
《武皇》

作者：夜梦寒


内容简介：

　　什么是超级天才？

　　既有强悍的习武资质，又有惊人的炼丹天赋。

　　剑法，拳技，配药，炼丹，样样精通，悟性超人，只有他不想学的，没有他学不会的，这就是天才。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权不仅仅是口号。只有惹我被我踩的，没有我惹不起的！

　　武中皇者，丹中帝者？这仅仅是开始！


第一卷


第一章 黑林崖

　　重元大陆，南荒。

　　杨家，是南荒地处偏远的吴宁城管辖区下三大家族之一！

　　“差不多了！”

　　瘦削身材，削瘦的脸庞，一双眼睛不算大，但却很有神，一身黑衣的杨凝风一边唠叨一边在检查着背包里的东西：“黑林崖并不远，几个时辰就能到，所以路上不需要吃什么，那这些水和干粮足够支撑我在黑林崖中呆三天的时间，嗯，应该够了……解毒液，金创药……”

　　检查完背包，杨凝风站了起来，将背包背到背后，然后才弯腰捡起地面上横放着的一把剑。

　　锵！

　　剑出销，便有寒气。

　　“还是爹这把剑最好。”弹了一下剑，听着剑身发出清脆的剑吟声，杨凝风脸上浮现起一抹特别的笑意，但很快，笑意凝固，变成了一缕无奈的黯然。

　　剑，是他的父亲杨文轩当年所用的剑，这是一把好剑，所以杨凝风觉得父亲当年应当是用剑高手，可是，可是为何现在却是变成这等模样？

　　堂堂杨家大少爷，族长的接班人，本该是意气风发，风光无限，但现如今却是一个在杨家全然不受人待见，人人都可以取笑的酒鬼。

　　“爹，虽然我一直不知道你为什么会变成这样，也没人肯告诉我，但不管怎么样，我一定会争气，只要我付出足够的努力，我一定能突破，绝不可能真的是永远的五段士品，终有一天，我要让人对我刮目相看，到时家族里就不会再有人敢笑你。你，仍然是那个本该受所有人尊敬的杨家大少爷，因为，你有一个能让你骄傲的儿子！”

　　手，轻抚着剑，感受到的不是剑的冰冷，而是血脉的暖意。

　　从杨家去黑林崖，杨凝风花了近三个时辰。

　　“黑林崖，果然是黑林崖啊！”

　　看着前方黑色的山峰，面前浓郁的黑色密林，杨凝风嘴里轻喃着。

　　黑林崖是这一带的一大奇景，独具一格。四周的山峰上的树木植草都是绿色的，唯独这黑林崖上却是清一色的黑，不管是什么树木植草，到了黑林崖都会变成黑色。

　　“黑林崖啊黑林崖，希望不要让我失望，哥哥我可是豁出去了，这里真的是历练的好地方才好。”

　　拉了一下背包的吊带，杨凝风在黑林崖的入口处就将剑拨了出来！

　　黑衣如墨，长剑如雪！

　　杨凝风深吸了口气，嘴里轻叨着，似是给自已打气，完了后，眼中毅色一闪，大步前行，步入黑林，很快，整个人似乎都融进黑林中。

　　当杨凝风进去黑林不久，一名神色阴冷的黑衣人从一条小路转了出来。

　　这黑衣人出现，从旁边的密丛中突然窜出一名鼠头獐脑，东张西望的瘦小男子。

　　“虎爷，杨凝风就是从这里进去，一个人。”瘦小男子指了指杨凝风刚才进入黑林的地方，说道。

　　“嗯！”黑衣男子看了看黑林的入口，口中淡淡而道：“好，现在没你的事了，你先回去。等我杀了那小子后，回去一定让少爷重重赏你。但要记住，今天的事谁也不知道，明白吗？”

　　“明白！那小的就先回去……你……申虎，为，为什么？”

　　瘦小男子点了下头就要离开，但突然，剑光一闪，一把剑刺进了他的胸口。

　　“你其实什么都不明白，我说了，今天的事谁也不知道，当然，也包括你……”

　　被瘦小男子称之为虎爷的申虎，无视对方的震惊，面无表情的将剑拨出，然后一脚大力的将瘦小踹得倒飞出十几米远，摔进他刚才出来的密丛之后。

　　“杨凝风……！”

　　申虎嘴角勾起了残忍之色，紧了紧手中的剑，大步的走进黑林中。

　　……

　　咻！

　　黑林中，剑光骤闪，一只黑白纹，双眼泛着绿光袭击的杨凝风的妖豹被他一剑砍断了头，但豹头竟然还从地上弹起，吓得杨凝风再度挥剑，将豹头劈成两半，这才是放下心来，但杨凝风却是冒了一身冷汗，刚才要不是反应快点的话，喉咙怕且是被这妖豹给咬中了。

　　自踏入这黑林中，他就感觉到当中有一股令他不安的诡异的气氛，好像黑林中四面八方都有各种凶残的目光盯着他。

　　握剑的手紧了紧，脸色凝重，一步一个脚印的前行，不敢有半点的大意。幸好还没有遇到什么特别厉害的妖兽，倒还能应付，不过也是几次遇到了危险，但解决掉后，杨凝风却是又觉得受益良多，果真是只有在生死的实战中才能得到最好的煅炼。

　　在重元大陆，人类将所有的兽类都称之为妖兽。

　　呦！

　　小心翼翼前行中的杨凝风突然听到前方传来一声吼声，这吼声似乎很愤怒。

　　杨凝风心里一紧，难道这里还有人？而且还是遇到了大麻烦？

　　想了想，决定过去看看，于是拨开前面拦路的一根黑色的横枝，小心翼翼的潜过去。

　　很快，看到前方的一块小空地上，一条银色的妖蛇正在与一只金色的妖猴正在对峙着，两者浑身都有伤痕，很明显已经是经历过一场激烈的打斗。

　　妖蛇浑身银白，长达五六米远，抬起的头不断的朝金猴吐着信子，而金猴身高差不多有一米五左右，双眼圆睁，怒视着银蛇。

　　“这里竟然有这么大的蛇？看样子好厉害，幸好啊，幸好不是我遇上，不然的话，我非被吞了不可。”看到现在与金猴对峙银色巨蛇，杨凝风心里猛的一颤，寒气大冒，随之又想到：“这猴子竟然一身的毛都是金色的，真特别，这是从哪冒出来的？”

　　咻！

　　在杨凝风暗惊中，突然，银蛇发起了进攻，身体一伸，张大着血盆大口向金猴扑去，要将金猴吞了。

　　金猴身子一弹，凌空跳起，双只手臂同时一抱，竟然将蛇头抱住，然后向下一拉，将蛇头按在地上。

　　银蛇的头拼命的向上抬，同时，身体蜿蜒，凶猛的向金猴缠去。

　　金猴回头看了一眼，脸色微变，松开蛇头，向前跳开。

　　但是这一次银蛇似乎早就料到金猴会如此，身体突然向前一伸，然后头猛的抬起，重重的撞在金猴的身上，将金猴撞得飞起，随之银蛇的尾巴向上一甩，一下子将金猴的身体缠住，大力向下了拍，将金猴的身体砸到地面上。

　　金猴发出一声痛叫，但银蛇得势不饶人，身体一阵蠕动，身体将金猴彻底的缠住，然后蛇头再度升起，张开大嘴，向金猴的脑袋咬下。

　　要是被咬中，金猴的小命绝对不保。

　　不过，金猴也不是省油的灯，也不知道它是怎么做到的，双臂突然脱了出来，向下了抱，竟然再一次死死的抱住了蛇头，而因为它的十抓尖利，抱着蛇头不断的抓中，蛇头的被抓飞不少的鳞片，蛇头一片血肉模糊。

　　但更激怒了银蛇，缠着金猴的身体越来越紧。而金猴身体生痛，抱着蛇头的动作也越来越凶猛。

　　但按这情况，两者极有可能最终是两败俱伤。

　　杨凝风看着这一场蛇猴大战，决定帮这只金猴，因为，他对蛇没有好感。就在一年前，他就被一条古怪的毒妖蛇咬过，要不是一位前辈刚好路过救了他的话，那一次他的小命早就没了。

　　但那一次命是保住了，可是也是从那个时候起，不管他怎么修炼，他的修为便是再也无法提升，才导致现在在杨家中谣言四起，都说他资质太差，修为这辈子都不可能再有进步了，永远都停留在五段士品的层次，再也不可能有进步的可能，污辱了嫡系长孙的这个身份。

　　决定要帮金猴，杨凝风紧了紧手中的剑，从树后冲了出来。


第二章 临危

　　金猴一看到有人出来，立马冲着杨凝风大声的叫，似乎是求救。

　　“我来帮你。”

　　杨凝风见此，觉得这金猴很有灵性，一声急呼中便是冲上前，手中之剑一挥，直接砍在蛇身之上。

　　剑落鳞翻，蛇血飞溅！

　　银蛇受痛的情况下，身体一松，竟然是将金猴放开，然后大尾巴向杨凝风卷来。

　　金猴感到身体一松，怪叫了一声，似乎是提醒杨凝风小心，而它则是对着银蛇的七寸位置狠狠的一抓，直接是抓出一块带血的肉来，同时，金猴手臂一用力，一下子将蛇头按在地上。

　　杨凝风此时彼是惊险的避开了蛇身的攻击，冲到了蛇头的位置。

　　当年那位救他的前辈可是告诉过他，打蛇打七寸。

　　到了蛇头的位置时，杨凝风眼中狠芒一闪，手中的长剑瞄准，然后狠狠的从蛇七寸位置刺了进去，然后手腕一旋，跟着将剑拨了出来。

　　银蛇得此重击，身体疯狂的打滚起来，吓得金猴手臂一伸，抓住旁边的一根下垂的树枝，然后向上一跳，几个纵跃，已经是爬到了树上。

　　砰砰砰！

　　银蛇的身体不断的拍打着旁边的一些大树，石头，还有坚硬的地面，发出一声声撞响声，杨凝风也怕银蛇拼命之下伤到他，在金猴跳上树时，他也退得远远的。

　　终于过了一会，银蛇的动作越来越小，最后渐渐的停下，直到停止不动。

　　杨凝风看着空地上一片狼籍的场面，心里突然有种后怕，要是他一进来就遇到这条银蛇，以他一个人之力，绝对对付不了，只有死路一条。于是不来由的，明明是他救了金猴，可是他却是突然对金猴充满了感激。

　　目光，向树上的金猴望去。

　　金猴也望着他，一人一猴对视了一眼后，金猴好像对杨凝风笑了笑，然后从树上跳下来，然后当着杨凝风的面，硬生生的将蛇身给撕开一个小口，然后扯出蛇胆，往嘴里一丢，直接生吞，完了后对着杨凝风笑了笑，然后似乎是很开心的跑开。

　　很快，金猴在前方消失。

　　“这猴子跑得可真快……这里阴森森的，我得万分小心才行啊……”

　　看着金猴离去的方向，杨凝风微微一笑，然后舔了舔嘴唇，握剑的手紧了紧，举步前行。虽然这里总是让他有一股阴森森，有一股寒意，有一股让他心惊胆颤的感觉，但他却是没有退缩的念头。

　　“嘿嘿……”

　　刚走不远，突然，一道阴悚悚的声音在杨凝风的身后位置响起。

　　杨凝风大吃一惊，猛的转过身来，只看到一名陌生但是脸上布满杀机中年人从一棵大树上轻飘飘的跳了下来，落地无声，明显有着一身很不俗的修为，至少就单凭这轻身功夫，杨凝风就自叹不如。

　　“你，你是什么人？”

　　杨凝风看出对方不怀好意，悚然心惊，手中之剑在胸前一横，沉声问道。

　　“等你死了，也许我会告诉你。”

　　此人正是申虎，杨凝风的喝问，仅是让他微微一笑，然后突然脚掌一踏地面，向杨凝风暴冲而来，“锵”的一声，剑出销的声音刚起，一道凌厉的剑芒已经到达杨凝风的胸前。

　　杨凝风脸色大变，赶紧后退，同时，手中长剑对着暴射而来的剑芒拍去。

　　然而，杨凝风的剑拍空了，对方的剑芒，瞬间射入了他的左臂，血箭喷出，而对方剑身上暗含的劲道让得他的身体惯性后退几步后倒下。

　　一个照面，两人实力高低便已知晓，申虎的实力远在杨凝风之上，宛如一个天上一个地下的差距。

　　“小子，这里就是你的葬身之地了！”

　　申虎手提着剑，向跌坐在地上，左肩血流如注，脸色已现苍白的杨凝风走来。

　　“你，你到底是什么人？你我从来就没见过面，我肯定也没得罪过你，你为什么要杀我？”

　　杨凝风手脚并用，坐着倒退，一边退一边急声问道。

　　“因为你是杨凝风！”

　　申虎没有透露他的姓名，说话中，已经是大跨步到了杨凝风的身前，居高临下，蔑视着杨凝风，傲然说道，“不过，我也可以给你一个活命的机会。你要是起来跪着给我磕一百个响头，叫我一百声虎爷，也许念你还年轻，我就饶你一命。”

　　“让我磕头？”

　　杨凝风嘴角冷然一撇，用剑撑地，摇晃着站了起来，刚才一个照面就让他受了不轻的伤。握剑的手青筋暴凸。他看出他的实力不如对方，绝对不是对方的对手，但他宁愿死也不会磕头求生。

　　他不是傻子，对方明显是对他存必杀之心，别说一百个响头，他就是磕一千个响头，叫人家一千声申虎，人家也不会放过他。

　　对方这么做，无法就是想在杀死他之前羞辱他一番罢了！

　　所以，杨凝风心里深知今天已能幸免，在这实力为尊的世界，他技不如人，死了他认，但是，他就算是死，也要站着死，死，也要有尊严的死！

　　“我会杀了你！”剑，缓缓的举起，杨凝风一字一字，缓慢而有力道。

　　“哈哈，你杀我？你区区一个士品五段，在我眼中只不过是一个废物，你杀我？我可是二段师品，你我实力有天地之别，拜托你说话先经过大脑行不？哈哈哈……杨家嫡系长孙，竟然还是一个不自量力的白痴……”申虎听着杨凝风的话，突然仰头狂笑，仿佛听到了南荒大陆史上最大的笑话，但笑声中，却是越来越阴森，杀机越来越强烈。

　　咻！

　　就在对方的狂笑中，杨凝风一咬牙，手中早就化为怒火力量的长剑带着一股寒芒挥出。

　　“长虹刺月！”

　　杨家剑法中精妙的一式，夹带着呼啸的破空声施展而出。

　　“杨家剑法的这一招长虹刺月虽然很精妙，但这一招在你的手中简直就是杨家一大耻辱！”

　　申虎虽然在笑，但并不是没有防备，狂笑声骤然一停，手中之剑横着拍出。

　　然而，就在他的剑拍出时，杨凝风手腕一挑，本来是刺向胸口的剑瞬间改变了轨迹。

　　申虎心里一凛，身体向一旁侧开，但让他万万没有想到的是他竟然是没能完全避开，感到左肩一痛，竟然被削下一块肉，血水暴涌，一下子染红了整个肩膀，虽然伤势不如他之前偷袭杨凝风而让杨凝风整条左臂已是无法行动，但被削了一块肉，那火辣辣的痛，极为难受。

　　“可恶！”

　　被一个他眼中的废物，仅是士品五段实力存在的家伙伤了他，申虎彻底的怒了，觉得这是他这辈子受到的最大耻辱。

　　不过申虎却是不知道，杨凝风虽然一击有功，但心里却是一片苦涩。刚才他施展的“长虹刺月”，是他最强的杀招了，但在对方猝手不及之下都无法对人家造成实质性的伤害，其它的剑招，他更不可能伤到对方了！

　　在杨凝风心里暗叹时，申虎已经是因为愤怒而变得有点疯狂。剑，伴随着怒吼声挥出：“你敢伤我，我就先彻底的废了你！”

　　剑气如芒，速度如电，快到极至，快到杨凝风竟然是无法出招抵挡，右肩就被刺穿。

　　当！

　　手中之剑咣当落地。

　　可是申虎却是没有停手，跟着左手一扬，五指曲拢，瞬间成拳，一拳向杨凝风的胸口暴砸而出。

　　杨凝风猛一咬牙，双臂在胸前一错。

　　但他的实力跟人家相差太大了！根本就不是一个层次的存在，对方应该真的是师品境界的高手，并不是吹牛。

　　砰！

　　拳头，砸在杨凝风交错的双臂之上，一声闷响声中，拳头上狂暴的力量，直接将杨凝风砸得倒飞而起，然后撞到身后的一棵大树，一个反弹，重重的摔了下来。

　　“真他妈的气愤，竟然被一个五段士品的废物伤了……操你娘的……一个废物敢伤我……”

　　申虎觉得他的受伤是奇耻大辱，整个人像极了一个疯子，杨凝风刚落地他已经是冲到了杨凝风的身边，一手将杨凝风提了起来。

　　杨凝风当然不甘束手就擒，而且被申虎提起时，心里一惊之下，几乎是条件反射，右拳一勾，向申虎的脑袋袭来。

　　但申虎却是手一提，杨凝风这一拳直接在申虎的头顶砸空，不等杨凝风有下一步的动作时，申虎突然手向下一摔，强大的力量硬是将杨凝风摔倒在地上，跟着就开始疯狂的拳打脚踢。

　　“小畜生，你竟然敢伤我，区区五段士品的废物竟然伤了我，绝对是奇耻大辱啊，可恶，太可恶了！”

　　狂暴出手，申虎狰狞的脸更加的狰狞，声音，歇斯底里。


第三章 紫丹

　　狂风暴雨般的拳脚，杨凝风根本就无法格挡，虽然拼力挡了一会，但最后已经是完全失去了反抗之力，无奈之下，他只能是双手抱头，死死的护着头部，任由拳脚加身。

　　但他从头到尾竟然是没有发出一声惨叫，紧咬着牙关，硬是不让自已叫出来。

　　他知道，对方没有一下子杀他，反倒是这等折磨他，无非就是想他出声求饶，既是如此，何必如对方之愿？

　　死，也要有骨气的死，绝不当懦夫，哪怕是一声惨叫，杨凝风都觉得这就是懦夫行为。

　　当然，申虎的每一脚每一拳落在他的身上，那都是大伤害，都让他感到剧痛难当，身上已经是不知道有多少条骨头被打断了。

　　但是，剧痛虽让杨凝风差点晕过去，但他却是强忍住，就是没有叫出声，脸色惨白如纸，斗大的汗珠已经是狂冒，嘴里，开始大口大口的喷出血来。

　　但他就是这么死死的支撑着，就是不发出一声求饶的声音。

　　双眼，诡异的冷静，趴在地上，侧着脸，凭由拳拳加身，他的双眼穿过抱着头的双臂之缝，死死的盯着申虎。此时，他的心里并没有半点将会被人打死的恐惧，有的只有深深的遗憾。

　　因为，他现在还不知道，这个他从来没有见过的变态家伙到底是什么人，这个自称是申虎的家伙到底跟他有什么深仇大恨，为什么会在这里出现，为什么要杀他。

　　“嘿，真有骨气，你有骨气是吗？让你有骨气，让你有骨气……”

　　申虎见杨凝风竟然咬紧牙关盯着他看，似是要将他的脸深深的烙进灵魂一样，变得更加的狂暴愤怒了。

　　杨凝风没有说话，咬着牙强忍着身上不断有骨头被踢断的痛，双眼，死死的盯着申虎！

　　你虽然有能力伤害我的身体，但别想我发出一声软弱的惨叫！

　　绝不！

　　“真没想到你一个废物竟然还有点骨气，只是有骨气就能救得了你吗？杨腾真的是老糊涂了，竟然有意要将族长之位留给你这样的废物。不过你死了，就没人跟少爷争了！”

　　申虎双眼中的疯狂之色更浓，但估计是打累了，停了一下，喘着气说道。显然是在他眼中，杨凝风已经是跟死人没有分别了，所以，才是没有顾忌的说出这样的话来。

　　他的话，杨凝风心里一震，大概的知道这申虎为什么要杀他了。

　　“听了我的话，你可能想到你为什么要死了。让你做一个明白鬼，也算是虎爷的一番仁慈，现在，你可以死了！”

　　申虎接着阴声而道，眼中杀芒暴涌，一直紧握在右手的剑向下挥出。

　　“再见了，爹！再见了云萝！我虽然死了，但并没有丢你们的脸。爹，希望下辈子我还是你的儿子……”

　　知道对方要下杀手了，杨凝风深知无力反抗，于是心里一叹，缓缓的闭上眼睛，身上的剧痛也终于是让他无法承受，痛得他要晕过去了，而闭上眼时，他的脑海中再度浮现起那一道每到黄昏就蹲在门口，手拿酒壶，一边喝酒一边盯着远方的天际的身影！

　　那个时候，西边，永远是残阳如血！

　　这个时候，院中总是还有一道细小的身影……

　　“可恶，畜生……”

　　但就在杨凝风的意识已经模糊，快要晕过去之时，突然感到身体一轻，好像是被人抱起，随之耳中隐约的听到了申虎的暴怒声，接着，杨凝风晕了过去！

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，迷糊间，杨凝风感到身体有点冷，这股冷意让他渐渐的清醒过来，眼皮动了动，睁开眼来，映入眼帘的是一道金色的影子，定了定神，终于看清，竟然就是之前与银蛇苦斗，后来得他相助而能成功将银蛇击杀的金猴。

　　看到他醒来，金猴显然是很开心，手舞足蹈的，嘴里发出欢呼声。

　　“是你救了我？”杨凝风问道。

　　“吱吱吱……”金猴很开心的叫着，点头头。

　　“谢谢！”

　　见金猴好像是听得懂他说的话，杨凝风很真诚的道了一声谢，同时观察起四周的环境。他正在一个很宽阔的地方，好像是一个古老的宫殿中一样，四周都是黑黝黝的墙壁。

　　再度感觉身体之下有点冷，于是忍不住翻了下身体想看看下面是什么。

　　可是他这一动身，不由的发出一声痛哼声，感到全身好像散了架似的，稍为一动，混身剧痛无比。

　　“吱吱吱……”

　　金猴立马变得很紧张，嘴里发出怪异的叫声，打着手势，似乎是叫杨凝风别动。

　　杨凝风现在就是想动也动不了，也不敢动，真的是太痛了，那个变态的家伙可是打断了他身上不少骨头，于是只能是老实的躺着。

　　见杨凝风不动，金猴脸色有点凝重，盯着杨凝风看，一会，突然双眼一亮，似是想到了什么，转身就跑，在前方暗处消失。

　　“这到底是什么地方？难道是地下宫殿？”杨凝风再细细的观察四周的情况，然后躺着，目光看着顶上各种怪异奇特的图纹，心里升腾起疑问。

　　但能肯定的是他现在没有危险，这金猴估计是报答他之前帮它打死了银蛇而从那个变态的家伙的手中将他救走，然后将他带到了这个不知名的地方来，所以，他现在关心的是他的伤势。

　　深吸了口气，就要运气看看能不能疗伤，但这个时候，金猴捧着一个黑色的盒子快速的跑了过来，到了杨凝风的面前，将盒子打开。

　　盒子一开，立马弥漫起一股浓浓的香味。只看到，金猴从盒子里拿出一枚紫色的珠子来！

　　“这是……这是丹药？”杨凝风神色一楞。

　　“吱吱吱……”

　　金猴点头，然后拿着珠子，指指杨凝风的嘴，然后它又自已张大嘴巴，似乎是要杨凝风张开嘴吃下这紫色的丹。

　　“你要我张嘴，是吗？”杨凝风问道。

　　金猴点头。

　　杨凝风不由的迟疑了一下，因为，他不知道这紫色的丹是什么丹来的。不过，闻这丹香，似乎是非凡之物，于是心里一动，难道这是疗伤灵丹？金猴明显是很有灵性，如果这丹对我没用，它应该不会拿来给我吃。

　　心念及此，杨凝风张开了嘴。

　　金猴见此，为之一笑，将紫丹丢进杨凝风的嘴中。

　　立马间，杨凝风感到一股犹如大海涨潮一般无边无际的能量潮水般涌进了他身体，不断的修补，改造他的经脉，骨骼，最后汇进他的气海中……


第四章 血帝

　　“世上竟然有如此灵效的丹药？”

　　不过一个时辰左右的时间，杨凝风很惊喜的发现，他断了的骨头竟然全部给接上了，伤势完全好了，不仅仅是如此，他暗中运气间，感觉到体内的元气能量运转的更加流畅了许多，好像他的经脉比以前要宽阔了很多。

　　不过，他肯定的是这紫丹仅仅是治好了他的伤，并没有让他的实力有半点的提升，他现在仍是士品五段的实力。

　　但就凭治好了他的伤，已经是让他为之大喜，对金猴充满感激了！

　　杨凝风心里很清楚他之前受的伤，就算他有命活着回到杨家，要想治好，怕且都需要一年半载方有起色，说不定以后不能再修炼都有可能，但现在只不过是一个多时辰的时间而已，如此重的伤竟然全好了。

　　仍是躺着，手脚动了几下，然后再度运气检查身体，确定身体不会有问题，状态感觉比受伤之前还要好时，他翻身坐起，然后跳下来，这才是发现，他就躺在一张平滑的石床之上，怪不得感到有点冷。

　　“谢谢你救了我！”

　　虽然金猴并不是人类，但是杨凝风因为真的很感激它而向它弯下腰，深深的揖了一礼，表示最真诚的感激。

　　“吱吱吱……”

　　金猴真的很有灵性，两只前爪拼命的摇头，一下子跳开，不肯接受杨凝风的重礼。

　　但跳开后，等杨凝风站直之时，金猴又上前，右爪轻轻的抓住杨凝风的衣袖，然后左爪指着前方，好像是要杨凝风到那边去。

　　“你要我去那边，对吗？”杨凝风问道。

　　金猴点头，然后向它刚才所指的方向走去，走几步就回头举起爪子向杨凝风招了招，示意他快点跟上。

　　见它这等迫不及等的样了，杨凝风也有点期待，想知道金猴带他到什么地方，便是加快的脚步。

　　很快，金猴带着他进入了一间石室。

　　进入石室，金猴走到石室里面的一面墙的一道石门前，挥舞着双爪，手势感觉有点玄妙的在石门上抓了几下。

　　况！

　　石门打开，露出一条昏暗的通道。

　　金猴向杨凝风又招了招手，然后跨过石门。

　　现在已经是充满了好奇的杨凝风紧跟在金猴的身后，穿过这昏暗而大概有百米左右的通道，前方又出现一道石门，金猴再度以玄妙奇特的手势打开，一个空旷的石室出现在杨凝风的视线中。

　　进去后，杨凝风看到这石室虽大，但里面除了中间的一根半米黑色石柱之上倒插着一把剑之外，再无其它之物。

　　进入石室，金猴快步的走到石柱前，竟然对着石柱像人类一样跪拜了下来，恭恭敬敬的磕了三个响头后才站了起来，然后小跑到此时盯着黑剑脸现讶色杨凝风的面前，拉了拉杨凝风，示意他上前。

　　走近看，杨凝风发现这黑色的剑身之上有着很细小的奇特图纹，好像是一只虎，但又感觉不大像。

　　“吱吱吱……”

　　金猴见杨凝风没有动作，于是做了一个咬手指的动作，然后又指着黑剑对着杨凝风叫。

　　“你的意思是要我咬手指，然后往剑上滴血？”看了一会，总算是有点明白金猴的意思了，杨凝风不由的疑惑问道。

　　“唔唔唔……！”金猴拼命点头，又比划着要杨凝风咬指滴血的手势。

　　杨凝风皱了皱眉头，看了看金猴，虽然不大明白金猴为什么要他这么做，但他知道金猴绝对是对他没有恶念，而且他也很好奇金猴要他这么做到底是为了什么，于是迟疑了一下后，咬破了中指，然后轻轻的用中指因咬破而出血的地方往剑上轻轻一按！

　　虽然仅仅是沾上一点点血，但是黑剑上的图纹开始以杨凝风手指的位置为起点，开始蔓延，慢慢的变成血红之色。

　　见此，金猴眼中明显有喜色，悄然的退后，然后退出石室离开，石门“况”的一声便是关上。

　　听到声响，杨凝风回头看了一眼，见石门竟然关上了，于是感到很是惊诧，就要转身去看看石门的情况。但就在此时，突然感到本来是有点昏暗的石室变得明亮了很多，脸一下子别过来，只看到石柱上面的黑剑，黑剑上现在已经是完全变成血红色的图纹竟然散发着银白色光芒！

　　但随即银白色的光芒中，突然又出现了一些血红色的光芒，这些血红色光芒一点一点的聚拢起来，最后在黑剑的剑柄之上形成了一个血红色的光团，光团的正中，出现了一个人影在里面！

　　血红色光团越来越大，而光团中的人影也越来越清晰，最后，当光团中的人影变成了一人高时，光团便也停止了变大，停了下来。

　　杨凝风看到，大光团中的人影是一个全身穿着紫色袍子，胡须花白，但双眼却是闪烁着赤红血芒的老人，这一双眼，显得有点诡异吓人，杨凝风不由的被吓得退后两步。

　　“有缘人，很高兴能见到你。也许你见到我时你会害怕，但请你相信我，我不会加害于你。”

　　光团中的紫袍老人开口了，声音，显得有点空旷旷的感觉，缓缓从光团中飘出来，在石室中显得有点飘渺的回响着：“你看到的我，实际上是我在离开人世间之前留下的一缕灵魂意识。只有金奴给我选择的有缘人，在服用了我留下的紫血丹之后，然后在金奴的同意之下方有机会进入石室，也才能释放我的灵魂意识，这意味着你有机会得到我的毕生传承与我毕生所积累的财富，哦，忘了自我介绍，有人叫我血帝，但也有叫我三绝帝君，但叫什么都行，因为我就是我，名字什么的都只是一个符号而已。”

　　看着光团中缓缓说话的老人，杨凝风内心确实是极为震撼！

　　离开人世间之前竟然还能留下灵魂意识，就这一点，这自称是血帝的家伙生前当不知道是什么境界的大能了！

　　“现在你好好的听我的每一句话，也许对你有好处。我只说一遍，等我的灵魂意识消失后就不会再出现了！”

　　“前辈，我一定会认真听的。”

　　杨凝风脸色当则一肃，虽然他认为对方只是一缕灵魂意识，他说的话对方是听不到的，但他还是很认真的说道。


第五章 你们不是他的对手

　　“首先我要说明的是，这世上没有完全不劳而获的事，你想得到我的一切，那就要付出。所以，我需要你去帮我寻找五颗五行珠。本来我应该自已去找的，但我没有时间了，于是只能交给你去做。剑灵的灵魂受损，当五颗凑齐之时，剑灵记忆应该已经得到全部的修复，到时，他就能开启血虎空间的一切，让你受益无穷，也当是对你的补偿。

　　说到这里，你一定会想知道剑灵是谁。剑灵，就是血虎剑的剑灵。血虎剑就是你看到的黑剑，它跟随我数百年，本来是一把灵剑，但现在剑身受损，已经变成跟一把普通的剑没什么区别了，所以，剑灵需要另找宿主，他要暂时进入你的身体，等剑灵的记忆全部恢复之时，你可以选择让剑灵回到血虎剑当中，到时血虎剑将会再度的成为一把灵剑。当然，要是你有足够的能力，你仍然有办法让血虎剑变成圣剑，变成神剑都没有问题！

　　其实，我大可以直接将我的传承给你，但是剑灵跟随我多年，我不忍心他永远沉沦，而我又没时间了，所以，我只能以此为条件才能将传承给你，这点，请你谅解，毕竟在我的心中，剑灵不仅仅是剑灵，他是我的伙伴，是我的战友，陪我出生入死，经历无数大小浴血奋战的战友，这也是我最后能为他做的事了。现在，我的灵魂意识已不多了，如果你愿意，就请你放开你的心神，暂时当血虎剑灵的宿主，然后你带着他一起去寻找五行珠，记住，五行珠是金刚珠、木青珠、火焰珠、水柔珠、土黄珠……”

　　声音，渐渐落下，光团和血帝的身影一起慢慢的变得模糊，最后消失。

　　但就在光团和血帝的身影消失之后不足三个呼息间，突然，血虎剑在石柱上开始出现轻微的颤动，很快，一道虚幻的身影升腾起来，在空中稍为停顿了一下后便是化为一缕血红色的轻烟向杨凝风扑来。

　　杨凝风脸色微微一变，但随之眼中毅色一闪，深吸了口气，将心神放开。

　　他在赌！

　　因为，他知道这是他的一个大奇遇，一个应该能让他成为一个超级强者的机会，但也许这是一个骗局，让剑灵进入他的身体，他就要冒着被剑灵占据他的身体，将他的灵魂抹杀的危险。

　　但一瞬那，他还是选择了赌。

　　因为申虎的出现，他知道某人已经是迫不及待的要向他出手了，如果他的实力再无法提升，那他就只有死路一条。所以，他不想错过这个有机会让他成为强者，极有可能改变他一生命运的大好奇遇。

　　咻！

　　血红色轻烟一下子钻进杨凝风的身体之内。

　　“咣！”

　　就在此时，突然石门打开，杨凝风回头一看，只看到金猴手里抱着一把剑，神色紧张的冲了进来，手舞足蹈的，好像是有什么紧急的事。

　　桀桀桀……

　　一道阴笑声响声，杨凝风眼前一花，只看到申虎闯了进来，一看到杨凝风，随之阴笑：“你小子果然在这里，要不是我跟着这金毛家伙的话，还真找不到这里来。畜生就是畜生，就是笨，一路跑回来这里竟然没有关石门，完全就是故意给我带路似的……咦，难道这是什么宝剑？”，说话中，目光一扫，当看到石柱上的血虎剑时，双眼顿时亮起，现起贪婪之色，大步的向石柱冲来。

　　“吱……”

　　见此，金猴将抱着的剑往地面上一丢，发出一声怒吼，向前一扑，双爪直接向申虎的脖子抓去。

　　杨凝风也缓过神来，脸色一沉，手一扬，一拳向申虎砸出。

　　“哼！”

　　申虎冷哼一声，电光石火间，一拳砸在杨凝风的拳头上，同时，右脚直接向扑来的金猴踹出。

　　嗯！

　　拳头相撞，杨凝风脸色一白，嘴里发出一声痛哼声，整个人倒飞而起，向石柱后面摔起。不过，金猴反应快，却是避过了申虎这一踹，十爪向下一抓，抓在申虎的脚上，一下子勾破申虎的裤子，在申虎的脚上勾出十道血痕。

　　“可恶！”

　　申虎脸上怒色一闪，一声吼中，一个箭步向金猴冲去，手中之剑挥出，一团剑影笼罩向金猴。

　　“小心！”

　　摔在石柱后面的杨凝风见此，惊声而呼。

　　“吱吱吱……”

　　金猴面对笼罩而来的剑影，也是眼有惊色，但它却是不慌，四肢往地上一撑，整个身体弹跳而起，转身倒跳上身后的墙壁，然后大力一弹，从申虎的头顶翻跳过去，经过申虎的头顶时，身体突然向下一沉，顺道的在申虎的背后再抓出几道血痕，然后在地上一滚，在申虎吃痛而转身之时，金猴已经是在三米之外。

　　“好样的。”

　　金猴的表现，刚站起来的杨凝风不由的一声赞。

　　“吱吱……”

　　金猴听到杨凝风的称赞，似乎有点得意，冲着杨凝风叫了几声。

　　“畜生，你这是找死！”

　　想他堂堂师品实力，却是接连被金猴抓伤，申虎彻底的怒了，杀机暴涌，握剑的手青筋暴凸而起，一个箭步就冲近金猴，剑，迅猛无比的向金猴的胸口刺去。

　　金猴知道厉害，向右一弹避开，但这一次，申虎似乎早料到金猴会这样避一样，嘴角一抹冷笑勾起，一拳砸出。

　　拳头，砸个正拳，惨叫中，金猴狠狠的撞在墙壁之上，一个反弹摔了下来。

　　“我杀了你这个畜生！”

　　金猴刚落地，申虎就已经冲上，剑闪电般的向金猴削去。

　　“不好。”

　　杨凝风脸色立马一变，脚掌大力一蹬地面，体内元气能量全数运到右臂之上，对着申虎暴冲而上，拳头对着申虎的脑袋砸去。

　　拼命之下，竟然超常发挥，这一拳，竟然隐现破空之声。

　　申虎眉头一皱，要是继续斩杀金猴，他的后脑就有可能挨杨凝风这一拳。虽然杨凝风的实力远逊于他，但后脑毕竟是要害之地，要是被砸中，就算不死，怕且也会感到一阵痛晕不过，这样一来，说不定就会阴沟里翻船，最后会被杨凝风杀死在这里都有可能。

　　无奈之下，申虎只能是脚步向后一撤，本来是要斩杀金猴的剑一旋，瞬间向杨凝风砸来的拳头削去，打算将杨凝风的手给削断。

　　杨凝风大吃一惊，他刚才情急救金猴，拳招已尽，现在看着削来的剑，竟然是来不及撤拳。

　　咻！

　　眼看着杨凝风的手要被剑削中之时，突然金光一闪，金猴已经是缓过神来，突然一扑，直接将杨凝风扑倒在地。

　　剑，几乎是贴着金猴的脑袋而削空，几缕金毛飘洒而下。

　　“可恶！”

　　看到一连失手，申虎的怒火越来越浓，脸色狰狞，杀机凛然，一声怒喝中，再度挥剑追击而来。

　　“你们不是他的对手。快，放开心神，让我来帮你，我是血虎剑灵。”

　　看到申虎再度冲来，杨凝风正要起身之时，突然，脑海中一道空旷旷，显得有点飘渺而又显得有点急促的声音响起。


第六章 不许停，继续！

　　“血虎剑灵？好！”

　　知道申虎的厉害，在这石室里，以他和金猴的实力，最终都不是申虎的对手，情况危急这下，杨凝风并没有多想就答应了。

　　轰！

　　就在杨凝风应下，整个人心神一松时，突然感到身体失去了控制，他变成了一个旁观者一样，他清楚知道他的身体突然向前一扑，右手掌玄妙无比的往申虎的手腕抓去，竟然一下子就将申虎的手腕抓住，随之手一滑，一个细微的变化，竟然将申虎手中的剑给夺了过来。

　　剑，瞬间被夺，申虎当真是吃惊不小，骇然之下抽身暴退。

　　“吱……！”

　　这时金猴跳到杨凝风的身边，冲着申虎怒叫。

　　杨凝风则是淡然一笑，但这笑容，却是有着一股让人生寒之意，让得申虎感到心神有点恍惚，他现在面对的并不是只有五段士品实力的杨凝风，而是面对着一个强大到他无可抗衡的强者。

　　突然，申虎浑身一颤，他感觉到石室中瞬间弥漫起浓浓的杀机，让他有一种窒息感。

　　“这是怎么一回事？他不是只有五段士品的实力吗？怎么会有这么强大的杀机？”申虎心里一沉，但随之眼珠子转了几转，嘴角勾起冷笑：“差点被你小子给唬住了，虽然不知道刚才你用了什么办法夺了我的剑，但你也就只会一招吧？如果你真的有杀我的能力，你根本就不会跟我多废话，所以……小子，躺下吧！”

　　冷笑中，申虎已是揉身而上，身体跃起，当空扑下，五指如勾，气芒吞吐，如雄鹰之爪，搏击苍狼。

　　“鹰击长空！”

　　申虎的杀招之一！

　　“噗！”

　　眼看申虎扑到，突然，杨凝风挥出了手中刚从申虎手中夺来的剑，毒蛇一般的一剑挥出。剑，诡异的直接穿过申虎攻击的破绽，最后，剑化毒龙，斜斜刺进了申虎的喉咙。

　　“怎么可能？这，这绝对不是杨家的剑法，你，你一直藏拙？”

　　申虎摔了下来，双手紧紧的捂着喉咙，鲜血自他的手指缝间狂涌，双眼中满是骇然之色，死死的盯着杨凝风，他怎么也不会想到他竟然会死在杨凝风的手中，死在一个他心目中根本就不足为患，派他来杀已经是牛刀屠鸡，实力仅仅是五段士品的废物手中。

　　“快去将石门关上，别再有人闯进来了。”杨凝风说道。但话虽然是从杨凝风的嘴里吐出，实际上，这话却不是杨凝风说的。

　　金猴听得懂，便是快速的跑了上去，很快就将石门关上。

　　看到石门关上，血虎剑灵便是放弃了控制杨凝风的身体。

　　“剑灵……”杨凝风一恢复对身体的控制，便是急声而呼，但同时感到头有点刺痛。

　　“我在你的意识中。但你要见到我的话，就需要晶石的能量才行，不然的话我们仅能对话而不能见面。你现在到石柱后面去，将后面最靠石柱的地砖掀开，里面有两块白晶石，你一手一块握着它，然后默念‘血虎空间’就能看到我。”意识中，血虎剑灵的声音再度响起。

　　杨凝风脸色一喜，赶紧跑到石柱后，蹲下身体。

　　金猴不知道杨凝风要干什么，好奇的跟了过去。

　　石砖一掀，果然，里面有两块白晶石。杨凝风将白晶石拿起来，按血虎剑灵所说的话，一手一块，然后默念“血虎空间”。

　　刷！

　　杨凝风感到眼前一旋，随后他发现他出现在一个一个奇特而陌生的地方。

　　一片空荡荡的草原，但草却是赤红色的，没有一棵绿草出现。草原很大，看不到尽头，在赤红草原之上，唯有一棵大树，大树之下，此时盘腿端坐，双目紧闭的灰衣老人，而老人的脸则是一片赤红之色，宛如血人一般！

　　“你就是剑灵……前辈？谢谢前辈刚才的救命之恩！”

　　见到这灰衣老人，杨凝风脸色一喜。

　　“嗯，我就是血虎剑灵。你不用谢我，现在你我已经是一体，你死了我也没好处，所以，救你也是在救我。”

　　血虎剑灵睁开眼来，目光一下子落到杨凝风的身上，稍为停顿了一下后，忽然说道：“你想成为真正的强者吗？”

　　“啊？”

　　最后的话来得突然，杨凝风脸上一下子现起错愕之色，但很快，便是连连点头：“想，谁不想？”

　　“好，那我现在将主人留下来的五气归元道、霸龙拳以及云龙惊鸿步传给你。”血虎剑灵笑了笑，说道。

　　“五气归元道、霸龙拳、云龙惊鸿步……听名字似乎很厉害啊！”杨凝风脸色一喜，满是期待的看着血虎剑灵。既然觉得血帝是一个了不起的大能，他留下来的修炼之法定是非凡无比的神功。

　　“这是五气归元道的修炼心法，你听好了！”血虎剑灵笑了笑，将一段心法说了出来：“神身难得，光影易迁。玄清，混沌，坠九世尘劫……修命之法，修神之功，五行归玄，闭息，坎离，龙虎，忘机，元宫，五行，和合，四象……五气满行，真帝现，苍天可逆……！”

　　杨凝风用心记着。他的记忆倒不算差，半个时辰的苦背，终于将这心法背了下来！

　　“很好，现在我再传你霸龙拳和云龙惊鸿步。霸龙拳配合云龙惊鸿步可发挥至高的威力，当然，云龙惊鸿步也可以单独用，也可以与其它的招数配合，效果如何就要看你对云龙惊鸿步的领悟了。霸龙拳虽然只有一招，但却是有九重暗劲，一重伤肉，二重碎骨，三重断筋，四重震心，五重绝血，六重摧气，七重碎魂，八重毁地，九重灭天，九重暗劲练成便是大圆满……现在你先记下拳诀和步法口诀……嗯，就是这样了，记下了没有……好，记性不错啊，记下就好，现在你跟着我练，我给你演示，注意出拳与步法的配合……”，说着，身形闪动，血虎剑灵站了起来，一招声势不弱的拳法随着玄妙的步法便是施展而开。

　　杨凝风双眼一亮，赶紧跳起，跟着练了起来……

　　几次演示后，血虎剑灵停了下来，但杨凝风仍在继续一次又一次不厌其烦的演练着……十遍，百遍，两百遍……时间，在杨凝风的练拳中流逝，已不知道过了多久。汗水，渐渐的将杨凝风浑身浸湿，出拳也越来越慢了，终于在呼吸急喘时停了下来。

　　“不许停，继续！”

　　然而，杨凝风刚一停下，血虎剑灵却是一声断喝，然后继续说道：“修炼一途，天赋固然重要，但坚持不懈才是修炼者最可贵的东西。你现在是到了体力的极限，但这是极限却也是开始，你想成为强者，就要不断的突破极限，突破自我，说白了修炼，就是突破极限的过程，继续，不要停，每一次出拳都出全力。”

　　“突破极限？突破自我？修炼，就是突破极限的过程……”

　　杨凝风他真的是感到快要跨下来了，但血虎剑灵的话却是让他觉得很有道理，嘴里苦涩的轻喃了几句后，脸上，浮现着一层淡淡的坚忍之色，一咬牙，以意志强撑，霸龙拳配合着云龙惊鸿步再度施展而出。

　　再度重复，霸龙拳，一次又一次的施展而出，每一次出拳，都拼尽了全力……


第七章 我们回家

　　明明刚才已经是累到快不能动了，但杨凝风竟然还是再坚持了一个多时辰，但这一次挥出最后一拳时，真的是无法支撑了，拳头刚挥出，两眼便是直接翻白，身体一晃，整个身体就如同面条一样就要软下去。

　　可是血虎剑灵真的是一个不近人情的家伙啊！

　　看到杨凝风又要停下，手一挥，便是将杨凝风扶住不让他倒下。不过，这一次不是让他再继续强撑着炼拳了，而是沉声一喝：“不要停，不要睡，不要休息，坐好，现在马上进行五气归元道的修炼。”

　　“还不能休息啊？”

　　杨凝风一张脸已经是累得惨白无比，汗水狂滴，他真有点怀疑这老家是不是想害他，直接累死他。

　　虽不在愿意，但他还是照办了！

　　盘腿坐下，深吸了口气，默念五气归元道的心法，体内已剩不多的无气运转开来。

　　体内元气一动，身周的空气突然变得狂暴起来，似乎连肉眼都能看到，空气中的元气能量，疯狂的涌向杨凝风，将他笼罩起来，然后渗入他的体内，自动舒缓的流向全身经脉，最后向气海流去……

　　叭！

　　不出半个时辰，突然，杨凝风感到气海轻震了一下，突破了！停留了近一年的五段士品的实力竟然突破了，成功的晋升到了六段士品！

　　“突破了？”

　　杨凝风猛的睁开眼，脸上满是狂喜。

　　“嘿嘿，你本来就是五段士品的巅峰。刚才练拳你突破了一次极限，然后在这一次极限中修炼五气归元道，你在修炼过程没有晕过去，这证明你又突破了一次极限，连着两次的突破极限，要是你的修为还不能突破到六段士品的话，那也只能说你是一个废物了。”血虎剑灵却是不大心为然而说道。

　　实际上，杨凝风的表现比他想象中要好很多，这让他对杨凝风充满了信心，觉得杨凝风的出现，真的可以实现他的梦想。只是他的梦想不会跟杨凝风说而已，至少现在还不是时候。

　　“哈哈，我现在是六段士品了，终于突破，太爽了！”

　　得到血虎剑灵的证实，杨凝风狂喜中突然跳了起来，喜声而呼。

　　“这有什么好开心的，现在只不过是开始。”见杨凝风为了六段士品开心成这样子，血虎剑灵翻了翻白眼，很不以为然的说道。

　　“嘿嘿！”杨凝风挠了挠头。

　　“既然你选择了成为我暂时的宿主，那就证明了你是想得到我主人的传承的。也许我主人已经是跟你说的很清楚了，但我不得不再一次重申一下，在寻找五行珠的过程极有可能是一条充满了凶险的路，随时都可能让你丧命，不知道你准备好了吗？”血虎剑灵突然一本正经的说道。

　　“在你进入我的身体之时我就想好了！说吧，需要我去哪里找五行珠。”杨凝风很平静的说道。

　　“不急，以你现在的实力告诉你也没有用，所以，你以后不要问我五行珠在哪里，时机成熟时，我自然会告诉你。当然，我因为记忆受损，现在也只记得其中一颗五行珠在哪里，等找到这颗五行珠后，我的灵魂忆就会得到一些修补，应该就能知道另外四颗五行珠的下落。”血虎剑灵笑了笑，说道。

　　“明白！这样也好，我虽然有了心理准备，但我也不想送死。”杨凝风轻点了下头，说道。心里确实是暗松了口气。他很清楚他现在的实力，既然寻找五行珠的过程是有凶险的，要是让他现在就去找的话，他还真的是有点担心。

　　“你有心理准备就好。好了，晶石的能量快完了，我们出去。”

　　血虎剑灵突然说道。

　　“啊？”杨凝风一楞，但下一瞬间，景象一换，他仍是站在石柱之前，浑身的衣服都湿透了，正湿哒哒的往下滴。金猴正有点滑稽的不断搓着双爪，正以一种很期待但又很忐忑的眼神看着他。

　　“刚才怎么像是做了个梦？”

　　杨凝风嘴里疑惑的轻喃着，突然，冲着金猴笑了笑，然后跳到旁边的空地上，深吸了口气，体内元气一震，拳头便是挥出。

　　拳头砸在空气中，无声无息，但是杨凝风却是大喜，他知道，刚才虽然感觉像是在做梦，但是梦里的一切是真的，他的修为现在真的是六段士品，他刚才的那一拳，确实是霸龙拳。

　　看到杨凝风脸有喜色，金猴也在一旁喜笑。

　　金猴的喜笑声将杨凝风从大喜中惊醒，看了看金猴，目光，再一次的落到石柱之上，落到那一把倒插的黑剑之上。

　　杨凝风眼中一亮，大步上前，走到石柱前，稍为迟疑了一下后，手一伸，一把抓住龙剑的剑柄，大力向上一拨……剑，纹丝不动，拨不出来。这让杨凝风有点失望：“看来是我的实力还不足以使用这剑，以后我还得来一趟这里。”

　　“吱吱吱……”

　　见杨凝风脸有失望之色，金猴便是拉扯了一下他的衣角，跟着弯下腰捡起一把剑来。

　　杨凝风一看，竟然就是他父亲给他的剑，知道刚才金猴之所以被申虎跟踪而来，正是因为出去找他掉在黑林崖的剑，很是感动的将剑接过，喜声道：“金猴，谢谢你。”说着，心里突然升起一股极度不舍的酸感。

　　杨凝风知道，他不可能长时间的呆在这里，外面有他的家人，而且他要是长时间不回去，家人不知道会急成什么样子，于是深吸了口气，说道：“金猴，很感谢你救了我，也很感谢你带我来这里，但我要回家了，我不能长时间的不回家。这样吧，以后我一有空就来看你，好不好？”

　　“唔唔唔……”

　　一听这话，金猴立马就急了，双眼中竟然有泪水冒出，伸手一只爪抓住杨凝风的衣角，另一只爪则是不断的向前指，然后就是一会儿摇头一会儿点头的。

　　“你想我留在这里久一点？”杨凝风看到金猴这等模样，如此依依不舍，于是笑了笑，问道。

　　金猴却是摇头，但仍是不松开抓住的衣角，另一只爪仍是不断的指着前方。

　　“不是想我在这里久留？那你是想……你……你能道是想跟我一起回家？”突然，杨凝风双眼一亮。

　　这次杨凝风问对了，金猴拼命点了好几次头。然后抬起头来，含泪的双眼死死的盯着杨凝风，似乎是很害怕听到杨凝风的拒绝。

　　看到金猴如此，别说金猴对他有大恩，就是彼此是普通的相识再加上如此灵性的一个猴子，杨凝风都不忍心拒绝了，于是很认真的想了想后，点头说道：“好，我答应你跟我一起回家。但我有一个条件，那就是你跟我在一起，你以后得完全听我的话。”

　　杨凝风不得不交代这一句。金猴再是有灵性，但它毕竟是只猴子，而猴子生性顽皮，他怕回到家里后会出什么麻烦，他不想金猴伤到杨家的人，更不愿意杨家的人伤害到金猴。

　　对于杨凝风的条件，金猴完全同意，拼命点头，深怕杨凝风不要它跟着。

　　“别担心，我既然答应让你着我，当然不会反悔。不过，你这么有灵性，我以后总不能叫你金猴，我得给你起个名字，但叫什么名字好呢？……这样吧，从现在开始，我就叫你小金，以后呢，你就跟在我的身边。”

　　杨凝风觉得这个名字不错，说着，伸手揉了几下金猴的头，然后轻轻一拍，道：“小金，走，我们回家，你带我出去！”

　　“呦……！！”

　　小金这才是松开抓着杨凝风衣角的爪，发出一声惊喜的欢呼，然后身体向前一跃，开心的在前面带路！

　　跟在小金的后面，想到这一次因祸得福，杨凝风嘴角不由的勾起了喜笑。

　　那个不知名的古老宫殿的入口就在原来就是黑林崖的半腰，出来后，回头看了一眼隐秘无比的洞口，心想着要不是金猴，还真的不容易找到这里。当然，他现在也不用担心会有人闯进去将剑拿走，因为一路出来，小金都将石门给关上了。

　　之前申虎之所以能跟踪小金进去，应该是小金遇到申虎时，惊慌之下跑回来却是来不及将石门关上，这才是被申虎闯了进去。

　　当然，申虎能闯进去，对他来说却不是什么好事，要是再给他一次机会，就是用刀横在他的脖子上，怕且他都不会再进去了。

　　“不知道什么时候我再回来这里？希望我能早点找到五行珠吧！”

　　杨凝风心里暗道，然后转过身去，轻拍了拍小金的脑袋：“我们回家！”


第八章 滚！

　　杨家，依山而建，房屋层叠而上，尽显当年吴宁城第一大家族的气势。虽然现在杨家大不如前，已经是跌落到三大家族之末，被赵家和罗家后来居上反压，但杨家的建筑布局，气势却不因为家族的实力走下坡而减弱半分。

　　一身黑衣，手拿长剑，身边跟着一只对一切都充满好奇，正东张西望，时而挠头搔耳的金色猴子的少年，他一跨入杨家大门便是立马引起了庄中大道上来往的人的注意与讶异：“这不是一夜未归的凝风么？”

　　“凝风少爷早！”

　　“梅婶早！”

　　“山叔早！”

　　杨凝风带着金猴快步前行，沿途遇到一些平时相熟的庄人便是一一打招呼。

　　杨凝风身为嫡系第孙，虽然因为没有表现出惊人的修炼天赋而被一些人瞧不起，但他的身份毕竟是长子嫡孙，所以一些人心里再是瞧不起杨凝风，现在面碰面的，表面上这些人还是会跟杨凝风打招呼，特别是一些在杨家地位并不高的下人或是旁系族人，并不敢当面给杨凝风脸色看。

　　“小金，前面就是我们家了！”

　　很快，一幢看上去彼有点气势的院子出现在杨凝风的视线中。杨凝风手一指，对小金说道。

　　“这不是凝风堂弟吗？哇塞，太拉风了，这金毛猴哪来的？”

　　但就在此时，一道轻佻但却是嚣张的声音突然响起，杨凝风眉头瞬间便是微皱起来。

　　只看到前面走来十几人。

　　这些人杨凝风全是跟杨凝风年纪差不多大小的年轻人，都是杨家第三代年轻子弟，杨凝风当然不会感到陌生。领头进入院子中的是一个身材高大，浑身都充满了力量感的家伙，名字叫杨明涛。

　　“凝风，这金毛猴你哪弄来的？带着这家伙去逛街太拉风了，凝风，借我玩几天怎么样？”

　　走近，杨明涛目光就一直落在小金的身上，问道。

　　“不借！”

　　因为心里已经是认定申虎就是杨玄鸿派去杀他的人，在杨凝风的心目中，与杨玄鸿一家再也没有多少亲情可言，于是对他本来就没有好感的杨明涛便是连一点敷衍之色都懒得给了，伸手轻拍了一下此时正怒眼盯着杨明涛的小金的头，不要举步前行。

　　“想走？”

　　杨明涛手一横，嬉皮笑脸的道：“凝风，将这金毛小家伙借我玩几天我就让你走。当然，要是你觉得上次还没打过瘾的话，你可以选择不借，你的坚持，我一向很尊重的。”

　　而与杨明涛一起来的那些人，个个看着杨凝风，眼中顿时流露出同情之色，他们知道杨明涛是因为刚才大家一起玩而赌输了一百多两银子，现在见到杨凝风，只不过是以这只金毛猴为借口找杨凝风的麻烦，想发泄一番罢了！

　　依大家对杨凝风的了解，杨明涛越是这样，杨凝风越是不会借，两人再一次打起来又是再所难免。当然，每一次都是杨凝风被打成猪头而结束，因为，杨明涛的实力一直都压杨凝风一头，一直都高一段。

　　果然，杨明涛的话，杨凝风的脸彻底的阴沉了下来：“如果你不想死的话就立马从我的面前滚开！”

　　不提上一次还好，一提杨凝风就满腔怒火。

　　他知道杨明涛现在又是跟以前一样，故意找他的麻烦想跟他打架，但现在他刚有突破，跟杨明涛一样也是六段士品，正好试试现在的实力，试试新学的修炼武技的威力如何，再加上少年心性，被杨明涛压迫了这么多年，他也很迫切的想吐了胸口那憋屈了多年的怨气，于是口气变得阴森强硬了起来！

　　“嘿……”

　　杨凝风的口气让得杨明涛眼中顿时升腾起一些戾气，冷笑道：“不过是两个多月不见而已，胆子长毛了？看来上次揍你揍得真的是太轻了，没有让你长什么记性啊！我现在心情很不好，所以我还是劝你知机点好，将这猴子给我带走，不然的话，你可能就无法自已走着回家了！”

　　“是么？”

　　杨凝风眼中一抹冷屑之色一闪，随之脸色一沉，沉声喝起：“滚！”

　　“不会吧？今天这么硬气？”

　　杨凝风的表现，让得站在杨明涛身后的那些少年直是摇头，觉得杨凝风这是找死啊！要是示软一点，让杨明涛发泄发泄，这一顿揍就会轻点，但现在你这样，本来心情就不好的杨明涛岂会轻饶了你？

　　天赋低点，实力差点不是你的错，但却还不懂进退，不懂审时度势，那就是脑残，那就是找死了！

　　“滚？”

　　杨明涛满脸戏谑的盯着杨凝风，怒极而笑：“在我的面前竟然敢说出滚字，上一次是不是打坏你的脑子了？来来，过来让堂哥打开你的脑壳子看看坏了哪里。”说着，突然动了，身形暴冲，身上爆发起暴戾气息，两个大跨步中，五指紧握成拳，直接对着杨凝风的面门直接就砸了过来。

　　这一拳，隐约间竟然有着略显急促的破空声。

　　“豹冲拳！”

　　这是杨家一门拳法，一拳轰击而出，如同恶豹扑食，拳劲如山。

　　“明涛哥的实力明显又有见长，原来他说他快要突破到七段士品的话是真的。”

　　“豹冲拳，这招我也会，但我施展出来，威力却是远不如明涛哥。”

　　“你怎么有跟明涛哥比？明涛哥都快比得上玄鸿哥了！他们两兄弟啊，都是我们杨家当之不愧的天才！”

　　“你说这一次杨凝风会不会还是傻乎乎的不闪不避跟明涛哥硬撞，然后又一次第一拳就被打倒，然后被明涛哥暴揍一顿？”

　　“这还用说吗？有些人的脑子是永远不会开窍的！”

　　杨明涛这一拳砸出，众人啧啧称道，有真心觉得杨明涛的实力强大的，也有是完全溜须拍马，讨好杨明涛的，后者最多。

　　然而，就在拳劲临身的刹那，杨凝风动了。

　　他这一动，全身的肌肉似乎都在跳跃，体内元气能量迅速运转，一股凶神恶煞之气暴涌，身躯唰的一下，云龙惊鸿步，瞬间施展而出，人，直接在原地消失了，杨明涛凶猛的一拳直接打空！

　　“咦？”

　　这一幕，让得那些观战的人脸上不由的现起惊讶之色。

　　他竟然躲了？

　　下一瞬间，杨凝风已经是在杨明涛的右侧出现，体内能量一动，气涌手臂，霸龙拳在其脸色阴狠中，悍然暴砸而出。


第九章 紫裙云萝

　　“轰！”

　　这一拳出，拳劲爆破，如同平地惊雷，凭空爆炸，威力绝伦。

　　“不好！”

　　杨明涛感到右侧传来极度的危险感，脸色立马大变，在毫厘之间，猛一咬牙，一个转身，双臂交错，横于胸前，杨家拳法中一招守式施展而出，喉间一声暗吼：“铁锁横江！”

　　但是，喉间的声音刚起，杨凝风的拳头已经是狠狠的砸在他的双臂之上。

　　砰！

　　拳头与手臂瞬间撞在一起，发出闷响声，随之还夹杂着细微的骨折声，但杨明涛脸色却是再变，一股暗劲骤然再撞，竟然穿过他的手臂，狠狠的砸在他的胸口之上。

　　霸龙拳九重暗劲，杨凝风虽然仅是练出第一重，但现在已经是能够得奏奇效！

　　“噗！”

　　杨明涛脸色立马一白，整个人竟然被撞得倒飞而起，呈现出一道抛物线摔出五六米远，摔落地面上时，双臂已经是齐齐骨折，大口鲜血喷射。

　　“怎么可能，你怎么可能进步这么快……”

　　双臂骨折，重摔而下，杨明涛脸色惨白无比，骇然的双眼死死的盯着杨凝风，话还没说完，突然双眼一翻，就直接晕死过去。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“不可能，不可能，我不会是眼花了吧？”

　　“幻觉，绝对是幻觉！”

　　看着晕死过去的杨明涛，这些杨家的少年几乎是个个惊呆了，他们都万万没有想到，杨明涛竟然输了！

　　一个照面，仅仅是一个照面，一直不将杨凝风放在眼中的杨明涛竟然是被打飞晕了过去。

　　杨凝风什么时候变得这么厉害？

　　所有人看着杨凝风，都觉得不可思议，无法置信，这跟印象中的杨凝风，实力相差也太大了吧！

　　“怎么回事？”

　　这时，一名国字脸，身材高大的中年男子快步的跑了过来，一看到晕倒在地上的杨明涛，先是怔了一下，随这脸色一沉：“你们还楞着干嘛？还不快点将人带去医阁？”

　　“啊？快，快！”

　　那帮少年终于是醒过神来，慌乱的将杨明涛扛起快步离开。

　　但离开时，这些少年看着杨凝风，眼神中明显是多了几份讶异，也多了几份畏惧。

　　“雄叔！”

　　等那帮人将杨明涛带走后，杨凝风这才是对着这中年男子吐了吐舌头，像是一个做错了事的调皮小孩子一样，怯怯的喊了一声。

　　“你这小子，真是的，一个晚上不见人回来，一回来就整出这么大的事……还不快点回家？”

　　这中年男子叫杨文雄，是杨凝风的堂叔，跟杨凝风的父亲杨文轩是堂兄弟，但也是最要好的朋友。自从杨文轩变成嗜酒如命后，杨凝风自小便是多由杨文雄照顾。对于杨凝风来说，杨文雄是他的堂叔，但也算是他半个师傅，因为杨凝风自小修炼大多都是由杨文雄教他。

　　“哦……”杨凝风应了一声，带着金猴离开。

　　看着杨凝风的背影，杨文雄眼中有讶色闪烁，但随之脸上现起担忧之色，嘴里轻喃着：“一向明涛的实力都在凝风之上，怎么这一次……不行，明涛的情况似乎很不妙，我得去医阁看看，千万别出什么大乱子才好啊！”，说着，赶紧快步的向医阁方向跑去。

　　杨凝风带着小金回到家里，刚进院门口，便是看到一名手里端着一个大碗，身着紫色衣裙的少女跑出来。

　　看到杨凝风，略显稚嫩的俏脸上无比的激动，但她虽然激动喜悦，却是无法掩盖她那与天俱来犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗的气质。

　　“少爷，你昨晚去哪了？雄爷昨晚到处找了你一晚上，他刚回来见你还没有回来，又要出去找你呢！”

　　云萝跟杨文雄刚才一样，见到杨凝风，语气也是略含责怪。

　　云萝只是比杨凝风少一岁，今年十五岁，虽说是婢女，但实际上跟杨凝风打小一起长大，而且在杨凝风父子现在在杨家地位不落千丈之时，其它的下人都唯恐避之不及，纷纷离开，但云萝却是坚持留了下来，故在杨凝风的心中，便是将云萝视如一家人了。

　　听着云萝的话，杨凝风呵呵一笑，知道自已一晚不归，确实是让人担心，但这也不是他想的啊！但云萝和杨文雄的关心，他心里感动，特别是听到云萝说杨文雄竟然是找了他一晚上，刚回来又要出去找，这份关切之心，当真如父，怪不得刚才见杨文雄时觉得他的双眼怎么布满了红丝，赶情是一夜未睡的原因。

　　心里暗中感动。

　　“少爷，饿了吧？我去给你准备点吃的。”

　　云萝这时说道。

　　“嗯，确实是有点饿了，给我弄点面吃吧！”杨凝风点了点头，带着小金进入他的房间。

　　进入房间，小金显得很兴奋，直接就跳到杨凝风的床上蹦跳着，只是它的手脚沾满了灰尘，立马间，杨凝风的床上满是脚印。

　　见此，杨凝风只能是一阵无语。

　　自已倒了杯水，坐了下来，脑海中不由的再度浮现刚才与杨明涛交手的情况，他并不为杨明涛的伤而担忧，反倒是感觉很解气，这些年老被杨明涛欺负的怨气终于是吐了，感觉真的很爽。不由的看了看自已的拳头，剑灵教的东西果然强大啊！

　　很快，云萝端着一碗热腾腾的面走了进来，轻轻的往桌子上一放，然后便是问道：“少爷，刚才我听到外面有吵闹声，发生什么事了？”

　　“嘿嘿！”

　　杨凝风拿起筷子，吹着气吃了一口面，然后有点自得的将刚才发生的事说了出来。

　　“活该！”

　　听完后，云萝当则怒哼了一声，但接着却是脸上浮现起忧色，说道：“少爷，你打伤了杨明涛，以后要小心杨玄鸿报复啊！他肯定不会善罢甘休的。”

　　“哼，就算是我不打伤杨明涛，他也不会放过我。”杨凝风一听，语气含怒而道：“云萝，你是不知道，我昨天去黑林崖差点就没命回来了！”

　　“怎么回事？”云萝脸色一紧。

　　“有人要杀我。”杨凝风真的很饿了，叭嗒叭嗒的将面吃完，然后抹了一下嘴，将在黑林崖遭到一个叫虎爷的人刺杀的事说了出来，完了后说道：“那人肯定是杨玄鸿甚至是我叔派去的人，他们这是要置我于死地啊！”

　　“还有这事？少爷，那怎么办？他们要对付你已经不是一天两天了，现在你打伤了杨明涛，他们肯定会以此为借口为难你的……要不你将在黑林崖遭人刺杀的事告诉族长？”

　　“没用。这事没有证据，而且那个虎爷已经被我和小金杀了，死无对证，他们大可以抛清不认帐。”杨凝风摇头说道。

　　“小金？”云萝一楞。

　　杨凝风指了指现在披着他的毛毯在床上玩得不亦乐乎的金猴。

　　“它就是小金？”云萝又是一怔，随之笑道：“它挺可爱的。”

　　“吱吱吱……”小金听到云萝赞它可爱，这家伙竟然得意的向云萝扒了一上鬼脸，惹得云萝再是一笑，但因为担心杨凝风，云萝那足可让男人惊艳的笑容很快就消失，忧心忡忡的看着杨凝风，轻轻一叹，说道：“少爷，这事你不得不防他们的报复啊！”

　　云萝虽然年纪还比杨凝风小一岁，但感觉在心性上，似乎比杨凝风还要成熟些许。

　　“防也防不了，只能是水来土淹，兵来将挡了！说白了就是实力问题，只要我有足够的实力，那就什么也不怕……”杨凝风眼中闪烁毅光而道。

　　“也是。但还是要小心点为好，就算杨玄鸿在庄里不敢明着动手找你麻烦，但三大家族族比大会的时间越来越近，只有半年的时间了。而家族的选拨赛下个月中也就要开始，到时他大可以在选择赛上动手脚，要是少爷能与他遇上，他会趁机出手，要是遇不上，他肯定也会让别人伤你……少爷，你应该很累了，你先休息吧！老爷的酒快没有了，我要进城去给他打点酒回来。”云萝仍是提醒了一下杨凝风，但她很聪明，只是点到则止。

　　“嗯，我会小心的……你也要小心点。”杨凝风点头说道。

　　“没事，我跟山叔和梅婶一起去，不会有事的。”

　　山叔和梅婶在杨家下人当中彼有点声望，云萝平时入城购置东西都是跟着他们一起去。

　　“好。”杨凝风点了点头。

　　云萝看了一眼小金，笑了笑，然后离开，顺道的还帮杨凝风将门关上。

　　“这小女娃说的话在理，你还真的是不得不防啊！看来你真的要短时间内提升实力才行”

　　云萝一离开，血虎剑灵的声音便是响起。


第十章 没钱憋死英雄汉！

　　“你有什么好办法？你是不是有什么速成的功法能让我短时间内提升实力？”杨凝风双眼一亮，兴奋而道。

　　“哪有什么速成的功法，”血虎剑灵明显是为杨凝风的话而有点无语的语气说话：“修炼一途，最重要的就是勤奋修炼，就算是你有提升实力的丹药，那也不可能一下子就能让你飞到天上去，丹药只是一种辅助手段罢了！”

　　“那你说要我短时间内提升实力的话不是废话吗？”

　　杨凝风感觉就像是一盆冷水浇下，让他一下子将他的兴奋给浇熄了。吗的，谁不知道修炼一途最重要就是勤奋修炼？这白痴都懂的道理还用你说？

　　“呵呵，虽然我没有速成的功法让你短时间内提升实力，但只要你肯付出，短时间内你的实力大幅度提升。那小女娃不是说了下个月中你们杨家会有一个什么选择赛吗？既然还有一个月，呵呵，一个月的时间让你的实力突破到师品也不是不可能啊！”血虎剑灵察觉到杨凝风失落的心态，笑了笑，说道。

　　“一个月……剑灵前辈，你，你刚才是说一个月内让我有机会突破到师品境界？”杨凝风一楞，随之变得激动起来。

　　师品啊！这在吴宁城来说已经是称得上是高手了！要知道，在吴宁城这一带，据说就城主一个人是宗品境界的高手，像三大家族好像上百年以来都没有听说出现过宗品高手，就拿杨家的族长，杨凝风的亲爷爷，传闻也不过是八段师品。

　　所以，在吴宁城，但凡是达到师品实力的人，不管是个人还是在某势力或是大家族中，都会让人刮目相看。

　　杨凝风能想象到，要是以他现在的年纪真的能突破到师品，那绝对会引起吴宁城的轰动，说不定立马就能得到城主的举荐参加南荒的修炼圣地天龙宗的入门考核，要是能通过，成为天龙宗弟子。

　　天龙宗，对于南荒所有人来说，那都绝对是庞然大物，强大到足可让人仰视的权威存在。天龙宗弟子，哪一个出来，可都是显赫一方的存在。就拿吴宁城的城主来说，他只不过是天龙宗的外宗弟子，在天龙宗不过是修炼四年，出来就已经足可当一城之主了！

　　杨凝风想象到，他要是成为天龙宗弟子，再是不济，那也是不但在杨家的地位水涨船高，接任族长完全没有问题，甚至是还能让杨家重新回到吴宁城三大家族之首的位置。

　　想着，想着，杨凝风突然觉得他现在已经是站在巅峰，接受世人的敬崇，纵横天下，举世无敌……

　　“呵呵，是不是很兴奋，很激动？”血虎剑灵笑道。

　　他的话，将杨凝风拉回到现实来，有点不好意思的笑了笑，然后深吸了口气，冷静了下来，说道：“说吧，有什么办法。”

　　“很简单，需要大量的晶石。”血虎剑灵说道。

　　“晶石？”杨凝风眉头皱了一下。

　　“是的，晶石。你之前不是进过血虎空间吗？如果你有大量的晶石，你就可以长时间的在里面修炼，因为，你进入血虎空间的修炼时间是跟在外面修炼的时间是不一样的，在血虎空间中，外面一个时辰，但在血虎空间中就是三个时辰了。当然，你每一次修炼的时间长短，就要视乎你用的是什么晶石。你要是用白晶石进入血虎空间，每一块也只能让你在里面修炼三个时辰，要是用黄晶石，就能在里面修炼六个时辰，要是用紫晶石，那就是九个时辰，要是用玉晶石，呵呵，那就是十二个时辰。

　　你想想，要是你一直用的是玉晶石，每块就能让你在里面修炼十二个时辰，但在外面，也不过是三个时辰罢了……反正只要你有足够的晶石，外面的一个月，那就相当于你在血虎空间中修炼三个月了，再加上晶石充足的话，我还能在血虎空间中炼制出一些药液来辅助你修炼，突破师品还真的是大有可能啊！”

　　血虎剑灵说道。

　　本为这话对于杨凝风来说是一件大好事，这意味着，只要他有足够的晶石，那他的修炼时间就会是别人的三倍，这足可让他占据优势，实力会比别人进步得快，这可是相当于让他拥有了一条通向实力巅峰的光明大道啊！

　　可是他现在却是高兴不起来！

　　因为，晶石在南荒，那可算是稀缺之物啊！就是最低级的白晶石，市面上买一块的话至少也要一百两银子左右，比白晶石高级的黄晶石一块的价格大概是在五百两，紫晶石的价格大概是三千两，玉晶石那就不得了，杨凝风听人说过，那是万金难求，最少，最少都要一万两黄金才有可能买到。

　　先另说其它的，就算是用白晶石进入血虎空间修炼，那就是相当于杨凝风一个时辰就要花掉一百两银子。这哪里是修炼，这完全就是在烧钱。

　　“怎么了？有问题吗？”见杨凝风发呆，一点开心的样子也没有，血虎剑灵倒是觉得奇怪了，忍不住出声问道。

　　“问题？那是大问题。”杨凝风直接翻白眼说道：“你知不知道就算是晶石中最低级的白晶石一块都要一百两银子？像我一个月在家族里只能领十两银子的人来说，你觉得你有这个财力购买大量的晶石？”

　　“嗯，这样的话倒真的是一个大问题……”血虎剑灵听着为之一怔，沉默了下来。没钱憋死英雄汉啊！

　　“前辈！”

　　在血虎剑灵沉默时，杨凝风突然喊了他一声。

　　“嗯。”血虎剑灵应道，他在想着还有没有其它的办法帮到杨凝风，因为，他现在跟杨凝风可是一荣俱荣，一损俱损，他也希望杨凝风在族比大会上能取得好成绩，更何况他绝对不能让人将杨凝风给废了。

　　要是杨凝风废了，谁还能帮他去找五行珠？要是没有五行珠，他的希望就无法实现，那他这辈子就只能陪着一个废了的杨凝风一起完蛋了！

　　“前辈！”

　　杨凝风感觉到血虎剑灵有点心不在焉的，于是再喊了一声，然后语气明显是试探性的说道：“前辈，你刚才说你可以在血虎空间中炼制能辅助我修炼的药液，那我想问下，这种药液我能从血虎空间中带出来吗？”

　　“现在还不行，因为我现在已经忘了开启血虎空间存取功能的方法，这需要我恢复那部分的记忆才行……”血虎剑灵说道，但突然停顿了一下，接着有点讶异的问道：“难道你是想用这种药液去赚钱买晶石？”


第十一章 赵家大少赵东来

　　“呵呵，确实是有这种打算。听说在商会中，一些辅助修炼的药膳或是丹药可是比晶石还要抢手……”杨凝风坦然笑道，但随之有点失落而道：“可惜啊，你炼制的药液我不能带出来，不然的话真的是可以试试……！”

　　“嗯，这倒是一个好办法……”可是血虎剑灵却是觉得大有可行，说道：“我炼制的你带不出，那我可以教你，然后你自已炼制啊！而且这样的话，有时你不进入血虎空间修炼时都可以自已在外面用药液来辅助修炼。”

　　“那这药液所需要的药材会不会很难找？”杨凝风一听，立马精神一振。

　　“不会很难找，一般药材铺都会有，而且这些药材都不会很贵……你小子有点头脑嘛！你快点拿笔来，我将所需要的药材告诉你，你去买，然后我教你炼制，你拿去换银两。”见可以解决银两问题，血虎剑灵显得也是很开心。

　　杨凝风赶紧从抽屉里将纸笔拿出来，然后按照血虎剑灵的话将药材名记了下来。

　　“我现在就进城找云萝……”

　　记下来后，杨凝风便是飞快的跑了出去。家里的银两都是由云萝保管，现在云萝进城了，他只能去找云萝。

　　“这家伙，连觉都不睡了……”血虎剑灵轻喃隐去。

　　吴宁城，虽然地处南荒最偏僻地区，但毕竟是这一带方圆三百里最大的城市，所以人气也算是彼为盛况，现在虽然是临近中午，阳光猛烈，但杨凝风一进城门便是看到大街上人来人往的，很是热闹。

　　“云萝平时都会是在东大街买酒，然后会去菜市场买菜，我先去酒铺找找……”

　　杨凝风心里想着，便快步的向东大街走去。

　　“凝风少爷！”

　　沿路上经过一些杨家的商铺，负责商铺生意的人见到杨凝风都纷纷打招呼。

　　杨凝风父子两人现在在杨家虽然地位跌落，但毕竟是嫡系长子长孙，而能被派到外面负责打理生意的人都是聪明圆滑之辈，就算是心里也是瞧不起杨凝风父子，但见到面时表面上还是保持着些许的恭敬，因为他们在外面见的人多了，更加清楚凡事没有绝对，风水轮流转的道理他们还是懂的，谁敢保证这一对父子不会重新被家族重视的一天？

　　要是得罪了，万一有一天这一对父子中其中一人真的继承了族长呢？那到时吃苦果的只会是自已，反正表面恭敬一点又不会吃亏，总是不会错的。

　　杨凝风淡然的虚应着，脚步并没有多少的停留，向东大街快步走去。

　　经过一个十字路口，向右拐，便是进入东大街，但杨凝风刚走进东大街，便是看到前面围着一群人，从人群中，一道阴冷的声音传进了他的耳朵：“小娘们，别敬酒不喝喝罚酒。你知道我们少爷是谁吗？赵家二少爷，我告诉你，跟了我家少爷，丰衣锦食，有你享不尽的荣华富贵，可比你在杨家当一个婢女强多了，但要是你不识好歹，可没好果子吃！”

　　“我不稀罕！放开梅婶、山叔！”

　　随之便是一道清冷的声音响起。

　　“云萝？”

　　杨凝风的一张脸一下子阴沉了下来！

　　人群中，山叔满脸是血的倒在地上，正被人用脚踩着头，而梅婶脸上也见红肿，但估计因为她是女人的原因对方对她出手就轻了点，正有两名壮汉死死的抓住她的手臂，不让她挣脱。

　　“云萝，快跑，你快跑啊！不用管我们！”

　　梅婶拼命的挣了好几下都无法挣脱，于是满脸焦急，大声叫。

　　虽然云萝在杨家只是一个婢女，可是因为乖巧懂事，梅婶膝下无儿无女，于是对云萝便是多了一份对别人所没有的关心，时常帮助云萝，在杨家也时常维护，这也是云萝在杨家少遭人欺负也能很好的照顾好杨凝风父子的一大原因。

　　一直以为云萝心里都感激山叔和梅婶多年以来的照顾，这个时候，她怎么会弃两人而去？

　　于是她只是怒眼盯着被十几名汉子众星拱月般的簇拥着一位衣着华贵的青年。

　　青年的年龄在二十左右，样貌倒是颇为英俊，不过身高却是不敢让人恭维，看上去竟然比云萝还要矮出些许，这对于男子来说，这样的身高绝对是能称之为“短寸”了。

　　脸色也有些偏白，显然有纵欲过度之嫌。

　　此时，这青年的一双眼眸，正带着炽热，牢牢的盯着眼前这亭亭玉立，已初见美女稚形的少女，目光中，夹杂着不加掩饰的爱慕。

　　“别这样跟云萝小姐说话。”

　　这时，这青年手一摆，示意刚才对云萝大声说话的手下退后，然后他呼吸变得急促了些许，看着云萝说道：“云萝小姐，你好，我的手下都是粗人，你不要跟他们一般见识。我没有别的意思，只是想跟你交个朋友而已，呵呵，我先自我介绍，我姓赵，名字叫东来，我的朋友都叫我东来，云萝小姐也可以这么叫，我们一起逛逛街怎么样？”

　　“放了山叔和梅婶。”

　　云萝脸上冰冷，并不理会起来，似乎连记赵东来的名字都不愿意，冷声坚持。

　　“云萝小姐，你放心，只要你答应跟我逛逛街，吃吃饭，喝喝茶，他们两人我不但会让手下放了，而且还会好好的招待他们。你我要是成了朋友，对朋友身边的人，我向来都很大方。”

　　赵东来见云萝听到他的名字后竟然还是无动于衷，眼中立马有一抹怒色一闪而逝，但想到要得到美人心，不能操之过急，于是深吸了一口气，脸上堆起了灿烂而温和的笑容。

　　“放了山叔和梅婶！”云萝倔强清冷的声音再度响起。

　　见云萝如此不上道，赵东来的嘴角抽了抽。想他在这吴宁城，哪一个女人知道他的身份后不是像蜂见蜜似的贴上来？要不是看在云萝有种超尘脱俗，与众不同的气质，他早就下令强抢了！

　　不过，云萝确实是让他心动啊！再度深吸了口气，强制的压下心里已经是开始升腾的怒气，赵东来脸庞上的笑容更盛了些许，伸手入怀，掏出一条闪烁着银光的链子，在云萝的面前晃了晃，说道：“这是银钻所铸的项链，是我刚花了一万两银子买的，你今天只需陪我逛逛街吃餐饭，这项链便是属于你的。”

　　“哇，银钻项链，一万两！”

　　“我怎么没有这么好的运气，要是给我的话，别说逛街吃餐，就是陪他睡一辈都愿意啊！”

　　“这小骚货真会装，一万两，一万两啊，还用犹豫？难道不知道男人的耐心是有限的吗？”

　　“赵家大少爷，出手果真不凡，一出手就是一万两，吗的，我是男的我都动心了……如果他喜欢的话。”

　　“小姑娘，要了吧？逛逛街吃餐饭没损失，拿这项链去卖都好过你在杨家当婢女一辈子了！”

　　看着赵东来手中闪着耀眼的光芒的银钻链，围观的人皆是双眼发光，特别是一些女的，感觉浑身都湿了！别说一万两，就是能与赵家大少爷有点关系，以后在这吴宁城都有用不完的好处啊！

　　“放了山叔和梅婶！”

　　然而，云萝却是看都不看这银钻链一眼，只是死盯着赵东来。

　　“不识好歹的东西……”见云萝这样，赵东来脸上的笑容渐渐的凝固起来：“既然你不识抬举，那我也犯不着跟你客气了！将他们两人的腿打断，将这不识台举的骚货给我抓回去，吗的，本少爷本来是一个斯文人，非得要逼我粗鲁才行。”

　　“是！”赵东来的一众手下齐声应诺。

　　“你们……”云萝脸色一紧，略显稚嫩的小脸满是焦急之色，身形一动就要冲上去保护山叔和梅婶。

　　然而她刚是一动，突然肩膀被人抓住，身体一颤，回过头来，看到了一张她再也熟悉不过，但此时却是阴沉无比的脸。


第十二章 真当我杨家的人好欺负吗？

　　“少爷！”

　　云萝看到杨凝风竟然来了，脸上一喜，喊了一声，但随之想到赵东来的人多，于是脸上的喜色瞬间消失，变得紧张：“少爷，这事你不要管……”

　　“傻丫头，我怎么能不管？站到我后面去。”

　　杨凝风瞪了云萝一眼，伸手将云萝拉到身后，旋即抬头看着赵东来，说道：“赵东来，叫你的人放了山叔和梅婶。云萝是我的婢女，有什么事你就冲着我来吧！”

　　“杨凝风？”

　　赵东来摆了下手，示意手下别妄动，然后望向杨凝风，眼瞳中闪过一抹怒意，皮笑肉不笑的道：“原来是传闻中一年毫无寸进，注定了一辈子五段士品的杨凝风少爷，久仰大名，久仰大名啊！”

　　哈哈哈……

　　赵东来“久仰大名”这四个字故意拖得老长，满是戏谑与嘲讽的意思，引起了他身旁的一群属下以及旁观的一些人发出嘲讽的哄笑声。

　　然而嘲讽的哄笑并未持续多久，便是犹如被忽然砍断了脖子一般，嘎然的断在了喉咙处，众人张着嘴巴惊愕的模样极为滑稽。只看到杨凝风突然身形一闪，竟然已经是到了赵东来的面前，一把掐住身材矮小的赵东来的脖子，将他提了起来。

　　赵东来本来是偏白的脸立马涨得通红，双脚离地摇摆，手拼命的掰杨凝风的手，嘴里“唔唔唔”叫着，应该是骂人，但因为被掐得透不过气来，话更加不可能说得出。

　　“他不是五段士品的实力么？怎么速度这么快？”

　　杨凝风的出手，不但赵东来的一众手下来不及反应出手相救，就是本身就具备七段士品实力的赵东来竟然也躲不开，这哪里会是一个五段士品实力的人出的手？怕且就是九段士品，甚至是师品实力的人都不大可能这么轻易的掐住赵东来的脖子啊！

　　一时间，看着杨凝风，不少人的眼中浮现起了极度的惊疑，而一些年轻人眼中，还有了些许的敬畏。

　　能轻易的将一名七段士品实力的人击败，在吴宁城年轻一代中，绝对算得上是天才人物了！

　　“赵东来，赵大少爷！”

　　杨凝风双眼含煞的看着赵东来，掐住赵东来脖了的手还紧了紧，一字一字而道：“赵大少爷，云萝年纪还小，你要玩女人请找别人去。我不希望以后看到你骚扰云萝，否则的话我会杀了你。”

　　说完，手往下放，让赵东来双脚着地，然后手一松的同时大力一推，将赵东来推倒在地上。

　　“哼！”

　　对着此时一脸愤怒但却又满脑子因震惊而无法缓过神来的赵东来冷哼了一声，转过身去。

　　只看到云萝此时很激动，正一脸崇拜的看着他。

　　杨凝风眨了眨眼，笑道：“怎么样？你少爷我是不是很帅？”

　　“呕！”

　　云萝一听，立马做出一个要呕吐的样子，瞪了杨凝风一眼后，快步的走过去，伸手将赵东来的手下推开：“山叔，梅婶，你们怎么样？伤很重吗？都是我不好，是我害你们吃了苦头。”

　　“不关你的事，不关你的事……”

　　山叔和梅婶有点害怕的瞥了一眼此时被手下扶起来的赵东来，然后快步的走到杨凝风的身边，两人恭敬而又很歉意的说道：“凝风少爷，我们没有保护好云萝……”

　　“这确实是不能怪你们。”杨凝风摇了摇头。

　　山叔和梅婶看着杨凝风，目光彼是有点复杂，有感激，但更多的却是惊诧。

　　“大家不是说凝风少爷修炼出了问题，这辈子有可能只能到五段士品的实力了么？怎么变得这么厉害了？”

　　山叔和梅婶互视了一眼，都能看出彼此眼中的惊诧，同时，两人也都看明白了对方的心思。

　　凝风少爷是嫡系长孙，要是他的实力还能增长，那还是有希望成为族长继承人啊！看来以后对云萝要更好一点才行了。

　　此时，被手下扶起来的赵东来，手一甩，将手下扶着他手臂的手甩开，盯着杨凝风，难看的脸上升腾起惊疑之色，心里暗忖着：“这小子难道一直藏拙？”

　　“少爷，这口恶气就这样算了？”这时，赵东来身后一手下弱弱的问道。

　　“算了？”

　　赵东来的脸色立马变得如寒冬般肃杀，越来越冷，拳头捏得嘎吱作响，目光阴鹫，一股隐隐杀机在他身周氤氲浮动。

　　见此，赵东来的手下便是机灵的冲上来，一下子将杨凝风、云萝、山叔和梅婶围了起来！

　　见此，知道这些人动手在则，于是旁观的人纷纷后退，一是让出更大的空当来，二就是也怕被人误伤，看热闹而已，要是因此而被人误伤，那就真的是成了倒霉的笑话了！

　　“前辈，刚才我是攻其不备才得手。赵东来的修为在我之上，现在他已有防备，而他的人又多，可能又得需要你帮忙了。”

　　环扫了一眼赵东来的一众手下，个个凶神恶煞，杨凝风心里叫苦，不得不再一次求助血虎剑灵。同时心里暗中发誓，以后一定一定要加倍努力修炼，实力，确实是太重要了，毕竟以后不可能凡事靠血虎剑灵，只有自已拥有过人的实力才是属于自已的，才是最大的依仗。

　　这一刹那，杨凝风的心态再度发生了变化，变得比以前更加迫切的想拥有强大的力量。

　　“你刚才应该杀了他……”

　　血虎剑灵在杨凝风的意识中阴悚悚的说道，但随之却是一笑：“放心吧，在你的实力还不足以自保前，我当然会帮你，总不能眼睁睁的看着你被人欺负。你被人欺负，就等于我被人欺负啊！”

　　得到血虎剑灵同意相助，杨凝风心里大定。虽然他也不清楚血虎剑灵现在的实力到底是层次，但是在地下古殿中，血虎剑灵控制他的身体可是能轻易的将那个自称实力是二段师品的虎爷击杀，这样的话，对付赵东来这帮人应该是不成问题。

　　三大家族中，年轻一代，现在最出名的就是罗家的罗烈和杨玄鸿，两人都是吴宁城最有希望最快突破到师品，甚至是有可能早就突破到师品的人，两人同时也是三大家族五年一度族比大会的夺冠大热门。

　　至于前两届都拿了冠军的三大家族之首的赵家，这一届却是不让人看好，因为赵东来并不怎么争气啊！寻花问柳，强抢民女的事倒是最在行，但实力却只是七段士品，要比杨玄鸿和罗烈逊色不少。

　　“少爷……”

　　看到赵东来的人凶神恶煞围住自已四人，云萝脸色微微一变，伸手轻拉了一下杨凝风的衣袖。

　　山叔和梅婶也是满脸紧张，但两人却是有意无意的移了下步，靠近云萝，似乎是一会要是动起手来，两人要护着云萝。

　　这一细微的动作落在杨凝风的眼中，心里暗中记了下来，然后眉尖挑了挑，脸上浮现一抹阴森：“赵东来，你确定要动手？”

　　“刚才我只不过是一时不备才让你得手，我现在倒是要看看你的真实实力。”赵东来沉声说道。说话中，手挥了挥，其一众手下身上气息暴涌，就要动手。

　　“真当我杨家的人好欺负吗？”

　　就在此时，远处突然一道沉喝声响起，引起了众人的注意，大家纷纷朝声音的来源望去！


第十三章 元极拳

　　“雄叔？”

　　杨凝风也是顺声望去。

　　只看到杨文雄一马当先，带着十几人气势汹汹的冲了过来，反将赵东来等人围了起来。

　　杨文雄一手将赵东来的一名手下推开，然后站到了杨凝风的身边，轻声问道：“没事吧？”

　　“没事。”杨凝风笑了笑，心里暗放。既然杨文雄来了，这架怕且是打不起来了。不过，就算是能打起来也不怕，因为杨文雄可是杨家的高手之一，货真价实的师品高手，对付赵东来这帮人绰绰有余。

　　因为杨文雄等人的到来，一时之间，双方有些剑拔弩张，混战将启的味道。

　　“杨文雄？这家伙怎么来了？”

　　赵东来盯着杨文雄，脸色变得阴晴不定起来，他是知道杨文雄的，此人的实力，只有赵家上一辈的人才有实力抗衡。

　　但是刚才被杨凝风掐住脖子提起来，然后当着众人的面被推倒在地的这口恶气他真的是咽不下啊！深深吸了口气，然后对着杨凝风冷声说道：“堂堂杨家未来的族长继承人就只能靠人多，靠上一辈的维护才能生存了吗？”

　　听到赵东来说靠人多，立马不少人直是无语，貌似刚才靠人多的可是你啊！

　　“既然不靠人多，难道你想跟我单打独斗？”

　　杨凝风脸微微一扬，淡笑道。

　　要是一对一，他还真的不惧赵东来，也不需要血虎剑灵相助。

　　刚才虽然是攻其不备，但能成功得手，这已经是足可证明了云龙惊鸿步的神妙足可与对方抗衡。虽然明知对方是七段士品，如果真能单打独斗，倒又是一个磨练云龙惊鸿步与霸龙拳配合的大好机会。

　　“正是！”赵东来冷笑一声，同样是脸微微一扬，挑衅而道。

　　“既然如此，那就来吧！”

　　杨凝风脸上傲色一闪，傲然说道。

　　“凝风，不要冲动。”

　　杨文雄却是心里一凛，手轻轻按住杨凝风的肩。赵东来是七段士品的实力他也是知道的，再加上刚才杨凝风的出手他并不在场，于是觉得单打独斗，杨凝风并无多少胜算。

　　“没事，我有分寸。”

　　杨凝风轻拍了拍杨文雄按在他肩上的手，脸上满是自信的笑意说道。

　　杨文雄眉头皱了皱，轻叹了口气，将手拿开，挥了下手，示意手下的人退后，然后示意云萝、山叔和梅婶跟他一起退后。

　　杨凝风毕竟是杨家的嫡系长孙，有关杨家的颜面，虽然输了会很没面子，但要是连应战的胆量都没有的话，那面子丢的就更大了！

　　赵东来见杨文雄退后，便也是挥了下手，示意手下也退后。

　　场中，只留下杨凝风和赵东来气势互不相让的对峙着，身上气息皆是缓缓涌动，蓄势待发。

　　“现在认输，将你的婢女送给我，我可以放你一马，否则的话，万一不小心我打断了你的腿，废了你什么的，也许杨家的继承人可能真的就是杨玄鸿了！”

　　盯着杨凝风，赵东来寒声说道。

　　“如果你现在跪下认输的话，我倒是也可以放你一马。”

　　杨凝风毫无退让，傲然冷笑，针锋相对。

　　“不知死活……”

　　赵东来脸色一沉，猛的一个大跨步便是冲前，五指紧握成拳，直接对着杨凝风的胸膛暴砸而来。

　　“嗖！”

　　望着赵东来这充满力道的一拳，深知修为不如对方的杨凝风双眼微微一眯，脚步一动，瞬间绕到赵东来的左侧，一拳砸出。

　　“豹冲拳！”

　　施展的是杨家闻名吴宁城的拳法，因为五气归元道的原因，打出这一拳，气势与威力竟然已是不在上午杨明涛施展之下。

　　拳头，直奔赵东来的肋下，要是得手，非得让对方断几条肋骨不可。

　　“好快！”

　　杨凝风的反击，让得旁观的人皆是心里一凛，就是杨文雄也是眼中一亮，同时，他眼中却是浮现起一抹诧色，心里在想：“凝风从哪学来这么神妙的步法？”

　　“这小子的速度真的好快！看来传闻真的不可信，这小子根本就不是什么五段士品的实力……”

　　同样，赵东来心里也是一惊，眼中充斥着难以置信之色，但旋即却是一咬牙，脚掌大力一踏地面，直接后退，让得杨凝风这一击直接落空。

　　“元极拳！”

　　就在杨凝风的拳头几乎是擦着赵东来的肚皮击空时，赵东来手臂一震，嘴间一声厉喝，手臂之上，青筋涌动，旋即数道拳影浮现，声势强大的向杨凝风轰杀而出。

　　“元极拳，强大！少爷威武！”

　　看到赵东来的出拳，赵家那些人便是变得激动起来，大声喝采。

　　“元极拳？赵家的镇家拳法，竟然开始让赵东来现在就开始修炼了？这不是赵家族长才有资格修炼的拳法吗？”

　　“听闻赵猛对赵不来疼爱有加，再加上就这么一个独苗，现在三大家族族比大会又临近，赵猛提前将元极拳让赵东来修炼，看来是希望他在族比大会上有一个好成绩，也是不甘心将拿了两年的冠军头衔拱手相让啊！”

　　“冠军固然重要，但最重要的还是天龙宗的入门名额吧？”

　　“也是。三大家族族比大会前三名得，都能得到城主大人的推荐参加天龙宗入门试炼。”

　　“其实拿到名额又怎么样？前三届的前三名到现在不也是仅仅有赵家那个才能通过天龙宗的入门试炼吗？”

　　“天龙宗是修炼圣地，我们吴宁城有一个能进就很了不起了。反正凡是有资格参加天龙宗入门试炼的人，只要愿意，像通化门、拜月派这些大陆一流的势力都会接受，成为这些势力的弟子，同样也是前途不可限量啊！”

　　“那也是……但还是不如进天龙宗啊！传闻赵家能进入天龙宗的那个赵辰凡现在已经在开始冲击宗品境界了。”

　　“这也是赵家这些年来能稳坐第一大家族位置的原因啊！杨家和罗家现在最顾忌的人并不是赵猛，正是这个赵辰凡。”

　　“都说到哪去了？别说话，专心看戏，现在杨凝风和赵东来的交手，也算是族比大会提前试手！”

　　“已经开始修炼元极拳的赵东来，杨凝风怕且是输多赢少了！”

　　听到“元极拳”这个名字，旁观的人便也是纷纷窃语。


第十四章 谁是废材

　　杨凝风目光直直的望着那扑面而来的数道拳影，脸色沉静如水，“嗖”的一下，仅是见他脚一抬便是在原地消失，脱出了赵东来这一次势在必得的一击。

　　一看到杨凝风竟然避开，赵东来眼中寒芒一闪，再度挥拳而上，拼全力的将元极拳施展开来，是铁了心的要将杨凝风打趴下。

　　拳影浩荡，凶威无边，一招比一招厉害的暴砸，如此骇狂涌，乱石暴砸。

　　一时间，杨凝风仿佛置身于骇浪中的一叶轻舟，在拳影中左躲右闪，好几次都让得观战的杨家中人发出惊呼声，云萝更是掌门捏汗，最后实在是忍不住了，轻声对向边的杨文雄问道：“雄爷，少爷会有事吗？”

　　杨文雄眼睛一眨不睡的看得出神，依他的眼力竟然是看不出杨凝风施展的到底是什么步法，但他肯定这绝对不是他教的，杨家也没人会这套步法。当然，看到杨凝风仅是凭借着步法的神妙而左躲右闪而不至于落败，但心里着实也是担心。

　　但他听到云萝的话，却是不想让云萝更加担心，于是低声说道：“没事，凝风还没有尽全力，现在看上去是赵东来占了上风，那只不过是凝风故意而为，想耗其元气而已。”

　　这话杨文雄安慰的成份居多，但是他却是没有想到，杨凝风现在还真的是有一部份是有这样的念头。他知道自已的修为不如对方，赵东来可不比杨明涛，前者早早就是七段士品的实力，要是一开始就硬拼的话，吃亏的绝对会是他自已。

　　于是杨凝风便是开始就施展云龙惊鸿步，利用这步法的神妙与赵东来游斗，就是想抓住赵东来平时生活不检点，身体素质并不好的这一点来耗他的元气。当然，另外一部份的打算是杨凝风想利用赵东来这个修为比他高，但却不是高出很多的对手来磨炼云龙惊鸿步，来磨炼他的交手经验。

　　要是现在对上的是杨玄鸿或是罗烈，因对方实力远在他之上，哪里会有磨炼的机会？怕且是一交手就被人打趴下了。

　　“这家伙平时纵欲过试，不宜久战，平时又没什么与人交手的经验，施展的拳法明明是最耗元气的，但他却是拳拳全力，这样下去，不出十招他就该气喘，到时就是你反击的时候了！你小子聪明，懂得审势，不错，不错！”血虎剑灵的声音突然响起。

　　杨凝风身体一扭，再度避开赵东来的拳头，暗中笑道：“那也是因为前辈教了我云龙惊鸿步，不然的话，换了是以前，我就算是想耗他的元气也没这个能力，估计早被他打趴下了……对了，前辈，我怎么有种感觉，五气归元道在与人交手中，似乎也有在修炼的感觉？”

　　“哈哈，没想到你这么快就发现了，我还以为你要过一段很长的时间才发现这一点呢！告诉你，这五气归元道神奇就神奇在它能让修炼者无时不刻的都在修炼，别说在打斗，就是你平时走路，吃饭，睡觉，换句话来说，只要你在呼吸，你就一直在修炼五气归元道。五气，五行之气，天地间的能量，不正是五行之气？好好努力吧，以后你会发现这五气归元道能带给你想象不到的好处……小心……哈哈，痛吧？跟人打斗还分神，活该！”

　　一说到五气归元道，血虎剑灵便是变得有点自得，可是因为杨凝风被他的话所吸引，一时分神，被赵东来找了一个机会，一拳狠狠的砸在杨凝风的左肩，砸得杨凝风倒飞而起，摔出三米多远。

　　“操，你这老家伙害我……”

　　杨凝风心里不由的恨恨的骂人。吗的，要不是你这家伙在这个时候跟我说五气归元道的好处，哥哥我会分神吗？

　　“少爷……”

　　看到杨凝风突然被打得倒飞而摔，云萝第一个惊呼出声，要不是被杨文雄拉住她的话，早就冲上去了。

　　杨凝风倒飞而摔，杨家其它人当然脸色变得难看，因为，这虽然是小小的磨擦打斗，但却是有关两大家族的脸面。

　　杨家的人脸色难看，赵家的人当然是个个震奋，挥臂欢呼，就好像现在赵东来已经是将杨凝风彻底的打趴下了似的。

　　“少爷就是少爷，太神武了，这一拳，简直就是天下无敌啊！”

　　“杨家这等废物岂会是少爷的对手？”

　　“少爷，打残他！”

　　“打残他！”

　　赵家的人纷纷叫嚣。

　　旁观的人也有人帮腔呐喊，当然也有人叹息失望，刚才看到杨凝风这么轻易的掐住赵东来的脖子，还以为实力远在赵东来之上，可以教训一下这个让人讨厌的纨绔和淫棍，却没想到实际上实力并不怎么样。

　　“刚才不是很威风吗？起来啊，起来跟我打，起来再跟我打，我要让你输得心服口服，要让全城的人都知道，杨家的所谓嫡系长孙是一个什么样的废材。”

　　看着摔倒在地上的杨凝风，赵东来满脸兴奋，得意洋洋而喝。

　　“放心，谁才是真正的废材一会就知道。”

　　面对赵东来的叫嚣，杨凝风站了起来，揉了几下生痛的肩膀，语气平静而道。

　　“都被我打倒了还嘴硬，看来不将你打残你是不知道本少爷的厉害了！”

　　现在赵东来信心十足，话音落下，再度冲上，元极拳再度施展而出。

　　这一次面对这套声势不弱，看上去威力十足的拳法，杨凝风却是笑了，从对方刚才说话都带喘气中就知道赵东来现在只不过是强弩之末，于是待赵东来冲近时，嘴角微微一勾，豹冲拳便是施展而开。

　　“啪！啪！啪！”

　　拳头的撞击声立马清脆而响亮，迅速传开，最后，拳影骤消，杨凝风和赵东来的拳头再一次狠狠的碰撞在一起。

　　“砰！”

　　拳头刚刚接触，赵东来的身体便是一抖，一股大力迅速自拳头处涌来，然后他便是骇然的感觉到对方的拳头竟然如同木石般坚硬，他的拳头居然是有一阵阵的痛感袭来。

　　“他的力量怎么突然大增了？他真的一直在藏拙？不可能，他明明只有六段士品……不对，不是说他因修炼出了问题，这辈子只能是五段士品吗？怎么会是六段，但六段士品怎么会比我厉害……！”

　　赵东来眼中的惊骇越发浓郁。

　　“是不是很意外？哈哈，刚才只不过是热身，现在才是真正的开始！”

　　看到赵东来眼中的惊骇之色，杨凝风淡然一笑，旋即眼神微冷，云龙惊鸿步再度施展开来，脚步一滑，身体便是一侧，然后手臂一抖，霸龙拳突然施展而出，充满了力量的沉重一拳，直接轰在了赵东来的肋下。

　　“嘭！”

　　在周围一道道目瞪口呆的目光中，一声闷响，赵东来脸色立马一白，身体斜着蹬蹬蹬急退，然后晃了晃，眼看着就要站稳，但突然身体再是一震，就好像再度受到什么重击一样。

　　赵东来脸现震骇之色，体内气一涌，张嘴就喷出一口血来，脸色一下子惨白无比。

　　“现在谁是废材？”

　　赵东来被霸龙拳暗劲所伤，口喷鲜血，战力大减，杨凝风岂会放过这个机会？脚一踏，云龙惊鸿步再度施展，瞬间追上，然后再是一记霸龙拳砸出。

　　砰！

　　闷响声再起，但这一次却是杨凝风倒飞而起。

　　杨文雄脸色大变，一个箭步上前将杨凝风接住，然后就是一声怒喝：“赵亚光，你向一个晚辈下手就不怕让人笑话吗？来，你要打，老子陪你。”

　　“我只是救我家少爷而已，你别乱吠！当然，要是你觉得我们之间有必要决斗的话，我倒是不介意。”

　　此时，赵东来的身边多了一名中年人，挡在赵东来的面前，脸色阴冷的看着杨文雄说道。

　　“是他？”

　　“三当家！”

　　看着来人，旁观的人皆是愕然，包括赵家的人。


第十五章 不能养虎为患

　　“三叔，你来得正好，给我将他们全打残。”看到来人，赵东来便是一抹嘴角渗出的血，恨声而道。

　　“少爷，别说话。”

　　来人是赵家的三当家，实际上是跟赵东来爷爷的一名手下，后来改了姓赵，故赵东来叫他三叔，但他却是叫赵东来少爷。

　　赵东来似乎对赵亚光还是有点敬畏的，低下头来。

　　赵亚光见此，却是轻轻一叹，然后对杨文雄道：“你杨家已得了彩头，这事就这样算了还是你我也打一场？”

　　杨文雄拳头紧握，蠢蠢欲动，他还真的是有想动手的念头。

　　不过，当他看到杨凝风脸色微白，刚才有可能是吃了赵亚光的暗亏，不知伤势轻重，于是深吸了口气，将想与赵亚光一战的念头压下，点头说道：“这只是小辈的一点小摩擦而已，确实是没必要将事情闹大，如果三当家愿意，那就到此为止吧！”

　　“嗯。”赵亚光轻点了下头，然后强制拉着赵东来走人。

　　看到赵亚光强行拉走赵东来，赵东来的那些手下你看我，我看你，最后也只能是小跑跟了下去。

　　赵亚光真的说走就走，杨文雄眼中不来由的有着一抹忌惮之色闪烁，这份隐忍，赵亚光让他多增了几份危险感，知道以后要是有机会真的对敌遇上，一定要加倍小心此人。

　　此时，在街道不远的一家酒楼的二楼包厢中，一名白衣俊俏，但脸色略显阴冷的青年男子和一名灰衣中年男子靠窗而站，将整个过程都看在眼中，中年男子眼中有忧色升起：“玄鸿，看来我们都小瞧他了！赵东来虽然不济，但七段士品的实力却不是吹的，以六段士品的实力击败七段士品的对手，不简单啊！”

　　如果杨家有人看到这两人，便是认出，这两人正是杨家的杨玄鸿和杨家的三长老杨震。

　　杨玄鸿的目光看着杨凝风等人渐渐远去的背影，双眼中有着冷芒闪烁：“确实是有点意想不到。虽然杨凝风是取了巧，利用一套神妙的步法先消耗赵东来的元气然后再反击，但这份心智与经验，比他实力更加可怕，我们之前确实是小瞧他了！”

　　“只是我不明白，以申虎的实力，怎么会失手？现在申虎不见回来，你说会不会……”杨震眉头微皱。

　　“嗯，这点我也想不明白。申虎是二段师品，而且手段狠辣，要是他杀我，也许我都逃不了一死……”杨玄鸿脸上现起沉思之状，嘴里说着：“可现在杨凝风不但活着从黑杨峰回来，还带回来一只金猴子，但申虎却是失了踪，杨凝风原本应该只能是停在五段士品的修为竟然突破了，刚才所用的步法和那一招威力奇大的拳招绝对不是我们杨家任何一人教给他的……”

　　杨震闻言，浑身一震：“他竟然能突破，怎么可能……玄鸿，你的意思是说他在黑林崖有了奇遇，已经解开了……”

　　杨震突然收嘴，没有说下去，但其中意思，杨玄鸿显然是知道的，轻点了下头：“应该是有了奇遇，如不是这样，就很难解释他的实力突然大增的原因了！”

　　“既然如此，那他现在对你的危胁就更大……他的实力竟然又开始可以突破，如此一来，可不能容他活在这世上了！”杨震手指动了一下，脸色突然发狠道。

　　“他打伤我弟明涛，现在又击败赵东来，已开始显示锋芒，这一点都有人看到，想必现在全族的人都知道，也肯定引起了族里所有高层的注意，所以越是这个时候，我们越是不能妄动，三长老，你可别冲动，别让人抓住把柄。”杨玄鸿摇头说道。

　　“那就让他继续成长下去？既然有了奇遇，那我们不是更应该趁他还没成长起来就要将他扼杀吗？玄鸿，不能养虎为患啊！”杨震一急。

　　“养虎为患？”

　　杨玄鸿笑了：“三长老，他现在只不过是六段士品，就算是有天大的奇遇，你说他一个月的时间就能超过我吗？”

　　“这倒是不可能，依你的修为，在这十天之内肯定能突破到师品，这一届的族比大会的冠军非你莫属……一个月，族比大会……”说着，杨震双眼突然亮起，明白杨玄鸿的意思了：“玄鸿，你的意思是在下个月我们杨家为族比大会而举行的选择赛上动手？”

　　“他现在连赵东来都能打败，那在我们杨家的选择赛上应该有实力进入前三，这一点，杨文雄现在心里应该清楚，所以，就算是杨凝风不想参加，杨文雄也会怂恿他参加，要是他能进入前三，然后取得参加族比大会的名额，再以他是嫡系长孙的身份，这族长继承人他就更加有希望得到。”

　　杨玄鸿脸上的笑容更盛了，但其中的阴狠却也是越来越浓，转过身来，看着杨震：“三长老，你说要是在选择赛上我失手将他打残，族里那些支持他的人也不能将我怎么样吧？”

　　“选择赛上，拳脚无情，就算是被打死那也是活该。要真是如此，支持杨凝风的人还能怎么样？打掉牙齿和着血吞下去呗！”

　　杨震一怔，随之说道。

　　哈哈哈……

　　随之两人皆是双眼一闪，一同笑了起来！

　　阴森，诡毒！

　　……

　　杨凝风和杨文雄等人已出了城门。

　　一出城门，杨文雄立马停下，然后很关切的问道：“凝风，你没事吧？看你刚才脸色有点不对，是不是受了内伤？”

　　“没事，只是气血有点翻滚而已，赵亚光倒是没有趁机下重手，所以没有受什么内伤。”杨凝风已经检查过身体了，赶紧说道。

　　“没受伤就好，没受伤就好……记住下次别冲动了。”杨文雄心里顿时一放，然后说道。只是他嘴里这么说，实际上，杨凝风居然能打败赵东来，他心里是很高兴，感到脸上倍是有光的。

　　别说他，现在旁边那些算是属于杨家护卫队职务的汉子也是觉得脸上有光，这些年被赵家压制着，今天就有一种扬眉吐气的感觉，看着杨凝风，个个目光隐约的多了几份尊敬。

　　“嘿嘿……”杨凝风对杨文雄一向敬重有加，没有因为与赵东来的冲突错在赵东来的原因上而争辩或是解释什么，反正不管是他对还是错，他知道杨文雄都没有怪他。

　　“既然没事，那我们就回去。”

　　杨凝风没受内伤，让他放心。又击败赵东来，这样一来族里的一些人肯定会重新对杨凝风的评估，杨文雄心里大喜，伸手拍了拍杨凝风的肩，脸色有点压抑不住的兴奋，说道。

　　但这个时候，杨凝风突然想起他今天入城的目的，于是摇了下头，说道：“雄叔，我还有事要办，你们先回去吧！”


第十六章 要脱衣服？

　　“你还有事？”杨文雄楞了一下。

　　“我今天进城就是想找云萝拿点银子买点东西，只是没想到会发生这样的事。”杨凝风说道。

　　云萝闻言，瞥了一眼杨凝风，她这才是明白杨凝风本来在家里，怎么突然无端端的在城里出现。

　　“少爷，你要买什么东西？我现在身上有十三两银子，够吗？”既然杨凝风说到是找她要银两的，于是云萝瞥了一眼杨凝风后，赶紧说道。

　　“十三两？”杨凝风一听，不由的苦笑了笑。

　　“云萝身上的银子是生活费用的，可不能乱花。”

　　杨文雄一看，就知道十三两银两远远不够杨凝风所需，虽然他并不知道杨凝风要买什么，但他一向对杨凝风疼爱有加，再加上现在杨凝风有表现，他更是心喜，于是伸手入怀，掏出一张银票来：“这是五百两，你先拿去用吧！要是不够的话，回去再找我，你雄叔虽然不富有，但一千几百两银子还是有的。只是你能不能告诉我你要买什么东西？”

　　“我，我想买……买几块白晶。”杨凝风本想如实说他要买药材的，但怕杨文雄担心以为他受了重伤或是得了什么病需要买药，于是说成了是买晶石，反正他买药材炼制药液最终的目的也就是买晶石。

　　“白晶？我家里有六块，现在我带在身上也有两块，你要是需要不多的话，等回到家，那六块也全给你，不用去买了！”杨文雄说着拿出两块白晶，说道。

　　杨凝风双眼一亮，一把将杨文雄手中的两块白晶和银票都抢了过来，转身就跑：“谢谢雄叔……你们先回去……”，声音消去，人也去远。

　　“小心点赵家的人……这小子，真是的，刚打伤赵东来，还要入城……不行，我得看着才行！”

　　杨文雄冲着杨凝风的背影喊了一声，然后看着空着的双手，彼是无语的笑骂了骂，然后让云萝等人自行回家，他转身再度进城。

　　但是他心里却是觉得奇怪，看样子凝风是需要很多的白晶，但他要这么多白晶干什么？要是用来辅助修炼的话，不是师品境界的人才有可能直接从白晶中吸取一点点能量吗？而且还是一个月才能吸完一块，但以凝风现在仅是六段士品的实力，白晶对他他说根本就用不上啊！

　　其实不但是杨文雄心里奇怪，就是默默的跟着大家一起回家的云萝心里同样也有疑惑，她是最了解杨凝风的，但现在却是觉得自已这个少爷自昨晚一夜未归，早上回来后好像有了很大的变化。

　　“师傅说过少爷是拥有大气运的人，难道现在是腾飞的开始了吗？好期待！”前行的云萝，嘴角隐晦的勾起了一抹浅浅的喜笑。

　　……

　　杨凝风入城后，直接向药材铺比较集中的南大街走去。

　　因为血虎剑灵叫杨凝风不要将所需的药材在一家药材铺全买了，于是他走了好几家药材铺才将药材买齐，花了三百多两银子，然后再买了十只瓶子才回家。

　　他并不知道杨文雄为了他也再度入城，远远的保护着他，免得他遭到赵家的报复，直看到他回到庄里这才是放心回家。

　　回到家已经是中午了，将药材放进他的房间后就跟云萝吃了中午饭，然后就提了两桶水进入房间，还让云萝将一个大木盆搬进他的房间，完了后交代云萝不管什么事也都不要打扰他。

　　见杨凝风神神秘秘，古古怪怪的，云萝心里很好奇，但她却是没有问。

　　等云萝离开房间，杨凝风就将房门反锁，然后将放在墙脚边的药材拿过来，迫不及待的问道：“前辈，现在我该怎么做？”

　　“看你急的……”

　　血虎剑灵笑了笑，但接着就将如何配制药液的方法说了出来，完了后说道：“要是将兽珠放进去的话，效果会好一倍。”

　　一听这话，杨凝风立马说道：“那刚才在城里你怎么不说？”

　　“说了你有银子买吗？”血虎剑灵当则说道。

　　“……”

　　杨凝风直接败退。

　　兽珠比晶石还贵，最低级的兽珠听说至少上万两，因为体内能结出能量珠的妖兽至少是相当于人类八段师品的实力，但达到这样实力的妖兽还不一定能结出能量珠，所以这东西也是稀少之物，故价格不便宜。

　　但这事杨凝风记在心里了，想着以后有钱后就买一点兽珠回来加入药液，希望能更快的提升实力。

　　“将药材倒出来，按十份分好吧！”

　　血虎剑灵笑了笑，道。

　　杨凝风开始将药全倒出来，每一样药材都用一个小袋子装着。杨凝风开始忙碌起来，按血虎剑灵所说的，每一样药材都分成了十份，分完后，已经是花去了他近一个时辰的时间。

　　“倒一点水进木盆，不要多，对，就这么多好了。现在开始将由人参、肉桂、川芎捶碎放进水里，大概三十息后，再将地黄，茯苓放进去，不用打碎，泡一会，再将白术，甘草，黄耆，川当归，白芍药，对，这个就是白芍药，放进去……现在开始用双手搅拌，直等水全部被药材吸干……现在大力的将药材里的水分挤出来，药渣拿掉……”

　　等杨凝风分好后，血虎剑灵就开始教他怎么去做，差不多一个时辰的时间后，木盆里就只有一点点墨绿色的液汁。

　　“这就成功了？”杨凝风看着大木盆中只有那么一层浅浅的液汁，有点怀疑而问。

　　“你还想怎么样？现在你开始将水冲到木盆里，水到木盆的一半就好了。”血虎剑灵接着说道。

　　杨凝风照办，很快就冲了半盆绿色的药水，将水桶往一边一放，问道：“现在我又该怎么做？”，整这药液并不难，就是有点费时间。

　　“就这样了！现在你不是还有两块白晶吗？将衣服全脱了，坐到木盆里，然后用一块白晶，先进血虎空间中修炼。”血虎剑灵说道。

　　“啊，要脱衣服？”

　　“难道你想穿着衣服坐到药液里？那这点药力都不够你的衣服吸。”

　　“哦！”

　　杨凝风想了想，虽然觉得这大白天的脱光衣服在房间里有点别扭，但想到房门已经反锁，房里也没有其它人，就只有现在还在床上睡得像死人一样的小金，最终还是听话的将衣服脱光，然后坐到木盆里，手握白晶，默念了一句“血虎空间”，刷的一下，再一次进入了血虎空间。


第十七章 肯吃苦中苦，当成人上人

　　同样的场景，但这一次血虎剑灵并没有出现，这让杨凝风觉得好点，不然的话，光秃秃的在站在血虎剑灵的面前，多少有点让人难为情啊！

　　估计血虎剑灵也是想到了这点，又或是他也不愿意看到杨凝风光秃秃的样子。

　　不过，血虎剑灵没有出现，但他的声音却是在杨凝风的脑海中响起：“在这里你有三个时辰的时间修炼，但我还是建议你继续练霸龙拳。记住，越达到你的极限越好。”

　　“听你的。”

　　现在杨凝风迫切的想提升实力，对血虎剑灵当然是言听计从，在血虎剑灵的话音落下时，他已经是双臂一振，呼呼……，杨凝风身姿展动，汗如雨下，仿佛不知疲倦般，一遍又一遍的施展着这一招霸龙拳，爆破的呼呼之声，在空间中回荡不休……

　　终于三个时辰过去，杨凝风从血虎空间中出来。

　　整个人已经是完全瘫在木盆前，三个时辰连续不断的练习拳，已经是让他到达了不能再到达的极限，浑身乏力，全身骨骼好像都不是自已的了，既酸又痛，要不是血虎剑灵的“无情”催促，他可能都已经没有力气，连意志都没有，就想直接倒在地上睡一个大觉。

　　强撑着意志，终于是坐到了木盆中，咬着牙，盘腿坐好，不让自已倒下。

　　深吸了口气，双手交接，在身前摆出看上去有点怪异，但这却是五气归元道的修炼手印，双眼，缓缓闭上，一会，呼吸开始变得平稳下来，胸膛微微轻微着，呼吸开始具有节奏之感，随着修炼时间的延迟，木盆中的绿色水液逐渐的散发出淡淡的气流，气流略带绿色，缓缓攀升，最后顺着杨凝风的呼吸，钻进了他的体内。

　　气流入体，他那张略显稚嫩的小脸上似乎也是在忽然之间，散发出了犹如温玉般的光泽，同时，杨凝风感觉体内的元气能量有上涨的迹象，心里暗凛，这药液果真神奇，于是纹丝不动，沉神凝气，保持着最佳的修炼状态，继续贪婪的吸取着绿色液体中的温和能量。

　　随着修炼时间的推移，木盆里的绿色水液越来越淡化，但杨凝风全身都变成了绿色，就好像全身被人涂上了一层绿色的油一样。

　　等木盆里的水全部变成白色时，杨凝风已经是变成了绿人，但他的修炼还没有停止，体内的能量继续缓缓运转，温养着骨骼，洗刷着脉络，慢慢的，身上的绿色也开始淡化，再是一个时辰过去，身体终于是恢复了正常。

　　“呼！”

　　突然，一口浊气吐出，杨凝风紧闭的双眼乍然睁开，整个人已经是一扫之前那累得要死，疲惫不堪的样子，变得神采奕奕，就好像喝了什么大补之物，脸色红润。

　　“感觉怎么样？”

　　在杨凝风修炼的过程一直沉寂的血虎剑灵的声音再度在杨凝风的意识中响起。

　　“怎么样？”

　　杨凝风感受一下体内此时充盈的能量，先是伸展了一下双臂，然后从木盆中跳出来，双臂一振，同时挥拳，“呼”的一声，双拳直接是激起空气一阵波动，看了看拳头，方是笑道：“不错，不错，虽然没有突破六段士品，但感觉已经是到了巅峰，离突破不远了……”，说着，目光贪婪的看了看地面上的药材，弱弱的说道：“还有一块白晶，要不再整一盆药液，我再进入空间里修炼，然后再泡一次？”

　　“别，凡事有个度，你的身体现在对药液的吸取已达饱和，要是再泡的话，会因为药力过激反而是会损害你的经脉和骨骼。不过药液今天是不能再泡了，但你要是不怕累的话，进入空间修炼倒是没问题。”血虎剑灵说道。

　　“这有什么累的，只要能提升实力，再累点又何妨？”

　　杨凝风双眼立马一亮，快速的穿好衣服，然后跳到床上躺下来，他可是深知达到极限后人是何等的累法，那简直就是要命，所以想到这一次从血虎空间出来后就直接睡个大觉。

　　上了床躺下，看了一眼仍在睡觉的小金，有点无语的摇了摇头，这家伙也太能睡了吧？这哪是猴，这完全是猪啊！

　　深吸了口气，双眼闭上，然后握着白晶的手一紧，心念一动，再度的进入血虎空间，完全是要命式，折磨式的修炼再度开始。

　　“肯吃苦中苦，当成人上人，不错，不错……”

　　血虎剑灵欣慰的声音隐约响起。

　　……

　　……

　　窗户外，东方的第一缕阳光射进房中，在床上竟然是睡了一晚的杨凝风睁开眼来。

　　“擦，这么臭？小金，你在床上拉屎？”

　　杨凝风一醒来，便是闻到一股恶臭味，猛的坐了起来，怒眼瞪着此时在房间一时跳到这边一时跳到那边的小金喝道。

　　“吱吱吱……”

　　小金身子一跳，跳回到床上，然后一脸委屈的看着杨凝风。

　　“不是你？”

　　杨凝风嗅了嗅，一张脸变得有点热了起来，这臭味竟然是他的身上发出来的。

　　“冤枉好人了吧？你昨天泡了药液，连澡都不洗就进入血虎空间继续修炼，这臭味只不过是你的汗水和药液排出你体内的一些杂质的混和物而已。”血虎剑灵有点幸乐祸的笑声响起。

　　杨凝风闻言，从床上跳下来，这才是看到，铺在床上的床单一片绿色。见此，一张脸苦了起来，将床整得这么脏，怕且是要挨云萝一顿骂了，但更重要的是怎么跟云萝解释？

　　苦笑了笑，事到如此，只能是顺其自然了！

　　在床前伸展了一下四肢，感受一下体内充盈的元气，似乎又有所进展，离突破越来越近，感觉就只有一层纸这么薄了，心里暗喜。

　　看了看从窗户射进房间的阳光，知道笑了笑，走到木盆前，说道：“前辈，我们开始调配药液吧？我想今天就拿去商会看看。”

　　“好。”

　　血虎剑灵没有反对。

　　杨凝风又开始忙碌起来……

　　因为这一次配制的药液较多，过程杨凝风除了吃饭就是配制药液，最后，当他完成配置，再从房间中出来时已经第二天的晚上了。

　　拢了拢一头的乱发，现在浑身发臭，杨凝风手里拿着衣服赶紧去冲凉房，不冲凉不行啊！

　　当杨凝风从冲凉房出来时，看到云萝正一脸惊讶的站在他的房门口，估计是被房里的情况和房里传出来的臭味给吓着了。

　　“呵呵。”

　　杨凝风笑了笑，走进房间，将九个瓶子揣入怀中，然后出来，对在发楞的云萝说道：“帮我清理一下房间，嗯，还有洗下被子……”，话音都还没落下，就像是做贼似的往院子外跑。

　　“吱……”

　　金光一闪，金猴也从房间中跑出来，尾随而去。

　　“这少爷在搞什么啊？”

　　云萝看着院子门口呆看了一会，随之摇了摇头轻喃着走进房间，当看到床单一片绿一片黑的，立马就是一阵错愕……


第十八章 太邪恶了！

　　天色已晚，吴宁城各家各户都亮起了灯光，一些有钱人家的门口吊着的灯笼也已是亮起。

　　熟门熟路的直奔商会。

　　虽然现在已经是晚上，全天营业的商会一楼的卖场还是不少人在进行买卖，但杨凝风没有停留，直奔二楼去。

　　商会的二楼是拍卖场。

　　“先生，请问有什么帮到您？”

　　他刚上二楼，一名商会的伙计态度彼是恭敬的迎了上来，并不因为杨凝风年轻而有所怠慢，仍是恭敬的称他一声先生。

　　“我想拿点东西在你们这里拍卖。”

　　杨凝风拿出一个瓶子在伙计的面前晃了晃，说道。

　　“能告诉我这是什么吗？”伙计看了一眼，脸上仍是带着微笑，问道。

　　“药液！”

　　杨凝风说道。

　　青年伙计的脸上立马就露出了几分奇怪的神色，因为前来拍卖行拍卖药液的太少，倒不是说药液不值钱，相反，因为现在大陆药师很少，所以，一些好的药液，比如对修炼有帮助或是直接提升实力的药液那可是最抢手的东西，价格都是极为珍贵。

　　“这是修补液，虽然不能让修炼者直接提升实力，但是对修炼有很大的辅助效果。”杨凝风见这伙计脸色有异，赶紧将血虎剑灵所说的药液名称说了出来。

　　“修补液？”

　　伙计的脸色猛然一震，露出极为吃惊的神色，上下打量了一下杨凝风：“你是药师？”

　　“需要是药师才能拿药液来卖吗？”杨凝风的脸色微沉了下来。来卖东西而已，还需要身份证明不成？

　　“哦，不是，不是，对不起。”

　　伙计意识到自己说的话显然是对客人有些不敬和怀疑，连忙道歉，然后说道：“要是药液的话就需要通过一些检验，可能需时要长点……”

　　“没事，检验是必须的，我明白，就按你们的规矩办。”杨凝风说道。

　　“先生请随我来。”

　　伙计的态度再是恭敬了几分。虽然杨凝风并没有承认是药师身份，但显然这伙计心里已经觉得他就是药师了。在这药师稀缺的年代，药师去到哪里都是倍受尊重的存在，要是能调配一些直接提升实力的药液的药师，那更不得了，去到任何一个大势力，那都是贵宾看待或是重金招揽为供奉。

　　青年伙计将杨凝风带进了一间彼为宽绰的房间，热情的泡好茶，给杨凝风倒上后方是离开。他只是一个接待伙计，将客人带来这里就没他的事了，谈生意那是更高级一点的人。

　　有点出乎杨凝风意料的是跟他谈生意的人竟然是拍卖行负责丹药拍卖的总管唐明，他还带来了一个看上去年纪绝对过七十，但精神却是不差，名字叫费天云的检验师。

　　简短的客套话后，杨凝风便将手中拿着的那瓶药液递给费天云让他检验。

　　很快，检验出来了！

　　“怎么样？”唐明看上去竟然比杨凝风还要迫切的样子问道。

　　费天云竟然没有马上回答唐明的话，而是脸上带着些许震惊神色的看着杨凝风：“杨先生，这修补液是你配的？”

　　“算是吧！”杨凝风迟疑了一下，实际上是在咨询血虎剑灵，得到答复好点了点头说道：“费前辈，是不是这修补液有什么问题？”

　　“不是，不是，是太完美了，这是我见过最完美的修补液，这完全就是十全修补液。虽然只适合师品或以下的修炼者用，但用这修补液修炼，士品境界的人完全能提高将近一半的修炼速度，而师品境界的人用来辅助修炼的话，也有很大的帮助。”费天云赶紧说道，但看着杨凝风，眼神中明显还是有着些许的怀疑。

　　因为，这世上的药师几乎都能配制修补液，可是这修补液有十全的等级，一般能配出七全或是八全就已经是异常难得，但现在杨凝风这一份修补液，完全达到了十全，达到了完美的境界啊！

　　能配制出这等完美修补液的药师，按理说定是属于药宗级别才有能力配制，这样的人，那都是名满天下，可是杨凝风却是太年轻了一点啊！

　　听到费天云这么说，唐明脸上也流露出几分吃惊的神色。七八全的修补液他曾见过，但是十全修补液他可是第一次看到。不过，见费天云眼中竟然有疑色，赶紧隐晦的打了一个手势，示意费天云别失态，然后目光多了几份热切，道：“既然是十全修补液，那就是好东西，不知道杨先生有多少瓶这样的修补液？”

　　“加上这一瓶，我有九瓶。”杨凝风说着将另外八瓶都拿出来。

　　“九瓶？”唐明双眼立马亮起，看着杨凝风，那目光，那眼神突然变的热烈起来。

　　如同热恋的少女看到了久别重逢的情郎那样的……情深意长，情意绵绵。

　　杨凝风一看到这种眼神，差点忍不住双手抱胸，像少女防范色狼一般的警惕起来：“唐，唐总管，没什么问题吧？”

　　“啥问题？”

　　唐明楞了一下，随之微微一笑。只是这笑容在杨凝风看来，怎么看怎么就像是一付标准的‘色狼’一样，嘿嘿说道：“杨先生，你，你刚才说是九，九瓶？”

　　“嗯……啊，对，对，是九瓶！”

　　杨凝风猛的松了口气，捏了把汗。刚才就差那么一点点要夺门而逃了！他奶奶个熊，还以为这家伙有那个……还以为是只兔子呢！

　　太邪恶了，太邪恶了！

　　“哈哈哈……”血虎剑灵控制不住了，哈哈大笑起来！

　　“收声！”

　　杨凝风额头立马爬满黑线，暗中斥喝了一声，然后想到自已在买卖方向着实是没有经验，于是干脆坦白说道：“唐总管，实不相瞒，因为我这段时间手头有点紧，所以才想着配制一些修补液出来试一试能不能卖，但这是我第一次拿出来卖，所以在价格方面还请唐总管明示。”

　　“我们商会做生意一向公平公正，童叟无欺，所以在价格方面绝对会让杨先生满意。按照以前，八全修补液，这样的瓶子一瓶的话，我们拍卖会都能拍卖出三千两的银子，但这是十全，我估算着价格至少能翻倍……这样吧，为了表示我们的诚意，现在每一瓶我们先预支给你三千两，等拍卖后，我们抽取了百分之十的报酬，余下的银两先生再来取又或是说个地方，我们派人送去……嘿嘿，嘿嘿！”唐明似乎也意识到刚才有点失态了，说完后干笑了几声掩饰窘态。

　　没办法，这可是十全修补液啊，这可是药宗才有可能配置得出来的十全修补液啊！

　　“三千两啊……啊，三千两，每一瓶三千两还是预支？”

　　杨凝风点了点头，但随之突然一震，呆住了！这个价格完全是超乎他的意料。


第十九章 杨家这是要崛了么？

　　在他想象中，九瓶全卖，能卖个一两千两就已经很不错了，可是却没想到对方就是预支的额度第一瓶就达到了三千两，让他一时激动的无法控制，这完全是一本万利啊！

　　见杨凝风如此，唐明和费天云知道价格给高了！但唐明却是不后悔，微笑道：“是三千两，要是先生同意的话，我们就开始办理手续吧！”

　　“同意，同意！”杨凝风像捡到大便宜似的，连连点头。这马上引起了血虎剑灵的无语，真是丢人啊，不就几千两银子吗？土包子，真是没见过面的土包子。

　　手续很快就办好，唐明当场就拿出银票要交给杨凝风。银票是两张一万两数额，七张一千数额，加起来正好是两万七千两。

　　“问下他白晶和黄晶的价格，这家伙明显的有想巴结你的意思。”当杨凝风伸手就要接过银票时，血虎剑灵的声音突然再一次在他的意识在出现，说道。

　　杨凝风心里一怔，暗骂自已突然见到这么多银两竟然差点忘了卖药液的目的，于是手伸出一半又缩了回来，说道：“唐总管，这个不急，我想从你们这里买点晶石，不知道现在白晶和黄晶是什么价格？”

　　“白晶八十，黄晶四百……”唐明赶紧说道。

　　但唐明报出这价格时，费天云的眼中明显的有讶色闪逝。

　　“要一百块白晶，三十块黄晶。”血虎剑灵立马说道。

　　杨凝风照血虎剑灵的话报出数量。

　　“好，我马上去办。”

　　唐明双眼一亮，这一买一卖都是大生意啊！

　　唐明离开，费天云留下来招呼杨凝风。

　　虽然费天云旁敲侧问的想证实这修补液是否真的是杨凝风自已配制的，但在血虎剑灵的帮助之下，杨凝风回答得滴水不漏，偶尔还说出一些只有很药宗方能懂的配制之法，这让费天云彻底的震服，对杨凝风药师的身份再无半点的疑问，而且还认为杨凝风是药宗，不再只是药师。

　　药师跟修武者等级评估不一样。药师仅有三个等级：药师，药宗，药圣。再上面那是可以炼制丹药，比药圣还要受人尊敬的丹士了！

　　很快，唐明提着一个看上去沉甸甸的大袋子回来。

　　将袋子和余下的七千两银子都交给了杨凝风。

　　杨凝风点下晶石的数，便是告辞离开。

　　“唐总管，这晶石的价格是不是卖的有点低啊？”等杨凝风走了后，费天云终于是忍不住问道。

　　“我想知道，刚才你留下来可是试探出什么来了没有？”唐明不答反问。

　　“十全修补液应该真的是他配制出来的，他有可能是药宗。”费天明赶紧说道。

　　“要是能让一名药宗对我们商会有一个好印象，别说价格卖低点，就是送给他又如何？”唐明笑道。

　　费天明怔了怔，随之明白。

　　“只是我有点不明白，堂堂药宗，又是杨家的嫡系长孙，为什么在杨家并不怎么受重视？”唐明的脸色突然有所惊疑。

　　“他是杨家的嫡系长孙？”费天明立马一脸愕然，他从没有将杨凝风往杨家联系在一起。

　　“确实是……”

　　唐明脸上浮现起沉思之状，一会眼中一道亮光一闪，很严肃的对费天云说道：“费老，杨凝风是药宗的身份不要对任何人透露，如果我没有猜错的话，他并不愿意让人知道，只是他经验不足，不懂得乔装而来，也不懂得交代我们。”

　　“明白！”费天云也是脸色一肃。

　　“杨家出了一个药宗……看来我们商会跟杨家在生意上的来往要有所改变才行……费老，你先回去帮我看着，我现在马上去见副会长，这事我得亲自向副会长汇报……”

　　唐明匆忽离开。

　　“药宗……杨家这是要崛了么？”

　　费天云嘴里叨了几句，然后离开！

　　……

　　……

　　“太爽了！”

　　一出城门，看到四周无人，杨凝风再也忍不住握拳高呼，表达自已兴奋的心情。

　　一百白晶，三十黄晶，二万两银子，二万两啊！杨凝风做梦都没有想到他竟然会有当“富豪”的一天。要是以前，花出二两银子都能让他心痛，可是今晚，二万两银子却是毫不犹豫的花出去了，不但如此，怀里还揣着七千两的银票呢？

　　“前辈，要是将这七千两全买药材，将修补液拿去卖，那我岂不是有可能成为吴宁城最富有的人？”

　　兴奋得他走路都一蹦一跳的，连此时跟在他身后的小金都有点看不顺眼了，这也太小人得志，忘乎所以了吧？要是小金能说话，估计会严正的提出鄙视之言。

　　不过，小金见杨凝风这么开心，它也很开心，跟在杨凝风的后面，竟然有模有样的学杨凝风一蹦一跳的走路，无比滑稽可笑。

　　“别，修补液可不能多卖。”

　　血虎剑灵表示反对。

　　“为什么不能多卖？难道还嫌银子多？要是赚够银子，我就用玉晶修炼。”杨凝风脚步微微一滞，彼是不解的说道。

　　“物以稀为贵，要是你天天拿大量的修补液去卖，那商会就不会再给这么高的价格给你了。这点你真的没经验，你要听我的。反正现在你已经有不少的晶石，你现在该安心修炼就是，其它的事应该等选择赛过后再说。”血虎剑灵说道。

　　“物以稀为贵……嗯，你说的没错，要是我天天拿修补液去卖，供大于求，自然就掉价……好，听你的，暂时不卖修补液了。”

　　杨凝风天资聪明，一点则明，对血虎剑灵的话表示明白。

　　不过暂时是不能当吴宁城的第一大富豪，这让他兴奋的心冷却了下来，恢复了平静。人平静下来，思维便是缜密，于是杨凝风想到了另一件事，于是问道：“前辈，你刚才为什么不让我买药材？难道我不用再泡修补液修炼了？”

　　“当然不是，要想实力提升快点，修补液是一定要泡的，但现在你已经有不少的晶石，你以后就在血虎空间里泡就行了。”血虎剑灵说道。

　　“原来如此……可是我真的很好奇，我看血虎空间中并没有什么药材灵花之类的，你是怎么给我配制修补液啊？”杨凝风先是点了下头，随之疑惑而道。

　　“这个等你再进血虎空间就知道。”血虎剑灵笑了笑，竟然有点故做神秘的笑道，没有现在就跟杨凝风解释的打算。

　　“得瑟，装神秘……”

　　杨凝风心里嘀咕了一句，然后快步前行。

　　吴宁城的四周，方圆数百里，是有一些镇子，村庄，星罗棋布，道路交织，杨家，实际上也算是在吴宁城的城郊地带，离吴宁城不出六里。

　　很快，杨家的大门便是远远的在视线中出现。

　　“咦？”

　　突然，杨凝风眼中讶色一闪，闪身到路边蹲了下来，只看到先是一道人影从杨家的一处围墙角翻出，随后再有一名黑衣蒙面人尾随掠出，然后一前一后向左边快速离去。

　　“他们是谁？这大晚上的，他们鬼鬼祟祟去后山干嘛？有古怪。”

　　杨凝风眉头微皱了皱，心里嘀咕着，考虑了一下，越是觉得奇怪，于是想了想，决定去看看。

　　看了看路边的环境，杨凝风蹲下来，找个既暗又隐秘的地方将肩上的包放好，然后快步往后山的方向跑去。


第二十章 这叫经验懂不懂

　　月色笼罩，后山被披上一层银芒。

　　“申龙，你怎么能主动约我？要是让人知道你在我杨家出现，你不知道这样会给我带来大麻烦吗？”

　　当杨凝风走近后山的小树林时，突然，一道他并不陌生的声音传进他的耳中。杨凝风对后山当然不陌生，于是声音的传递判断，说话之人应该是小树林中间的那块空地中。

　　“杨玄鸿！”

　　杨凝风心里一震，随之想都没想就向左侧冲去，然后巧妙的潜进小树林，最后进入一片密丛中。小心翼翼的拨开些许丛枝，目光向外看时，便是看到有两个人正站在小树林中间空地的边缘。

　　“是他？”

　　看清这两人的面目时，杨凝风心里猛然大震。两人当中，其中一个杨凝风当然是再也熟悉不过，此人正是他的堂哥，因族长继承人的问题上要置他于死地的杨玄鸿。但让他震惊的是另一个人，因为，一眼看去，那人竟然就是已经是死了的“虎爷。”

　　“不可能，那家伙绝对是死了，不可能活过来。”

　　血虎剑灵也是明显的感到惊奇，但随之很肯定的说道。

　　“我也觉得是……申龙，虎爷……难道那个家伙跟这个家伙是孪生兄弟？嗯，极有可能，先听听他们说什么。”杨凝风回想了一下当时的情况，那个虎爷确实是不可能有活过来的可能。

　　“玄鸿少爷，你也太小心了，现在这个时候你们杨家谁不是在睡梦中，谁会跑到这后山来？”

　　那叫申龙的目光四周游走，查看着周围的情况，然后轻笑了笑，不以为然道。

　　“小心总不是坏事，要是让我们杨家的人知道你跟我在一起，我所有的努力就全部毁了！”杨玄鸿冷声道，说话时，向左边走两步，弯下腰，用手在一块石头上拂了几下，然后才坐了下来。

　　申龙倒是没这么多讲究，直接就坐在草地上，说道：“你就是太小心了，总是顾头顾尾的，不然的话杨凝风哪里还能活到现在！”

　　“你还好意思跟我提杨凝风？”

　　不提杨凝风这个名字还好，申龙一提，杨玄鸿似乎就来气了：“让你弟弟去办这么点小事都办不好，我真是要好好的考虑一下你们兄弟的实力了！说吧，今晚找我有什么事，是不是申虎又去赌钱输了，要我给银两？”

　　“玄鸿少爷，申虎没找过你？”

　　杨玄鸿的话却是让申龙眉头一皱，问道。

　　“他哪有脸来见我……”杨玄鸿没好气说道。但突然顿了一下，目光霍然望向申龙，眉头也是微皱而起：“难道申虎没有杀死杨凝风，却也没有回去？”

　　“他不是在你这边？”申龙脸色立马一变，盯着杨玄鸿，好一会沉声问道。

　　“没有……这就奇怪了！以他的实力，杨凝风能活着回来就已经是怪事，他竟然也没有回来……”杨玄鸿说着说着，脸上浮现起惊色：“难道他反被杨凝风杀了？”

　　“这不可能。杨凝风只不过是五段士品，我弟弟可是师品高手，怎么可能会死在杨凝风手中。”申龙一听，立马否定。

　　“那他不回来又做何解释？”杨玄鸿疑声道。

　　“确实是奇怪……”申龙嘴里轻喃着，渐渐的，脸色变得有点阴森起来，盯着杨玄鸿看，好一会语气古怪的问道：“玄鸿少爷，我弟弟任务失败后当真没有找过你？”

　　“没有，要是找过我……你什么意思？难道是你怀疑我杀了你弟弟？”杨玄鸿突然跳了起来。

　　“玄鸿少爷，看来你真的要给我一个好好的解释。”申龙脸上的阴森更浓了，盯着杨玄鸿，慢慢的站了起来。

　　“解释，什么解释？他根本就没来找过我。好你个申龙，你竟然怀疑是我杀了申虎？你也不用脑子想想，我杀他有什么好处？”杨玄鸿语气开始充满了愤怒。

　　“真的不是你？”申龙盯着杨玄鸿追问。

　　“不是。”杨玄鸿没好气的回道。

　　“我也希望不是，但要是让我查出他的失踪真的与你有关，杨玄鸿，你知道后果的。”申龙盯着杨玄鸿，确实也看不出杨玄鸿有什么可疑之处，但是弟弟突然失踪，却是让他无法释疑，因为杨凝风实力是绝对不可能杀得了申虎。

　　“你危胁我？”杨玄鸿双拳紧握而起。

　　“谈不上，但要是你真杀了我弟弟，那我就会将你的事说出来，单是为了族长之位派人去杀杨凝风一事，就足可让你在杨家无法立足……”申龙说着，直接转身走人，穿过空地，钻进了前方的小树林中。

　　“砰！”

　　杨玄鸿看着申龙离去的背影，愤怒的一拳砸在身边的一棵小树上。

　　小树一阵遥摆，树干竟然从中间爆出一个大裂缝。

　　“好强大的力量，我现在的实力确实是远不如他。”杨凝风心里猛的一震。

　　“奇怪，申虎竟然没有回去天女峰，却也没有来找我……难道他去杀杨凝风反被杨凝风杀了？杨凝风竟然有了这样的实力？不行，这事我一定要查清楚才行……但申龙……”

　　杨玄鸿连着深吸了好几口气，终于是冷静下来，站在原地，嘴里轻喃着，一会，眼中寒芒一闪，突然打了一个手势。

　　一道人影从小树林的另一边出来，正是之前跟杨玄鸿一起来的蒙面人。

　　“刚才申龙的话你也听到了？”

　　杨玄鸿说道。

　　“听到了？是不是要杀了他？”蒙面人的声音有点低沉，似乎是刻意如此，这让杨凝风听不出此人是杨家哪一个。

　　“对。申虎去杀杨凝风失了踪，估计是出意外了！申龙是个疯子，所以，我不想有这样的危胁存在。”杨玄鸿寒声说道。

　　“明白。”

　　蒙面人轻点了下头就要离开，但突然一顿，说道：“玄鸿，被三头蝎妖蛇咬中的人，终生修为止步，而这一次黑林崖他不但活着回来还反倒实力明显大增，修为竟然能突破，此子之气运不容小觑……”，声音落下，便是不等杨玄鸿说什么，蒙面人向申龙刚才离去的方极速奔去。

　　闻此言，杨凝风心里一震，双眼虚眯了起来，有寒芒闪烁！

　　“气运么？”

　　蒙面人走了之后，杨玄鸿呆站了一会，随后嘴里轻喃着：“只有真正拥有实力的人方是具备大气运之人，你就是有再大的气运，选拨赛之时便该止步了……不过我还真的不能掉以轻心……”

　　轻喃声，还在原地隐约回响，但人已是离去。

　　“原来之前我被蛇咬也是他们这帮混蛋所为！真他娘的该死！”

　　杨玄鸿走后不久，杨凝风寒着脸慢慢的从密丛中出来。

　　虽然早就想到申虎就是杨玄鸿派去的，但他心里还是有些许的侥幸，自已这个堂兄为了族长之位应该还不至于如此丧心病狂的要他的命，但现在却是彻底的证实了，杨玄鸿是不置他行死地已是不罢休了！

　　但虽是如此，杨凝风心里仍是觉得有点难受。

　　如果可以，他真的不想兄弟相残啊！这可是他亲叔叔的儿子，同一个爷爷，是血脉相连的兄弟！

　　“他既不仁，你何必还要为这样的人而感到痛心？他既然要杀你，那你就该反击。不管是谁，想要你的命者那就是世上最大的敌人。”血虎剑灵感应到杨凝风心底里的那一丝沉痛，很不以为然，出声说道。

　　“这个我明白，只是毕竟是一脉相承，感到有些许的痛心罢了！但他要想要我的命，我当然就不会顾什么兄弟之情，有机会，我同样也会杀了他。我做人的宗旨一向是对我好的，我加倍对他好，对我不好的，我会加倍的让他不好。”杨凝风眼中闪烁着凶芒而道。

　　“哈哈，没错，说的没错，为人处世，本该如此，恩怨分明方是大汉子！既然如此，那就现在开始反击吧！”血虎剑灵为杨凝风能这样想法而感到欣慰，他可不想跟了一个有妇人之仁的宿主。

　　只是他的话却是让杨凝风一愕：“现在反击？怎么反击？”

　　“救人。”血虎剑灵声提了一个大胆的建议。

　　“救人？你是说救申龙？可是我这点实力怎么救？去了也是送死……”杨凝风先是一震，随之白眼一翻，说道。

　　“你救不了，不是有我吗？”血虎剑灵说道。

　　杨凝风双眼立马闪烁亮光：“前辈，你的意思是说像对付申虎那样？”

　　“嘿嘿，不这样还能怎么样？杨玄鸿要杀人灭口，要是我们将申龙救下，以后申龙就会想办法对付杨玄鸿，这样一来，这一个月的时间里杨玄鸿怕且是没什么时间打扰你，你就可以安心的修炼了。当然，要是申龙能杀了杨玄鸿更好，这样就省得有一天你的手会沾上同脉之血。”血虎剑灵阴险的说道。

　　杨凝风沉默了一下，在考虑要不要这样做。一会，轻轻一叹，然后说道：“前辈，又得靠你相助，这不大好吧？”

　　“你小子少来了，你是嫌我帮的不够多吧？”血虎剑灵没好气而道。

　　“嘿嘿！”杨凝风笑了笑。心里却是暗叹，一定要加倍加百倍努力才行，希望能早点面对一切事情都能自已解决。

　　“干还是不干？”血虎剑灵知道杨凝风心动了，催促道。

　　“干，不干是傻瓜，让我不爽的人，能让他也不爽的事怎么不干？哥哥我也不是迂腐的傻逼。”

　　杨凝风双拳一握，双眼闪烁凶芒，但随之却是笑道：“前辈，我发现你其实挺阴险的！”

　　“我操……”

　　血虎剑灵立马暴跳：“这叫经验懂不懂？”

　　“我懂，你最有经验了！”

　　杨凝风打趣笑道，但说话间，身子一动就要追上去。

　　“你就这样去？脸都不蒙一下？真没想到我找的宿主竟然是一个白痴。”血虎剑灵还真的不是一个肯吃亏的家伙，有机会不忘打击一个杨凝风。

　　“前辈，你果真……有经验啊！”

　　杨凝风却是不生气，脚步一滞，直接撕下一块衣角，将脸蒙上，然后回头交代站在他身后的小金注意隐敝，完了后大步向申龙刚才所去的方向跑去。

　　但他怪异的语调，分明是另有所指血虎剑灵以前没少干蒙面的事啊！直接让血虎剑灵为之气结。吗的，老子好心帮你，竟然说老子阴险？老子以前只是剑灵，哪有什么机会蒙面？

　　不过想想，以前主人还真的是没少干这种蒙面杀人的事。


第二十一章 你上当了

　　漆黑的夜空之上，银月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外神秘。本身白天都没什么人走动的荒山野岭，此时显得格外的宁静。

　　不过，不管是繁喧的城市或是村庄，要是这个时候有心人潜伏一些房到中偷听，至少偶尔还能听到一些男人的喘息声以及女人的压抑呻吟。

　　“杨玄鸿，要是我弟弟真死了你也别想好过。杨凝风一个毛头小子根本就没这能耐，要是他有什么三长两短不是你干的好事还能是谁？我兄弟两人为你父子卖命这么多年，这段时间我弟弟只不过是因赌杀而跟你要多几次钱而已，你真的就会借机下毒手？”

　　黑林崖前，申龙停了下来，看着这一座与旁边的环境格格不入的怪异山峰，漆黑眸子，此时却是寒芒闪烁。申虎的失踪，由始至终他都不认为是杨凝风所为，因为在他心中杨凝风根本就没这个能力，于是他的心中仍是将这笔帐算到了杨玄鸿的身上，这一点，杨玄鸿还真的是冤啊！

　　谁会想到杨凝风实力虽然远不如申虎，但却是多了一个强大的剑灵相助？

　　当然，不论如何，申龙现在就得先找到申虎才行，活不见人，死要见尸，他也想给一次机会杨玄鸿。既然申虎是接了杨玄鸿的指示要在黑林崖杀杨凝风，那申虎就一定来过黑林崖，所以申龙先来黑林崖查看，要是申虎真的死了，尸体就在黑林崖，那也许真的是被杨凝风所杀，并不是杨玄鸿所为，至于杨凝风为什么能杀死申虎，那是以后要查的事。

　　“咦，这里有血迹。”

　　在黑林崖入口处，申龙慢步前行，目光扫视着，突然，目光一闪，看到有一条淡淡的血痕向旁边蔓延，于是沿着血迹，走到了密丛前。小心起见，申龙将剑拨出，拨开密丛走进去，很快，身体微微一震，蹲下身子来。

　　在他的面前，一具死尸趴在地上。

　　申龙将这具死尸翻过来：“獐鼠？”

　　老鼠，并不是真的老鼠，而是这具死尸的名字，因其长得獐头鼠脑的，故被人叫獐鼠，是杨玄鸿的心腹之一，平时杨玄鸿大多都是让獐鼠与他们兄弟两人保持联络，但没想到却是死在这里了。

　　“他怎么会死在这里？难道我弟弟真的是被杨玄鸿害了？”

　　申龙双眼闪烁着寒芒，他哪里会想到獐鼠的死是他的弟弟申虎杀的，而这本身就是杨玄鸿的主意。因为獐鼠好色也好赌，知道的东西太多了，这样的人并不可靠。

　　申龙继续查看獐鼠的情况，但突然身体猛的一僵，然后慢慢站起，缓缓的转过身去，只看到密丛之前，一名黑衣蒙面人正冷冷的看着他。

　　“你是谁？”

　　申龙感觉到对方浑身散发的凌厉杀机，知道来者不善，于是从密丛中跳出，手中之剑一指对方，沉声喝问。

　　“杀你的人。”

　　黑衣蒙面人嘴角一勾，已经是带起一丝残酷的笑意，看着申龙，淡淡的，云淡风轻的说道，但话音落下，已是动手，脚掌一蹬地面，全力出手，一掌拍出！

　　申龙的脸色变得无比的凝重起来！

　　对方一出手，他就已经敏感的感觉到，眼前之人，恐怕是他这些年以来，遇到的最强劲的对手！

　　不过他不惧，森冷的看着暴冲而来的对手，心中杀机蕴育，他第一反应此人就是杨玄鸿派来的，因为今晚他离开天女峰就只有杨玄鸿知道，现在刚跟杨玄鸿见过面，就有人来杀他，除了是杨玄鸿的人还能有谁？如此说来，自已弟弟的死果真是杨玄鸿所为，现在他又派人来杀自已灭口了！

　　“杨玄鸿果然狠，竟然要杀我灭口……”

　　申龙突然冰冷的笑了起来，然后挥剑，直接向对方拍来的手掌心刺去。

　　“你的话太多了？”

　　黑衣蒙面人突然一个错步，拍出的手掌五指一曲，向申龙的持剑的手腕抓去，声音，阴侧侧的道。

　　“我兄弟两人替他卖命多年，你也是替他卖命之人，他能如此对我兄弟如此，有一天也能如此对你。”

　　申龙手向下一沉，剑向上一挑，向蒙面人的腋下挑去，变招之快，叹为观止，迅速凌厉。

　　“我与你不一样！”

　　黑衣蒙面人向左一滑，瘦削的五指猛的一张，一股黑色的雾气在掌心缭绕，向申龙的胸口拍去。

　　掌劲如山，骤现劲气风声。

　　但他却是没有意识到，这一句话却是等同于承认他就是杨玄鸿派来的人。

　　“你果然是杨玄鸿的人，但你与我兄弟两人又有何不同？”

　　申龙脸色一凛，知道对方的修为要高出他不少，脚掌大力一踏地面，瞬间暴退，但在退后时，手中之剑顺势一扫，直接向黑衣蒙面人的双眼扫去。

　　“你的实力果然比你弟弟要强出些许，三段师品……”黑衣蒙面人一掌击空，左手食指一弹，一下子将申龙的剑弹开，然后一个箭步上前，追击而上，右手掌仍向申龙的胸口拍去，声音，阴森森的笑道：“但今晚，你仍是难逃一死！”

　　“只要我今晚能活着离开，誓杀杨玄鸿，誓杀你这老狗……如果我没有猜错的话，你就是杨家三长老，对杨玄鸿死心踏地，替他卖命的杨震。”

　　对方那一弹，他持剑的手竟然感到发麻，申龙心里猛沉，退意更盛，一边后退一边说道。

　　“嘿嘿！”

　　黑衣蒙面人没有承认身份，但也没有直接否认，只是阴阴一笑，再度逼近，估计是知道申龙要逃，于是攻势更加凶猛起来。

　　两人一边说话，一边展开激战，但几招下来，申龙已经彻底的落于下风，节节败退，寻求脱身之机。

　　“他会是三长老？如果他真的是杨震的话，那可是五段师品……前辈，由你来控制我的身体，你大概能发挥到什么样的实力？”

　　此时，就在不远处的一块石头之后一道人影潜近，正是尾随而来的杨凝风，知道这蒙面人就是杨震时，心里猛的一震。之前杨震与杨玄鸿的对话，杨凝风已经是知道杨玄鸿对他所做的一切杨震是知道的，甚至很多事还经过杨震的手，故杨震虽为杨家三长老，但杨凝风心里已经是再无半点敬意，故直称其名字。

　　“呵呵，你是担心我对付不了这个五段师品的家伙？”

　　血虎剑灵闻言一笑，语气中充满了自傲：“放心好了，虽然因为你的身体现在过于弱小，而我的记忆也仅是恢复一小部份，但对付一些师品实力的人应该是不成什么问题的。”

　　闻言，杨凝风脸庞微喜，这意味着有血虎剑灵在，至少是在宗品以下的高手他现在根本就无惧？不过，心里为血虎剑灵说他的身体过于弱小而不由的有些许的郁闷：“你直说你的实力就行了嘛？干嘛要借机打击哥哥我？”

　　“呵呵！”

　　血虎剑灵一笑：“别分神了，申龙败局已定，让小金做好跟踪申龙的准备，我们准备出手！”

　　“好。”

　　杨凝风神色一凛，将声音压到最低，交代身边的小金几句，看到小金明白点头时，轻吸了口气，心神放开，就要让血虎剑灵控制他的身体。

　　但就在此时，杨凝风双眼突然诧色一闪，因为看到对面一道黑影一闪，有一个人从一棵树后转身而出，然后悄然摸近，在对面路边的一块大石后停了下来。

　　那人跟杨震一样，也是一身黑衣，头上戴着一个黑色的面罩，只有眼睛和鼻子的地方开了孔，在夜色之下，显得有点诡异。

　　“这人会是谁？难道是杨玄鸿不放心杨震又派人前来？”

　　杨凝风身体向下蹲了一下，心里暗忖着。

　　“这样的话我们可不能冒然出手了，先静观其变。”竟然还有其它人，事情有变，血虎剑灵也只能暂时放弃控制杨凝风的身体。

　　“嗯。”

　　杨凝风深以为然，轻点了下头。

　　前方空地上，申龙和杨震已经是找得越来越激烈，空气中，暴戾凶残的氤氲气息在月色之下来回激荡！

　　当！

　　一声脆响再起，申龙的剑再度被杨震弹开，杨震眼中狠芒一闪，欺身而上，五指闪动，更凶狠的攻势趁机展开。

　　申龙满脸凝重，节节败退，已是完全处于下风，彻底的落于守势，拼尽全力苦守着，已无法再有反击之力。

　　申龙越是退，杨震的攻势就越猛，现在他已经是锁定胜局，只需对方在苦守中稍稍露出颓势，他就可以趁机出手，闪电般进攻，在最短的时间内解决战斗！

　　三段师品与五段师品的实力之间，两段的差距，这个差距是无法弥补，有着极大的距离！

　　半晌，嘶的一声嗡鸣，长剑悍然划开了空间，将整个空间划出一道诡异的清晰裂痕，在败退的情况下，申龙突然抓住杨震攻势中的一处破绽，觉得这是最后的机会，于是猛一咬牙，当机立断，一式凌厉的剑招骤然施展而出！

　　剑，凶悍无比的直接杨震凶猛的攻势一分为二！

　　“嘿嘿，你上当了！”

　　然而，攻势受阻，杨震却是一声阴笑，身形一闪，避开申龙的这一记杀招的反击，双掌一翻，一下子将申龙手中的剑拍得脱手飞出，闪身一欺，更凶猛的攻势淋漓尽致的展开！


第二十二章 杨文轩

　　呼呼呼！

　　掌声破空，不绝响起，整今天地之间似乎变作了一片寂静，只剩下杨震双掌的暴破声，身形开始彻底展开，如电穿棱，掌影如山，笼罩申龙，彻底掌控，锁定胜局！

　　申龙心沉谷底，知道刚才的破绽是杨震故意显露，引他上当，现在剑已失去，面对笼罩的掌影，心中不由的出现焦躁与恐慌。

　　狂攻中的杨震突然发也一声尖锐的厉啸，掌影猛然一收，瞬间浓缩一线，力量猛增，凶猛至极，凶威大发，狂涌而出！

　　砰砰砰！

　　夹带着强大力量的三掌皆是落在申龙的身上，响起三声沉闷的撞击声，申龙整个人倒飞而起。

　　杨震岂会让申龙再有落地的机会？就在申龙飞起之时，凶残的喝声自牙缝里迸出，一个箭步便是追上，双手一扬，化出一双厉爪，如毒蛇一般的向倒飞中的申龙的双脚抓去，脸色狰狞，布满了杀机，声音阴森：“你死定了！”

　　“咻！”

　　杨震的话音刚落，眼看其双爪将要抓中申龙，突然，一道夹带着呼啸声的黑影向杨震的头凌厉快速的射来。

　　“谁？”

　　杨震脸色一变，大喝中双手回收往射来的黑影一拍，竟然是一块小石头，然后定眼一看，申龙已被一名同样是蒙着脸的黑衣人接住。

　　这个黑衣蒙面人，就是刚才杨凝风早就发现之人。

　　“噗！”

　　申龙被人接住，双脚刚一落地，嘴一张，正想向人道谢，可却是脸色一白，控制不住喷出一大口血来。

　　“快走！”

　　不等申龙说什么，黑衣蒙面人已经是轻声一喝，声音，低沉无比。

　　申龙深深的看了一眼这不明身份，突然而现的蒙面人，猛一点头，咬着牙转身就跑，很快就在前方的暗处消失。

　　不在申龙在暗处消失时，一道金光倏然一闪，尾随而去。

　　杨震看着申龙离开，眉头微皱了一下，申龙已经是知道他的身份，以后定会给杨玄鸿带来麻烦，这是他不愿意看到的，心里想追杀。

　　但这突然而现的黑衣蒙面人仅是轻轻一移步，就完全将前面的路挡住，很明显，杨震要追，就誓必要于越过他。

　　“你是什么人？”

　　杨震见此，只能暂时打消追击申龙，稳了稳神，盯着面前之人，眼神阴森，沉声问道。

　　不知为何，面前之人给他一种很熟悉的感觉。

　　“嘿嘿！”

　　黑衣蒙面人却是没有回话，仅是阴阴一笑。

　　“装神弄鬼……”

　　杨震见此，知道对方不打算表露身份，于是双眼一眯，瞳孔中冷芒闪烁，突然暴冲而上，手一扬，直接向黑衣蒙面人的脸抹去，想揭开他的蒙在脸上的黑罩。

　　可是杨震刚一冲近，黑衣蒙面人却是脚底下一滑，玄妙无比的就闪身到了杨震的身侧，手一闪，竟然先一步的将杨震脸上的蒙面巾给揭开。

　　“该死！”

　　蒙面巾被揭，杨震心里大惊，但对这黑衣蒙面人更是生起了浓浓的杀机。不但破坏了他的好事，让申龙得以脱身，现在又看到了他的面目，知道他的身份，此人不死，将会有大患，于是杨震眼中凶芒一闪，身体一个旋转，破空声骤起，充斥着暴戾气息的拳头狠狠的向对方的胸口暴砸而去。

　　“哼！”

　　似乎是因为揭开杨震的面巾，彻底证实杨震的身份而动怒，黑衣蒙面人一声冷哼中，身上悄然的升腾起杀息，面对杨震暴砸而来的拳头，他五指一曲，想都没想，拳头迎着砸出，目标，是杨震的拳头。

　　砰！

　　两人的拳头硬碰一记，强大的力量撞击中，两人身子都是晃了一下，随即，两人的眼中同时都有狠芒闪烁，直接再度出拳，一下子，砰砰砰的声音在两人的拳头对撞中接连不断地响起。

　　刚一交手，两人竟然是打出了真火，拳拳都往对方致命的地方招呼，但彼此应变都神速无比，拳拳直接硬撼，不断相撞！

　　杨震面巾被揭，而对方又给他有种熟悉的感觉，估计是他认识的人，这样一来，他身份已露，所以，他无论如何也要将这蒙面人击杀，看看对方的身份。

　　而对方似乎对杨震也有杀心。

　　“这才是真正的高手啊！师品实力，师品实力，这就是我急需要的师品实力……强大，每一招都强大……”

　　看着两人的激战，杨凝风觉得大开眼界，心中大呼过瘾！看上去，这两人简直是棋逢对手，将遇良才，杨凝风竟然有种心神俱醉的感觉，在他的眼中，这两人此时的激战，每一招每一式的运用，每一踢腿，每一抬足，无不是妙到毫巅！

　　蒙面人的这一拳施展出来时，脚步的配合，杨震在化解对方的攻势中又如何把握反击……招术，步法，反应，经验，所有的应用都恰到好处，妙绝巅峰，缺一不可。

　　一边看，一边暗中印证自已心中的招数，特别是杨震，施展的全是杨家的武学，所以杨凝风从杨震的出手中感觉获益最多，对杨家的拳法，以前很多无法领悟到的，现在，有种豁然贯通之感。

　　“那人的实力远在杨震之上，可是不知道为什么，明明有几次足可重伤杨震，但他为何故意放过？”血虚剑灵突然说道。

　　实力经验不同，所看到的便是不一样。

　　杨震和蒙面人的实力都远远的在杨凝风之上，所以，杨凝风看到的是两人每一招每一式都是精妙无比，每一次的出招与应变，都远远的超乎他的想象，让他为之沉迷与心生佩服，而因为本身实力不足，并不能看出这两人实力的高低。

　　但血虎剑灵不一样，这两人在杨凝风眼中所谓的强大攻势他并不怎么放在眼里，而且看了一会就看出个中的高底，发现黑衣蒙面人根本就没有尽全力，于是感到有些许的疑惑。

　　“有这事？杨震可是我杨家的三长老，在我杨家绝对是前十的存在，这个黑衣蒙面人的实力竟然远在他之上？”血虎剑灵的话，让杨凝风心里暗震。

　　砰！

　　就好像是听到血虎剑灵和杨凝风的对话一样，蒙面人在杨震再度挥拳袭击而来时，突然变招，手掌一拍，显得轻描淡写，但这一拍却是直接将杨震的手臂拍开。

　　杨震脸色顿时一变，身体一侧就要变招。

　　但黑衣蒙面人脚一抬，反手一抓，速度犹如闪电，一下子抓中杨震的左肩，大力一抓，血光迸现中，一大块皮肉铮然飞出。

　　杨震脸上痛色骤现，嘴里忍不住发出一声痛哼声，而受伤也让他吃惊不少，于是脚掌大力一蹬地面就要退后。

　　砰！

　　可是蒙面人的手就好像突然变长一样，五指一曲，已是紧握成拳，一个玄妙的孤度挥出，拳头，狠狠的砸中杨震的左肋。

　　“卡察！”

　　轻微的骨折声响中，杨震横飞而起，脸色猛然一红，接着突然一白，一口鲜血在半空中就猛喷出来，随多脸上红晕消失，变作苍白。

　　扑通！

　　杨震的身体摔进旁边的草丛中，但他已经是知道对方的实力在他之上，而且现在身受重伤，哪里还有心恋战？刚一落地就立马跳起，几乎是手脚并用就向左侧冲去，彼为狼狈的冲进了黑林崖的黑林中，身形几个闪跃便是消失不见。

　　“好厉害，这实力要是在我杨家，估计都能进入前三了！”

　　杨凝风见蒙面人突然变招就轻易的将杨震击败，果如血虎剑灵所说的实力远在杨震之上，于是他看着黑衣蒙面人，脸上浮现起崇拜与羡慕，差点就忍不住叫出声来。当然，心里也对这个蒙面人的身份大感好奇，因为，不但是杨震看到此人有熟悉感觉，就是他看到此人，同样也是有熟悉的感觉。

　　蒙面人并没有追杀杨震，仅是盯着杨震所去的方向看，神色竟然有点发呆，好一会，突然莫名的轻轻一叹，转过身来，目光，竟然是直接投向杨凝风藏身之处：“看了这么久也够了，出来吧！”

　　杨凝风心里一凛，苦笑了笑，站了起来：“没想到前辈竟然早就知道晚辈在这里……”，然而，他的话都还没有说完，双眼突然圆瞪而起，整个人呆滞当场，因为那蒙面人突然将脸上的蒙面巾揭开。

　　脸上，带着微笑，这张脸，竟然是杨凝风再也熟悉不过的脸！

　　杨凝风怎么也不会想到，这个让他一直有熟悉感觉的黑衣蒙面人，竟然就是他的父亲杨文轩，那个被杨家上下都视之为酒鬼，除了酒，似乎这世上再也没有任何东西让他在心的杨文轩。

　　“怎么了？不想见到你老子？”

　　此时的杨文轩，哪里有半点平时那种醉熏熏的样子？看着满脸呆滞的杨凝风，脸上的笑意浓上几份，笑道。

　　“爹……”

　　杨凝风身体微微一颤，这才是稍微的缓过神来，但一声轻呼声后，他却是没有上前，而是站在原地，怔怔的看着自已的父亲，双眼，竟然已是泪如泉涌。

　　虽说子不嫌父丑，子不嫌父穷，但自他懂事起，看到父亲时，永远是手握酒瓶醉熏熏的样子，又或是坐在院子门口，一边喝酒一边看着西方每一天都会消失，但每一天却又会出现的夕阳。

　　所以，在他的印象中，现在只剩下的也只有父亲的“醉影”了！

　　但他却是不知道多少夜梦中，父亲的身影永远是那么的伟岸。

　　父亲，在梦中就是英雄，永远的英雄！

　　难醉寂寞饮夕阳，又醉相思落大梦！

　　梦中与现实，父亲永远是无法融合。

　　然而现在，虽是夜晚，但杨凝风深知这不是梦。

　　他，他终于看到不是“醉”中的父亲了！而在落泪的一刹那，杨凝风也终于是知道，原来这些年父亲的形象只是一种伪装，他原来一直都清醒，一直都是清醒的。


第二十三章 身体被撕

　　“爹！”

　　杨凝风再喊一声，缓步上前。

　　声音，哽咽，但满是喜悦！

　　到了杨文轩的面前，杨凝风怔怔的盯着父亲，双手，缓缓的伸出来，似乎是想拥抱父亲，但是当双手则将触碰到父亲时，却是突然一滞，心底里不来由的升腾起一抹恐惧。

　　他突然犹豫了！

　　他突然害怕了！

　　他怕这会真的是梦！

　　他怕触碰到父亲的身体会发现真相，会发现这个原来还是在梦中！

　　“这些年苦了你了！是爹对不起你！爹想通了，爹瞒谁都不能瞒我的儿子，所以爹今晚决定了要让我的儿子看看他真实的父亲就是他梦中的英雄，大英雄！”

　　见杨凝风突然停顿，杨文轩脸上的微笑随之一僵，眼中，隐现湿意，眼神含暖但又蕴含歉意，先是轻轻一叹，然后双手伸出，紧紧的抓住杨凝风的双肩，声音有力，饱含感情。

　　“爹！”

　　这一次杨凝风再也没有半点的犹豫，父亲的双手是如此的有力，这绝对不是梦，是现实，他终是双手一拢，紧抱父亲，放声痛苦起来！

　　十六岁了，他实际上已经不再是小孩子，但他一直很渴望像别人一样，能够在父亲的怀里哭，在父亲的怀里笑，渴望父亲强大有力暖昧的怀抱！

　　现在他终于渴望到了！

　　他现在就是小孩，这一抱，他要让自已以前失去的拥抱一次性的拥有！

　　杨文轩也是心里暗酸，知道这些年对儿子的关心确实是少了点。

　　任由杨凝风抱着，好一会，杨文轩方是轻轻的拍打了几下杨凝风的肩：“男子汉大丈夫，别哭哭啼啼的，让人看了笑话。”

　　“这里没别的人。”

　　杨凝风退后一步，擦了擦眼中的泪，说道。

　　听到这话，杨文轩为之一笑，说道：“这些年虽然我不理事，但你受的委屈爹是知道的。也许你会恨我这个当父亲的，但爹也是为了你好，不经历磨练和挫折就不会成长。”

　　“我没有恨爹，真的。至于我受的委屈，遭受族人的嘲讽，那是因为我实力不如人，怪不得别人。”杨凝风说道。

　　“好，你能这样想，很好，这才是我杨文轩的儿子。你只需记住爹一句话，好好修炼，实力强大，别人自然就不敢欺负你，别人的嘴自然就会闭上。”杨文轩双手大力一抓杨凝风的肩，很欣慰的说道。

　　“孩儿明白。”杨凝风拳头不由自主的紧握而起，当则肃然而道。心中，将父亲“好好修炼，实力强大，别人自然就不敢欺负你，别人的嘴自然就会闭上”这一句话牢牢的记在心中。

　　“那就好，爹相信你不会让爹失望的，好好努力，争取在选拨赛中能进入前三去参加族比大会。”

　　杨文轩觉得儿子成熟了很多，儿子已经是长大了，一些话已经不用他多说了，手再轻拍了两下杨凝风的肩，转身离开。

　　很快，杨文轩的身影在前方夜色中消失。

　　“前三么？爹，你放心，我是不会让你失望的！”

　　看着杨文轩离去的方向，杨凝风再度紧握了握拳头，双眼中有着浓郁的战意。

　　“你父亲是一个好父亲。”血虎剑灵的声音响起。

　　“那当然。”杨凝风立马傲然而道：“在我心中，他永远是大英雄！”

　　“呵呵！”

　　血虎剑灵轻笑了笑，然后问道：“你怎么不问问你父亲这些年为什么伪装出一付酒鬼的形象？”

　　“这个不用问，要是爹觉得有必要告诉我，他一定会跟我说的。”

　　杨凝风摇了摇头，随之轻轻一叹：“也许爹根本就不是伪装，他确实是因为一些重要的原因而整天借酒消愁呢！”

　　说话中，杨凝风的脑海中再一次浮现起每天傍晚父亲手拿酒瓶坐在院子门口喝酒，透着一股落寞伤怀的背影。

　　那时候，他总是望着西边方向，而那时，那方向永远是残阳如血！

　　“爹肯定有一段伤怀的故事！”杨凝风嘀咕了一句，目光四周看了看，举步往杨家的方向走去。

　　步伐，从未有过如此的沉稳坚定！

　　今晚知道父亲并不真正是族人心中的无用的酒鬼，反倒是实力强大，能轻易的击败杨震存在的高手，杨凝风心里很兴奋的，很开心。第一次心里有了一种有一个强大的依靠的感觉。

　　虽然因为血虎剑灵的存在，杨凝风已经是有了一个大靠山，有了一条修炼之余的明灯，但父亲今晚的出现，才是让他真正的感到了踏实。

　　抱回装晶石的包，回到家中。

　　到院子门口时，看到云萝房间的灯是亮着的，可是当杨凝风推开院子的门，云萝房间灯就熄了。

　　这是云萝的习惯，每一次杨凝风晚上还没回来，她的房间的灯就会亮着。她曾经跟杨凝风说过，亮灯，是让杨凝风在外时一定要记住，家，永远在等着他回来。

　　每当晚上回来，看到云萝房中的亮着灯，杨凝风就有股暖意。

　　微笑了笑，进入自已的房间，顺手就将门反锁，将肩上的包往桌上一放，伸手拿出两块白晶，便是跳上床，迫不及待的就要进入血虎空间修炼。

　　可是这一次血虎剑灵却是阻止了他：“先别进入空间，先让我来控制你的身体，黄晶我有它用。”

　　“哦。”杨凝风顿时一楞，将心神放开。

　　很快，身体微微一颤，血虎剑灵已经是控制了杨凝风的身体，从床上下来，走到桌子前，将所有黄晶都拿了出来。

　　“前辈，你在干什么？”

　　杨凝风见此，在意识中问道。

　　“呵呵，一会你就知道，绝对会给你一个大惊喜。”

　　血虎剑灵故弄神秘，卖关子笑道，说着，伸手拿起两块黄晶，也不知道他用了什么方法，两块黄晶的能量很快就被吸完，变成了两块废石。

　　将手中的废石放下，又拿起两块，就这样，将所有的黄晶的能量全部吸完。完了将最后两块变成废石的黄晶丢掉，说道：“你现在可以用白晶进血虎空间了！”，话音落下，已经是退出，杨凝风重新掌握了对自已身体的主动权！

　　杨凝风一手抓住一块白晶，再度回到床上，然后进入血虎空间。

　　只是这一次进来，杨凝风很震惊的发现血虎空间已经是发生了翻天覆地的变化。

　　血虎空间中，本来是一片空荡荡的赤红草原，只有一棵大树存在，但现在，大树之前多了一间有三栋茅草屋的院子，更惊人的是院子的草原不再是没有尽头，而是忽然多了一片郁郁葱葱的连绵山峰，其中一下子就引起杨凝风注意的有五座颜色不一但却是高耸入云的山峰。

　　“哈哈，是不是很意外？”

　　杨凝风现在就站在院子的门口前，而院子中，有一张由四张椅子围着的桌子，桌子上竟然有茶壶，茶杯，血虎剑灵正坐在桌子前自斟自饮，一付小日子过得相当惬意的样子，看了在门口发呆，脸有惊色的杨凝风，略显得意而笑道。

　　“怎么会有这么大的变化？”

　　杨凝风定了定神，走进院子中，并不客气的在血虚剑灵的身边坐下，伸手给自已倒了茶杯，喝了一口，竟然甘甜清香，是他从来没有喝过的好茶。

　　“这里既然叫血虎空间，我当然就是这里的主人，只要有足够的能量，我想让这里有什么就有什么。刚才我不是将黄晶的能量全吸了吗？现在的变化就是全靠那些黄晶的能量。别说现在这点小变化，要是有足够的能量和我的记忆全部恢复的话，我能在这里创造出一个完整的世界，不但有山，就是有星辰日月，高山流水，飞禽走兽，人类城池等等都可以有。”血虎剑灵很骄傲的说道。

　　“……”

　　听着这话，杨凝风震憾的说不出话来，这不已经是传说中神仙的手段了吗？

　　“别大惊小怪了，现在这点能量只能够创造这么多的东西，但眼前来说足够让你在这里修炼了！你看到那五座不同颜色的山了吧？黄色那座山中我创造了一些七段士品实力的妖兽，可以增强你的实战经验。”

　　血虎剑灵说着，又指了指院子旁边的一个大水缸说道：“里面装的是十全修补液，给你一会去黄山修炼与山里的妖兽博杀后回来后浸泡用的。”

　　“前辈，你太神了！”

　　杨凝风站了起来，走到大水缸前，里面，果然是满满的一缸十全修补液，不由的惊叹而道。

　　“在这里，我就是神！”

　　血虎剑灵倒是不谦虚，傲然接受了杨凝风的称赞，然后挥了挥手：“去吧，别浪费晶石能量和你进来的时间，你现在任务是三个时辰内将黄山中的妖兽杀光。当然，能不能杀光，三个时辰后你都会回来。”

　　血虎剑灵的话音落下，杨凝风便是感到眼前一花，已经是置身于一片黄色的世界中，显然是进入了黄色的那一座大山中。

　　“真的太神奇了！”

　　杨凝风又是一声惊叹，然后好奇的伸手就要去摸身边一棵黄色的小树。

　　吼！

　　突然，一声怒吼在身后响起，腥风大起，一股凶煞威压自身后袭击。


第二十四章 死亡的滋味

　　杨凝风目光立马一凝，想都没想就向前一冲……身后，一股热辣辣的痛传来，反手一摸，竟然满手是血，不知名的袭击之下，直接就让他受伤。

　　“血灵说这里的妖兽是七段士品的妖兽，竟然也这么厉害？”

　　前冲中，一下子冲到了一棵大树之后，心里暗惊。

　　轰！

　　突然树身大震，显然是这不知名的妖兽正在轰击大树，吓得杨凝风赶紧手一抓前方蔓延过来的树枝，借力之下，整个人如箭般飙射而出，在前方五六米的地方转过身来，这才是看到，袭击他的是一只狰狞，双眼闪烁着红芒的妖狼兽。

　　“剑灵的眼是赤红色的，他创造出来的妖兽的眼睛竟然也是如此。”

　　杨凝风第一反应就是想起血虎剑灵的双眼，随之迅速打量这只妖狼兽。只看到这只妖狼兽比杨凝风想象中的狼要高大出一截有余，身体呈现黄白相间，此时盯着杨凝风，赤红的双眼中满是仇恨与凶残，微抬的两只前爪，爪尖透着锋利的光泽。

　　“这明显是比外面的妖狼要凶残啊！而且是七段士品……我靠，要是我打不过它岂不是会被它吃掉？”杨凝风感觉这头妖狼兽是极度凶残的家伙，心里突然生起了惧意。

　　吼！

　　不知道是不是感应到杨凝风心有惧意，妖狼兽又袭击了，四爪大力一蹬地面，直接凌空对着杨凝风飞扑而去。

　　见状，杨凝风脸色微变，向右边闪开，他刚才所站位置的后面的一棵小树直接被妖狼兽用双爪撕开。

　　妖狼兽见扑不中杨凝风，身体一旋，再度向杨凝风扑杀而来，这一次速度更是快上几份。

　　“吗的，真以为我怕你啊？”

　　见妖狼兽再扑来，杨凝风有点火了，云龙惊鸿步施展开来，脚步一绕，妖狼兽从他的面前补空，但就在妖狼兽从他的面前扑过时，杨凝风一拳狠狠的砸在妖狼兽的身上。

　　砰！

　　强猛的力道，将妖狼兽砸得横着摔出去，撞到前方的一棵小树上，一个小反弹摔了下来，但眼看要落地，妖狼兽身体突然一翻，四脚平稳落地，看样子，杨凝风刚才那一拳竟然是对它没有造成什么伤害。

　　“这么经打？这皮也太厚了吧？剑灵啊剑灵，你这是创造打不死的妖兽让哥哥我来杀么？”

　　杨凝风之前跟赵东来这个七段士品实力的人交过手，虽然之前取点巧而胜之，但至少有了经验，但他敢肯定，现在这只妖狼兽的实力绝对要比赵东来强大不少，而且现在中了他一拳竟然一点事都没有，这让他感到头皮发麻，心中暗惊，暗自叫苦。

　　“吼！”

　　妖狼兽似乎是被杨凝风打飞而更加愤怒了，再度一跃飞扑而起，锋利的双爪狠狠的对着杨凝风胸膛抓来。

　　“啪啪啪……”

　　感受着那迎面而来的腥风，杨凝风脸色凝重，云龙惊鸿步再度展开，闪身到了妖狼兽的身侧，这一次，直接就是一招霸龙拳暴咂而出。

　　可是妖狼兽似乎已经知道杨凝风步法奇妙，早有防备，就在杨凝风出拳时，前扑的身体突然一转，右爪闪电般的拍在杨凝风的拳头之上。

　　“嘭！”

　　拳爪相撞，杨凝风和妖狼兽同时倒飞。

　　妖狼兽的身体摔出七八米远，但杨凝风更不好受，身体横飞，直接将身后的一棵小树撞断，狼狈的落地，一抹嘴角，竟然是有着一些鲜血流出，同时感到拳头传来一股深入骨髓的刺痛，一看拳头，竟然已经是血淋淋一片。

　　但不等杨凝风有机会包扎或是止血，妖狼兽已经是从地上翻身跃起，再度扑来。

　　无奈之下，杨凝风咬了咬牙，打算再战，可是体内元气刚一运转，便是感到身后又有危险袭来，吓得他回头一看，顿时亡魂皆冒，冷汗狂飕，只看到一头瞪大着一双赤红色眼睛，狰狞凶残无比的妖虎兽不知什么时候竟然已经是到了他的身后，就在他回头之时，妖虎兽两只利爪已经是抓中了他的背后，随后无情的大力一撕！

　　吱！

　　杨凝风听到了自已身体被撕开的声音。

　　“剑灵，你这无良的老家伙啊，你害死哥哥我了……”

　　背后的肉骨已被撕开，深入骨髓的剧痛让他双眼发黑，杨凝风深知无力回天，难以幸免，临死前不由的大骂血虎剑灵！

　　“哈咻！”

　　血虎剑灵感到鼻子一痒。

　　呀呀个呸，谁敢骂你血虎神爷？

　　轰！

　　下一瞬间，杨凝风感到眼前一花，以为死定了的他定了定神，然后整个人惊呆了！

　　不可思议！

　　太不可思议了！

　　他竟然没有死！

　　他没有死，重新站在了他刚才出现在黄山中的地方，更让他感到不可思议的是他的身体除了因为刚才与妖兽的搏杀而感到酸痛乏力之外，根本就不受半点的伤害。

　　“怎么回事？我的身体已被撕开，不是被妖虎兽杀了吗？怎么会好生生的还在这里了？难道刚才的一切只是幻觉？”

　　杨凝风无比的惊疑，对刚才那种撕心裂肺的剧痛，死亡的感觉，感到无比的惊悸。

　　吼！

　　突然，身后一声吼声骤起，杨凝风骇然转身，定眼一看，扑来的竟然又是一只妖狼兽。

　　“难道在这里我根本就死不了，就算是被妖兽击杀也是能复活？擦，太逆天了！爽！哈哈，发达了！”

　　看着扑来的妖狼兽，杨凝风心里猛然一震，脸上，浮现起兴奋的神色来！

　　杨凝风明白了！在这里，他是不会死的，虽然那种被撕杀的感觉很恐怖，但死了他就会直接复活。

　　知道这一点，他心定了！不过，刚才那种剧痛，那死亡的感觉却是清晰记忆，他觉得他已经是死过一次的人了！

　　“他娘的，敢杀老子，老子撕了你们！”

　　但不管如何，刚才被撕杀的恐怖感仍是让他愤怒，盯着赤眼闪动着凶残光芒而扑来的妖狼兽，杨凝风一声怒吼，虽然身体酸痛乏力，但他仍是悍然的迎了上去……

　　三个时辰，在杨凝风不断击杀妖兽但自已也不断的被杀而复活中度过。

　　开始一对一，七段士品实力的妖兽让得杨凝风都感到非常的吃力，一对二就只有被杀的份。

　　但随着他对疼痛越来越适应，面对死亡的恐惧感越来越弱，出手也就越来越放开，越来越凶狠，云龙惊鸿叔越来越纯熟，霸龙拳的威势也越来越强大，慢慢的，一对二都能打成平手，甚至有时在两只七段士品实力的联手中将对方击杀。

　　三个时辰下来，虽然感到不管是经验，胆量，实力都得到了一个大幅度的提升，虽然浑身酸痛不堪，但却是有着力量充盈的感觉。不过，现在他面对三只七段士品妖兽的联手，他仍是只有被击杀的份。

　　但不可否认，这样的修炼，他的收获确实是无穷的大，要是真能天天这样修炼，想不强大都难！

　　咻！

　　再一次被三只七段士品妖兽击杀，但这一次，不再是在黄山中复活，而是回到了院子中。

　　“不错，不错，三个时辰的修炼就能击杀两只七段士品的联手，比我想象中要好，看来三个时辰杀光那里的妖兽的目标会比我预期中快到达。最重要的是你连着突破了六次极限，就这份拼劲与坚忍就值得赞了。不错，不错……”看着气喘如牛，因几近脱力而脸色发白的杨凝风，不等他说什么，血虎剑灵已经是很满意的赞口不绝。

　　“你还说，刚才可是吓死我了，我还以为我的小命就丢在那里了呢！你怎么不提前跟我说一句？嘿嘿，嘿嘿……”杨凝风回想了一下第一次被杀的情况，不来由的身体微微一颤，竟然还是余悸未消，喘着气，忍不住翻白眼说道。

　　不过，想起了那时骂血虎剑灵，杨凝风知道错怪了这老家伙，心里倒是有着些许的愧疚，故说的到最后，不由的发出几声干笑掩饰。

　　“你小子怎么笑得这么奸……”

　　血虎剑灵瞥了一眼杨凝风，接着说道：“要是说了，你能有这么深刻的被杀印象吗？小子，这可是别人无法有过的经验，别人尝到死亡的滋味，那就真的死了，可你不一样，这对你以后跟你动手有很大的帮助。就拿你现在来说，虽然深知死亡很恐惧，但你反倒是对死亡的恐惧感到淡弱了？只有经过真正杀伐，经历过生死浴血的人，才能成为真正的强者，以后你更明白我的话的……自已跳进缸里泡泡吧，别浪费进来的时间。”

　　血虎剑灵并不知道杨凝风刚才骂他的事，要是知道的话，非踢死这小子不可。说完，手挥了一下，竟然变出一张摇椅来，身形一飘躺在摇椅上，闭上眼睛轻轻摇晃起不，嘴里竟然还哼着不知道是什么内容的歌谣。

　　“摇呀摇，摇椅轻摇风细细，闭目望空极，黯然生天际。赤草无烟残照里，无言谁会凭阑意？拟把疏狂图一醉，却无酒，唯有茶，对茶当歌，强乐无味……”

　　“……”

　　杨凝风看着血虎剑灵闭着眼睛，哼着怪调的这一幕，不由的目瞪口呆。

　　这家伙也太会享受了吧？

　　真是人比人哭死人啊！哥哥我现在半死不活的，他倒好，这是多么惬意的日子啊！

　　杨凝风忍住上前将血虎剑灵踢倒的冲动。猛一咬着牙，强忍身体的酸痛，扑通一声跳进装满了药液的水缸中。

　　受不了这家伙的要杀人的歌声，哥哥我跳水缸里淹死得了！


第二十五章 有本事你就来绑

　　当杨凝风在床上睁开眼睛的时候，手中的两块白晶早已经是变成了废石，浑身上下再次被汗水完全浸透，而云萝刚换上的干净床单再度的变成一塌糊涂，绿一片，黑一块的，他虽然在空间里泡十全修补液，但现实中身体的挥发跟在现实中泡药液竟然是一样的，这让杨凝风再一次不得不感到血虎空间的神奇。

　　“看来下次还是在地板上进入血虎空间好了，不然的话，单是给我洗被单都能累坏云萝不可。”

　　杨凝风摇了摇头，从床上跳了下来，然后看了看手中握着的已经是变成废石的白晶，心里不由的有种肉痛。

　　一百六十两银子，两个时辰就没了！

　　但想一想，相对于被吸光的黄晶，这两块白晶真不算什么。再说了，现在血虎空间的大变化，不但能让他在里面他放心与妖兽撕杀，还能直接在里面泡药液，仅是六个时辰的修炼，虽然未能突破到七段士品，但实力已经是很明显的得到了一个大幅度的提升，似乎花再多的钱都值得了。

　　“我现在虽然不是七段士品，但我有种感觉，要是再与赵东来交手，我根本就不用再取巧，一招就有可能将他打趴下，至于林明涛，已经远不是我的对手了。天天这样修炼下去，我就是足不出门，实力也能快速提升……血虎空间，完全就是逆天修炼圣地啊！”

　　杨凝风既是兴奋又是极为自信的暗忖着，他现在越来越相信自已在选拨赛之前能达到可以与杨玄鸿抗衡的实力，越有信心不会让父亲失望，一定能争取到前三名额而代表杨家参加三大家族的族比大赛，而且到时一定会有让所有人大吃一惊的表现！

　　兴奋归兴奋，但现在浑身是汗，总得要冲洗一下才能睡了。

　　于是拿出干净的衣服，到冲凉房简单的冲洗了一下，换上干净衣且后再回到房中，将自己丢在了床上，沉沉的睡去。

　　一觉睡到天亮，精神抖擞。

　　从床下下来，在房间中伸展了几下手脚，决定到院子透透气然后再回房中继续修炼。

　　门，轻轻的打开，迎面射来的阳光让得他的眼睛有点受不住，不由的眯了眯。

　　“咚咚咚咚咚咚咚……”

　　突然，七声悠扬沉重的钟声响彻而起。

　　“七钟大会，竟然要开七钟大会……发生什么大事了？”杨凝风感到无比的惊讶。

　　在杨家，只有发生重大事件才会用七声钟声来召集族人，这是杨家的最高召集令。七声钟响，只要是杨家的人，听到钟声都得马上赶到祠堂去。在杨凝风的印象中，至少近五年中，从来没有发生过用七声召集族人的事。

　　杨凝风脚一抬，就要出去。

　　“少爷……”

　　突然，云萝神色惊慌，从外面气喘吁吁的跑进院子，看到杨凝风站在房门口，直接跑到他的面前，一边用手叉着弯下的腰一边急喘着气，显然是刚才跑得太急了！

　　“发生什么事了？别急，别急，顺下气跟我说。”杨凝风见此，心里微微一沉，意识到这七钟大会极有可能是与他有关了！

　　“杨……杨……杨明涛气海死了！”云萝连着吸了好几口气才让自已有所平缓下来，跟着急声说道。

　　“什么？他怎么会死了？”杨凝风大吃一惊。

　　云萝看了看杨凝风，嘴张了张，一付欲言又止的样子，但眼中，明显是忧心仲仲，焦虑无比。

　　“他的事与我有关，这七钟大会是冲着我来的？”见云萝如此，杨凝风心里一震，一股不祥的感觉袭来。

　　“嗯。”云萝贝唇轻咬了一下，说道：“少爷，他们说杨明涛是被你打废的……”，说着，突然娇躯微微一颤，似乎是想起了什么，声音一急：“快，少爷，你快走，执法堂的人快来了，他们要抓你去祠堂审判。”

　　“怎么可能是我打死的？我是打伤了他，但当时他的伤势……不可能，绝对不可能达到死亡的地步。”杨凝风眉头皱起，极度不解。

　　“但人现在死了，他们不会听你解释的，杨玄鸿一直想对付你，这次绝对会大做文章，致你于死地。少爷，你现在快走，等事情真想查清楚后你再回来。”云萝急声说道。

　　“我不走。人不是我打死的我为什么要走？我要去看看这到底是怎么一回事。再说了，我这一走，不正好被人证实人是我打废的吗？所以，这个时候我更不能走。”杨凝风摇头，说着举步就要去祠堂。

　　然而，杨凝风刚一举步，一道阴阳怪气的冷哼声从外面传进来：“哼，你就算是走，走得了吗？”

　　“他们来了！”云萝脸色微变，转身站到杨凝风的身后侧，一对粉拳猛的紧握了一下，眼中有一抹金黄之色闪过，但很快就恢复了常态。

　　很快，六名身穿执法堂衣服的青年男子走了进来，带头之人，脸色阴沉，他身后的五个青年男子一进来看着杨凝风，个个脸上略显愤怒，但从他们嘴角隐约挂着的淡淡冷意与嘲讽，显然对杨凝风则将受到审判而幸灾乐祸。

　　看到这六人，杨凝风心里暗中一叹。这六人是谁他都知道，而且无一不是平时巴结和讨好杨玄鸿的人。

　　“说起来我在家族里做人挺失败的，至少在人缘经营方面我确实是输给杨玄鸿。”

　　杨凝风并没有因为看到这些杨玄鸿的“走狗”而感到厌恶或是愤怒，反倒是在心里暗中嘀咕，检讨自已的不足。

　　“不是你失败，而是你杨家势利的人太多了，如果他日你能扎掌杨家，恐怕要好好的整顿才行。一个家族要是全是这些势利之辈，离灭亡已是不久了！”血虎剑灵听到杨凝风的嘀咕声，出声说道。

　　“嗯……不过这是很遥远的事，先度过眼前这难关吧！我就不信人不是我打死的，杨玄鸿那帮人还真能要了我的命。”杨凝风说道。

　　“遇事不逃避，勇于面对，很好，我支持你……反正一会要是他们真要你的命，那我就带着你杀出杨家去。”血虎剑灵赞同而道，只是他最后的话，却是充斥着浓浓的杀机，显然他对杨家大多的人也是极度没有好感，特别是杨玄鸿那帮人。

　　“杨凝风，你应该知道发生什么事了，跪下受缚吧！”

　　六名执法堂弟子中的带头之人杨正成在离杨凝风还有七八步的距离停了下来，看着杨凝风，冷声说道。

　　他也是杨家年轻一代弟子中的好手，只是因为他并不是嫡系，所以是没资格染指族长之位，但他的实力现在可是八段士品，年轻一代中，除了杨玄鸿就数他了，因为在杨玄鸿和杨凝风这两个未来族长竞争者中，杨凝风的实力远不如杨玄鸿，杨正成心里是极度的鄙视，瞧不起杨凝风的，于是选择支持杨玄鸿，也正是如此，现在已经是将杨家大多事务掌握在手中的杨文堂对杨正成彼是重用，现在杨正成是执法堂的大执事，在执法堂中，地拉仅是次于正副堂主而已。

　　很明显杨文堂是将杨正成当做是执法堂未来堂主来培养。这一点杨正成心里也清楚，所以平时越发的讨好杨玄鸿，他深信，日后杨玄鸿得登大宝之位，执法堂堂主之位就铁定是他的了。

　　现在，他自靠奋勇的来带杨凝风去祠堂受审，无非就是为了讨好杨玄鸿，因为他是聪明人，他隐约的知道杨明涛之死，铁定会是杨玄鸿对杨凝风一次沉重打击的机会，所以他要表现表现，一定要让杨凝风不是那么“好看”的去祠堂才行，让大家看看这个嫡系长孙是什么样的一个窝囊废。

　　“大执事，人家可是嫡系长孙，像我们这些小人物，人家是不会放在眼里的。”

　　“是啊，明涛哥……明涛哥他真可怜，明明实力比人家高，但却是被人使阴手害死。正成哥，一会要是他不肯下跪受缚，我们也要小心啊，免得步了明涛哥的后尘。”

　　“呸，呸，你说什么鸟话，正成哥可是八段士品，我们杨家年轻一代的第二高手，还怕他使阴手不成？”

　　“还是小心点好。人家是嫡系长孙，说不定一会审判也审不出什么来，万一我们这些旁系的人被他阴死了，那可就是白死了！”

　　“他能打败赵东来，实力也不差，正成哥，可不能大意。”

　　“切，赵东来这个混帐东西除了泡妞玩女人厉害之外，他怎么能跟正成哥比？”

　　“杨凝风，还不下跪？真以为你是嫡系长孙就无法无天了吗？速速跪下，不然的话等正成哥出手，你可是不会有好果子吃。”

　　“人家是嫡系长孙，怎么可能给我们这些人下跪？那多没面子啊，所以可能还是需要正成哥多费点力气啊！”

　　“也是，嫡系长孙要是这么随意的给人下跪，那太窝囊了，日后要是当了族长，我们杨家所有人都不敢出去见人啊！”

　　……

　　杨正成身后之人，你一语我一句，明嘲暗讽的，杨凝风开始确实是听着这些话心里是很愤怒的，但是渐渐的，他的脸色反倒是平静了下来！

　　他听出来了，这些人是故意的，目的无非就是要逼他反抗，好让杨正成有借口有机会出手羞辱他。

　　他们是来抓人，但真正的目的是来找机会羞辱他，打击他嫡系长孙的形象，一切，只是为了讨好杨玄鸿。

　　心里雪亮，杨凝风彻底冷静，先是回头看了一眼云萝，示意她不用担心，然后转过脸来看着杨正成，脸上，堆起了淡淡的微笑：“我明白你们的意思，所以，我决定成全你们。来吧，杨正成，有本事你就来绑，但你要是没这本事的话……哈哈，哥哥我当然是自已去祠堂了！”


第二十六章 云龙惊鸿

　　要是在昨天之前，面对八段士品实力的杨正成，杨凝风深知他连一成的胜算都没有，可是现在不一样，他的修为虽然还是六段士品，可是他却是有了击杀两只七段士品妖兽的经历，也就是意味着，他现在跟人动手，真正的实力已经是足可应付两名七段士品实力的人。

　　而且一直以为，全大陆的人都知道，同等级别实力之下，妖兽是要比人类要难对付，因为妖兽不管是身体素质还是凶残都不是一般的人类可比。

　　“我现在能击杀两只七段士品的妖兽，正好用这杨正成来印证一下我真正的实力能不能与八段士品抗衡，反正要是不敌，相信云龙惊鸿步足可让我保持不败，绝不用受被这帮混蛋绑着去祠堂之辱。”

　　杨凝风心里暗忖，而面对杨正成这个八段士品的高手，他却是没有让剑灵相助的打算，他很清楚，他不能对剑灵形成依赖，遇事就需要剑灵来解决，有可能的情况下，他就要勇于挑战，自已解决，只有这样，他才能成为真正的强者。

　　这一点，剑灵是修炼大行家，当然是支持杨凝风通过自已不断的磨炼去增强自已的实力，不要老是靠他这个老人家帮忙。

　　“这么说你身为嫡系长孙却是抗法不遵，不肯束手就擒了？”

　　一听杨凝风的话，杨正成嘴角勾起冷漠的笑意，一步踏前而道。

　　笑意中，有阴谋得逞的味道。

　　杨凝风，你嫩了点啊！要是杨玄鸿的话，束手就擒又如何？你现在不肯受缚，要与我动手，就冲这一点，就大可安你一个不尊执法人员，抗法不遵的罪名了！

　　杨正成身后的五人也是脸带阴笑，心道好戏开场了，心里皆是暗嘲杨凝风傻冒。明知道杨正成是八段士品竟然不忍一时之气，我们这么明显的激战竟然还上当，怪不得族里的人都说他脑子不会转弯，果真没错。

　　杨凝风温笑而道：“我又不犯什么错，何来就擒之说？你无非是借机动手而已。我这人老实善良，既然你们兴致勃勃的到来，总不能拂了你们的心情。”但他是笑着，可是眼中却是发出了刀锋一般的光彩。

　　“看来你有能力打死明涛，让你信心暴涨啊！我身为执法堂大执事，不管是谁，敢抗法不遵，不接受我们的执法，那就是视族规于不顾。”杨正成体内的元气能量悄然涌动中，嘴里说道。

　　“随你怎么说，结果就是你我打一场，然后再去祠堂。所以你就别这么多废话，说这种冠冕堂皇的话没意思。来吧，看最后是我自已去祠堂还是你们绑着我去。”杨凝风同样是做好准备，淡声说道。

　　“正成哥，既然人家自仗嫡系长孙的身份，不将我们执法堂的人放在眼里，那就不用跟他客气了！”

　　“就是。嫡系长孙又怎么样，犯了规矩，一样要接受我们执法堂的执法。”

　　杨正成身后又有人唯恐天下不乱，迫切的想看到杨正成揉虐杨凝风。

　　“你看你的人都迫不及待了，你还等什么？你不会是怕一会反倒是被我打趴下丢了你这个英明神武的大执事的脸面吧？”杨凝风毫无动怒，淡笑而道。

　　“哈哈哈……”

　　杨正成哈哈大笑，不屑的斜着眼看着杨凝风：“就凭你的微末功夫，我会被你打趴下？”

　　“嘿嘿，那就要打过才知道，”杨凝风和煦的道：“说不定你杨大执事突然身体发病，小腿抽筋什么的，站着不动让我打……不过，你是八段士品的高手，就算是你身体发病，我要打倒你，倒真不是一件容易的事。”

　　噗！

　　默默的站在后面看着的云萝，听着杨凝风这话，忍不住失声轻笑，眼中有异彩闪烁。少爷不但是越来越成熟，嘴巴也不饶人了！真好奇啊，少爷去一趟黑林崖是得到了什么奇遇，明显有很大的变化啊！

　　“真是好笑。我们杨家年轻一代，每年都有实力排名，我再是无才，现在也是排在第二，你呢？”杨正成阴沉而笑，心里杀机越来越重，虽然他不敢杀杨凝风，但是杨凝风敢如此对他不敬，但已是下决似一会下重点手了！

　　抗法不遵，就算是打成重伤也不为过吧？有文堂叔护着，最多事后我最多就是被降职而已。

　　而杨正成的话，立马引起了他身后之人的哄笑，因为大家都知道，杨凝风现在的排名不过是四十八名，几乎是年轻一代倒数的位置了。

　　当然，杨凝风现在已经是具备了打败杨明涛，打败赵东来的实力，等选择赛后肯定排名会飚升不少，但在他们的心中，仍是觉得杨凝风不可能具备足与抗衡杨正成的实力。

　　一个排名第二，一个排名第四十八，就算是傻子都知道两者一战，谁胜谁输。

　　杨凝风脸上的笑容更浓了，但眼中刀锋一般的光彩起是越来越冷，慢慢而道：“你们虽然嘴里一口一个说我是嫡系长孙，但你们每一个人说到这四个字皆是一种冷嘲讽刺。可是我毕竟真的就是嫡系长孙，是有资格继承族长的存在，你们的不敬，就是对杨家整个家族的不敬，嫡系长孙的威严岂容你们这帮势利之辈亵渎？来吧，杨正成，今日，本嫡系长孙就拿你立威吧！”

　　杨凝风突然想通了！既然杨玄鸿这么想得到族长继承人的位置，那他就偏不让杨玄鸿得逞。这些人既然是支持杨玄沤的，迟早都会成为他的绊脚石，那今天就要先将他们踩下！

　　就从现在开始吧！

　　今天这一战，就是我正式向杨玄鸿发出挑战的一战！

　　族长继承人只有一个，但绝对不是你杨玄鸿，而是我，正宗的嫡系长孙的杨凝风！

　　“好样的！”

　　血虎剑灵猛的一声赞：“想成为强者，就该有挑战一切，同样也具备站在风口刀尖迎接别人的挑战的强者之心！”

　　排名第四十八，一个整年没有突破，实力刚有点增长的家伙竟然说出要拿排名第二，八段士品实力的高手立威，听到杨凝风这样的话，杨正成身后的人顿时哄笑起来，看着杨凝风的眼神，如同看着白痴。

　　原来来之前，大家说好了，尽量激怒杨凝风，然后杨正成好有机会出手。但现在杨凝风虽然让他有机会出手，可是却没有动怒，反倒是杨正成怒了，彻底的怒了！

　　被一个自已心里一直认为是废物的人说拿来立威，杨正成觉得这是一种天大的羞辱。

　　“大言不惭！我看你有什么本事拿我立威……”

　　杨正成一声低吼，突然扑了上来，抡拳便打！

　　动作敏捷，就像一只猎食的豹子，同样一出手就是杨家闻名的豹冲拳，只是他是八段士品的实力，他的出手，确实是比杨明涛要凶猛许多，似乎豹冲拳在他的手中施展出来，方是真正的有了一点凶豹扑食的味道。

　　凶残暴戾的气息，扑面而来！

　　通过昨晚在血虎空间中不断与七段士品妖兽的撕杀，别说杨正成并不是真正的妖豹，就算是，杨凝风也毫无所惧，眼中寒芒一闪，云龙惊鸿步法已经展开，身形倏然一闪，迎着杨正成冲了上去。

　　轰！

　　杨正成凶猛的一拳竟然砸空！

　　他明明看着杨凝风正面冲来，可是瞬间却是失去了踪影。

　　杨正成心里一沉，凭借感觉，身体一转，一式豹冲拳再度砸出。

　　可是这一拳又砸空了！

　　“怎么回事？”

　　这样的情况杨正成心里无比郁闷。

　　而那五个观战的家伙更是觉得怪异，在他们看来，杨凝风只不过是抬了下脚而已，并没有什么出奇之处，按理来说，是万万不可能避得过杨正成的拳头，可就是那么的诡异，那么的让人不可置信，眼看杨正成的拳头就要打中他的身体，但却是鬼使神差一样，偏偏就击空了！

　　“这就是你的依仗么？”

　　杨正成再连着打了几拳，都被杨凝风避过，立马知道杨凝风有一套神奇的步法了，原本愤怒中的他一下子突然冷静下来，双眼虚眯，寒芒闪烁，就好像一下子真正化身为正在捕食中的凶豹，两只拳头突然互撞了一下，再度挥出，一套连串的拳法施展开来，拳影向杨凝风弥漫铺盖。

　　然而杨正成攻得越凶猛，观战之人就更加的震惊。

　　因为杨正成的攻势加快，杨凝风闪避得当然也要加快，只是他的身法展开时却是太诡异太不可思议了！

　　有时明明看着他是向左闪的，但实际上是向右滑。

　　有时明明看他是前冲的，但实际上他竟然是在后退。

　　有时明明看到他要摔倒，但实际上他却是凌空飞起。

　　有时明明看到他好像是要反击，但最终他竟然还是在闪避。

　　杨凝风的双脚，现在就好像有神助一样，灵活走动到达到了一种让人称奇，无法置信，已经是达到了一种极度诡异的现象，彻底颠覆了观战中所有人对身法步法的认知。

　　看着杨凝风在杨正成的拳浪中左闪右避，举手投足皆是有潇洒来去，行云流水一般，彻底的观战的那五个家伙给震惊住了！

　　就是云萝也是看得双眼发光，一眨不眨，只是她没有震惊，有的只有满目的崇拜！


第二十七章 谁敢打我儿子

　　“嗯，不错，昨晚的努力没有白费。是退非退，若往还去，云龙鬼测，惊鸿如神，云龙惊鸿步的精髓，你比我预计中早领悟到了，是很早，远远的超乎我的想象，你小子看来是个练武天才啊！这云龙惊鸿步好像就是为了你而创造的。”血虎剑灵都忍不住再度出声称赞。

　　在血虚剑灵的想象中，这套步法的精髓，杨凝风能真正领悟出来可能是要经历很多次的生死大战，时间至少要半年以上，但没想到仅仅是昨晚三个时辰与妖兽的搏杀，现如今就有了这等造诣，大出血虎剑灵的意料啊！

　　“那当然，我不是天才，谁是天才？”

　　在杨正成出手之时杨凝风心里还有些许的紧张，忐忑，但现在完全没有了！三个时辰与妖兽的生死搏杀，现在又与一名八段士品实力的高手交手，他对云龙惊鸿步真的是越来越熟练，每一步感觉就是随手拈来，只要对方一动，他就能条件反射的踏出最恰当的一步。

　　“瞧你这得意样，真受不了……光是闪避是没有用，云龙惊鸿步可不是让你用来保命的，关健在于如何利用步法大幅度的提高杀招的杀伤之力，特别是与霸龙拳的配合，一旦有机会，就当重拳出击，龙傲九天。”

　　血虎剑灵知道某人最不经赞，现在尾巴都快翘上天了，于是直翻白眼，对这家伙的自恋有点无语。但却是不忘抓住机会，用心良苦的往杨凝风的脑子里塞一些经验之谈。

　　“嗯！”

　　杨凝风双眼亮光大闪，深觉有理。

　　因为对云龙惊鸿步法的越发熟练，杨凝风就是与血虎剑灵说话有所分神，但却也不会像与赵东来交手时那样被人趁机击倒，分神之下，毫不影响他对杨正成攻击的判断，步法的施展。

　　当然，他能这么轻松应对，一大原因是因为他对云龙惊鸿步法越发熟练，但另一个原因，是因为杨正成现在施展的是杨家的豹冲拳。

　　杨正成的修为虽然比杨凝成高，在豹冲拳上的造诣也确实非杨凝风可比，可是杨正成跟杨震比起来，后者的实力之强大，那就是好比杨震是一座山，而杨正成只不过是一粒沙尘罢了！就在昨晚，杨凝风可是完整的观摩过杨震与他父亲杨文轩交手的过程。

　　现在想来，杨凝风终于是明白昨晚他父亲为什么一开始慢慢的跟杨震打了，为的就是让他有一个大好的观摩机会啊！

　　用心良苦，父爱由此可知！

　　一套豹冲拳，已经是连不施展两遍了，但杨正成却是连杨凝风的衣角都没摸到，这样的情况，真的是让他有种郁闷到吐血的感觉，他真的看不出杨凝风施展的到底是什么步法，看不明白，虽然他的攻击因为郁闷而越来越疯狂，可是实际上他在郁闷之时，也是越打越是心惊加愤怒啊！

　　想他堂堂执法堂执事，八段士品实力，在杨家年轻一代排名第二的存在，现在打了半天，竟然连一个排名仅是四十八名的家伙的衣角都摸不到，这要是传出去，丢的是多大的脸啊？

　　与杨正成一起来的那五人，现在已经是感到无比的震惊，他们完全没有想到现在会是这么样的一个情况，杨凝风和杨正成的交手，竟然没有出现他们想看到的杨凝风被虐的结果，反倒是杨正成现在的情况好像有点不妙？

　　实际上不仅仅是他们为杨凝风的步法而震惊，就是此时通过门缝观战的杨文轩也是一脸的惊诧，以他的实力，他在观战之时有心印证，竟然发现，要是他出手，也不敢说百分百的能打中杨凝风，而他，可是当年杨家的第一高手，实力是足可轻易击败杨震这个四段师品高手的存在。

　　“儿子得到的奇遇看来不一般。当年那位神秘的前辈说凝风是有大气运，日后将会有非凡成就之人，莫非真的是如此？只不过是六段士品的实力，但抗衡八段士品竟然绰绰有余，比起老子当年已经是青出于蓝了！”杨文轩的脸上慢慢的绽放出自豪的笑容。

　　儿子要是真有大成就，最开心的当然就是当父母的人了！

　　“绿慧，可惜你现在不在这里，不然的话，你一定会跟我一样感到自豪，感到开心的。”杨文轩心中暗道。只是想到了这个名字，他脸上的笑容立马凝固，双眼中，再度浮现起浓浓的郁抑与思念。

　　“轰！”

　　突然一声轻微，一般人根本就不易察觉的暴破声响起，别人不觉得什么，但杨文轩却是猛的从思念中惊醒，穿过门缝的目光，只看到杨凝风双臂微震，身上气势开始发生变化，虚眯的双眼，渐渐的有凶芒闪烁。

　　“绿慧，我们还能有相见的机会吗？你放心，我会好好的保护好我们的宝贝儿子的，终有一天，我会让他好好的出现在你的面前……”

　　杨文轩长长一叹，然后站了起来，他知道，这个时候是该他出场的时候了！杨凝风已是准备反击。

　　杨正成怎么说也是执法堂的人，总得要给几份薄面啊，就算杨正成不配，但执法堂的权威还是需要维护的。杨正成敢来抓人，当然是得到了上面的授意，这样一来，杨正成要是受了伤，更加会让人抓住把柄。

　　同样，要是杨凝风反击不成反被杨正成伤了，这更不是杨文轩愿意看到。

　　杨文轩伸手将旁边桌面上的一瓶酒拿过来，连着灌了两三口，双眼微微一眯，再度的恢复了他平时给人那种醉熏熏的样子，将门打开，摇摇晃晃的走出来，到了门口，身子斜靠着墙壁，一付站不稳的样子，先是打了一个嗝，然后拿着酒瓶又喝了口酒，接着就这么拿着酒瓶伸着手指着前方，声音有那么一点模糊的喝道：“还不快点给老子住手，哪来的……嗝……哪来的混帐东西敢跑来我家撒……撒野？”

　　噗！

　　听着杨文轩的喝声，与杨正成一起来的那五人皆是为之一笑，当他是在发酒疯说酒话，杨正成也是如此，并不放在心上，但杨凝风却是心里一动。要是以前，他也有可能当父亲在说酒话，但现在却不会这样认为，父亲此举显然是有让他停手的意思，于是身形一闪，抽身暴退，脱出战圈。

　　可是杨正成心里正郁闷愤怒，趁机之下，恶从胆生，眼中狠芒一闪，一个箭步冲到杨凝风的面前，轰隆一声，豹冲拳至强杀招骤然施展而出，拳头，向杨凝风的胸口暴砸而去。

　　“敢打我儿子？”

　　还没等杨凝风出拳反击，杨文轩突然一声怒吼，跌跌撞撞的冲上来，速度快到极点，瞬间就到了杨凝风的身边，左手将杨凝风拉开，右拳对着杨正成的拳头砸出。

　　这一拳，竟然风声大作，拳风惊人。

　　杨正成大惊，未来得及闪躲就听砰地一声，拳头被杨文轩的拳头砸个正拳，卡察声中，拳头直接骨折，随之感到眼前一花，鼻子上正正的又中了杨文轩一拳，整个人倒飞而摔，落地之地已经是鼻血长流，鼻子剧痛之下，牵动泪腺，顿时眼泪也流了出来。

　　“一个酒鬼还这么厉害？”

　　这一幕，当真是让那五个观战的家伙目瞪口呆，看着一付醉熏熏的杨文轩而满脸呆滞。

　　而此时退站在杨凝风房门口的云萝，看着杨文轩的背影，则是若有所思。

　　“嘿嘿，谁敢打我儿子，我就找谁拼命！嗝！”

　　杨文轩身体晃了晃，扬首大灌一口酒，目光一扫杨正成等人，沉声喝道，竟然有几分威风，不过，就在杨正成等人再是一呆时，突然打了一个酒嗝，刚才的威风顿时一扫而空，让人有种啼笑皆非的感觉。

　　但已经是知道父亲现在这样子只不过是表象的杨凝风心里则是暗乐不休：“爹还真会装啊！”

　　“走吧！”

　　杨文轩转过身来，因为已经是背后着杨正成等人，他并不用装，神色有点凝重，但说话的语气倒是仍然保持着些许醉酒的样子：“我们一起去祠堂，我倒是要看看谁敢动我儿子。”

　　杨凝风笑了笑，轻点了下头。而此时，云萝已走到杨凝风的身边。

　　“滚开！”

　　杨文轩带着杨凝风和云萝向院子门口走去，当到了已经是站起来的杨正成面前时，嘴里喷着酒气而喝。

　　杨正成眉头皱了一下，很是惊疑的盯着杨文轩看了一眼，随之摆了下手，示意身后的人让开，而他自已也侧了下身。

　　“不好意思，我还是自已走着去，不敢劳烦各位了！”

　　杨凝风对着杨正成很是歉意的说道，然后和云萝跟在杨文轩的身后，三人走出院子，向祠堂方向走去。

　　怔怔的盯着杨文轩三人离去的背影，杨正成虽然愤怒无比，但眼中的惊疑之色却是更浓了！

　　“正成哥，你，你没事吧？”一个家伙目光从院子门外收回，看到杨正成满脸是血时，心里再是一震，弱弱的问道。

　　啪！

　　杨正成正在气头之上，左手一扬，一把掌就将这倒霉的家伙拍倒在地上，怒冲冲的：“他吗的，我能有什么事？你说我现在有没有事？”，说着，左手一抹脸，然后又赶紧捂着骨折的右拳大步向院子门口走去。

　　只是他不抹还好，这一抹，整张脸血红一遍，完全是变成了关二哥的脸一样。

　　杨正成确实郁闷到了极点。

　　本以为是邀功的好机会，却没想到，不但没有羞辱到杨凝风，反倒自已给一个酒鬼打了！而这个酒鬼毕竟身份不一般，他很清楚，别说拳头骨折，就是杨文轩拧断他的头怕且他也是白死。


第二十八章 开演

　　“你也真是的，这个时候去触正成哥的霉头。”

　　一个短发青年瞥了一眼已经是走出院子门口的杨正成，伸手将被杨正成拍倒的家伙拉起，轻声责怪而道。

　　不过，五人心里现在仍是感到无法置信，怎么大家一直认为已经是彻底的变成了酒鬼，已经是一个废人的杨文轩，怎么还这么厉害？

　　“听说杨文轩以前是我们杨家的第一高手……”突然，一个家伙弱弱的声音响起，但话还没有说完就立马嘎然而止。

　　因为平时大家已经不将杨文轩这个杨家真正的大少爷放在眼里，只当他是一个酒鬼，故这些人说到杨文轩时，习惯了直称其名。

　　只是那家伙此话一出，别说另外四人，就是他本人也是心里一颤。

　　五人面面相觑。难道这传闻是真的？

　　如果是，那真的是瘦死的骆驼都比马大啊！

　　“快跟上去，不然的话，免得正成哥更生气了……但一会都不要说话，别提杨凝风父子。”

　　“现在想想，我突然有点后怕。杨文轩再是不济，但他毕竟是族长的儿子，论身份，他才是名正言顺的下一任族长继承人，不管他变成什么样子，这一点是不能改变的。”

　　“也是。文堂叔这些年虽然在族中声望如日中天，可是他却是一直都不敢动，显然是心中有所忌惮……也许大家都错了，连文堂叔都忌惮的人，我们怎么可能简单的认为他仅是一个酒鬼而已？”

　　“别乱说话……反正以后要小心点，我突然有种感觉，我们杨家要出大事了！”

　　“你是指文堂叔和杨文轩之间……”

　　“要真的是，我觉得最终还是文堂叔赢。”

　　“闭嘴！这样的话岂是该从我们嘴里说出来的？都听好了，以后小心祸从口出，多做事少说话。”

　　“嗯！”

　　五人说着说着突然都停了下来，你看我，我看你，都能看出彼此眼中的凝重之色，随之同时快步的跑了出去。

　　这五人能进入执法堂在为执法堂弟子，当然有几份聪明，从杨文轩刚才突然有与传闻不一样的表现，立马就看出一些事情来。

　　只是在他们的心中，仍是选择了现在不管是地位或是声望在族中都是如日中天的杨文堂，并不看好杨文轩父子。

　　整个杨家沸腾了，已经是好多年没有召开过的七钟大会，今天遇上了！

　　七钟大会，只有族里出了了不得的大事或是有人犯了大错需要全族审判才会召开。

　　现在，杨家所有人都往祠堂的方向赶，不管是看热闹的还是真的关心族里是否出了什么大事的。

　　祠堂前的空地上，已经是聚集了很多人，显得有点乱哄哄的。

　　“出了什么事？怎么会突然召开七钟大会？”

　　“大约你还不知道吧？杨凝风跟杨明涛打架，杨凝风将杨明涛打死了！”

　　“什么？打死了？不是说只是打伤吗？”

　　“不会吧？杨明涛的实力不是一直比杨凝风强吗？怎么回事？”

　　“鬼知道怎么回事。听说杨凝风一夜未归，一早回来却是带着一只金猴，正好被杨明涛碰见了，于是杨明涛提出要借这金猴玩玩，遭到了杨凝风的拒绝，最后两人发生了冲突。”

　　“原来如此……杨明涛这也是自找的，以前经常依仗实力欺负杨凝风，却没想到这一次踢到了铁板。”

　　“但不管怎么说，杨凝风出手确实是重了，打伤就算了，但现在人死了，那可是不得了的事。”

　　“杨文堂和杨玄鸿这一次是肯定不会轻易的放过杨凝风了！”

　　“唉，都是族长继承人这个位置害人啊！”

　　“别乱咬舌头！”

　　……

　　杨文轩手里拿着酒瓶，一路上边喝边带着杨凝风和云萝一前一后的向祠堂走去，远远的就看到祠堂大门口那里已经是站满了人，各种窃语声也是传之而来。

　　“别担心，凡事有你爹担着，天踏不下来！”杨文轩突然停了下来，脸色有点凝重的对杨凝风说道。

　　杨凝风脸色平静无比的笑了笑。

　　“有个强大的父亲真好！”平静的表层之下，杨凝风却是为父亲而骄傲。

　　见儿子如此冷静，表现沉稳，杨文轩彼是欣慰与赞赏，伸手拍了两下杨凝风的肩，带着杨凝风大步前行。

　　“杨凝风来了！”

　　“杨文轩竟然也来了！”

　　“真是太阳从西边出啊，他怎么也来了？”

　　“真是可怜天下父母心，这一次杨凝风犯的事太大，大少爷再是嗜酒糊涂，关健时候还是会出来维护自已的儿子。”

　　“但看他这个时候还顾着喝酒，来了怕且也没多少用处。”

　　“哎！想当年是何等意气风发，前途不可限量的一个人，怎么现在会变成这样？”

　　看到杨凝风出现，立马引起了一阵哄动。

　　一些知道当年情况的人，不少人看到杨文轩时，皆是不由的心中叹息，惋惜，这可是当年杨家的第一天才，第一高手啊！可是现在你看他这醉熏熏的样子……哎！

　　现在谁都知道，今天的七钟大会是针对杨凝风而开的，于是看到其父子前来，人群赶紧分出一条道，让杨文轩和杨凝风进去，只是看着杨凝风，大多人都是一种同情的眼神，这同情的眼神中，更多的是冷漠与幸灾乐祸。

　　杨凝风脸色仍然是平静无比，带着云萝，随着杨文轩向祠堂大门走去，到了祠堂门口，因为云萝只是婢女身份，是没资格进去，只能在门口等。

　　“少爷，别冲动。”云萝脸有忧色，轻声说道。

　　“不会有事的。”杨凝风笑道，举步随父亲走进词堂中。

　　此时，祠堂中，杨家所有的高层几乎都到了，除非是出去办事不在族里的人。

　　祠堂中，坐着左右而分的两排人，而在祠堂的最里面有一个台阶，台阶上端坐着一名胡须花白的老者。这老人正是族长杨腾，杨凝风的亲爷爷。

　　杨腾下面，左手侧的首位之上，是一尊中年人，虽然坐着，但身体却是如同标枪一般笔直，身穿一件紫色绣龙大袍，脸色阴沉，一股无形的威压气息隐约散发。此人不是别人，正是现在在杨家的地位如日中天的杨文堂，族里大多人都认为，如无意外，下一任的族长定会落入他的手中。

　　在杨文堂的身后站着一名青年才俊，双眼神光湛湛，气息悠长，正是号称杨家年轻一代第一天才的杨玄鸿，看到杨凝风随杨文轩在祠堂门口出现时，双眼中立马闪烁起阴寒之色，但却很快就隐去，年纪轻轻便是表现出极深的城府。

　　右排首位空着，随后就是杨家大长老杨清源，对面而坐的就是面容冷肃，就好像这张脸只是雕像，绝不会有其它神色变化的二长老杨天河，三长老杨震就坐在二长老的身边。余下按在杨家的身份地位依次往祠堂大门而坐，一些座位是空着的，这表示该坐在那个位置的人因事不能前来。

　　座位，越往外身份地位便是越低。当然，能在祠堂内有坐着的人，都是在杨家中手上握有重权的高层。

　　一进祠堂大门，杨文轩脚步顿了一下，眉头微皱了皱，他能感应到祠堂中一种无形的压抑与沉重的气氛，于是回头瞥了一眼杨凝风，见他脸色一片平静，似乎当今天的大会与他无关的样子，心里不由的再是一声暗赞。

　　事到如今，担心与慌乱都没有用，只有冷静应对，方有机会应对危机。

　　看到杨文轩带着杨凝风进来，祠堂内所有人的眼中都有着一抹复杂的神色一闪而逝，不为杨凝风，而是为杨文轩。

　　“嗝！”

　　当着众人的面，举起酒瓶连灌好几口酒，然后随手将已经是空了的酒瓶往外面一丢，脚步略显轻浮的往里面走去，只有经过杨文雄的面前方是嘴角动了一下以示打招呼，而对于其它人皆是不屑一顾。

　　走到右排空着的首位坐下，杨文轩这些年虽然从不理族务，但新的族长继承人一日没有确立，他这个杨家大少爷，在身份上还是族长以下的第一人，所以这个位置别人可不敢坐，都会给他留着。

　　十几年了，这个位置终于是再度看到了杨文轩的身影。杨凝风自进祠堂都是低着头，倒真像是知道做错了事的孩子一样，在杨文轩坐下时，他默默的站到父亲座位的身后。

　　看到杨文轩坐下，杨文堂的眼中隐晦的阴狠之色闪烁了一下。

　　先不管以后会怎么样，但杨文轩现在所坐的位置，那就是代表着他是族长继承人的地位，因为这是杨家的规矩，右排首位，就是嫡系长子，族长继承人方有资格坐的位置，就是他现在在家族中地位和声望再度，这么多年，他也只能是坐到左排首位，而没有资格坐到一直想坐的对面去。

　　而看到杨凝风站在杨文轩的身后，杨玄鸿心里也不是滋味，心里暗中发狠，暗中不断的轻喃着四个字：“嫡系长孙！”

　　因为杨文轩是嫡系长子，按族里的规矩，他的第一个儿子就是嫡系长孙，故杨玄鸿虽然年纪比杨凝风大，但杨凝风却是嫡系长孙而不是他。

　　当然，杨文轩就杨凝风一个儿子，要是没了，那他杨玄鸿就是嫡系长孙。

　　“好，人齐了！”

　　终于，高坐在族长之位上的杨腾极为隐晦的瞥了一眼杨文轩，眼神彼是复杂。胸口明显的有一个大幅度的起伏，似是暗中深吸了口气后方是说话！

　　但他的话，虽是打破了祠堂内的寂静，但却是让祠堂变得更安静了！气氛也开始变得更加的压抑，压抑到祠堂内的空气似乎能在这压抑中挤出水来。

　　就是祠堂之外的人群也渐渐的静了下来，一股肃严的气息弥漫整个杨庄。

　　谁都知道，戏，要开演了！


第二十九章 爹真强势

　　族中有规矩，同族弟子严禁互相残杀，如无理致人死亡者，重则处凶手以命偿命或是断四肢，废修为之罪，轻则断一肢然后逐出家族，永不还族。

　　现在杨明涛死了，是被杨凝风打死的，而因为杨凝风是嫡系长孙的身份，跟别的又有很大的分别，如果今天一旦定罪，就算他不用偿命，最轻最轻的那也有可能是被逐出家族，永不还族，如此一来，对于杨家来说，那就不仅仅是一桩同族弟子互相残杀的大罪，更是意味着下一任族长继承人的归属。

　　“杨明涛这是用他的死来成全父兄啊！”

　　深知这层道理的人，心里皆是雪亮无比。

　　唰！

　　几乎是所有人的目光都向杨凝风望去，谁都知道，今天的七钟大会就是审判大会，现在要开始了！

　　这些目光中，有同情，有担忧，有幸灾乐祸，有冷嘲，有阴冷……无比的复杂。

　　杨凝风这时突然抬起头来，面对这么多双的目光，脸色却是不变，波澜不惊，一会，再度低下头来，只是微勾的嘴角似乎是在冷冷发笑。此时他的心中，暗中将这些人的目光中所含的意思记了下来，心里对自已说道：“记住这些人。对我好的，如有机会，加倍偿还。对我不好的，也会加倍偿还！”

　　“此时此刻竟然这么冷静？看来我真的是小看了此子，而今天我这位已经是不理族务十几年的亲大哥竟然也来，虽说是为了儿子，可是到现在我仍是看不透他的修为……！”

　　对于杨凝风的冷静，对于突兀但却也不意外而到来的杨文轩，杨文堂心里一凛，不来由的他竟然是嗅到了一些不寻常的味道。

　　突然，杨文堂对杨凝风真正动了杀机。这些年因为一直忌惮的杨文轩的实力而不敢轻举妄动，但他很清楚，他动不了杨文轩，但要是杨文轩无后，族长之位才真正的有机会落到自已父子手中，只是他是一个做事沉稳慎重之人，碍于身份，一直不敢亲自对付杨凝风，也考虑到族人感想，于是也一直没有刻意的要动杨凝风的命。

　　但是就在现在，他终于是下定了决心，杨凝风留不得。杀机一起，平放在椅子扶手上的左手食指轻微的动了一下。

　　这一动的意思只有杨玄鸿才懂，立马排众而出，跪了下来，声泪俱下的哭喊而起：“爷爷，各位长老，各位叔伯，你们要替明涛主持公道，你们要替明涛做主，他死的好冤啊！”

　　杨凝风剑眉微微一挑：“来了！”

　　“玄鸿，你先起来，有话慢慢说，到底是怎么一回事，你说给大家听听。”杨腾虽然极不愿意看到自已的骨肉相残，但他身为族长，此时却也不得不出声，先瞥了一眼低着头的杨凝风，然后轻叹了口气后，声音微沉而道。

　　“爷爷，是他，是杨凝风打死了我弟弟，是他！”但杨玄鸿却是不起来，仍是跪着，只是头猛的抬起，一指杨凝风，声色俱厉，脸色狰狞，怒声而吃。

　　“你可是有证据？”杨腾眼中升腾起一抹哀色，为一个孙子死去而哀，更为现在一个孙子怒指另一个孙子而哀。

　　“爷爷，还需要什么证据？全族的人都知道，我弟弟跟杨凝风发生冲突，被他打伤，送去医殿后不久就死了！”杨玄鸿声音哽咽而道。

　　“玄鸿，别这样跟你爷爷说话。”

　　这时，身为三长老的杨震突然站起来说话了，先是轻轻的斥喝了杨玄鸿一声后，对着杨腾说道：“族长，此事人所皆知，刚才我也调查过，杨明涛确是杨凝风所伤致死。”

　　杨腾闻言，没有接话，只是定定的盯着杨震看，那目光，如同刀锋，似是要直刺杨震的心脏。

　　“难道这老家伙知道我和玄鸿的关系？”

　　杨震心里猛的一震。只是表面上却是不动声色，坦然面对杨腾的目光。

　　“杨凝风，你出来！”

　　杨腾终于是将目光从杨震的身上移开，望向杨凝风。

　　“是，爷爷！”

　　杨凝风神色平静的走出来，然后跪下：“孙儿凝风拜见爷爷……各位叔伯，各位长老，各位长辈好！”

　　“你起来说话。”杨腾摆了下手，说道。

　　杨凝风倒是没有矫情，闻言便是站起。

　　“放肆！现在你是待罪之身，岂能站着说话？”

　　可是杨凝风刚一站起，杨震却是猛然大喝。

　　唰！

　　似乎是配合杨震，顿时几十双目光都直直的盯着杨凝风，几乎是要把他看的燃烧起来，其中一些修为深厚的杨家强者，目光似乎可以杀人，一个眼神都能让人崩溃一样。

　　“哼，他们这是在向你施压。这族长你一定要当，这些人都要清洗。”血虎剑灵有所感应，立马就不满了，嘀咕着。

　　“呵呵，先过了这一劫再说吧！”

　　杨凝风倒是很淡然而道，暗中默运五气归元道，体内元气能量悄然运动，想要化解与抗衡着这些人故意对他施放的压力。

　　“哼！”

　　这时，一声冷哼声突兀响起，一股浩浩荡荡的气息陡然爆发，化为了一股无形的能量将杨凝风笼罩住，随后还不等众人反应过来时，杨文轩的声音已经是响彻整个祠堂：“现在是非黑白还没有定论，谁敢对我儿子下手，加害凝风，我定斩不饶！”

　　轰！

　　声音实际上不算大，但却是无异于晴天惊雷炸响，所有人都震骇的看着杨文轩。

　　此时的杨文轩，哪里还有半点醉酒的样子？双眼神光暴闪，宛如天神。

　　“这才是真正的大少爷，大少爷回来了！”

　　“文轩哥，你终于回来了！”

　　看到杨文轩现在这样，那些支持杨文堂的人皆是大吃一惊，都感到杨文轩突然变得伟岸高大，高深莫测。而之前一直支持杨文轩，但这些年却是为杨文轩的堕落而心痛的人更是心里一下子热活起来，甚至像杨文雄这些对杨文轩可谓是死忠之人，已经激动的开始热泪盈眶。

　　杨文堂最为震惊，要不是他城府深，涵养好的话，此时怕且会吓得站起不可。但他再是冷静沉稳，在现在得知杨文轩不但不因为这十几年的嗜酒而实力稍减，反倒是更胜从前，已达深不可测之境时，他放在座位两边扶手的手，已是开始不受控制的微颤。

　　杨玄鸿和杨震则是骇然的迅速对视了一眼，皆是看出两人眼中的震惊，但同时，却也看出对方眼中的狠厉。杨文轩这些年果然一直都是在伪装，既是如此，杨凝风就更不能活在这世上，计划，更加要进行到底。

　　“宗品，真没想到昨晚我也看走眼了，你父亲应该已经是六段宗品上下，这样的实力，当之不愧是你们杨家的第一高手啊！”

　　杨文轩为了保护儿子，决定不再伪装下去，刚才以一人之力暗中化解数十人的对杨凝风的暗中施压算是向众人宣告他现在的修为。但因为杨家已经太多年没人能突破到宗品境界，故大家对杨文轩虽然有深不可测的感觉，但杨文轩具体是什么实力，倒是还没人能有定论。

　　但血虎剑灵不一样，别说宗品巅峰，就是更高层次的巅峰的强者他都不知道见识过多少，故立马就判断出杨文轩的实力来。

　　“不会吧，我爹他这么厉害？六段宗品？那岂不是比号称吴宁城第一高手的城主大人还要厉害？哈哈，父亲威武！大英雄！”

　　听着意识里血虎剑灵的话，杨凝风既是震惊，又是激动，就差点要跳起来欢呼了！

　　在父亲帮他化解那些人的威压的一刹那，他感觉到了父亲的修为深不可测，但却是怎么也不会往宗品这个层次去想。如果血虎剑灵的判断是正确的，那他父亲的实力何止是杨家第一高手，完全就是整个吴宁城的第一高手啊！

　　据他关于大陆一些强者的了解，六段宗品，怕且是已经能够在整个重元大陆的修武者中称为“高手”了！

　　“这有什么好激动的，只要你好好修炼，宗品实力算什么，你绝对不会比你老子差。”见杨凝风这么激动，血虎剑灵略带不屑的声音再度响起。

　　现在那些人被杨文轩所慑，再无人敢施阴手，杨凝风感到一阵轻松。不过，虽然得到了父亲的保护，但是他仍旧感受到，整个祠堂中，许多不屑，鄙视的目光仍是在他的身上死死的扫射着。

　　“我一定会好好修炼的，我总不能让我父亲保护我一辈子，我要变得更强大，要让这些瞧不起我的人知道他们是多么的幼稚！”

　　杨凝风知道这些人对他现在仅是六段士品的实力而看轻他，心里，再一次迫切的想得到强大的力量。他知道，今天这些人之所以要对付他，究其根源就是因为他现在太弱小，试问一下，要是他现在就有像他父亲一样的强大力量，谁敢动他？怕且是个个巴结都来不及吧！

　　在实力为尊的世界里，实力就是一切！

　　“文轩，在大家的眼中，凝风和明涛都是一样，没有人想要害他。只是凝风现在杀了明涛，犯了杀人之罪，犯了族规，他虽然是嫡系长孙身份，但却也不能乱了规矩……”杨震瞥了一眼杨文堂后，脸一扬，看着杨文轩而道。

　　“狗屁族规，别他吗的跟老子说族规……”可是不等杨震将话说完，杨文轩直接怒喝打断。

　　“文轩！”

　　杨腾眉头一皱，沉声喝道。

　　“哼！”

　　杨文轩倒是不敢冲撞杨腾，这可是他的父亲，冷哼了一声后，干脆闭上眼睛，嘴里嘀咕道：“你们爱怎么说都行，但谁敢动我儿子试试！”

　　“爹真强势！”

　　杨凝风差点笑出声来！心里对父亲的爱护而感到温暖时，更是对父亲崇拜到了极点。太英雄，太强势了！

　　此时站在祠堂门口的云萝更是激动的热泪盈眶……


第三十章 废物也想进前三？

　　因为杨文轩的强势，倒是让得杨震等人一时不知道怎么好，他们身份不一样，再加上杨文轩刚才已经是表现出惊人的修为，再也不是大家心目中已经是废了的酒鬼，所以，他们可不敢跟杨文轩叫板，实际上，他们也没资格跟杨文轩叫板，于是纷纷望向杨文堂。

　　“大哥，你儿子是儿子，我儿子就不是儿子了吗？凝风是我的侄子，我也不愿意看到他们兄弟相残。但是现在凝风杀了明涛，是不是总得要有个交代？”

　　杨文堂知道，此时他再不出面不行了！

　　如果杨文轩不出面的话，他倒是可以摆出不说话，这样就不会有人说他以大欺小，做出亲叔逼死亲侄儿的事。儿子是亲，但侄儿也是亲啊，要是杨震和杨玄鸿能致杨凝风于死地，这对他的声望并无影响。

　　可是现在杨文轩竟然表现出了乎意料的强势，如果他再不出面，那这场戏就无法再唱下去，计划无法实施，他儿子可能就真的白死了！

　　杨文堂说话时，身子直了直。

　　就这么一直，祠堂中所有人突然都感到一股寒气弥漫，一些体质稍微弱小或是实力差的人，都忍不住打了一个冷颤，身体瑟瑟发抖，吓得不少人纷纷运转体内元气，抵御寒冷。

　　不过所有支持杨文堂的人一边运气御寒一边则是非常的兴奋，因为他们知道，杨文堂算是正式的与杨文轩正面交锋了！

　　“交代？”

　　杨文轩手轻描淡写的挥了一下，看上去就好像他不屑杨文堂的话而拂了一下手而已。

　　但这一挥，杨文堂所散发出来的寒气却是刹时间被彻底的压制，不能离体一寸，然后听到杨文轩淡淡的道，“文堂啊，在明涛欺负凝风的时候，你可见过我说过什么？那时候你可曾说过什么？你纵子行凶，在族里横行霸道，胡作非为，时不时的找借口欺负凝风，这是众所周知的事。现在倒好了，被人家欺负了，你这个当父亲的就受不了了。在你的心中，这才是你的儿子是儿子，别人的儿子就是渣，就是该欺负的货吧？”

　　“你……大哥，你这是强词夺理！”

　　杨文堂似是被杨文轩的话而激怒，霍然站了起来，身上的寒气越来越浓，可是惊人的是却仍是无力向外多散发半寸，只能在他的身周缭浇着：“大哥，小一辈之间平时有摩擦，这是正常之事。没错，明涛平时欺负凝风的事我是有所听闻，但这只是小摩擦，我们当长辈的需要说什么？可是现在凝风竟然……竟然下这么重的手，将明涛打死，这岂只能用小摩擦了事？”

　　一边说话，杨文堂心里直是震惊到了极点，至此他方是彻底的知道，自已这个大哥的一身实力，还远远的超乎他的想象，真正的达到了深不可测，已经是到达了一种他根本就无力抗衡的地步。

　　杨文堂甚至有一个感觉，只需杨文轩想，心念一动就有可能将他直接击杀，这种感觉让他很恐惧。但当着这么多人的面，他现在只能是强力支撑着，但却也因此更加的坚定要除去杨凝风的决心。

　　你杨文轩我是对付不了了，但你的儿子死了，你再强大又如何？族规明文，无后长子不得接掌族长之位，当顺移有后二子接掌。

　　“那你说要怎么交代？”

　　杨文堂现在在族里把揽事务，声望彼大，杨文轩深知现在也不是彻底跟这个弟弟撕破脸的时候，多少还需要照拂一下颜面，而且更清楚，现在兄弟相残，父亲就在面前，这对于父亲来说是最不愿意看到也是最伤心悲痛的事，而且也会让族里人笑话，于是说话中，瞥了一眼此时既气又痛心的杨腾，身子稍微的向后靠了靠椅背，等他声音落下时，杨文堂感到压力骤减，寒气再度散发。

　　“哈哈，杨文轩还是技逊一筹，太好了！”

　　就在寒气再度弥漫散发时，那些支持杨文堂的人立马大喜，以为两人暗中的较最，最终以杨文堂占上风而告终。

　　他们却是不知道，现在杨文堂心里已经是不知道震惊到了极点，深知他与这个亲哥哥在武力上的较量，他切底的败了！败得惨不忍睹，苦不堪言。

　　压力大减，暗中吐了口气，杨文堂坐了下来，就好像他真的是占了上风似乎。

　　坐下来后，人也变得冷静了些许，目光向高坐在族长之位上，现在脸色难看到极点的杨腾投去，说道：“爹，儿孙们不孝，让你痛心了！但明涛之死，凝风做为凶手，总得要给我一个交代啊！”

　　“你想他命偿？”杨腾缓声说道，但任谁都听得出，他的声音中满是压抑的愤怒。失去了一个孙子，身为爷爷，如不是非不得已，又怎么舍得为了已经失去的孙子而再失去一个？

　　他是族长，但他同时也是一名爷爷，虽说一切以家族利益为上，但人，总是会有私心。

　　“是，命债命偿。明涛的命就需要他杨凝风用他的命来偿。”

　　还没等杨文堂回话，杨玄鸿就已经叫嚷而起。

　　杨腾抓着椅扶手的手已经是青筋暴凸，但却是极力的刻制着，目光投向二长老杨天河：“天河，此事你调查过，而你是掌管刑罚的，你觉得明涛的死，凝风是要负全责吗？”

　　杨天河站了起来！

　　就在他站起来之时，祠堂内外一下子陷入了一股死寂状态，不少人的呼吸却是变得急促起来！

　　杨天河是掌管刑罚的，而且素来铁面无私，如果他说出杨凝风需要对杨明涛的死负全责的话，那就意味着杨凝风极有可能至少都要被判废一臂，永逐出家族的罪名。

　　所有人的目光都望向了杨天河，就是杨文轩，此时明显的有了些许的不淡定，看着杨天河，目光虚眯，其中隐晦闪烁着淡淡的冷芒与杀机，似乎是一旦杨天河说出杨凝风负全责的话，他就要将杨天河击杀又或是会带杨凝风杀出杨家，叛出杨家一样。

　　杨凝风缓缓的闭上眼睛，因为，前面说什么话做什么事，无非就是为了杨天河的判定。

　　换了别人，在所有人的关注以及此时祠堂内外的紧张气氛的压抑之下，也许会脸色有所变化，但杨天河却是没有，脸色仍是冷肃无比，对着坐在族长之位上的杨腾先是拱了拱手以示揖礼后，声音平缓说道：“据我的调查，杨凝风和杨明涛发生冲突，是因杨明涛挑事在先，两人发生冲突，杨凝风将杨明涛击成重伤，后送医殿，初诊重伤却无生命危险，经医殿医治后送回家，于今天凌晨伤势突然恶化而死！故杨明涛之死，仍有仍有疑点，现在不适宜对杨凝风是否要命偿做出最后的判罚！”

　　“二长老的话我可以做证。当时杨明涛送到医殿，我也跟着去了，当时初诊确实没有生命危险，所以，杨明涛的死是否真的是因为杨凝风将其打成所造成，确实存在疑点，希望族里彻查后再对此事做出最后的判罚。”一直没有说话的杨文雄突然站了起来，朗声说道。

　　杨文雄是杨家护卫堂的负责人之一，但他却还兼了刑堂执事一职，故这个时候他有发言权。

　　“文雄叔，你什么意思？”

　　在杨天河说完话时，杨玄鸿就有点不淡定了！他对杨天河心存敬畏，故忍住不出声，但他对杨文雄这个平时一向维护杨凝风的人，却是不用给什么好脸色，立马沉声喝问。

　　“我什么意思不是很明显吗？”杨文雄脸色一沉。

　　“莫不成你是说明涛是我们父子杀的不成？”杨文堂再度出声了，声音，阴冷无比。

　　“我没这意思！”

　　杨天河和杨文雄同声回道。然后两者对视了一眼，杨文雄坐了下来，由杨天河接着说道：“调查此事后，因此事存有疑点，故刑堂不好做出对杨凝风就杨明涛之死做出最后的责任判罚，建议先判杨凝风关禁闭，等事情查清楚后再做最后的判罚。”

　　“不行。”

　　杨天河的话刚一落下，突然两道声音便是断然喝起，大家一看，竟然是杨文轩和杨文堂兄弟两人。

　　“两位有何意见？”杨天河亘古不变的脸上除了冷肃再无其它的表情。

　　“哼！”杨文堂冷哼了一声，没有先表达意见，意思是让杨文轩先说。杨文轩是兄长，让杨文轩说，不会影响他的声望，反倒是会因此而捞得一些称赞赏。

　　杨文轩倒也不客气，沉声说道：“要是平常时期，事情未明之前，判凝风关禁闭我没意见。但现在族比选拨赛则将开始，而凝风是要参加选拨大赛，所以，判他关禁闭那也只能是在族比选拨赛之后才行。当然，要是他在族比选拨赛上能进入前三，就有资格参加族比大会，那判他关禁闭也需要在族比大会之后……”

　　“就这废物也想进前三？要不是使阴手，他连明涛都伤不了，就这点实力，参加族比选拨赛都已经是笑话了，竟然还想进前三，我们杨家应该还没有没落到这等地步吧？”杨文轩的话音都还没落下，突然一道嘲笑声随之响起。


第三十一章 立生死状

　　实际上，此人说话的声音并不大，但因为在杨文轩说话时，大家都静下来，故他的声音便是显得相当的刺耳，不少人眉头立马蹙起，但竟然无人斥责，反倒是还有人附和哄笑，显然对杨文轩说杨凝风要参加选择赛，而且还是想进前三的话而感到不屑。

　　杨文轩的脸一下子阴沉了下来，不过，顺着那声音来源瞥了一眼，那人是族中九长老杨文凯的儿子杨雷，在族中年轻一代倒也是好手，也是这一次选拨赛前三的热门人物之一，一身修为八段士品，在族中年轻一代的排名第三，仅次于杨玄鸿与杨正成之后。

　　不过，因为对方是晚一辈，杨文轩倒是不好发作，要是当着这么多人的面而计较一个晚辈的话，显得有失身份，于是眉头皱了一下，却是不说什么。

　　可是杨文轩不好发作，但杨凝风却不一样，大家辈份相同，没那么多的顾忌，而且对方也是杨玄鸿的支持者之一，此时说话，说不定是得到杨玄鸿父子的授意，不但是在羞辱他，也是故意的要落他父亲的面子，于是脸色一沉，虽然当则盯着杨雷，阴森而道：“哪个不知死活的东西说我是废物的？有种站出来！”

　　刚不久才与杨正成交过手，已经是领教过八段士品实力的他，虽然明知杨雷也是八段士品实力，但杨正成的排名还在杨雷之上，杨正成他都不怕，更加不会怕一个杨雷。心念一动间，决定现在就拿这家伙来立威，只要他当着大家的面表现出足够的潜力，今天杨玄鸿想借杨明涛之死来扳倒他就更不容易。

　　“站出来又如何？杨凝风，难道我有说错吗？就你这点微末之技还好意思参加族比选择赛，要是真让你进入前三，不正好让赵家和罗家笑我们杨家无人吗？”

　　杨雷现在就是要趁机表现，讨好杨文堂和杨玄鸿，听到杨凝风的喝声便是冷冷一笑，越众而出，轻蔑的看着杨凝风说道：“如果你不是嫡系长孙的身份，像你这样的废物早就该夹着尾巴做人或是不知道死多少次了，哪里还有你在这里大呼大叫的份？像你这样的废物，你根本就没有资格站在这祠堂中说话，这会让祖先蒙羞！”

　　“是吗？”

　　杨凝风听得这等重话，并没有表现出多大的怒气，仅是淡然一笑，脸微微一扬，平缓的声音从嘴里缓缓吐出：“杨雷，你一口一个废物，如此瞧不起我，那今天就当着全族人的面，我们来比一比如何？”

　　“凝风！”杨文雄一听，心里立马一紧，忍不住轻喝出声，制止杨凝风。开玩笑，杨雷可是如假包换，八段士品的实力啊！

　　“文雄，小一辈之间的一些小摩擦，你就不用插手了吧？”就坐在杨文雄地面的九长老杨文凯先是瞥了一眼杨文堂，然后说道。

　　“文雄叔，我们小一辈的事我们自已解决，你确实是不方便插手。”杨凝风也是说道。

　　杨文雄本想反驳杨文凯，但杨凝风的话却是让他一怔，到了嘴边的话硬生生的吞了回去，盯着杨凝风，回想之前杨凝风与赵东来交手的事，心想着就凭杨凝风那一套神妙的步法，跟杨雷打的话倒也不会输得难看，而且现在他看到杨凝风一脸自信，显然是有十足的把握，于是笑了笑，不再说话。

　　“怎么比？万一我一个错手将你打死，那我岂不是也要关禁闭？哈哈，不过关禁闭也无所谓，反正我也是要参加选择赛，而且铁定是能进入前三，要关，那也得是在参加族比大会之后才能禁闭。”杨雷冷笑道，竟然再一次借机用话来再一次讽笑杨文轩刚才所说的话。

　　杨凝风双眼虚眯而起，寒芒大闪，说道：“既然你这么有自信，要不我们现在就立马生死状？如果你败了，而你还没死的话，就跪下来给我磕头并当着所有人的面自认自已才是杨家真正的废物，而且以后见到我都要行跪拜礼，而你的命，从此以后就是我的，除了我，谁也无法决定你的生死，包括你在内！”

　　“要是你输了呢？”杨雷嘴角微撇，冷声问道。

　　“要是我输，被你打死或是我自绝当场，如果你需要，以后我的命也是你的。白纸黑字，绝无食言！”杨凝风神色一肃，沉声而喝。

　　此话一出，全场哗然。

　　虽然族里严禁族中子弟互相残杀，但要是两者遇到争端需要用决斗才能解决的话，先立下生死状然后进行生死决斗的事，族里虽然不支持，但却也不反对。

　　立下生死状，各安生死，死了就真的是白死，任何人都不得追究胜者的责任，杨凝风这话可谓是石破天惊，在众人的心中掀起万丈巨浪。

　　“不知死活，难道不知道杨雷已经是八段士品实力么？立生死状，这就是在找死吗？”

　　“可能人家觉得能打死杨明涛不已经是天下无敌了！”

　　“你这样的白痴，真的不配嫡系长孙的身份，要是以后他真的当了族长，就冲这不知天高地厚，不知死活的性子，杨家被他领导完全就是自掘坟墓。”

　　“杨雷，答应他，像这样的不知死活的东西，留着对我们杨家也是一种祸害。”

　　“为了我们杨家以后，他要找死就成全他。”

　　“口出狂言，现在要是谁怕他被打死而阻止这场决斗的话，我们杨家的嫡系长孙也算是我们杨家几百年来最奇葩的嫡系长孙了！”

　　“立下生死状，他就是嫡系长孙谁也护不了他。”

　　此时，一帮支持杨玄鸿的年青一辈，立马趁机起哄，无视杨腾、杨文轩等一众长辈在场，个个默契的配合杨玄鸿和杨雷，要将杨凝风往死里逼。

　　“凝风，立生死状这可不是开玩笑的事情。”

　　立生死状决斗，这事也是需要刑堂的首肯，故杨天河不得不出声了，虽然他的脸色仍是肃冷一片，但从他略显关心的语气中，显然是在这关键的时刻，杨天河的内心中显然是稍站在杨文轩父子两人这一边的。

　　故他说这一句话时，杨文堂的眼中立马有一道隐晦的冷芒一闪而逝。如果日后杨文堂真的当了族长，杨天河怕且是因为今天的这一句话而被杨文堂弃用，刑堂堂主要换主了。

　　“立生死状决斗，不计生死，凝风，你可是要慎重。”杨文雄本来对杨凝风已经是有了信心，但听到要立生死状，心里又不由的忐忑起来，出声提醒，不过，他见杨文轩竟然没有半点反对的意思，倒是心里又有些许的镇定。

　　杨文雄说话时目光隐晦的看了一下高坐在族长之位上的杨腾，然后再瞥了一眼在族中声望地位绝对也是一言九鼎，无人不从，无人不服，就是杨文轩和杨文堂这两个族中巨头也绝对不敢对他有半点不敬的杨清源，见这两人竟然也不阻止，这让他心里感到有一点发寒，虽然知道，这两人现在是想借此机会亲眼看杨凝风的实力情况。

　　如果杨凝风输了，那当然就彻底的被他们两人当成了弃子，死就死了，就当是对杨明涛之死的补偿。

　　当然，杨文雄倒也是想以另一点，现在也是杨凝风的机会，要是杨凝风赢了，那他就证明了他的潜力，因为他是嫡系长孙的原因，到时，杨腾和杨清源肯定就会大力培养，杨腾退位后，将会将族长之位传给杨文轩，然后再由杨文轩将族长之位传给杨凝风。

　　“虽然他们残忍，但处于他们这个位置也是情有可原，就连我这个当父亲的现在不也是没有出声阻止了吗？我可以拼命维护他，不让他死在另人的阴谋算计中，但也绝对不允许他没有尊严的活在这世上，如果我出言阻止，凝风此时退却，那他以后真的是彻底的让族人失望了。”

　　杨文雄能想到的，杨文轩岂会不知，此时，他的心里也是彼不平静。目光，略显担忧但更多的是鼓励的看着杨凝风。

　　对于杨文堂的人不出声阻止，当然是因为他们对杨雷八段士品的实力有绝对的信心，认为杨雷是不可能败的，杨凝风完全是自找死路，当然不会出声阻止。

　　而不支持杨文堂的人，见杨文轩都不出声，他们当然也是不会再出声。

　　“我有分寸！”

　　杨凝风感激杨文雄对他发乎真心的维护与疼爱，对他笑了笑，缓声说道，但他的话，也是对杨天河说的，同样，也是对所有支持他的人说的。说完后，看向父亲，然后很自信的轻点了下头，示意父亲不用担心。

　　“少爷，你一定要赢啊！”此时，在祠堂门口的云萝，一双粉拳已经是紧紧握着。她现在能做的就只有在心里默默的替杨凝风加油鼓励了！

　　似乎是感应到云萝的担忧和鼓励，杨凝风抬头向门口看了一眼，然后对云萝很平静的笑了笑。

　　见杨凝风如此淡定，杨天河眼中有一抹亮光闪起，若有所思的看了一眼杨凝风，随后目光转向杨雷：“杨雷，你呢？”

　　杨雷双拳紧握了握，目光缓缓的从杨文堂、杨玄鸿以及他的父亲杨文凯的脸上滑过，然后脸微微一扬，傲然道：“我还怕他不成？”

　　“好！来人，笔墨，印泥！”杨天河当则一喝。


第三十二章 你们都是见证人

　　很快，刑堂有人将笔墨逞上，杨天河当众提笔，刷刷刷，将杨凝风和杨雷刚才的约定内容写到了纸上，然后将印泥打开后对杨凝风和杨雷面无表情的说道：“两位要是觉得没意见，就在上面按下手印。”

　　“好！”

　　杨凝风和杨雷都没有半点的迟疑，都很有自信的在生死状上按下了自已的手印。

　　祠堂中的人虽然不少，但因为够大，中间的空地还有足够的空间，故大家并不用退让。

　　“既然你找死，那就别怪我这个当哥的无情了！”杨雷盯着杨凝风，双拳紧握而起。

　　“不用留情，尽管出手就是，因为，我是绝对不会留情的。”

　　杨凝风仍是表现的很淡定，并不因为对方的实力是八段士品而有半点紧张怯场，经过昨晚与那么多凶残妖兽的搏杀，他连死亡的恐惧都经历过，区区一场比试根本就无法撼动他必胜的信心，目光缓缓环绕四周，清冷的声音响彻全场：“这一战，我要让所有嘲笑我的人知道你们是何等的幼稚，让你们以后连笑都无法笑得出口。”

　　“切！”

　　他的话，立马引起了一些人的不屑。

　　“说的再好听也没有用，没有实力，那就是大言不惭。”

　　杨雷嘴角一撇，冷冷一笑，接着眼神瞳孔猛然一缩，酝酿已久的气势一下子爆发出来，双臂一振，暴砸而出，拳影，当面向杨凝风狂涌而去。

　　就在气劲临面的刹那，杨凝风动了。

　　他这一动，宛如一头远古的凶兽复活了，浑身一震，便是一拳砸出！

　　用的也是杨家的豹冲拳，但一拳挥出，却是气势跳跃，节节爆发，拳劲呼啸，竟然让人感觉拳风夹杂着凶神恶煞之气，一下子就引起了所有人的心颤。

　　这般凶煞气势，完全手上沾过无数人的血方有可能具备啊！

　　轰隆！

　　就一拳，杨雷的拳影一下子被震得散溃。

　　“他的拳势怎么可以这么恐怖……这气势……”

　　杨雷大吃一惊。

　　倏！

　　杨凝风脚步一踏，唰的一下，突然消失了，竟然一下子就到了仍被杨凝风刚才那一拳而震憾中的杨雷的右侧，一拳打出。

　　霸龙拳！

　　第二拳就施展出霸龙拳。

　　隐含龙威之震，拳风暴破，祠堂中的人竟然有种觉得祠堂都为这一拳而颤抖的错觉。

　　为了达到最大的立威效果，杨凝风出手无情，全力催动体内的元气能量，凶悍出击。

　　“好快的速度，好精妙的步法，好霸道好可怕的拳招！”

　　杨家一众高手，至少过半人一下子站了起来，眼中满是惊诧之色，被震撼到了，全场震惊！

　　他们哪里会想到，现在的杨凝风，可是等于死过的人，是有与出了名凶残的妖兽进行过生死博杀，也试过了被强大的妖兽杀死的痛苦之人，像杨雷这种虽然修为比杨凝风高，但实际上没经历过生死之战的人来说，单是出手的气势与凶狠上，就远不如杨凝风了！

　　霸龙拳，拳劲，凭空爆炸，威力绝伦。

　　杨雷万万没有想到杨凝风不管是速度之快，还是拳招之霸道厉害竟然都远远的超乎他的想象，这根本就不像是一个五段士品或是六段士品实力的人所能表现出来的。

　　拳劲，瞬间临身，杨雷心里直沉谷底，骇然间转身，正面面对杨凝风，双拳一震，体内元气能量疯狂催动，八段士品的修为，全力狂挥而出。

　　这是所有人都没有想到的，不管是在族里的排名还是本身的修为明明都远高杨凝风的杨雷，竟然甫一交手，就如被动，需要他全力出手，而且还是全力防守并不是攻击。

　　就冲这一点，杨凝风就足可证明了他可怕的潜力。

　　“仅仅是短短的两三天，他竟然变得这么强大，三长老说的对，我真不能小觑他，此人彻底的成了我最大的危胁。”杨玄鸿也是脸有惊色，心里念头纷转。

　　砰！

　　一声闷响声，在祠堂中刺耳响起，杨凝风的拳头竟然直接从中间穿过杨雷的双拳，霸绝天下的霸龙拳狠狠的砸在杨雷的胸口上之上。

　　一拳打中，骨折声响，杨雷嘴里发出无比痛苦的闷哼声，整个人竟然被打得凌空飞起，呈现出一道抛物线，直直的向后摔去，然后撞到祠堂的一条柱子上，一个大反弹摔了下来，可是他虽然最终能稳住身体，双脚落地，但是突然脸色再是一白，满脸皆是震骇之色，身体再度莫名的向后猛撞向柱子。

　　身背撞在柱子上后，因为反震力，让得杨雷的身体向前跨一步，但是让得全场的人都感到不可思议，就好像杨雷撞鬼撞邪了一般，竟然再度向后撞，撞得柱子一阵摇晃，然后他一张本算是俊俏的脸一片惨白，骇然的盯着杨凝风，终于是无法控制的张开嘴，连着狂喷出三四口鲜血来，然后双眼开始神光散涣，用手指了指杨凝风，双脚一软，身体靠着柱子缓缓的软坐下来！

　　两拳，仅仅是两拳，八段士品实力的杨雷竟然被杨凝风打得重伤，连站都能力都没有，彻底完败。

　　看到竟然会是这样的结果，杨家所有的人都惊呆了！

　　杨凝风重伤杨明涛而让其因重伤而死，大家已经是觉得很不可思议，大不份的人是选择了相信杨凝风肯定是使了什么见不得人的诡计阴手，可是现在，众目睽睽之下，以杨雷的实力，竟然接不下杨凝风两拳，杨凝风以自身的实力将杨雷给打败了！

　　完败，仅出两拳，杨家年轻一代排名第三的杨雷竟然完败！

　　“这么可能？”

　　看到儿子重伤不堪的样子，本来对儿子极度有信心的九长老杨文凯简直就像是被天下最毒的蜜蜂的毒镇刺了一下似乎，整个人跳了起来，几个箭步就冲到了杨雷的面前，伸手一探，脸色立马大变，当着大家的面，将杨雷扶正，坐到杨雷的身后，双掌一挥杨雷的背后，体内的元气能量涌动，拼了命的往杨雷的体内输元气。

　　见此情况，医殿的殿主，杨家医术最高明的杨夏赶紧也跑过来，手搭上杨雷的脉门，检查脉象，脸色也是数变，不过，却又似乎是松了口气。

　　“少爷就是少爷！”

　　“我杨文轩的儿子，其潜力之大岂是你们这些势利眼所能看得到？”

　　“凝风好样的！”

　　杨凝风如此轻易的击败杨雷，扬眉吐气，一记大巴掌狠狠的回击那些瞧不起他的人，最开心最兴奋的莫过于云萝、杨文轩和杨文雄三人了！

　　当然，支持杨文轩的人个个皆是脸上有喜，反观支持杨文堂的人，则是人人脸色黯然，震骇。

　　只是此时没有人注意到，杨腾和大长老杨清源迅速的交换了下眼神，两人都笑了笑，然后都点了下头，似乎某个决定已经是在两人的心中默契的达到了统一。

　　“杨凝风，你这个畜生，一场比试，你竟然下此毒手，他苦炼多年，想在族比大会上为家族争光的梦想彻底的被你破灭了，彻底的被你破灭了，你，你这个畜生！！”

　　突然，杨文凯双掌从杨雷的身上撤开，霍然站了起来，目光寒芒狂闪的盯着杨凝风，咆哮当堂，要不是因为忌惮杨文轩和现在是在全族人的面前让他有所顾忌的话，怕且立马就向杨凝风出手不可。

　　“文凯伯，你想向我动手？你可别忘了，我跟他是签过生死状的。”

　　面对杨文凯的愤怒咆哮，杨凝风拍了拍手，声音冷晒，傲然而道：“我告诉你，要不是看他确实有一点潜力，日后能为我所用的话，我刚才就直接将他打死或是直接废了他的气海，让他这辈子都无法修炼，彻底的变成废人，让他付出说我是废物的代价。但他有潜力，而且他的命以后就是我的了，所以我才留了他一命。记住，你儿子以后不再属于你，他的命已经是属于我！”

　　声音冷傲，如同巨雷一般不断的在杨文凯的脑海中回响，撞击！

　　“你……！”

　　杨文凯子怒不可遏，但却是气结，杨凝风的话让他无法还击。这可是当着全族人的面签下的生死状，杨雷死了那是活该，现在不死，但他的命就已经是属于杨凝风的，连他都没权利决定他的生死，除非他不要脸了，抛弃一切武者的尊严而自我了断，但要是这样，他死后，永远都会成为杨家所不耻的懦夫，是杨家的耻辱，将会影响到他一家的声誉，怕且是杨文凯连九长老都无法当了。

　　不再理会杨文凯，杨凝风突然对着杨夏深深一揖。

　　杨夏顿时一楞，不知道杨凝风这是为何。

　　“杨夏叔公，凝风拜托你一件事。”杨凝风说道。

　　“请讲。”杨夏看着杨凝风的目光，突然变得有点复杂，更多的是赞赏与欣慰。

　　“好好的治好他，保住他的修为。”杨凝风说道。

　　此话一出，全场再是一怔。

　　杨夏也是一样，整个人呆了呆，但随之点头笑道：“放心，他的伤虽重，但却没有生命危险，而他气海仅是有些许的受损，也不会影响他日后的修炼以及现在的实力。”说完，伸手将杨雷抱起，在所有人的注视之下，快步的离开祠堂返回医殿去了。

　　杨夏已是明白，杨凝风话是对他说的，但实际上是告诉所有的人：“你们听好了，从现在开始，杨雷的命就是我的，你们都是见证人！”


第三十三章 好好思过

　　“废物！”

　　看着杨夏抱着杨雷离去的背影，杨玄鸿心里直恨得咬牙，暗中啐骂。真不甘心啊，不但没能挫败杨凝风，反倒是让杨凝风当众响亮的立了威，树立了他嫡系长孙的形象，而且还让他打去了一个强有力的助手。

　　杨雷是支持杨玄鸿的，所以两人的关系也很好，正是因为这样，杨玄鸿才更加的不甘心，因为他很了解杨雷脾气，这是一个言出必行的家伙，以后肯定会兑现生死状，从此将命交给了杨凝风，反过来，将会是他杨玄鸿一个强有力的敌人！

　　杨雷的战败，对于杨玄鸿来说，可谓是丢了夫人又折兵，对他是一个沉重的打击。

　　漂亮，真的漂亮，杨凝风今天当众对杨玄鸿进行了一次漂亮的反击，而且是如此的迅猛，凌厉，沉重！

　　“现在还有谁说我儿子是废物的吗？如有，请站出来挑战，我父子两人今天一并接下就是！”杨文轩心里乐得开花了，但表面上却是平静，就好像儿子有这么好的表现，这只是理所当然，不过，任谁都能听出他话语中的得意。

　　没有人出声，年轻一代，杨正成去擒拿杨凝风，结果闹了一个大灰脸，根本就没脸进来祠堂，站在祠堂之外一个角落生恨中。而杨雷战败，现在，年轻一代，能与杨凝风一战的就只有杨玄鸿了。

　　杨玄鸿又眼寒芒大闪，蠢蠢欲试，但就在刚才，杨玄鸿已经是收到了父亲的暗示，不要再出头，最终只能是强忍着：“让你再得意一段时间，尽早你会死在我的手上。”

　　杨玄鸿不出声，年轻一代谁还敢？

　　杨雷输了，杨正成不见人影，杨凝风刚才拳劲的霸道威风，让人心悸，除非是上一辈的人，但这一辈的人要是跳出来挑战杨凝风，绝对会输得比杨雷还惨，那只会被人当成是一大笑话。跳出来，现在这情况，那就是要挑战杨文轩了。

　　可是杨文轩刚才已经是表现出惊人的实力，现在又分明了父子两人今天摆明就是要立威，还有谁不知死活的？

　　“好了，现在言归正传，对于杨明涛重伤而死的事，杨凝风该负什么责任，如何处罚，二长老宣布吧！”杨腾显然也是为杨凝风获胜而老怀甚慰，脸色现在没那么难看了，说话的语气也变得轻松。

　　“大家先听我说几句话。”

　　一直没出声的大长老杨清源突然站了起来，目无斜视的说道：“杨凝风的表现大家也看到了，他的潜力有目共睹，如果他参加选拨赛，前三已没问题，说不定还能在族比大会上替我们杨家争光。当然，要是杨明涛确实是他打死，我们当然不能坏了族规，但现在杨明涛之死既有疑点，所以，在事情真想还没查明之前，要他替明涛偿命并不适合，像这样有潜力的子弟，我和族长都觉得应该给他机会。”说完直接坐了下去，缓缓的闭上眼睛。

　　但他所表达的意思，全族的人都明白了！

　　杨文堂抓住椅子扶柄的手不由的紧了紧，但却是没有说什么。

　　“二长老，宣布吧！”杨腾有一点催促的意思，同时也是默认了大长老刚才说的话，应该给杨凝风机会。不过，话说完后，不由的瞥了一眼杨文堂，眼中，有所愧疚。

　　杨天河闻言，轻点了下头，然后肃容而道，声音，在祠堂之内响彻而起：“既然族长和大长老都觉得给杨凝风机会，而明涛之死确实存有疑点，那就从现在开始，杨凝风需要到思过崖去关禁闭，只有在族比选拨赛和参加族比大会时才能出来。不过，明涛之死虽有疑点，但确实因杨凝风重伤他在先，他的死，杨凝风确实有不可推却的责任，所以，给杨凝风一个带罪立功的机会，如果他最终能拿到族比大会的冠军，便恢复自由……文轩，文堂，你们两人还有话要说吗？”

　　“我没意见。”杨文轩知道这已经是最好的结果了。

　　“如果他在族比大会夺不了冠军呢？”杨玄鸿突然出声，他在做最后的努力。

　　杨天河的目光直接投向杨文堂，意思是询问他这是不是也是他要问的话。

　　杨文堂轻点了下头。

　　“如果杨凝风拿不到族比大会的冠军，日后查明杨明涛之死由杨凝风负全责的话，他将以命抵偿。但要是查明杨明涛之死只是杨凝风间接所为，真正死因另有它情，杨凝风当废一臂，永逐出族！但要是他能夺下族比大会的冠军，已经是为家族立下大功，应该得到轻罚，到时由他为杨明涛之死赔偿一万两黄金，其罪则撤！此判，立马生效！”

　　杨天河真不愧是铁面无私但又是一切以家族利益为上之人，对杨凝风的宣判，可谓是顾及了方方面面。

　　如果杨凝风能夺冠，就算最后不能成为天龙宗弟子，但却已经是让杨家事隔多年再一次的拿回族比大会的冠军荣誉，给杨家挽回些许多年一直跌落的声誉。再说了，能夺冠，就有机会成为天龙宗弟子，至少有很大的机会成为其它大门派大势力的弟子，这对于杨家来说都是一件大好事，家族将有机会出一个厉害的强者。

　　这样一来，家族是绝不可能让这样的一个天才去为已经死去的杨明涛陪葬，杨明涛只能彻底的沦为牺牲品。

　　这就是家族，一切，以家族的利益为上，个人生死有时反倒是变得次要。

　　不过，杨天河的宣判，却是再度让支持杨凝风父子的人捏了把汗。族比大会冠军啊，可不是本族族比选择赛的冠军，这可是一件极不容易的事啊！这意味着杨凝风现在虽然暂免一死或是暂免重罚，但到时要是夺不了冠，后果仍是不堪设想。

　　但他们也都明白，这已经是最好的宣判了！如果杨凝风到时无法立下大功，那只能怪他能力不足，在这实力为尊的世界，没有能力，那就该为自已闯下的大祸而付出他该付出的代价。

　　这样的宣判，支持杨玄鸿父子之人，也不好再说什么，只是暗道杨凝风侥幸。同时，再度给他们有了扳倒杨凝风的希望与机会。

　　虽然杨凝风现在表现出了惊人的潜力，但毕竟时间太短了，想从三大家族的好手中夺冠，谈何容易，就连他们看好的杨玄鸿，杨家年轻一代最有希望能在族比大会前突破到师品实力天才，他们的目标都不敢定为夺冠，毕竟这一届的族比大会有罗家那个妖孽般的天才，早早就突破到师品实力，已经足可与上一代的高手相提并论的罗烈。

　　“如果对这宣判的结果没人再有异议的话，今天的大会就到此为止。不过我得以族长的名义警告一句，在杨凝风关禁闭期间，要是谁敢使坏招对付他，让他无法参加族比选择赛的话，将视为叛族罪论！”杨腾站了起来，环扫一周，最后狠狠的瞪了一眼杨玄鸿，声音清果的钻进每一个人的耳中。

　　事到如今，谁还能有异议？

　　大家开始纷纷起身，离开。

　　“我有话要跟你说，今晚我们老地方见。”

　　杨文轩站了起来，但不是马上离开，而是走到杨文堂的面前，说道。

　　“好。”杨文堂也站了起来，点头说道。

　　杨文轩定定的盯着杨文堂看，好一会轻轻一叹，随之转身，大步的走向杨凝风的身边，大力一拍杨凝风的肩膀，声音哄亮无比：“走，我们回家！”

　　“回家？”

　　杨凝风却是一阵无语：“爹，我现在要去思过崖了！”

　　杨文轩一呆，醒起现在杨凝风被人判禁闭了，不由的哑声失笑，然后说道：“呵呵，爹差点忘了！去吧，在思过崖好好思……哈哈，思过，好好思过，可别让一些人失望了！”

　　杨凝风挠了挠头，呵呵一笑。

　　“文雄，你陪我一起送凝风去思过崖……！”

　　这时杨天河走了过来，对此时也走到杨凝风身边的杨文雄面无表情的说道。

　　“有劳叔公了！”

　　杨凝风微揖一礼，然后对着父亲杨文轩以及此时正以关切的目光看着他的其它人等洒脱一笑，在大家的注视中，大步向祠堂门口走去。

　　刚出祠堂门口，看到脸上布满泪痕的云萝，杨凝风停了下来，双手捧起云萝的脸，帮她温柔的，轻轻的拭去脸上未干的泪水，脸上带着笑容，柔声道：“不用担心我，好好照顾我爹！”

　　“云萝知道。”

　　云萝重重点头：“少爷也要照顾好自已，更不用担心老爷的生活起居！”

　　“有云萝在，我什么也不担心……”

　　杨凝风说着突然低下头来，附耳轻声的在云萝的耳边低语的数语。

　　云萝连连点头。

　　“我走了！要注意身体，别累着了！”

　　杨凝风站直身体，伸手在云萝的头上揉了揉，终于是大步离开，向思过崖的方向走去。

　　一场隆重，本以为会对杨凝风重判，是杨凝风的末日的七钟大会，最终却是因为杨凝风击败杨雷，再一次证明了他强大的潜力而得到了家族给他一次戴罪立功的机会。

　　杨家的人在杨天河和杨文雄亲自送杨凝风去思过崖中，陆续的散开。


第三十四章 文雄失口

　　“玄鸿哥，文堂叔！”

　　看到杨文堂和杨玄鸿出来，站在角落的杨正成才是忐忑的走过来。

　　“废物！”

　　杨文堂看杨正成脸青鼻肿的，虽有失望，但却不怪责，仅是轻点了下头就前行，但心里本是憋了一口怨气的杨玄鸿却是没那好的涵养了，直接对着杨正成就是一声怒斥，然后拂袖大步离开。

　　看着杨文堂父子的背影，杨正成双拳紧握而起，两边太阳穴位置隐现如青蛇一般的青筋，眼中，闪逝过怨毒之芒，但很快，低下头来，转身朝另一边走去，跟着他的那五个家伙了低下头来，个个无精打采的跟着杨正成，渐渐远去。

　　杨庄，渐渐的又恢复了以往的平静。

　　杨玄鸿默默的跟在一路上一言不发的杨文堂的后面，回到家中。

　　白绫遍挂，气氛，悲穆，冷肃！

　　大厅中，摆放着一具黑色的厚木棺，阵阵悲哭声传出来。

　　杨文堂回来却是没有进入大厅，仅是站在院子中脸色阴森的盯着大厅中的黑棺，好一会向左边转去，到了一间房子的门前，直接用脚将门踹开，然后进去。

　　杨玄鸿见此，脸上浮现起些许的紧张之色，但随后深吸了口气，双拳紧握了一下，等他双拳松开时，已经是恢复了正常，默默的也走进了房间中。

　　房间中，杨文堂负手而站，看着房间中的布置，神色一片悲痛。

　　“爹！”

　　杨玄鸿走到杨文堂的身后，弱弱的喊了一声。

　　“关门！”杨文堂的声音冷冷响起。

　　杨玄鸿脸色微变了变，但还是听话的转身将门关上，然后默默的再度站到杨文堂的身后。

　　啪！

　　突然间，杨文堂一下子转过身来，一大巴掌狠狠的掴在杨玄鸿的身上，直接将杨玄鸿拍得身体横飞，重重的撞上房中墙壁之上，摔落地下时，张嘴就吐出口血来，并不是因为受内伤而吐血，而是两颗牙给打掉，被和着血吐出来。

　　“畜生……你别以为我什么都不知道……”

　　杨文堂缓缓的转过身来，脸色狰狞到极点的盯着一脸惊恐，正慢慢的站起来的杨玄鸿，声音阴森到了极点而道。

　　扑通！

　　用手捂着右边已经是红肿一片的杨玄鸿一听这话，脸色一下子惨白而跪了下来！

　　他知道，他做的事父亲已经知道了！当然，是什么时候知道的，他不知道，但这已经不重要。

　　盯着下跪的杨玄鸿，杨文堂的眼中竟然开始浮现起浓烈的杀机，手抬了起来，充斥着杀息的元气能量在手掌心中缭绕着，但最终却是没有拍出，眼中的杀机慢慢的淡下，最后被悲痛、哀苦，还有那么一点无奈之色代替，身体微微发颤，显然控制得很幸苦。

　　“要不是我现在只有你这么一个儿子，我肯定杀了你……这是明涛的房间，从今天开始这里就是你的房间了！我告诉你，如果杨凝风真的拿了族比大会的冠军，他不死，你就得死！”杨文堂连着深吸了好几口气，方是让自已冷静下来，然后甩门而出，微怒、威严略带无情的声音，还在房间中清晰回荡：“你，好自为之！”

　　……

　　思过崖，实际上就是在后山范围，离后山那片小树林大概有五百米左右有一处高达五十米左右的一个怪石丛生的断崖。

　　在断崖离地五十米左右的地方，有一块大石凸出，杨天河和杨文雄带着杨凝风攀爬而上，三人站到了这块大石之上。

　　“从现在开始，你就在这上面好好思过，每天都会专人给你送水粮。”

　　到了大石之上，杨天河说道。

　　“叔公，我明白，辛苦叔公了！”杨凝风点头道。

　　“明白就好……”

　　杨天河怔怔的看着杨凝风，最后轻轻一叹，近乎自语的轻喃一句，然后直接从巨石上跳下去，到了下面五米左右的一块怪石时，脚尖一点，身形身度下掠，连着尖了三下，人已经是到了地面上，然后头也不会的离开。

　　“叔公挺酷的。”杨凝风看着杨天河离去的背影，笑道。

　　“天河叔的实力在我们杨家应该可是前五的存在……你小子真是的，还有心思想别的，都什么时候了，你竟然还能笑。”

　　杨文雄也是看着杨天河离去的方向，但他却是一脸凝重，听着杨凝风的话，忍不住转过身来，看着杨凝风，没好气道。他是担心啊，虽然现在杨凝风暂逃过一劫，但“族比大会冠军”这个目标，却是让他开心不起来！

　　这些年来，杨家日渐没落，连进入族比大会前三的能力都没有，皆是被赵家和罗家夺了去，更别说要夺冠军了！要是以前，能不能夺冠，杨家尽力而为就是，而且这事也轮不到杨文雄来担忧。什么家族没落，什么家族要崛起的，也轮不到他来操多大的心。

　　但现在不一样，族比大会的冠军已经是跟杨凝风的命运紧紧的绑在一起了。

　　感觉到杨文雄浓浓的担忧与焦虑，杨凝风心里再是一暖，在杨家，能无私，能真正对他好的人，除了父亲和云萝之外，就是眼前这个至今未娶的堂叔了，完全当他是子，是徒对待，杨文雄对他的爱护，如果现在有人用杨文雄的命来换他的命，杨凝风敢相信，杨文雄将会毫不犹豫的将命交出来。

　　“文雄叔，你不用担心我……”杨凝风迟疑了一下，说道。

　　但他的话还没有说完，杨文雄就情绪彼为激动的打断了：“我能不担心吗？文轩哥就你这么一个儿子，要是你夺不了冠，到时怎么跟大嫂交代？当年大嫂离开时，可是交代过我，一定要好好的照顾你，要是你有什么三长两短，大嫂对我恩重如山，如果没有她我早就没命了，到时让我如何有脸见大嫂……”

　　说着，杨文雄突然意识到什么，立马止口，看了一眼此时浑身颤抖，已经是激动到极点，正用一种复杂到极点的目光盯着他看的杨凝风，突然转身就要跳下去，像是做错了什么事而要逃跑的罪人。

　　可是杨凝风手快，一把拉住杨文雄，死盯着他，一字一字问道：“文雄叔，我娘还活着？告诉我，文雄叔，这到底是怎么一回事？这么多年，从来都没人肯告诉我半点关于我娘的事，她既然活着，那她现在人在哪里？文雄叔，告诉我！”

　　“啪！”

　　杨文雄没有回答杨凝风的话，而是在杨凝风的错愕中突然一巴掌拍在自已的脸上，很大力，清脆响彻，半边脸一下子红了起来，完了后用手拨开杨凝风的手：“看我这张破嘴……凝风，别逼我，我不能说，真的不能说。所以，现在你什么也别想，你应该好好想想你夺冠的事。”

　　“文雄叔，告诉我，我现在已经不是小孩子了，我有权知道我娘的事，告诉我！”但杨凝风却是坚持着，一定一字，平缓有力而道。

　　“对不起，我真不能告诉你，这会害了你，因为你现在太弱小了！”杨文雄摇头，语气很坚决。

　　“文雄叔，告诉我……或是告诉我，怎样你才能告诉我关于我娘的事。”杨凝风心念一动，他听出了杨文雄话中的退让，赶紧说道。

　　杨文雄定定的看着杨凝风，目光闪烁，正在考虑着什么。

　　“文雄叔，你应该知道，如果我夺不了冠军，这对我来说意味着什么，我不想带着这样一个大遗憾离开人世，明白吗？”杨凝风声音微沉了下来，说道。

　　杨文雄听着这话，身体微微一震，随之眼中一抹毅色一闪，像是做出了重大的决定，声音低沉而道：“凝风，你现在别逼你文雄叔。但我可以答应你，如果你拿到族比大会的冠军，取得天龙宗入门试炼名额并且成功的通过试炼，成为天龙宗弟子的话，文雄叔就一字不瞒的全部告诉你有关你娘的一切。”

　　“成为天龙宗弟子么？”杨凝风双眼一下子虚眯了下来。盯着杨文雄，好一会，双拳猛的紧握而起：“好，到时希望文雄叔你不要再对我有所隐瞒！”

　　“放心，你文雄叔别的没什么长处，但说话向来一言九鼎。”杨文雄暗中松了口气。当然，这也是他对杨凝风寄以厚望，如果杨凝风成为天龙宗弟子，已经有了大靠山，到时他说出来又如何？

　　虽然不知道娘亲的下落以及当年到底发生了什么事而让杨家上下都守口如瓶，不愿意跟他透露半句他娘亲的事，但现在至少知道娘亲还活着，所以，杨文雄虽然不敢多说，但杨凝风也觉得这已经是今天最大的收获了，也因为如此，他对夺到族比大会的冠军更加的迫切了！

　　因为，这已经不仅仅是关系到他的命运，而是能让他有可能见到他娘亲的机会。他相信，只要他知道他娘人在哪里，他就一定能有机会见到她。

　　“凝风，这里没有遮挡，离族比大会还有近半年的时间，在这里日晒雨淋的，你可要注意身体啊！”

　　不想再在杨凝风娘亲的事上纠结，杨文雄将话题移开，而且就因为他提到杨凝风的娘亲而让气氛一下子变得怪异沉重，他想打破这种气氛。

　　“要是这里是享福之地，族里也不会判我禁闭了！”杨凝风闻言，不以为然的轻笑道。


第三十五章 你走吧！

　　“嬉皮笑脸的，亏你小子还有心情笑。”

　　杨文雄见杨凝风如此轻松，心里暗放，伸手轻拍了一下杨凝风的头，但却也有所担心，说道：“看你这么轻松，显然是对夺冠很有把握了。告诉我，你到底有什么依仗让你觉得你到时能打身为罗家那个妖孽而夺冠？要知道，就你现在的实力，对上杨玄鸿都成问题，那混蛋东西人品不行，但在修炼上倒真的是有点天赋，如果我没有看错的话，不出十天，他必能突破师品……现在因为要阻止你夺冠，他肯定更加的努力，说不定就这三五天就能突破了！”

　　“依仗倒是没什么依仗，但事在人为嘛！我相信只要我努力，这冠军就必须属于我的！”杨凝风淡笑而道。

　　“你小子现在也跟你文雄叔玩虚的了。”杨文雄听到这话，白眼一翻：“算了，每个人都有自已的秘密，你不想说，那肯定有你的理由，我也不逼问你了！我先回去了，你放心好了，我会跟天河叔商量一下，以后定时给你送水粮来的人是我，别人送我可不放心，免得那混蛋小子会对你使什么阴招……”，说着，身子一动，就要像杨天河那样跳了下去。

　　可是杨凝风却是突然一把将他拉住，变得很谨慎起来，张眼四望，然后将声音压低，在杨文雄的耳边说道：“文雄叔，本来我以为会安排云萝给我送水粮的，但既然是你，有一件事你帮我就更放心，别人无法抢……文雄叔，在我的房间里有一包白晶，你给我送水粮来时顺便每天给我带两块来，不要带多，免得被人起疑，但一定要给我带来，我能不能夺冠就靠这些晶石了，这可是关系到我的性命。”

　　“奇怪，就你现在的实力，晶石对你有什么用……算了，我也不问你了，这可能就是你的秘密！放心，这事我一定给你办妥。”

　　杨文雄很是惊诧的看了看杨凝风，很疑惑的说道，但最后他却是没有打破沙锅问到底，转身向前走一步，然后跳了下去，只是他下去的时候就没有杨天河那么轻松了，两者实力高低，就从这一跳已经是看出有着明显的差距。

　　……

　　……

　　雨后清爽，明月当空，夜半幽静，唯有鸟叫虫鸣。

　　“无名天降雨，莫是心已乱！”

　　杨家后山的小树林前，杨文轩负手而站，嘴里轻喃，目光所看的方向，正是思过崖，他有种心痛，午后的这一场大雨，杨凝风在那无遮无挡的思过崖定是吃足了苦头。

　　可是他没有想过去看，他深深的知道，不经过风吹雨打，终不能成为大树，温室里的小花只能接受夭折的命运。

　　要想真正的成长，就要经历挫折，磨练，要不是这样的话，这些年来，他也不会任由自已这唯一的儿子在族里饱受他人的嘲笑欺负，饱受别人的欺凌打骂了！

　　当然，有很多时候，杨凝风被人欺凌的时候他不在附近的，但他一直都没有出面，直到昨晚他担心杨凝风不是杨震的对手方是决定了现身。

　　杨震是杨文堂的人，当年跟他也有点怨隙，他敢保证，要是他不出手，而是杨凝风出手，一旦让杨震发现是杨凝风的话那绝对会做出趁机除去杨凝风或是将他彻底的废了。

　　除了危及杨凝风的生命，不管族人如何欺负杨凝风他都不会理，都由杨凝风自已去面对，但绝对不能危及他的生命，因为，这是他杨文轩的底线。

　　沙沙沙……

　　轻微的脚步声响起，有人来了！

　　杨文轩不用回头都知道是谁，所以他没有动，只是静静的等着。

　　“哥！”

　　来人到了离杨文轩不足五米的距离停了下来，浑厚低沉的声音响起。

　　“你来了！我十几年没有听到你叫我了，更别说叫我一声哥。”

　　杨文轩这才是转过身来，看着昔日情深的兄弟，眼神，很是失望。

　　杨文堂沉默着，没有说话。

　　“你五岁，我七岁那年，我们跑出去玩，遇到妖虎袭击，当时你将我推开。你十一岁，我十三岁那年，我们跟人家打架，你帮我挡了一刀。你十六岁我十八岁那年，我们一起去恶林谷历练，结果我重伤，你背我从恶林谷回来，足足背了六天五夜，一路上你对我说的最多的话就是我们是兄弟，我绝对不会丢下你不管。”

　　“在我心中，这辈子我就你一个弟弟，一个兄弟，我曾发过誓，只要我还有一口气在，我就会保护你一辈子，不让任何人欺负你……文堂，你明白我的意思吗？”

　　“我明白。”杨文堂长长的叹了口气。

　　“你不明白！”

　　杨文轩突然咆哮而起，一下子转过身来，毫无预兆的一拳砸出，重重的砸在杨文堂的脸上。

　　砰！

　　杨文堂被砸的整个人身体向后倒下，但是却是没有吭一声。

　　看着倒在地上的杨文堂，杨文轩直接一脚狠狠的踹在杨文堂的肚子上，接着骑在杨文堂的身上，拳头，雨点一般砸落下去。

　　拳打脚踢的声音沉闷的响起，由始至终，杨文堂都没有还手，也没有出声，只是咬紧牙关，死死的承受着如暴雨般落在他身上的拳头。

　　杨文轩的拳头，虽然没有夹杂半点的元气能量，仅是凭原始身体力量，但是这般暴揍，杨文堂的一张脸早已经是肿如猪头，浑身也是一片青紫。

　　杨文轩终于停了下来，喘着气，身子一倒，就睡在杨文堂的身边。

　　“哥，我知道对不起你，但是……咳咳……但是你可是明白我？”杨文堂双眼已经是肿得快撑不开了，但他转过脸来，努力的睁着他的眼看着身边喘气的杨文轩，说道。

　　“我不明白，我不明白当年那个义气为上，豪气冲天的杨文堂为什么变成了现在这种为了权力而不顾亲情的阴险小人？难道族长之位就那么的重要吗？”

　　杨文轩怒声道：“我不明白，你是知道我最大的心愿就是想跟绿慧一起游历天下，对族长之位根本就没有什么兴趣，是有心要成全你的，可是你为什么还要对我的儿子动手？他可是你的亲侄子啊！虽然他是嫡系长孙，但如果你当了族长，他的身份就会改变，你手儿子玄鸿就变为嫡系长子，可是你为何非得要置他于死地方可罢休？”

　　“十几年了，因为绿慧的离开，而且也因为我修炼大梦天醉功的原因，于是我索性彻底的成全你，于是我变成了人人嘲笑的酒鬼，而因为我的放手，你在族里实际上已经是尽揽大权，父亲近几年要突破到宗品，也乐于放手将大部份的族务交给你，这样下去，等父亲退位之时，你就能顺理成章的成为族长，因为族人是绝对不允许我这样的一个酒鬼当族长的，可是你为何就等不及了？”

　　“文堂，你告诉我，到底是什么原因会让你变成这样子？变成现在这个能泯灭亲情的无情薄恩之人？就算你因为我父子两人身份的原因而让你向我父子动手，可是明涛呢？他可是你的亲儿子啊！”

　　“文堂，我希望你告诉我，明涛之死你是不知道的，你到现在都不知道真相的，你能告诉我吗？他受了重伤，我曾亲自去医殿偷偷的看过他，他的伤是很重，但绝对不会致死，休养半年就能恢复，而且不会对他的修为有任何的影响，可是他现在却是死了，你能告诉我这只是杨玄鸿所为，你到现在都不知道真想，你能告诉我吗？”

　　杨文轩说着说着，最后已经是变得更加的愤怒与激动，一下子弹跳而起，居高临下冷冷的盯着已经是被他揍得不成人样的杨文堂，最后那一句，已经完全是在咆哮，愤怒到了极点，吼完后，突然弯腰，一把揪住杨文堂衣领将杨文堂扯了起来。

　　“哥，你杀了我吧！”杨文堂嘴角轻微的扯动了一下，似是在苦笑。

　　“这么说你真的是为了要对付凝风以达到自已能坐上族长之位而不惜用自已儿子性命来换取机会？”杨文轩双眼一下子虚眯而起，杀芒闪烁。

　　“事先我并不知情，但我听到明涛死讯时，我曾去医殿问过情况，那时我就知道真相……”杨文堂的声音开始哽咽与低沉。

　　“我杀了你！”

　　杨文轩一听这话，左手掌一下子高高的扬起，只是举到最高点后，却是颤抖起来，再也无法拍下去。

　　扑通！

　　杨文轩最后手大力一推，将杨文堂摔倒在地上。

　　“告诉我，为什么你会变成现在这个样子？”杨文轩声音变得阴森，身上一股凌厉的杀息在悄然涌动着，一付随时都可以动手将杨文堂击杀。

　　他有这个能力，虽然杨文堂这些年来也在暗中苦修，但杨文堂现在连宗品都还没达到，跟他已经是六段宗品的实力相差太大了！

　　杨文堂仍是不说话，只是艰难的站了起来，一活动，浑身上下咔咔作响，忍不住嘶嘶的抽了两口气。

　　“好，你不肯说，那我也不再逼你。但我可以告诉你，其实我真的是想让你当族长，我只想着等我突破到王品境界后就去找绿慧……可是现在我不能太自私，不能只顾我自已了！说真的，就算你现在变得贪恋权位，我还是可以让你接任族长，但是你却有一个不是人的儿子，杨家绝对不能落入他这样的人手中。文堂，你走吧！族比大会之后，如果杨玄鸿还活着，你们一家去北山城，从此我们杨家在北山城的产业都是你一个人的。”

　　杨文轩转过头去，看着思过崖的方向，神色间，沉重关切，凝重沉抑，一会轻轻一叹，往回去杨庄的路走去，声音，缓缓的传回来：“你最好警告杨玄鸿，他要是有本事，他要是想赢，他只能在选拨赛或是在族比大会上堂堂正正的赢凝风，如果想在思过崖向凝风使坏的话，别怪我不念亲情，我会亲手毙了他。”

　　声音逝去，人，也在前方消失。

　　杨文堂静静的站着，看着杨文轩离去的方向，目光，复杂到极点，目光，闪烁着异光，不知道他在想什么。


第三十六章 你的心乱了

　　“扑通！”

　　已经是累得不像人样，累到了极限，浑身是伤的杨凝风艰能无比的爬进水缸里，他现在是越来越埋怨血虎剑灵将这水缸创造得太高了。

　　进入水缸，不，应该说是摔进水缸，杨凝风都没力挺身，头一下子被药液淹过。

　　“咳咳……！”

　　药液从口鼻灌入，苦不堪言，但倒是让杨凝风感到精神一振，也不知道从哪来的力气，双手一下子举起伸出来，抓住水缸，这才是让自已的头升起来，得以透气，嘴一张，从嘴里喷出一口药液来。

　　“哈哈，我还以为你没有被妖兽杀死，反倒是会被淹死呢！”

　　看着杨凝风的狼狈样，优哉悠哉的躺在摇椅上的血虎剑灵很没同情心的笑了起来。

　　杨凝风很无语的翻白眼，这老家伙真没同情心，他想骂人，但他现在真的是连骂人的力气都没有了，他需要省下力气稳住身体。

　　深吐了口气，然后一咬牙，双眼闭了起来，很快，便是进入了浅度修炼状态，一股股绿色的白烟开始从他的头头顶渗透而出，然后袅袅升起。

　　“这小子进入修炼状态的时间越来越快了！虽然无法一下子进入深度忘我之状，但已经是弥足可贵，难得……”

　　血虎剑灵眼中一抹赞赏之色闪逝，随之闭上眼睛，摇椅，慢慢的摇动起来，享受他的惬意生活。

　　也不知道血虎剑灵现在在药液中加了什么，杨凝风虽然进入了修炼状态，但仍是能清晰的感到身体内的痛感。现在每一次泡药液，都感觉渗入体内的能量就好像是灌进了岩浆一般，在他按心法运转元气能量时，在他经脉中流淌的能量都能让他的经脉感到有一股无法忍受的灼痛之感。

　　他的双手死死的抓住缸顶，死死的支撑着身体，紧咬着牙关，抵抗与忍耐着身体之中传出的剧痛。

　　不可否认，现在每一次泡药液都要承受这般痛苦，但是每一次得到的好处却是一次比一次大，只要他能熬过，就会让他立马感到修为在大幅提升的舒服感。

　　终于，半个时辰过后，痛感消失了，渗进体内的元气能量开始变得温凉，他浑身骨骼中再度开始产生一种细微的酥麻，但却是让他舒服到了极点之感。

　　十六天，仅仅是十六天的时间，不断的与妖兽搏杀，然后不断的回来泡血虎剑灵为他准备的药液，他的实力现在已经是达到了九段士品的境界，就在刚才与六只八段士品的妖兽生死博斗，最终成功将六只妖兽全部击杀后，他突然感到了体内骨髓之，有着什么东西将要诞生而出，最后气海一震，他终于是在八段士品实力的巅峰走完了最后一步，踏入了九段士品实力的境界。

　　现在，他已经是在为突破师品实力而努力。

　　每一次承受痛苦时，他都想骂血虎剑灵祖宗十八代，但每一次泡完后，他却又觉得这苦吃得绝对划算。

　　他深深的知道，要是以前，就算他的天赋再好，也不可能做到十几天的时间从六段士品的实力提升到九段士品的层次。

　　现在，凭借着那充沛霸道的霸龙拳，他出拳击杀妖兽时，那威力他自已都觉得有点恐怖，现在一只八段士品的妖兽，他都能直接一拳打爆。这样的力量，绝对是惊人恐怖的存在，要是他现在再与这两人交手，他不需要利用云龙惊鸿龙，就是正面硬对硬的撼击，他也能一拳将这个曾经的对手打趴下，要是他想，直接打死都已经是轻而易举的事。

　　当然，他能取得这样的成绩，他可是付出了比别人不知道多多少倍的苦与血汗，虽然已经习惯，但不断与妖兽的搏杀与被杀，再加上泡药液时那如同被岩浆在体内燃烧的痛苦，他付出的努力太多了，承受的痛苦也太多了！

　　痛感消失，体力也得到了很大的恢复，身上的伤也已经是全好了，杨凝风这才是彻底的进入深度忘我的修炼状态，开始进入深层次的修炼中……

　　很快，在水缸里的药液全部变成清水时，晶石的能量也耗尽了，杨凝风从血虎空间中出来，他仍是躺在巨石之上。

　　躺着，看了看天空，烈阳正盛，但杨凝风没有休息的意思，闭上着眼睛，并不是真的在睡，而是平放在小腹上的双手隐晦的结起一道奇特的手印，暗中默念五气归元道的心法，体内元气运转而起，再度的进入修炼状态中。

　　五气归元道，不管是坐着，站着还是睡着，无时无刻都能修炼，就这一点，足可证明了这修炼功法的神奇精深。

　　这十几天来，他除了吃拉之外，几乎是所有时间都在不休止的修炼，也正是他这番拼搏、努力、刻苦与坚忍，才能让他的实力进展得如此神速。

　　只是对于外人来看，他却是天天在偷懒，天天在睡大觉，显得不思进取，慵懒散漫，毫无半点危机感。

　　“怎么回事？这小子怎么天天在睡觉，难道他就不担心到时拿不到冠军而丢了性命吗？”

　　“哼，可能是他自仗嫡系长孙的身份，觉得几天前的七钟大会他能没事，到时他就算夺不冠军他还是会没事。真是扶不上墙的烂泥。如此不思进取的人，要是日后真当了我们的族长，杨家绝对是再也没有机会崛起了！”

　　“废物就是废物，就算他能打败杨雷，他还是废物，永远都不可能比得过玄鸿少爷，杨家未来族长，只有像玄鸿少爷这种天赋与努力的人才有资格继承。”

　　“管他呢！这些事不是我们该操心的，他要死谁了拦不住。你现在马上回去将今天的情况向玄鸿少爷汇报，我继续留下来观察。”

　　“好。只是汇不汇报都一样，这小子天天睡懒觉，根本就没什么好汇报的，估计是知道夺冠无望，睡着等死……”

　　在对面的一座山峰半腰处，杨玄鸿派来密切关注思过崖一切情况的两名灰衣青年盯着思过崖，看着思过崖上那隐约可见而躺着的身影，两人脸上皆是不屑，低语几句后，其中一人猫着身体退后几步，然后转身，快步离去。

　　“真是奇怪。他之前仅是五段士品，但突然间有了大变化，前几天还能当众击败杨雷，按理说他应该是通过苦炼方有了实力的突飞猛进，可是从这十几天来看，他怎么就天天睡懒觉，一天也不担心他需要夺冠才能保命的事？难道他觉得他现在的实力已经是达到了足可夺冠的地步？真是让人费解，看来只有像玄鸿少爷这样的聪明人才有可能明白这小子现在在玩的是什么花样了！”

　　留下之人坐了下来，目光，从密丛的缝隙中一直看着思过崖，眼神疑惑，嘴里嘀咕着。

　　他哪里知道，睡着的杨凝风，也是在进行刻苦的修炼中！！

　　……

　　……

　　“他还在睡？”

　　房间中，杨玄鸿盘腿而坐，额头上汗滴如雨，听着手下人今天的汇报，他还是跟之前那些天一样，眉头都不由的微皱而起。

　　“是的，他一直在睡，除了吃拉之外，他都在睡。”杨玄鸿面前恭身而站的灰衣青年说道。

　　“真没有其它特别的情况？或是杨文雄给他送食时有没有给他送一些什么特别的东西？”杨玄鸿越想越觉得不对劲，杨凝风绝对不是那种不知死活之人。

　　“没有。”灰衣青年很认真的想了想，随后摇头。

　　“好，我知道了！好好给我盯着，以后要是没有特别情况就不用汇报了！”杨玄鸿沉默了一会后，挥了挥手，说道。

　　“好。”灰衣青年躬身离开。

　　房门，缓缓关上。

　　在房门关上时，杨玄鸿眉头紧锁而起，站了起来，在房中来回的度起步来，脸色越来越凝重，紧皱的眉头越来越紧，眼中的疑惑之色越来越浓，他就是想破头也想不出杨凝风到底是玩什么花样，但他又很肯定，杨凝风绝对不会真的是觉得他是嫡系长孙就算夺不了冠族里也不会拿他怎么样。

　　“他在干什么？他到底在干什么？”

　　每一天听到杨凝风都是在睡大觉的消息，杨玄鸿不知道为何，在搞不明白杨凝风玩什么花样的同时他却是感到压力越来越大，让得他的心境越来越无法平静，也正是因此，本来以为五六天就能突破到师品境界的进展，现在却是停了下来，明明就差那么一丁点就能突破，但每到关键时刻他就开始出现心烦意乱，从修炼状态中醒过来。

　　“杨凝风，你到底在干什么？”

　　杨玄鸿心里在愤怒的咆哮着，他深深的知道，如果搞不清楚杨凝风在做什么，他可能疯了都有可能，这样下去他也许会一辈子也别想突破到师品，他很想静下心来不管杨凝风的动静，可是他就是静不下心来啊！

　　“任他花样百出，任他阴谋千万，我自岿然不动，我自心如磐石……”

　　突然，门外一道深沉的声音响起，随之门被人推开，杨文堂手里拿着一个白色的瓷瓶走了进来，看着杨玄鸿，眼中有失望之色闪逝：“你的心乱了！”


第三十七章 只有活着才有骨气

　　“爹……”杨玄鸿将头深深的埋下。

　　“多的我不想说，我只告诉你一个道理，在绝对的实力前面，一切阴谋诡计都是幻影！”杨文堂将手中的白色瓷瓶轻轻的放在旁边的桌面上，转身离开，出了房门口后停了下来，接着说道：“这是十全修补液，辅助修炼用的，但不能喝只能泡，半桶水则可。哪天你的心能静下来就用了它。”说完，反手将门关上，大步离开。

　　只是离开时，杨文堂却是浮现起那一天晚上杨文轩对他说的话，嘴角不由的勾起一抹苦涩。绝对的实力之下，一切阴谋诡计都是幻影，这话他用来教儿子，可是，对他也是有用啊，杨文轩的实力之强大，杨文堂觉得他也许真的只有离开的选择了！

　　“要是玄鸿能夺冠，也许还有一线希望……”离开时，杨文堂心里暗叹。

　　“绝对的实力之下，一切阴谋诡计都是幻影……”

　　房中，杨玄鸿不断的度步，嘴里不断的轻喃着这一句话。

　　突然，他猛的一停，然后笑了！

　　他知道，他之前钻进了牛角尖中。

　　杨凝风天天睡大觉，不苦炼，这对自已来说不是更好吗？而且正如父亲所说的，管他在玩什么花样，只要我拥有绝对的实力，他杨凝风能玩出什么来？只要冠军落入我的手中，他杨凝风便是只有死路一条。

　　杨玄鸿想通了，突然想通了！

　　念头一旦通达，整个人变得轻松了起来，目光，望向桌子上的白色瓷瓶，精光大闪：“这是爹给我用来助我突破的吧？爹，你放心，我一定不会让你失望！”

　　杨玄鸿抛开了杂念，再度盘腿坐下，但没有马上修炼，而是在让自已的心境彻底的平静下来。

　　他现在的修炼已经是到了瓶颈，就差那么一丁点，就差一层纸这么薄就能成功的突破到师品，虽然他并不了解十全修补液，但他对父亲是完全信任的，父亲说对他的修炼有辅助作用，那就肯定是，他现在正好要用这药液来助他一臂之力。

　　就在今天，他要一举突破到师品，他相信，只要他达到师品境界的实力，再加以修炼，他未必没有机会跟罗烈争冠军的宝座，而且更加有信心在族比选择赛上就彻底的打沉杨凝风，让杨凝风连参加族比大会的机会都没有。

　　“呼！”

　　杨玄鸿脸色彻底的平静了下来，然后起身，开始出去端着一个装了大半的水的木盆走了进来。

　　将门关上后，将药液倒进了水中。

　　“绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是幻影！”

　　看着木盆里的水已经是变成了绿色，杨玄鸿心情有点激动，因为，对他的人生有着特别意义的时刻则将到来了！嘴里再度轻喃父亲所说的那一句话，然后连着深吸了好几口气后，三两下就衣服脱光，坐到了木盆中，双手开始结印，渐渐的，脸上浮现起一层淡淡的绿色能量光辉，开始修炼起来，向师品境界开始大力冲击。

　　如果此时让杨凝风看到这一幕的话，当不知道是什么滋味。为了赚到买晶石的钱而将十全修补液拿去卖，但却是间接的帮助了自已的人生第一个最大的对手修炼，被对手用来进行突破修炼。

　　时间，渐渐流逝，杨玄鸿完全的进入了奇妙的修炼状态中，木盆里的绿水越来越淡了，其中蕴含的药力已经是被吸得差不多了。

　　突然，房间中的空气一阵波动，一股肉眼不能见的氤氲雾气，升腾而起，在房间中盘旋飞舞着，就像被什么无形的东西牵引着，慢慢的接近杨玄鸿的身体周围，然后便飞速的渗入进去，消失不见。

　　盘腿而坐在木盆里的杨玄鸿猛的睁开眼来，轰！手臂一振，空气中一下子发起轻微的暴破声，其嘴角也随之勾起了冷漠的笑意，双眼中，毒芒连闪。

　　“终于突破了！师品，我终于是达到了梦寐以求的师品境界，杨凝风，现在离族比选拨赛已不足十天，你天天睡觉，难道还能睡出师品实力来？现在我已经成功的达到了师品，你还想在族比大会上夺冠？你没机会参加族比大会了，族比选拨赛就已经是你的终点！明涛，你要原谅哥……我会让杨凝风给你陪葬！”

　　……

　　……

　　明天，就是族比选择赛了，这让得杨庄的上空似乎时刻都弥漫着沉重紧张兴奋的气氛。

　　杨庄的年轻人，个个都还在努力的修炼中，虽然大多是知道前三无望，但却都想在族比选拨赛上能取得一个好的成绩，希望能引起族里的高层的注意，从而日后在族里有一个好的发展。

　　当然，也有些人心抱侥幸，一个不好，突然自已爆发小宇宙，发掘出惊人的潜力，一下了实力大增，一飞冲天，一举进入前三呢！

　　不过，全族每一个人心里都知道，明天的族比选拨赛，实际上已经是成为了两个年轻人的舞台。

　　舞台的一半是属于杨玄鸿的，另一半，属于之前突然表现出惊人潜力的杨凝风。

　　因为杨明涛的死，两者彻底的成为了全族人的关注，甚至是已经是引起了整个吴宁城的注意。

　　年轻一代，人人苦练，进行族比选拨赛最后的冲刺。

　　虽然成功的进入了师品实力，但杨玄鸿却是没有掉以轻心，他紧记父亲的话，要将绝对的实力掌握在自已的手中，于是他现在比以往都更加的刻苦修炼。

　　杨玄鸿如此，杨凝风当然也不例外。

　　血虎空间，白色的大山之巅！

　　杨凝风站在一棵大树之上，居高临下的俯视着四周的一切，在他的身体上，沾满了血迹，浓烈的血腥味道在他的身上弥漫散发，这些血，有他自已受伤所伤的血，但更多的是他击杀白山中的八段士品实力的妖兽所沾染的。

　　三个时辰，三个时辰之内他现已经能够成功的将白山八段士品实力的妖兽击全部杀光，九段士品实力的境界已经是得到了彻底的稳固。

　　实际上，九段士品实力，能在三个时辰内杀光白山六十七只八段士品实力的妖兽，他已经是创造了奇迹。

　　但他并没有满足，虽然到现在，他仍然是不知道杨玄鸿已经突破到师品实力的事，但他要夺冠，目标对手早就不是杨玄鸿，而是罗烈了！他的进步是很大，但就凭现在的实力，想夺冠，他知道是绝不可能的。

　　他要努力，继续努力，为夺冠而努力，为保命而努力！

　　“应该还有半个时辰的时候，我先别出去，是时候去黑山看看九段士品实力的妖兽有什么厉害之处了！”

　　静站了一会，感觉体力已经是全部恢复，杨凝风的目光向旁边黑色的山峰望去。

　　黑山峰，就是血虎剑灵所说他创造了九段士品实力妖兽的地方，现在八段士品实力的妖兽对杨凝风已经是没有什么挑战性了，他九段士品的境界已经是稳固，他的目标，正式的盯上了九段士品实力的妖兽。

　　想到就做，双拳微微一握，便是向山下跑去。

　　很快，他站到了黑山峰之下。没有多少的犹豫，便是举步进山。

　　一进黑山峰，给杨凝风的感觉就是好像再度回到了黑林崖一样，这让他想到了当初被申虎差点击杀的情况。

　　“如果是现在让我再遇上申虎，虽然我可能还不是他的对手，但绝对不会像之前那样败得那么快，那么的不堪一击了！说不定凭借着云龙惊鸿步的身妙，还能让申虎这样的实力的人吃点苦头。”

　　杨凝风没有恨，因为申虎已经死了，他只是再一次总结了当时的情况，然后结合现在的实力与经验，做出了判断。

　　而这判断一出，倒是让他心里微微一震。

　　他现在仅仅是九段士品，在心境上竟然开始无惧一个二段师品的高手，他并不认为他现在真的是天才，反倒是对血虎剑灵再一次生出深深的感激之心。

　　正是因为血虎剑灵这样的引导方法，用创造妖兽来给他不断的在生死搏杀中历练，方是让他现在有了一颗无惧之心。

　　九段士品实力，应该不可能是一个二段师品高手的对手，但他现在却是无惧，因为，他已经开始拥有一颗强大的心，一颗有强者稚形的心。

　　而且杨凝风很清楚，他可以有这样的判断，但是现实中，要是以他现在的实力遇到二段师品实力的高手，最好的办法还是赶紧逃之夭夭为上，要是真打下去，最终他也只会是死路一条。

　　只是这逃非彼逃。

　　深知不乱对手，不做鲁莽之事，冷静而选择逃生，与面对远超自已实力的对手，产生恐惧心态，惊慌而逃，这两者之间，绝对是两个截然不同的概念。

　　杨凝风已经不会再以为遇强敌而选择逃跑是什么可耻之事了。

　　他吸取的经验够多了。

　　以前他不懂，在被杨明涛那帮人欺负时，每一次都与对方死磕，最后第一次他都吃尽了苦头，现在他不会了，因为血虎剑灵曾跟他说过一句话：“只有活人才有骨气，死人，有的只有死气了！”

　　这句话对杨凝风影响很大，几乎是一下子改变了他在面对一些事情上的观点与作风。


第三十八章 人身蛇尾兽

　　活着！

　　只有活着才有骨气，才有机会报答对你好的人，才有机会反击对你不好的人。

　　只有活着，你才有一切。

　　死，其实并不难，但有时候，能忍住一时之气而得以活命，这才是最难的。

　　“有动静……！”

　　前行中的杨凝风目光脚步一顿，霍身右转身，目光向前一看，脸色一下子变得错愕了起来！

　　只看到前方拐出来的妖兽竟然上半身跟人类没多大的区别，但双臂却是左刀右剑形，透着锋利的光泽，而其下半身则是体呈现灰褐色，是一条比水桶还大的蛇身。

　　“这创造的是什么妖兽啊？”

　　看到这怪模样的人身蛇尾兽，杨凝风竟然有种毛骨悚然的感觉，全身毛孔都竖起来了，不但是为这妖兽的怪模样而感到心惊，也是为这妖兽浑身散发的凶残与暴戾气息而心尺。

　　咻！

　　人身蛇尾兽突然动了！眼闪过一抹凶残，一声低吼，便是飞快的对着杨凝风飞扑而来。

　　见状，杨凝风赶紧向一边闪开，他刚才所站的位置后面的一颗树杆竟然直接被被这人身蛇尾兽的右手刀臂直接劈断。

　　“砰砰砰！”

　　杨凝风在闪开时已经是施展了云龙惊鸿步，现在，云龙惊鸿步他已经是娴到了心到步随的地步。脚步一绕，就出现在人身蛇尾兽的身后，瞬间就连砸出三记豹冲拳，每一拳都狠狠的砸在人身蛇妖兽的身上。

　　然而，三拳砸出，杨凝风却是苦脸了！

　　现在的杨凝风，第一拳都有足够的信心将一只八段士品实力的妖兽砸暴，可是现在，三声响后，人身蛇妖兽仅是身体微颤了三次，然后竟然是一点事都没有的一下子转过身来，双臂一扬，快如闪向般的向杨凝风击杀而来。

　　“剑灵怎么创造的妖兽一个比一个皮厚，难道现实中的妖兽也都是如此？那实力更高的妖兽也太可怕了吧？”

　　看着刀剑齐击而来，杨凝风头皮感到发麻，云龙惊鸿步倏然展开，脚底下一滑，险之又险的避开这一次致命的一击，但却也是吓了他一把冷汗，因为，就在他成功避开时，他能看到他几缕的头发飘扬酒下。

　　“这哪是手臂，这完全就是宝刀利剑啊！”

　　这更是吓了杨凝风一大跳，真心是佩服剑灵的想象力了，竟然还能创造出这样的妖兽来，这要是在现实在存在，那绝对是能祸害不少人的恐怖存在。

　　“吼！”

　　人身蛇身妖兽见不但被杨凝风打了三拳，竟然还连着逃过了它两次的击杀，似是有点愤怒，突然尾巴一盘然后一弹，它的身体直接凌空飞了起来，然后自上而下的向杨凝风再飞扑而来，双臂怒挥间，瞬间布起了刀光剑影，疯狂的向杨凝笼罩而去。

　　“要是现在有剑在手就好了！”

　　看着笼罩而来的刀光剑影，杨凝风有种束手无措的感觉，他刚才可是知道了这妖兽双臂的锋利，攻击速度又快，他可不敢用拳头去硬撼，于是只能连连后退，后退中，真想马上手中多一把剑，这样的话，他就好对付这妖兽了！

　　噗！

　　可是人身蛇尾兽的速度确实是快到无与伦比的地步，云龙惊鸿步如此神妙，杨凝风拼命后退中，他终于还是挨了记，左肩整块肉被削飞，痛得他发了一声痛叫声。

　　不过，这个时候倒却也是瞄准了一下机会，捕捉到就在他左肩被削飞一块肉时，人身蛇尾兽的刀臂突然现了些许的停顿，让得它的攻势出现了一个细小的空档。

　　“吗的，敢削我的肉，老子砸死你！”

　　机会稍纵则逝，现在的杨凝风，可已经是经历过无数次生死浴血险战，经验丰富之人，一有机会便是当机立断，杀伐果断，双眼一下了暴睁而起，凶光暴射。

　　霸龙拳！

　　瞄准机会，他眼前最强大的杀招霸龙拳，悍然轰击而出。

　　“嘭！”

　　拳劲如龙，霸绝天下，狠狠的砸在人身蛇尾兽的左胸口，这一次，成功的将人身蛇尾兽砸得倒飞而出。

　　倒飞中的人身蛇尾兽的脸色连着白了两次，每白一次都从嘴里喷出一口血来，最后，身体撞断了一颗树后，一个小反弹方是摔了下来。

　　“吗的，痛死我了！”

　　可是人身蛇尾妖兽被他的霸龙拳两次暗劲震得两次吐血，可是杨凝风也被反震得连连倒退，捂着拳头叫痛起来！

　　略显狼狈的站稳，一抹嘴角，竟然是有着一些鲜血流出。人身晦尾兽的皮太厚了，拳头就好像砸在钢板上一样，拳头传出阵阵的剧烈，就好像拳头的骨头的都碎了一样。

　　灼痛之感，让得杨凝风更加愤怒了！

　　“呀呀个呸，我就不信砸不死你这畜生！”

　　看到人身蛇尾兽也爬了起来，杨凝风怪叫一声，主动出击，悍然冲上。

　　“吼！”

　　看到杨凝风竟然主动冲来，人身蛇尾兽猩红的眼睛也是将他死死盯住，它感觉到了一种凶狠的气息，当下血盆大口张开，出一道低沉吼声，尾巴一摆，便是如同离弦箭支般，对着杨凝风飞扑而上。

　　“来的好。”

　　杨凝风战意滔滔，当与人身蛇尾兽的距离不足一米，就在人身蛇尾兽的双臂向他挥来时，脚步轻轻横移，云龙惊鸿步玄妙的让他一下子避开刀剑双臂的攻击，闪身到了人身蛇尾兽的一侧，旋即拳头一紧，淡不可见光芒在掌头上一闪而过，霸龙拳，再度悍然击出。

　　“砰！”

　　低沉的声音响起，有着滚烫的鲜血飞洒，拳头狠狠的砸在人身蛇尾兽的肋下，其皮肉虽然很厚，但仍是传起来了骨折声响，被砸得横飞而起！

　　杨凝风强忍住拳头的剧痛，在人身蛇尾兽横飞中，几个箭步尾追而上，就在人身蛇尾兽摔落地面时，杨凝风也已经是追到它的身前，一拳重重的砸在人身蛇尾兽的头上。

　　拳劲如龙，如山，这一拳，直是砸得人身蛇尾兽发出痛叫声，感到头脑发晕。

　　“吗的，敢削我的头，我就暴你的头。”

　　杨凝风现在似乎比人身蛇尾兽还要更像妖兽了，气息暴戾，怒骂声中，拳头如雨，催动全身的元气能量，每一拳都是霸龙拳，拳拳砸在人身蛇尾兽的头上。

　　砰砰砰砰……

　　声音，如同打鼓，人身蛇尾兽的身体开始拼命打滚，但不管它怎么避，怎么躲，杨凝风都能拳拳砸中它的头。

　　连杨凝风都不知道他出了多少拳，终于，人身蛇尾兽的身体开始僵硬下来。

　　砰！

　　最后一拳砸在人身蛇尾兽的头上，突然，鲜血，脑浆飞溅而起，杨凝风的拳头竟然直接穿过人身蛇尾兽的脑袋，血水和脑浆一下子染红了一大片地面。

　　“呼！”

　　看到人身蛇尾兽终于彻底死绝，杨凝风一口大气吐出，脸色发白的一屁股跌坐了下来，浑身早已湿透，整个人已经是虚脱乏力，体内的元气能量已经是补彻底抽空。

　　之前虽然有无次数的与妖兽搏杀与被杀，但杨凝风却是从来没有像现在这么脱力过。一下子施展这么多拳霸龙拳，真心承受不了了。

　　“幸好只有一只，要是两只的话，又只能是被杀的份，这妖兽的皮太厚了……”

　　看着被他活活揍死，死状惨烈无比的人身蛇尾兽，杨凝风都有点余悸未消，嘴里轻喃着，但随之身体猛的一僵，骇然的转过身来。

　　“不会吧？又得死一次了！”

　　这一看，一脸苦涩，因为，身后又有一只人身蛇尾兽正向他暴冲而来。以他现在的状态，连站起来的力气都没有了，哪里还有能力去对付这一只人身蛇尾兽？看着暴冲而来的人身蛇尾兽，杨凝风一脸苦涩，咬紧牙关，摇晃着站了起来。

　　就算被杀，就算这也不是真的会杀死他，但不管怎么样，杨凝风都会选择站着死。

　　嗖嗖！

　　刚站起，人身蛇尾兽便是冲至，刀剑双臂瞬间将杨凝风的身体切开，血光狂溅。

　　下一刻，杨凝风复活回到了院子中，不用多废话，也懒得跟现在天天大爷般享受生活的血虎剑灵说话，唯有咬紧牙关，双手艰难的攀上缸底，然后身体一没，变一条瘫软的蛇一样将自已再一次的滑进药缸中。

　　药液，瞬间淹身，非人的剧痛折磨再度开始……


第三十九章 终于来了！

　　“凝风，有件事我要告诉你。”

　　当晶石的能量耗尽，杨凝风从血虎空间中出来，睁开眼时，给他送水粮和晶石的杨文雄已经是坐在他身边，见杨凝风睁眼，杨文雄脸色略显凝重而道。

　　“什么事？”

　　见杨文雄如此凝重，杨凝风心里一凛，翻身坐起，问道。

　　“我刚刚收到消息，杨玄鸿已经突破师品实力了！”杨文雄说道。

　　“突破了么？突破了就好。”可是杨凝风听到这消息，却仅仅是怔了一下，随之却是不大以为然，微笑而道。

　　“你不紧张？”

　　杨凝风的冷静反应让得杨文雄感到费解，眨了眨眼，问道，真有种皇帝不急太监急的样子。

　　“就算他突破了，冠军，最终也必定是属于我的。”

　　杨凝风淡然一笑，随之身上气息突然升腾而起。

　　“九段士品？你竟然到了这个层次？”

　　杨文雄脸色一变，差点惊呼出声，最后瞪大着双眼，双手捂着嘴，很是骇然的弱声问道。

　　自从杨凝风到思过崖，虽然杨文雄天天都定时来给杨凝风送食送晶石，但他感觉杨凝风一直还是六段士品的实力，心里正有点急，但又想到实力这东西急也急不来，于是他一直忍住不问，可是现在，杨凝风竟然一下子暴发出九段士品的实力，短短的十几天就从六段士品到了九段士品，这完全脱出了他对修炼的认知，确实是一下子被震憾到了。

　　“他虽然突破到了师品，但我也有信心在族比选择赛之前突破到师品，这样一来，就算在族比选择赛上我还是打不过他，但以前二的名次去参加族比大会的资格我是拿定了。呵呵，虽然我知道杨玄鸿是会选拨赛上动手，让我没机会参加族比大会，可是，同样是师品实力，他伤不了我，我有绝对的把握。再退一步来说，就算我在族比选拨赛前不能突破到师品，但以九段士品的实力，我最多只会输，但他想伤我是不可能，这点，我也有绝对的把握。”杨凝风自信满满的笑道。

　　“好，好，太好了！你小子竟然有办法隐藏实力，连我也看不出来，害得我白担心了这么多天，九段士品的实力对上他刚突破的师品实力虽然是稍逊了一点，但你有一套神妙的步法，自保倒是没问题。好，好，现在文雄叔放心了，继续努力！”

　　杨文雄听着杨凝风的话，看着杨凝风说话时那份自信劲，崩紧担忧了这么多天的心终于是放了下来，伸手拍了拍凝风的肩，站了起来。

　　“我爹和云萝都还好吧？”杨凝风见杨文雄又要走了，于是赶紧问道。

　　“你放心，他们好的很……我走了！”

　　杨文雄笑了笑，目光，隐晦的朝前方瞥了一眼，然后纵身跳下。

　　杨凝风目光也是向前方瞥了一眼，随之躺了下来，双眼闭上时，嘴角微勾，隐现冷意。虽然还没能突破到师品，但他已经是有了强大的信心，迫切的期待明天的选拨赛，他知道，这是他表现的舞台，真正让全族人改变的舞台，是他人生一个重要的转折点。

　　“杨玄鸿，你突破到了师品境界，那又如何？”

　　……

　　……

　　族比选拔赛，为的选出族中年轻一代实力最强的三名代表参加半年后三大家族的族比大会。但实际上，这三大家族的族比大会，以前是被人称之人吴宁城天才大赛，因为，这大赛并不仅限于三大家族的人参加，只是这上百年以来，每一次大赛都被杨家、赵家和罗家这三大家族的代表拿去，久而久之，慢慢的，这吴宁城天才大赛被人称之为三大家族的族比大会了。

　　虽是如此，现在，非三大家族的代表要想参加也还是可以的，只是多了一条必须要通过城主府的考核然后拿到城主府的举荐信方能参加三大家族的族比大会的条件。

　　对于这族比大会，三大家族都是无比的重视，因为，这不仅仅是关系到三大家族的声誉，更重要的是，族比大会的前三，将会得到城主府举荐参加大陆的修炼圣地天龙宗的入门试炼名额。

　　后者，现在已经是变得犹其重要，因为，家族中一旦有人成为天龙宗弟子，家族的地位就立马水涨船高，被人所忌惮。就拿现在的赵家来说，若论财力以及现在的武力，是要比罗家还要逊色一点，但却是因为赵家有一个天才赵辰凡在上一届通过了天龙宗的试炼，成为了天龙宗的一名弟子，从而让赵家一下子成为吴宁城的第一大家族，因为，赵辰凡的存在，对罗家和杨家都是一大震慑与忌惮，两家不得不承认赵家的第一大家族的地位。

　　杨家，原先是吴宁城的第一大家族，现在没落到第三家族，心里是有所不甘的，所以，每一次的族比大会都是异常的重视。只可惜前几届的族比大会都不争气，连前三名都得不到。虽然在杨文轩崛起的那一届，杨家是最有希望夺冠的，但谁也没想到，那一次却是出了意外，关键时刻杨文轩并没有参加，错失了杨家夺冠的机会。杨文堂在那一届也参加，但最终拼尽了全力，也只是拿了一个族比大会的第四。

　　至此之后，杨家更是不济，参加族比大会的代表，名次越来越靠后。直到这一届，因为杨玄鸿而让杨家看到了希望，杨玄鸿也是信心满满，全族的人也将希望寄托到了杨玄鸿的身上。

　　但是谁也没有想到，临的族比选拨赛时，杨凝风却是突然以黑马的姿态闪耀了，短短的几天，重伤杨明涛，击败赵东来，击败杨雷，最终，引起了全族的重视，也真正的成为杨玄鸿在参加族比大会的第一个强敌。

　　所以说，有时候一个家族同时有两颗闪耀的新星，两个都有资格争抢未来族长继承位的天才诞生也未必是好事。

　　一山不能容二虎，注定了只能留一个，除非有一只虎能甘心的臣服另一只虎。

　　但，这太能了！

　　能称之为虎者，当然都想称王。

　　谁，甘心落于人下？

　　当然，要是杨玄鸿从一开始就没有压制杨凝风，没有向他使坏，以杨凝风对族长之位实际上并没有多大兴趣的性格，也许杨家还真能容下二虎，只可惜，杨玄鸿的狭窄的心胸，寡情重利的性格，从一开始就注定了他与杨凝风无法共存在一片天空之下。

　　日落，天黑！

　　晨曦，东明！

　　今天，属于杨庄的大日子，杨家上下关注重视的族比选拨赛终于来了！

　　……

　　……

　　一大早，已经全族的人大部份都前往已经是搭好了擂台的大广场去，故平时只看到一些年轻一辈在练习武的大广场，今天一大早却是被挤得人山人海。

　　当然，这样的大事，吴宁城其它的势力也将会有人来观看，以借此机会，再次好好的了解杨家年轻一代的实力，以便做到知已知彼。

　　今天杨家的大广场如此热闹，是意料中事，可是，最意外的是今天天刚亮，城主府突然派人前来告知，今天城主大人唐顾北和商会副会主李和羽以及商会的总管唐明将会联袂前来观看杨家的族比选拨赛，这当真是让杨腾感到无比的震愕，别说城主唐顾北和商会的副会长李和羽，就是商会的总管都是各大家族，吴宁城各势必须尊敬拉扰巴结的对象啊！

　　最后，等城主府前来传信的人离开后，杨腾便是早早就急召杨家的一众高层，将此事告知并听听大家对这事的意见。

　　最终，谁也想不明白平时跟杨家并没什么交集的大巨头为什么会来观看。但不论如何，既然人家要来，总不能推搪，就得要好好的招待人家，反正这对于杨家来说绝对是大荣幸，大好事，此事一旦传开，怕且扬家在吴宁城中的生意立马会好一半，要合作的人也会抢着来。

　　擂台，靠大广场北面而造，擂台高仅一米，在擂台的前方，还用白粉划着九个大方形，九大方形中有九个数字，方形之前就是摆着三排椅子，三排椅子之后就全是站着的人。

　　这三排椅子就是杨家的至高层的坐位，当然，今天的第一排将会预留了城主和商会会长的座位，要是这两人还带人来，将会安排杨家本该坐在第一排的一些人坐到第二排去。

　　随着时间推移，杨家的人几乎都来了，一众高层也已经就坐，等了一会，身材高大，举手投足都充满了威严之势的城主唐顾北、一身锦袍，身材显胖，挺着微凸的肚子，脸上挂着和熙笑容的商会副会长李和羽以及商会总管唐明来了，就三人来，并没有带任何手下随从。

　　看到三人到来，杨家一众高层，包括杨文堂和杨文轩在内，在杨腾的带领之下纷纷起身相迎，远远的迎了上去。

　　“城主大人，会长大人，唐总管，三位大驾光临，有失远迎啊！”杨腾当先一步，热情迎上。

　　“杨老哥，叫我城主大人你这是见外了啊？我年纪比你稍小，直叫我名字就好了！”

　　让全族的人都大感诧异的是，平时高高在上的城主大人，今天却是完全放下了架子，竟然主动伸手与杨腾握手。

　　“杨老哥，好！各位好！”

　　“杨族长，好！各位好！”

　　李和羽和唐明也很和气，一点架子都没有的向杨腾以及杨家一众高层问好打招呼。


第四十章 不想挨揍就认输

　　看到这一幕，杨家上下心里当真是惊奇到了极点，今天莫不是太阳从西边出来了？一直是杨家想巴结，甚至是整个吴宁城的人都想巴结都巴结不来的人物，今天不但出奇的来到杨家，竟然还是这样的表现？

　　怎么看上去杨家现在倒像是他们三大巨头要巴结的存在？

　　杨家上下心里惊奇，但却又是人人兴奋，这，总不是坏事，应该是天大的好事啊！能与城主和商会会长交好，这对于杨家来说，便是莫大的荣誉与荣幸，今天过后，至少杨家的生意绝对会立马暴涨，这可是意味着三大家族，城主府和商会是有意思支持杨家了！

　　“城主大人客气了！李会长，唐总管，来，来，请坐，请坐。三位竟然一同来到，杨家上下当真是倍感荣幸，如有招呼不周之处，还请三位谅解啊！”杨腾也是心里直是嘀咕不解，心中猜测这到底是怎么一回事，但不管如何，他很珍惜，也很清楚今天这三人到来对杨家意味着什么，所以，心里是无比的兴奋与开心的。

　　不过，表面上，他是一族之长，便也不会落了族长的风范，不亢不卑的招呼着这三个算是不速之客的大人物。

　　唐顾北笑着与杨腾一起坐下来，而李和羽则是坐到了杨腾的另一边，不知道是有意还是无意，竟然他与唐顾北左右而坐在杨腾的两边，完全是在显示出对杨腾的足够尊重。还有点奇怪的是，唐明并不是坐在李和羽的身边，而是选择了坐在唐顾北的身边，同时，他的另一边座位坐的人就是杨文轩。

　　这细节落在杨家一众高层的眼中，一些敏锐之人便是立马想到，看来商会的背后就是城主府的传闻并非空穴来风，至少从现在来看，商会与城主府确实是有着密不可分的关系。

　　“呵呵，杨老哥可不能这么说，是我们三人突然不请而来显唐突了！若有打扰，请诸位见谅才对……”

　　坐下来后，唐顾北笑了笑，回头扫了一眼后面站满的人，一边说话一边看向摆台，看到擂台的左侧正有十几名年轻人在从一名族中叫杨安康老者手中的竹筒中取走一支竹，于是问道：“杨老哥，是不是选拨赛要开始了？”

　　“是的，正准备要抽签呢！”杨腾赶紧说道。

　　“哦！”

　　唐顾北轻点了下头，接着有意无意的看了一眼唐明，似有事相询，但在看到唐明摇头时，眉头似乎微皱了一下，但立马就恢复了常态，坐正了身子。

　　但这时唐明倒是说话了，头稍微的向杨文轩靠了靠，声音压得很低，说道：“文轩老弟，杨凝风呢？他没参加选拨赛？”

　　杨文轩心里一跳，心里不大明白唐明怎么会关心起他儿子来，说道：“他有参加……”，话还没有说完，便是笑了，目光向前方投去！

　　唐明见此，目光顺着望去，只看到杨凝风在杨文雄的陪同之下正快步的跑进广场，然后两者分开，杨文雄往座位这边走来，而杨凝风则是往抽签的地方跑去，双眼不由的微微一亮，隐晦的打了一个打势。

　　唐顾北和李和羽的目光瞬间便是落到了正在跑动的少年身上，露出大是关注的异色，隐见眼中有好奇，又有赞赏的精光闪烁。

　　这细微的情况落在杨文轩的眼中，心里再是一动，这是怎么回事？按理说凝风根本就没资格认识他们才对，可是现在他们却似乎很关注他？

　　杨文轩百思不得其解，真想现在就冲上去抓杨凝风到一个无人的地方问清楚。

　　实际上，就算是杨文轩现在问杨凝风，杨凝风也绝对是会一头雾水，不知所以然。

　　而他，现在更加是不知道唐顾北他们也来了。

　　因为在血虎空间中进行最后调整式的修炼，所以这一次参加选拨赛的年轻一代，杨凝风是最后一个来的，都不用抽了，最后一支签就是他。

　　“你们有十八人，正好九对，一号对十八号，二号对十七号，三号对十六号，依此类推。现在，前九号数的请进入对应数字的方块中去，其它人按对手的号数站到方块中。”杨安唐将最后一支签给了杨凝风后，说道。

　　前九号数的人站到方块形中，杨凝风看了看手中的签号，是十六，正好对到三号，当下也不迟疑，直接是走向三号方块形。

　　看到杨凝风走进三号方块形，已经是站在方块圈中的三号签杨六平的一张脸立马就苦了！

　　自从杨凝风当众轻易的击败杨雷，年轻一代就知道现在的杨凝风再也不是之前大家心目中的那个永远五段士品实力的废物。

　　因杨雷受伤未好，今天的选拨赛，杨玄鸿、杨正成和杨凝风这三人，但是其它人都不愿意面对的对手。

　　“别苦着脸了，你要是怕挨揍，一会你就主动认输。”站到杨六平的面前，见这家伙一张脸拧得像苦瓜似的，想到对方之前虽没有直接欺负过自已，但也常与死去的杨明涛在一起，于是杨凝风并不客气的说道。

　　“主动认输？”杨六平一听这话，眼神有些微怒的盯着杨凝风。

　　而在两人对话中，所有人都站好了位，于是负责主持今天的选拨赛的杨安康清了清嗓子，大声说道：“族比选拨赛，出白线者、主动认输者，失去反抗能力者，皆为输方，一旦认定，胜方不得再出手，获胜者留在圈内，输者自觉出去，你们都听明白了吗？”

　　没人回话，都盯着对手，人人都在催势，暗中元气能量运转，这么容易的规则，白痴都能听得明白。

　　“开始！”

　　见都准备好了，杨安康也不再多废话，当下手举了起来，然后向下一按，大喝而起。

　　这一声喝声一落，大广场的气氛便是陡然间沸腾起来，一些白色方块中就立马出现人影闪动，迫起手来。

　　“再说一句，不想挨揍，就主动认输，退出白线之外。”杨凝风脸色一沉喝道。

　　“我就不信你真的那么厉害……”

　　虽然心里对杨凝风很是忌惮，但人就是这样，要是杨凝风什么也没说，他自知不敌杨凝风，可能还真的是会考虑主动认输。但他毕竟也是少年心性，杨凝风的话，让他觉得杨凝风瞧不起他，被蔑视的感觉，自尊心做崇的情况下，反倒是生起了非得要跟杨凝风斗一斗的心理，于是咬着牙，算是自语又自是说给杨凝风听，身体一震，旋即他脚步向前猛的一跨，便是向杨凝风扑去。

　　冲到杨凝风的面前，身体微微一沉，左手横胸，做出防守之状，而右拳头一震，便是快速的向杨凝风的面门砸去，但在出拳之时，右腿同时扫出，竟然隐现腿风，直取杨凝风的小腿。

　　“拳虚腿实，真正的实招是腿，从其出腿的威力，他的功力肯定全在腿上，是主修腿之人。要是被扫中，我的小腿就算不被他扫断也不会好受到哪里去！”

　　杨凝风现在的做战经验太丰富了，对方一出招，他便是一目了然。

　　杨六平虽然也有点实力，但还远不如八段士品实力的妖兽，更何况现在面对的是已经有实力击杀一只速度奇快，皮厚力沉，实力九段士品的人身蛇尾兽的杨凝风？

　　轰！

　　杨凝风动了！

　　但完全没有施展神妙的云龙惊鸿步，而是直接一拳对着杨六平的拳头砸出，同时，右脚一抬，狠狠的向杨六平的腿踩去。

　　出手简单，但却是快到绝伦！

　　杨凝风的反击虽然简单，但是拳劲却是霸道沉重，单是拳劲就让杨六平有窒息感，脑海中不由的浮现起杨凝风两拳将杨雷砸得半死的场面，心里一下子就生出寒意惧色，竟然没有勇气与杨凝风硬撼，直接选择抽身暴退。

　　但是他的速度怎么能跟人身蛇尾兽比？

　　现在杨凝风，速度已不下于人身蛇妖兽，就在杨六平一退间，早就有所料的他猛的脚掌重踏地面，整个人瞬间飞扑而上，如芒附影，瞬间追及，拳头，轰击在杨六平的胸口上。

　　砰！

　　杨六平胸口中拳，感到一阵剧痛，体内气血翻滚不休，脸色变得发白。

　　“我认输！”

　　可是杨凝风一拳打中，瞬息间，第二拳已经是接踵而来。

　　拳劲，并不亚于刚才那一拳，隐约中力量还重上几分，这么霸道凶狠的一拳，要是被打中，杨六平非得重伤吐血不可，甚至是小命都有可能不保。

　　杨六平心胆俱寒，这才是真正的体会到杨凝风的可怕，如此重力量的拳竟然还能出得这么快，太变态了！心头骇然之际，已经是不容他再有什么赌气，再有什么自尊心的念头，认输之话，几乎是不受他控制的脱口吐出。

　　“认输么？”

　　杨凝风将要轰中杨六平胸口的拳头稍微一滞，随之五指一张，已是化拳为掌，然后按在杨六平的胸口之上，然后大力一推。

　　扑通！

　　杨六平直接倒摔出白线之外，一屁股坐在地上，然后目光彼是有点复杂的看着杨凝风，因为，他知道最后的那一刹那，杨凝风还是对他选择了手下留情，要是杨凝风不收手，那一拳之力，杨六平能想象到他极有可能会被打死，或是真的像杨雷那样被打得半死。

　　那一掌，仅是将他推飞。

　　可杨六平哪里知道，就在第一拳杨凝风就已经留情了，不然的话，以杨六平仅是七段士品的实力，杨凝风一拳就能直接打死他。

　　按照规矩，杨凝风已经获胜，当然要继续的停在白方块内。


第四十一章 怎么样，怕了吧？

　　“谢谢！”

　　杨六平舒了好几口气，感觉体内的气血略显平伏了一点后才是站了起来，盯着站在白线内的杨凝风，眼中神色有羡慕对方的实力，但也有了对对方手下留情的感激，最终，对着杨凝风抱了抱拳，然后转身离开。

　　“真是越来越可恶了！”

　　看到杨六平轻易落败后，竟然还要向杨凝风道谢，这落在杨玄鸿的眼中，觉得杨凝风这是在趁机收买人心，故意向他示威，心中既愤怒又嫉妒，于是将怒火发泄到对手的身上，突然一下子凌空飞起，向前一扑，双手一下子将对手的双拳拨开，在对方空门大开时，身体直接凌空一翻，双脚狠狠的踹在对方的胸口上。

　　卡察！

　　骨折声响！

　　啊！

　　杨玄鸿的对手惨嚎了一声，身体倒飞，倒摔出白线之外，身体擦着地面滑出七八米远，躺在地上，手举起来指着杨玄鸿，嘴皮动了动，但什么也说不出来，然后就晕了过去，晕过去前，眼中满是不解与怨恨。

　　看到这一幕，已经是停战的人，个个看着杨玄鸿，脸色都变得有点复杂起来。

　　那可是杨小山啊！

　　与杨玄鸿对战的是之前在族中与杨明涛关系最好的杨小山，是杨明涛的最好的朋友。

　　自已刚死去不久的弟弟生前的最好朋友，现在，却是被他如此不留情面的重伤而败，一点情面也不给，人人对杨玄鸿这样的表现，当真是感到心里有一股寒意升腾而起。

　　人人都在想，这算不算是人走茶凉？

　　太寡情了！

　　杨玄鸿与杨凝风的表现，当然也都落入其它观战人的眼中，抱括杨家一众高层。

　　虽然杨玄鸿表现出来的实力确实是当之不愧的第一天才，可是相对于杨凝风能让被自已打败的人心甘情愿的道谢，就这点差异，两者之间，杨凝风的品性似乎是显得仁厚与宽容一点，更胜一筹，而杨玄鸿则显得无情啊！

　　这一点，就连身为杨玄鸿的父亲杨文堂，心里都不由的再度有些许的失望升起。

　　杨玄鸿要是知道，就他一时的发怒而让族中原本是支持他的人心里的开始对他有所失望，反而对杨凝风改观的话，怕且是会后悔自已无法控制情绪。当然，以他的心性，肯定是会更恨杨凝风了！

　　其它的对战也陆续的分出胜负，杨玄鸿、杨凝风和杨正成这三大热门果然都没让人失望，皆是胜出，所有人的表现都中规中矩，与大家想象中差不多。

　　对于杨六平输给杨凝风，大家当然都不觉得意外，故杨凝风打败杨六平，族人对他的实力并没有什么意外之感，杨凝风本人也没有什么觉得有什么好得意之处，神色坦然的站在圈中，等待第二轮的到来。

　　“九对都分出了胜负，站在白圈中的便是第一轮的胜者，族里将会给每人奖银一千两！”

　　杨安康目光一扫杨凝风九人，朗声说。

　　啪啪啪……

　　一阵掌声在广场上响彻而起，祝贺九名第一轮的胜者。

　　“一千两？”

　　好几人都眼中大亮。

　　族里每个月对年轻一代发放的生活费可都不多，一千两对于大家来说，都不是小数目，就连杨玄鸿都不由的脸上有些许的喜色。而那些输了的人，只能是暗叹自已技不如人，对这一千两，只能是羡慕的份了。

　　不过，杨凝风却是脸色平静。并不是说他视金钱如粪土，而是一千两银子现在对他来说，确实是没有多大的吸引力了！

　　不过，听到奖银的话，他倒是突然想起，他在商会应该还有银子没有拿啊！

　　“以唐明的目光，拍卖十全修补液的钱铁定是比我预支的要多很多，不知道现在全拍卖完了没有？要是卖完了，说不定我现在在商会还有几万两银子……”唐傲觉得这笔钱，他得想办法拿回来才行。

　　“现在第二轮则将开始，你们要不要休息一下？”

　　宣布完奖励后，杨安康目光一扫，九名胜者都算是轻易的取胜，于是便想继续开始第二轮，于是出声问道。

　　“不用！”

　　杨凝风等人皆是摇头，表示马上可以进行第二轮的比武。

　　“好，那你们现在过来抽签！”

　　杨安康转身拿起竹筒，检查了一下筒中的签后，说道。

　　杨凝风九人都上前抽签，在抽签时，杨凝风与杨玄鸿对视了一眼，杨凝风淡然一笑，而杨玄鸿则是冷哼了一声。

　　看到两人火药味浓，其它人皆是不出声，以免触了现在族里不管是实力还是风头都正处于最猛的主。

　　每人抽了根签，在杨凝风等人看签时，杨安康已经是说道：“现在你们有九人，所以其中一人这一轮要轮空。签号对战的规则跟第一轮差不多，一号签对上九号签，二号对上八号，三号对上七号，四号对上六号，五号签轮空。如果你们真的不需要休息的话，现在有请一号签和九号签上擂台！”

　　“一号和九号先上？”

　　听到这话，杨凝风微微一怔，因为，他就是一号。

　　但他也没多想，也不关心谁是九号，他还希望九号就是杨玄鸿呢！

　　“我是五号！”

　　不知道是不是猜到杨凝风的想法，杨玄鸿得意的扬了扬手中的签。他这一轮轮空，对他来说当然是最好的事，这样，他就可以以最好的状态进入第三轮，要是对上杨凝风，他就更加有信心将杨凝风打沉，心里还盼着，最好是杨凝风的对手不要让杨凝风轻易击败，要是对上杨正成最好。

　　“他吗的，狗屎运！”

　　杨玄鸿的得意，其它人看在眼里，心里暗骂。但倒是没有形之于色，要是杨凝风抽到的话，也许就没人有好脸色给他看了。

　　不是一号和九号的人，现在就可以休息等待。

　　杨凝风是一号，于是他扬了扬手中的签：“我是一号！”，说完，将签随手往竹筒里彼为洒脱的一丢，上前两步，然后脚掌轻轻一踏地面，仅是一米高的擂台，轻易的跳了上去，然后走到左侧，静等九号的上来。

　　很快，在所有人的注视中，杨正成手一甩，将签往竹筒一抛，然后不管能不能抛中，看都不看竹筒就走上台来！

　　“是你？”

　　看到九号签竟然是杨正成，杨凝风双眼亮了亮，对于他来说，杨正成上来，既是觉得有点意外，但又觉得正常。

　　因为，抽签本来是随机的，要是不是刚才杨玄鸿已经是迫不及待的炫耀他是五号，那现在上台的要是杨玄鸿，杨凝风也不会觉得是意外。

　　“是我，没想到我们第二轮就遇上了！”杨正成双看着面前神色平静的杨凝风，略带冷意而道：“但这也是好事，你我之前没有完成的一战，今天再也不会被人打扰，今天，就让我们在擂台上分出结果。”

　　杨凝风没有立马接话，盯着杨正成，好一会方是微微一笑，剑眉微微一挑：“你很恨我？”

　　杨正成哼道：“说不上恨，只是看不过眼罢了！杀了人还能站在这里，只不过是你有一个好的身份而已，你真没什么值得让人尊敬的地方。”说着，双臂一震，充满了力量感，然后右手伸出来，食指前指：“来吧！让我来教训你一顿，打断你一条腿，让你知道，如果你不是嫡系长孙，你早就被人打残几百次了！”

　　一听这话，杨凝风的双眼立就虚眯了起来，如同刀锋一般的目光盯着杨正成，好一会忽然咧嘴一笑，只是这笑容却显残忍：“你这是要跟我生死决斗，对吗？如果仅仅是选拨赛，为了不让家族损失实力，我是会手下留情，但是，你应该知道这次参加族比大会对我来说意味着什么，但是你现在却是说要打断我的腿，那就是处心积虑的不想我有夺冠的机会，那就是真正想要我的命。对于要我命的人，我会杀了他。”

　　“随你怎么说都行，但今天，我非要打断你的腿不可。你以为你轻易的击败杨雷就以为也能击败我吧？哈哈，杨雷这个性命都已不属于自已的废物怎么能跟我比？告诉你，三天前我就突破到了九段士品。九段士品，可不再是八段士品，怎么样，怕了吧？要是怕现在还来得及，跪到我面前，让我打断你的腿，然后一脚将你踹下擂台，我可以放你一条生路。”

　　杨正成真的很恨杨凝风，但实际上，他也不仅仅的恨杨凝风，他在恨所有人，恨这个世界。

　　杨文轩一个酒鬼当着一众手下掌掴他，让得他本来是要趁机向杨玄鸿邀功的机会变成了被人羞辱的机会，但最后，所受的耻辱不但没有得到半句安慰，反倒是遭到杨玄鸿父子的怪责。

　　他是一个自尊心极强的人，于是他恨，如果他有实力，现在面对杨玄鸿的话，他同样会说出这样的话，他同样会打断杨玄鸿的腿，让杨玄鸿变成废人，让杨玄鸿日后饱受各种耻辱方能解他心中之恨。

　　杨正成被杨文轩打了之后，心理，实际上已经是扭曲至极！


第四十二章 你可敢？敢否？

　　“正成哥晋升到九段士品了？”

　　“临近才突破，这对于杨凝风来说绝不是好事啊！这下子杨凝风有危险了！”

　　“其实有没有人知道杨凝风现在真正的实力？”

　　“反正我看不出，可能族长他们心里有数。”

　　“九段士品，接近师品的存在，哼，杨凝风这一次威风不了多久了！”

　　“我还是看好杨凝风，因为就算是九段士品的实力也不可能这么轻易的击败杨雷，杨雷可是八段士品啊！”

　　“难道你觉得杨凝风已经是师品实力？这怎么可能？”

　　“我也觉得不可能。前不久他才是五段士品，虽然现在不知道什么原因，实力突然的突飞猛进，大幅增长，但个把月的时间，不要能从五段士品一下子突破到师品这个层次吧？”

　　“呵呵，要是真能这样，那就已经不是人，那是妖了！”

　　“其实我们在这里瞎猜没意思。现在杨正成是九段士品，要是杨凝风还能打赢杨正成，那就证明杨凝风的实力现在有可能是九段士品，也有可能真的已经是师品了！”

　　杨正成的话，一下子引起了不少人的窃窃私语。

　　“杨正成竟然了突破了！九段士品，好，正好让我有机会好好的看看杨凝风的真正实力。”杨玄鸿念头闪动。

　　窃语声，并没有台上的两人。

　　听到杨正成自暴其实力是九段士品，杨凝风仅仅是眼神稍微的凝重了些许之外，并没有任何的畏惧，冷笑道：“九段士品又怎么样，我照样能将你打趴下，而且你会输得很惨，很惨！”，杨正成要打断他的腿，那就是等于要他的命，杨凝风心里已经是对杨正成再无同族情谊。

　　还是那句话，对他好的，他加倍偿还。对他不好的，他也会加倍偿还！

　　“是么？那就看看我们谁惨了！”

　　话说到这份上，已无再说下去的必要了，彼此已经是彻底的撕开了脸，虽是同族，但现在已经是不死不休之敌。杨正成嘴色勾起了残忍的弧度，双臂一展，整个人已经如同射出的利剑一般，冲向了杨凝风。

　　杨凝风微微眯着的双眼，也是猛然睁大，眼睛中露出了无比犀利的光芒，盯着杨正成，就如同盯着他在血虎空间中将他撕杀的妖兽一样，当杨正成冲近时，杨凝风猛的一脚重踏地面，然后也是前冲，巨大的力量，让得他的鞋子和擂台面发出了一声急促的摩擦声。

　　两人在迅速的接近，杨正成再是一声冷哼，急冲的势头突然一挫，然后脚步向旁边一滑，瞬间到了杨凝风的侧面，这一步，当真是干净利落，漂亮无比，竟然也是施展了一种神妙的步法，显然是之前跟杨凝风交手后，回去对步法有过很深的研究。

　　可是杨正成的变化巧妙，但杨凝风却是更胜一筹，当杨正成到了他的侧面还没来得及出手时，杨凝风急速前行的身子却也是猛然一顿，竟然原地停住，然后脚不露痕迹的一伸，竟然再度的转到了杨正成的正面。

　　旁观的杨玄鸿眼光立马一凛，脸上露出了几分凝重的神色。杨凝风的步法他已经是看过几次，但是每一次都仍是让他有种神妙精深，高深莫测，无法捕捉的感觉。

　　杨正成脸色也是一变，心知虽然这段时间的研究与琢磨，但还是无法摸清杨凝风的步法，于是干脆心里一狠，在杨凝风转到他的正同时，猛然发力，右拳如同奔雷一般的直袭向杨凝风的喉结位置。

　　如被打中，杨凝风立马窒息，性命不保。既是死敌，当然不会再有留情之念，不出手则已，一出手当是致命杀招。

　　就在杨正成的拳头袭杀而来时，杨凝风的手也是猛然伸出，闪电，如同闪电般的伸出，左手一闪，竟然硬生生的抓住了杨正成饱含力量的拳头，接着顺着杨正成的力量轨迹向前一带。

　　杨正成大吃一惊，整个人的重心瞬间失控，在他急忙双脚死钉地面，要将被带得失去重心的身体控制稳时，杨凝风的右拳已经是一记豹冲拳拳法中的一招最简单最直接的直拳悍然击出，迅猛如豹，速同疾风一般击出。

　　杨正成心里一沉，左手化掌向杨凝风的拳头拍去。

　　可是，本是简单而来的拳头，眼看就要被杨正成的手掌拍中时，突然稍微的向上一提，就这一提，却如神来之笔，瞬息间几乎是压着杨正成的掌背，然后向前一突，笔直的砸在杨正成的肋下。

　　砰！

　　拳头，砸在肋下，发出一声闷响声，杨正成脸上逞现痛色，整个人被砸得向后退。

　　可是杨正成的手还被杨凝风抓着的，就在杨正成后退时，杨凝风抓住杨正成拳头的手突然向上大力一轮。

　　全场，一阵惊哗，在所有人的震惊中，惊人的一幕发生了！

　　杨家年轻一代排名第二的高手，刚突破到九段士品，信心饱满，要报当日去绑杨凝风但却是被杨文轩掌掴耻辱之恨的杨正成，硬生生的被杨凝风将他整个人给抡了起来，双脚离地，身体不受控制的横着上升。

　　轰！

　　就在杨正成被抡到头顶时，杨凝风眼中暴戾的寒芒骤然闪烁，双膝微微一沉，一股惊人的暴破声骤然响起，霸龙拳，直接对着被他抡起的杨正成的腰眼位置砸去。

　　霸龙拳，此时称这为升龙拳可能还更适当一些。

　　拳劲，如此怒龙出海，冲天腾飞！

　　砰！

　　这一拳，砸中杨正成的腰眼位置时，杨凝风抓住杨正成拳头的手猛的一松，强大的拳劲力量，两次强大暗劲的撞击，伤肉，碎骨，一下子将杨正成撞的向上升起，人在升空时，卡察骨折声竟然才是随后响起，身上几根骨头直接被这一拳砸得断裂。

　　“啊！”

　　剧痛感让得杨正成再也无法控制，从空中向下摔时，嘴里发出既是痛苦又是惊恐的惨嚎声。

　　“天啊，杨正成都已经是九段士品了，杨凝风竟然还是能让他输得这么快，杨凝风现在到底是什么实力啊！！”

　　观战的人群，除了杨文轩和杨文雄仅仅是眼中有诧色闪烁之外，其它完全不知道杨凝风实力底细的人都一下子被彻底震惊到了！

　　如此轻易的击败九段士品实力的对手，就连前来观战的城主唐顾北，号称吴宁城第一高手的存在，此时也是脸色微微动容。同时眼中亮光暗闪，浮现起毅然之色，似乎这一刹那，更让他下定了某些重大的决心一样。

　　“你要打断我一条腿，那我就要你的两条腿！”

　　看着向下摔落的杨正成，杨凝风一脸凶残，凶狠而让杨正成亡魂皆冒的话从牙缝里迸出。

　　“我……啊！”

　　杨正成从杨凝风的语气中感觉到这家伙是敢说敢做的，于是他想到自已两条腿断后的悲惨命运，终于是彻底的恐惧了，嘴一张，大叫而出。

　　然而，叫出的却是惨痛声！

　　杨凝风突然飞跃而起，然后一拳狠狠的砸在杨正成的大腿上，剧痛感，让得杨正成连要认输的话都无法说出，从而变成了惨叫声。

　　可这仅仅是开始，就在砸在杨正成的大腿之时，杨凝风突然双手一探，左手抓住杨正成的上衣，右手抓住杨正成的裤子，然后大力向下一按，同时，杨凝风的右膝向上升起。

　　卡察，右腿盖重重的顶在杨正成的大腿上，骨折声响，杨正右的一条左腿直接被顶得骨折了！

　　一条腿断了，痛入骨髓的剧痛让杨正成差点晕了过去。

　　啊！

　　惨叫声，凄厉无比。

　　“还有一条！”

　　但杨凝风无视杨正成的惨叫声，犹如未闻，脸色冷漠到极点，抓住杨正成衣服的双手猛的向上一提，下一个目标，就是要打断杨正成的右腿。

　　断你两条腿，说到做到。

　　“不要！”

　　看到台上如此，杨正成的家伙终于是从震惊中醒过神来，缓缓惊慌而呼出声来。

　　“凝风！”

　　其中也夹杂着很多杨凝风心里较看重的人。

　　“我认输！”

　　因为这些人的惊呼声，杨凝风稍为的顿了一下，就这一顿，杨正成终于是找到了机会，完全是用吼的方式从嘴里吐出这三个字来，很惊恐的吼，竭斯底里的吼，怕且是连他以前喝奶的力气都用来吼这三个字了。

　　不吼不行啊，再不吼，就是声音小一点点，他吗的这家伙根本就是恶魔，他真的会断了他另外一条腿。再断一条腿，就算日后医好了，就更加会影响日后的修炼了。这对于一个自尊心强烈的修武者来说，这才是最最致命的。

　　如果现在杨凝风是要拿他的命，也许杨正成还没有这么恐惧。

　　死不可怕，一了百了，最可怕的是生不如死，苟助偷生，饱受冷眼嘲讽的活着，这是自尊心极重的杨正成所无法接受的！

　　突然间，他有点明白之前杨凝风被人视之为废物时是什么样的心情了！

　　“认输？”

　　可是刚吼出认输的杨正成随之就听到了杨凝风淡漠的轻喃声。

　　“不要……”

　　杨正成心里猛颤，这轻喃，充斥着冷漠与杀机，他知道杨凝风要干什么了，恐惧无比的惊叫起来，拼命挣扎。


第四十三章 不能抓，快闪！

　　卡察！

　　但是杨正成的挣扎救不了他，杨凝风膝盖向上重重一顶，杨正成的另一大腿直接骨折。

　　双腿皆断，杨正成痛得死去活来，连挣扎的力气都没有了，他怎么也不会想到，他晋升到九段士品后对他来说，竟然是噩梦的开始，也极有可能是他修武的结点。

　　“你是恶魔！”杨正成彻底的败了，身体败了，心，也败了！他至此才真正的知道，这个以前人人都瞧不起，都觉得好欺负的嫡系长孙，内心里，实际上是藏着一个心狠手辣，恐怖无比的恶魔。

　　“我也觉得是！”

　　杨凝风没有反驳，咧嘴一笑。笑容，阴悚恐怖，笑语中，突然将杨正成举起。

　　“不要！”

　　就在杨凝风将失去了反抗能力的杨正成举起时，杨正成的父母再也控制不住了，从人群中惊叫的冲上来。

　　嗖！

　　杨凝风脸色不起半点的波动，冷漠阴森，大力一抛，仍是将杨正成抛了下去，不过，很巧合的时，当杨正成快要落地之时，其父亲正好冲到，伸出双手，将杨正成接住了。

　　“杨凝风，他都认输了，你为何还这么残忍的断他另一腿？”抱着脸色惨白到极点的儿子，杨正成的父亲痛心不已，对着擂台吼。

　　“我残忍？他说要断我的腿的时候，你们为什么不站出来告诉他这对我来说更残忍？明知道我需要拿到族比大会的冠军才有活命的机会，他现在要断我的腿，这分明是要置我于死地，那时候你们怎么就不觉得你儿子残忍？”杨凝风缓步上前两步，负手而立，冷声而喝。

　　夹杂着刚才击败杨正成的凶威，此时的他，站在擂台上，竟然有着那么几份霸绝天下，睨视群雄的霸王气势。

　　“规矩是认输了胜者就不能再出手，你这是在犯规！”杨正成的父亲先是一滞，随之吼起。

　　他这一吼，杨玄鸿等人突然心里一动，乐了！是啊，杨正成已经是叫出认输，但杨凝风还是动手伤人，这就是在犯规，是要取消参赛资格的。

　　“他想要我的命，就是犯规我也不会犯过他。回去好好的教教他，日后再敢冒犯我，就不是断两条腿这么简单了，我必定要他的命。”

　　杨凝风闻言冷笑，脸随之一扬，冷傲的声音响彻全场：“谁想要我的命，我就要他的命！”

　　“谁想要我的命，我就要他的命！”

　　这是一种警告，也是一种宣示！

　　声音，在大广场回荡响彻，久久不散。

　　杨家不少人听着这话，心里皆是不自然。

　　“是么？那也要看你有没有这本事了！没本事的人，注定了要被别人将命拿走的命运！”突然，一道阴阳怪气的声音响起。

　　这声音之主，分明是见不得杨凝风好，见不得杨凝风威风，阴阳怪气的声音，大煞风景，目的，是要挫杨凝风现在刹时间树立的凶威，同时，也是要打压杨凝风此时如虹的气势！

　　“谁？”

　　说真的，杨凝风刚才还真的是有种霸绝天下，睨视群雄的威风感，正享受着呢！于是听到这阴阳怪气的声音，他顿时就怒了，彻底的怒了！

　　刹时间转身，目光，直射声音来源，一下子就落到杨玄鸿的脸上，杨凝风霸气凛然，杀芒闪烁，含怒的声音如同雷鸣，响彻广场，直冲天际：“杨玄鸿，这么说你认为你已经有足够的实力要我的命了，对吗？好，你听好了，大家也听好了，我现在当着所有人的面挑战你，你我今天就在擂台上生死一战，恩怨了断，你可敢？敢否？”

　　“你可敢？敢否？”

　　声音骤然提高，声音浩荡雷鸣，都几可将擂台上空的几朵悠然庸懒的白云都给吓散了。

　　“你可敢？敢否？”

　　广场上所有的人都觉得这三个字一直在耳中回荡响彻，所有人的目光刷的一下向杨玄鸿投去。

　　“哈哈哈……”

　　杨玄鸿放声而大笑起来！

　　轰！

　　笑声中，脚掌一踏地面，隐现风雷声，身形，如箭般向擂台上射去，最后，稳稳的落到擂台之上，看着杨凝风，脸上挂着冷蔑嘲讽的笑意：“你要生死之战吗？那，我成全你！”

　　“是吗？”

　　杨凝风平淡的道：“你弟的伤势如何，你我心知，他是怎么死的，也许你会比我更清楚。”

　　“我当然比你更清楚，因为，他就是被你打死的！”

　　话毕，杨玄鸿身体微微一沉，直接出手。

　　杨凝风双眼一凝，也是冲上。

　　砰砰砰！

　　两人衣袂翻飞，双拳怒挥，发出一阵阵拍击空气的脆响。

　　两人的拳头瞬间撞在了一起，两人身子同时一震，双双被震的往后退了一步。

　　杨玄鸿的脸色一下子变得凝重了起来，而杨凝风则是心中惊喜，这一拳，让他彻底的对自已的实力产生了强烈的自信，与师品实力硬撼一拳，竟然毫不吃亏。

　　“现在知道我为什么创造的妖兽都是皮厚力沉了吧？亏你还天天骂我。要是我创造的妖兽只是一些普通货的话，你现在早就被人一拳打趴下了！”血虎剑灵的声音突兀的在杨凝风的意识中略显得意的响起来。

　　“啊，你知道我骂你？”杨凝风暗中愕然。

　　“哼，你别忘了，在血虎空间中我就是神，有神不知道的事吗？现在是不是感到很惭愧？不过，你可不能掉以轻心。你是九段士品，就差一步达到师品，但这一步理论上还是有不小的距离，要不是因为你修炼跟别人不一样的话，换了是杨正成，他面对杨玄鸿，那绝对是毫无胜算。”血虎剑灵冷哼道。

　　“这个我知道……切，我有什么好惭愧的？这是你的本份，我要是输了，丢的也是你的面子。”杨凝风先是心里一凛，随后不以为然的说道。

　　话虽如此，但他对血虎剑灵的感觉却是又增几分。

　　他有今天，完全是血虎剑灵的功劳，是他的造就。虽说他是血虎剑灵的宿主，但血虎剑灵实际上已经是他真正的师傅。

　　“喝！”

　　突然，一声断喝已经骤然而起，杨玄鸿浑身气势惊人，双眼大睁，如同战神附体一样，带着强烈的破空声已经是再度攻来。

　　“果然是师品实力！”

　　看着擂台上的杨玄鸿进攻时振起的衣服都能发出击打空气的脆响，擂台之下那些已经是踏入师品实力的人心里皆是暗凛。不得不说，勿计杨玄鸿的品性，就单凭他的年纪，现在就踏入了师品，其天赋在吴宁城年轻一代中确实是其中翘楚，这是不容否定的！

　　“全力了么？”

　　暴击而来的杨玄鸿，气势如虹，顿时，一下子就让感到了极大的压力，云龙惊鸿步自然的施展开来！

　　但正如血虎剑灵所说的，他虽然有与师品实力抗衡的能力，但确实不容轻视。果然，他还击几次后，虽然有云龙惊鸿步的配合，但还是开始被杨玄鸿逼的步步后退。

　　见此，支持杨玄鸿的人顿时来劲了，个个一扫刚才杨凝风大出风头时的颓废，一些年轻人更是开始大声喝彩，替杨玄鸿助威。

　　“玄鸿哥，威武！”

　　“哈哈，玄鸿哥就是玄鸿哥，太厉害了！杨凝风虽然这段时间进步也快，但他怎么能跟玄鸿哥比。”

　　“那当然。玄鸿哥的实力，岂是杨凝风这种暴发户式突然进就的实力可比？”

　　“玄鸿哥现在已经是彻底占据了优势，杨凝风落败已经是时间问题。”

　　“玄鸿哥，加油！”

　　……

　　相对于杨玄鸿的支持者，支持杨凝风的人现在可是捏足了汗，虽然也有人大声的给杨凝风打气，但是看着台上节节反退的杨凝风，确实是没多少底气啊！于是很多人最后只能是暗中替杨凝风打气了：“凝风，加油！”

　　不过，观战的人，目光独特者却是看得出，虽然杨凝风节节反退，但却没有半点慌乱，每一步都显得从容无比，不但还能从容的化解与闪避杨玄鸿的攻势，还能避免被杨玄鸿逼入擂台的死角。

　　“谁输谁赢，现在还为时过早啊！”能看出这一点的人，心里皆是暗忖着。

　　虽然杨凝风是很从容的应付杨玄鸿连绵不绝，招招狠毒的攻势，但他确实是感觉到压力越来越大，只是他不会乱，越是这个时候他就越会沉住气，心中不断的思考着该怎么样才能反败为胜？

　　战据优势，杨玄鸿越战越勇，突然，连着三声大喝，身上气势再涨，猛的一步前冲，左手化拳为爪，向杨凝风的面风抓去，右拳却千钧之力，轰然砸向杨凝风的胸口，威力惊人，竟然将一套爪功融入了杨家的豹冲拳中。

　　太快了！

　　师品实力在这一招中尽显无遗，实力发挥淋漓尽致，就这一招，让杨凝风知道，他之前对师品实力的判断还是出现了错误，师品境界与士品境界之间的差距比他想象中要大许多。

　　“这家伙倒也是一个人才，刚晋升师品，才是一段师品的实力，但实际上他发挥出来的实力，却是不亚于一般人二段师品的实力，甚至已经是能与三段师品的实力抗衡……要不要我出手？”血虎剑灵冲是在最关键的时候就会出现。

　　“不用。”

　　杨凝风却是想都没想就拒绝了！


第四十四章 凝风先生

　　李玄鸿的实力，他并没有感到恐惧，相反，他现在反倒是激起了战意，心中涌起了熊熊斗志，浑身仿佛都在那一刹那颤抖起来，脚步一滑，神妙无比的避开向面门抓来的五爪，同时，左手猛然一划，带着一条诡异的弧线，抓向杨玄鸿的拳头。

　　“区区九段士品竟然敢抓我的拳头，想跟对付杨正成那样？”

　　杨玄鸿眼中露出了几分胜利前的兴奋，觉得杨凝风有可能是黔驴技穷了！因为对自已实力的自信，杨玄鸿的拳头并没有改变轨迹。

　　你想抓我的拳头，好，我让你抓，我直接震断你的手腕骨！

　　杨玄鸿心里恶毒的暗忖着。

　　“凝风，不能抓，快闪！”

　　观战的人中有人发出了担忧的惊呼声，如此威力无比的一拳，怎么能用手去抓？快闪啊！

　　然而，下一瞬间，所有人的眼睛猛然睁大了，个个眼睛中都露出了无比的震惊与意外。

　　杨凝风确实是抓住了杨玄鸿的拳头，可是，在抓住的时候，当感觉到杨玄鸿的拳头一震想用拳劲震断他的手腕时，突然松开，脚步轻轻向前一抬，身体前冲，顺势一掌拍在杨玄鸿的胸口，将杨玄鸿拍退三四步之远，同时，他脚尖一点，也是后退，一下子便是将两者拉开七步左右的距离。

　　如此变化，远远的出乎所有人的意料，更是出乎杨玄鸿的意料，他万万没有想到，他修为比杨凝风高出不少，已经是师品的实力，在大占上风，抓住机会而施出的一式本以为是必杀的一招，竟然被杨凝风如此轻易的化解了！

　　“这是什么招？”

　　杨玄鸿站稳，忍不住浮现起惊疑之色。

　　杨凝风这一掌实际上力量并不大，但时机抓得却是无比的巧妙，几乎是在杨玄鸿刚才招式用尽，身体力量旧力刚去，新力未生之进拍中他，这才是将他拍退这么多步，但这一掌的力量却又不足以伤人。

　　“这叫寸劲拨掌！”

　　从杨玄鸿的惊疑目光中，杨凝风不以为然的拍了拍手掌，轻笑道。

　　“你小子行啊，竟然还能自创出招式来，这一招虽然没多大的杀伤力，完全利用巧劲，但倒是一招不错的防守招式！嗯，要不你以后自创一套掌法，就叫凝风降鸿掌法，哈哈，原来我也是个天才……”杨凝风报出这名，血虎剑灵就知道他是在胡诌，忍不住轻笑起来。

　　“见过臭美的，真没见过你这么臭美的……”

　　听着这老家伙自我感觉良好的得意笑声，杨凝风彼是无语。不过想想，凝风降鸿这个名字倒真的是不错。好，以后就创一套凝风降鸿掌法。寸劲拨掌，就是凝风降鸿掌法的第一招吧！

　　凝风降鸿掌，杨凝风一时应变，血虎剑灵一时兴起的建议，这套完全属于杨凝风自已的掌法竟然就是在这样的情况下诞生了！

　　因为杨凝风突施妙招，将杨玄鸿拍退，如此一来，杨玄鸿刚才占上风的优势已经是消失，两者再一次从零开始。

　　彼此已经交手一轮，重新开始，两者的脸上都浮现起凝重之色。

　　杨凝风无惧，但却是知道对方实力确实是在他之上，他要胜，就必须要再充份的利用云龙惊鸿步和霸龙拳的配合，而且是要一击必中的那一种，所以刚才他一直没有施展霸龙拳。

　　而杨玄鸿师已经是师品修为，心里当然是有极大的自信打败杨凝风，但就在刚才杨凝风突施的妙招却是让他一下子将区警惕提高到了一个新的层次，因为，他不知道杨凝风到底还有多少这等如同神来之笔的妙招。

　　两人都没有动，但是，气势都在催发，皆是战意滔滔，随时都可以出手给予对后致命的一击。

　　“我有机会，一定会杀你。”杨玄鸿突然说道。

　　“我也是！”杨凝风一笑。

　　杨玄鸿双眼立马眯了眯，缓缓的吐出一口气，十指，缓缓握起，拳头之上，开始有肉眼无法看到的淡芒闪动。

　　“再来！”

　　突然，杨玄鸿双拳猛的一紧，便是喝道。

　　“住手！”

　　但就在此时，突然间传来杨腾的一声大喝。

　　这一声喝，让得擂台这边所有人都为之愕然，擂台上的杨凝风和杨玄鸿也是无比的错愕，看到杨腾、杨文轩、杨文堂和大长老杨清源拥簇着三人正走过来。

　　台上两人对视了一眼，同时冷哼了一声，但身上气息皆是敛去，转身面对擂台前方，只是杨凝风看到走在前面的三人时，神色再是一楞，很是意外：“唐明？另外两人是谁？看上去好像很有身份似的。”这三人，他只认识唐明，对唐顾北和李和羽却是不认识。

　　因为他是直接从思过崖来的，并不知道唐顾北和李和羽要来，故他猜不出这两人是谁。

　　杨凝风不认识，杨玄鸿其实也不认识，但是他事先却是知道今天城主唐顾北和商会副会长李和羽会来，于是看着三人到来，从三人的气度判断，便是暗中猜出个大概，于是等唐顾北等人走近时，他已经是先一步跳下擂台，然后对着唐顾北和李和羽、唐明沉沉一揖：“晚辈李玄鸿，见过城主大人，会长大人，唐总管！”

　　“呵呵，真是人才啊！好好修炼，以后这天下就是你们年轻人的了！”

　　唐顾北三人皆是轻点了下头，唐顾北更是伸手轻拍了几下杨玄鸿的肩膀，呵呵笑道。

　　听到唐顾北的称赞，李玄鸿感觉脸上有光，心里大有受宠若惊的先是得意的朝竟然还在擂台上傻呆着不懂得下来见礼的杨凝风瞥了一眼，然后恭谦而又有些许的激动道：“谢谢城主大人夸张！玄鸿自当更加努力修炼，不负城主大人的重望！”

　　这一幕看在杨家人的眼中，支持杨玄鸿的人顿时喜笑眉开。

　　“玄鸿哥就是玄鸿哥，连城主大人都能也刮目相看。”

　　“这可是城主大人啊！一般人根本就不入他的法眼，他竟然对玄鸿哥做出拍肩这么亲昵的动作，心里对玄鸿是寄以厚望啊！”

　　“那当然。玄鸿哥的实力那绝对是能进入族比大会前三的存在，至少也能拿个第二名，是有希望成为天龙宗弟子的人选，城主大人当然是看重了！”

　　“你们看，杨凝风还像根木头似的站在擂台上，竟然连下来跟城主大人和会长大人见礼都不懂，身为嫡系长孙，连这点礼数都不懂，太丢人了！”

　　“如此不懂礼数，将我们杨家的脸面全给行了，铁定是会挨顿训的。”

　　“哼！打又打不过玄鸿哥，又这么不懂礼数，就这烂泥扶不上墙的废物也想跟玄鸿哥争，凭什么争？”

　　见杨凝风不下来，杨腾等人心里也是暗中眉头皱了一下，觉得杨凝风太不懂世故了！

　　“哼，土里土气的，还嫡系长孙，竟然傻乎乎的站在上面不下来跟人见礼，真是丢人现眼丢到城主府和商会去了！但这样也好，看爷爷这脸色，哈哈，怕且是对杨凝风很是失望吧？”看着杨凝风竟然还不下来，杨玄鸿眼中浮现起鄙视之色，心里暗哼。

　　杨腾心里确实是有点不悦，只是现在可不能表现，更不能让人笑话，于是赶紧有眼神示意杨文轩。

　　杨文轩不由的苦笑了笑，也觉得杨凝风的表现差强人意，不懂世故，于是心里暗中一叹，右手举起，就要招手叫杨凝风下来。

　　然而还没等杨文轩招手，唐顾北却是呵呵一笑，然后突然身形一闪，当着众人之面主动跳到了擂台之上，这让大家皆是一楞。

　　可是，跟着下来唐顾北的表现更是直接冲击与刺激杨家上下的视线，只看到在众目睽睽之下，唐顾北不但是主动上台与杨凝风见面，上了抬后，竟然还是先主动的伸出手去握杨凝风的手，虽小但却是能响彻全场的声音，竟然还有那么一点点讨好的味道而道：“凝风先生，唐某冒昧来访，唐突之处，还请见谅啊！”

　　“……凝风先生？”

　　看到这一幕，听到唐顾北以城主之尊却是如此称呼杨凝风，大广场上，一下子陷入了死寂一般的静。

　　所有杨家的人，包括杨腾、杨文轩等人，人人皆是目瞪口呆，满脸错愕的看着擂台之上，人人石化！

　　“天啊，城主大人竟然叫杨凝风做凝风先生！”

　　“这什么回事？城主大人竟然主动巴结杨凝风。”

　　“真不明白杨凝风有什么好能值得城主大人如此屈尊降贵！”

　　“不管怎么样，我还是支持玄鸿哥，我心目中玄鸿哥才是最捧的。”

　　“情况有点不妙，对玄鸿哥很不利啊！”

　　“杨凝风只不过是一个废物，城主大人这是怎么了？”

　　“哼，城主大人明显看重凝风，你说他是废物，你是在怀疑城主大人的眼光？”

　　“我就知道凝风绝非池中之物，哈哈，城主大人跟我一样有眼光。”

　　“刚才看杨玄鸿那得意样，现在怕且是要哭了吧？”

　　一会，反应过来的杨家上下，窃窃私语便是悄然而开。


第四十五章 深重打击

　　“怎么回事，怎么回事，城主为什么会这样做，怎么回事？我才是杨家的第一天才，我才是杨家的第一天才啊！好，好，杨凝风，我跟你不共戴天，城主大人看好你又怎么样？一会选拨赛继续，你我之战还要继续，我一定要杀了你，一定要杀了你……”

　　看到这一幕，心里最不是滋味的杨玄鸿心里直接是咆哮而起，一张脸都扭曲了，狰狞无比，双眼中满是浓浓的嫉妒，心里对杨凝风的恨意更浓了！

　　唐顾北如此表现，别说别人，就是杨凝风此时也是一脸的错愕。唐顾北抓着他的手，在跟他说话，可是他却是一脸呆滞的站着，整个人像傻了似的。经过血虎空间中数天与妖兽的搏杀，他的心性已经是沉稳如磐石，可是此时，他仍是被唐顾北这无比异常的举动给吓着了。

　　他发誓，他从来就没见过唐顾北，在他心中，唐顾北仍是高高在上的大人物，但是现在突然间如此屈尊降贵的对他，杨凝风当真是无法反应过来。

　　“别发呆了，少丢老子的脸。如果我没有猜错的话，这个家伙跟商会那些人的关系非同一般，说不定他就是商会幕后的靠山。他如此做，完全是因为十全修补液而误以为你是一名药宗所以才来向你示好。呵呵，他只不过是一个小城的城主而已，有什么好激动有什么好震惊的？遇上我，你早就注定了是他们这些小人物所要巴结，所要敬仰的大人物。”杨凝风的差强表现，血虎剑灵觉得不满了！

　　“你少来了，人家可是城主……”

　　杨凝风直接对血虎剑灵翻白眼，这家伙一有机会就要得瑟一下，少点骄傲会死人么？不过，当着这么多人的面，堂堂城主大人都要向我示好，这感激确实是很爽，哈哈，很爽。刚才人家只不过是拍了下杨玄鸿的肩，那家伙就得意洋洋的，现在哭了吧？看这样子，要是哥哥我拍下城主大人的肩，可能他还会受宠若惊呢！

　　杨凝风虽然是受不了血虎剑灵的自我骄傲，但实际上，心里现在也是乐开花了，他能想象到，现在杨家上下个个现在都傻眼了，再也没人敢说他是废物了吧？

　　心里乐着，竟然是忍不住呵呵傻笑起来！

　　他这一笑不要紧，直是让杨腾等人差点一头栽倒在地。你这小子，人家城主大人如此看重你，你不赶紧感激人家，竟然还冲着人家傻笑？就算是你要得意，那也得等没人的时候，这个时候，你总得该假装谦虚谦虚啊！

　　“凝风先生……”

　　杨凝风的突然傻笑，唐顾北倒也是突然有点尴尬了，抓着杨凝风的手一时之间竟然不知道放开还是不放好。

　　“呵呵，呵呵……”

　　杨凝风终于也觉得自已确实是失态了点，于是再度傻笑几声，也掩饰自已的失态，定了定神，不露痕变的抽了下手，然后退一步，整个人一下子变得冷静了下来，神色如常，脸现恭敬之色，对着唐顾北就是深深一揖：“城主大人能光临我杨家就已经是杨家之荣幸，叫我先生太折煞晚辈了！”

　　“哪里，哪里，凝风先生过谦了！”唐顾北终于是暗中吁了口气，要是杨凝风还继续傻笑下去，他还真的不知道怎么应付了！

　　“是啊，凝风先生年纪轻轻就已经是药宗，这是我们吴宁城所有人的骄傲与敬仰的存在啊！希望日后能多多的关照一下我这小小的商会啊！”李和羽正想要上去给唐顾北解围的，但看到杨凝风缓过神来后，并不倨傲，恭谦有礼，心里对杨凝风的赞赏与青睐再增几份，心里念头一转，也是主动上台，对着杨凝风彼是恭敬的拱了拱手后说道。

　　“什么？他是药宗？”

　　李和羽的话一下子无异于一颗重磅炸弹在广场中炸响，重重的撞击杨家上下所有人的心。

　　震憾度，还比唐顾北以城主之尊，不惜屈尊降贵主动上台跟杨凝风握手还要强烈数倍。

　　刹时间，杨家人也终于是明白唐顾北为什么会如此看重一个在家族里声望实际上并不怎么样年轻人了！

　　“原来是这个原因。”

　　杨文轩心里的疑问终于是解开了，只是他真的不解，这个实际上一直生活在自已眼皮底下的儿子，什么时候变成了一名药师，而且还是达到了药宗的层次？

　　药宗，别说这小小的吴宁城，就是在整个南芒，甚至是整个重元大陆，那都绝对是倍受敬重尊崇的存在啊！

　　此时，不但是杨文轩，所有心中有疑问的杨家人也都终于明白为什么唐顾北和李和羽不惜屈尊降贵的向杨凝风示好了，冲的就是药宗的这个身份啊！

　　不过这个身份，也确实是值得他们这么做。

　　“杨凝风就是杨家的下一任族长。”

　　就在被李和羽一句话而解开了心中疑问的杨家一众高层，心里头此时都不约而同的升起了同一个念头，包括之前大力支持杨玄鸿的那些人中也有大部份的人第一时间改变了立场，而这些人，内心中还是大多以家族利益为重的人。

　　他们大多人支持杨玄鸿，那是因为看好杨玄鸿的天赋，相信他日后能给杨家带来荣誉，带来重新崛起的希望，毕竟之前杨凝风虽为嫡系长孙，但表现确实是差强人意了点。

　　但现在，已经是药宗身份的杨凝风，先另说武力如何，就这个身份，足可让杨家腾飞了！

　　这个消息，这个身份，确实是太震憾人了！

　　当然，也有人的脸色一刹那变得阴沉起来，比如杨震。

　　但是，此时杨家上下，要说被这个消息冲击最大的，莫过于杨玄鸿了！他的心里现在最不是滋味，甚至是差点有晕过去的感觉。

　　绝望！

　　杨玄鸿一下子心里升起了凉意，同时，一瞬息间，他嫉妒杨凝风也是攀升到了一个全新的高度，到了极点，嫉妒到了绝望的地步。

　　杨玄鸿志在族长，故平时除了努力修炼增强武力之外，也很注意去涉及其它的知识以及大陆的一些人与物。

　　所以杨玄鸿是知道大陆中对于药师的地位，更清楚一名药宗在大陆会是什么地位。

　　他深深的知道，现在就算杨凝风还是那一个永远都无法进步的五段士品，杨家上下现在也立马就当杨凝风是最珍贵的宝了！

　　从这一刻起，杨凝风将会成为杨家上下死命保护的对象，别人可以死，但杨凝风怕且是连受伤都已经不是杨家所能接受的存在。

　　“怎么会这样，他怎么可能是药宗，他怎么可能是药宗？”

　　杨玄鸿满脸茫然的呆在当场，看着台上唐顾北和李和羽现在正讨好的跟杨凝风交谈，杨玄鸿感觉到天地都不容他了！

　　败了！

　　一战未完，但他已经是完败了！

　　杨玄鸿其实心里早就点明白杨凝风为什么会在短短的时间内实力突飞猛进，这绝对是跟他在黑林崖得到的奇遇有关，可是杨玄鸿却是怎么也不会想到，这个奇遇，竟然是让杨凝风成为一名药师，而且还是一下子就达到了药宗的地步。

　　“他得到的是什么奇遇啊，难道他是得到了某强大药师的传承？一定是，一定是。天啊，为什么会这样，为什么你们会眷顾他而不是我，我才是真正的天才，我的天赋可是要远远的比他强一百倍强一千倍啊！不，我无法接受，我不会输，他是药宗又怎么样，总有一天，我要他跪在我的面前，我要他的头被我踩在脚下，我要让天知道，你们有眼无珠，你们眷顾的应该是我……”

　　越想越是疯狂，越想越是无法接受，脸色狰狞到了极点，杨玄鸿呆看着台上，但双眼中已被疯狂的恨意与嫉妒所遮，心里疯狂的咆哮中，突然间，杨玄鸿转过身去，然后在所有人的错愕中，发足狂奔，很快就跑出大广场，很快就消失在所有人的视线中！

　　“唉！”

　　看到杨玄鸿突然疯了似的，不少人皆是叹惜，他们多少能明白杨玄鸿此刻的心情。

　　既生瑜，何生亮？

　　本想选拨赛上大出风头，给杨凝风一个沉重的打击，却没想到，最终受打击的却是他自已，而且这种打击并不是来自于对方的武力，而是其它能力，而且还是让他知道他无法超越，也许一辈子都无法超越的能力。

　　“文堂，去看着他……”

　　第一个反应过来的竟然是杨文轩，心里虽然为儿子而骄傲，但不来由的，他却是有点同情起杨玄鸿来，虽然这家伙不是好东西，不是人，但他毕竟是自已弟弟现在唯一的儿子了，于是反应过来后，第一反应就是让杨文堂去看看，怕杨玄鸿一时想不开而做出什么傻事来。

　　杨文堂此时脸色也是彼为复杂，听着杨文轩的话，不由的深深的看了一眼杨文轩，随后对着站在身边的唐明拱了拱手，然后身形一动，快步追了出去。


第四十六章 就你这张脸，还幽默！

　　既生瑜，何生亮！

　　但这也没办法，一名药宗，本来就该得到他该有的地位与尊重。城主和会长知道杨凝风在杨家并不怎么受重用，今天过来便是有意来成全，替杨凝风助威，如果杨玄鸿连这都接受不了的话，他就更加不配成为杨凝风的对手。因为，已经是药宗身分的杨凝风，年轻虽轻，但现在实际上已经是有足够的资格是与城主和会长他们平起平坐了，再假以时日，此子如不夭折，将会是整个吴宁城的骄傲与传奇。

　　杨文堂父子离开，深知其因的唐明脸色平静，心里却是暗叹。

　　台上，唐顾北和李和羽看到杨文堂父子离开，两人倒是没有半点因为他们而让人家的选拨赛有无法进行下去而感到愧疚的觉悟，仅是对视了一眼后，眼中都浮现起一种彼此才能明白的笑意，然后唐顾北对杨凝风说道：“凝风先生，其实今天来一是为了能与您认识一下，二呢是我明天上午在天福楼订了一桌，想请你吃餐饭，不知道您肯不肯赏脸？”

　　“请我吃饭？”杨凝风一听，神色一怔，目光向杨腾和杨文轩投去，询问他们的意思。

　　这是大好事，这样一来，更能进一步的让杨家跟城主府和商会打好关系，杨腾和杨文轩当然不会拒绝，就算是心里有其它的想法，现在当面当然也是不会有所表示。于是杨腾现在越看杨凝风越是顺眼，越是感到有这么一个孙子而自豪，欣慰，当下笑道：“这是城主大人的一番好意，可不能辜负了！”

　　听到杨腾这么说，杨凝风微微一笑，轻点点头，说道：“城主如此厚爱，凝风怎么敢不赏脸？明天上午我准时到。”

　　“那就好，那我们就这么说定了！那就明天上午在我和李会长在天福楼恭候先生的大驾了！”唐顾北虽然心里知道杨凝风肯定是会答应去的，但听到杨凝风亲口应允，脸色仍是再度一喜，说道。

　　杨凝风没有接话，仅是笑了笑。

　　“我们来的目的已达到了，那就不打扰了！”

　　唐顾北也是朝杨凝风笑了笑，然后与李和羽跳下擂台，唐顾北这才是脸有歉意的说道：“真心是有点不好意思，因为我们的到来而让贵族的选拨赛出现了一些……哈哈，总之是我们不对了，日后我城主府和商会一定会给贵族一个满意的补偿，希望杨老哥不要见怪我们。”

　　“哪里，哪里，你们大驾光临已经是杨家的荣幸，哪里敢有见怪之心。”杨腾赶紧说道，心里却已经是乐翻天了，他能明白唐顾北话中的意思。

　　“那……那我们就选告辞了！”唐顾北轻笑了笑，看了看杨腾等人，然后回头向站在擂台上的杨凝风点头示意后，抱拳于胸，拱手而道。

　　“你们到来，本该好好款待，但正好因为进行选拨赛……希望下次有机会也让我请三位吃餐饭，以表达今天慢待的歉意。”杨腾也是拱手说道。

　　“好说，好说。”

　　唐顾北摆了摆手，然后与李和羽、唐明离开。

　　杨腾和杨文轩带着杨家一众高层将唐顾北三人一路送到大广场的大门口前，直等唐顾北等人的身影消失在视线中后，杨家一众高层你看我，我看你，个个竟然都恍如梦中一样。

　　好一会，突然有人欢呼起来，甚至是有人抱头蹲下，放声痛哭起来，这是喜极而泣，喜极而哭！

　　所有人都知道今天发生的一切代表着什么，代表着杨家将要出一名了不起的人物，代表着杨家再次有崛起的机会，代表着事隔多年的吴宁城第一大家族的宝座杨家将有机会再一次问鼎。

　　“走吧，我们回去，不然的话，这选拨赛都无法继续了！”一名神情也是激动的杨家高层说道。

　　“还继续个屁啊！杨凝风，杨玄鸿和杨正成的实力已经是无可争议的前三。其实我觉得以后不要搞这种选拨赛了，改为我们族内每年一度的比武考评会就行了。以后去参加族比大会的代表，我们大家直接派人去就是。年轻一代，实力如何我们比谁都清楚。”一直没说话的杨文雄突然声音一提，说道。

　　听着杨文雄的话，不少人眼中一亮，都向杨腾望去！

　　“嗯，文雄的提议倒是不错……但选拨赛既然开始了，就不要停止，还是继续进行完。至于以后还需不需要，我们日后商议商义再定。”杨腾沉吟了一下，说道。

　　杨腾这么说，大家当然没有意见，杨腾这人族长在族里还是很有威信的。

　　不过，大家心里确实是知道，今天这选拨赛进行下去真心没意义了！

　　杨正成重伤，杨玄鸿离开，杨凝风一枝独秀已成定局。再进行下去，只不过是让余下的人有个机会在全族人面前表现一下罢了！

　　至此，杨家这一届的选拨赛出了杨凝风这匹黑马，但却也算是因为他而让选拨赛成了一个过场，一个形式，已算是选拨赛举行失败告终。

　　但这事就算是传出去也不会有人笑话，因为，哪一个家族哪一个势力举行活动时，有见过唐顾北和李和羽两人不请自来的？平时这两大巨头，就算是现在的第一家族赵家相请，都要考虑下相请的理由足不足够份量呢！

　　杨家这一届的选拨赛虽办得不成功，但却不是笑话，反倒将会轰动全城，是杨家的荣耀，将会在一段时间里成为吴宁城人茶前饭后羡慕嫉妒的话题。

　　但不管如何，一颗新星以黑马的姿态自杨家冉冉升起，杨凝风这个名字，将瞬间进入吴宁城所有人的视野，这已经是不容置疑的事。

　　算是失败的选拨赛，却是杨凝风向世人宣告崛起的舞台！

　　药宗，杨凝风！

　　……

　　选拨赛继续，只是本该是最激烈的冠亚决赛，最终却是在对手上台后直接认输而让杨凝风当之不愧的拿了第一名而结束。

　　“我回去了！”

　　从擂台上下来，不等宣布他第一名将会有什么奖励，杨凝风对着大家笑了笑后便是头也不回的离开，所去之处，仍是思过崖。

　　“我看这关禁闭就算了吧？”

　　看着杨凝风的背影，杨清源轻声对杨腾说道。

　　杨腾一听，目光便是向杨天河望去。

　　杨天河是掌管刑罚的，杨腾虽然是身为族长，这判罚要不要继续下去，他也做不了主，他可不能以族长的身份来干涉已经是决定的判罚，不然的话，这刑罚就不足以服众，也有损他族长的权威。

　　但谁都知道，他心里现在肯定是不愿意再让杨凝风去思过崖去受罪了，现在的杨凝风可是杨家的宝，就算杨腾还能狠下心，其它人也不干啊！现在杨凝风打一个哈欠可都能让杨家人揪一把汗，有半点差池，可都已经不是杨家所能承受得了。

　　希望，杨凝风已经是杨家上下所有人的希望，谁都不想让这希望破灭。

　　多少年了，从第一大家族的宝座上跌落下来后，杨家上下都觉得这是一种耻辱，一直渴望着重新回到那个位置，这些年被赵家和罗家的刻意打压，这股憋屈大家受够了，再也不想再看到赵家和罗家那不可一世的嘴脸。

　　可是，让所有人为之一怔的是杨天河想都没想，面无表情的就脱口而出：“当然要继续……”

　　刷！

　　立马间，杨家上下的眼光一下子都落到杨天河的身上，那目光，个个都想杀人似的。

　　“不过，这关禁闭就不用去思过崖了，让他在家里好好思过吧！没什么事的话，就尽量的不要到外面去乱跑。”

　　面对众人要杀人的目光，一向以严肃著称，一张脸永亘冷肃的杨天河突然一笑。

　　但杨天河说完后，却是发现，大家的目光更恐怖了！

　　丫的，你这是在找抽？你觉得这是幽默吗？

　　就你这张脸，还幽默！

　　所有人都松了口气。

　　“文雄，你跟凝风关系最好，就由你去思过崖接他回来了！要是这孩子有什么想法啊怨气啊，就让他直接来找我这个爷爷说说。”杨腾对杨文雄说道。

　　杨文雄一脸喜笑而道：“放心好了，凝风这孩子一向懂事，是不会有什么想法的。”

　　“那就好。”杨腾笑道，然后一挥手：“都散了吧！今晚八点长老会全体开会！”

　　大家这才是纷纷散开，但每一个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容，仿佛杨家现在已经是再度的成为吴宁城第一大家族了！

　　“文轩，你去找文堂回来，然后你们到我那里一趟，我有话要跟你们说。”

　　杨腾与杨文轩一前一后而行，等走出大广场时，杨腾停了下来，脸色彼是严肃的说道。

　　“好。”

　　杨文轩没有第二句话，点了下头，便是朝刚才杨玄鸿所去的方向跑去。

　　“我老了……”

　　看着杨文轩的背影，杨腾严肃的脸上却是渐渐的浮现起一抹苦色，随之摇了摇头，离开后那一声叹息声似乎还在原地久久不散。


第四十七章 心若还跳，就不会忘记你！

　　思过崖。

　　“凝风！”

　　杨凝风刚爬到思过崖上躺下不久，便是听到杨文雄的叫声，于是坐了起来。

　　“文雄叔，你怎么来了？”这个时候并不是送水粮的时候，杨凝风看着跑近的杨文雄问道。

　　“你下来，跟我回家。”

　　杨文雄跑近，这一次并没有马上上去，而是站在思过崖下面，抬头说道。

　　“回家？”杨凝风一楞。

　　“你小子装傻还是你的心里真的有怨气？现在你都已经是我们杨家的宝了，难道还让你在这里继续风吹雨淋啊！”杨文雄见杨凝风发楞，眼眉挑了挑，说道。

　　“不关我禁闭了？”杨凝风精神立马一振，站了起来。

　　“你说呢！是二长老让我来的，你的关禁闭改为在家里禁闭了！”杨文雄盯着杨凝风说道。

　　“哈哈，太好了！”

　　杨凝风一听，兴奋的叫了起来！

　　他奶奶的，这鬼地方，真不是人呆的地方啊！就算是山里的野人，日晒雨淋的时候都有个山洞啊大树下啊之类的躲，在这思过崖，根本就无东西可遮，只能活受罪。

　　手脚并用，很快就从思过崖上下来。

　　“凝风，老实告诉我，你心里有没有怨气？”见杨凝风这么开心的下来，杨文雄心里暗放，等杨凝风到了他的身边时，迟疑了一下，问道。

　　“我能有什么怨气？这世道本是如此。什么样的实力就该享受什么样的待遇……”杨凝风咧嘴一笑，但接着脸色微微一黯：“再说了，不管杨明涛的死是什么原因，但我确实是要负一定的责任，他再是混蛋，但罪不致死啊！”

　　说着，杨凝风长叹了口气。在思过崖的这些日子，他也曾好好的想过以前的种种，他发现他其实并不恨杨明涛，而杨明涛实际上也没那么可恨。虽然以前杨明涛是经常嘲笑他，也经常找机会找借口打他，可是每一次杨明涛还是有分寸的，从来就没有让他真正的伤及筋骨，不然的话，那一段日子里，他早被打残打废了。

　　“你能这样想那就好……走，我们回家。反正不管怎么说，你以前的苦日子已经过去了，放眼未来吧！”杨文雄很欣慰的拍着杨凝风的肩说道。

　　“说的对，放眼未来！”

　　杨凝风重重的点头：“走，我们回家！我要让云萝煮一餐好吃的才行！”

　　……

　　……

　　“云萝，我回来了，我自由了！”

　　在半路与杨文雄分开，杨凝风兴奋的往家里跑，他想跟云萝分享他此时心中的兴奋。

　　他知道，所谓的在家里关禁闭，那只是一种说法，实际上，已经是撤掉了对他的关禁闭判罚了！

　　院子的门是虚掩的，杨凝风直接一脚踢开。

　　“云萝！奇怪，云萝在忙什么啊，没听到我叫？怎么不见出来？哈哈，以云萝的聪明，应该是早料到族里今天是会撤掉我的关禁闭的。我在思过崖受了这么多天的苦，她肯定在厨房里整好吃的东西等我……”

　　没有看到云萝，杨凝风再大喊了一声，然后嘀咕着就往厨房里跑。

　　可是冲进厨房，空空如也，并没有云萝。

　　“难道在房里睡觉？这丫头，什么时候学会偷懒了？”

　　杨凝风挠了挠头，离开厨房，直接往云萝的房间跑。

　　云萝的房间的门也是虚掩的，杨凝风伸手将门推开。

　　“云萝……”

　　杨凝风开心的冲了进去，可是，房中，却也是没有云萝的影子。

　　这就让杨凝风有点纳闷了！

　　“难道云萝正好出去了？”

　　杨凝风随手拉过一张椅子坐了下来，嘀咕着。要是云萝在家，就算现在人在大厅或是在他的房间，又或是在他父亲的房间，也该听到他的声音，也该出现了，但现在显然云萝是不在家。

　　“应该是出去了。那好，我就在这里等她回来……咦？”

　　杨凝风坐在椅子，目光并没目的环扫一周云萝的房间，突然间，神色一楞，目光一下子定格在云萝的床上。

　　一张白色的信封正静静的放在床上。

　　看着这信封，突然间，杨凝风的心不来由的猛的一沉，霍然站了起来，一下子冲到云萝的床前，伸手将信封拿起来。

　　“少爷亲启”

　　信封上面，有着四个秀丽的字。

　　“搞什么啊？”

　　杨凝风心时有股不好的预感，赶紧将信封打开。

　　信封并没有密封，很容易就将里面的信拉出来。

　　是一张白色的纸，杨凝风赶紧将信打开，目光一扫……

　　“云萝！”

　　杨凝风一下子转身，像风似的跑出云萝的房间，疯了似的往族外跑。

　　看着杨凝风一脸紧张，像疯子似的往族外跑，沿路上看到他的族人纷纷侧目，惊奇。

　　“怎么回事？”

　　“是不是发生什么事了？怎么凝风少爷这么紧张？”

　　“好像是在找云萝。对了，你们今天有没有谁看到云萝？”

　　“没有……好像刚才选拨赛的时候也没有看到云萝去广场。”

　　“不对啊，云萝跟凝风少他的关系这么好，她不可能不去给凝风少爷助威的。”

　　“难道云萝出事了？”

　　在族人的惊疑窃语中，杨凝风已经是放到了杨庄出口的一个十字路口处。

　　“云萝！”

　　“云萝，你在哪里啊？”

　　“云萝！”

　　看着十字路口，杨凝风停了下来，疯了似的喊着云萝的名字，最后，一屁股跌坐下来，颤着手，再一次展开手中死死拧着的信。

　　“凝风少爷，我走了！我师傅来接我了！所以，你不要找我，也不用担心我，我很好。至于我为什么会有师傅，我现在还不能说，我师傅不让我说。但他日我们有缘相见，而你还愿听我解释的话，云萝绝不会有半句隐瞒。再见了，少爷，我会想你的，你，也会想云萝的，对吗？”

　　信，很简单，仅是寥寥几句。

　　可是从信上那已经是干涸的渍点，杨凝风知道，云萝在给他写这封信的时候，是流着泪写的。

　　“云萝，你到底去了哪里，你为什么不等我回来，为什么不跟我说清楚你再走啊！”

　　看着信，一向坚强的杨凝风，泪水早已纵横，叭叭叭的滴落在信上。

　　“少爷好！我叫云萝！”

　　“少爷，你怎么不盖被子？这样会很容易生病的。”

　　“少爷，水我已经调好了，你可以洗澡了！”

　　“你们停手，你们停手，不要打我少爷！”

　　“谁再敢上来，就先杀了我。”

　　“少爷，走，我们回家。”

　　“少爷，别放弃。终有一天，这些人都会为他们的势利而后悔的。”

　　“那当然，在我心中，少爷是这世上最捧的少爷！”

　　“少爷，你以后要是娶了老婆，你还会不会让云萝跟着你啊？”

　　“少爷，你身上伤，别动，我来帮你擦伤。”

　　“怎么样？我煮的面好吃吧？你要是喜欢，我给你煮一辈子的面！”

　　“少爷，如果我有一天突然离开，你可以不担心我，但可不能忘了我哦！”

　　“少爷，梅婶给我买了一套新衣服，怎么样，漂亮吧？”

　　……

　　“云萝，你到底在哪里啊？”

　　脑海中，一段段的生活片段在清晰浮现。

　　这个懂事体贴的小女孩，这个表面柔弱但实际上坚强的小女孩，这个平时细心如娘的小女孩，这个在他开心时陪他开心，在他哭时陪他哭的小女孩，这个永远的跟在他身后少爷长少爷短的叫得欢乐的小女孩，这个在他被人欺负的时候敢用柔弱的身体挡在他面前的小女孩，你，你究竟去了哪里？

　　从来都没有像现在这样让自已知道，原来云萝在他的心中竟然是如此的重要。

　　云萝的离开，杨凝风感觉到心好像被什么东西揪住一样，好像缺了一块。

　　“别伤心了！她只是离开而已。按她信中的意思，她还会回来找你，你们还能见面的。现在只是暂时的离开，再说了，就算她不回来找你，你以后也可以去找她啊。”

　　感受到杨凝风对云萝的离别之痛，血虎剑灵说话也没了平时的嬉笑，先是轻叹了口气，然后安慰说道。

　　“天大地大的，怎么找？”

　　杨凝风呆了呆，挪动几下屁股，挪到路边的草地上，躺了下来，看了眼天上的太阳，感到刺眼，眼睛眨了眨然后闭上，有气无力的说道。

　　“只要有心，就是在天上都能找到。”血虎剑灵声音一沉而道。

　　“只要有心……”

　　杨凝风双眼一下子亮了起来！

　　“是的，只要有心，你以后就一定还能见到她。其实……其实云萝的离开，你应该支持她才对，这是好事啊！她的信上提到她是她师傅来接她的，这证明了云萝以后也有可能成为一名强者，难道你想她一辈子给你当婢女？我看你啊，现在要做的不是伤心，而是应该更要好好的努力修炼，你可不想再次见到云萝的时候，她的实力比你还强大吧？另外，你要是日后找到她，就有可能要见她的师傅，难道你就不想让她师傅对你有个好印象？任谁也不想自已的宝贝徒嫁给一个弱者……”

　　“你说什么啊？什么嫁给弱者，你瞎说什么？”

　　听着血虎剑灵越说越离谱，杨凝风忍不住出声打断他的话。

　　不过，血虎剑灵的话无不是道理。

　　“嘿嘿，脸红了吧？”血虎剑灵阴阴一笑，这笑声，要是现实中听到这样的笑声，杨凝风能想象出这是一个多么猥琐的家伙。

　　“脸红个毛！”

　　杨凝风不想听这家伙嘴无遮拦的说话了，轻骂了一声，然后深吸了口气，心中因离别的悲伤，将对云萝的挂念深深的，深深的烙在了内心的至深处。

　　“呵呵，我们再次相见之时，你的实力会不会真的比我还要厉害？”

　　杨凝风觉得这个问题还真的是要好好的正视，至少，至少不能让云萝的师傅看低啊！

　　“云萝，你若安好，便是晴天，我心若还跳，就不会忘记你。再见之时，如果你还愿意给我解释，我会好好的聆听！”

　　情绪，渐渐平静，杨凝风笑了，他相信他肯定还能见到云萝。

　　轻喃中一个鲤鱼打挺，从草地上弹跳而起。

　　咻！

　　就在此时，突然，尖锐的破空声响起，危险骤然袭击！


第四十八章 吐口水都要杀

　　云龙惊鸿步，心动步随。

　　嗖！

　　杨凝风双腿就好像不是由他控制的一样，很自然，很巧妙，行云流水，恰到好处的一前一滑。

　　叮！

　　旁边一块石头绽起一缕火花，被击中的石头表层明显的出现了一个小坑，而击中石头的东西则是爆开，竟然是一枚小石块。

　　小石撞大石，小石死翘翘。

　　避开袭击，杨凝风定眼一看，看到有一人从路边的草丛中跳出来。

　　脸色阴沉，凶眼如狼，竟然是杨家三长老杨震。

　　杨震没有说话，从草丛中跳出来后，一脸杀气腾腾的直接冲上。

　　杨凝风在这个时候并没有说出‘为什么要杀他，这里是杨庄附近你就不怕族人看到吗’诸如此类的话。

　　因为，说什么都没有用。

　　杨震虽然是杨家的三长老，论辈份还是他也不算是很疏的堂叔公。可是，杨凝风早早就知道杨震对他有杀心，而实际上，杨凝风对杨震也没有什么同族之情，也是他心中必杀的对象。

　　故看到是杨震跳出，杨凝风就开始退，当杨震杀气腾腾的冲上来时，杨凝风转身就跑，只是不知道不知道为什么，他竟然不是往回杨庄的方向跑，而是向左跑去，那里，是烟竹湖的方向。

　　但看到杨凝风并不是往杨庄跑，反倒是往其它地方跑，这看在杨震的眼中，却是认为杨凝风是惊恐之下，慌不择路，于是脚掌大力一踏，便迅速追去，心里暗哼：“你这是要自寻死路么？你要是跑回去，也许我还有点顾忌，你运气好的话能跑回到庄里，我倒是不好出手杀你。但你现在反倒是往平时没什么人走动的烟竹湖方向跑，这是该你命绝了！”

　　一老一少，一前一后，一追一逃，跑得速度惊人。

　　“白痴，你怎么不往庄里跑？他再是无法无天，这光天化日之下，他也不敢在庄里杀你吧？”

　　狂奔中的杨凝风的意识里突然响起血虎剑灵的声音。

　　“我就是要他杀我。”杨凝风边跑边道。

　　“不会吧！你小子不会是因为云萝离开的原因而想不开，要寻死？要真是这样，那你自已抹脖子啊跳河啊撞墙啊绝食啊什么的，自已的生命自已做主。可是你现在却果发假手于人，竟然还要让杨震来杀你你才有勇气去死，你也太没出息了！”血虎剑灵愕然而道。

　　杨凝风脚步一跄，差点扑倒在地，这家伙也太有想象力了！

　　“不会是被我说中了吧？”没有听到杨凝风反驳，血虎剑灵声音变得有点古怪起来，弱弱的问道。

　　“少装了，我还没那么白痴，你也不是笨蛋，我要干什么，你懂的。”杨凝风没好气的说道。

　　“嘿嘿！”血虎剑灵干笑两声，然后声音变得严肃起来：“你确定要这样做吗？他毕竟是你的族人。”

　　“狗屁族人。他要杀我的时候有没有想过彼此是族人，而我还是他的晚辈？没有。之前他支持杨玄鸿要杀我，我倒还能理解他，甚至是可以原谅他。城主和商会会长为了向我示好，在刚才擂台上，怕我被杨玄鸿伤了，于是当着我杨家全族人的面说出我是药宗，这等于是搅乱了选拨赛，完全是自毁身份的向我示好，为的就是要告诉杨家上下，我杨凝风就是杨家崛起的最大希望。这点，杨震他会不知道？在这种情况下，他现在竟然就迫不及待的要杀我，这可就不能原谅了！因为，他不但是在杀我，也是在抹杀家族的希望，所以，他是我的仇人，也是家族的罪人！”

　　杨凝风的声音也是变得极度认真与阴狠起来，边跑边咬牙切齿的，双眼，不时的闪烁着疯狂的杀机。

　　“嗯！”

　　听着杨凝风这番言论，血虎剑灵沉吟了一下，然后近乎自语的嘀咕着：“之前支持玄鸿而杀你，可以理解为他也是为家族的未来而为，因为每个人的选择与目光不一样，他觉得杨玄鸿比你好而支持杨玄鸿，他要杀你，不可厚非。但现在，明知道你是家族的希望的情况下但还是杀你，那他之前杀你，也可以理解为他根本就不是为了家族利益才杀你，他完全是为了一已私欲才杀你，现在杨玄鸿明显是不可能再有机会成为未来的族长继任者，他还是妄顾家族利益要杀你……嗯，该杀！”

　　“你怎么变得这么啰嗦了？”

　　杨凝风突然说道。

　　血虎剑灵顿时一怔，随之声音暴跳如雷：“我啰嗦？操，老子这是在替你分析，增强你杀他的理由，免得你以后有心理阴影，懂不？”

　　“懂个毛啊！枉你还说是见过世面的。这世上要杀人还需要理由吗？想要我命的人，我就得要他的命，管他娘的什么家族利益，我小命都没有了，还狗屁家族利益啊？”杨凝风很不客气的教训起血虎剑灵来。

　　只是这样的道理，实际上是血虎剑灵前不久教杨凝风的，但现在却是被杨凝风反过来用这个教训他，血虎剑灵顿时被气得够呛，楞是半天说不出话来。

　　真是自已搬石头砸自已大脚丫啊，在杨凝风的意识里血虎剑灵直接是吐血三升！

　　要是他现在能出来的话，说不定直接一巴掌将杨凝风拍死得了！

　　“嘿嘿，我说的没错吧？”杨凝风阴阴而笑。

　　“对，说的对。别说是要杀你的你才杀他，就是看到往地上吐口水的人，要是你觉得不顺眼也都要杀了！”血虎剑灵咬牙切齿而道。

　　“我操，你也太狠了吧！”

　　杨凝风惊叫而起。人家吐口水都要杀，那岂不是变成杀人狂魔了？

　　“哼，狠吧？告诉你，你一会就知道还有更狠的。”血虎剑灵语气古怪而道。

　　“什么更狠的？”

　　杨凝风停了下来，因为，已经是到了因四周都长满了烟竹而得名的烟竹湖边，也正是他要将杨震引来的目的地。

　　这里平时人烟稀少，是个杀人的好地方。

　　“一会你就知道。”血虎剑灵神秘的说道。

　　但杨凝风怎么听着这语气不大对头，感觉这老家伙好像是有什么阴谋诡计一样，不来由的身体猛的打了一个冷颤。

　　寒气，嗖嗖的直窜脑后门啊！

　　双手叉腰，身体微弯的急喘着气，看着急奔追来的杨震，杨凝风一付无力再跑但又惊恐的样子退后两步。

　　“跑啊，不是很能跑吗？怎么不跑了？”

　　杨震来势汹汹，数息间便是跑近，看着杨凝风急喘气的样子，嘴角微勾，冷屑而道。同时，目光隐晦的四扫了几下，确定四周无人，眼神，再是凌厉阴森几分。

　　“三长老，你我近无仇远不怨的，你为什么要杀我啊？”

　　杨凝风将杨震眼中的阴森收在眼里，心里冷笑连连，表面上却是举了举右手，示意杨震别过来，装糊涂，喘着气问道。

　　虽然觉得杨震该杀，不过，杨凝风还真的是想搞清楚杨震为什么要杀他。到了现在还要杀他，应该不仅仅是因为杨玄鸿而杀他了，肯定有其它的原因，他感觉到杨震对他的恨不仅仅是因为杨玄鸿现在已经是在族人心目中失去了族长继承人位置的原因。

　　“为什么杀你？因为你该死，因为你是杨文轩的儿子。当年要不是他，我儿子也不会死。我儿子死了，凭什么他的儿子活得好好的？所以，你该死，我要让他也尝一尝丧子之痛。”

　　杨震恨意滔滔，咬牙切齿而道。

　　“原来如此。”

　　杨凝风明白了，虽然他并不知道当年杨震的儿子的真正死因。

　　“你既然知道了，那现在可以去死了！”

　　杨震一声沉喝，大跨步一冲。

　　轰！

　　充斥着杀机，蕴含着强大力量的一拳向杨凝风砸来。

　　“前辈，动手！”

　　看着暴砸而来的拳头，杨凝风知道他现在的实力还不足以抗衡杨震，立马神识一放，说道。

　　可是让杨凝风意外的是血虎剑灵竟然一点动静也没有。

　　“我擦！”

　　拳头已近，杨凝风大吃一惊，吓得一声啐骂，脚步一滑，身体向一向闪去。

　　但还是慢了一点。

　　砰！

　　拳头，狠狠的砸在杨凝风的左肩上，将杨凝风的身体砸得横飞而起，差点摔进湖里去了。

　　“前辈，你搞什么东东？”杨凝风摔倒在地上，看到杨震脸色狰狞的再度冲来，心里不由的叫起，同时，手掌一拍地面，翻身跳起，再度施展云龙惊鸿步，闪避杨震的袭击。

　　“虽然你的步法很神妙，但你的修为太低了，今天，就是你的死期。”

　　见再度被杨凝风避过，杨震倒是不觉得意外，一咬牙，双拳一震，更凶狠猛烈的攻势展开。

　　拳影如浪，一波接一波。

　　杨凝风一下子宛如置身于骇浪中的一叶轻舟，云龙惊鸿步彻底展开，一次又一次险之又险的闪避着。

　　云龙惊鸿步虽然神妙，但杨震的修为确实是比他高太多，很快，已经是险象环生，数息间，他再度的被打中好几下，要不是云龙惊鸿步确实是神妙的话，这几下都极有可能击中他的要害。

　　虽然被打中的不是要害，但杨震的力量太大了，短短时间，已经是让杨凝风吃足了苦头，身上有好几个地方剧痛无比，感觉骨头都快要裂开了。

　　被打倒，赶紧爬起，拼命闪避，已经是狼狈不堪。


第四十九章 又是这一招？

　　“血虎剑灵，你这小气鬼，你混蛋，你公报私仇，你这王八蛋……”

　　杨凝风终于是明白血虎剑灵刚才说一会他就知道更狠的话是什么意思了。这老家伙，完全是在趁机报复杨凝风刚才说他啰嗦的事。

　　杨凝风拼死闪避，但还是连连中招，每一次被打飞，他都忍不住怒骂血虎剑灵。

　　但没办法，现在血虎剑灵不帮忙，他只能是靠自已的能力应付了！

　　怒骂中，倒是渐渐的变得异常的冷静下来！

　　双眼虚眯，冷芒闪烁，冷静下来的杨凝风身上开怒浮现起暴戾愤怒的气息，相着杨震，就好像他在血虎空间中与妖兽搏杀时盯着凶残的妖兽一样。

　　啪！

　　终于有一次机会，杨凝风脚步一绕，不但是避过了杨震的一次重击，竟然还反击得手，一巴掌拍在杨震的脸上。

　　五指红印，在杨震的脸上赫然浮现。

　　“找死！”

　　杨震愤怒到了极点。

　　他没有想到杨凝风竟然能打中他的脸，虽然这一掌力量不足，对他造不成什么伤害，但他可是杨家的三长老，是杨凝风的长辈，是五段师品的高手。虽然他知道杨凝风现在实力也不差，进步很快，但也只是九段士品的实力，在年轻人当中已算不错，可是跟他比差距太大了。

　　但就是这样的实力，这样的一个晚辈，不但接连的避开他必杀的攻击，虽然好几次能击中，但却都被杨凝风险之又险的避开要害，这已经是让他开始有点郁闷，现在竟然还被掌脸，这已经不仅仅是恨，还有天大的羞辱了！

　　崩！

　　眼瞳微缩，双拳紧握，突然互撞了一下，这一撞，身上气息瞬间再度的出现涌动，那一双肉拳，竟然开始逐渐变大了些许。

　　“我倒要看看，你还能支撑多久！”

　　暴怒中的杨震脸庞上的杀意浓烈，说话中，变大些许的拳头泛着凶暴的气息，带起一股凶悍的劲气，狠狠的对着杨凝风再一度怒砸而去。

　　“王豹怒！”

　　杨家豹冲拳中一式威力刚猛的拳招凶悍袭击。

　　迎面而来的拳头还没打中，但其中的劲气已经是让杨凝风的脸庞有种刺得微微发疼的感觉，杨震眼瞳中所隐藏的狰狞与凶残，让他心里为之一颤。

　　“妈的！”

　　心中骂了一声，但不知道是骂杨震的凶狠还是骂血虎剑灵的坐视不理，杨凝风随之深吸了一口气，气息竟然也是眨眼间有所暴涨，体内略微流动得有些迟缓的元气，在此刻，也是犹如潮水奔腾一般，疯狂的涌动在经脉之中。

　　他豁出去了！

　　五气归元道的心法疯狂催动，体内元气能量尽数运转，拳头紧握，一条条青筋不断的鼓动着，令人惊恐的力量，正在急速凝聚。

　　“这家伙的修为虽然远在我之上，但他没有我灵活，我就不信他的皮还能比人身蛇尾兽的皮还要厚。”

　　杨凝风感受到体内那奔腾流动的元气，清秀的脸庞上竟然是涌上了疯狂地战意，眼瞳有些阴冷地瞥着那已经近在咫尺的拳头，体内的元气能量，开始疯狂的向他的拳头凝聚而来。

　　“死！”

　　拳头，已经是临近杨凝风的胸口，杨震杀气腾腾的就是一声沉喝。

　　“未必！”

　　杨凝风突然冷然一晒，电光石火中，脚步连连踩动。

　　轰！

　　杨震的拳头差之毫厘的擦着杨凝风的衣服砸空，砸空的拳劲，竟然让得空气都出现了震动暴破声。

　　下一瞬间，杨凝风已经是在杨震的左侧出现，拳头，先是猛然一缩，瞬间，便是暴砸而出。

　　霸龙拳，酝酿至他实力巅峰的霸龙拳，终于出现。

　　霸龙拳，霸绝天下！

　　这一拳，力量直达杨凝风实力范围的巅峰，而出拳之机，也是他与杨震交手以来的最佳时机。

　　如果现在面对的杨玄鸿，杨凝风有十足的把握将杨玄鸿暴咂至伤，甚至是重伤。

　　这一拳反击，绝对是杨凝风从黑林崖回来之后的几战中最巅峰的一次反击，也是他实力发挥到极致的一次反击。

　　轰隆如雷，霸龙怒冲！

　　然则，杨凝风现在的对手毕竟不是刚晋升到师品实力的杨玄鸿，而是成名多年，是杨家有数的老牌高手之一，实力已达五段师品的杨震！

　　杨震的实力毕竟是比他强大太多了，战经验之丰富，仍不是现在的杨凝风可比。

　　就在一拳砸空时，杨震的心里就知不妙。但他并不惊慌，仅凭借着感应，就在杨凝风霸龙拳暴咂而出前，杨震已经是转过身来，而且一转身，便是想都没想，毫无半点停顿的一拳砸出。

　　“砰！”

　　两只拳头，轰然相遇，闷雷般地声音，在这一片区域竟然有所回荡。

　　“就凭你这点实力也敢跟我对拳，你这是在找死……咦？”

　　拳头相撞，杨震虽然有些许诧异以杨凝风现在实力能发挥出这么强大力量的一拳，但他仍是不屑一顾，这样的力量虽然远比九段士品实力发挥出来的力量大很多，但他是五段师品，这力量他仍是觉得不堪一击，于是冷言而晒，可是很快，他却是脸色微微一变，因为，他看到了杨凝风的嘴角挑起了一抹侥幸与森然的笑意。

　　砰砰！

　　再是两声闷响声乍起，两道一道比一道强的暗劲竟然凶慢的撞击杨震的拳头，猝不及防之下，杨震竟然有气血翻滚的迹象，这让他大吃一惊，但却也是再一次的激起了他的凶性。

　　“哼！”

　　当第二次暗劲撞击时，杨震从诧异中瞬间清醒，手臂一震，一股滔浪一般的力量从其拳头暴涌而出。

　　“噗嗤！”

　　杨凝风想收拳已经是来不及了，杨震强大的力量让得他的拳头痛入骨髓，但他都来不及检查拳头是不是骨折了，身体已经是又脚离地的倒飞而退，脸色瞬间惨白，身体摔落地面，擦着地面仍是后滑中，杨凝风终于是控制不住，一口鲜血自嘴中狂喷了出来。

　　这可是他真正正面与杨震硬撼的一拳。

　　两者实力之间的差距，让他吃了今天最大的苦头。拳头剧痛，虽然是幸好他在血虎空间中因为与大量皮厚的妖兽搏杀所练习就的一对算是铁拳的拳头而不至于拳骨粉碎性骨折，但肯定还是有所损伤，但这还是小问题，大问题是他体内气血翻滚不休，竟然感觉元气迟滞，有运转不开的迹象。

　　“血虎剑灵，你这混蛋，你还玩的话，你哥哥我就真的让你玩死了！”

　　一边喷血，杨凝风心里一边疯狂的怒吼。

　　“嘿嘿，终于想到老子的好处了？哼，不让你吃点苦头，还真以为老子没办法对付你了！”血虎剑灵终于说话了，幸灾乐祸而道！

　　“好了，算我败给你了！这家伙太强大，我现在已领教过了，跟一名五段师品的高手交手经验我也有了，你老家伙该出手了！”可是血虚剑灵的幸灾乐祸，这一次却是没有引起杨凝风的愤怒，而是突然语气一缓，说道。

　　“啊？你知道？”血虎剑灵却是愕然而呼。

　　“切，我是谁啊？你老家伙就是翘翘屁股我都知道你是想放屁还是想拉屎了……另说了，那混蛋又来了，你再不出手，以我现在的情况，可真的是会死翘翘了……不过我现在身体这样的情况，会不会就算你来出手也是死路一条啊？”杨凝风咬着牙，既苦无比，摇摇晃晃的站起来，一边用手拭着嘴边的血，盯着正冷笑连连，杀机更浓而前来的杨震，对血虎剑灵说道。

　　“放心好了，有我在，你小子死不了！”

　　血虎剑灵不以为然的说道。

　　“那就好。”杨凝风松了口气。

　　杨震，已经走近，此时的他，看着满嘴是血，脸色惨白的杨凝风，宛如就是一只恶狼看着一只受伤的绵养。

　　“不可否认，你的实力竟然还远出我的意料，竟然差点就伤了我。可惜啊，你要是师品实力的话，也许就能让我受伤了，但现实你却仅仅是九段士品的实力。”

　　杨震看着身受重伤的杨凝风，倒是不急着动手了，到了杨凝风的面前反倒是停了下来，冷声而道。

　　“那又怎么样？你脸上不还是多了五道红印吗？”杨凝风不甘示弱的冷屑而道。

　　听到这话，杨震忍不住伸手摸了一下仍是觉得滚热生痛的脸，双眼不由的眯了眯，凶芒再现：“都到这个时候了，还牙尖嘴利……”，说着，突然停顿了一下，目光突然向杨庄的方向望去，嘴里近乎自语而道：“杨文轩啊杨文轩，你终于要尝一尝丧子之痛的滋味了！”

　　听到这轻喃声，杨凝风心里猛的一震，他知道，杨震终于是要下杀手了！

　　“前辈！”

　　杨凝风心里一声沉喝，神识，一下子彻底放开。

　　“放心，杀了你，杨文轩也会很快去找你的，你们父子两人地下不寂寞，也算是同族一场，我发下善心，让你们父子在地下团圆！”

　　杨震双眼猛的变得凌厉，目光如刃，淡漠无情的话从嘴里吐出来时，一拳直接向杨凝风的头砸去：“死！”

　　“谁死还说不准。”

　　杨凝风突然咧嘴一笑，声音，突然变得低沉，变得有那么一点充满沧桑的味道。

　　杨震眉头微皱了一下，刹时间他竟然觉得杨凝风好像变了另一个人似的。当然，心里虽有这感觉，但拳头去势不改，仍是向杨凝风的头砸去，这一拳，他要必杀杨凝风，以报当年丧子之恨。

　　已经是换成控制着杨凝风身体的血虎剑灵就在杨震的拳头快要砸中头的时候，终于出手了。

　　身体微退一步，手，猛然反手一抓，杨震这一记威力无穷的一拳，竟然被抓住。

　　“又是这一招？”

　　一看拳头被抓，杨震不但不惊，反倒是冷笑连连，眼现不屑与嘲讽。


第五十章 虐死

　　反手抓拳，这一招，在选拨赛时，杨震见杨凝风在与杨玄鸿时施展过，确实是很奇妙，当时不但是成功的化解的杨玄鸿的强攻，还顺势将杨玄鸿拍退，于是给杨震留下了一个很深的印象。

　　现在又见杨凝风施展，觉得杨凝风是技穷了，拳头一震，气劲再吐：“你以为我是杨玄鸿么？这招能化解他的拳招，但用在我的身上，你这是自取灭亡！”

　　“是么？”

　　血虎剑灵阴阴一笑，手微微震了一下，一种古怪的力道突然一旋，杨震眉头顿时皱起，因为，他感觉他的拳劲竟在被横向卸开，完全不受他的控制的一边滑去！

　　“古怪！”

　　杨震拳劲滑开，感到无比的意外，神色立马楞了一下，这是什么力道，竟然真的连他的拳劲也能卸开，他如此刚猛的一拳也能化解？

　　砰！

　　就在杨震一楞间，血虎剑灵突然做出了一个大胆的举动，化解掉杨震这一拳后，不但不退，反倒是极度出人意料腰背微微弯曲，整个人一下子就变成了一张弯曲的强弓一样，然后身子一弹，一下子直接撞进杨震的怀中，弯起的手肘狠狠的撞在杨震的心口之上。

　　这等反击，就好像杨凝风变成了一头凶猛无比而又疯狂暴戾的凶猛妖兽。

　　一声如同击中败革的闷响声中，杨震浑身一震，这一撞，竟然将他撞得双脚离地而倒飞起来。

　　砰！

　　就在杨震身体倒飞时，血虎剑灵双脚突然大力一踏地面，尘土飞扬，整个人凌空飞起，身体一转，右腿直接就是一个凌空扫射，重重的轰中杨震的头。

　　受此重击，让得本来吃惊倒飞的杨震一阵晕眩，眼冒金星，身体由倒飞改为横飞摔出，重重的砸在了两米多远的地面上，溅起了一地的尘土！

　　然而，不等杨震有机会起来，血虎剑灵控制着杨凝风的身体已经是暴冲而上，如影附芒，杨震的身体刚摔落地面时，血虎剑灵已经是冲到，双眼闪烁着无情的寒芒，脚一抬，再一次狠狠的踢在杨城的头上。

　　啊！

　　这一踢，杨震感到双眼发黑，头部剧痛，发出惨叫声，但这惨叫声更多的是夹杂着郁闷与憋屈。

　　想他堂堂一名五段师品的高手竟然被一名仅是九段士品实力的晚辈连着两次重伤头部，根本就没有给他喘息的时间。

　　“叫什么叫，你不是很牛吗？”

　　杨震的惨叫只是引来血虎剑灵的冷喝，嘴里说话，脚下却是不停，这一次，很卑鄙，很无耻，很无良，很下流的，狠狠的朝杨震的裆下踢去。

　　啊！！！

　　这一次，杨震的惨叫声终于全部是惨叫声，而且还是凄厉无比，裆下的剧痛让他生不如死，他知道他某个部件直接被踢破了。

　　血水浸湿裤裆，有一股恶臭味弥漫而起。

　　有人说，躺在的女人，裆下是要害。

　　但实际上，躺着的男人，那里，同样也是要害。

　　杨震痛不欲生，虽然明知道这个时候他就是再痛也要想办法起身，他相信，只要给他一个呼吸的时间起身，以他的实力，仍是有击杀杨凝风的信心。

　　可是，可是那里被踢爆，这种剧痛，比被人砍断一条手臂或是砍腿一条腿还要让人难以承受，是任何一个男人都无法承受的痛苦。

　　再说了，经验如此丰富的血虎剑灵，怎么会让杨震有站起的机会？

　　就在杨震忍不住双手捂向裆部的时候，他已经是毫不犹豫的一脚再重重的踢在杨震的头。

　　连着三次重击，杨震的实力再是强大，意志再是坚强，现在都是双眼发黑，头昏脑涨，现在剩下的只是一种身体的条件反射反应了。

　　头部再被撞击，杨震又忍不住双手抱头，但是血虎剑灵还真不是一个光明磊落的家伙，出手阴毒的狠，既然是直接有效的方法，他根本就不会再去用其它的。

　　杨震的双手刚离开裆部，血虎剑灵又一脚踢在杨震已经是重伤不堪，被踢爆的裆下，这一次，出腿神速，是连踢，瞬息就是踢出五下，每一下都让杨震浑射颤动，痛得死去活来，连惨叫声都叫得无力了！

　　堂堂杨家三长老，五段师品的高手，一招失误万招输，一输便是让他陷入万劫不复之地，已经是彻底的失去了反抗能力。

　　“唉，对付这样的小角色真的是有辱我的身份！”

　　可是杨震更加不知道的是，就在他已经是变成废人，失去反抗能力时，血虎剑灵却是很不爽的叹息。

　　幸好这叹息声只有杨凝风才能听得到，不然的话，就这一句话都有可能让杨震直接吐血伤亡不过。怎么说他也是杨家三长老，杨凝风只不过是一个晚辈，现在怎么就反倒成了你心目中的小角色，被你打败了竟然还有辱你的身份？

　　叹息声中，血虎剑灵直接隐下，杨凝风的意识立马就控制了身体。

　　看着已经是完全没有半点平时威风的杨震，杨凝风却是没有半点的怜悯，有的只有冷漠的杀机。

　　“我不知道你的儿子是怎么死的，但你要杀我，那我就必须杀你。从你帮杨玄鸿用毒蛇害我修炼无法再有机会进步，饱受族人冷嘲时，你的命早就注定了要丧在我的手中。你知道我为什么明知道你要杀我，但我还是要往这里跑而不是跑回庄吗？那是我要引你来这里，因为，我也早想杀你了。你五段师品实力又怎么样？现在还不是要死在我手中？就因为你们，害我受尽了欺凌，受尽了族人的嘲笑，被人天天叫废物，你早就该死。还告诉你一件事，申虎也死了，也是我杀死的，要杀我的人，都要死，知道吗？”

　　一边冷漠说着，杨凝风的脚已经是连连踢出，每一次都是踢向杨震的头，不管杨震的双手是不是捂着头，他全然不管，就一直踢，每一脚踢出都是全力。

　　虽然已陷昏迷状态，但杨震还没有完全失去神智，杨凝风的话他听到的，至此，他方是知道，他和杨玄鸿做的事杨凝风早就知道了，他也想到，那一天晚上将他击败，让他想了这么久都无法想出是谁的人就是杨凝风。

　　不过，他到现在都想不明白，杨凝风明明只有九段士品的实力，怎么突然间就变得这么强大？

　　要是杨凝风有这么强大的实力，为何刚才一开始表现得这么弱？仅是为了好玩？

　　这个问题，杨震知道他永远都不会知道了，再也没有机会知道了。

　　但有一点，杨震想错了，那天晚上击败他的人是杨文轩而不是杨凝风。只是他真的是再也没有机会知道了。

　　连杨凝风自已都不知道他踢了多少脚，杨震的头早就血肉模糊，就连他开始抱着头的双手也被踢得骨头粉碎，连肉都碎了！

　　杨家三长老，五段师品的高手，今天，命丧烟竹湖，死在杨凝风的脚下。

　　“呼！”

　　杨凝风确定杨震已死，死得不能再死，再也不可能有机会杀他，再也没机会害他时，终是停了下来，长吐口气，后退两步，然后一屁股跌坐下来，但刚一坐下，便是脸色一痛，冷汗狂冒，忍不住就是一声暴骂：“他吗的，老家伙你给我滚出来！你这小气鬼王八蛋……他娘的，痛死我了！”

　　静下来，杨凝风突然觉得浑身剧痛无比，之前被杨震连着击中的地方，无一处不是让他有痛入骨髓的感觉，就连踢死杨震的脚，现在停了下来也是感到剧痛无比。

　　踢到连鞋子都破了，杨凝风咬着牙，将鞋子脱掉，看到脚趾丫竟然都脱血渗血了。

　　“嘿嘿，知道我厉害了吧？下次再敢在老子面前得瑟，我玩死你。”

　　血虚剑灵又冒出来了，阴险的笑了笑，说道。

　　“你……你有种！”

　　杨凝风为之气结。可是他没办法，对着血虎剑灵，他是有气无法出啊！不但打不过，而且还是打不着。

　　“好了，别生气了！现在杨震被你杀了，他毕竟是三长老，你可得要想着怎么向族人解释。”血虎剑灵呵呵一笑，然后很认真的说道：“虽然现在因为你的族人误以为你是药宗，当然，等你突破到师品后我确实也开始真正的教你如此配药液，让你成为一名药师。但你再是族人的宝，但也不能妄为，就算族人为了希望而容忍里，但难免会有很多人心里不服你，甚至是会有人生出要替杨震报仇的念头。”

　　“这个……这好像还真的是有点麻烦。就凭我说他要杀我，族人也不一定相信，对吗？”杨凝风看了看死去的杨震，眉头渐渐的皱了起来。

　　虽然他仍是不后悔引杨震来这里将其除去，但杀了人后的麻烦，却是容不得他不好好想想如何解决。

　　“是的。他怎么说也是你杨家的三长老，平时还是有不少人拥戴他的，不然的话，他怎么可能当得了长老？单凭你一面之词，是不能服众的。”血虎剑灵说道。

　　“那怎么办？”杨凝风有点犯愁了，身子向后倒下，躺在地上，一是减少身上的痛楚，二是好让自已静一静，好好的想一想。


第五十一章 蛇胆

　　“这个真不好办……”

　　血虎剑灵想了想，也觉得头痛，根本就没有人证，除非是族人相信杨凝风的话，要是不信，那就一点办法了没有。但他当然是不愿意又让杨家的一些有心人有机会对付杨凝风，打死长老的罪名可是比打死杨明涛不知道严重多少倍，于是沉吟了一下后，突然声音一沉，说道：“走！”

　　“走？去哪里？”正在苦思有什么办法让族人相信是杨震先杀他，他才杀了杨震的杨凝风，听到血虎剑灵的话，神色一愕。

　　“哪里都行，就是不能呆在这里，不能让人看到你在这里。只要没有人现场看到你，就不会有人怀疑你。因为，他们固然是不会相信杨震无端端的先杀你，但他们也更加不会相信就你现在的实力还能杀得了杨震。”

　　“对啊！”

　　杨凝风一听，双眼立马亮起，一下子站了起来，拨腿就跑，往竹林中跑去，边跑边说道：“离这里并不是很远的驼峰山中妖兽挺多的，我现在就去那里杀妖兽，这样我回去后身上沾血也不会有人怀疑我与杨震的死有关。”

　　“哈哈，这么快你就能想到这一点，想的挺周到的，看来你小子真的是天才，在做一些无法见人的勾当这方向很有潜质啊！”血虎剑灵笑了起来，为能解决掉杨凝风杀杨震后的麻烦而变得轻松，只是这家伙却是不会错过一次损杨凝风的机会。

　　“好吧，我就当你这是对我的赞美！”

　　杨凝风连翻白眼，脚下却是跑得更快了！

　　穿过烟竹林后就是进入一条峡谷，峡谷并不长，最多百来米，然后就是一片密林。

　　杨凝风想都没相就钻进了密林中，一直深入，差不多到了密林的中间时，杨凝风停下来休息了一会，然后再度前行。

　　密林虽密而大，但这里竟然是没有什么妖兽，偶尔遇上一条大的妖蛇，但却是只是盘在树上并没有主动袭击杨凝风。

　　差不多一个时辰后，杨凝风终于是从密林中穿行出来。

　　从密林中出来，便是举止向前方望去，只看到前方有一座下面是连在一起但现在却是有两个山峰的大山，倒还真的是有点像是骆驼背上的两个驼峰。

　　呼！

　　杨凝风吐了口气，举步上前，但不跑了，而是不紧不慢的走去，反正也不急在这一时半刻，并不赶时间，驼峰山就在前面了，慢慢去都行。

　　很快，就到了驼峰山之下。

　　站在山脚下，隐约能听到一些妖兽的吼声。

　　“去年我曾经来过这里，但只能在山脚下活动，因为，到了半山腰，就开始有很多五段士品实力心个的妖兽盘踞，当时我才有五段士品的实力，又没多少与妖兽搏杀的经验，那一次差点被一只仅是四段士品左右实力的妖兽给咬死了。”一边前行，杨凝风觉得有点无聊，于是不管血虎剑灵听不听他的，一边走一边说道。

　　“真没用。现实中的妖兽可是要比我创造的妖兽差很多，你五段士品的实力竟然都打不过四段士品的，丢人。”杨凝风的话立马遭到了血虎剑灵的鄙视。

　　“呵呵。”杨凝风为之一笑。

　　“这里有没有特别厉害的妖兽？比如师品的？要是有，我们去杀几个，说不定运气好还能杀到一个有兽珠的妖兽，这玩意儿值钱。”血虎剑灵像极有财迷。

　　杨凝风脚步突然一顿：“前辈，我现在在血虎空间泡的药液明显之前的十全修补液不一样，是不是就是加入了兽珠的原因？”

　　“不会吧，你还不知道？我的天啊，怎么让我摊上这么一个迟钝的宿主？我，我反思去……”

　　杨凝风不问还好，这一问，血虎剑灵直接泪奔！

　　噗！

　　杨凝风差点一口鲜血喷出来！

　　“驼峰山，我又来了！”

　　抬头看了看峰顶方向，杨凝风双拳紧握了紧，大步入山。

　　“上一次差点没命，但现在今非昔比了！妖兽们，等着被老子虐吧！哼哼，非得报当年之仇不可，最好是让我得到几颗兽珠，否则的话我杀光你们。清剿一坐山的妖兽我可不是没有试过。”

　　……

　　……

　　现在是中午刚过，烈日高照，山林之中蝉声此起彼伏，鸣叫得让人有点心烦，听着这仿佛四面八方的蝉鸣声，让得这片山林的气温似乎是增加了几分燥热感。

　　汗水，将杨凝风的衣服浸湿，但身上的血迹明显更多了。站在半山腰的一棵树下，抹了一把脸上的汗。

　　虽然一路上山，遇到的妖兽虽然不强大，但数量确实不少，对于现在的杨凝风来说，虽然不堪一击，但却也浪费了他不少的功夫，再加上有点热，让他汗水狂冒。但虽是如此，杨凝风的脸色是兴奋的。

　　“哈哈，事隔一年，情况完全逆转。一年前我在这里步步小心，就在这棵树下差点丧了命，但今天，它们却是伤不了我一根毫发。”杨凝风目光四扫，提防妖兽出现，自语而道。

　　血虎剑灵没有出声，显然是无意跟他分享他的兴奋与喜悦。这完全就是得瑟嘛！

　　稍作休息，杨凝风目光四扫了扫，然后举步向上山的方向跑去，很快，身影在密密茂盛的山林中消失。

　　嗖！

　　两棵大树并肩而生的地方，杨凝风刚到两树中间，突然，头顶有动静，然后就感到一股腥风从天而降，笼罩而下。

　　“妖蛇！”

　　杨凝风现在也算是与妖兽有丰富的搏杀经验之人，心里立马一动，脚步急闪时，抬头向上望去，只看到一条身子比他的腰还要粗的黑白相间的巨形妖蛇正张大着血盆大口从上面扑来，张开的大嘴，竟然有两天比他的大拇指还要大上些许的尖牙，尖牙上面，闪烁着绿光，显然是毒汁的反光。

　　“这妖蛇叫牙蟒，牙上的毒并不算是剧毒，但是一旦被咬中，不出十息就会全身麻木，让人无法动弹，一个时辰后方能自解。但在这里全身麻木那绝对是致命的。”血虎剑灵突然出声了，提醒杨凝风要小心，不要被这牙蟒咬中。

　　“明白。”

　　被咬中就是全身麻木，就算是不被这巨蟒活活缠死，也有可能会被其它的妖兽吃了。虽然感觉这巨蟒的实力最多就是六段士品左右，但杨凝风却是不敢大意，脸色微凝，凝神以对。

　　啵！

　　从上偷袭，偷袭不中，巨蟒的尾巴立马一抡，快速的向杨凝风拍去，因为速度奇怪，隐带呼啸之声。

　　“嘿嘿！”

　　看着牙蟒的尾巴拍来，杨凝风突然阴阴一笑，五指一抓，直接向蛇尾抓去，一下子将蛇尾抓在手中。

　　尾巴被抓，牙蟒想都没相想就身体向下一弯，头却是一下子伸了起来，再度张大着血盆大口嗖的一下向杨凝风扑来。

　　“砰！”

　　杨凝风左手紧紧的抓住牙蟒的尾巴，待牙蟒的头扑近时，突然跳了起来，然后一拳狠狠的砸在蛇头之上，同时，抓住牙蟒尾巴的手猛的一提。

　　牙蟒头部受击，再加上尾巴被提，头不受控制的向下沉去。

　　“好机会。”

　　杨凝风手突然松开，松开牙蟒的尾巴，双脚一落地，闪电般的又砸出一拳，再一次的砸在牙蜞的头上。

　　牙蟒愤怒了，头尾并用，疯狂的攻击杨凝风，但杨凝风机灵的很，比猴子还灵敏，不断的闪跃躲避，但却是不断的挥拳，每一拳都准确砸在蛇头之上，大概十几拳后，蛇头都被人砸爆了，但牙蟒却是还没死去，躺在地上，身体不断的打滚。

　　“哼，敢偷袭我，打死你。”

　　杨凝风退远一点，拍了拍手，对着绝对是不可能再有活命机会的牙蟒冷哼道，然后拍了拍手，就要离开。

　　“就这样走了？”

　　可是杨凝风刚一举步，血虎剑灵却是很讶异的说道。

　　“不走还在这里等着看到它死绝？”杨凝风刚抬起的脚一顿，说道。

　　“无知的人真可怕。牙蛇的胆可是好东西。”血虎剑灵有点无语的说道。

　　“好东西？怎么个好法？”杨凝风一下子来兴趣了，双眼亮起。

　　血虎剑灵觉得又得教教这个无知的小孩了，说道：“蛇胆本身就有清热解毒，祛风祛湿，明目清心的功效，对急性风湿性关节炎、肺热咳嗽、胃热疼痛、肝热目赤、皮肤热毒等有显著的疗效。这些，牙蟒的胆都具备，只是在解毒方面有一个明显的效果，活吞牙蟒胆，五年之内不惧麻药之毒。”

　　“有这么多好处？那可真的不能浪费。”

　　杨凝风看着渐渐停止滚动的牙蟒，不由的搓了搓，举步走到牙蟒的身前。

　　只是跟着下来他却是苦脸了。

　　“早知道出来带剑就好了！”

　　要取蛇胆就要开腹，杨凝风以前常带剑，但自从学了霸龙拳后，之前他父亲给他的剑他现在都放在家里。

　　“呵呵，那你只能用手将蛇腹撕开了！”血虎剑灵闻言一笑。

　　“算了，反正手也不干净，沾了很多血了，再脏点也无所谓。”

　　杨凝风蹲了下来。

　　蛇胆一般在什么位置，杨凝风倒是知道，用手摸了摸蛇腹，入手清凉，光滑无比，感觉怪怪的，有一点点让他毛骨悚然的感觉。

　　双手微一用，十指大力的刺入蛇身，然后大力一撕。

　　噗！

　　蛇血，一下子喷了他一脸。


第五十二章 我应该感谢你

　　“我操！”

　　杨凝风事先没有想到这点，顿时吓了一大跳，本是蹲着的，吓得一屁股坐了下来。

　　“我操！我的菊花啊！”

　　再是一声怒骂，整个人跳了起来，屁股下面，竟在是一块有尖角的小石头。

　　“哈哈哈……”

　　血虎剑灵忍不住了，直接笑喷，发出阵阵的大笑声！

　　“笑什么笑！他奶奶的，敢用血喷我，你的胆我非吞了不可。”

　　杨凝风朝血虚剑灵怒喝了一声，然后一边骂一边再度蹲下来，两手将蛇腹掰开，然后右手伸了进去，将一只足足有拳头大小，血淋淋的蛇胆掏了出来。

　　“不会吧，这么大？这怎么吞啊？”

　　看着手中滴着血，有拳头大小，而且还有股腥臭味的蛇胆，杨凝风一张脸又苦了！

　　“想得到好处当然就得付出点代价。你总不能一辈子呆在杨家，至慢是在族比大会过后就要离开杨家了。所以你要是不想你五年内有可能被人用麻药整死你的话，你就要吞下去。”血虎剑灵淡然说道。

　　“你狠！”

　　杨凝风一直都清楚他将不久要离开杨庄，因为他族比大会之后，血虎剑灵可能就要他去找五行珠了，这点，他早有心理准备。现在想想要是第一次出远门就被人用麻药麻醉，然后被人干掉的话，死得多窝囊多冤啊！于是为了保命，他决定不论如何都要将这胆给吞了。

　　只是这蛇这么大，又满是血，看着确实让人恶心。

　　没办法，杨凝风只能左手捏着鼻子，然后一狠心，将蛇胆丢进嘴中，然后直接往下一吞。

　　擦！

　　卡住了！

　　“唔唔唔……”

　　杨凝风的喉咙位置被涨得满满的，杨凝风感觉透不过气来，嘴里发出闷叫声。现在他是骑虎难下，吞不下但又吐不出来了，这样下去，他非窒息死不可。

　　要是这样死了，那当真是可笑。牙蟒杀不了他，但却是被牙蟒的胆给整死了！

　　“用手大力拍胸口。”

　　血虎剑灵在大事大非面前，倒是不含糊的，赶紧出声提醒。

　　啪啪啪……

　　杨凝风想都没想就开始大力的拍自已的胸口，发出拍打声。

　　“哈哈，是哪个傻逼在自残啊！”

　　“不会是妖猩吧？妖猩最喜欢就是拍自已的胸口！”

　　突然，有人的哄笑声从右侧传来。

　　杨凝风涨红着脸，一边拍胸口一边转过身来。

　　“是你？”

　　来的全是年轻人，有七人之数，领头之人看到杨凝风时，发出讶异但又显惊喜的声音。

　　“咕！”

　　不知道是不是受这几个人的刺激，突然感到一滑，蛇胆终于是吞了下去。

　　杨凝风立马感到一阵轻松，揉了揉被自已拍痛的胸口，然后看着对面的人，摇了摇头，一声轻叹自嘴里吐出：“真是冤家路窄啊！”

　　杨凝风事先当真是没有想过会在这里再次遇到赵东来。

　　“东来哥，他是谁？”

　　看赵东来和杨凝风的反应，显然这两人是认识的，但绝对不是什么朋友，似乎还是敌对关系，于是与赵东来一起，就站在赵东来身旁的一名年轻人轻声问道。

　　“他就是杨家杨凝风！”

　　不用赵东来回话，身边的另一个年轻人已经是沉声说道。之前在城里杨凝风和赵东来发生冲突时，这个年轻人当时也在场，所以，他认识杨凝风。

　　“是他？”

　　不认识杨凝风的两三个年轻人皆是脸色一凛，看着杨凝风，目光变得阴厉了起来。

　　杨凝风打败赵东来的事，早已在赵家中传开，是赵东来的耻辱，同时，也是赵家的耻辱，故在赵家，杨凝风这个名字，早就被打入了黑名单。

　　赵东来盯着混身是血的杨凝风看，目光却是有些许复杂，神情有点古怪。

　　杨凝风淡然一笑，目光略扫了一眼赵东来身后的人，随后笑道：“赵大少爷，没想到我们还这么有缘，竟然在这里又见面了！”

　　赵东来还是没有说话，身上开始涌现阴冷的气息，越来越浓郁，最后，形成一股阴厉的气势自其体内升腾而起，似乎实力比之前与杨凝风一战之后有了一个明显的增长。

　　其实赵东来的天赋并不差，不然的话，以他不过十八岁的年龄，一直沉迷于酒色当中的他，之前是不可能修炼到七段士品的实力。

　　当然，要是一直这样下去，他再好的天赋也没用，这辈子都别想在修炼上有多大的成就。

　　但自从月前被杨凝风打败后，他引以为耻，竟然有足够的毅力与决心，说断了酒色就断了，然后天天刻苦修炼，想报一败之仇。是一个月左右的时间里，竟然还真的是让他突破到了八段士品的实力，从这一点看，他还真的是有着很不错的修炼天赋。

　　“看样子你并没有跟我叙旧的意思。”

　　杨凝风双手一摊，耸了耸肩，说道：“要是没什么事的话，那我就要走了！”，说完就要转身。

　　“其实我应该感谢你。”

　　赵东来突然说道。

　　这话说的有点突兀，刚要转身的杨凝风身体微微一滞，看着赵东来，脸色微现错愕之色，因为，他听得出这可不是什么反话，而真的是出自肺腑的感觉。

　　不过，杨凝风很快就明白了，咧嘴一笑道：“你必须要感谢我啊！嗯，不过是一个月左右的时间，在被我打伤的情况下，现在却是脸色红润，精神爽奕，看上去好像实力也增长了不少。八段士品了吧？嗯，一个月就突破了，肯定是在这段时间里闷头苦修，不再去泡妞调良家妇女……哈哈，我突然觉得我太伟大了！不但打醒了一个失足青年，还让吴宁城的女人免糟玷污伤害，哈哈，太伟大，我太伟大了！”

　　说着说着，杨凝风突然很开心的笑起来，身体站直，脸上似乎是浮现起正义的光辉。

　　当然，这只是杨凝风自我感觉良好。

　　看着这家伙自我感觉良好的在笑，赵东来身后的那些人个个都已经是怒眼圆瞪，满脸爬黑线了。真是闻名不如见面，见到面了才知道这家伙更可恶。

　　不过，赵东来却是出乎意料的很平静，既然还点头，似乎对杨凝风所说的话深以为然似的，说道：“以前我确实荒唐，但这仅仅是以前。”

　　“是么？”

　　杨凝风剑眉不由的微微一挑，脸上的嬉笑也是收敛而起，变得有了些许的凝重，说道：“看来你真的是要感谢我。”

　　“谢谢！”

　　赵东来双拳抱胸，竟然真的对着杨凝风深深一揖。

　　杨凝风看着赵东来，目光的凝重再是重上几分。现在的赵东来，已经不再是之前那个只懂得吃喝玩乐调戏玩弄女人的赵家大少爷了！

　　“我突然很后悔之前跟你决斗了。”杨凝风轻轻一叹。

　　如果不是那一战，也许赵东来这辈子就那样昏庸的过了，但现在，显然就是因为他，他挽救了赵东来。

　　“现在呢？”赵东来直起身子，脸上竟然是浮现起了微笑。似乎就在刚才那一揖，再次让他有了蜕变。

　　“现在？”杨凝风嘴角微勾，很自信的笑道：“现在你更不是我的对手了！”

　　“是么？”

　　赵东来淡然一笑：“那要打过才知道！”

　　话落，笑容瞬间凝固，脸色一下子沉了下来，突然三个大冲步就到了杨凝风的面前，一拳向杨凝风直接就轰了过来。

　　元极拳！

　　赵家只有族长继承者方能修炼的镇族拳法中的一式强招，直接施展而出。

　　此时出手，拳稳力沉，威力足足是比之前在吴宁城与杨凝风决斗时要强大一倍有余。

　　一个月的苦修，不但是修为突破，心境也突破，体力，更胜之前不知多少倍。

　　“东来哥苦炼这么久，就是为了要雪当日之耻，今天肯定能得偿如愿了！”

　　“之前东来哥虽然败在杨凝风的手中，但事后三叔说了，是杨凝风先耗东来哥的体力，最后趁东来哥力乏之时出手才被他得手，实际上修为还不如东来哥。现在东来哥已经是八段士品，这口恶气今天铁定是能出了。”

　　“哼，我们赵家是第一大家族，杨家现在排在第三都已经是认为吃老本了。我们赵家的未来继承人怎么可能比杨家的继承人差。”

　　“看这小子这么可恶，一会等东来哥出完恶气后，我也要去踹他两脚才行。丫的，还伟大，我一会就让他胃大！”

　　看到赵东来出手凶猛，与他平时关系好，今天一起来这里杀妖兽历练的赵家年轻一代，个个眼现崇拜之色，脸色兴奋，就好像赵东来一出手，杨凝风就只有被打趴下的份了。

　　“果然进步很大，要是你之前有这样的实力，我真的只有被你打趴下的份了。只是现在……”

　　杨凝风面对赵东来全力的一拳，嘴角露出了一丝浅笑，淡然而道。

　　只是他的话音都还没完全落下，身子已经是如同鬼魅般的向旁边侧垮了一步，顿时在这电光石火之间避开了赵东来的这一拳。

　　“又想用步法的灵活来消耗我的体力吗？这一次不灵效了！”

　　拳头一击打空，赵东来嘴角立马就勾起了一抹冷笑，一点也不觉得意外，身子突然一转，然后速度奇快无比的向杨凝风一靠，右脚尖悄然绕前，如同潜在暗中的毒蛇一样向杨凝风的脚后探去，然后微微一勾。

　　同时，右拳迅猛无比的轰砸杨凝风的心口。

　　自从月前一战，就算是不用赵亚光分析，赵东来事后回想也知道他输是输在轻敌与大意，他之所以会输，关键就在于杨凝风有一套灵活神妙的步法，凭借此而消耗他的体力最终让他饮恨失败。

　　所以，他在苦修之时，也时常回想当时的情况，对杨凝风的步法已经是提到了最高的警惕。

　　故现在一动手，他一拳打空之下他视以为常，立马就绝妙的反击施展而出。

　　你不是有一套灵活的步法吗？

　　那我就将计就计，顺势贴身，用脚钳制你的脚，让你无法发挥你的步法长处，然后凭借自已现在已经是八段士品实力的拳劲将你打趴下！

　　这等变招，确实是高明。借势出拳，拳脚配合，迅猛突兀，防不胜防，杨凝风似乎已经是退无可退，躲无可躲，除了硬接这一拳之外，似乎别无他法。

　　于是乎赵家那些人再度的发出喝彩声。

　　然而，他们的喝彩声刚起便是嘎然而止，脸上的兴奋之色也是瞬间凝固，因为他们看到赵东来突然飞了起来！


第五十三章 罗烈

　　赵东来的反击确实精彩高明，要是换了一个月前的杨凝风，也许真的只有被打趴下的份了！

　　可是现在的杨凝风，那可是九段士品的实力，就在刚不久，五段师品实力的高手杨震要杀他，他都能撑了不短的时间。

　　八段士品的实力，现在对于三个时辰就能击杀几十只八段士品实力的妖兽的杨凝风来说，真的是对他构不成任何的危胁。

　　赵东来的反击意图很明显，逼杨凝风跟他对拳，正面硬打。

　　既然如此，杨凝风就成全他。

　　于是他根本就没有想过要避，只是简单的一拳砸出，正正的砸在赵东来的拳头上。

　　拳劲之大，赵东来直接倒飞而起，摔出六七米远。

　　结局，瞬息转变。

　　看着摔落在地面上的赵东来，再看看站在原地，纹丝不动，连身体晃都不晃一下的杨凝风，赵家的那些年轻人个个呆滞，人人皆是一付难以置信的神色。

　　“怎么可能？”

　　因为对杨凝风步法的警惕，一心要逼杨凝风硬打硬的赵东来，人趴在地上，同样也是一付难以置信，同时，隐约还有一种像是看到了妖物一样的骇色。

　　他之前不是六段士品吗？就算他也能突破，不过是个把月的时间，至多也只会是突破一段，达到七段士品，修为极是比自已低一段才对啊？可是现在我已经是八段士品却是连他一拳也接不下？

　　赵东来彻底的被震住了！

　　“东来哥，你，你没事吧？”

　　终于有一个家伙反应过来，赶紧跑过去要扶赵东来起来。

　　可是赵东来却是摆了摆手，不用他扶，自已用手撑了一下地坐了起来，嘴张了张，就要说话，但就在此时，突然，啪啪啪，三声掌声响起，一道人影从附近的一棵大树之下跳下来。

　　身穿黑衣，器宇轩昂，手握长剑，剑未出销，但看着他一步步走近，包括杨凝风在内的所有人都有种此人已经是向他们出剑的错觉。

　　“罗烈！”

　　看着此人，赵东来眉头微皱了一下，一个代表着吴宁城年轻一代第一高手的名字从他的嘴里吐出。

　　“罗烈？”

　　杨凝风心里猛的一颤，双眼一下子虚眯了起来！

　　不知道是不是感觉到杨凝风的目光，刷的一下，罗烈的目光一下子落到了杨凝风的身上。

　　这目光，竟然如同一道闪电刺破苍穹，光凭眼神，竟然让杨凝风都产生了一股寒意。

　　“此人可怕。”杨凝风心里暗沉。

　　“在这小小的吴宁城竟然还有这等年轻人？修为并不算高，三段师品，但似乎在剑上的造诣很高，竟然隐约的有了剑身合一的稚形。凝风，此人可是你的一大劲敌啊！”就连一向自视彼高的血虎剑灵，此时竟然都透着些许的凝重。

　　“剑身合一？嗯！”杨凝风心里再是微微一沉，对此人是劲敌之说深以为然，戒心大起，他不知道罗烈突然出现会不会向他出手。

　　不过，罗烈随之目光却是移开，这让杨凝风暗松了口气。

　　然而，当罗烈的目光移到赵东来的身上，接着说出来的话却是让杨凝风的心猛的一下子又提起，同时，双拳也是一下子紧握起来，双眼迸射出愤怒的寒芒。而罗烈的话也是让得在场的气氛陡然变得紧张：“你的情况显然不大好啊！听说你一个月前输了，现在又输，这口恶气是不是很想出？这样吧，我帮你出这口恶气，但我又不想让你觉得这样会欠我一个人情，所以你只要肯给我一两银子，我就替你教训他，怎么样？”

　　当着杨凝风的面说出这等明显羞辱的话，浑然是没有将杨凝风放在眼中。

　　“一两银子！”

　　杨凝风心里轻喃了一句，紧握的双拳却是又突然松开。但心里，罗烈已经是被列入了必杀的对象。

　　“一两银子？”赵东来站了起来。

　　“对，一两银子。”罗烈脸带微笑的看着赵东来。

　　“我输了，是我技不如人，”赵东来的目光从罗烈的脸上移开，然后落到杨凝风的脸上，久久的盯着杨凝风，但突然一笑，将目光别开，看着罗烈淡然说道：“你的好意我心领了！我赵东来还不是那种输不起的人，我出气，那也得是我亲自动手。”

　　“哦？”

　　罗烈双眼一下子眯了起来，嘴角勾起一抹冷屑的笑意，“既然赵大少爷这么有骨气，那就当我自已多事了！”，说完转过身来，深深的看了杨凝风一眼，嘴角极度不屑的撇了撇，举步向一侧走去，很快，身影就在前方的密林中消失。

　　看着罗烈离去的方向，杨凝风目光闪烁。

　　“今天我又输了！但我相信很快我会打败你。”赵东来的声音传来。

　　杨凝风目光收回，转回到赵东来的脸上，笑了笑，说道：“我随时接受你的挑战，希望下次交手时，你不要变得更弱才好。”

　　“哼！”

　　赵东来冷哼了一声，然后朝他的族人手一挥：“我们走！”

　　赵东来带着他的族人也离开了，但所走的方向，正好是与罗烈相反。

　　“我突然觉得姓赵的没那么讨厌了！”

　　等赵东来等人完全在他的视线中消失后，杨凝风轻喃而道。

　　“虽说江山易改，本性难移，但赵东来今天的表现倒是不失为一个光明磊落之人。有点难以想象，一个之前只懂得吃喝玩乐，胡作非为的纨绔弟子，跟人打了一架后会有这么大的变化。”血虎剑灵有点感慨的说道。

　　“我也觉得有点不可思议。但不管如此，他今天的表现已经是得到了我的尊敬，如果日后他真的一改前非，不再胡作非为的话，下次动手，我会手下留情。”杨凝风说道。

　　“你看着办吧！虽然对敌人仁慈就是对自已残忍，但却也有得饶人处且饶人之说。倒是这个罗烈，刚才他明显的对你动了杀机，要是赵东来点头，他还真的是有可能借机杀了你，所以族比大会上，此人绝对是你最大的劲敌。”血虎剑灵说道。

　　“罗烈！”

　　杨凝风一听到这个名字，心里就不由的升腾起强烈的杀机，感觉就是一再的想要他的命的杨玄鸿，杨凝风都未曾有过如此强烈的要将对方击杀的欲望。

　　杨凝风之前只闻罗烈其名，但彼此从来就没有见过面，彼此并不仇怨。

　　现在第一次见面，彼此连冲突都没有，但罗烈竟然是对杨凝风动了杀机，这让杨凝风同样是产生了要将罗烈打沉，将其列为必杀的对象。

　　这样的情况，就好像两人上辈子是不共戴天的大仇人一样，两人是宿敌。两者之间，必定是有一个死在另一个人的手中。

　　“不过你也别想太多，以免影响了以后的修炼，不能让此人成为你心中的执念与阴影。现在离族比大会还有近半年的时间，虽然时间对于彼此来说是一样的，你在进步，他同样也会在进步，但我相信到时你一定会给他一个天大的惊喜。”

　　感应到杨凝风强烈的杀念，血虎剑灵深怕出问题，赶紧出声提醒。

　　“我明白。”

　　杨凝风心里微微一凛，整个人一下子安静了下来，站在原地，沉吟了一会后，突然说道：“前辈，你是剑灵，那你应该也懂剑法吧？”

　　“哈哈哈，我岂是懂这么简单？血帝主人可是最强大的剑客。你知道吗，有人叫他血帝，但也有人叫他三绝帝君，而他的三绝中除了丹绝和器绝，另外一绝就是剑绝。”血虎剑灵一听，顿时一笑，笑声中充满了无边的骄傲。

　　杨凝风双眼一下子亮了起来：“那为何你只教我霸龙拳却是不教我剑法？”

　　“那是因为九玄屠神剑法最低的要求是要达到师品的境界才能修炼，不然的话，会被剑气反噬。本来想等你突破到师品后才告诉你的。”

　　血虎剑灵说道。停顿了一下后，问道：“你想用剑打败罗烈？”

　　“是的。你刚才说罗烈修剑上已经是有不错的造诣，这肯定也是他引以为傲的。所以，我要在他最骄傲领域打败他，这样，才是真正的将他打沉。他今天辱我，我就算是要杀他，也要先将他的骄傲狠狠的贱踏才行。”杨凝风沉声而道。

　　“好，有志气。杀一个人容易，但打沉一个人的骄傲却难。这小子我也看不顺眼，等你突破到师品后，我马上传你九玄屠神剑法。”血虎剑灵声音变得兴奋。

　　“突破师品，应该不远了！”

　　杨凝风迫切的期待，搓了搓手，向驼峰山的左峰走去：“现在时间还早，我们先上去看看有没有一些厉害的妖兽。”说着，已经是举步向上走去。

　　当杨凝风从驼峰山下来时，已经是到了黄昏时份。

　　而他，身上几乎是找不到一个地方是不沾血的，完全就变成了血人，当不知道他又击杀了多少妖兽，但显然是他今天的到来，对于驼峰山中的妖兽来说，完全就是一个恶梦。

　　只是杨凝风很遗憾的是杀了这么多妖兽，竟然没有一只有兽珠，就连在血虎剑灵帮助之下杀的十一只绝对有师品实力的妖兽都没有兽珠，这让杨凝风感觉遗憾的同时，再一次明白兽珠为什么在市面上价格这么贵了，这玩意儿确实是太稀少了点。

　　另一个遗憾就是杨凝风本想着他现在就差那么一丁点就能突破到师品，今天在现实中放手搏杀妖兽，看能不能让他突破，但是直到现在，他还是停留在九段士品巅峰的层次，离师品这个层次仅仅是一纸之隔，但就是无法捅破，就好像他现在又像之前那样被三头蝎妖蛇咬后一直只能停留在五段士品而不能再向上突破一样。

　　站在山脚下，再度抬头看了看天，杨凝风轻吐了口气，往杨庄的方向走回。

　　他当然不会再走烟竹湖那个方向，而是从另一边回去。现在他回想了一下，遇到赵东来他们对他来说确实是好事，他再打败赵东来的事，就算是赵东来他们不对外说，罗烈应该不会放过一次打击赵家声誉的事，应该是会让人散播出去，这样，他在驼峰山出现，这就是他一个不在场的证据。

　　现在不用避人耳目，当然可以大摇大摆的从路上走，所以，回去的过程比较轻松，很快，就回到了杨庄。


第五十四章 不能让云萝背黑锅

　　只是一进杨庄的大门，就感觉到庄中的气氛有点不对了，心里一动，看来杨震的尸体是有人发现了，杨震被杀的事已经是传开。

　　“凝风，你去哪里了，我正到处找你……”刚前行不久，便是看到杨文雄远远的跑来，神色明显紧张，跑到杨凝风身边后，不由的捂了捂鼻子：“你搞什么啊，怎么像个野人似的，身上哪来这么多血。”

　　“我想要一些兽珠，于是选拨赛后我就去驼峰山杀妖兽去了，但什么也没得到。”杨凝风说道。

　　“兽珠哪是那么容易得到的。”

　　杨文雄白了杨凝风一眼，然后目光四望了一下，突然将声音压低：“出大事了！”

　　“出大事？”杨凝风心里猛的一震，表面上则是楞了一下。

　　“是的，出大事了！三长老杨震被人杀了！”杨文雄声音再是一低。不过，他却是没有什么悲痛愤恨之色，反倒是有那么一点幸灾乐祸的感觉。

　　“哦。”

　　杨凝风淡淡的应了一句。

　　见此，杨文雄突然双眼一眯，浮现起古怪：“你怎么表现这么冷静？”，说着，突然脸色大变，声音压到最低而道：“这事不会跟你有关吧？”

　　对杨文雄，杨凝风是绝对信任的，但现在事关重大，他是怕杨文雄知道后会有什么异常的表现而让别人怀疑到他的头上来，这样的话，他去驼峰山那就真的是白跑了，于是杨凝风选择了隐瞒，摇头说道：“文雄叔，虽然三长老一直看我不顺眼，觉得是我妨碍了杨玄鸿，而我也早就看他不顺眼，还真的早就想揍他一顿了。可是，可是以他的实力，你觉得我现在已经有能力杀了他？”

　　“嗯，也是。你小子现在虽然进步神速，但三长老可是五段师品，这样的实力，就是你爹要杀他都有点难度。”杨文雄一听便是吐了口气，整个人轻松了一下来，点头说道。

　　“对了，你刚才说找我，有什么事吗？”杨凝风不想就这事说下去了，深怕说多有错，于是想转开话题。

　　“没什么事，我中午去了趟城里，帮你爹买了点酒，给你爹送去后却见你和云萝都不在家，而跟着不久又得到了杨震被杀的事，于是就有点担心你们……”

　　说着，杨文雄突然一顿，看了看左右，然后脸现讶异之色：“云萝呢？”

　　“她走了！”杨凝风脸色顿时微微一黯，说道。

　　“走了？她还能走去哪……”

　　杨文雄觉得奇怪，这么多年，云萝除了进城是从来不去其它地方的。

　　“是的，她走了！可能永远都不回来了！”杨凝风点头说道。

　　“哦！”

　　杨文雄眉头皱了皱，但紧接着却是突然双眼猛睁而起，竟然现起了骇然之色，接着不由分说的拉着杨凝风往杨凝风的家走去：“走，我们回去说话！”

　　见杨文雄这样，杨凝风心里猛的一沉，他知道杨文雄误会了！

　　心头有点沉重的跟杨文雄回到家中。

　　果然，一进家门，杨文雄就拉着他直接进入大厅，然后反手将门关上，转身就说道：“凝风，你告诉我，云萝到底去了哪里？”

　　杨凝风定定的盯着杨文雄：“你怀疑云萝？”

　　“杨震被杀，云萝却是离开，就算我不怀疑，等族人知道云萝在这个节骨眼上消失也会怀疑，所以，你必须要告诉我云萝去了哪里，我们也好想个应对的对策。”杨文雄手按着杨凝风的身背，让他坐下，然后自已也坐了下来，说道。

　　“我的实力都杀不了杨震，怎么可能是云萝。”杨凝风语气坚定的说道，心里开始在想，是不是要将真相告诉杨文雄，因为，这个黑锅绝对不能让云萝来背啊！

　　“杀人有时候并不一定要武力。”

　　杨文雄说道：“虽然我也相信不是云萝杀的，但她这个时候离开，确实是会引起别人的怀疑。”

　　杨凝风脸色微微一变，沉默了下来！

　　“你有事瞒着我。”

　　杨文雄见此，心里也是一沉：“凝风，一个家族，堂堂三长老被杀，此事肯定是要一查到底的，你要是信得过你文雄叔，你就不应该对我有任何的隐瞒。”

　　杨凝风还是不说话，因为此事确实如杨文雄所说的那样，事关重大。

　　“凝风！”

　　杨文雄有点生气了：“其实族里人都知道因为杨玄鸿，杨震一直针对你，他被人杀，你本身就是被怀疑的对像，而且你从思过崖回来不久就又急匆匆的出去，这事族人已经在讨论了。你想想，你匆匆出去，云萝失踪，杨震被杀，这样的巧合，就算事情真相不是你杀，也不是云萝所为，但别人肯定不会认为这仅仅是巧合，所以……”

　　“人是我杀的。”

　　杨凝风突然抬头。

　　他的话，直接让得说话中的杨文雄浑身一震，声音嘎然而止，一下子震惊的站了起来，说话的声音开始打颤：“你，你杀的？”

　　“是的，我杀的。”

　　杨凝风决定了，不管最后是什么结果，他都绝对不能让云萝背这个黑锅，他豁出去了！

　　“你杀的，你杀的，刚才你还瞒我……”

　　杨文雄指着杨凝风，开始有点生气，但渐渐冷静，再度坐了下来，双手猛的搓了几下自已的脸，然后盯着杨凝风：“真的是你杀的？”

　　杨凝风点头，然后将贴身放好的信掏了出来，递给杨文雄，说道：“这是云萝留给我的信，她真的走了！”，然后在杨文雄接信时就开始将他回来，云萝却不在家，然后在云萝的房中看到这封留下的信，然后他就出去追，结果被杨震袭击，最后他将杨震引到烟竹湖，最后将杨震击杀的经过说了出来，过程，除了隐去了血虎剑灵的存在，其它的一字不漏的说了出来。

　　杨文雄一边看信一边静静的听着，等杨凝风说完后，他再认真的看一次云萝的信，然后对折起来，递回给杨凝风，说道：“云萝竟然有师傅……凝风，我再问你一次，人真的是你杀的？”

　　“文雄叔，对不起，我刚才对你撒了谎，因为我知道事关重大。但不管如何，我绝对不能让云萝替我背了黑锅，所以，我没必要再瞒你。”杨凝风很认真的说道。

　　“杀得好，这老混蛋，明知道你是药宗竟然还敢杀你，那他就该死。”

　　杨文雄突然一拍桌子，说道。

　　“……”杨凝风呆呆的看着杨文雄。

　　“要不是他是族人，也是长老，而我的实力又不如他，不然的话，我早就杀死他了。当年他因为早年丧妻，就一个儿子，所以宠得不得了，族人多有怨言，但又见其无母，而杨震在族里又有点地位，一进放人也是敢怒不敢言。有一天，他儿子看到两个外地来一对夫妇，见人家老婆漂亮就打人家的主意，半路拦截人家，结果被人打死。你爹正好路过，但人已经死了，只是了解真相后，你爹并没有为难那对夫妇，让对方离开。杨震就一直以为是你爹见死不救，才害死了他儿子，一直记恨在心。”

　　杨文雄将杨震为什么记恨杨文轩的事说了出来，完了后手在桌子上轻敲着，脸现沉思之状。

　　杨凝风也静了下来，在思考跟着下来，要是被人查到人是他杀的，他该怎么办。

　　“就这么办！”

　　突然，杨文雄再度一拍桌子，然后站了起来。

　　“怎么办？”杨凝风一楞，从沉思中醒来，问道。

　　“你现在就跟我一起去长老殿，承认人就是你杀的。”杨文雄说道。

　　“啊？”杨凝风一脸错愕的站了起来，很疑惑的看着杨文雄。

　　“坦白，自已坦白，这样，杨震先杀你的事才会更加让人信服。”杨文雄说道。

　　“但不管怎么样，杀害同族长老，可是比杨明涛被我打死还要严重。”杨凝风一脸苦涩。

　　“严重个屁。你别忘了你现在是药宗，是杨家崛起的希望，只要你不犯危害到家族生存的大罪都不会有事。再说了，杨城恨你爹的事族里人人皆知，曾经有几次私底下扬言要你爹也尝丧子之痛，所以，他要杀你再也正常不过。”

　　杨文雄大声说道：“走，我们现在就去，天大的事，自然有我和你爹撑着。”

　　“这样啊……那也等我冲个凉再去吧！”杨凝风觉得这样也不失为一个好办法。与其让族人猜疑，最终会将黑锅扣到云萝的头上，倒不如自已如实坦白。只是想到这里，他知道他去驼峰山还真的是多余的。

　　“哦，也是。你这一身臭死人了，快去……这样吧，我先去找你爹，将事情真相告诉他，你冲完凉后自已去长老殿。”杨文雄看了看杨凝风的衣服，混身是血，腥臭味阵阵，不由的皱了一下鼻子，然后说道。

　　“好。”杨凝风点头。

　　杨文雄伸手拍了拍杨凝风的肩，示意他不会有事，然后将厅门拉开，大步离开。

　　“是福不是祸，是祸躲不过……”

　　杨凝风呆站在大厅中轻喃着，随后深吸了口气，双拳紧握了握，然后整个人轻松了下来，既然决定了坦白，那现在就什么也不用想，等到了长老殿后再说，总之一人做事一人当，既然不能瞒，那就豁出去了，反正就是不能让云萝背黑锅。

　　心念通达，身心轻松，举步踏出大厅，回自已的房间拿要换的衣服去了！


第五十五章 拳头就是道理

　　长老殿，气氛沉重，悲穆。

　　“情况怎么样？”

　　杨腾双眼紧闭，不知道在想什么，看到各位长老都望着族长，平时慎言的杨清源，知道这个时候该由他来主持会议，因为，他是大长老，同样，也是长老殿的殿主。

　　杨清源问话时，是看着一名看上去年纪跟杨文雄差不多，在长老殿中绝对年轻的长老，他叫杨文龙。

　　杨文龙虽然是在其父亲去世后接任其父之职，但比杨文雄还小一岁，但实力却也达到了二段师品，少年时期也有杨家天才之称，小有名气的他，继任长老，进入长老殿，族人并没有任何的异议。

　　他年轻虽轻，但却是八长老，职位还要比杨雷的父亲杨文凯高一点，因擅于分析与查探，于是杨家的一些调查工作便是由他来负责。不过，平时杨家也没出什么事，所以他调查的一般是一些商业上的事，但这一次杨震身为三长老，是杨家的巨头之一，被人杀害，于是杨清源让他全力对此事进行追查。

　　杨文龙眉头紧锁，正在思考着，听到杨清源的话，身子坐直了一点，说道：“三长老是被人踢中裆下，重伤之后才被人杀死。从死状来看，杀他的人应该对他恨意彼重……”，说到这里，迟疑了一下，扫了一眼所有人后，轻吐了口气，接着说道：“三长老的真正致命死因是头部连接无次数的重击而死，可以说是被人虐死。”

　　“啪！”

　　突然一名长老大力一拍桌面，怒声而喝：“可恶！”，此人正是杨文凯。因为他也是支持杨玄鸿的，与杨震算是走得近。如果说杨震自其儿子死后在杨家还有一个算得上是他朋友的话，那这个人就是杨文凯，故听到杨震被杀，表现最激烈的也只有他。

　　“赵罗两家的人有没有什么动静？”

　　杨清源瞥了一眼杨文凯，然后对杨文龙问道。

　　“没有。赵罗两家实力四段师品以上的人都没有在烟竹湖附近出现过。”赵文龙摇头说道。

　　“这就奇怪了，如不是赵罗两家还能是谁？以三长老的实力，只会是城主府、商会、赵家和罗家这四大势力中才有人具备杀他的实力，可是城主府和商会现在因为凝风的原因明显是要与我们拉近关系，是不可能在这个时候做出损害杨家的事，但又不是赵罗两家，那还能是谁？”杨清源一边沉吟一边说道。

　　所有人都不出声，都低下头来，人人思考，因为，大家也想不出个所以然来。

　　“会不会与当年之事有关？”突然，杨文凯一下子抬起头来。

　　“当年之事？”

　　杨清源楞了一下，接着脸色当则一沉：“你怀疑文轩？”

　　“不是，不是。”

　　杨文凯脸色微变。自上一次祠堂之后，杨文轩已经恢复当年，而选拨赛后杨文堂父子一去不回，这样一来，杨文轩的地位立马飙升，现在可以说在杨家是如日中天，不再是什么没用的酒鬼，所以，他倒是不敢怀疑，于是赶紧摇头，说道：“不是怀疑文轩。我是说会不会是当年那一对夫妇。”

　　“这不可能。人家没理由事隔这么多年还回来杀三长老。再说了，当年那事又不是三长老做。哪里有儿子犯错，已经付出生命代价后，事隔十几年还要回来杀人家老子的？”杨文龙立马就否定了这说活。

　　“这也不是，那也不是，难道是三长老自杀的不成？”杨文凯有点急了，他觉得他是杨震的朋友，而杨震孤苦一人，并无妻儿，所以他应该要找出凶手，他有责任替杨震报仇。

　　“人是我杀的！”

　　突然，一道冷静平稳的声音传了进来。

　　听到这话，殿中所有人脸色皆是一变，因为，大家听得出这声音的主人是谁。就连一直闭目的杨腾也是猛的一下子睁开眼，眉头紧皱而起。

　　所有人的目光刷的一下盯着大门。

　　“吱！”

　　大门被人推开，一道削瘦的身影在众人的目光出现。

　　门开，杨凝风环扫了一眼殿中之人，脸色平静的举步走了进来。

　　“凝风，有些话可不能乱说的。”

　　杨凝风一进门，杨清源已经是略显焦急的说道。现在的杨凝风身份不一样，容不得出现什么差池啊！不过，他的内心中连他都有点诧异，因为，他听到杨凝风说杨震是他杀的，杨清源竟然是先是一急，然后却是有些许的喜悦。

　　杨震可是五段师品的实力啊，能杀死他的话，那杨凝风现在该是什么样的实力？这样的实力，参加族比大会，岂不是冠军真的大有希望？

　　杨清源想到这一点，于是在对杨凝风说话时，目光，隐晦的观察其它人，他发现，大多的人竟然也是既惊又喜，目光复杂。

　　“我没有乱说。一人做事一人当，人如果不是我杀的，我没必要揽到自已的身上。但我杀他是有原因，因为他要杀我，我才杀了他。”杨凝风上前两步就停了下来，很坦然的说道。

　　“杀人还有理了？先是杀杨明涛，现在又杀三长老，你也太无法无天了，真以为族里管不了你了吗？”因为杨雷现在还在家里养伤，杨文凯一直耿耿于怀，再加上他与杨震关系好，于是句句针对。

　　“九长老，我问你一句话。”杨凝风双眼眯起，声音骤冷。

　　“什么话？”杨文凯没好气的应道。

　　“如果有人要杀你，你怎么办？”杨凝风问道。

　　“那我当然要杀了他……”杨文凯想都没想就脱口而出，但说出口后，意识到不对，顿了一下，接着喝道：“现在是在说你杀人的事，扯到我头上干嘛？谁又能证明三长老是先杀你？”

　　“那谁又能证明他没有先杀我？”杨凝风针锋相对，毫不退让，冷笑连连道。

　　“你……”杨文凯一时语结。

　　杨凝风不再理会杨文凯，目光再是一扫，说道：“我不管诸位信还是不信，但人是我杀的，我承认了，可是是他先要杀我，我才杀他，这点我也说了，你们如果觉得我要给杨震偿命，那我没话说。”

　　“放肆！”

　　杨腾突然大力一拍桌子，桌上各人面前的茶杯，竟然有好几个被震翻，甚至是有些掉落地面摔烂，可见这一掌力度之大：“这里全都是你的长辈，有你这么没大没小的说话吗？”

　　“不敢！”杨凝风倒是不敢对自已的爷爷，也是家族的族长斥驳。只是他嘴里说不敢，但脸却是微抬了一下。

　　“还有你什么不敢的？滚！”

　　见杨凝风这样，杨腾似乎更生气了，直接挥手：“既然人是你杀的，就要接受族规的处罚。现在你先回去好好在家里呆着，等我们商理怎么处理你后再说。”

　　一听这话，杨凝风心里乐了！这哪里是处罚，这分明是想不追究了！

　　杨凝风这样想，杨清源等人当然也是这样想。

　　“那我就先走了！”杨凝风微微一揖，向各位长辈行礼，然后退后。

　　“杀了人就这样走了？不交代清楚，哪都不能去。”

　　杨文凯一看不对了，心里很不甘心，说话声音都变得阴悚了起来，话音落下，竟然不等其它人有反应，突然一个箭步向杨凝风冲去，干枯的手掌一探，五指化爪，直接向杨凝风的脖子抓去。

　　杨凝风双眼中寒芒立马一闪，气息一涌就要反击。

　　“哼！”

　　就在此时，一声含怒的冷哼骤然在门口响起，随之一道人影一闪而入，紧接着杨文凯便是倒飞而起，重重的摔到会议桌上，撞得桌面上的茶杯哗啦横飞，身体在会议桌上前滑，吓得坐着的人纷纷起座，最后，杨文凯在会议桌的另一边摔了下去。

　　砰！

　　身体接地，发出与地面的撞击声。

　　“要不是看在你是长老的份上，敢对我儿子出手，我就可以杀了你。”

　　来人将杨文凯击飞，阴森而霸道的声音便是随后响起，杨凝风的身边已经是多了一人，正是赶来的杨文轩。

　　话音落下时，随后的杨文雄也走了进来，看到会议桌另一边狼狈，愤怒，惊恐的站起来的杨文凯，杨文雄乐了，但他的双眼却是湿润的，神色，是兴奋的，竟然有那么一点像是发春的少女看到心爱的英雄一样。

　　当年他最崇拜杨文轩，是杨文轩最忠诚的支持者。他崇拜杨文轩的实力，更崇拜这种遇事就先打了再说的霸道做风。

　　管你是谁，你冒犯了我，我就先揍你一顿在说。

　　杨文雄永远的记得杨文轩当年的那一句话：“拳头就是道理！”

　　不管有理无理，你拳头比别人硬你就是有理，拳头比人家软，你有道理也变成无理，因为，没有人接受你的道理。

　　“文轩哥真的回来了！当年的文轩哥真的是回来了！”杨文雄再一次目睹了杨文轩霸道强硬的作风，心里很是激动。等了这么多年，终于等到自已的偶象再度雄起了。

　　“杨文轩，你这是纵子行凶！”杨文轩刚才倒是出手留情了，并没有让杨文凯受到什么伤，故杨文凯站起来的吼声，仍是中气十足。

　　当然，底气就不是那么足了。


第五十六章 我有事宣布

　　杨文轩当年是什么样的人，在座的人可是谁都清楚。这可是一个他有道理的时候跟你讲理，他没道理的时个，却是跟你讲拳头的主，当然，大多还是针对别的人，对族人，杨文轩多数还是讲理的，不但以武服人，还以理服人，以德服人，所以当年的杨文轩，可是族里很多人都敬佩的存在，是年轻人敬崇无比的存在。

　　只是这些年来，因为一个女人而变成了酒鬼，才是让族要大失所望，成了不少人嘲笑的对象。

　　可是现在的杨文轩，再度的恢复了当年风范，所以，他现在直接出手将杨文凯打飞，其它人都皆不出声。

　　因为他们跟杨文雄一样，知道当年的杨文轩回来了！

　　“那又怎么样？他是我儿子，我不纵他难道还纵你啊？”

　　杨文轩没有反驳，直接就是脸一扬，直言不讳的说道，说着时，人已经是走到会议桌前，大咧咧的拉开一张椅子，然后一屁股坐了上去。

　　杨凝风乐了！

　　自他懂事以来，他看到的父亲，那是一个人人都可以嘲笑的酒鬼，自从那一晚知道父亲并非真的是嗜酒如迷，真的是酒鬼时，他就很开心，但是，如此霸道，如此不讲理的父亲，他还是第一次看到，比月前因为杨明涛的事，父亲今天的表现更加让他觉得太英雄了！

　　偶像啊！

　　有这样的父亲，做儿子的能不骄傲吗？

　　“你……”杨文凯今天真的是被气的够呛。儿子已经是很蛮横了，老子更加可恶，根本就是不讲理的主。

　　真的是有其父就是有其子，第一个这句话的人，杨文凯现在是真心的敬佩到了极点，早在不知道多少年前竟然就知道这世上会出现杨文轩这么一对父子。

　　“文轩，别乱说话。”在这里，除了杨腾的话，其它人杨文轩是不会买帐的，所以这个时候杨腾不得不再出声说话了。

　　“嗯。”

　　杨文轩点了下头，然后就站了起来，双手撑着桌面，说道：“各位也知道杨震与我的恩怨，他已经是不再一次的扬言要杀凝风。而且我也坦白跟你说，这十几年来，他至少不止一百次要对凝风动手，但因为我暗中护着，所以他一直没有得手。当然，现在人死了，你们也可以认为是我自已编出来的，这点是你们的事，我实话实说是我的事。所以，凝风说杨震是先要杀他，他才杀了杨震，这个理由我信。不管你们信不信，反正我信了！既然我信我的儿子，所以，如果谁敢拿这事来算计我儿子，别怪我翻脸。”说话时，催动气势，长发飘然，衣袂拂动，一股霸道的气息弥漫全场。

　　所有人都沉默了下来，再一次为杨文轩的强大而心颤。同时，像杨腾，杨清源等一辈子为家族的利益而努力的人心里更是狂喜，他们现在唯一的念头就是在想，杨文轩现在到底是什么实力了。

　　杨文凯不知道是被杨文轩的霸道所震慑，还是现在也觉得杨凝风杀杨震，极有可能真的是杨震先动手杨凝风才反击，也不说话了，但神色仍然是有点不甘心。

　　“当然，凝风杀害家族长老，多少也是不对，因为，他有实力杀杨震，那也应该有实力逃脱杨震的杀害。但话又说回来，要是人家要杀自已，这样还不反击的话将敌人除去的话，那还算什么男人？这个时候还有妇人之仁的想法，他逃过一次，逃得过第二次吗？有机会，就要灭掉一切危险，这本来就是天经地义，是个男人就该做的事。还有，凝风是药宗，现在竟然还有杀死一名五段师品高手的实力，虽然他是我的儿子，但我还是要说一句，这是我们杨家之幸。”

　　“当然，他杀杨震，让我们家族少了一个高手，那他就更该担负更多家族的责任。所以，他不但是要将这一届的族比在会的冠军夺下，他还要肩负让我们杨家重新踏回第一大家族的位置。这点，我对他有信心，对我自已也有信心。”

　　说到这里，杨文轩停了下来，声音骤然变得低沉，但却是更有力了：“我，已经是六段宗品的实力！”

　　六段宗品！

　　轰！

　　长老殿中空气似乎都一下子为这一句而震动狂暴。

　　六段宗品，那岂不是比城主唐顾北还要强大了？

　　所有人的目光，看着杨文轩，突然变得灼热起来！

　　所有人都知道六段宗品实力对于现在的杨家来说意味着什么！

　　“我有事宣布！”

　　突然，杨腾一下子站了起来，竟然是在瞬间做出了一个重要的决定。

　　大家一听这话，从被杨文轩的实力震憾中醒过神来，都向杨腾望去，等待杨腾宣布的是什么事。

　　“从现在开始，杨文轩就是我们杨家的族长！马上生效！”杨腾缓缓的，每一个人都看了一眼，然后一字一字而道。

　　语气，不容任何人置疑。

　　呼！

　　杨凝风笑了，心里松了口气！

　　他知道，他爷爷的这个宣布，已经是意味着他杀杨震的事，家族不再追究任何责任了。

　　“这就是实力的好处。只要你有足够的实力，你干什么都没人敢对你有半点的异议。我要强大，我要变得更强大！”

　　心里暗松，但杨凝风却是双拳紧握而起，心中，一个坚定的信念再度诞生。

　　从这一刻起，杨凝风要成为一名强者的心，再也没有半点的动摇。

　　再也没有！

　　……

　　……

　　烈日炎炎，街上行人略显的比早上少了许多。

　　从商会中出来，杨凝风的肩上，再度的扛着一个鼓鼓而沉甸甸的包，里面，装的全是晶石。

　　参加完唐顾北和李和羽的宴会后，杨凝风就随李和羽一起回了商会。

　　他有想到他的十全修补液很值钱，但却是没有想到会这么值钱，每一瓶药液，最后竟然还有一万两银子，九瓶，那就是九万两，再一次让他有当大富豪的成就感。

　　不过，这九万两，现在已经是变成了包里的晶石，他现在也只是剩下八千两银子了。

　　但他已经是尝过在血虎空间中修炼的甜头，别说花了八万多，要是他有能力，就算是花八十万八百万甚至是更多他都愿意。

　　只要能成为强者，花钱算得了什么。

　　再说了，拳头硬了，就有权。

　　有权了，还怕没钱？

　　只是杨凝风对权真心没什么渴望，他需要的是拳，强大的拳头，强大的实力。

　　当然，余下的八千两，也足够让他的生活有一段时间不用愁了！

　　再说了，而且自从昨天家族宣布他父亲当族长后，族里马上也改变了他的侍遇，他现在已经是每一个月有一百两银子，就这个，要单是生活，已足够他用了。

　　但杨凝风现在最遗憾的是云萝不在。要是她在，看到他父子两人，一个成为家放的最大希望，另一个已经是成了族长，那她该有多高兴啊！而且她也能过上好日子了。

　　只可惜现在这一切，云萝都无法分享。

　　“云萝，我一定会去找你，也一定能找到你的。”

　　出了城门，杨凝风心里暗中再一次的对自已打气。然后提了提肩上的大包，对血虎剑灵说道：“前辈，这些晶石足够我突破到师品了吧？”

　　“要是还不能达到，我自已撞墙死了算了，反正你已经是烂泥扶不上壁，我这辈子就毁在你的身上，一辈子都没希望了！”血虎剑灵毫不客气的说道。

　　又被这家伙有机会鄙视，杨凝风当则白眼一翻，冷晒道：“我再没出息，至少我要是想死，我还真的能撞墙，可是某人好像连撞墙的能力都没有，要是你不服，你出来撞给我看看。”

　　噗！

　　血虎剑灵直接吐血三升。有你这么欺负人的吗？

　　出了城，杨凝风就提速往杨庄的方向走，他要急着回去让血虎剑灵吸黄晶，然后让血虎空间创造的更完美，给他创造更强大的修炼环境。

　　他迫不及待。

　　“嗯？好像有什么声音？”

　　走着走着，到了之前杨震偷袭他的那个十字路口时，突然，几声细微的声音传进耳朵，于是前行的脚步停了下来。

　　再听了一会，好像是兵器的撞击声。

　　“是烟竹湖那边。”

　　杨凝风心里一动。

　　“别多管闲事，就你现在这点实力，分分钟就有可能去送死。”血虎剑灵知道杨凝风好奇心去，要去看情况，赶紧说道。

　　对于血虎剑灵来说，别人的生死他真的是不管，只要是跟杨凝风没有关系的他都没有兴趣去搭理。

　　“这一带是我杨家的地盘，出现打斗，万一是我杨家的人被人欺负呢？”

　　杨凝风其实也不是喜欢管闲事的人，但怕是自已家族的人出事。要是以前，他有可能真的不会去看，但现在不一样，他父亲是族长，他已经是被确立为少族长了。而且昨天在长老殿中杨文轩说的一些话，他是牢牢的记在心中的。

　　“他更该担负更多家族的责任……”

　　为家族争取利益，保护家族，保护族人，这些，都是家族中每一个人该有的责任。而他现在是少族长，那就更加要以身做则。

　　而且父亲刚担任族长，杨凝风也想更好的表现一点，给父亲增光，给父亲增脸面，这样，父亲这个族长当得就更另的有威信。

　　血虎剑灵不说话了，不支持，但也不反对。老妖怪了，其实很多事情，他比杨凝风看得更通透，只是他懒得去理而已。

　　往打斗声音的来源跑去。


第五十七章 这娘们杀人不眨眼啊！

　　不用多久，远远就看到了烟竹湖，很巧的是就在他杀死杨震的那个地方，此时，正有三名黑衣人在围攻着一名身穿白衣，但身上已经有多处血迹的女子。而在四人打斗的旁边还躺着五六人数之多，大多都是黑衣人，一动不动的，应该死了。

　　三名黑衣人，杨凝风不认识，白衣女子，杨凝风也不认识。

　　既然不是家族的人，他当然就不会鲁莽行事，于是身体一伏，便是窜进了路边的草丛中，然后悄然靠近。虽然他没有英雄救美的觉悟，但有戏看他倒是不介意观赏。

　　三名黑衣人皆是男子，脸色阴森，手中之剑，狠招迭出，并不因为对方是女子而有留情的意思，每一招施展出来，目的就是要击杀这白衣女子。

　　白衣女子用的也是剑，沉着应对，剑法精妙，要是一对一，这白衣女子的实力都在这三个黑衣人之上，但是现在却是隐落下风，而且看她彼是丰满的胸脯此时起伏激烈，很明显已经是有乏力迹象。

　　嗖嗖嗖！

　　突然，白衣女子一咬牙，出剑加速，瞬间三招连迭挥洒而出，幻起一团剑影将三人逼退，然后喝问声起：“我和你们黑衣帮的人无怨无仇，你们为何要追杀我？”

　　“唐惜容，等你死了后去地府去问吧！”

　　三名黑衣人当中一人声音阴森而道，不想告诉唐惜容真相。

　　说话中，三名黑衣人已经是再度逼近，出手更加的凶狠，似乎是看出这叫唐惜容的白衣女子已经是体力不足。

　　三名黑衣人的凶狠逼近，唐惜容咬牙防守反击，一边挥剑一边说道：“这里已经是吴宁城地带，你就不怕我六叔？”

　　“嘿嘿，这一带我们比你更熟。告诉你，这里是杨家的地带，离吴宁城还有一段距离，唐顾北又怎么知道你在这里？所以，你就别指望他会救你了，怪只怪你不知路，跑到这边来而不是跑去吴宁城。”

　　三人的近逼，唐惜容的防守压力越来越大，挥剑的范围也越来越小了，开始偶现危险的情况，要不是她的实力比这三人任何一个强的话，可能早就被杀了。

　　但现在情况确实是越来越不妙。

　　“她叫唐顾北作六叔，她是唐顾北的亲人？”

　　只是对话落入杨凝风的耳中却是让得他心里一震。

　　唐顾北以城主之尊亲自来杨家向他示好，就在刚不久，他还跟唐顾北一起吃饭，对他可是大为赞赏，并许诺日后一定多加关照杨家。现在人家的家人遇险，他要是再袖手旁观，似乎是说不过去啊！

　　开始还在犹豫要不要现身相助的杨凝风，知道唐惜容是唐顾北的家人后，立马间就下了决心，将抓着装晶石的包放下，然后本来是伏着的身子一下子弓起。

　　噗！

　　就在此时，一名黑衣人抓住唐惜容因体力越来越不足，出手终于露出破绽的机会，手中之剑一递一挑，唐惜容的左肩被挑了一剑，血光迸射。

　　“嗯！”

　　肩上一块肉被挑飞，唐惜容嘴里忍不住发出一声痛哼声，脚步一跄，体力的虚脱与及现在再度受伤的剧痛，已经是让她到达到强弩之末，脸色惨白到了极点，已频临虚脱之境。

　　就在唐惜容脚底下打跄时，另外两名黑衣人瞄准了机会，手中之剑一左一右的递出。

　　唐惜容脸色大变，咬紧牙关，手中之剑迅速拍出。

　　叮叮两声。

　　只是她虽然成功的化解了那两名黑衣人的进攻，但自已的剑却是无力再握而被震得脱手而掉。

　　砰！

　　就在她的剑脱手时，之前用剑挑伤她的黑衣人突然一脚踹出，正中唐惜容的肚子。

　　噗！

　　这一脚沉重无比，唐惜容被踹得口喷鲜血，弓起身子倒飞而起。

　　而这个时候，杨凝风正好是冲了出来，巧合的是唐惜容正好是摔到他的面前。

　　“救我！”

　　摔落地面，唐惜容已经是再也无力起身，看到突然有人出现，而且衣着显然不是黑衣人这边的，于是想都没想就出声求救。

　　声音，虚弱无比，让人听着大是怜惜，而且秀美绝伦的脸庞惨白无血，桃眼无神，是个男人看到都会感到心痛。

　　“唐小姐，你先坐好，现在没事了！”杨凝风忍不住心生怜悯，弯腰扶唐惜容坐起来，说道。

　　本来对他突然出现而感到意外错愕的三名黑衣人，听着这话，三人的脸一下子阴沉了下来！

　　“小子，大路朝天，各走一边，还请不要多管闲事！”

　　三名黑衣人对视了一眼，缓缓上前，边走中其中一名黑衣人眼神闪烁寒芒，沉声道。

　　“本来我是不想插手的，只是我正好与这位姑娘有那么一点关系，所以还请三位给我点面子让我将这位姑娘带走。”

　　杨凝风站了起来，看着慢慢上前的三人，淡声说道。

　　“这么说你是一定要插手了？”

　　那名说话的黑衣人显然是三人当中的领头人，眼神彻底阴寒了下来，声音，变得无比的阴冷：“年轻人，多管闲事是要付出代价的，别看到了美女就想当英雄。很多时候，英雄都是死人才有资格当。”

　　听着这威胁之话，杨凝风嘴角撇了撇，双眼，随之虚眯了起来！

　　“别告诉我你真的是看到这娘们漂亮你才出来吧？不过这三个家伙没一个是师品实力，你对付他们倒是绰绰有余。”血虎剑灵嘀咕的声音突然响起。虽是打趣，但却是有意的点破这三人的实力。

　　“闭嘴。”

　　杨凝风当则一喝。吗的，我是这样的人吗？你老家伙有点同情心，有点正义感行不行？

　　他只记得血虎剑灵前面那一句话，后面的话，则是很无耻的过虑了。

　　“唉，遇主不淑……”

　　这三人既然不是师品实力，以杨凝风现在的实力确实是绰绰有余，并无危险，他倒是放心的隐下了。

　　两人暗中对话时，三名黑衣人已经是逼近，三人手中的剑皆是举了起来，对着杨凝风，身上杀气凛然。

　　“既然你要当英雄，那就让你当。”

　　那名领头黑衣人眼中寒芒一闪，接着手中之剑一振：“杀了！”

　　话音落下，三名黑衣人皆是握剑的手一紧，手中锋利长剑振动中，身形闪动，便是径直扑上，森然杀气，令得身周的空气都是陡然间的变得凝固了下来。

　　“小心！他们都是九段士品的实力……”

　　虽然看到杨凝风肯帮忙，唐惜容心里既欢喜又感觉，但因为杨凝风似乎是比她还要年轻，至少不会比她大多少而有所担心他的实力，见到三人扑上，忍不住出声提醒。

　　三人三把剑，剑身泛寒，速度迅猛，每一把剑都宛如一条毒蛇一般的疾刺而来。

　　他们对这一带的人与事都有所了解，知道在吴宁城这种偏远的地方，极少出现什么厉害的人物，更没有出现什么厉害的年轻人。

　　在三人眼中，杨凝风只不过是见美起色，生出英雄救美之心，实际上是不知天高地厚的鲁莽家伙。

　　以他们三人的实力，其实对付一个乡野小子，一个就够了，只是现在不想夜长梦多，万一是被唐顾北闻讯而来，那他们不但任务失败，也别想有一个人活着回去了。

　　这一带虽然偏远，强者不多，但他们却是知道唐顾北是吴宁城一带仅有的宗品强者，这样级别的强者，他们对上，那就完全是蝼蚁撼大象，鸡蛋碰石头，多少都不够死。

　　“烦恼皆因强出头，祸事皆因管闲事……”

　　三剑临身，那领头的黑衣人似乎已看到杨凝风被三剑分身的悲惨下场，于是冷嘲而道。

　　但是这冷嘲之话还没有说完，杨凝风脚步一滑，直接在三人的面前消失。

　　“人呢？”

　　这等怪事，让得三名黑衣人都始料不及，骇然震惊。

　　砰砰砰！

　　都还没等三人反应过来，实际上已经是到了他们身后的杨凝风直接就是三记霸龙拳暴砸而出。

　　强大的拳劲咂在这三人的身上，发出震耳的声音，就好像敲了三次大鼓一样。

　　噗噗噗！

　　三人毫无防守的背后，再怎么也不可能比血虎剑灵所创造的妖兽皮厚，那么堪打，一人中一拳，三人都被砸得向前飞扑而去，然后扑倒进杨凝风刚才藏身的草丛中。

　　三人摔落之后，便是不见再起来，是生是死，不得而知。

　　“……”

　　看到这一幕，唐惜容直接是目瞪口呆。就在她的面前，但她刚才根本就看不清杨凝风是怎么到了三名黑衣人的身后，然后那三人口中喷血，飞着前扑。这三人可都是九段士品，就算是她这个三个月前就突破到师品实力的人，就算是状态全盛之下都不可能如此轻易的解决掉这三人。

　　其实杨凝风还是占了便宜，因为，唐惜容久战乏力，但这三人也是消耗不少，只是开始他们人多，消耗的没有唐惜容大罢了。

　　而且他们因为觉得这一带地处偏远，并没有什么厉害的年轻人，故对杨凝风心存轻视，这才是让杨凝风轻易得手。

　　“就这点实力也敢危胁我，哥哥我是那种不经吓的人吗？”

　　杨凝风可不管你是不是先有消耗，赢了就是赢了，于是先是冲着几近石化的唐惜容笑了笑，然后一边快速向草丛方向扑去一边还嘀咕着。

　　砰砰砰！

　　杨凝风跳进草丛中，马上就传了几声重拳打在身上的声响，然后那天三个黑衣人直接被他从草丛里丢了出来。

　　拨开草丛走了出来，拍了拍手，对唐惜容说道：“这三个家伙你打算怎么处理？”

　　“杀了！”

　　唐惜容醒过神来，看着已经晕迷被杨凝风从草丛中丢出来的三个黑衣人，双眼立马怨恨无比，咬了咬牙，摇摇晃晃的站了起来，伸手捡起那三个家伙掉在地上的剑，然后眼都不眨一下，将三人的头给砍了下来。

　　“这娘们杀人不眨眼啊！”

　　三头血箭喷射，杨凝风为之动容，心头暗骇。


第五十八章 她真不是我的女人

　　思往事，惜芳逝，易成伤，最断人肠，香泪泣泣话悲凉。

　　悲凉，压抑。

　　新土，新坟，无碑！

　　“小翠，对不起，小姐不应该让你跟着出来。”

　　“对不起，小翠。是小姐没用，没有保护好你，让你命丧他乡。”

　　“杀你的人已经死了，但我向你保证，我一定会灭了黑衣帮替你报仇雪恨。”

　　“你先在这里好好安息，等以后我一定会回来这里带你回家的，一定，一定！”

　　唐惜容满脸是泪，手一边往坟上堆新土，一边哭泣。双眼哭得红肿，眼泪直是哗啦啦的流。

　　杨凝风被她的悲伤感染，双眼也是微红。从唐惜容的泣声中，他听得出小翠虽然是唐惜容的婢女，但两人平时感情肯定很好，虽是主仆，但绝对是情同姐妹的存在。

　　只是现在却是天人两隔，小翠客死他乡，下场凄凉。

　　杨凝风静静的站在一旁，直等唐惜羽的情绪稍为稳定下来后，方是轻轻一叹，说道：“唐小姐，人死不能复生，还请你节哀顺变，现在你应该好好收拾心情，下一步有什么打算。”

　　唐惜容闻言，并没有马上接话，而是双手继续的捧土往坟上填，一会后，跪了起来，对着小翠的坟磕了三个响头：“小翠，这三个响头是小姐向你陪不是，是我害了你。等日后我帮你报完仇，来带你回家时，我再给你磕头，请求你的原谅。”

　　说完，站了起来。

　　她现在体力已经是恢复不少，双眼，也变得有了些许的神采，这让得她本是绝美的脸庞增添了几份夺人的红艳。

　　“谢谢你救了我，不知道怎么称呼恩公？”

　　转过身来，唐惜容突然对着杨凝风揖礼。

　　杨凝风吓了一跳，赶紧跳开，说道：“别这么客气，我叫杨凝风。救你是因为你是城主大人的家人。”

　　“城主大人？”唐惜容神色一楞，随之省起：“你说的城主大人就是我六叔吗？你认识我六叔？”

　　“吴宁城就一个城主吧？我刚跟城主大人一起吃完饭，然后在回家的路上听到这边有打斗声才是过来，却是没想到救了你。”杨凝风含笑说道。

　　听到这话，唐惜容双眼微微一亮，有所动容。

　　她六叔唐顾北可是一城之主，而杨凝风这样的年纪竟然能与他吃饭，那眼前这个年轻人的身份怕且不是一般，极有可能是某较大的势力或是家族中出来的了。

　　一念及此，她心里突然一动。

　　她虽然对这一带的地形不熟，但因为之前要来吴宁城找她的六叔唐顾北，当然是有所打听，知道吴宁城一些情况的，于是看着杨凝风，唐惜容问道：“恩公姓杨，莫非是吴宁城三大家族的杨家中人？”

　　“我正是杨家的人。”

　　杨凝风点头，然后沉吟了一下，说道：“唐小姐，你身上有伤，而你对这一带又不是很熟，不如我陪你去城主府找你六叔，如何？”

　　“这个……”

　　唐惜容有所迟疑，觉得不大好意思，但又想到自已在这里确实是人生地不熟，而杨凝风既是救了你，而且言行谈吐也不像是什么奸诈之徒，于是想了想后，点头道：“那就有劳恩公了！”

　　心里在想，看来他在杨家份量彼重，杨家对他很是看重，说不定当他是族长接任人来培养，不然的话，杨家的高层去跟六叔吃饭也不会带上他了。不过，以他表现的实力，确实有这资格。

　　杨凝风脸上噙笑，他并不是能看透唐惜容现在的心理想法，而是对唐惜容叫他恩公而感到不适应，于是笑道：“呵呵，你不用一口一个恩公的，我听着不大适应。要是你不嫌弃，你就叫直称我的名字就行了。”

　　“既是这样，那惜容就叫你杨公子吧！”唐惜容也觉得这样叫有点别扭，于是也就没有矫情就改口了。重恩不言谢，老叫恩公，有时候反倒是有生疏之分，让这份救命之恩见轻了。

　　“杨公子？”

　　心里想了想，觉得这样叫倒也没什么不妥，于是杨凝风不再纠正，笑了笑，以示可以这么叫。

　　在走之前，杨凝风先是将那些黑衣人全部丢进了湖中，然后再进入草丛将包拿回来，然后带着唐惜容往吴宁城的方向走去。

　　“你这包里是什么来的？”

　　一边走，一边听到杨凝风背在肩上的包发出咣当的声音，唐惜容好奇说道。

　　“晶石。”杨凝风说道。

　　“这么一大包？”

　　唐惜容有所动容。大陆上晶石的价格她还是大概能知道的，这么一大包，就算是最便宜的白晶，那也是一笔不小的财富。看来杨家真的很重视他，竟然给这么多银两给他花……难道他是杨家的少族长不成？

　　要是让她知道，这包里一半还是黄晶，但杨凝风花的银两都是自已赚的，不花杨家一分钱的话，定会更加的大吃一惊。

　　有杨凝风带路，两人很快就进了吴宁城。不过，杨凝风发现唐惜容其实不怎么爱说话。不过，杨凝风也没多想，谁遇到这事，谁感情好，情同姐妹的婢女被杀估计都没什么心情多说话。

　　一个美女，一个几乎浑身是血的美女，一下子引起了街道上的人的注意。

　　唐惜容人长得漂亮，再加上身上有伤，可以说现在浑身是血，很多人在想，这美女是谁啊？身上怎么有这么多血，杀人了？

　　而一些认识杨凝风的人则是更加的奇怪，更加是纷纷猜测唐惜容的身份。特别是杨家的人，更加是在想，这女人是谁，怎么会跟少族长在一起，难道是少族长新认识的女朋友？只是为什么她身上这么多血？

　　虽然杨凝风从来都没有去过城主府，但城主府是在城中哪个位置他还是知道的。

　　对于街边的人，街上来往的人纷纷打量的目光，他视如未睹……他也只能是这样，总不能一一跟人家解释：“你们别误会啊，我也是刚认识她的。纯洁善良正义凛然的我，是一时好心救了她，现在送她去城主府而已。她真不是我的女人啊！”

　　“自做多情！”血虎剑灵的声很突兀。

　　杨凝风脚步微微一滞。吗的，你不说话没人当你是哑巴。

　　对于路人的异样目光，唐惜容更是表现得淡定，目无全斜视，神色有点淡漠的跟着杨凝风。有时杨凝风回头看一眼，都觉得她有点冷，心里想着，原来她的性格是属于冷霜型的。

　　很快，两人就到了城主府前。

　　城主府，是吴宁城权力的象征，就连门口两边的大石狮都透着一种威严感。

　　门口有一名年轻的守卫，见杨凝风和唐惜容走到门口，正打量着两人。

　　“这位大哥，麻烦通传一下，我们要见城主大人。”杨凝风上前一步，说道。

　　年轻守卫眉头立马微皱了一下。

　　男的衣着普通，身上还背着一个大包，女的浑身是血，这两人看样子不但是像从远方来的，而且不久前肯定还杀过人……难道是哪个地方来的难民？

　　有了这想法，年轻守卫的脸色便是变得不大好看起来，立马挥手：“去去去，城主大人是随便什么人都能见的吗？”

　　杨凝风算是看出来了，这守卫敢情还是一个狗眼看人低，以貌取人的家伙。只是他很郁闷，难道自已长得就那么的像没身份地位的人吗？再说了，就算我长得不像有身份地位的人，但你也总该看到我身边的这位大美女啊！

　　看看，这样貌，这种略显冷霜的气质，一看就是从大户人家出来的人，你这狗眼怎么就看不出来？

　　“嗯，这长着一对狗眼的势利家伙肯定不喜欢女人。哥哥我可能长得不像有身份地位的人，所以，他也不喜欢我。”

　　杨凝风心里很认真的说道。

　　“呕！”

　　杨凝风突然听到好像有人在呕吐的声音，左右顾盼。咦，没人吐啊？

　　“看什么看，还不快点离开？信不信叫人捧走？”

　　只是杨凝风的左顾右盼落在守卫的眼中就是呆头呆脑，不是，是贼头贼脑，脸色越发的不好看了，竟然突然上前，伸手要将杨凝风推开。

　　砰！

　　可是他的手都还没碰到杨凝风的身却是突然倒飞而摔，一屁股跌坐在地上。

　　“天地良心，我只是自然反应，并没有想打人啊！”

　　杨凝风看着被他一拳砸倒在地上的守卫，自已都有点呆住了！

　　不过，这一拳似乎砸的挺爽的，这势利的家伙，就该揍。

　　唐惜容神色也是一楞，但随之看着杨凝风，眼中有着一抹异彩闪烁。这家伙牛啊，这里毕竟是城主府。在城主府的大门前打城主付的人，也太胆大包天了吧？不过，狗眼看人低的狗东西，确实是欠揍。

　　“你，你敢打我？你知不知道这里是什么地方，你敢打我？”

　　那守卫也没有想到在这里杨凝风竟然会打他，爬起来手指着杨凝风，说话竟然都打结了。要知道，他虽然是个守卫，但他毕竟是城主府的。要知道，在城主府里就是一个扫地的，城里一些彼有点头面的人来访时都不敢对着他们端架子，也得保持着几份恭敬，至少表面上要有这样的表现。

　　对城主府的人不敬，那就是对城主有所不敬。

　　只可惜这个守卫今天遇到了压根就没这方面觉悟的家伙。


第五十九章 这个随从太嚣张

　　“打你又怎么着了？叫你去通传，你叽叽歪歪个啥啊？刁民，谁是刁民了？你看到我额头上写上刁民这两个字了？我天天出门都要照镜子都没有发现有这两个字，你就看一眼就能看出来，你有神眼？吗的，叫你去通传那是给你面子，但你给脸不要脸，竟然要动手打我，我不打你打谁？城主大人宽容大量，仁厚和气，平易近人，有你这么守门吗？你这是在丢城主大人的脸，你知不知道？我这不是因为我个人生气打你，也不是因为你瞧不起我而打你，而是为了城主大人的光辉形象教训你这种恶奴……吗的，还挡脸？我打的就是你这张脸……”

　　反正打一拳是打，打多几拳也是打。反正杨凝风对这家伙是越看越不顺眼了，于是直接冲了上去，然后一巴掌将这守卫拍倒在地，接着就是了阵暴风雨的拳打脚踢，还一边打一边正气凛然的训着话。

　　“噗！”

　　唐惜容听着大义凛然的话，忍不抿嘴一笑，不但不上前阻止，似乎还有鼓励。因为，要不是她有伤在身，而且已经有人替她出手了，不然的话，她现在心情正不好，也早动手痛揍这狗眼看人低的守卫了。

　　想她堂堂唐家大小姐来探望自已的六叔，你一个小小的守卫不但不肯通传，还说当她是刁民，这不是欠揍还是什么？

　　只是她却是没有想过，他们两人并没有报出身份，这守卫并不知道啊！

　　当然，这守卫也确实没给杨凝风报出两人的身份姓名的机会，所以活该他倒霉了。

　　“来人，来人，有人闹事……啊……你还打……啊，来人，有刁民闹事……是暴民，有暴民……”

　　拳打脚踢，那守卫很快就是鼻青脸肿的，在地上痛得打滚，大声嘶吼。这哪是刁民，这是暴民啊！

　　“大胆刁民，敢跑来城主府闹事，活得不耐烦了？”

　　守卫的叫声惊动了里面的人，城主府一下子被人打开，一下子冲出十几名城主府护卫来，带头的是一名中年男子，有着浓密的胡须，身材高大槐梧，一看就是一个狠人。

　　人还没出门就已经大吼，出了门，看到正在打人的杨凝风，这胡须大汉二话不说，直接就是一拳对着杨凝风的头暴砸而来。

　　杨凝风眼神立马一凝，脚步一滑便是退两步，避开这一击，然后拳头一紧，就要迎击再度追击而来的拳头。

　　“唐刚，住手！”

　　突然，唐惜容怒声而喝。

　　胡须大汉的名字就是唐刚，听到有一女声喝他的名字，拳头一顿，目光向唐惜容望去。

　　这一看不打紧，一看之下，整个人突然呆了呆，神色错愕，随之脸色大变，赶紧收拳后退，然后很是惊讶的叫出声来：“大小姐？”

　　“看来你跟在六叔的身边混得很不错嘛！真的是越来越有出息了，我和朋友来探访六叔，连门都不让进了。你一出来就要动手打我的朋友，看来你已经是不将我这个大小姐放在眼里了！我这个大小姐，现在在你的眼中，已经是沦落到刁民的份上了！”唐惜容寒着脸，语带嘲讽说道。

　　“不是，不是，大小姐你误会了！大小姐，这是误会啊！”唐刚听到这话，一张脸一下子就苦得快要拧出苦水来了，赶紧解释。他确实是冤的，他是城主府的护卫长，正带人一队人巡逻，刚到府门附近就听到有刁民闹事的叫声，于是没有多加考虑就带人冲了出来。

　　他一出来，就看到自已的手下被人打，他这个当护卫长的，当然第一时间就要对付凶手了，根本就是没来得及看清闹事的到底是什么人。

　　“大小姐？”

　　当然，这个时候最苦的就是被杨凝风揍得不成人形的守卫了！当他听到唐刚叫唐惜容做大小姐时，他就晕了过去。

　　就算不是被打晕的，他也得晕啊！真他吗的自已长的果然是狗眼，竟然将大小姐当刁民赶。不过，他在晕过去之前却是有点郁闷，城主大人一生未娶，哪来的大小姐？

　　“真痛！”

　　既然有人认识唐惜容，那当然就没事了，于是杨凝风退后两步，退到唐惜容的身边，甩了几下右手，说道：“这家伙眼睛是长得不好，但皮倒是很厚的，打得我的手都痛了，不知道有没有受伤……嗯，脚好像也有点痛。”因为他还背着包，所以一直只能用一只手打人。

　　“……”

　　刷的一下，十几双要杀人的目光全落到杨凝风的身上，唐刚的一众手下个个立马就怒了。个个怒眼圆睁，要不是碍于唐惜容是大小姐的身份，怕且是有人忍不住要出来教训这个怎么看怎么不顺眼的家伙了。

　　在他们看来，唐惜容虽然说杨凝风是朋友，但看到杨凝风肩上的包，倒像是替唐惜容提包袱的随从多点，于是觉得杨凝风这种随从太嚣张了。

　　就算你是大小姐的随从，但也不能随便打人。打了人之后，更不应该这付得瑟的嘴脸啊！

　　对于杨凝风的得瑟的嘴脸，唐刚只能是当做没有看到。

　　“大小姐，是手下不懂事惹你不开心了，在这里我代表他向你赔不是。”

　　唐刚向唐惜容揖礼说道。

　　他虽然仅是城主府的护卫长，但实际上是唐顾北的最大心腹之一。知道唐顾北一生未娶，膝下无儿无女，对唐惜容这个侄女疼爱有加，视如亲自女儿，视如珍宝般一样的对待，要是唐惜容真的生起气来，他可是没有什么好果子吃。

　　“算了，这事也确实不怪你。只是以后要教下你的手下，别太势利了！”

　　唐惜容现在急着要见唐顾北，而且这事也不是什么大事，大势力的守门人大多都有势利眼也是正常，于是也就不想计较了，挥了挥手，说道。

　　“谢谢大小姐，大小姐永远都是这么宽容大量。”唐刚心里一喜，赶紧讨好说道。

　　唐惜容不再说话，举步就要进府。

　　“唐小姐。”

　　突然，杨凝风轻轻的喊了她一声，然后说道：“唐小姐，我的任务完成了，我就先回去了！”

　　“回去？杨公子，既然到门，就该进去坐坐。你救了我一命，我一定要六叔好好的谢你。”唐惜容脚下一停，赶紧说道。

　　救命大恩，不得不报，她路上就想好了，等到了城主府见到唐顾北，她一定要唐顾北好好的谢谢杨凝风。杨家不是很看重杨凝风吗？如果杨凝风得到城主的支持，地位就肯定是更加的稳固，在杨家的地位就更加的高了，日后说不定真的能当了杨家的族长，眼前她能报答的也就这样了，日后如有机会，她再图另报。

　　只是她说的话，却是让唐刚和一众手下皆是错愕：“这家伙竟然是大小姐的救命恩人而不是她的随从？”，知道这一点，有几个手下暗中更是冷汗大冒，暗道侥幸。

　　幸好啊，刚才控制住没有动手揍这可恶的家伙一顿，要是动手的话，那麻烦可就大了。动手打大小姐的恩人，大小姐不扒了他们的皮不可。

　　“谢啥呢！举手之劳而已……”

　　杨凝风不以为然的摆了摆手，但他的话还没有说完，突然，从府内一道充满了威严的声音响起：“发生什么事了？”

　　话音落下，只看到唐顾北走了出来。

　　“六叔！”

　　一看到是唐顾北，唐惜容香肩微微一颤，突然悲从心生，泪如泉涌。

　　“惜容？你怎么来了？怎么回事，你怎么这等模样？你受伤了？告诉你六叔，是哪个混蛋伤了你的？”

　　唐顾北脸色立马大变，身形一闪就到了唐惜容的面前，怒声而道。

　　“是黑衣帮的人。”

　　唐惜容擦了擦眼泪，说道。

　　“黑衣帮？”

　　唐顾北眉头一皱，这个名字，他连听都没听过。不过，既然伤了唐惜容，他当然是不会放过，于是怒声道：“不管他是什么帮，我一定要他好看……别哭了，快跟叔进去，外面风大，免得着了凉。”但心里却是觉得这所谓的黑衣帮，有可能是一些专门拦路打劫的团伙，要真是什么帮派，在这一带他不会不知道的。

　　但他后面的一句话，倒是彻底的将他对唐惜容的疼爱表露无遗。

　　唐惜容的实力在唐家虽然不算什么，但年仅十八岁就突破到师品，天赋在唐家年轻一代也绝对是上上之选。而且修炼到了师品的人，哪那么容易着凉？再说了，这里也没有什么风啊！

　　“城主大人！”

　　人家叔侄见面了，他站在这里不是事，更想离开了，于是杨凝风笑了笑，说道。

　　他开口，唐惜容这才是醒起冷落了人家，赶紧对唐顾北说道：“六叔，今天要不是杨公子，我可能永远都见不到你了，是杨公子救了我的命。”

　　“凝风先生？”

　　刚才唐顾北过于关心唐惜容而没有留意到杨凝风的存在，现在方是看清是谁，不由的讶声而呼。

　　“凝风先生？”

　　只是他这称呼，城主府的门口一下子寂静了下来！

　　不但是唐刚等护卫个个目瞪口呆，就是唐惜容也是一脸错愕，瞒脸惊疑。


第六十章 小朋友，省点吧！

　　“先生”，是重元大陆对尊敬的人才有的称呼。以唐顾北在吴宁城的地位，称吴宁城辖内一个家族的晚辈做先生，这真的是让人不敢置信，也是不可思议的事。

　　“呵呵，城主大人还是那么客气，都说你直叫我的名字就行了。你老要加上一个先生，你这让我这个当晚辈的情何以堪？”因为之前大家吃饭，相处融洽，杨凝风与唐顾北相谈甚欢，而且杨凝风看出唐承北对他是真心看重，毫无架子可言，于是两人说话也是很随和。

　　“你不是也老叫我城主大人吗？”

　　唐顾北为之一笑。但说完，脸上的笑容立马凝固，神情变得严肃郑重起来，双拳一抱，对着杨凝风就是深深一揖：“先生救惜容一命，便是我城主府的大恩人，从此以后，只要先生一句话，顾北就是赴汤滔火，下刀山下火海也绝不皱一个眉头。”

　　这话可是有点重了！

　　如果这话被赵家和罗家或是吴宁城任何一个势力听到，定会感到大吃一惊，马上就得好好的重新考虑对杨家的态度与布置了。同时，也定会将杨凝风彻底的当成了最大的对手或是最需要巴结的人。

　　这一句话，同样也是唐惜容为之动容。

　　她最了解唐顾北了，一向是一言九鼎的人。

　　此话出口，就意味着以后杨凝风的事便是他唐顾北的事。

　　不过这样也好，也算是她对杨凝风的一点报答。

　　当然，唐惜容此时心里感动却是比震憾还要强烈，她再一次深深的感应到唐承北对她的疼爱，在这个世上，除了父母之外，就这个六叔对她最好了。

　　不过，她却是没有想到，唐顾北如此，一方面确实是真心的感激杨凝风对她的救命之恩，但另外一个原因，就是趁机再一次的向杨凝风表态，要紧紧拉好与杨凝风这个前途不可估量的年轻药宗的关系。

　　“城主大人言重了！”

　　杨凝风也是没想到唐顾北会行此在大礼和说出这样的话，赶紧跳开，然后连连摆手道：“我只不过是路过才碰巧救了唐小姐的，真不是什么好值得感谢的事……好了，你们叔侄见面，我就不打扰你们了，我走了！”

　　说走就走，话都没说完转身就跑，就像做贼被人发现，落荒而逃一样，跑出十几米远才是将话说完。

　　“噗！”

　　看着杨凝风跑得像兔子还快，越来越远的背影，唐惜容突然觉得有趣，忍不住轻笑出声，而看着杨凝风的背影，眼神含有异彩，竟然略微的出神。

　　这落入唐顾北的眼中，心里立马一动，目光也看向前方，嘴角，勾起了浅淡的莫名笑意。

　　从吴宁城回来，杨凝风直接回到房间，熟练的将房门反锁，旋即走到桌前，将包里的晶石都倒了出来。

　　“哈，这一次这么多黄晶，前辈，这一次你的血虎空间又会整成什么样子？”看着满桌的晶石，杨凝风眉飞色舞的说道。

　　“一会你就知道。”血虎剑灵却是很平静的说道。

　　“整天装神秘，你不装一次会死啊？”杨凝风觉得这老家伙好像专门跟他做对似的，人家这么高兴，你就不能表现出同感吗？

　　“少废话！”

　　血虎剑灵这一次不跟他斗嘴了，沉声一喝。

　　“嘿嘿，原来你比我还急。”

　　杨凝风却是笑了！

　　神识放开，身体微微一震，已经是退出了对身体的控制，再一次的让血虎剑灵来表演了。

　　血虎剑灵吸收晶石的能量当真是让人叹为观止，杨凝风有问过他用什么方法，但血虎剑灵却是不告诉他，说杨凝风要是用他这种方法吸能量，那就只会一个下场：“爆体身亡。”。

　　速度真的很快，几十块黄晶石完全就是以狂风扫落叶之势吸完，然后血虎剑灵退出对身体的控制，将身体还回给杨凝风。

　　深吸了口气，杨凝风有点紧张，上一次血虎剑灵确实是给了他惊喜，这一次又会是什么样的惊喜呢？

　　杨凝风真的很迫不及待的想知道。

　　伸手抓住两块白晶，就地盘腿坐下，心念一动，便是感到眼前一花，已经是进入了血虎空间中。

　　只是一进去，目光一扫，杨凝风却是发楞了。

　　“什么回事？怎么一点变化也没有？”

　　还是老样子的赤红草原，还是那三栋破茅屋，还是那几座颜色不一的山峰，如果还有一点不一样的话，那就是血虎剑灵坐的摇椅感觉变大了些许。

　　“前辈，这么多黄晶的能量，你，你不会只用来整你这破椅子吧？”杨凝风双拳紧握着，要是听到一句“是”，他敢保证，就算是打不过这老家伙，今天他都要跟他拼命不可。

　　中饱私囊的事，绝对是这世上最可恶的行为啊！你贪别人的，老子不管，但贪我的就是不行。

　　“嘿，看你这样子，是想跟我打架？”血虎剑灵躺在摇椅上，一边轻轻的摇着，一边极度轻蔑的瞄了一眼握拳的杨凝风，嘴角微撇，很不屑的说道。

　　砰！

　　叔可忍，婶真的是不可忍了！杨凝风二话不说，直接挥拳对着血虎剑灵砸去。

　　啊！

　　只是拳头刚挥出一半，血虎剑灵仅仅是挥了挥手，杨凝风就飞了起来，然后重重的摔落到地面上，尘土飞扬，发出凄烈无比的痛叫声。

　　十几米高啊，就这么被摔了下来。

　　被摔得七晕八荦的，杨凝风彻底的愤怒了！

　　怒眼圆瞪，脚步一动，已经是疾冲到摇椅前，一直让他出尽风头的霸龙拳全力挥出。

　　“啊！”

　　结果还是一样，再度飞起，然后再度摔了下来。

　　“小样的，就你这点三脚猫功夫还想跟我动手，小朋友，省点吧！”

　　血虎剑灵干脆是闭上眼睛，然后在杨凝风爬起来还要动手时，手往桌子上挥了一下，两个铁环出现在桌面上，然后说道：“带上手环去杀妖兽吧！少给我装了，想找机会跟我动手，你还早着呢！快去，别给老子在这里丢现脸！”

　　“嘿嘿！”

　　杨凝风不生气了，挠头傻笑了笑，一边上前一边很无耻的笑道：“您老真的是料事如神，什么事也瞒不过你，我对你的敬仰真的如那滔滔不绝的江水……这玩意儿有什么用？”

　　说着，伸手去拿铁环。

　　“咦？”

　　手一提，杨凝风立马就发出惊讶声。

　　这两个铁环，看上去并不起眼，也不大，但是入手却是沉重无比。

　　“咦什么咦，你别小看这铁环，每一个可都有三十斤重。”血虎剑灵眼都不睁一下说道。

　　“三十斤？那两个就是六十斤，你让我带着这两个东西去杀妖兽，那不是叫我去送死吗？”杨凝风立马惊叫了起来。

　　“大惊小怪的，这样只会让我鄙视你。你想不想练剑法？”血虎剑灵眼睁了一下，没好气的说道。

　　“想，当然想。”杨凝风赶紧点头。用剑打败罗烈，这可是他现在最想做的事。只是不是说好了要等他晋升到师品才能学吗？

　　“那就结了！六十斤算什么，等你戴着这两只铁环也能像平时一样行动时，还要加呢！虽然要等你到师品实力才能练剑，但你现在已经是到了随时都有可能突破的地步，所以现在就可以开始练剑前的一些训练了。反正你现在什么也别问，别婆婆妈妈的，想练剑，就戴上，不想练就拉倒。”

　　血虎剑灵说完，闭上了眼睛，再一次哼他那让杨凝风永远也不知道是什么内容的歌谣。

　　“戴就戴……”

　　见血虎剑灵一付不想再跟他说话的样子，杨凝风哼了一声，然后嘀咕着将两只铁环一边手一个的戴好。

　　等他戴好，血虎剑灵像是不想看到他在身边一样，已经是迫不及待的将他送走。

　　“让我杀七段士品的妖兽？”

　　杨凝风看到竟然是到了黄山，感到奇怪。还杀七段士品实力的妖兽，太没挑战性了吧？

　　吼！

　　熟悉的妖狼兽出现了，嘶吼着，凶狠无比的向他扑来。

　　“不对，这气息绝对不是七段士品的实力，完全就是九段士品……已经改了？”

　　看着扑来的妖狼兽，感觉到迎面扑来的凶残气息，双眼一下子睁起，他终于是知道山还是这山，但实际上血虎剑灵已经是将这里的妖兽的实力做了调整。

　　不过，对付九段士品的妖兽，杨凝风现在已经是轻松无比，于是见妖狼兽扑来，他便是想都没想，极不以为然的挥拳。

　　“我操！”

　　可是他刚一举拳，这才是感到双手沉重无比，于是乎他的拳头刚举起一半，妖狼兽的双爪已经是抓中了他的胸口，然后大力一撕。

　　一声怒骂声中，杨凝风只能是接受再度复活的现实。

　　“带着这铁环，我出拳的速度直接就慢了一大半。”

　　复活后，杨凝风回想刚才发生的事，满脸苦涩。

　　但他知道，血虎剑灵让他戴着这两个铁家伙修炼，肯定对他日后要练习的剑法有着莫大的好处。

　　别看血虎剑灵平时喜欢跟他斗嘴，但实际上杨凝风心里深深的知道，血虎剑灵只不过是想找一个人陪他说说话，打发他只能是生活在他人的意识中那黑暗无聊的日子罢了！

　　正是明白血虎剑灵的寂寞，无聊与苦闷的日子，所以杨凝风心里对血虎剑灵是无比的尊敬，但却是平时常与血虎剑灵斗嘴，毫不相让，表现出似乎有那么一点不敬老的样子，为的就是想让血虎剑灵的生活过得开心。

　　这点，血虎剑灵岂会不知？所以，从来都不怪杨凝风有时对自已的无礼。

　　“为了学剑，拼了！不就是死多几次嘛，哥哥我又不是没试过……”

　　杨凝风一直都不是那种知难而退，怕吃苦的人，深吸了口气，双拳紧握了握，然后转过身来，他知道，妖狼兽就要出现了。

　　果不然，就在他转身过去时，妖狼兽已经是嘶吼着再度向他扑来……


第六十一章 突破师品

　　苦炼的时间仿若指间流沙般，悄然间，已经是四个多时辰过去了。

　　虽然之前他已经是能够轻松的击杀九段士品的妖兽，但现在却是让他吃足了苦头，绝对不比他刚开始六段士品在黄山击杀七段士品妖兽的时候所吃的苦头少。

　　一次次的拼命，一次次的复活。

　　不过，虽然是吃足了苦头，但杨凝风却是越战越勇，越战越有精神，越战越兴奋，因为，他已经是越来越适应戴着两个共重六十斤的铁环出拳，而且让他最欢喜的是，这样的负重修炼，他的进展似乎比以前更快，他越来越感觉到他离突破师品不远了。

　　就那么一丁点，就那么一点比纸还薄的距离，只要稍为吹口气就能将这层薄纸吹破的距离。

　　“呼！”

　　杨凝风长吐了口气，看着面前被他杀死的妖狼兽，身上沾着的血，有着淡淡的血腥味道传出。

　　“终于能杀死了！”

　　四个时辰，杨凝风终于是成功的击杀了这只九段士品实力的妖狼兽，心里感到欢喜，这可是一个巨大的进步啊！

　　但是他更加清楚，这仅仅是开始而已。

　　连着深吸了好几口气，将体内翻滚的气血压下，感觉已经平伏下来时，毅然的举步前行，寻找下一只妖狼兽。

　　很快，又一只妖狼兽出现了！

　　妖狼兽双眼闪烁着凶残的寒光，嘶吼间便是飞快的对着杨凝风飞扑而去。

　　见状，杨凝风急忙后退，妖狼兽向他抓来的右爪直接抓空。

　　“砰！”

　　杨凝风脚步一绕，出现在妖狼兽的身后，目光一凝，一拳砸出。

　　妖狼兽有所感应，身体一揉，倏的一下先一步避开，闪到了杨凝风的左侧，前右爪一扬，狠狠的向杨凝风的耳朵抓去，同时前左爪抓向杨凝风的肋下。

　　杨凝风心里一凛，头一低，避开爪向他耳朵的爪，然后一拳对着妖狼兽抓向他肋下的爪子砸去。

　　“砰！”

　　拳爪向撞，卡察声响，妖狼兽五爪骨折，受伤而退。

　　但它锋利的爪子却也是让得杨凝风的拳头出现了五个腥红的血洞，痛得杨凝风冷汗大冒，满脸痛色。

　　“吼！”

　　左抓受伤骨折，更是激起了妖狼兽的凶性，前右和后两爪同时在力一抓地面，直接是在地面上刨出三人小坑来，土泥向后飞溅时已经是一跃飞扑而起，没有受伤的三只爪同时向杨凝风抓来。

　　“找死！”

　　看着这等攻击，虽然凶猛，但却是破绽百出，杨凝风一声沉喝，戴着铁环的双拳如同两条出海的怒龙一样，悍然砸出。

　　如此强悍的双拳，妖狼兽眼中一抹惊色浮现，三爪一收，改变攻击轨道，反向杨凝风的双拳抓去。

　　可是杨凝风完全无视妖狼兽抓向他拳头的三爪，拳头以无畏惧，一往无前的气势，仍是悍然砸出。

　　虽然最终妖狼兽的三爪都抓中了杨凝风的拳头，但却是无法阻当双拳的去势，最后，双拳同时砸在妖狼兽的肚子上。

　　“嘭！”

　　双拳齐中，妖狼兽便是发出惨烈的叫声，口中喷血，喷了杨凝风满头就是，身体倒飞，撞断了后面的一颗树，然后一个反弹就摔了下来。

　　这一次，妖狼兽再也无法起身，嘴里不断的喷血，身体一阵抽搐，渐渐的停止，气绝身亡。

　　“现在杀一只九段士品的妖兽倒是没什么问题了，但每杀一只都能让我多增几处伤口，显然离我未带这铁环时能发挥出来的实力还有差距。”

　　杨凝风并不满足，嘴里嘀咕着坐了下来，用脚搓了几下地面，搓出一层细泥，然后将双拳在细泥上揉了几下，用细泥来止血。

　　这样的方法之前杨凝风就用过，还是挺管用的，很快，手上的伤口沾满了细泥，但血已经止了。

　　试探性的伸直十指，立马就是一股剧烈的灼痛之感传来。

　　杨凝风停了一下，然后咬着牙关，强迫自已忍住剧痛，然后将十指伸直。

　　等十指伸直，虽然仍是剧痛无比，但感觉却是好受了许多，于是继续忍着痛，开始活动十指，让十指的血通畅，这样才不会对他跟着下来与妖狼兽的搏杀有太大的影响。而且这样，有利于他十指伤势的恢复。

　　就这么坐着，活动着十指，直等十指差不多能活动自如时，杨凝风双臂伸了起来，伸伸懒腰，要开始调整身体的情况。

　　可是就在他双臂伸起时，刚到半空就突然停顿。

　　“要突破了？”

　　杨凝风心里一震，他感觉到，体内的元气能量产生了剧烈的波动，有一种全新的感觉在体内蔓延！

　　这感觉，完全就是他之前每一次突破前的感觉。

　　杨凝风心里狂喜不已，一直期待的事情要发生了，他虽然没想到竟然会是在今天就真的能突破到师品，但却也不意外，于是双臂赶紧放下，盘腿坐好，默念五气归元道的心法，体内元气能量完全按照五气归元道的心法路线运转而起，顺着经脉流淌开来，然后犹如怒涛般的向气海奔腾，开始向师品境界冲击……

　　院中。

　　摇椅突然停止，血虎剑灵双眼猛的一睁，目光直向黄山方向投去，然后脸上浮现起欣慰的笑容。

　　“呵呵，这小子竟然这么快就突破了！比我预想中还早几天，看来我还是低估了他的天赋啊！突破好，突破了就好……”

　　血虚剑灵很欣慰笑着，然后右手杨起。

　　倏然一闪，一把黑色的大剑在他的手中出现。看着手中的剑，血虎剑灵双眼顿现湿红，宛如看到了当年傲睨群雄，血溅四野之景，那一道永远伟岸的身影再度浮现。

　　如果现在杨凝风在这里定会惊奇的发现，这把黑剑正是之前他拨不出来的那把黑色的血虎剑，至少看上去是一模一样。

　　“早知道他突破这么快的话就不要浪费能量去给他创造那两个铁环，直接让他用剑就得了……不过，先让他练练臂力也好，凡事欲速则不达。”

　　剑，挽了几朵剑花，轻喃中，血虎剑灵倒手一插，血虎剑向地下插去，竟然是直入地下，瞬间消失，但地面上却是没有出现任何的破裂。

　　如此怪事，血虎剑灵毫无奇怪之色，双眼再度闭上，就当剑从来没出现过一样。嘴唇微动，旋律其实彼是动听的开始哼了起来。

　　“登孤垒，望危亭，静临烟渚霓挂雨。雄风拂，烦暑收，只觉一叶终惊秋。剑起云灭，指神殿，何时追感止，故主终相逢……”

　　一口长气吐出，杨凝风本是闭着的眼睛猛的睁开，隐约中，就在他睁眼的那刹那，似有一道精光射出。

　　师品境界，杨凝风终于是突破到了师品境界。

　　此时的杨凝风显得精神抖擞无比，一挺就站了起来，身体微微一震，一股清脆的噼里啪啦之声，便是从他体内传出，浑厚真实的力量感，让他不由自止的双拳向拳砸出。

　　轰！

　　空气一阵剧烈的波动，三道空气的暴破声先后响起。

　　杨凝风感受到现在出拳之时那种劲道在体内的肌肉经骨中爆发的强大感远远不是之前还没突破师品时所能达到的，于是很满意的看着拳头，成功突破到师品后，他觉得手中的铁环又轻了许多。

　　“不知道晋升后霸龙拳能不能发挥出第三重劲断筋？”

　　杨凝风的目光落到了前方一米处的那一棵足有他的大腿这么粗的树上，心里突然一动，向前走去，到了那棵树前，双眼猛的一眯，霸龙拳，悍然轰出。

　　砰！

　　拳头，狠狠的砸在树上。

　　虽然一拳，但是树身却是两次震晃，只见到树身立刻便是出现了几道细微的裂缝。

　　“还是两重暗劲。”

　　看着树身，杨凝风倒是有些许的失望，摇着头轻叹。

　　但他也不怎么放在心上，实力这东西，不是想就想得到的，没能达到预期，怨天尤人是没用的，唯一的办法就是继续苦练，练到为止，达到一个目标，就会有新的目标，永无止境。

　　没有纠结于三重暗劲没有出现，杨凝风转过身来，要寻找下一只妖狼兽，想试一试现在师品实力会比之前强大多少。

　　叭！

　　然而，就在他转身之时，突然，听到树身传来一声细微的破裂声传进了他的耳中。

　　身体猛然一震，霍然转身，只看到树身的裂缝明显的大了一倍有余。

　　只是这样一来，倒是让他有点犯疑了！

　　这代表着什么？代表着自已的霸龙拳已经达到了三重暗劲的境界还是本身只是树身之前出现裂缝的一种惯性？

　　杨凝风盯着树身看了许久，最终，他还是没有答案。

　　他有想过，再找一棵树来试，但想想还是算了，是到了三重暗劲那就更好，就算还没达到也无所谓，反正苦练，终是会达到的一天。

　　脚步，沉稳而前。

　　一只妖狼兽出现了，没有半点意外，一看到杨凝风便是嘶孔着扑上来！

　　这一次，杨凝风没有退让，更没有半避的意思，他现在要的就是要试一试自已达到师品之后的实力到底如何。


第六十二章 你全家都是妖怪

　　不过，他也没有想着要将铁环解开。

　　妖狼兽近了！

　　近了！

　　越来越近了！

　　已经是扑到身前，两只锋利无比，闪着如同刀尖一般寒芒的利爪狠狠的向杨凝风抓来。

　　妖狼兽的攻击就是一旦被它的两只利爪抓中，下一个动作就是左右一分，将猎物撕开。

　　“砰！”

　　力至拳尖，杨凝风深吸了一口气，喉间一声沉喝，在妖狼兽的双爪还没碰到自已的身体前，霸龙拳蓄势而出。

　　拳头直接以迅雷不及掩耳之势从双爪中间穿了过去，直接是狠狠的砸在妖狼兽的腹上，低沉之声响起，妖狼兽发出一声惨烈的惨叫声，血喷了杨凝风一身。

　　拳头，竟然直接陷入妖狼兽的腹中，妖狼兽的利抓堪堪碰到杨凝风的衣服便是停止不前，双眼中有着恐惧的神色，随之生机全断。

　　一拳，而且还是戴着铁环的情况下，仅是一拳就将一只皮厚无比的九段士品妖兽破腹击杀。

　　“真没想到，我一突破到师品，霸龙拳的威力竟然强大了这么多，这一拳要是打在人的身上，那岂不是更加的恐怖？”

　　杨凝风看着还吊在他拳头之上的妖狼兽尸体，目瞪口呆，脸庞上充斥着难以置信的神色。

　　霸龙拳的这种威力，再一次让他深深的震憾，再一次深深的知道确实不是他家传的豹冲拳可比。

　　豹冲拳，素来也是以刚猛著称，但跟霸龙拳比起来，简直就不是一个档次，宛如一个鸡蛋，一个是坚硬无比的金刚石。

　　“要是现在我跟杨玄鸿对上，全力之下，会不会将他一拳就打死了？要是对上罗烈，他要是被我打中一拳，怕且也不好受吧！嘿嘿，但我还是喜欢用剑击败他，看他怎么得瑟，丫的，一两银子，终有一天，你在我心中连一纹钱都不值。等着吧，在族比大会上我一定将打得你找不着北，看你还怎么威风。”

　　片刻后，杨凝风终于是回过神来，兴奋之色涌上双眼，对付罗烈，他又增加了不少的希望与期待。

　　嗖！

　　就在此时，他突然眼前一花，回到了院子中。

　　“我突破到师品了！”

　　一看到血虎剑灵，杨凝风就好像一个有了点成绩正在向长辈炫耀，希望得到赞扬或是奖励的孩子一样。

　　可是血虎剑灵却是一盆冷水浇了下来，连眼都不睁一下，语气，更是极度的不以为然，还有那么一点点不屑的味道：“不就是师品嘛，有什么好炫耀的。修炼五气归元道，有大量的晶石，还在这个时间比外面多三倍的空间里修炼，要是连师品都达不到，别要是说你不是废物我都不信了！”

　　“操！”

　　杨凝风直接爆粗，霸龙拳，全力对着摇椅砸去。

　　“又来了，来点新意好不好？”

　　血虎剑灵这一次都懒得摔他了，直接一挥，将杨凝风丢出了血虎空间。

　　杨凝风感到眼前一花，眼开了眼，已经是回到了现实。

　　“无耻啊，太无耻了，从来没有见过这么无耻的人，你还能更无耻一点吗？”

　　坐在地上，杨凝风憋屈无比的怒吼着。

　　但血虎剑灵却是不理他，一声不吭。

　　杨凝风感觉就像是拳头打在绵花上，毫无受力，无处发泄，差点让他吐血。

　　觉得无趣，于是站了起来，将晶石再度的收回到袋子里，扎了扎袋子口。

　　“咕咕……”

　　突然，肚子一阵雷鸣。

　　“好饿。”

　　杨凝风摸了摸肚子，然后大声叫起：“云萝……”，但是话刚一出口便是嘎然而止。

　　“在没有你的日子里，连吃碗面都是奢侈，如此下去，三百六十五天的日子怎么过啊！云萝，你现在到底在哪里，你能感应到我想你了吗？你，现在是不是也在想我，在遥远的地方想着我？”

　　杨凝风走到窗户前，将窗户打开，目光前视，一幢幢的房子此时在他的眼中，却是一片空白，目光，投向不知名的远处。

　　“少爷，你现在会不会也在想我吗？”

　　一个烟雾迷漫，宛如仙境的地方，一袭青衣的云萝倚窗而站，青丝轻绅，微湿的目光，同样也是看着远方……

　　……

　　……

　　咚咚咚……

　　几声敲窗声将杨凝风从睡梦中唤醒。

　　“谁啊？门都不敲，敲什么窗。”

　　缓缓的睁开眼，感到强光刺眼，阳光竟然已经晒到脸上了。

　　伸了伸懒腰，翻身起床，将窗户打开。

　　咻！

　　一道金光窜了进来。

　　“小金？”

　　杨凝风先是一惊，随之满脸惊喜，但再定眼一看，只看到金猴的身上竟然有血渍，顿时脸色微变，冲到小金的面前，双手直接将小金提了起来，左看右看，担心无比的问道：“小金，你身上怎以有血，你受伤了？伤在哪里？”

　　之前让小金去跟踪申龙，一去就是一个多月，杨凝风心里一直是很担心的，有想过去找，但血虎剑灵却是说小金机灵过人，不用担心它，于是杨凝风只能是等它自已回来。

　　可是现在回是回来了，却是身上带血，这怎么不让杨凝风感到担心？

　　“吱吱吱……”

　　小金的两只前爪拼命摆动，小脑袋也在摇着。

　　“没受伤？那你身上的血是怎么回事？”

　　杨凝风见此，心里稍放，轻轻的将小金放在桌子上，问道。

　　小金咧嘴一笑，它能感应到杨凝风对它的关心。

　　“我去打桶水来给你洗澡。”杨凝风伸手在小金的脑袋上揉了两下，然后就要出去。

　　但小金却是一把抓住他，然后指着窗户，好像是要他跟它走。

　　“你要带我去一个地方？”

　　现在杨凝风已经是越来越懂得跟小金交流。

　　小金连连点头。

　　“那走吧！”

　　杨凝风微微一笑，举步走向窗户，直接跳了出去，然后回过头来看了看房间，突然再度哑然而笑。在自已的家竟然跳窗，这事，还是第一次干。

　　小金带着杨凝风竟然是往后山方向走，从杨庄的一个小侧门出去。

　　穿过小树林，但去的方向却不是黑林崖，而是往另一个方向去，但杨凝风记得，这个方向正是那晚申龙离开的方向。

　　“小金，你要带我去申龙那里？”杨凝风一边跟着小金跑一边问道。

　　小金的速度很快，以杨凝风现在已经是师品实力，但跟着它都显得有点吃力，而且小金明显还是为了照顾杨凝风的速度并没有全力跑。

　　小金边跑边点头，但接着却是又摇头。

　　这让杨凝风有点摸不清头脑，这到底是还是不是？

　　杨凝风却也不再多问，闷头跟着小金，反正到了地头他应该就会知道。

　　“小金的实力竟然大涨，看来这一个多月它可能有了什么奇遇，它现在应该是相当于你们人类五段师品的实力了。呵呵，你可真的要努力啊，你被小金将距离越拉越大了！”

　　路程之远，有点出乎杨凝风的意料，以他的实力跟着小金，竟然开始出现气喘，而小金好像是越跑越有精神一样，这让杨凝风有点郁闷。而就在他感到郁闷时，血虎剑灵说话了。

　　“五段师品？那岂不是跟杨震一样的实力了？”杨凝风心里一震。

　　“不过打起来的话，它不是杨震的对手，因为小金没有学过任何的武技之法。”血虎剑灵想了想，说道。杨震是他杀的，所以，他最清楚杨震的实力，两者相较，虽然修为一样，但杨震是精通拳法剑技之人，能更好的发挥修为。

　　“那你会不会适合小金修炼的拳法？”杨凝风心里立马一动。

　　“你是想让小金学拳？”血虎剑灵有点意外，这一点，他还真的是从来都没有想过。

　　“嗯。”杨凝风重重的点头。

　　“我想想，我想想，印象中好像有……嗯，拳法倒是没有，但有一套晶虚电灵爪倒是有可能适合它练，嗯，应该行……好，行不行先练过才知道。反正这晶虎电灵爪你也有空的时候也可以练练，等下次你进空间时我教给你。”血虎剑灵一边想一边嘀咕着，最后想到了这一套爪法，语气明显一震。

　　“好。”杨凝风心里暗喜。

　　前行的路，越来越难走，因为，已经是渐渐的深入了山区密林。

　　这对于小金来说，越到密林越能发挥它的特长，手脚并用，速度更快，前行反倒是更轻松了。

　　这样一来，倒是苦了杨凝风，不敢再分神去跟血虎灵说话了，只好全身心的应付。

　　“你真笨。你不会用云龙惊鸿步啊！这步法可不仅仅是跟人动手的时候才能用的。”因为密林丛枝越来越密，杨凝风前行的速度越来越慢，都好几次要小金在前面停下来等他了，血虎剑灵终于是忍不住了，出声提醒。

　　“还有这事？那我该怎么用？”杨凝风还真的没有想过云龙惊鸿步还能用来跑路的。

　　“唉，人笨没药医啊！”血虎剑灵长叹短吁。

　　“好吧，这次我不跟你吵，快教我。”密林的丛枝让杨凝风吃足了苦头，有求于人，他这一次不得不服软。

　　“其实很简单，你就将这些密丛是挡住你前进的千军万马，每一条挡路的丛枝你也可以当成是各种各样袭击你的武器，你现在要做的就是如何在不受伤的情况下，以最快的速度穿过拦截。唉，我原以为你自已会懂的，但等了这么久你竟然一点也不开窍，没办法，我老人家只能开口指点指点你了！”血虎剑灵有那么一点恨铁不成钢的样子说道。

　　杨凝风没有接话，而是停了下来，目光，盯着前方的路，脑海中回想血虎剑灵的话。一会，双眼一下子亮了起来，脸现兴奋之色。

　　“怎么样？你是不是觉得我是一个天才？”感应到杨凝风的兴奋，血虎剑灵得意而道。

　　“嗯，你真的是天才。”

　　杨凝风点头承认说道，但在血虎剑灵正想得瑟两句时，突然轻轻一叹，道：“我想我如果也是活了几百万年不死的老妖怪的话，我想我也会是天才。”话音落下，脚掌一踏地面，便是向前冲去，云龙惊鸿步施展而开。

　　“操，谁老妖怪了？你停下，你跟我说清楚，谁是老妖怪？你才是妖怪，你全家都是妖怪。你这是在嫉妒我的天才，你这是嫉妒，小小年纪一点谦虚也没有。智商这东西可不是谁活得久就谁的智商高，这可是与天俱来的东西，是学都学不来……”血虎剑灵怒了，气急败坏的说着。


第六十三章 天啊

　　对于血虎剑灵的气急败坏声，杨凝风犹如未闻，犹如未知，毫不搭理。

　　老人家嘛，说累了就会停！

　　其实杨凝风也没心思去搭理血虎剑灵了，一路前奔，完全沉浸于云龙惊鸿步的领悟中。

　　左闪右躲，左穿右插，时而如蛇穿行，时而如猴闪掠，如而如灵猫捕鼠，时而如苍鹰扑狼。

　　虽不是真正，但因速度加快，稍有不慎便会被丛枝划伤，故确实如同怒闯千军万马。

　　这对云龙惊鸿叔的修炼比他之前与人交手时施展所得到的领悟不知道好多少倍，而且这又是一种全新的修炼方法，短短时间，就让他觉得他的云龙惊鸿步的造谐提高了许多，对云龙惊鸿步又有一个全新的领悟，之前无法领悟的精髓现在豁然贯通。

　　看到杨凝风突然在密丛中如此游刃有余，速度奇快的飞奔过来，知道杨凝风刚才停下应该是有所悟，小金很兴奋的在原地拉着树枝荡了好几下后，觉得向前冲去。

　　一人一猴，快速前奔。

　　这密林是吴宁城一带最宽广的密林，因为过大，平时极少人深入，这么大的密林，随时都可能迷了方向，而且这么大的密林，随时也有可能潜伏着强大的妖兽，让得人类更加没多少人敢深入进来。

　　但对于小金来说，它是一只猴子，本身对密林有着与天俱来的亲切，它在密林中，就如同人类在自已的家里一样，所以迷失方向的可能微乎其微。也正是因为有小金，杨凝风也才这么放心的深入到这密林中，而且他现在越来越感到好奇，好奇心越来越强烈，想知道小金这大老远的带他到这密林中到底是为了什么。

　　“吼！”

　　突然间，一道低吼声音从密林的前方隐约的传递过来。

　　一听到这吼声，小金一下子停了下来，神色，变得警惕起来，还回头对跟在它身后的杨凝风做比划了几下，在示意杨凝风小心跟着。

　　慢慢前行，随着前行，时不时的听到前方有吼声传来，吼声也越来越大，显然是离声音的来源越来越近了。

　　终于，离声音越来越近，前面，突然出现了一个不足三十米高的小悬崖。

　　吼声，就在悬崖下面传上来的。

　　小金招了招手，带着杨凝风走到悬崖前。

　　杨凝风往下一看，悬崖下面竟然是一个小谷，只看到小谷中，一个身才高大，目测了一下，至少过三米高的黑妖熊。而这个黑妖熊正在对着一块至少十几人都无法抱得过来的巨石不断的拍着，每拍一次巨石都震动一次，黑妖熊也就吼一声。

　　现在接近，每一声吼，都让人有震耳欲聋的感觉，杨凝风都觉得耳膜隐隐生痛。

　　“这里绝对是密林的中间地带，竟然有这么一个小谷存在。而这黑妖熊在干什么，看样子很厉害，似乎比血虎空间中的九段士品妖兽好像还要厉害很多。”

　　虽然这黑妖熊每拍一掌看上去都很简单，但杨凝风却又觉得它拍出的掌隐约有武意，于是心里有点好奇，而且这黑妖熊的吼声中气十足，每拍一掌都隐现风雷音，实力之强大，让杨凝风心头微凛。

　　只是可惜小金不会说话，不然的话他真的想问问这黑妖熊是什么来历。

　　突然，小金扯了扯杨凝风的衣服，然后手指了好几下悬崖的对面，几根树枝遮掩，但从这里看过去仍是能清楚的看见的黑漆漆洞口。

　　“你要我进去？”杨凝风也指了指黑洞口，然后将声音压到最低说道。

　　小金连连点头，然后指了指在拍石的黑妖熊，再指指它自已，然后手又指向小谷下方的出口，接着又指了好几下那黑洞口。

　　一开始杨凝风还有点搞不明白，但小金比划了几次后，杨凝风明白了：“小金，你的意思是你去将黑妖熊引开，然后我进入洞中？”

　　听到杨凝风明白了，小金很开心的笑了，然后突然向前一冲，向小谷中落下，差不多到地面时，手臂一伸，抓住一树横出的树枝，然后借力一荡，落到了小谷出入口的前面，然后对着黑妖熊做出各种挑衅的动作。

　　显然两者之前可能就有过争斗了，黑妖熊停止了拍石，怒吼中就向小金冲去，每一步踏下，这一带都似乎有震感。

　　啪！

　　冲到小金的身边，脚抬起然后就狠狠的向小金踩去。

　　因为黑妖熊的身体太大了，小金跟它比起来，小得可怜。这踩下的脚掌就好像一个大人一巴掌向苍蝇拍下一样。

　　“吱吱吱！”

　　小金嘴里怪叫着，身形闪动。

　　砰！

　　小谷震动，这一脚直接踏空。

　　“噗！”

　　小金出手快速无比，就在黑妖熊一脚踏空，它在避开时已经再度出手，右爪一伸，抓中黑妖的小腿，然后一扯，竟然直接是抓出一小块带血的肉来。

　　这下子可是更加的激怒黑妖熊了，像疯了似的，手脚掌并用，疯狂的向小金袭击。

　　小金连连闪避，时不时的抓伤黑妖熊，很聪明的将黑妖熊激怒到了极点，攻击更凶猛了，不断的怒吼，不断的攻击，一付不将小金踩死都不甘心了。

　　小金一边闪避一边有意无意的退出了小谷，很快，它引着黑妖熊进入了下方的密林，吼声，越来越远了。

　　“小金这鬼精灵……”

　　看着小金与激怒黑妖熊，引开黑妖熊的过程，杨凝风对小金的灵活再一次暗赞，觉得要是小金修炼武技的话，身手肯定惊人。

　　让小金修炼晶虚电灵爪的事已定，他倒是不用多想了，现在他要赶紧下去才行，在黑妖熊回来之前，看看那个洞中有什么东西。

　　潜意识中，杨凝风觉得小金费这么大的功夫，大老远的带他来这里，这洞里估计会有什么宝物，所以，他现在也有些许的激动。

　　站了起来，打量了几眼下方的情况，然后蹲了下来，伸手抓住一条向下延伸的藤条，扯了几下，很受伤，于是抓紧，身体一翻向下滑去。

　　藤条有十几米长，这已经足够了，剩下的十几米，杨凝风松开藤条，然后看着悬崖壁上一些凸出的石块落脚，几个纵跃就到了悬崖底下，落到谷中地面上。

　　没有犹豫，快速的向那洞口跑去。

　　“还是小心点好。”

　　到了洞口前时，杨凝风倒是没有鲁莽的就冲了进去，而是先停了下来，体内元气能量悄然运转，做好随时应付一切袭击的准备后才小心翼翼的举步前行。

　　怪不得外面看这洞口这么黑，原来进了洞口不足一米就是向左拐弯，而且说是洞，但实际上，从洞口进来就是一条长长的石壁甬道。

　　也不知道为什么，越往里面走，光线反倒是越亮。

　　杨凝风心里默数着脚步，在他走了近四百步左右时就是向右拐，但这一次一拐过去，便是眼前大亮，前面再出现了一个圆形洞口，从洞口的边一边正散发出很强烈的光芒。

　　看到这一幕，杨凝风大为称奇。

　　举步上前，终于是走到了圆形洞口前，然后探头进去。

　　一看之下，杨凝风整个人一下子就呆了！

　　“天啊！”

　　发呆中的杨凝风，心里发出惊呼。

　　这是个洞并不大，但是，里面透着刺眼的光芒，光芒有银光，也有金光，还夹杂着其它的光芒，因为，洞中，竟然是堆满了晶石和金银珠宝，还有好几个紫色的箱子。

　　这完全就是一个宝藏啊！极有可能以前这里住了富有的大人物。

　　“发达了，发达了！快，快让我控制你的身体，先让我将这些晶石吸光。”

　　就连见多识广的血虎剑灵也是出现了短时间的呆滞，然后喜叫起来！

　　“为什么要吸光？”

　　杨凝风倒是一怔。

　　“说你笨一点都没错，这么多你拿得了吗？”血虎剑灵有点无语了，毫不客气的说道。

　　“也是。”

　　杨凝风神色一醒，赶紧松开神识，身体微微一震，退出了对身体的控制。

　　血虎剑灵控制着杨凝风的身体，第一时间就是跑到宛如小丘一般的晶石前。

　　“白晶，黄晶，还有紫晶，可惜啊，紫晶的数量有点少，更可惜的是没有玉晶……”

　　扫了一眼，血虎剑灵嘴里嘀咕着，虽然有点遗憾，但却是手不停的抓起一块块晶石吸起能量来。

　　“这家伙比我还贪心，有这么多晶石已经是天大的好处了，竟然还嫌三嫌四的。”

　　杨凝风再一次见识了血虎剑灵吸取晶石能量的速度。他现在虽然不知道血虎剑灵是怎么吸的，这些能量真正的去了哪里，但他已经是想到，血虎剑灵肯定有什么方法将这些晶石的能量存储在什么地方，然后随时的可以用来创造他的血虎空间。

　　被吸完了能量而变成废石的晶石不断的被血虎剑灵丢到一边。

　　很快，所有的晶石都被他吸光，连一块也不剩。有几次杨凝风都想开口让他留一点，但最终却是没有说出来。

　　“太好了，有了这些能量，足够你修炼好长一段时间了！”

　　吸完晶石的能量后，血虎剑灵兴奋的说道，然后向前走去。

　　但他并不理会那些散落一地的金银珠宝，而是走到摆放着六个紫色箱子的面前，查看了一下，箱子竟然没有密封，于是他伸手轻易的打开。

　　“哇，全是灵药。”

　　打开的第一个箱子，里面竟然是装满了各种珍稀的药材，血虎剑灵看了一眼，竟然比看到那么多的晶石还要兴奋激动。

　　深吸了口气，让自已冷静一点，伸手去打开第二个箱子。


第六十四章 紫灵空间

　　“咦？”

　　这一次血虎剑灵却是发出讶异之声，因为箱子里竟然只是放着一本显得有点残旧的青色书籍，但书的封面却是没有字。

　　好奇之下，血虎剑灵伸手将书拿了起来，翻开一页，两个大字赫然映入眼中：“盗经！”

　　一看到这两个字，血虎剑灵一下子就明白了，一边接着往下翻看一边说道：“如果没有猜错的话，这里的东西肯定是哪一个大盗偷来的财富。现在这大盗要么就是出现了什么意外，最终让得这里的财富变成了无主之物，要么就是外出了，那只黑妖熊可能就是他的守洞兽。”

　　“能盗这么多财富的人肯定很厉害，万一他是外出，就有随时回来的可能，那我们得赶紧离开。”听到这话，杨凝风倒是有点紧张了，赶紧说道。

　　“嗯。”

　　这一次血虎剑灵没有反驳，因为，他也觉得有理，于是随手就将书揣进怀里，然后伸手去开第三个箱子。

　　“发达了！凝风，这次你真的发达了，你小子运气真的不错啊。”

　　第三个箱子一开，这一次血虎剑灵真的无法控制自已了，伸手拿起箱子中放着一块有点像是紫晶但又与紫晶有点分别，大小跟一个拳头大小的石头。

　　“这是什么？怎么这么像紫晶？”虽然身体是血虎剑灵控制，但实际上，眼中看到的东西杨凝风也能看到。也正是这个原因，在平时有些时候，杨凝风看到的东西，血虎剑灵也知道。

　　只是血虎剑灵却是有办法，他不想看的时候他能隐去，但杨凝风却是不行，因为，这具身体是他的。

　　实际上，这具身体一直还是由他来控制……严格来说，现在这具身体是处于杨凝风和血虎剑灵一同控制，只是杨凝风这个时候只是当一个旁观者，让血虎剑灵控制对他身体的主动权而已，只要他想，他随时都有可能抢回对身体的主动权。

　　当然，这前提也是血虎剑灵没有抢占他身体的念头。要是想，以血虎剑灵现在的强大，完全可以将杨凝风的意识给抹杀掉，这样，血虎剑灵就能彻底的控制这具身体了。

　　这样轮流控制身体，实际上是一个很危险的举动。

　　“这不是紫晶，这是紫灵晶。”血虎剑灵伸手将这紫石拿了起来，竟然以他的见识，手都有点颤抖了，说道：“紫灵晶虽然跟紫晶只有一字之差，但两者的价值差之万里。紫灵晶是这世上最稀缺物之一。我跟了主人这么久，也才见过一次，而且还是主人差点付出生命的代价才得到了一块。可以说，要是拿这块东西出去卖，绝对会引起天下人强者的争抢。”

　　“有这么贵重？那这紫灵晶有什么用？是不是对修炼者的修炼有天大的好处，吸了这晶石的能量就能一下子变成超级强者？”杨凝风都被血虎剑灵说的激动了。

　　“这倒不是，这东西对修炼倒是一点帮助都没有。”血虎剑灵却是摇头。

　　这就让杨凝风觉得奇怪了，对修炼者来说，能修炼帮助的东西才是最珍贵的。既然对修炼没有任何的帮助，那还能贵重到哪里去？

　　“嘿嘿，我问你，你知不知道存储空间物？”血虎剑灵笑了笑，问道。

　　“知道。这世上听说有空间戒空间袋空间牌等等空间之物，但这样的东西并不是一般人能拥有的，听说一枚空间戒能拍卖出过亿两银子的天价，只有大陆处于顶尖势力或是一些大家族，又或是什么大人物才舍得花这么多的财力买下。但这晶石跟空间物有什么关系？”杨凝风说道。

　　“哈哈，这你就不知道了。这紫灵晶就是空间之物，只是这空间却跟那些空间物有很大的区别。”血虎剑灵说道。

　　“有何区别？”杨凝风好奇心大起，很感兴趣的追问。

　　“其它的空间之物，都能看到，比如空间戒，就需要戴在手指上。但如果懂得炼化紫灵晶，将其演化成紫灵空间，那拥有紫灵空间者，外人看来是什么也没带的。拥有者只需一个意念便可将一切东西收进紫灵空间中，同样也是一个意念就能将里面的东西拿出来。而且，紫灵空间随着拥有者的实力而变大，实力越强，能存放的东西就越多。到了一定的程度，就是活物也能放进去。”血虎剑灵说道。

　　“有这事？”杨凝风神色一楞，随之眼中一亮，讶声问道：“这么说血虎空间就是紫灵空间？”

　　“不完全是。血虎空间的前身是紫灵空间，但现在却是主人以大神通将紫灵空间改成了一个可以创造万物的空间。而仅是紫灵空间的话，就只能用来存放东西，却是不能像血虎空间那样可以创造万物。当然，等你的实力达到了，同样也能将紫灵空间变成血虎空间一样。”

　　血虎剑灵摇了摇头，接着说道：“不管怎么说，紫灵空间已经是世间罕有的好东西了。有了紫灵空间，对你以后出行方便多了，去哪里都是空手去，多方便啊！等到了一定程度，能放活物时，你连人都可以带。还有一点，外人不容易知道你有存储空间。再说了，就算是知道你有一个存放东西的空间，那又怎么样？就算是杀了你他也抢不走……看来这里的主人是不懂得炼化紫灵晶的方法，要是知道的话，他根本就不用将这些财富放到这个洞中，直接放进自已的紫灵空间，随身带走就得了。要是这样的话，哪轮到你来捡便宜。”

　　“原来如此……这么说，还真的是好东西……”

　　杨凝风轻喃着，接着突然声音一振：“前辈，你既然对紫灵晶这么了解，而之前血帝前辈也炼化过紫灵晶，那你是不是也知道紫灵晶的炼化之法？要是知道的话，快教给我，要是我有了紫灵空间，那我就可以将这里的东西全部带走了。嘎嘎，全部带走，那就真的发达了！”

　　想到这些金银珠宝和这些箱子的东西以后全是他的，杨凝风真的兴奋了，这样一来，他以后就更加不愁没钱花了，这回去立马就能成为天底下最富有的人之一啊！

　　“看你这一付财奴的样子，真受不了，不就一些金银珠宝嘛，用得着兴奋成这样，真没出息！”血虎剑灵一听，看不惯某人见钱眼开，眉飞色舞的嘴脸，立马鄙视道。

　　“好了，你最高尚了！”

　　杨凝风听到这话，立马白眼一翻，反讥而道：“只是不知道刚才是谁激动来着？是谁大叫发达了来着？你是什么人我还不知道？少跟哥哥我装高尚，装淡定，你要是懂就放个屁，要是不懂，那我就随便拿一点，拍屁股走人就是，不要在这里浪费时间了。”

　　“你想学放屁？”

　　杨凝风的反讥并没有引起血虎剑灵的愤怒，反倒是很愕然的问道。

　　“我操，你还敢再恶俗一点吗？”

　　杨凝风再也忍不住了，直接爆粗。丫的，这老家伙不糊涂，也没别的厉害本事，但这装糊涂的本事倒是一天比一天厉害了！

　　不过，他现在对这紫灵空间确实是大感兴趣，有了这个，至少以后有什么东西就不用大包小包的提着了，于是爆完粗后，杨凝风接着口气一软：“前辈，有高尚情操的前辈，有高尚情操的老祖宗，你是世上最高风亮节，最视金钱如粪土的高人前辈了。求求你，你就教我怎么炼化这紫灵晶吧！”

　　“哈哈，求我了吧？告诉你，本高人懂的东西可多了，你以后要是不好好的尊敬我，别想我再教你任何东西，不让你见识下我的厉害你都不知道天高地厚……”血虎剑灵得理不饶人，立马得意洋洋的笑了起来！

　　“你教不教？”

　　杨凝风突然声音一沉，直接打断血虎剑灵的话。

　　“不教。”血虎剑灵一楞，随之想都没想就断然而道，语气，坚决到了极点。小样的，威胁我？你老祖宗可是怕威胁的主吗？

　　“你……”

　　杨凝风为之气结，有点拿血虎剑灵没办法，知道血虎剑灵是拿准了他想将这里的东西全部拿走的想法了。

　　“你教不教？”语气，稍稍一缓。

　　“不教。”

　　“真的不教？”

　　“就是不教。”

　　“你再说一次，你教不教？”

　　“不教！”

　　“好吧，我不学了，我就呆在这里，这辈子不离开了。人为财死，鸟为食亡，死在地方，这辈子也值了！”杨凝风突然用脚扫了一下脚边的金块坐了下来，然后说道。

　　“……”

　　血虎剑灵傻眼了，好半点才憋出一句话来：“真没看出，你原来还是一个无赖啊！”

　　“这里挺凉快的，嗯，守着这么多金银财宝睡觉，想想就爽，应该睡得很香啊！”杨凝风没有搭理血虎剑灵，当没听到，索性是躺了下来。

　　哼，就不信你真的让我睡在这里等这里的主人回来。

　　能偷到这么多的好东西，盗术高明是铁定的，但也绝对有一身超卓的修为，因为，别的不说，能拥有第一个箱子的灵药其中一样东西的人，那都有可能是大陆上处于顶尖的大势力中人，能从这样的势力中将东西偷出来，单是高明的盗术是不行的，应该还有强大的实力，这样的人，要是回来撞上，麻烦可就不是一般的小了。

　　“我错了！”

　　血虎剑灵泪奔了：“我承认你已经无敌了！我教，我教还不行吗？”


第六十五章 斗熊

　　“算你知机。快说吧，晚了我说不定就不想学了，在我后悔之前快点教给我……嗯，再这样拖下去，也许这里的主人就回来了！”杨凝风脸上浮现起诡计得逞的笑意，笑道。

　　“你有种。”

　　血虎剑灵不由的对杨凝风竖起了大拇指，然后一股脑的将炼化紫灵晶的方法以及如何使用紫灵空间的方法都告诉了杨凝风，完了后招呼都不打一声就将身体的掌控权还给杨凝风，不知道是不是隐下去到一边生闷气去了！

　　“这老家伙……”

　　杨凝风笑了。

　　不过，目光一扫满洞的财富，不由的笑容一敛，拿着紫灵晶，又是一阵兴奋，深吸了口气，抓着紫灵晶的手一紧，按照血虎剑灵的方法往紫灵晶里输入了一缕元气能车。

　　“爆！”

　　紫灵晶突破爆开，但却是不伤人，只是化成了一团刺眼的紫芒射入了杨凝风的眉心。

　　“成功了？”

　　杨凝风眨了眼眨，然后迫不及待的心念一动，然后他的意识中就看到了一个有他家里所住的房间差不多大小的空间，空间的四壁都是紫色的。

　　“这就是紫灵空间？”

　　杨凝风心里大喜。

　　“快将这里的东西收走吧，免得人家主人回来了！”血虎剑灵提醒道。

　　“好。”

　　杨凝风定了定神，然后手伸向下一个还没开启的箱子。

　　倏的一下，他的手刚碰到那箱子，箱子就消失了，下一瞬间，杨凝风就看到他的紫灵空间多了一个箱子。

　　“哈哈，发达了！”杨凝风忍不住发出一声惊喜，然后手向脚边的黄金伸去。

　　“轰！”

　　就在此时，突然感到山洞传来震感。

　　“不好，黑妖熊回来了！”

　　杨凝风脸色大变，然后他听到黑妖熊的脚步声正往洞里冲来，估计是想到小金是故意将它引开，打的就是它洞里的财富。

　　只是黑妖熊回来了，那小金呢？

　　杨凝风心里微微一沉。

　　黑妖熊的脚步越来越近了，杨凝风深吸了口气，手往黄金堆一按，瞬间，黄金全部被收进了紫灵空间中，然后他一咬牙，身形闪动，一下子躲到了洞口后面的一侧。

　　“轰！”

　　一团黑影冲进。

　　就在黑妖熊冲进洞中时，杨凝风瞄准时机，倏的一下从一侧窜出，直接窜到了黑妖熊的背后，然后拨腿就跑。

　　“吼！”

　　身后，传来黑妖熊的怒吼声。

　　咻！

　　从洞中冲了出来，杨凝风想都没想就要往谷外跑去。

　　“就这样跑了？”原以为还在生闷气的血虎剑灵却是突然讶异的说道。

　　“这黑家伙明显比我厉害多了，小金是五段师品的修为都打不过他，我跟它打？不跑那就是等死。”杨凝风边跑边道。

　　“不要那些珠宝啊银子了？”血虎剑灵的声音充满了诱惑。

　　杨凝风都快跑到小谷出入口，就要冲出去了，听到这话，猛的停了下来。但他不是因为血虎剑灵的话，而是他突然想起了小金。

　　黑妖熊回来了，小金现在却是不见踪影，生死未卜，他要是就这样跑了，他还是人吗？

　　“小金！”

　　一停下，杨凝风便是大声吼起，声音，蕴含着元气能量，在小谷中，在这一片区域响彻而起，在这一片天空久久回荡着。

　　“吱吱吱！”

　　小金的头从悬崖顶上伸出来，冲着杨凝风叫，还一边叫一边招手。

　　看到小金没事，杨凝风松了口气。

　　“吼！”

　　黑妖熊这时也冲出洞口，一看到杨凝风，直接就是一声怒吼，然后脚掌一踏地面，整个小谷都有震感，庞大的身体突然加速，如同一座大山一般，凶狠，狰狞的向杨凝风扑来。

　　还没扑到，已经是劲风袭人，一只前爪高高举起，然后拍下。

　　“强大！”

　　这前看到黑妖熊时就知道这黑家伙厉害，现在正面袭击，杨凝风更是深深体会到，于是脸以微变，身形催动，向一旁滑去。

　　“砰！”

　　一掌拍空，拍中地面，地面震动，大有山崩地裂之感，直接拍出一坑来。要是这一拍被拍中，杨凝风只怕已经是粉身碎骨。

　　“厉害。力大无穷，出手凶狠刚猛，虽含武意，但实际还是简单笨拙，看来要对付我黑家伙，倒是可以向小金学习，不用正面与它敌，要利用自已步法的灵活。”

　　虽然避过，但黑妖兽的掌风都刮得感到裸在衣服外的皮肤隐隐刺痛，杨凝风再次的震撼了一把，但一个照面，却也让他想到了对付这黑妖熊的方法。

　　“吼！”

　　一掌拍空，黑妖熊再是发出一声吼，似是对杨凝风能避过它一击而有点诧异，但似乎也因此而让它更加的愤怒。

　　突然咧嘴一笑，笑容狰狞，残忍，咧嘴之时，巨大的獠牙森森，毛脸上面的黑毛竖起。

　　唰！

　　它突然四脚同时大力一蹬地面，竟然整个身体横着飞起，然后如同一座大山一般的向杨凝风扑去。

　　这样的攻击大出杨凝风的意外，巨大的体型，如山扑压，而且速度竟然彼是快速，身体瞬间压至，所带起的扑面风气，直接让他有窒息感。

　　“杀！”

　　杨凝风双眼一凛，脚步一绕，再一次让黑妖熊补空之时，一声轻喝，全身猛的鼓荡而起，似乎一刹那间，他全身的筋骨，肌肉都一子膨胀了起来，体内元气能量全数运转，瞬间凝集在右拳之上。

　　轰！

　　霸龙拳，怒砸而出，向黑妖熊的大腿砸去。

　　砰！

　　拳头，狠狠的砸在黑妖熊的右大腿之上，发出巨响。

　　黑妖熊感到大腿传来剧痛，发出一声疯狂的痛叫声，拖着右大腿连着后退两步。

　　可是一拳砸中，杨凝风却是脸色一苦，整个人被反震的倒飞，人在空中身体翻了两下方是落地，落地之后仍是蹬蹬的后退三步，然后才停了下来。

　　黑妖熊的大腿不知道被他一拳有没有砸得骨折，杨凝风不知道，但他的拳头，此时却已经是红肿起来，阵阵痛感袭击。

　　“前辈，这黑家伙的皮比你创造的妖兽还要厚啊！”看着生痛红肿的拳头，杨凝风忍不住对血虎剑灵说道。

　　“那是你笨，黑妖熊唯一的弱点就是眼睛和脖子，你打它其它地方，当然难打。”血虎剑灵道。

　　“哦？”

　　虽然血虎剑灵又一次打击他，说他笨，但杨凝风此时却是不跟他一般计较了，听着血虎剑灵的话，双眼亮起，目光，在黑妖熊的眼睛和脖子处扫了一眼，然后突然冲上，采取主动攻击，身体一下子跃起，双拳向黑妖熊的双眼砸去。

　　啪！

　　眼看着杨凝风双拳得手，可是黑妖熊竟然在这个时候笑了，笑容很诡异，诡异到让杨凝风瞬间毛骨悚然，然后在杨凝风还来不及反应时，黑妖熊突然站了起来，然后两只前掌恰到好处的拍出，正正的拍在杨凝风的双拳之上。

　　顿时，巨大的力量震得杨凝风连连后退，体内气血翻滚，双拳传来痛入骨髓的剧痛感，不知道有没有骨折。

　　再是一声怒吼，黑妖兽再是扑上，虽然右后腿明显行动跟之前有所不如，但却是不影响它的攻击。

　　这一次黑妖熊似乎是变聪明了，冲到杨凝风的面前时，仅仅是左掌向他拍来，但等杨凝风身形一动时，它的右掌突然向前撞出，就如同杨凝风出拳一样暴砸。

　　时机之把握，当真是恰到好处。

　　“这家伙在学我的拳法？”

　　这一撞，虽然仍是简单，但杨凝风却是隐约的觉得眼熟，心里顿时一凛，因为，这一撞有那么一点点像是他施展霸龙拳的架势差不多。

　　这一发现，杨凝风既是惊讶又是震惊，知道这个黑妖熊虽然看上去笨拙，但实际上，有可能是开始开启一些灵智了。

　　双拳还痛得要命，杨凝风这一次无奈的再选择闪避。

　　咻！

　　就在杨凝风避开，黑妖熊随后追击时，小金突然突破了上来，一下子就扑到了黑妖熊的肩上，然后前右爪直接向黑妖熊的右腿抓去。

　　小金的突袭太快，太突然了！

　　黑妖熊的注意力全在杨凝风的身上，等发现小金袭击时，已经是来不及反应。

　　左眼，直接被小金抓中，眼珠子被刨了出来，带出一道血箭喷射。

　　痛，让黑妖熊更愤怒，想都没想就停止对杨凝风的追击，一掌狠狠的向肩上的小金拍去。

　　小金早就知道黑妖熊的力大，知道不能被拍中，于是金光一闪，从肩上跳了下来。

　　“砰！”

　　黑妖熊一掌拍空，随之身体一震，嘴里有血渗了出来。

　　原来是杨凝风在趁它拍打小金时，抓住机会，忍住拳头的痛，趁黑妖熊没有防守的时候，一记霸龙拳全力的砸在黑妖熊的小腹上。

　　以杨凝风现在的实力，全力一拳，在血虎空间中的九段士品妖兽直接能打得爆体。

　　只是黑妖熊的实力远在杨凝风之上，而上皮又厚，实力强大，这一拳，黑妖熊也仅仅是受了点内伤。

　　吼！

　　但这一拳却是让黑妖熊心生惧意，再加上右眼被抓瞎，小金对它也是一个大危胁，想着这人类与这猴子联手，打下去它可能会有生命危险，于是冲着杨凝风和小金一声怒吼后，突然转身，然后快速的向谷外跑去。


第六十六章 暴富

　　“跑了？”

　　杨凝风看着黑妖熊的背影，眼中讶色闪烁，感到意外。

　　“吱吱吱！”

　　小金见此，嘴里怪叫，身体向前窜去，要追击黑妖熊。

　　“小金，不要追了！”

　　杨凝风看得出，黑妖熊虽然被他重伤，但并没有失去战力，要是拼起命来，一个不慎，小金被它一掌拍中的话，那可就悲催了，于是赶紧出声阻止。

　　其实能打跑黑妖熊，让其重伤，已经是不错的战绩了，杨凝风心中直道侥幸。他知道，如果不是小金配合袭击黑妖熊，单是他的话，绝对不是黑妖熊的对手，除非是让血虎剑灵出手。

　　听着杨凝风阻止的声音，小金前窜的身体猛的一滞，停了下来，然后转身回到杨凝风的身边，嘴里吱吱叫着，似乎是不明白为什么要放过黑妖熊。

　　杨凝风明白小金的意思，于是苦笑着将他的双拳放到小金的面前。

　　此时，双拳已经是肿成一团，哪里像是拳头，完全就是像是一个巨型的馒头。

　　小金这才是知道，杨凝风并不是什么好心放过黑妖熊，而是双拳受伤，不能再与黑妖熊动手，要是它自已跟黑妖熊打，那大家伙皮太厚，就算是受伤，它想杀黑妖熊也不容易。

　　只是黑妖熊明显受了内伤，嘴角渗血，这是杀它的一大好机会，就这样让其跑了，小金着实是不甘心，这近一个月，明明实力比这黑家伙高但就是杀不了对方还总被对方赶出小谷，感到很憋屈。

　　“算了，就留它一命也没什么大不了的事，如果你跟它有仇，等你以后实力再厉害点，有把握杀它时你再回来杀它就是。”杨凝风看出小金心有不甘，于是说道。

　　小金闻言，双眼急眨，随之挠头，咧嘴而笑。

　　“走，我们发财去。”

　　黑妖熊跑了，杨凝风记起了洞里的那些财富，赶紧往洞里跑。

　　小金也开心雀跃的跟着跑进去。它带杨凝风来，目的就是洞里的财富。

　　它月前跟踪申龙，等最后确定申龙的藏身之地后就想着要回去找杨凝风。但回到半路突然想起以前误闯进这小谷中发现洞中的财富的事，于是它暂时打消回去找杨凝风的念头，而是再一次来到这里，想看看这些财富还在不在，但却被黑妖熊驱赶，于是两者打了起来，但每一次都是小金被赶出小谷。

　　接连着打了近一个月的时间，小金虽然在与黑妖熊的连翻打斗中体内的血脉某种神秘被激活了些许，实力大增，实力反超黑妖熊，可是黑妖熊的力量太大，皮又厚，小金虽然能抓伤了黑妖熊，但却无法杀死对方，最终只好回去带杨凝风来。

　　一是希望杨凝风得到这些财富，二呢就是看能不能与杨凝风联手将黑妖熊杀了。

　　而小金回去找杨凝风，杨凝风看到它身上的血，就是它抓伤黑妖熊被溅到的。

　　黑妖熊看样子暂时可能是不回来了，于是杨凝风从容的将洞里所有的东西都收了。

　　“走，此地不宜久留。”

　　一点不留的收走这些财富，杨凝风马上走人。他一直最担心的就是这洞中的真正主人，深怕对方碰巧回来，于是收走了这些东西后，就急急离洞出谷，然后就与小金一起快速的冲出小谷。

　　“吼！”

　　突然，一阵阵惊天动地，震得他感到头昏的怒吼声从谷口左侧传过来。

　　杨凝风顺声一看，脸色立变煞白，就是小金，也现起了恐惧之色。

　　只看到声音来源，一排高大的黑影出现，竟然是一群黑妖熊，而冲在这群黑妖熊最前面的正是刚才受伤而逃的那只黑妖熊。

　　“原来这家伙是去搬救兵了！幸好啊，幸好我们出来快点，要是被堵在洞里那真的是死翘翘了！”

　　看到这一大群黑妖熊，杨凝风双腿直是打颤。一头就恐怖了，现在看上去至少有二十多头，要是被围住，那就真的死路一条，死得连骨头都不剩。

　　“跑！”

　　杨凝风直接转身，对着小金一喝，便是前冲。

　　其实在杨凝风转身不用他出声，小金也知道现在除了跑路，再也没有第二个可能了。

　　一人一猴，拼了命的跑，身后，黑妖熊群疯了似的追着。

　　奔跑中，杨凝风不得不再一次的感激血虎剑灵。要不是之前血虎剑灵的指点，他的云龙惊鸿步就不会提高，就不可能如此快速的在密林中前梭穿行，要是以他之前的速度，怕且早被黑妖熊给追上了。

　　将近半个时辰，终于身后黑妖熊的吼声越来越远，越来越小，最后听不到了。

　　但杨凝风和小金都不敢停下，仍是拼命前奔，直到冲出这片密林，而且确定后面的黑妖熊还没有追上，这才是慢了下来。没办法，杨凝风都快要脱力了，浑身的衣服都已经是湿透，而且现在稍有放松，立马就感到一股强烈的乏力感袭击全身。

　　但杨凝风还是不敢停下来休息。他现在又是临极限的时候，要是停下，那他就别想短时间内想起身了，万一那些黑妖熊不甘心，现在还是继续追来，万一追上，那他到时连跑都没力了，死得更惨。

　　咬着牙，汗水狂洒的前奔，这小金看在眼里都不忍心了，但它也懂得现在还不安全，还不能停下，于是它虽然也很累，于是也咬紧牙关陪着杨凝风跑。

　　终于，远远的看到杨家后山的方向了！

　　“再支持一会就到家了，这些黑妖熊现在还没追出来，有可能是放弃了。”

　　杨凝风心里想着，而且他现在已算是熬过了最难熬的时候，再一次在奔跑中通过了一次突破极限的修炼。

　　一人一猴，终于是回到家里。

　　“呼！”

　　一时房间，杨凝风终是长吁了口气，直接就一屁股坐到了地面上，嘴里嘀咕着骂着：“吗的，比修炼还要累，差点就跑死人了。”骂完，咬着牙盘腿坐好，双手在面前结起一道奇特的印记，开始修炼。

　　他已经是养成了习惯，越是累的时候就越要坚持修炼，坚守血虎剑灵之前跟他说的话，这样修炼，会有很大的好处。

　　小金也是累得够呛，嘴鼻都喷白烟了，杨凝风坐下时，它直接就扑倒在地上，扑倒在杨凝风的身边，然后大口大口的喘起气来。

　　也不知道过了多久，杨凝风从修炼中醒来，感觉体力不但恢复了，体内的元气能量确实又有所精进。

　　看了一眼竟然在他身边睡着了的小金，微微一笑，没有叫醒小金，而是心念一动，进入紫灵空间，他要检查其它还没有打开的紫色箱子，看看里面放的到底是什么。

　　还没有打开的紫箱还有四个。

　　杨凝风有点激动，深吸了几口气后，将其中一个打开。

　　“银票？”

　　有点意外。原以为又会是什么宝物，但没想到并不是，而是整整一箱的银票整齐的放在里面，而且最上面的一张的数额是一万两。

　　“全部都是一万两？那一箱该有多少数额啊？”

　　虽然不是什么宝物，但这么多银票，仍是让杨凝风感到激动无比，有点不敢相信自已的眼睛，随手拿起几张，竟然全是一万两数额的银票。

　　他没有马上数，而是迫不及等的打开下一个箱子，映入眼帘的竟然也是银票，而且第一张上的数额是五万两，杨凝风深吸了口气，余下的两个箱子一同打开。

　　银票，竟然都是银票，其中一个箱子装的是十万两数额的银票，另一个最吓人，第一张银票的数额是一百万两。

　　“发达了，真的发达了！”

　　杨凝风口水连咽，看着四个紫色装满了银票的箱子，楞是半点无法缓过神来，久久的不敢相信自已的眼睛。

　　“啪！”

　　杨凝风将那装数额是一万两银票的箱子翻倒，将里的银票全倒了出来，然后开始数，整整一百张，那就意味着这一箱就有一百万两的银票。

　　跟着数第二箱，第三箱，第四箱，竟然全是一百张。

　　这样一来，这四个紫箱里所装的银票数额加起来就是一亿一千六百万的巨额。

　　“那家伙是偷了多少人家才累积到这么多的财富？就算没有那些金银珠宝，就单是这一亿多的数额就够吓人了。”这么大的数额，血虎剑灵都被震憾到了。这样的数额，对于天下一些大家族大势力来说，但对于杨家来说，绝对是不敢想象的存在。

　　先别算那些金银珠宝，单是将这些银票，要是杨凝风全交出去，足可让杨家一日之间，成为吴宁城最富有的大家族，财力立马成为第一大家族，远远的将赵罗两家抛开，挤身进入南荒的大家族之一。

　　“你打算怎么处理这笔财富？会不会交给家族？”

　　血虎剑灵毕竟是见过世面的，震憾过后，很快就冷静一下，沉吟了一下后，问道。

　　杨凝风盯着这四箱银票，按理说，他父亲现在是族长，他身为儿子，现在发了这么大的财，应该交这笔财富交给父亲，好让父亲来发展家族。


第六十七章 更猥琐了

　　“前辈，你觉得我应该怎么做？我想交给我父亲。”杨凝风考虑了许久后，轻吁了口气，让自已冷静下来，问道。

　　“我建议你还是自已留着吧！”

　　但血虎剑灵却是摇头说道：“正因为你父亲是族长，所以，这笔财富你一旦交给他，那就是等于交给了家族，你应该没那么伟大，将自已的财富分给族里其它的人吧？不错，你交出这笔财富，确实是可以让你杨家在财力上一下子成为吴宁城第一大家族，但是你的族人是不会感激你，他们会觉得你身为族长之子，交出得到的财富是应该的。就算感激，那也绝对不会多。”

　　“可是我身为族长之子，确实是也是应该为家族的兴起尽力啊！做人，虽然我不伟大，但不交出去，是不是显得很自私？”杨凝风眉头微皱了一下。

　　“呵呵，谁不自私？”

　　血虎剑灵极是不以为然。

　　杨凝风沉默了下来！如果是以前，他是绝对不会考虑要不要交出去的，但现在不一样，现在他父亲是族长，而且是刚接任，要是突然多了这笔财富，父亲的声威将会无人可比，族长之位彻底的稳固。

　　“你要交出去，我也不会阻止你，因为，交出去你也没有错。可是你也该知道，太容易得到的东西，你的族人真的不会对你有多少的感激，而且还会让你的族人生出坐享其成，不思进取之心。再说了，杨家突然暴富，也会引起其它势力的注意，说不定会给杨家带来的不是兴旺，而是祸事。”

　　血虎剑灵见杨凝风犹豫，心里是欢喜的，这说明了杨凝风并不是无情之辈，骨子里是个重情义的人，族人之前虽然不待见他，但他发达了，却能以大局为重，不想藏私。

　　可是血虎剑灵却是有其它的考虑，他觉得，就算要交，那也需要让杨家上下感激他，于是接着说道：“其实财富放在你这里跟交给族里并没有什么不同。一个家族的兴盛，不应该是一个人的努力，而应该是全族上下同心同德的努力。所以，我觉得这笔财富你要交，那也只交一小部份就行了，其它的你先留着，不要一下子全交出去。等杨家最需要的时候，你再拿出一些来帮助家族，这样，全族上下就会真正的感激你，而且家族需要多少你就拿出多少，也不会引起其它的势力的注意。还有，随着你的实力增长，血虎空间以后会需要更多的晶石，你自已也需要银两啊！”

　　“嗯。”

　　血虎剑灵的话，终于让得沉默中的杨凝风双眼一亮，觉得有理：“好，就听你的。”

　　见杨凝风采纳他的意见，血虎剑灵很开心的笑了笑，便不在说话。

　　杨凝风开始查看那些珠宝，虽然他不懂珠宝的价格，但他觉得，这么一大堆珠宝要是拿出去卖，价值怕且是不比这四箱银票低。还有那两座小山一般的金银，这也是一笔惊人的财富啊！

　　有时候钱多了数也累。

　　杨凝风在查点这些金银珠宝费了不少时间，感觉累了，但还有一大半没有数，最后选择了放弃，等以后有空时再进来数数，反正这东西放在紫灵空间里，谁也拿不走，又丢不了，就算是他死了，这些财富也还是只能属于他的。

　　就这一点，紫灵空间确实是要比世上任何的空间存储物要好。像空间戒什么的，只要人家抢走了，那里面的东西就属于人家了。

　　神念离开紫灵空间，杨凝风回到了现实，现在浑身是汗，散发着连他自已都受不了的恶臭味，于是起身拿衣服，出去洗了个澡。完了后回到房间，看了一眼趴在地上仍在熟睡的小金，知道它真的是太累了，于是就让它睡。

　　“剑灵前辈说我达到师品就可以练剑，嗯，现在就去找他！”

　　杨凝风已经没有睡意，目光落到桌子上装晶石的包，心里突然一动，伸手拿出两块白晶，然后就地坐了下来，进入血虎空间。

　　夜，月如钩，星微稀。

　　“咦？”

　　杨凝风进入血虎空间，虽然院子没有变化，那三幢茅屋也没有变化，但院子中的摇椅上并没有看到血虎剑灵，但更让他讶异的是他这一进来，竟然是黑夜。

　　之前这里是没有日夜变化的，可是现在出现了黑夜，杨凝风知道，可能是血虎剑灵在那个洞中吸光了那一堆晶石，现在血虎空间再度发生了大变化，只是现在还不到时候，还有很多东西剑灵没有跟他说。

　　“前辈！”

　　杨凝风站在院子大声喊。

　　吱！

　　其中一间房门的柴门打开，血虎剑灵走了出来，然后看着杨凝风笑道：“怎么样？我现在这形象，还行吧？哈哈，你是不是觉得现在这里越来越真实了？”

　　“……”

　　杨凝风看着出来的血虎剑灵，已经是听不到他说的话后面的内容了！

　　一袭青袍，轻微拂动，双眼不再赤红，黑白相间，炯炯有神。脸庞削瘦，小撮胡子，竟然有几份道骨仙风之感，一代高人风范。

　　“不会吧，我这形象不行？”看到杨凝风盯着他发楞，血虎剑灵弱弱的问道。

　　“不是，你现在这形象比之前好多了！”杨凝风醒过神来，说道。

　　“真的？”血虎剑灵脸上立马现起得意之色：“哈哈，我就知道这形象不错，以前我见过不少高人，他们都喜欢这类型的打扮……”

　　“看上去更猥琐了！”突然，杨凝风说道。

　　正得意说话中的血虎剑灵立马一呆，像是一下子被什么掐住喉咙似的。

　　“去死！”

　　下一瞬间，血虎剑灵爆发了，手一挥，直接将杨凝风丢到了半空。

　　砰！

　　蛤蟆落地，尘土飞扬。

　　“咳咳，你还真的想摔死我啊？吗的，这世上还让人说实话不？”一边吐出和着尘土的口水，杨凝风摇摇晃晃的站了起来。这一摔，感觉浑身的骨头都散了，差点将他摔晕了过去。

　　“这里死不了，你不想受罪的话，就别嘴臭。”血虎剑灵气乎乎，像极了一个赌气的小孩，身形一闪，已经是坐到了摇椅上，说道。

　　“嘿嘿，你喜欢听奉承话？”杨凝风笑着坐到血虎剑灵的身边，伸手拿起茶壶倒了杯茶喝起来。

　　茶，还是那么的甘甜好喝，而且茶壶里的茶永远都喝不完，又永远的都是永亘不变的温度。

　　有时杨凝风心里在想，要是现实中拥有这样的一个茶壶那该多好，随时都能喝到好茶，又不用花钱去买，又不用泡，方便实用，实在是居家旅行的至宝。

　　“少废话，谁不想听好话？”血虎剑灵白眼一翻说道，然后手招了一下，桌上一只茶杯飞落到他的手上，仰首就将茶水喝光，然后手一弹，茶杯稳稳落回到桌子上的原位。

　　“这一手漂亮。”杨凝风看着双眼发直。不得不说，这老家伙时不时的有让人惊喜的表现。

　　“难得你赞一句。”血虎剑灵微微一笑：“想学？”

　　“当然，这招太漂亮了！”杨凝风神色兴奋。他已经在想，要是学会这一手，日后在云萝面前表现表现，云萝肯定会很崇拜。

　　“想学的话，就多说点好话来听听。”血虎剑灵再度的闭上眼睛，淡然说道。

　　杨凝风一听，脸上立马浮现起为难之色，苦着脸说道：“嘿嘿，你知道的，我这人不擅长奉承人，所以你要我说好听的话有点难度啊！前辈，你不会也跟其它人那么俗吧？你看你今天，一代高人风范，道骨仙风形象，男人看到会膜拜，女人看到会尖叫，神通广大，天下无敌，像你这样的人，我真的很难再找出什么更好的话来赞美你，你大人有大量，前辈有前辈风范，看在我对你的敬仰如滔滔不绝的江水，如万马奔腾的河流，如浩瀚无际的大海……”

　　“呕！”

　　血虎剑灵头一偏，直接将刚喝进去的茶水给喷出来了！

　　“你还能更恶心人不？算了，我算是怕了你了，你真的想学？”血虎剑灵连连摆手，说道。

　　“当然。”杨凝风脸色一肃，极度认真的点头说道。

　　“好，我教你。”血虎剑灵坐直了身体，说道。

　　杨凝风双眼发亮的盯着血虎剑灵，神色兴奋。

　　然而，血虎剑灵跟着说的话却是宛如一桶冷水浇了下来：“等你达到了王品实力后就教你。”

　　杨凝风双拳立马紧握而起。

　　要不是被摔的滋味真的太不好受的话，他敢发誓，他现在绝对是会毫不犹豫的挥拳。

　　“不过倒是可以教你另外一样。”血虎剑灵再度躺下身体，悠悠而道。

　　闭上眼睛，摇椅，在杨凝风幽怨愤恨的目光再度轻轻的摇了起来。

　　但一把黑色的大剑却是突然从地下破土而出，悬浮在杨凝风的面前。

　　这剑，杨凝风当然不陌生。

　　“血虎剑？”杨凝风脸上浮现起狂喜之色，他知道血虎剑灵要教他九玄屠神剑法了！

　　“九玄屠神剑法一共九式，但你在学剑法之前，你先去将那个木桩劈开，一剑九开，每一开大小一样，什么时候办到，我就什么时候教你第一式。”

　　不理会杨凝风，血虎剑灵手一抄，将血虎剑抓在手中，然后身形一闪，便是飞到院子中间，落地之时，他的面前有一根足足有大腿这么粗，高达一米的木桩瞬间出现，然后血虎剑灵一剑劈下。

　　叭！

　　木桩，瞬间分开，一分为九。

　　杨凝风双眼瞪得老大，跑过去查看。

　　大小一样，均匀无比，就好像经过精密的测量一样。

　　“咕！”

　　杨凝风口水回咽，神色震憾，叹为观止。

　　这木桩高达一米，就是一剑将其劈成两半，杨凝风都觉得有难度，现在竟然是要一剑九开，而且还要大小一样，他有点傻眼了！

　　血虎剑灵手一松，血虎剑悬浮在杨凝风的面前，身形一闪，再度躺回到摇椅之上，不再说话，闭着眼睛，手轻轻的敲着摇椅的边缘，又开始哼起歌来！

　　“整天哼这个，来点新意行不？”

　　杨凝风心里嘀咕，不过却是不敢说出来了，怕再被人摔到空中去。

　　呼！

　　杨凝风深吸了口气，然后一吐，伸手一把抓住悬浮在面前的血虎剑。

　　“我操！”

　　下一秒，一声暴骂响彻整个血虎空间。


第六十八章 城主有请

　　重，很重。

　　杨凝风完全没有想到血虎剑会这么重。

　　当他抓住剑柄时，突然，沉重无比的血虎剑猛的向下一沉。杨凝风一时不察，整个人被剑重带得扑倒在地，扑了个狗吃屎。

　　“哦，忘了告诉你，血虎剑重达三百六十斤！还有，九玄屠神剑法是左手剑法，所以，你劈木桩的时候是左手持剑。”血虎剑灵的突然说道。

　　“……”

　　杨凝风趴在地上，直接石化。

　　三百六十斤的重量，这样的一把剑，双手拿起来都困难，竟然还要是左手持剑？

　　杨凝风趴在地上，开始有点怀疑血虎剑灵根本就不是要教他练剑，完全是在忽悠他，是在折磨他了！老子不过只是说了一句实话，你就不能大方点，来一句猥琐的人生不需要解释，然后好好的教我剑法吗？

　　不过刚才他可是亲眼目睹了血虎剑灵劈开木桩的，倒是不容置疑。

　　“我就不信连把剑都不定。”

　　杨凝风爬了起来，用手拍了两下身上沾着的灰尘，盯着木桩，双眼慢慢的虚眯而起，眼中，浓浓的斗志弥漫开来。

　　弯下腰来，左手抓住剑柄，试着提了一下，沉得无比。

　　呼！

　　长吐口气，体内元气能量运转开来，顺着经脉涌向左臂，再是一提，感觉沉重无比的血虚剑变得轻了不少。

　　以他现在师品实力的力量，运气之下，倒是能将深重无比的血虎剑提了起来。

　　剑，缓缓抬起。

　　“喝！”

　　一声沉喝，剑，对着木桩直接劈下！

　　砰！

　　剑，重重的落下。

　　可是杨凝风的脸刷的一下子红了！因为他劈中的不是木桩，而是擦着木桩，直接劈空。

　　剑，直接是劈在地面上，劈出一个不浅的坑了。

　　偷眼瞄了一下血虎剑灵。

　　还好，这家伙难得的没有出声打击他。

　　但现在他更加深深的佩服血虎剑灵了！

　　这么重的一把剑，刚才血虎剑灵挥剑之时，却是宛如手中无物，一剑劈下，一分为九，动作流畅如行云流水，轻松无比。

　　可是他现在实际上连举剑就已经是吃力无比。

　　定了定心神，盯着木桩看了一会，再度的提起剑来，然后全力劈下。

　　叭！

　　这一次情况好点了，剑，终于是劈在了木桩之上，而且也将木桩劈开了。

　　可是，这不能严格的说是劈开，这完全就是削皮，而且剑因为无法控制，劈下就开始斜，不到木桩的一半位置就离开木桩，最后，劈在下方的地面上。

　　看似简单的劈桩，但是因为剑过于沉重，劈了两次，杨凝风的成绩真的是惨不忍睹。

　　木桩，瞬间恢复原状。

　　但杨凝风绝不气馁，体内元气能量一转，一声大喝，第三次劈下……

　　院中，喝声不断，杨凝风一次又一次的举剑，一次又一次的劈下，几个时辰过去，虽然手臂酸痛无比，但他绝不放弃，全神惯注的举剑，劈下，情况越来越好，虽然还不能平均劈开，但现在每一剑下去，木桩都应声而开。

　　而且他发现，因为每一次劈下，他都要全数运转体内的元气能量，劈剑的同时实际上也是在修炼五气归元道，虽然不能成功的平均劈开木桩，但体内的元气能量却是有着明显的增长，这样下去，他觉得他可能还不能成功的平均劈开木桩，但极有可能修为先突破了。

　　这样一来，让他更加斗志昂扬，出剑越来越快，劈得越来越准确起来……

　　两块晶石的能量终于耗尽，六个时辰过去，筋疲力尽的杨凝风从血虎空间中出来，看了一眼窗户，天已经是彻底的进入了深夜。

　　“现在我的时间都已经是不分昼夜了！还是不要太拼了，欲速则不达，觉，还是要睡才行。”

　　杨凝风看了一眼窗户，外面漆黑一片，已经是进入了深夜。

　　站了起来，爬上床，很快就睡了过去。

　　第二天，日上竿头，阳光射在脸上，杨凝风醒了过来！

　　“又是新的一天。”

　　一觉醒来，仍是感觉左臂有点酸痛，杨凝风揉了揉，跳下床来，打开房门，一股清新的空气扑面而来。

　　咻！

　　突然，小金一下窜到了杨凝风的肩上，似乎是以为杨凝风要外出，它要跟着出去。

　　“你想出去玩？”杨凝风心里一动，想到是不是真的该带小金到城里转转，让它多增点见识？于是问道。

　　小金连连点头，样子可爱无比。

　　“好，你在房里等我一下，我洗完脸带你到城里玩。”杨凝风微笑着用手在小金的头上拍了拍，说道。

　　但小金却是不肯跳下来。

　　“你也想洗脸啊？哈哈，那好，我们一起去。”杨凝风见此，笑着走出房门。

　　洗脸的时候，小金觉得很好玩，不断的将水浇到自已的头上，还抢杨凝风的毛巾自已擦脸擦身子，惹得杨凝风哈哈大笑。

　　自云萝离开后，杨凝风第一次笑得这么开心。

　　刚洗完脸，毛巾挂好，走了出来。

　　可是当他刚走到院中，只看到院门口外走进来两个人。

　　看到这两人，杨凝风一怔，因其中一人竟然是城主府的唐刚，对他的到来感到很意外。另外一人则是杨文雄。

　　“凝风。”

　　杨文雄看到杨凝风，先喊了一声，然后说道：“这位是城主府的唐刚唐护卫长。”

　　“我们见过。”

　　杨凝风笑了笑，说道。然后目光落到唐刚的脸上，先是抱拳拱了拱手，含笑问道：“不知道唐护卫长来找我所为何事？”

　　“无事不登三宝殿，在下是来传话的，是我们城主有事想请杨少族长到城主府一叙，希望少族长勿要拒绝。”唐刚拱手还礼，然后说道。心情却是有点复杂，如此年纪，竟然是一名药宗，不简单啊！

　　“请我到城主府？”杨凝风听着唐刚的话，感到愕然。

　　“是的。”唐刚点头。

　　“你们城主有说是什么事吗？”杨凝风想了想，很是不解。

　　“城主没有交代在下，但少族长到了自然会知道。”唐刚脸色平静说道。

　　杨凝风向杨文雄望去，但却是看到杨文雄轻摇了下头，以示他也不知道是什么事。

　　“好吧！”

　　杨凝风沉吟了一下，点头说道。

　　虽然唐顾北没有交代唐刚说是什么事请他过府，但想到以唐顾北对他的态度以及他又救了唐惜容，过府之事，杨凝风觉得应该不会是什么坏事，于是坦然应下。

　　而且唐顾北相邀，他也不好拒绝。


第六十九章 入门试炼牌

　　“他就是杨凝风，现在杨家的少族长？”

　　“是啊！听说他今天才十六岁，了不得啊！他今天是城主大人请他来的，大总管亲自出门迎接，这样的待遇，就是三大家族的族长亲临都是没有的。”

　　“他救了大小姐，是大小姐的救命恩人，待遇当然不一样。”

　　“这是一回事，他能得到城主大人如此看重，据说他还是一名药师。”

　　“不会吧？他是药师？这么年轻的药师，前途无量啊！”

　　“药师？告诉你，他现在已经是药宗。”

　　“真的还是假的啊？杨家能出一个药师就已经是很了不起了，他这么年轻，怎么可能会是药宗。”

　　“信不信由你，反正我信了！”

　　“药宗……听说一名药师都已经是各大势力巴结的对像，他这么年轻竟然已经是药宗。怪不得啊，怪不得城主这么看重他。”

　　“反正有此子，杨家发达了！重新回到三大家族之首指日可待。”

　　“不行，我得想办法告诉我姐夫，以后进杨家的货价格要优惠点，现在就要拉好关系。”

　　……

　　随唐刚到城主府，大总管琉东已经是在门口侯着了，见到杨凝风到来，很热情的迎上，寒暄几句后，在城主府众多年轻人的羡慕中，杨凝风琉东穿过城主府的大院，向平时唐顾北用来招待贵客的客厅走去。

　　到了客厅门口，琉东停了下来，然后侧了下身，态度略显恭敬的说道：“城主大人在里面，请！”

　　杨凝风脸带微笑的点了下头，然后进入厅中。

　　“如此年纪就能成为一名药宗，但却是不亢不卑，不骄不噪，前途真的是不可限量啊！”

　　等杨凝风进入客厅，琉东帮忙将门拉了一下，心里暗叹中转身离开。

　　“来了！”

　　一进客厅，正端着茶杯，坐在一张太师椅上的唐顾北马上将手中的茶杯放下，含笑站了起来。

　　“城主大人有请，晚辈岂敢不来？”杨凝风拱手而道，并不因为对方对自已的看重而自恃身份，恭谦有理而道。

　　“请坐，请坐！”

　　越看眼前这年轻人越是顺眼，唐顾北的笑容中欣赏之色浓上几份，一边招呼杨凝风一边自已坐下。

　　“谢谢。”

　　杨凝风走上前，在唐顾北的对面坐了下来。屁股刚沾椅面便是开门见山说道：“城主大人叫我来肯定不是闲聊的，不知道城主大人有什么吩咐？”

　　“哈哈，我就喜欢你这种开门见山的率真。”

　　唐承北闻言一笑，亲手给杨凝风倒了杯茶，然后一边递给杨凝风一边说道：“我知道你不喜欢我叫你先生，我今天就托大叫你的名字了。来，先别急，先喝杯茶润润口。”

　　“谢谢。”

　　杨凝风道了一声谢，双手接过茶杯。浅呷了一口，入口甘甜，虽然远远的比不上在血虎空间里喝的茶，但已经是让杨凝风忍不住称赞：“好茶！”

　　“看来你是懂茶之人？”唐顾北眼中亮光隐晦一闪，说道。

　　“倒不是。”

　　杨凝风摇了下头，说道：“晚辈对茶并无研究，可以说是毫无所知。只是觉得这茶入喉甘甜，闻之清香，故觉得是好茶而已。”

　　“哼！这茶绝对是不能跟我的比，但却是不见你赞我一句，你忘恩负义，势利谄媚！”血虎剑灵的冷哼声突然响起。

　　“哈哈，你嫉妒啊？好了，现在不想跟你斗嘴，你无聊就自已找别的事干去，我在跟人家说话呢！”杨凝风一听，为之暗笑，然后没好气说道。

　　“你过谦了！”

　　杨凝风身为杨家的嫡系长孙，未来的族长，有过这方面修养的培养和训练是很正常的，故唐顾北只当是杨凝风的谦虚之言。笑了笑，也不想在这个话题多纠缠了，喝了口茶后，将手中的茶杯放下，然后说道：“是这样的，我想你帮我个忙。”

　　“什么忙？只要是晚辈力所能及的就一定不会推辞。”杨凝风立马肃容道。

　　“是这样的。惜容明天就要回去朱丹城了，但她一个人我不放心，所以我想请你护送她回去。”唐顾北迟疑了一下，然后说道。

　　“啊？”

　　杨凝风一听，差点一口茶喷出来！

　　要是唐顾北要他配制什么高级的药液，或是要一千八百瓶十全修补液，杨凝风都不会觉得意外，可是却没有想到叫他来竟然是这么一件事，这是他来之前的路上千思万想都没有想到的事。

　　定了定神，杨凝风说道：“城主大人，你城主府高手如云，别的我不知道，就是唐刚唐护卫长的实力都远在我之上，怎么会是需要我送唐小姐回家？”

　　“其实麻烦你送惜容回去是还有另一个原因的。”

　　唐顾北摇了摇头，说道：“你有所不知，惜容的父亲，也就是我大哥。他最近得了一种怪浑身发冷，十指发白的怪病。现在已经是病重到晕迷不醒的地步。我们整个唐家找遍了天下名医，也找了一些药师，但均是束手无措，惜容这一次来，就是希望我帮她，于是我想到你是药宗，所以我才想你帮我这个忙。但只要你肯帮我这个忙，不管你能不能治，这份恩情我都记下了。”

　　“这个……城主大人，其实……”杨凝风脸色一苦，他知道他这个药宗实际上是一个冒牌货，到现在为止，他不过是只会配制十全修补液而已。

　　“当然，无端端的提出这样的要求，我也知道有点过份，但我实在是没有办法。这样吧，我先表达我的诚意，但这仅仅是开始，只要你肯答应，我日后还有重报。”唐顾北见杨凝风有所犹豫，于是从怀里掏出一个早就准备好的黄色小牌来。

　　“城主大人，我要是帮你，并不是需要你给我什么好处，只是……”杨凝风知道自已有多少斤两，所以就要推辞，可是唐顾北随之说的话却是让他心里一震，声音，嘎然而止，双眼，直勾勾的盯着黄色的牌子。

　　“本来我应该亲自去杨庄请你的并将这个给你送去。但想了想后还是觉得谨慎点好，于是才让唐刚去将你请来。”

　　唐顾北扬了扬手中的黄色牌子，说道：“虽然以你的实力，在族比大会上进入前三应该没多大的难度，但我现在就将这个交给你，你送惜容回到唐家，看过我大哥后，你就可以直接去天龙宗参加试炼，并不需要再参加什么族比大会了！”

　　“这是天龙宗的入门试炼牌，快答应他！”

　　唐顾北的话刚说完，杨凝风都还没来得及反应，血虎剑灵已经是迫不及待出声了。

　　“这个……城主大人，这样不大好吧？”

　　杨凝风听到血虎剑灵的话，心里一震，看到牌子上果然有‘天龙’这两个字的字样。但他并没有马上就伸手接过牌子，而是看了着牌子，有所迟疑说道。

　　但心里，却是暗骂血虎剑灵：“你别瞎嚷嚷，你说怎么答应人家？你是知道我这个药宗是怎么回事的，我怎么会给人家看病，这样不是担误了人家治病吗？我要拿到这天龙宗的入门试炼资格，就应该在族比大会上凭实力得到，不应该靠欺骗得来，这样，我自已都会瞧不起自已。”

　　“之前说你笨，那是跟你开玩笑。但现在我真觉得你是真笨了。你不会，难道我还不会？这世上应该还没有我治不好的病，他说的是什么病我心里已经有谱，我也有把握治好，所以你放心应下就是。”血虎剑灵急声说道。

　　“你能治？”杨凝风有所怀疑，因为，他可是还没有机会见剑灵给人治过病。不过，他倒也知道这样的事，血虎剑灵是不会拿来开玩笑的。

　　要知道这家伙认真的时候，没有比他更认真了。

　　“能！”血虎剑灵并没有因为杨凝风的怀疑语气而计较，语气无比肯定的说道。

　　“好！我答应！”

　　杨凝风一听，一拍大腿说道。

　　人家这么有诚意，要是自已真没办法医治，那当然是不能答应人家，可是现在既然能治，确实是不好推辞，人家唐顾北可是待自已不薄啊！

　　再说了，好人做到底，之前能救唐惜容，那再救她老子又如何？

　　只是他一时忘了是在跟血虎剑灵说话，直接是冲口而出。

　　“真是太感谢了！”

　　见杨凝风还有点犹豫，正想着用什么办法来说服杨凝风的唐顾北，一听到杨凝风竟然答应了，脸色立马大喜，站了起来，对着杨凝风就是深深一揖。

　　“别这样！”

　　杨凝风赶紧起身，双手托住唐顾北的双肘，不让他将礼揖完，然后退后一步，说道：“城主大人，你这样可是折煞晚辈了！不过我可是要事先说好了，要是能治，我当然会全力医治。但要是不能治，又或是医治的过程出现什么意外的话，你可不能怪我，也不能收回这个牌子……嘿嘿，你是知道的，这个牌子对于我们吴宁城的人来说意味着什么，城主大人可别怪我势利为好。”

　　刚开始犹豫，人家一亮出牌子，说是天龙宗的入门试炼牌就答应了，显得有点势利了。但现在误会已成，于是杨凝风干脆直言不讳。


第七十章 狂刀帮少帮主

　　“哪里。所谓无功不受禄，这是你应当得到的，倒是我这样做是有愧我的师门天龙宗对我的信任了！但为了我大哥，我也只能徇私一把了！但我相信，你要是参加族比大会，前三是绝对没有问题的，所以，我也算是破格举荐。而且我也相信你一定能通过入门试炼，哈哈，说不定你以后真的要改口，不再叫我什么城主大人，得叫我一声师兄了！”

　　唐顾北倒是没有放在心上，能让一名药宗去给他大哥看病，他现在开心都来不及，哪里还计较什么？于是摆了摆手笑道：“至于治病的事，你只需尽力就是，我相信你的人品！”

　　“好，那就这样说定了！哈哈，要是真有那一天能叫城主大人一声师兄，那倒真的是晚辈的荣幸。”

　　杨凝风笑道，然后拱了拱手，说道：“要是没其它事的话，我就先回去了！明天就要走，有点急，自已需要回去准备一下。”小金还在城主府门口等着，杨凝风有点担心小金等得不耐烦了，而且这是他第一次出远门，有可能是要准备点什么，而且也需要回去跟父亲告知一声。

　　“好，好，那我就不挽留你了！这样吧，就明天早上我们在东城门等，怎么样？”唐顾北说道。

　　“好。”

　　杨凝风点了点头。

　　“我送你。”唐顾北现在真的很开心。

　　“不用了，别那么客气。而且你送我出去，要是让别人看到了，又不知道会有什么想法，还是我自已出去就好了。”杨凝风赶紧说道，然后对着唐顾北笑了笑，转身便是大步的走出客厅，然后向城主府大门走去。

　　唐顾北也没有坚持，仅是走出客厅门口，目送杨凝风离开。

　　直等看不到杨凝风时，嘴里突然嘿嘿一笑，一边轻喃自语一边向右边走廊走去：“现在我能做的也只能是这么多了，他是药宗，希望他能治好大哥……惜容还不知道我的安排，得去告诉她才行，她知道杨凝风送她回去，肯定会很开心吧？”

　　……

　　……

　　“先生，慢走！”

　　守卫见到杨凝风出来，赶紧恭敬行礼，这可是城主大人的贵客，容不得有半点的不敬，他可不想像前一个守卫一样，被人贬去当杂役了。

　　咻！

　　乖乖的蹲在那守卫脚边的小金，一看到杨凝风出来，不等杨凝风招呼，它已经是迫不及等的纵身一跳，跳到了杨凝风的肩上，看样子，确实是等得有点不耐烦了！

　　“走，我们逛街去。”

　　杨凝风拍拍小金的头，大步的向前走去。

　　“要是我也有一只这么听话的猴子多好！”

　　看着一人一猴渐渐远去的身影，守卫直是羡慕得流口水。

　　繁华喧闹的街道，小金显得无比的兴奋，不过，当杨凝风买了一大梭香蕉给它后，就对其它东西都不怎么感兴趣了，老实乖巧的趴在杨凝风的肩上，任谁看到，都觉得好看可爱，可是谁又会想到，这只小金猴却是有大高手，有着等同于人家五段师品的存在。

　　小金吃得开心，但杨凝风却是苦了！

　　不得不说，小金还真的是没什么公德心，香蕉皮随手就丢，杨凝风说过它几次都改不了，无奈之下，杨凝风就只能给它充当捡垃圾工了！小金每丢一片香蕉皮，杨凝风就得跟着捡，最后，杨凝风没办法了，这街逛得无趣，于是干脆回家。

　　小金有香蕉吃，当然没意见。

　　“以后都不带你进城玩了。”

　　杨凝风一边向城门走去，一边表示不满的说道。

　　啪！

　　杨凝风的话刚说完，又一片香蕉皮掉在地上。

　　小金现在吃得不亦乐乎，这香蕉对于它来说就是世上最好的美食，它哪里还管你街道要不要干净。而且这是你们人类的街道，与本猴何干？

　　“我的命怎么就这么苦啊！”

　　杨凝风直接泪奔。弯下腰捡起香蕉皮，脚下前行的速度加快，他要快点出城。等到了城外，爱丢哪丢哪去，被人骂没公德性，老子也认了！

　　只是让杨凝风意想不到的是，他刚一出城门，便是看到有几个青年男子堵在路中间，但凡是进入城的人都得绕开，而这些人看到他出来时，眼中皆是冷芒一闪，笔直的盯着他，有几人快速跑上，将他围了起来，似乎这些人在城门就是为了等他。

　　可是杨凝风对这些人可是一个也不认识啊！

　　“杨凝风？”

　　这些人当中，一名身穿白衣，长相彼为英俊的青年男子手里拿着一把扇子，从杨凝风一出城门开始，他手中的扇就开始一张一合，等他的同伴将杨凝风围起来后，啪的一声，将扇子大力合上，缓步上前。

　　声音很平静，但是杨凝风却是听出其中的敌意与阴冷。

　　“我是。你哪位？”

　　杨凝风左右看了看围着他的人后，眼光落在这白衣青年的脸上，真的是想不出这个家伙是谁，绝对是不认识的，于是淡然一笑，道：“你找我有事吗？”

　　“我叫叶碧煌！”

　　叶碧煌脸微微一扬，看着杨凝风，眼神中有着一种自然而然的高傲和习惯性的俯视，随后双眼微微一眯，眯成一线，从眼缝中迸射出如同刀刃一般的寒芒，冷声道：“你配不上唐惜容，所以，离她远一点！”

　　杨凝风总算是明白了，敢情这家伙是唐惜容的追求者。可是你爱追谁追谁去，与我何干？

　　“无聊！”

　　杨凝风摇了摇头，不想理这种无聊人士，径自向前。

　　“想走？”

　　叶碧煌的眼睛中猛然的多了几分凶光，冷笑道：“听说你很厉害，我们何不比一比？”

　　“我没你这么无聊，你要比武找别人去，老子没空！”

　　杨凝风眉头皱了一下，停了下来，说道。

　　“能打败赵东来，还以为是什么人物，原来是个缩头乌龟。”

　　叶碧煌嘴角一撇，看着杨凝风，目光更加的不屑与轻蔑了：“不过也是，看你这样子，我一只手就能打你打趴下。”

　　“是赵东来让你来的？”

　　杨凝风微微一笑，然后说道：“好吧，我承认你厉害，承认你一只手就能将我打趴下，这样行了吧？要是你满意，就让开吧，我还要赶着回家吃饭呢！”

　　“哼，赵东来算什么东西。”

　　叶碧煌冷屑一哼。

　　“少帮主，人家这是瞧不起你啊！”

　　“可能是以为唐顾北现在对他刮目相看就以为很了不起，目中无人了。”

　　“少帮主，既然他不敢跟你打，就不要勉强人家了。这样吧，我有个建议，让他从少帮主的裤裆下钻过去，他爱去哪就去哪。”

　　叶碧煌的手下在一旁起哄。

　　“嗯，这倒是好主意。”

　　听着手下的那个建议，叶碧煌双眼亮了起来，然后双腿微微一开，手中扇子指了指杨凝风，然后再指指自已的裤裆下面，说道：“你听到了吧，不打也可以，想回家吃饭也可以，从这里钻过去，就当我们今天没来过。”

　　杨凝风的双眼眯了起来，冷冷的盯着叶碧煌：“他们叫你少帮主，你到底是什么人？”

　　“土鳖就是土鳖，连我们少帮主的大名都不知道。告诉你，我们是狂刀帮的人，这是我们的少帮主，师品实力的高手，所以你知趣的就钻过去，要是等我们少帮主动手，后果怎么样，我们可是不敢保证了。”

　　不用叶碧煌开口，其一个手下已经是已经是很骄傲的说道。听得出，这帮人对这个叶碧煌虽然有因为对方的身份而有所奉承，但对其实力也确实有几份崇拜。

　　不过对方的身份，倒是让人收里暗凛。

　　他虽然从未离开过吴宁城境内，但却也听人说过狂刀帮的名字。

　　蒙城，距吴宁城两百里路程左右的城池。在蒙城素有两家一帮之说，两家指的是两个家族，而那一帮，指的就是狂刀帮了。

　　“哈哈，怕了吧？害怕的话就钻吧！”

　　又有一个家伙叫嚷着。

　　“原来你们是狂刀帮的人。只是狂刀帮好像还没厉害到可以让我杨家惧怕的地步吧？叶碧煌，我真无意与你为敌，我也不知道你跟唐惜容是什么关系，你要是喜欢她是你的事，我只不过是前两天碰巧救了她一命而已，但要是这样就让你对我有敌意的话，那你真的很无聊。”杨凝风说道。

　　“并不是我喜欢她……”

　　叶碧煌冷声一笑，但似乎意识到失口，立马神色一凛，身上猛然爆发出了强烈的气势，浓厚的气息在身上流转，声音猛的一沉：“少废话。今天要么你从我的裤裆下钻过，要么就是我打断人的两条腿，让人抬你回去。”

　　“这么说你是受人指使，替人出头而来的？”

　　叶碧煌虽然改口改得快，但杨凝风却已经是冷笑而起：“既然如此，那我就不能放过你了。你要打是吗？好，我成全你，我倒是想知道是谁指使你这个无脑的白痴来找我麻烦的。”

　　话音落下，猛的一步跨出，径直一拳轰出，笔直的向叶碧煌的脸打去。这家伙，越看越不顺眼，人这么讨厌，这张脸怎么就能比哥哥我好看？最讨厌的就是比我帅的人了！

　　“哈哈，终于是忍不住动了吧？就你这点实力，我一拳就能打爆你……”

　　看着杨凝风终于是忍不住出手，盯着杨凝风砸来的拳头，叶碧煌眼中的蔑视更浓了，说话中，将手中的扇子交到左手，然后脸色骤然一寒，浑身肌肉鼓起，右拳破空而出，带着一股风雷声的劲风直接砸向杨凝风的拳头。

　　砰！

　　两人拳头相撞，发出撞击声。

　　然而，下一瞬间，叶碧煌脸上的冷屑与轻蔑表情猛然僵住，一声怪叫，手臂如同触电一般的缩了回来。


第七十一章 真是一个好人

　　叶碧煌，十七岁，一段师品实力，这样的年纪，这样的实力，在蒙城的年轻一代中，被人称之为三大天才之一，所以，也养成了他目中无人的习惯，以为以他的实力，一拳就能将杨凝风的拳头打爆，可是却是没有想到杨凝风的力量竟然还在他之上。

　　拳头相撞，一股剧烈的疼痛感便是自拳头袭来，吓得他赶紧缩手。

　　可是他却是太低估杨凝风了！

　　现在的杨凝风同样也是一段师品的实力，他手上戴着那两个加起来共有六十多斤的铁环都能一拳砸死一只九段士品的妖兽，力量在同级对手中已经是鲜有对手。而他现在，现在没有戴铁环，出拳的速度更是惊人，就在叶碧煌缩后之时，他的第二拳已经是如同疾风闪电一般的击出。

　　砰！

　　拳头，直接砸在叶碧煌的鼻子上。

　　一团血水喷起，叶碧煌发出一声惨叫声，脸上五官猛然的扭曲，杨凝风的这一拳硬生生的将他的鼻子打得塌了下去，身体向后倒去！

　　可是杨凝风却是还不想停手，一个箭步冲了上去，一把抓住叶碧煌的胸衣，一把将他提了起来，然后“啪啪啪……”就是一连串的巴掌，接着手大力一摔，将叶碧煌摔倒在地上，脚一抬，踩到了叶碧煌的脸上。

　　“……”

　　说来话长，但实际上，从杨凝风先出拳，然后叶碧煌还击，最后到现在叶碧煌惨败被杨凝风踩在脚下，时间也不过仅仅是两三个呼息间的事。

　　叶碧煌的那几个手下从未见叶碧煌与同差不多同龄的人决斗吃过败阵，一向对自已少帮主的实力自信满满，敬崇有加，根本就没有想到叶碧煌会输，于是在叶碧煌动手时，他们就要喝采了，只是他们的喝采声都还没出口就只能是胎死腹中，再也叫不出来了，个个目瞪口呆，不敢相信看到的这一幕。

　　“还不快点动手？”

　　叶碧煌快疯了，他万万没有想到他竟然会败得这么快，败得这么惨，完全就是一个照面就败了，他可是师品高手，年轻一代中的天才啊！从未有过一败，但今天却是惨败，这让一向骄傲的他受不了，对杨凝风已经是有了浓烈的杀机，脸被踩着，嘴里疯狂的嘶吼。

　　他的几个手下终是醒过身来，身形闪动，要出手救人。

　　“你们要是谁敢上来我就踩爆他的头。”

　　就在这些人一动，杨凝风便是冷喝而起，然后脚下一用力，叶碧煌忍不住再发出一声痛叫，吓得他的手下个个脸色大变，齐齐的倒吸了一口冷气，连忙刹住脚步。“别以为我不敢，杀了他，你们狂刀帮也奈何不了我杨家。”

　　杨凝风这可不是吓唬之言，他说的是实话。因为，杨家有杨文轩这个六段宗品的高手存在，再加上唐顾北现在对杨家的态度，杨家有难，唐顾北肯定不会袖手旁观。就算不是因为杨凝风的原因，狂刀帮是别的城的势力，进犯吴宁城境内的势力，就这点，唐顾北就不可能不管了。

　　两大宗品高手联手，狂刀帮根本就讨不了半点好处，因为，蒙城与吴宁城相对较近，两城的整体实力其实都差不多，狂刀帮在蒙城再牛，也至多是相当于吴宁城的三大家族之一而已。

　　“你别乱来，有话好好说，凡事都离不开一个理字。”

　　叶碧煌的一个手下停下，怕杨凝风再伤到叶碧煌，赶紧说道。

　　只是他这话说出来，不知道他们会不会感到脸红，但杨凝风却是觉得这帮家伙也太无耻了！

　　吗的，老子跟你们讲道理时，你们跟我讲拳头。好了，现在老子跟你讲拳头时，你却是要跟我讲道理了？

　　不带这样欺负人嘛！

　　“好吧，谁让我是一个讲理的人呢！”

　　杨凝风缓缓的扫了一眼叶碧煌的几个手下，轻轻一叹。脚，从叶碧煌的脸上移开，退后一步，说道。

　　“给我弄死他，我要他死，我要他死！”

　　脚一移开，叶碧煌就跳了起来，一只手捂着还是冒血的鼻子，一只手指着杨凝风像疯子一样竭斯底里的怒吼。

　　叶碧煌的几名手下你看我，我看你，脸上有畏惧之色。

　　现在他们冷静了下来。叶碧煌是什么实力他们清楚的很，可是以他的实力在人家的手底下这么不堪一击，他们这些人冲上去，这不是找死吗？

　　“你们不动手，回去他可就要向你们动手了！”

　　杨凝风见此，脸上浮现起淡淡的笑意，好心提醒他们。只是这笑容落在这些人的眼中，却是有着一股森然的味道。

　　“上！”

　　杨凝风的提醒让得叶碧煌的几名手下心里一凛。是啊，现在上去，应该只会吃点苦头，受点伤，但要是不上，等回去帮里，可能自已就没命了！于是其中一人沉声一喝，带头冲了上来。

　　“这就对嘛，多好的手下啊！要是我有这样的一群手下，我肯定以你们为荣。”

　　杨凝风看着这些人都冲上来，满脸赞赏的说道。

　　但嘴里说话，手下却是不留情。

　　砰砰砰……！

　　这些人的实力最高的也不过是五段士品，其中一个还只是二段士品上下，这样的实力加起来，欺负以前的杨凝风倒还可以，但是现在的杨凝风对于他们来说，已经是如同无法撼动的大山一样了。

　　拳脚并用，干净利落，完全可以说是霸气外露，雷霆之势来形容了，几个呼吸间，叶碧煌的手下已经是无一个能站着。

　　咻！

　　然而，就在杨凝风将这些人打趴下，就要转身时，突然感到身后有一道危险的寒意袭击。

　　轰！

　　杨凝风知道肯定是叶碧煌偷袭，于是想都没想就直接转身，气息骤然暴涌，头发在瞬间似乎都要竖了起来。

　　霸龙拳，霸气强悍的砸出。

　　“住手！”

　　也就在此时，突然从城门内一男一女走了出来，然后两人的声音几乎是不分先后的惊呼而起。

　　砰！

　　可是迟了！

　　杨凝风的拳头，已经是狠狠的砸在了偷袭他的叶碧煌的拳头之上。

　　卡察！

　　拳头相撞，响起的直接就是骨折的声音。

　　啊！！

　　叶碧煌发出惨烈到极点的痛叫声，整个人倒飞而起，摔出近十米远，“啪”的一声大响，摔落到地面上，激起了阵阵飞扬的尘土，人，却是无法再站起来，抱着拳头在地上痛叫打滚起来。

　　“杨公子！你没事吧？”

　　而那刚才叫住手的两人已经是速度奇怪的跑到杨凝风的身边，女子关切无比的问道。

　　只是她这样的问话，让得跟她一起来的男子脸上不由的浮现起一抹复杂的神色，似乎在说：“你看他这样子像是有事吗？有事的是别人啊！”

　　“唐小姐，你怎么来了？”

　　杨凝风听声音就知道是谁了，转过身来，笑道。然后揉了揉拳头，嘀咕道：“这帮家伙的皮真厚，痛死我了！”

　　听到他的嘀咕声，那名青年男子眼神再起变化，但也只是一瞬间的事，很快就脸色一沉，对着叶碧煌等人怒声而喝：“姓叶的，你的胆子真的是越来越大了，敢跑来我们吴宁城撒野，我看你是嫌命长了。还不快点给我滚？滚！”

　　听着这青年男子的怒吼，叶碧煌都顾不上流血的鼻子了，左手死死的捂着已经是拳骨全碎的右手，脸色惨白，汗水狂滴，摇摇晃晃的站了起来，用怨恨到极点的目光盯着杨凝风看了几眼，然后嘴里沉声轻喝：“我们走！”

　　听到叶碧煌的喝声，他的几名手下赶紧从地上爬起来。他们虽然也受伤，但是伤势轻多了，这些人只是一些小喽罗，杨凝风虽然也揍了他们一顿，但出手却是轻多了。

　　不过，看着叶碧煌等人狼狈离开的背影，杨凝风没有说什么，但是嘴角却是勾起了一抹极度隐晦的诡异笑意。目光，望向跟唐惜容一起来的青年男子：“这位是？”

　　“这是墨天，是我六叔的义子。”唐惜容赶紧介结道。

　　“哦，原来是少城主，幸会，幸会。”杨凝风脸上立马堆起了笑容，拱手而道。但心里却是在冷笑暗忖着：“少城主么？呵呵，也许我知道姓叶的为什么要找我的麻烦了！”

　　墨天微笑着也拱了拱手，然后语气关切而道：“我正在跟惜容闲谈，但手下的人突然来报，所以就跟惜容一起赶来了！你，没事吧？姓叶的有没有伤到你？”

　　“我没事，姓叶的只是一个饭桶，他伤不了我。不过，他也不过是受人指使罢了。只是我现在还不知道是哪个白痴乌龟王八蛋杀千刀的家伙看我不顺眼，竟然指使一个饭桶来恶心我，真他吗的操他祖宗二十八代，要是让我知道他是谁，我肯定会打断他的腿，切他的小鸡鸡……”

　　杨凝风摇了摇头，但接着却是破口大骂起来，只是骂着骂着，突然想到还有唐惜容在，怎么说人家也是一个女的，而且还是一个美女，这样会有损形象啊，于是赶紧止口，然后呵呵一笑，对唐惜容笑道：“不好意思，无端端的被人拦路找麻烦，心情不大好。”

　　“我能理解。反正现在没事就好……哦，对了，因为我还要和墨天去一个地方拿一样东西，这东西对我父亲很重要，但要是去晚了可能就没有了，所以一会就要离开，无法等到明天再跟你一起走了。但我还是很希望你能到朱丹城去，到我家去看看，去看看，行吗？”唐惜容摇了摇头，然后说道。说话时，眼神中，充满了浓浓的哀求之色。

　　这眼神，是个雄性动物都是无法拒绝的啊！更何况是心地善良，正气凛然，一有好处就愿意做好事的杨凝风先生？

　　于是杨凝风想都没想就说道：“没事。既然那东西对你父亲很重要，那你就先走，我明天啊什么时候再走就是。既然答应了你六叔，我是一定会去看看你爹的，而且我也从来没出过远门，就趁这次机会出去走走，见见世面也好。”

　　“真的是感激不尽，真的是很感激。”唐惜容一听，感动的双眼微湿而道。

　　只是不管是唐惜容还是杨凝风都不知道，此时的墨天，脸上虽然仍是挂着淡淡的笑容，但藏在衣袖里的双手却已经是双拳紧握，青筋暴凸。

　　听着唐惜容的话，杨凝风很洒脱的摆了摆手，笑道：“唐小姐就不用这么客气了，你要谢就该谢你六叔。我答应去看你爹，可是有好处的……哈哈，至于什么好处，我就不说了，我走了，希望我们能很快的在朱丹城再见面。”说完，冲着墨天笑了笑，然后转身就直接走人。

　　“真是一个好人。”

　　看着杨凝风前行的背影，唐惜容眼中满是感激与感动之色，幽幽而道。

　　“是啊，他真的是一个好人！”墨天站在她的身边，目光，也是看着杨凝风的背影，闻言之下，轻叹了口气，附和道。只是双眼中，却是闪烁着唐惜容看不到的阴毒寒芒。


第七十二章 钱不是问题

　　“砰！”

　　刚进入院子的门，杨凝风就听到了大厅中传出杯子摔破的声音，随之就听到他父亲杨文轩的怒骂声：“操他娘的罗家祖宗二十八代！”

　　杨凝风脚步一滞，嘴角不由的勾起，怎么父亲学我骂人？不过，是什么事让父亲这么发这么大的火？

　　脚步加快，向大厅走去。

　　“文轩哥，别动怒，我们没有证据，暂时无法去找罗家说什么。现在我们要做的就是这笔赔偿款，还有死去的人的安家费。”杨文雄的声音随后传出来：“这批货三十八万两银，按族里的规矩，为家族牺牲的，每人有一万两银子，死了六个人，那就是六万两，加起了总共四十四万两。还有一点，杨铁叔那边刚回话了，说钱庄一下子没这么多钱回调，我们得想想办法啊！安家费六万，我们倒还能拿得出，可是三天内要赔的那三十八万两，这可是让人头疼的很。”

　　“砰！”

　　又一声拍桌子声。

　　杨凝风听到这对话，眉头皱了一下，然后举步走进了大厅。

　　“爹，文雄叔，发生什么事了？”杨凝风一进门就问道。

　　“你回来了！”杨文雄看到杨凝风，便是笑了笑。只是这笑容却是极为勉强。发生这么大的事，真笑不出来了啊。

　　杨凝风也笑了笑，然后坐到杨文轩的身边，说道：“我刚才听到你们的对话了！是不是很麻烦？”

　　“没事，我和你文雄叔能解决的，你小孩子就别掺和了，好好回房修炼去。”杨文轩坐着的身体直了直，然后挥了下手，说道。

　　杨凝风苦笑了笑，目光，向杨文雄望去。

　　杨文雄一向宠杨凝风，见此，赶紧说道：“文轩哥，凝风现在也长大了，让他听听也无妨。”

　　说完，不等杨文轩表态，便是径自说道：“是这样的，最近客人在我们在乌石镇的玉石店订了一批玉石，今天一早就给人家送去，但半路上却是被人抢了，所有的玉石不但被抢，我们送玉石的人也全部被杀。我们怀疑是罗家的人干的，因为我们查到昨天罗家的三长老罗玉春曾经在乌石镇出现过。”

　　“那极有可能是罗家了！这些年赵家反倒是为了保持他第一大家族的地位，已经是尽量的跟其它的势力发生冲突，倒是罗家为了向上爬，对我们的打压是最出力的。”杨凝风闻言，点头了点头，接着沉吟了一下，问道：“我刚才听到你们说需要四十四万两银子，这可是一笔不小的钱啊！”

　　“是啊！”

　　杨文雄轻轻一叹，接着脸上浮现起怒色，说道：“但钱是小事，最气人的是发生了这么多的事，负责财务的杨铁叔竟然……竟然为了打击你爹，我说破了嘴皮，但他说什么也不肯从各地的钱庄拨款回来，不然的话，四十几万，我们杨家再是不济还是能拿得出来的。”

　　“杨铁叔公一直是支持文堂叔的，他这样做倒是意料当中。”杨凝风眉头皱了皱。

　　听到杨凝风说出这样的话，杨文轩眼眉立马挑了挑，很赞赏的瞥了杨凝风一眼，接过话来，说道：“是啊，不但是杨铁，族里还有好几个家伙都在等着看我的笑话。他们这些人是你文堂叔管事的时候提拨的，现在你文堂叔去了北山城，他们怨我赶走你文堂叔，所以现在发生这样的事，他们就个个坐山观火，想看我的笑话。”

　　“文堂叔去了北山城？那杨玄鸿呢？”听到这个名字，杨凝风心里一凛，问道。他正奇怪族比选拨赛后杨玄鸿父子怎么就失了踪，不见人影了呢！

　　“杨玄鸿失踪了，没有人知道他去了哪里。”杨文轩说道。

　　“失踪？”杨凝风心里猛的一沉，对于这个人，他可是不敢掉以轻心啊！日后绝对会是一个大祸害。不过现在人失了踪，那也好再说什么。

　　“你文堂叔父子的事，就别说了，希望他们以后安份守已的在北山城呆着就是。”

　　杨文轩轻吸了口气，坐直了身体，脸色浮现起些许的阴寒：“现在我们要解决的就是这笔钱的问题。哼，他们要看我的笑话，等我解决完这件事后，我一个一个的对付他们，让他们没一个有好日子过。”

　　“对，对付这样的人，就不能留情面，就该让他们滚蛋。”

　　杨凝风也是很愤慨的说道，接着双拳紧握了握：“还有罗家，他们威风够久了！这件事就算不是他们干的，我们也不能放过他，找到机会，就需要狠狠的敲他们的头才行。”

　　“哈哈哈……”

　　看着杨凝风，杨文轩突然笑了起来，伸手一拍杨凝风，说道：“看来我的儿子真的长大了！这话说得对，太对你爹我的脾气了！现在我当族长了，谁惹杨家我就打谁，管他是哪一家。”

　　看着这一对父子，杨文雄脸上也笑了。真不愧是一对父子啊，说话做事都一个样，霸气！

　　“好了，这事你知道就好，不用担心什么，我和你文雄叔一定有办法解决的，总是不能让那帮不顾家族利益的混蛋看笑话。”杨文轩笑毕，手在杨凝风的肩上轻轻推了一下，说道。

　　“你先回房休息或是修炼去吧！我要跟你爹商量一下钱的事，这是当务之急。”

　　虽然杨凝风有彼为成熟的表现，但毕竟年轻，要是能武力解决的话，杨凝风现在倒是能帮得上一点忙，但是这么大的一笔钱，杨凝风是插不上手，帮不上忙了，所以杨文雄也是点头说道。

　　可是杨凝风没有起身，而是看了看杨文雄，又看看杨文轩，然后很郑重的问道：“杨铁叔公真的不会调钱回来？”

　　“别提他了，这老家伙倚老卖老，等我想办法凑到钱，我第一个就拿他开刀。辈份高又怎么样，该清掉的就该清了。”杨文轩对杨铁的意见显然已经是很大，一听杨凝风话，愤怒的话便是冲口而出。

　　“钱庄不肯调钱……这样的话，这么一大笔钱，三天内要拿出来赔给人家，可不容易啊！”杨凝风沉吟说道。

　　“废话！”

　　杨文轩瞪了杨凝风一眼：“要是容易，你老子我不用得着在这里摔杯子？快回房去，你又帮不上忙，你让我和你文雄叔静一静，好好想一想办法。”

　　杨文雄也是说道：“是啊，凝风，你就先回房里去吧！我们知道你有心帮忙，但四十几万两银子你是帮不上忙的……”

　　“谁说我帮不上忙了？钱对我来说，不是问题。”

　　可是杨文雄的话音都还没完全落下，杨凝风却是微微一笑，手腕一翻，完全像是变魔术似的，手上就多了三张银票。

　　“这……”

　　杨文轩和杨文雄双眼皆是圆睁而起，盯着杨凝风手中的银票，完全是不敢置信的神色。

　　因为两人已经看到最上面的一张，“一百万两”这四个大字差点就刺瞎了他们的眼睛。

　　“这是三张都是一百万两的银票，你们拿去周转吧！”

　　杨凝风脸色坦然，很平静的将三张银票轻轻的放在桌上，淡然说道。

　　杨文轩没有说话，杨文雄也没有说话，两人更是没有伸手去拿银票，而是都定定的盯着杨凝风看，就好像从来就没有认识杨凝风，好像突然看到了一只大怪物，奇特无比的大怪物一样。

　　“怎么了？我脸上有东西？”被两人盯着心里有点发毛，杨凝风忍不住伸手抹了抹脸，弱弱的问道。

　　“三百万两，文轩哥，这下子雨过天晴了！哈哈，凝风，你真的是我们杨家的福星，是我们杨家的希望啊！”杨文雄终于是醒过神来，一把抓起桌上的银票，三张都看，然后兴奋无比的说道。

　　可是杨文轩却是脸色凝重的盯着杨凝风，一字一字，语气很凝重的问道：“这银票你哪来的？”，身为父亲，他第一时间想到的并不是有了这笔钱难题可解，而是想知道这笔钱的来源，因为对于他来说，就算家族没了，他这个族长不能当了，也都没有儿子重要。

　　对于父亲这样，杨凝风没有不喜，相反，心里很温暖，他从父亲隐含责问的语气中听出来的却是浓浓的爱意，是一种无私的父爱。笑了笑，脸色坦然，目光清澈而道：“爹，你放心好了，我这钱绝对没有问题的。你们也看到了，我现在的实力一天比一天高，我是有了奇遇，但因为一些原因我无法跟你们详细说，这我的奇遇中，也包括了一些财富。”

　　杨文轩盯着杨凝风看了好一会，然后坐了下来，明显的松了口气，然后轻点了下头，说道：“这样就好。至于你的奇遇不方便说，我们也不会问。”

　　“真的是想睡觉就有人送枕头，哈哈，有这笔钱，事情就好办了！”杨文雄也坐了下来，同样也是松了口气，心情大好，说话中，不避讳的将三张银票揣入怀中。

　　“能帮到你们就好。”

　　杨凝风也替他们高兴。接着想到了要去朱丹城的事，于是神色一正，说道：“对了，有件事我正好要跟你们说，你们现在都在，那就太好了。”

　　“什么事？”杨文轩问道。

　　“我要去朱丹城！”


第七十三章 证明能力

　　“你要去朱丹城？”

　　杨文轩和杨文雄两人听到这消息，不由的面面相觑。

　　两人是看着杨凝风长大的，知道杨凝风长这么大都没有离开过吴宁城，现在却是突然要去千里之外的朱丹城，两人既是感到惊诧无比，同时，两人的心里也都是一凝，担心油然而生。

　　“是的，我要去朱丹城。”杨凝风很肯定的点头。

　　“为什么要去？”杨文轩眉头微皱着问道。

　　“去给人治病去。”

　　杨凝风笑道。

　　不等杨文轩和杨文雄问，径自就将唐顾北委托他去给他的大哥治病的事说了出来，完了后说道：“虽然是因为天龙宗入门试炼牌，但我觉得更重要的是唐顾北的人情，这对我们杨家的发展有很大的好处。”

　　“嗯，也是。只是你真的有把握治好吗？万一……我是说万一，万一有什么意外可是会适得其反的。”杨文轩有点担心。

　　虽然唐顾北是说了能不能治好，一切后果都不会怪责杨凝风，可是他不怪责并将不代表唐家其它的人，要是真出什么差池，杨凝风可能连小命都有可能要丢在朱丹城了。

　　朱丹城唐家，可是大陆的巨无霸存在，是重元大陆九大家族之一。

　　“是啊，朱丹城唐家可是大陆的九大家族之一……咦，真没想到，我们的城主竟然是这个唐家的人？”杨文雄也是脸有忧色的说道，但说着突然脸上浮现起惊诧之外以，显然之前他都不知道唐顾北的来历。

　　杨文轩倒是很平静，显然早就知道唐顾北的身份，而且这不是他关心的，他现在最关心的是儿子。

　　“你们放心好了，真的不用担心我。他对他大哥的病跟我描述过，我有把握治我才应下来的。别忘了，我可是药宗。”杨凝风为了不让父亲和最疼爱自已的堂叔担心，说话时，脸上满是自信与骄傲之色。

　　只是后面那一句说出来，要不是现在随着实力的增长还有平时跟血虎剑灵打闹斗嘴多了而练出一张厚脸皮的话，可能都不知道红到什么程度了。

　　只会配置十全修补液的药宗，怕且也是重元大出前无古人，后无来者，是传奇中的传说存在了！

　　“可是给人治病是大夫的事，药师好像只是擅长配置各种药液，就算你是药宗，可是我从来没听说过药宗给人治病也厉害啊？”杨文轩还是很担心。事关自已儿子的小命，容不得他有半点的大意，要是出了什么差错，绝对不是他所能承受的，他绝对会疯了不可。而且要真的有什么差池，他日后怎么有脸去见自已心爱的妻子？

　　“凝风，治好了，我们是有点好处，可是治不好，那就是丢小命的事，划不来啊！要不你现在就去城主府将试炼牌还给人家，反正以你的实力，等到了族比大会上是完全能拿到一张的，我们不用急。”杨文雄也劝阻道。

　　“爹，文雄叔，我知道你们担心我，可是你们看我像是那种不知天高地厚的人吗？”

　　杨凝风见两人如此担心，心里感动之余，也只能是要说服他们了，说道：“你们放心，没有把握的事我是不会去做的。”

　　“但是……”

　　可是在父母的眼中，儿子再大那也是小孩，虽然杨凝风说的很确定，很有自信，但杨文轩还是不放心。

　　“看来你是做出决定了！你的性格跟你爹一个样，决定的事谁也阻止不了……”杨文雄知道无法劝阻杨凝风了，于是轻轻一叹，说道。

　　“哼！”杨文轩一听，立马白眼一翻，冷哼一声，打断了杨文雄的话。

　　杨文雄和杨凝风不由的相对一笑。然后杨文雄接着说道：“不过，在我的认识中，但凡药师确实是也懂得给人治一些病，但是最擅长的还是配置各种药液而已。而你，虽然唐顾北说你是药宗，你自已也承认，可是我们毕竟都只是听说，并没有真正见识过你配置药液，更没有见你给谁看过病。”

　　说到这里，杨凝风嘴张了张，就要解释。

　　但是杨文雄却是手一摆，示意他别说话，先等他说完。于是杨凝风只能闭嘴。

　　杨文雄接着说道：“但现在你却是这么有自信，所以我觉得就不拦你了，但你必须要给我们证明一下你是不是真的懂得看病。”

　　“怎么证明？”杨凝风一听，立马问道。

　　杨文轩带有询问的目光也一下子落到杨文雄脸上。

　　“给我看。”杨文雄笑了笑，突然说道。

　　听到这话，杨文轩眼眉微微一挑，脸上，突然有着一抹黯色闪逝，轻点了下头，表示赞同：“嗯，你就证明一下吧，好让我们放心。”

　　“文雄叔你身体有病？”

　　这一点，倒是大出杨凝风的意料，他可是从来都不知道的。但现在不证明的话，这两个他最敬重的人怕且是不会同意他离开家族去朱丹城了，于是在向杨文雄问题时，暗中已经是叫血虎剑灵：“前辈，前辈。”

　　“吵什么吵，早就听到了！放心好了，他们这也是担心你，证明一下没什么事。而且你文雄叔要是真有病，趁这个机会我帮他治了就是，一举两得，你现在让他伸手出来给我把下脉，当然，你也得滚一边看戏去。”血虎剑灵懒洋洋的声音响起，好像是刚睡醒的样子。

　　“好。”

　　杨凝风的到血虎剑灵的话，这次不计较血虎剑灵最后的那一句话了，当没听到。表面上不动声色，站了起来，换了一个位置坐下，坐到杨文雄的侧面，然后很平静的说道：“那就请文雄叔将手伸出来吧！”

　　杨文雄笑了笑，挽起衣袖，将手放到桌面上。

　　“开始。”

　　杨凝风装模作样的伸出三只手指放在杨文雄的手腕上，然后神识放开，神识隐到了一旁，由血虎剑灵控制他的身体。

　　血虎剑灵控制了身体后，三只手指微一用力向下按去，然后闭上了眼睛，跟着就对杨凝风说道：“他是以前受了重伤，经脉受损，虽经医治但却是留下的后遗症，每个月十五晚上月圆之时便会心口发痛，浑身乏力将近一个时辰。小事，小事，我开一方药剂，每天服用三次，连续服用一个月就可以药到病除。”

　　“你这么快就诊断出来了？”杨凝风很是惊讶。

　　“切，我是谁啊！”血虎剑灵立马得瑟了。

　　“呵呵，总算是给我长脸了。”杨凝风笑道。

　　“去你的。”

　　血虎剑灵轻骂了一声，然后说道：“好了，现在由你来了，一会听我的，给他开一个药方就是。”说着，隐了下来。

　　杨凝风重新控制了身体，睁开眼来。

　　“怎么样？”

　　杨文轩和杨文雄同声问道。

　　“没什么大碍。”杨凝风笑道。

　　听到这话，杨文轩和杨文雄眼中皆是有失望之色闪过。这可是折磨了杨文雄几年的病了，还能是小事？

　　可是接着他们就听到杨凝风照搬血虎剑灵的话说道：“文雄叔是以前受了重伤，经脉受损而留下的后遗病才导致每个月十五晚上月圆之时伤势发作而已。”

　　杨文轩和杨文雄立马浑身一震，面面相觑，然后无比惊讶的看着杨凝风。

　　“嘿，神了，你小子果然有点门道。快，快告诉我，能不能治？”接着杨文雄很是兴奋，迫不及待的问道。

　　“能治。只需按我开的一个药方，每天服用三次，连续服用一个月就药到病除。”杨凝风很淡定的说道。

　　“就这么简单？”

　　这么多年，杨文雄也看过不少大夫，其中不乏一些名医，可是个个都束手无策，听到杨凝风说的这么轻描淡写，忍不住很讶异的追问一句。

　　“嗯，就这么简单。这里没有纸笔，我去拿。”

　　杨凝风站了起来，转身走出大厅。

　　“这小子不会是想去朱丹城而用这种方法来忽悠我们吧？”等杨凝风走出大厅，杨文轩突然说道。

　　这话他说的声音可是不小，杨凝风刚到大厅门口当然听到，脚步一跄。我说老爹啊，你儿子是这样的人吗？

　　“呵呵，我倒是觉得是真的。”杨文雄很开心的说道。

　　“你啊，这小子打小就是被你给宠坏了！”杨文轩瞪了杨文雄一眼。但话虽是这么说，脸上却已经是一片骄傲之色。

　　很快，杨凝风拿着一张白纸走了进来。

　　将已经是写好了好几样药材名字的白纸放到杨文雄的面前。

　　杨文雄扫了一眼，然后交给杨文轩看。

　　两人都是修武之人，对一些药物多少也有点认识，纸上写的药材，有好几味确实是行血去淤功效的，故看到这药方，两人的心里便是再信上几份。

　　“爹，文雄叔，你们真的不用担心我。”

　　见两人已经是相信自已的能力，杨凝风趁机说道。

　　“凡事不能大意，一定要小心。”杨凝风证明了这方面的能力，杨文轩倒也不好阻止了。

　　“知道。”杨凝风脸色一喜。

　　“要早去早回，别在路上过多逗留。”杨文雄一边将药方小心翼翼，如视珍宝的贴身收好，一边说道。

　　“收到。”

　　杨凝风站了起来，然后说道：“那我现在回房了，我要准备一下，走的时候我就不跟你们说了，我直接出发了。”

　　“嗯。”杨文轩和杨文雄都点了下头。

　　得到首肯，杨凝风满心欢喜，心情轻松，大步走出大厅，回自已的房去了。

　　“刚才他拿银票的时候，你看到他是怎么拿出来的吗？”直等杨凝风回到房间后，杨文轩突然轻声问道。

　　杨文雄一听，先是呆了呆，随之双眼圆瞪而起，双眼中有亮光大闪：“他好像只是手腕翻了一下……可是，他手上没有戴什么空间之物啊？”

　　话音一落，两人皆是一震，彼此都浮现起震憾之色，好一会，两人同时脱口而出：“紫灵空间！”

　　大厅，一下子静了下来，连空气似乎都因为两人的震憾而停顿流动。

　　能拥有紫灵空间的人，没一个不是大陆传说中至高巅峰的人物，那些人，已经是宛如神一般的存在，可是现在杨凝风却是拥有了。

　　好久，杨文雄兴奋狂喜但却是轻叹的声音方是轻轻的响起，在大厅中，隐约回荡。

　　“看来凝风得到的奇遇比我们想象中还要大啊！他极有可能是得到某大人物的传承！”


第二卷


第七十四章 道理一样，不同的是速度

　　“叭！”

　　木桩，应声而开，血虎剑从木桩的中间直达底部。

　　“呼！”

　　看着木桩一分为二，一剑两开，每一半大小如一，均匀无比，杨凝风的右手往脸上抹了一把汗，脸上浮现起满意的神色。

　　经过三个多时辰的苦练，终于成功的将木桩平均的分成了两半，虽然离一剑九开的境界还有很大的距离，但现在他还是感到开心。

　　但开心是开心，离目标太远，他还需要更多的努力苦练，这点，他心里一直很清楚，于是稍做休息后，看着面前已经是再度恢复了原状的木桩，手中的血虎剑再度举了起来，然后劈下。

　　一剑，两剑，三剑……就这么一直简单但却是不容易的劈下去，每当偶尔看到分开的木桩出现不平均，杨凝风就有所失望，但却是更激起了他的斗志，出剑的速度就会更快，再是一个时辰过去，他自已数了一下，至少近五十剑中就再也没有出现偏差，每一剑都能将木桩平无而分。

　　而现在，他也越来越适应血虎剑的重量，运气之下，抓在手中，除了仍是感觉有点沉重之外，但跟以前拿着他父亲给他的那把剑似乎已经是没有多大的分别。

　　“现在是时候练习如何一剑三开了！”

　　盯着木桩，杨凝风自语中，再度将剑举了起来，然后劈下。

　　木桩，仍是一分为二。

　　杨凝风再挥剑，还是一分为二，连着劈了近百剑后，杨凝风眉头皱了起来，盯着木桩久久的看着，好一会，抬头向在摇椅上惬意无比的血虎剑灵望去：“前辈……”

　　他仅是叫了一声，不等他将话说下去，血虎剑灵已经是悠悠的说道：“其实一分为二跟一分为九的道理是一样的，唯一不同的是你出剑的速度，我之前一剑九开，看上去是一剑，但实际上我已经是了八剑。”说完，便不再有下文。

　　但他的话其实已经是说的很清楚的，只是听明白了的杨凝风，眉头却是拧得更紧了，而脸上也是爬满了苦涩。血虎剑的重量，他现在能左手轻易举起，然后将木桩一劈为二他就已经是觉得很不容易，现在，竟然还需要他出剑的速度是之前的两倍，那到时后，岂不是要他出剑比以前快八倍？

　　快八倍，这是什么概念啊！杨凝风甚至是觉得，等他出剑比他现在出剑快八倍的时候，那根本就不用练什么剑招了，遇到对手，一剑挥出，实际上已经是挥出了八剑，这样的速度，对手想接下都难啊！

　　还是那句话，既然血虎剑灵能办到，杨凝风觉得他也能办到。

　　于是握剑的手再度紧了起来，体内元气能量急速运转。他不用血虎剑灵交代，他现在就能想到，要想出剑快，首先就不要让血虎剑的重量成为负担，他只有觉得血虎剑越来越轻，他才能出现越来越快。

　　这样的练剑，说是在练剑，但实际上也是他在练力，练气的过程，他终于明白，为什么他明明在练剑，但是感觉体内的元气增长速度却是要比他练剑的进展还要快很多。

　　“要想剑变轻，唯一的可能就是我的力量增加，我的修为增加，当我的修为强大到血虎剑的重量在我的手中如同鸿毛之时，我就能达到瞬间八剑的速度，甚至是更快。”

　　一股明悟在杨凝风的脑海中浮现，他嘴色不由的勾起了一个小小的孤度，脸上浮现起了坚毅的光芒。

　　“喝！”

　　一剑劈下，剑直达桩底，但在桩还没有因为破裂而左右分开时，杨凝风第二剑已经是再度挥出。

　　然而，第二剑直接劈空，因为，等他第二剑劈下时，木桩已经是早早的因为第一剑而分开了，让得他的第二剑来不及触碰到木桩，木桩就已经分开倒地。

　　只是杨凝风并没有看到，他虽然第二剑没能成功的劈中木桩，但躺在摇椅上的血虎剑灵的脸上却已经是浮现起满意的笑容，他知道，杨凝风已经是对他说的话完全领悟，懂得如何将木桩数分的方法，现在欠缺的只是速度问题。

　　“此子悟性不错，又肯努力，看来达到那个层次也不是不可能……”血虎剑灵心里暗忖着，但很快就抛开杂念，嘴里再度的哼起他的歌来！

　　而杨凝风，现在对血虎剑灵的哼歌声已经是有免疫力了，就当血虎剑灵现在只是静静的躺在摇椅上一样，对他的练剑没有半点的影响。

　　而实际上，现在应该换过来，是他影响了血虎剑灵唱歌才对，因为，杨凝风每出一剑，就是习惯大喝一声，就好像他不喝一声就没力气出剑一样。

　　血虎空间的时间，在杨凝风不断的苦练中流逝，终于，晶石能量耗尽，杨凝风从血虎空间中出来。

　　一出来，便是感觉整个人散架了似的，觉得自己浑身都仿佛被针扎一般疼痛，每一块肌肉似乎都在颤抖着，而感觉最恐怖的就是左臂，就好像已经不属于他了！

　　现在他正在一个小树林中平躺着，而天空中，已经是繁星闪烁，而挂在夜空的钩月，已经是向西而偏。

　　“离天亮应该只有两三个时辰了！”

　　杨凝风心里暗道，然后咬着牙，有点艰苦的坐了起来。

　　咻！

　　见杨凝风坐起，一直在他身边坐着的小金咻的一直跳到了他的肩上。

　　“辛苦你了，替我守了这么久的夜。累了吧，现在天快亮了，你快点睡一觉，天一亮我们就走。”

　　杨凝风转了一下脸，看着肩上的小金说道。

　　小金闻言便是又跳了下来，然后身子一跃，直接跳到旁边的一棵树上，然后找一个分叉的树干，身子一躺，姿势看上去很舒服的样子睡了起来。

　　“赶了一天的路，不知道现在离乌石镇还有多远？明天到了路上得找个人问问才行。都怪这老家伙，说什么也不让我雇马车，说什么何处不修行，何时不修行，多走走更健康。呀呀个呸，明知道我急着想顺道去乌石镇看下，看能不能再帮得上什么忙，竟然就是逼着我走路。不然的话有马夫带路，我现在都可能到乌石镇了，哪用得着现在还在这不知道什么鬼地方的小村林里受罪……”

　　看着一睡就着的小金，杨凝风觉得这睡觉速度都比猪还要牛了。微笑着摇了摇头，盘腿坐好，嘴里嘀咕着，最后，声音渐渐变小，直到平静，而他，神色变得安详，已经是慢慢的进入了修炼状态中。

　　只是现在是身处野外，随时都有可能危险，或人，或妖兽随时都会出现，所以，他不敢进入深度修炼，只是在进行一些调息的修炼，要将现在浑身的酸痛感驱赶……

　　天，终是亮起，东方微露白。

　　杨凝风缓缓的睁开眼睛，然后用手拨了几下头发。

　　一夜在林中静坐，露水已经是将头发打湿，不但如此，就连身上的衣服都感觉有湿意。

　　站了起来，伸展了四肢，看了一眼还在树上睡的小金，杨凝风见小金睡得这么香就没有马上叫醒他，而是摆开架势，一套拳法缓缓施展开来。

　　他打的是杨家的豹冲拳。虽然现在已经有了修炼了威力奇大的霸龙拳，但杨凝风并没有放弃对家传拳法的练习。

　　因为，这是家传的，他绝对不会因为它的弱小而放弃，相反，杨凝风有个目标，那就是他要不断的改进豹冲拳，要将豹冲拳发扬光大，他面望有一天，豹冲拳之名能响彻重元大陆，成为声名远播的拳法。

　　呼呼！

　　拳法，还是那一套拳法，但是随着杨凝风现在实力的增强，这一套豹冲拳在他手中施展起来也是呼呼作响，隐现风雷音，声威不小。现在他打出的豹冲拳，不管是韵味还是威力上，都已经不是杨雷和杨正成他们可比了，甚到是现在的他，在豹冲拳上的造谐，发挥豹冲拳的威力，都已经在当时在选拨赛上杨玄鸿表现出来的豹冲拳之上。

　　轰！

　　突然，拳头猛的一震，然后如同饿豹捕食，对着前向砸出，感觉就好像这一拳就是一只猛豹，拳劲，带起一股凶煞气势。

　　“在这样练剑，就算我最终练不成九玄屠神剑法，怕且在拳法上也能达到一个无人可比的高度，我现在的力量，根本就是同等级对手中的两倍有多啊。”

　　全力的一拳，虽然不是霸龙拳，仅仅是豹冲拳，仍已经是发挥惊人的实力，惊人的力量感，杨凝风心里都有点为自已现在的力量而震憾。

　　不管是谁，老是举着一把重达三百多斤剑修炼，力量不强大才怪。

　　不知道是不是因为杨凝风刚才那一拳的影响，在杨凝风收拳后，嘴里轻喃时，小金醒了过来，然后从树上跳下。

　　“我们先去洗个脸，然后就走！”

　　看到小金不睡了，杨凝风举步向前方走去。

　　他之所以选择在这小树林过夜，正是因为就在小树林附近有一个水清澈见底的小潭。

　　到了潭边，杨凝风洗完了脸后，小金直接就跳进了潭中。

　　等小金起来时，杨凝风已经是吃饱了。当然，他是不可能饿着小金的，手腕一翻，一梭香蕉便是向小金的头砸去。

　　有紫灵空间就是方便，中午的时候经过一个小镇时，杨凝风就买了大量的食物放在里面。

　　看到香蕉，这可是小金的至爱，立马就发出一声欢呼，双臂一杨，将香蕉接住，然后纵身一跳就到了杨凝风的肩上。

　　“叭！”

　　一片香蕉皮落地。

　　一个无良无耻毫无公德心的家伙又开始出现了！

　　穿过小树林就是一条两辆马车并肩而行都没有问题的路。

　　从树林里出来，站在路边，左右看了看，路上行人很少，倒是左边正有一行看上去有十二三人左右的车队正往这边来。于是杨凝风心里一动，这一车队好像是什么商队来的，商队一般是常年在外，肯定知道这里离乌石镇还有多远。

　　车队，越来越近，等快要到他面前时，杨凝风便是上前。

　　“干什么？”

　　然而，杨凝风站在路边，就已经是引起了商队的注意，正在猜测他的身份，他这一上前，立马引起了商队的戒备，停了下来，每个人手中兵器皆是举起。一名中年男子手一摆，示意大家别冲动，然后上前两步，手中之剑紧握着，盯着杨凝风，沉声喝道。


第七十五章 挡得住么？

　　“大叔，别误会。”

　　杨凝风双手稍微一举，在面前摆了一下，赶紧说道：“我只是想问下这条路是不是去乌石镇，这里离乌石镇还有多远。”

　　听到他这话，商队的人明显的松了口气。

　　中年男子盯着杨凝风，然后再看看路的左右两边，一会，手中的剑垂下，可是他刚要说话时，他身后的一名青年男子却已经是冷声说道：“小子，问路找别人去。你知不知道你耽误了我们的时间会让我们损失多大？你负责得起吗？滚一边去。”这年轻人，显然是看到杨凝风年轻，而且一夜在树林里过，身上衣服还有点湿，头发也有点乱，形象看上去有那么一点像是乞丐，故将刚才吓了一跳的怒火转到了杨凝风的身上。

　　“吱吱吱……”小金立马怒眼相瞪。

　　而杨凝风也是眉头皱了一下。

　　中年男子见此，回头瞪了那青年男子一眼，然后回过头来，手向前指了指，对杨凝风说道：“这里离乌石镇还有三十里左右，到了前面五里路有个分岔口，向左走就是乌石镇的方向了。”

　　“谢谢大叔。”

　　杨凝风闻言，笑着对这中年男子点了点头，以示感谢，然后大步前行。可是刚走几步，就听到那青年男子的声音传来：“村长，这小子鬼鬼祟祟的，看他这样子，分明就是在昨晚就在这树林里过夜，说不定知道我们就是在等我们，是打探我们的虚实的，怎么不将他拿下盘问一下？”

　　“唐昊，你这种性格真的要改一改，别看什么人都不顺眼。这年轻人看上去不像是什么坏人，在树林过夜，可能是外地人，一时没地方住才在小树林过夜，你不要乱说话。出门在外，少一事就是一事，而且我们这一趟出来关系到全村人的生计，别给我惹麻烦。”中年男子低沉的声音响起。

　　杨凝风听着这两人的对话，不由的摇头笑了笑，还是这大叔有慧眼啊，一看就知道我就是好人。

　　既然知道了路怎么走，杨凝风就加快了步伐。

　　可是刚走出不到三四百米左右，突然，前方尘土飞扬，迎面有四骑一路狂奔而来，速度快速无比，前面有两个个路人吓得纷纷的往路边闪，其中有一人闪得慢点，差点让马给撞了，但还引来了这四骑中一人的怒喝，马鞭一扬，那个倒霉的家伙发出一声惨叫声滚到了路边的草丛中去。

　　杨凝风见此，不想惹麻烦，赶紧提前站到了路边。

　　一行四骑，很快就奔到了他的面前。

　　三人皆是青衣打扮，其中一人脸上还有一道浅浅的刀疤，让得他本就不是英俊的脸更是增加了几份狰狞。经过时，这人的目光一下子就落到了杨凝风肩上的小金身上，双眼立马一亮，抓着缰绳的手紧了紧，马的速度慢了一下。

　　“别节外生枝。”

　　但四人当中，面前横放着一把大刀，看上去年纪最大的青衣人随之沉喝一声，声音，听上去彼是阴冷。

　　听到喝声，那脸上有刀疤的青衣人迟疑了一下，随之一声“驾”从嘴里喝起，与另外三人扬尘而去。

　　“吗的，赶着去投胎啊？”

　　还以为那家伙会动手抢小金，杨凝风已经是准备出手，但见他们离开，于是心里松了口气，然后用手拍了拍身上新沾的灰尘，心里一边暗骂着一边重新走回到路上，然后继续前行。

　　然而，杨凝风刚走出几步，身后便是传来一道阴冷的喝声：“我们是青云帮的，你们的东西我们看上了。你们不想死的话就将东西留下，人滚到一边去。”

　　听到这话，杨凝风心里一凛，转过身来，只看到这四骑一字排开的挡在路中间，挡的正是之前他问路的那个商队的前面。

　　看到这情况，杨凝风的双眼眯了起来。

　　“别看了，青云帮这四个家伙比那帮人厉害多了……”血虎剑灵的声音立马响起：“你小子不会又想管闲事吧？这样的事在重元大陆多了是，是管不完的。”

　　“是管不完。可是既然知道青云帮这四人比大叔他们厉害，我总不能见死不救吧？”杨凝风说道：“大叔的为人感觉挺不错的。而且这四个家伙怎么看也不顺眼啊，刚才那个死刀疤明显是打小金的主意，说不定一会抢了大叔他们后还会回来找我的麻烦。”

　　“那就等他们来抢再说。再说了，那个什么大叔身边那叫唐昊小子也不是什么好人……好了，懒得理你，你爱怎么样就怎么样。不过我可得要警告你，身为修炼者，当好人大多是不会有什么好下场的。”血虎剑灵说道。显然他对刚才那家伙对杨凝风的态度耿耿于怀呢！

　　“切，谁说我要当好人了？”

　　杨凝风白眼一翻：“但不当好人，也不能做一个忘恩负义的人吧？大叔好心指点我去乌石镇的路，这对我就已经是有恩，他现在有难，我要是袖手旁观那还是人吗？而且那死刀疤明显是对小金感兴趣，说不定一会这四人还有可能要抢我，既然如此，就顺道的做下好人也不会吃亏。”说着，人已经是窜入了路边的林子中，然后快速的往回跑。

　　“好吧，说不过你……再说的话，显得我是小人了！”血虎剑灵郁闷的嘀咕着。

　　“你就是一个小人。”

　　杨凝风趁机占血虎剑灵的便宜，但说着话，却已经是施展出云龙惊鸿步，速度快速无比的在沿着路边的树林中前奔。

　　很快，就接近了目的地，听到了那中年大叔的声音：“四位大爷，我们是铁林村过来的，这些真的都不是什么值钱的货物，但却是我们村子里一年的收成了，还请四位高抬贵手放我们一马。这是五十两银子，是孝敬四位大爷的，还请高抬贵手，高抬贵手。”

　　“我说的话你没听懂吗？”青云帮四人中那年纪最大的青衣人阴冷的声音再度响起。

　　“四位大爷……”商队中年男子急促的声音马上响起。

　　“滚！”

　　那名脸上有刀疤之人显然是脾气暴噪之人，已经是没有耐心了，突然从马上飞掠而下，一掌就向中年大叔拍去。

　　“敢伤我村长？”

　　那叫唐昊青年男子脸色立马大变，沉声怒喝中，抢先一步挡在中年大叔的面前。一拳对着刀疤男砸出。

　　“找死！”刀疤男见此，冷声一喝，手掌瞬间一收，已经是五指曲起，紧握成拳，然后向拳一挥，一下子就带起了一阵拳风之声，对着唐昊的拳头迎上。

　　“唐昊，快退！”

　　中年大叔脸色大变，大声惊叫而起，手一伸，就要将唐昊拉下。

　　中年大叔早就看出得青云帮这四人的实力每一个都比他强，更是要远在唐昊之上。

　　可是他的手迟了，没有拉到唐昊时，唐昊的拳头已经是跟刀疤撞在了一起。

　　砰！

　　唐昊的拳头和刀疤男的拳头撞在了一起。

　　拳头相撞，发出一声闷响。紧接着唐昊浑身一震，嘴里发出凄厉的惨叫声，整个人倒飞而起，摔进了路边的草丛中。

　　见此，商队个个脸色大变，举起手中的兵器就要冲上来。

　　“就这点实力也敢向我出拳，不知死活的东西！”

　　可是商队的那些人还没冲上，刀疤男一声冷喝中，手臂一振，拳头，已经是迅猛无比的向中年大叔的脸砸去。

　　中年大叔脸色再变，知道不是人家的对手，但拳头已近，已是来不及躲避，无奈之下，体内元气能量全数催动，双臂在面前一错，就要全力防守。

　　“就你也想挡我的拳？挡得住么？”

　　刀疤男看到双臂错开在面前的中年大叔，嘴里发出冷嘲声。

　　“那我的拳头你挡得住吗？”

　　就在此时，突然一道阴冷的声音从旁边的草丛中响起，随之一声炸响，一道黑影闪电般的从路边的草丛中急射而出，瞬间就到了中年大叔的身边，一下子将大叔拉开，接着手一拨，就将刀疤男的拳头拨开，跟着一步前踏，拳头，狠狠的砸在刀疤男的胸口。

　　“卡察！”

　　拳头砸在胸口之上时，第一时间就响起了骨折声，然后刀疤男倒飞而起，口中喷着血，身体在半空划起了抛物线，最后重重的砸落在路的另一边，落地之后，尘土飞起，但人却是不见起来。

　　“光天化日之下竟然做出这等抢劫之事，这世道还让人活不？”

　　将人打飞，来人左手轻抚着他右肩上那金色猴子的头，淡淡的声音便是缓缓响起。

　　突然而来的变化，是在电光火石之间。

　　青云帮那三个高坐在马背上，正一脸冷笑，等着看戏的青衣人，看着自已的同伴趴在路边一动不动，三人的脸上的笑意皆是骤然凝固，而大叔等人更是满脸错愕。

　　随后，所有人的目光缓缓的移回到一手发起这突然之变的主角时，目光落到这一张少年面孔之上时，不管是青云帮那三人，还是铁林村的这些人，个个都是一脸的呆滞，特别是铁林村的人，完全就是目瞪口呆，眼中有不敢置信之神色。

　　这少年，他们都见过，而且还是刚不久才见过，但他们之前只是觉得这少年肩上的金猴特别之外，人，倒是没有什么过人之处。

　　然而，就是这一个少年，却是一出手就将青云帮一名好手给打飞，生死未卜！


第七十六章 活活玩死

　　刚才刀疤男从马背上一跃而下，一拳将唐昊打飞，然后肆无忌惮的就向大叔出手，表现是何等的威风，霸道，强大，凶悍。然而，现在却是被人直接打飞，当真是有点报应不爽的感觉。

　　因为这里发生了抢劫之事，路上的行人已经是纷纷止步，两边都有人站得远远的看热闹。当然，也有一些胆小怕事者直接就是选择了绕路，这条路，真不太平啊！

　　青云帮，在这一带彼有凶名，青云帮四骑报出名号时，知道这个帮的路人，都在暗中替铁林村的商队担忧，当看到唐昊被打飞时，心里更是一沉，心中担忧更浓，为青云帮的强大而感到震惊之余，觉得铁林村的商队今天是在劫难免了。

　　然而现在这少年的突然出现，一拳将刀疤男打飞，这如此大的变化，完全就是一种一百八十度的大转弯，让得人人都有点反应不过来。

　　整条路，都为这少年的所表现出来的实力而震憾，一时间，道路之上，出现了片刻的死寂。

　　“是他？”

　　此时，之前被人打飞到路边草丛中唐昊捂着拳头，嘴角带血，满脸惨白的站起来，看清是谁时，浑身立马一震，心中无比的震憾，他怎么也没有想到，之前那个他完全不放在眼中，他还对人家恶言相向的年轻人，竟然是一大高手，实力竟然如此强悍，之前要不是村长阻止，怕且自已会比现在更惨吧！

　　半晌之后，铁林村的人终于是从震惊中回过神来。

　　那中年大叔看了看这肩上带着一只金猴的少年，再看看另一边趴在路边仍是不见动弹的刀疤男，心里暗叹，还枉自已一向觉得有点见识，今天还是看走眼了，这个问路的少年竟然这么强大，幸好啊，幸好之前阻止唐昊，不然的话，哪里有现在的事情发生？

　　“我这也算是好心有好报吧！”中年大叔心里再是暗叹，但接着却是又担心起来，因为，青云帮现在在马背上高高在上的那三人，更加不是好相与之辈啊！

　　“年轻人，你可是知道我们是什么人？”

　　马背上的三人也缓过神来，那面前横刀的青衣人双眼闪烁着惊人的寒芒，声音变得更加的阴冷了：“多管闲事，一向都不会有什么好下场！”

　　“你们是青云帮的人，刚才我已经听到了！”这少年当然就是杨凝风，闻言之下，手，习惯性的抚摸了一下小金的头，然后脸微微一扬，微笑道：“但对我来说，青云帮又如何？”

　　“是吗？”

　　横刀青衣人眼瞳微微一缩，死死的盯着杨凝风，片刻之后，手，缓缓的伸向横在面前的刀柄之上。

　　见此，铁林村商队的人心里皆是一凛，缓缓上前，走到了他们村长的身后。实际上，也是走到了杨凝风的身后，隐约又为杨凝风助威的架势，同时，也是怕青云帮这三人含怒之下会向他们出手，站到杨凝风的身后，也有受保护的意思。

　　他们现在心里都很清楚，今天能不能度过这一劫就落在这替他们出头的少年身上了！

　　“小兄弟，他们是青云帮的青衣四卫。用刀的是他们的老大青五，用剑的那个是老二，叫青世，另外一个用棍是老三，叫青其，脸上有刀疤，现在被你打晕的就是老四，叫青昌。”

　　中年大叔心里也是暗沉，站在杨凝风的身后，声音压低，急促的将这青云帮这四人的身份来历以及姓名告诉杨凝风。

　　“嗯。”

　　杨凝风轻点了下头。

　　既然出手了，那就不管对方是谁。

　　“杀了他！”

　　紧盯着杨凝风的青五抓住刀柄的手越来越紧，脸庞越加的狰狞，突然，一声暴喝自嘴里吐出。

　　话音一起，他身边早就做好准备的青世和青其已经是从马背上满脸凶光的扑下，青世手中的剑挽起剑花向杨凝风的面门刺来，而青其手中的铁棍则是高举而起，当头对着杨凝风的头砸下。

　　“你们闪开！”

　　杨凝风看着从上而下袭击而来的两把武器，沉声一喝，云龙惊鸿步施展开来，嗖的一下，瞬间便是脱出青世和青其的攻击范围。

　　“轰！”

　　但就在他闪开时，青五似乎早就料到，身上气息猛然暴涨而起，整个人从马背上高跃而起，杨凝风刚站稳，青五已经是扑下，手中大刀带着怒吼的破风声，当头向杨凝风的头劈下。

　　刀光匹红，快速无比！

　　“小心！”

　　见到青五的攻势如此凌厉迅猛，铁林村的商队所有人皆是倒吸一口凉气，中年大村更是惊声而呼。

　　而与此同时，青世和青其也动了。

　　青世的剑向杨凝风的腰部刺去，而青其的则是身体一沉，铁棍向杨凝风的两条小腿凶悍扫出。

　　瞬间，三人便是形成了上中下三路的强大的攻势，可见三人做战的丰富，也可见他们之间的默契。

　　“小金，动手！”

　　上中下三路皆是受到攻击，杨凝风却是毫无惧色，一声轻喝，身形便是展开，同时，他肩上的小金瞬间扑出。

　　砰！

　　杨凝风瞬间绕到了青五的身侧，一式豹冲拳暴砸而出，一下子就砸在青五的肩膀上，将青五的身体打得向一边退开两步。

　　啊！

　　就在青五退开时，一道惨叫声便是惊悚当场。只看到青世手中的剑掉落地面，双手捂着双眼倒在地上痛叫起来，十指间，鲜花狂喷，小金已经是抓瞎了他的双眼，但小金并没有停止，身形一跃已经是向青其扑去。

　　“畜生！”

　　一个照面，三人默契无比的联手一击，不但没有伤到对手，反而还伤了一人，青五和青其皆是愤怒而吼，但怒吼声中，青五的刀再度向杨凝风劈去，而青其的铁棍则是向扑来的小金暴磺而出，目标是小金的头，想一棍就将小金的头砸爆。

　　可是他们却都低估了小金的实力，这可是五段师品的存在。

　　身体，在半空竟然硬生生的向左一滑然后落地，让得青其的铁棍砸空。

　　但一落地，小金已经是再度跃起，速度快如闪电，一下子就跳到了青其的头上。

　　“小心！”

　　青五一刀劈出，杨凝风再是闪开。青刀正要举刀再追击杨凝风时，目光瞥到小金竟然是跳到了青其的头上，顿时脸色大变，惊声而呼。

　　“啊！”

　　可是惊呼声刚起，青其的惨叫声也是同时响起，两道血箭狂喷，小金竟然是直接将青其的两只耳朵扯了下来。

　　“畜生！”

　　剧痛，让青其更加痛狂，竟然完全不顾失去的两边耳朵，一只手向头顶上抓去。

　　可是小金却是机灵无比，行动快如闪电，宛如幽灵，就在青其手一动时，它已经是顺着青其的手臂向下滑，但这家伙可不会老老实实的滑下，顺道的将青其抓着铁棍的手臂抓出十道血淋淋的血口。

　　每一道血口都深可见骨，等它的十爪滑到青其的手掌部时，突然再是大力一抓，痛得青其忍不住手一松，铁棍咣当落地。

　　噗！

　　这，这仅仅是开始。

　　小金落地之后，没有停顿，十爪已经是抓在青其的小腿这下，直接是扯出一大块肉来。

　　青其再也无法控制自已，再也无法承受这连伤的重击，痛得他狂嚎起来，人，几近陷入了疯狂，拳头脚并用，向小金疯狂攻击。

　　可是对于他来说，他的疯狂攻击，却是他恶梦的开始。

　　小金已经是完全化身为闪电般的幽灵存在，化身为鬼魅的存在。时而左，时而右，时而前，时而后，旁观的人只能是看到青其的身周一道道的金色残影围绕，青其完全变成了一只疯了的盲头苍蝇一样，拳打脚踢但皆是落空，打到空处，根本就挨不到小金的边。

　　小金的每一次闪避却是都能在青其的身上留下几道血淋淋的爪痕。

　　这，完全就是一种非人的虐待啊！

　　“咕！”

　　虽然此时青五的攻势凶猛，杨凝风避得精妙，但观战的人的目光却是都落在小金的身上，就连铁林村的人，明明小金是帮他们对付敌人，但他们看着小金此时的眼光却都是充满了恐惧。

　　这哪是猴子，这完全是世上最恐怖的恶魔，最会折磨人的恶魔。

　　仅仅是数十呼息的时间，青其已经气喘如牛，被小金转得头昏脑涨，同时，他整个人也是变成了血人，全身的衣服被撕得不成样子，浑身上下都是血痕。

　　“畜生！！”

　　青其每每打空，体力透支，再加上现在全身都在流血，流血过多，终于是再也无法挥拳，身体一软，突然的直接跪到地上，然后嘴里怨恨恐惧的发出一声嘶吼，然后“扑通”一声，身体倒了下去。

　　在与青五游斗中的杨凝风也是看到了这一幕，心里终是大放。他早就知道青其根本就不是小金的对手，要不是小金猴性重，贪玩，实际上要是它想杀人，它早早就能将青其杀了，根本就不用等这么久。

　　不过，对于青其来说，他宁愿小金一出手就将他杀死，也不愿意被小金这样子活活玩死啊！

　　不用担心小金，杨凝风身形一闪，再一次避开青五的一刀直劈后，突然冲着青五笑了笑。

　　这笑容，落在青五的眼中，却是显得无比的森冷，还有浓浓的嘲讽。

　　青五心里猛的直沉谷底。

　　下一瞬间，杨凝风已经是在他面前消失！


第七十七章 你有种！

　　“中！”

　　一声轻喝，紧接着在青五的身后响起，杨凝风拳头之上元气能量暴涌，霸龙拳悍然砸出。

　　杨凝风的速度太快了，快到青五根本就来不及躲避。

　　“噗嗤！”

　　霸龙拳的强大爆破力量，在青五的背后砸得炸响，青五浑身一震，一口鲜血喷了出来。

　　“可恶！”

　　青衣四卫在这一带纵横多年，专门打抢一些小势力或是小村庄的货物，一向顺利，却是没有想到今天会栽在这里，这一切，皆是因为这个多管闲事的少年，青五对杨凝风当真是恨到了根点，喷血之时，同时也是一声怒吼，然后抓刀的手一紧，就要转身反击。

　　可是随之他的眼中却是一下子升腾直震骇到极点的神色，因为，一股强大的力量在他的体内再度炸开。

　　又是一口鲜血喷出。

　　但这不是结束，因为，下一道强人的力量再度在他的体内出现，炸开。

　　三口鲜血喷出，青五当真提彻底的震惊，脸色变得犹如白纸。

　　可是不等他想明白为什么他只是中了一拳，但却是受到三次重击的原因时，杨凝风的拳头已经是再一次的砸在他的身上。

　　又是霸龙拳！

　　这一拳，力量似乎更加的可怕，强大。

　　青五也不过刚刚是一段师品的实力，哪经得直杨凝风两次霸龙拳的重击？

　　连连喷血，手中的刀再也无力握住。

　　“夜路走得多了终是会遇见鬼的！”

　　杨凝风不再出手，而是退后几步，淡漠而道。

　　所有观战的人看到这样，都知道青五已经是彻底的败了，虽然人还站着，但肯定已经是失去了战力，不然的话，杨凝风不会如此淡定的退后，然后说话。

　　一些知道青云帮四卫的老大青五是师品高手的人，看着此时嘴里不断的喷血，但仍是强撑着缓缓转身的青五，这些人都是暗暗的震惊，凉气暗吸：“这少年看上去最多就是十六七岁，竟然能如此轻易的击败大有凶名，已经是师品实力的青五，要是再让他成长下去，那还了得？十六七岁就能击败师品高手，这是怎么样的修炼天赋啊？在整个重元大陆，也算是妖孽级别的天才了吧？”

　　青五转过身来，“噗”，再是一大口血喷出来，然后身子一软，倒了下去，但他却是强撑着，单膝一跪，用手撑着地，抬起头来，此时，双眼赤红，脸庞上满是怨毒与狰狞，嘶哑阴冷的声音从嘴里吐出：“你是什么人？”

　　“你就是跪我，我也不告诉你。”杨凝风冷嘲的看着青五，淡漠而道。

　　“小杂种，你会为你今天的所为后悔的，我青云帮上下跟你势不两立，你就等着青云帮上下的报复吧！”青五的声音变得嘶哑，说出的话，更是阴冷无比。

　　“是吗？那也是以后的事，你是看不到了！”

　　杨凝风淡然一笑。但目光，却是四周环扫，他从青五的这一句话中想到，这附近极有可能还有青云帮探子之类的人。

　　不过，他并不惧，既然出手，早就有被报复的准备。而且他很清楚，他要是不出手，现在铁林村的人更惨，他实在是不忍看到好心给他指路的大叔遭此横祸。

　　“你小子肯定惹大麻烦了！”血虎剑灵的声音此时响起。

　　“你怕了？”杨凝风冷声道。

　　“切！”血虎剑灵没好气道：“这世上还没有我怕的人，只是你觉得这样值得吗？”

　　“你说呢？”杨凝风语气变得寒冷。

　　“算了，当我没说。摊上你这么一个主，有什么办法？嘿嘿！”血虎剑灵知道杨凝风不高兴了，他再说出这种阻止杨凝风的话就肯定会引起杨凝风的反感，于是嘿嘿一笑：“不过这样也好，让你有更多的历练机会。哈哈，我突然又期待你跟人家一个帮派做对会是什么样的一个情况了。”

　　“虽说人不犯我我不犯人，但像从这四人的行径就知道青云帮是什么样的一个货色。他们要是就此罢手那就算了，但要是再来招惹我，我定要灭了他们。”杨凝风冷声说道。

　　“哈哈，有志气，就是需要有这样的心态。犯我者死，逆我者亡，强者之路，无人可挡！”血虎剑灵突然笑了，一下子变得兴奋起来。

　　“……”杨凝风不由的一呆：“你也变得太快了吧？果然是个小人！”

　　“……”

　　血虎剑灵直接无语，好一会就是暴跳如雷：“你他吗的才是小人，你全家都是小人！操！”

　　噗！

　　杨凝风正想再反击，但突然间，青五连连喷血，最后一口气撑完，终于是扑倒在地，身体抽搐了好几下后便是归于静寂，气绝身亡。

　　至此，青云帮青衣四卫，两死，一瞎，一个生死未卜。

　　“现在没事了！但你们最好也要小心青云帮更疯狂的报复。”

　　淡漠的瞟了一眼青五的尸体，杨凝风转了下身，目光，直接落到中年大叔的脸上，说道。

　　但说完后，不等中年大叔说什么，他已经是大步流星的向前走去。

　　咻！

　　小金几个跳跃就追上杨凝风，然后跳起，落到了杨凝风的肩上。

　　看着这一人一猴的背影，铁林村的人个个目光充满了感觉。

　　而此时站在路边草丛的唐昊看着杨凝风的背影，目光复杂，但并没有嫉妒之色，有的是感激与羞愧，还有些许的崇拜。

　　“小兄弟，谢了！”

　　突然，中年大叔大声的喊道。

　　前行的杨凝风停了一下，但没有回头，举起手来扬了扬，然后继续前行，只给铁林村的人留下一道潇洒的身影。

　　“虽然他的衣着普通，但如此年轻就有这等实力，怕且是某大家族出来的年轻人啊！”中年大叔轻叹而道。

　　“村长，现在我们怎么办？”

　　突然，有人在中年大叔的身后轻声问道。

　　“回去！”

　　中年大叔闻言沉默了一会，盯着渐渐远去的那一道背影，脑中想着杨凝风离开前所说的话，最后心里下了决定。

　　“回去？”

　　身后的人皆是一楞。虽然他们也很怕青云帮报复，可是，这批货要是卖不出去，全村的人可就要等着挨饿了。

　　“是的，先回去。等过两天后我们再看看，拿到别的地方去卖。”

　　中年大叔语气肯定的说道：“要是我们再去，可能谁也回不来了！人都没有，更何况货？”

　　“我赞同村长的话。”唐昊脚步有点虚浮的从草丛中走出来，说道。

　　中年大叔看了一眼唐昊：“你没事吧？”

　　“没事，回去休息几天应该就好了。”唐昊摇头。其实他的伤还是蛮重的，只是他不想让村人担心。当然，也确实是没有生命危险。

　　中年大叔看着唐昊一会，然后一笑，眼中满是赞赏，他知道，经过这事，村里这个最有天赋，也是自已心里指定的下一任村长的年轻人终于是长大了，之前目中无人的性格肯定是有所改变，人，变得成熟了！

　　也许此行最大的收获就是这个了！

　　“走，我们回去。”

　　中年大叔伸手拍了拍唐昊的肩，然后以一种不容置疑的语气沉喝而起。

　　对中年大叔，村人一向信服，而且大家也不傻，如果命都没了，货卖再多的钱都没有用。

　　于是大伙儿纷纷走动开来，拉着货物，往来时的路返回。

　　一场抢劫终是真正落幕，等铁林村的人走后，其它旁观的路人也纷纷快步离开。

　　弥漫着血腥味的道路，再一次的变得安静了下来。

　　等了好一会，路边的一处草丛中有一个人探出头来，左右看了看后便是跳出，然后已迅速的跑出路面，一一查看青衣四卫的情况，最后在一声无奈的苦叹中，他伸手入怀，从怀中掏出一样东西，然后对于一放，一道尖锐的声音在半空响起，同时，空中绽放出一个古怪的图案来。

　　尖锐的声音，传出很远，行走中的杨凝风脚步猛的一滞，转过身来，目光，向空中投去，嘴角立马勾起了冷酷的笑意。

　　“果然那附近还有青云帮的人在。来吧，青云帮！”

　　杨凝风仍是没有后悔，反倒是斗志燃烧，战意滔滔。

　　“嘿嘿，这是你人生第一次真正的历练，是血的历练，希望能安全度过。”血虎剑灵也是根本就不将青云帮的报复放在心上，轻笑而道。

　　“安全是必须的啊，不是还有你吗？”杨凝风一听，转过身去，继续大步前行，心里则是笑道。

　　“信你这没出息的样子。”血虎剑灵立马没好气的说道。“我告诉你，你少打我的主意，以后不到万不得已，你别想我再出手，我可没那么多的闲功夫。”

　　“你没闲功夫？你天天呆在我的意识你竟然还有事要忙的？告诉我，你在忙什么。”杨凝风倒是奇怪了，讶异的说道！

　　可是血虎剑灵却是想都没想就脱口而出：“不告诉你。”

　　“……”

　　杨凝风双眼眨了眨，好一会方是狠狠的说出三个字来：“你有种！”

　　一路前行，果不然，前面就到了一个分岔口，杨凝风按照到现在他都还没知道名字的那位大叔所说的向左拐去，然后脚步越发的加速快行。

　　过了中午不久，终于，前面一个小镇的轮廓在他的视线中出现。

　　乌石镇，到了！


第七十八章 追杀

　　乌石镇，虽然仅仅是一个镇，但杨凝风走在镇上的街道上却是看到行人很多，人流拥挤，街道上喧闹声不断，呈现繁荣。

　　“不知道我杨家的玉石店是哪一间？早知道问问爹就好了，不然的话，哪用得着像现在这样盲目的找？不过我要是问，爹估计也不会让我来。”

　　走在街道上，目光不时的两边看，发现整条街大多都是做玉石生意的，杨凝风希望能看到熟人。

　　“前面的小子，站住！”

　　正走着，突然，身后一阵脚步杂响声传来，然后就听到一声大喝。

　　杨凝风回过头来，只看到十向名大汉杀气腾腾的奔跑过来。

　　杨凝风看了看左右，就他一个年轻人，心里猛的一沉：“擦！青云帮的人这么快？这样的话，我就算是找到我杨家的玉石店我也不能去了，否则的话会给大家带来更大的麻烦。”一念及此，杨凝风立马转身，拨腿就跑。

　　“站住！”

　　“他吗的，敢跑？追！”

　　身后，立马传来怒喝声。

　　突然发生这样的事，街道的行人吓得纷纷闪到两边，在他们的注视中，一少年在前面疯狂的跑，一群人杀气腾腾的追了上去。

　　“这些人不是青云帮的人么？”

　　“又不知道哪个不长眼的家伙惹到青云帮了！”

　　“这里是青云帮的地头，那小子怕且是跑也跑不了。”

　　路人纷纷摇头轻叹。

　　而人群中，一年轻人此时眉头轻皱而起，用自已才能听得见的声音轻喃着：“前面那人的背影怎么这么熟悉？”，轻喃中，突然脸色大变，然后快速的离开。

　　跑，杨凝风全力奔跑，前方的镇出口已经不远了。

　　“先跑出去再说，绝对不能让这些人知道我是杨家的人。幸好啊，我刚才没有透露身份。”

　　一边跑，杨凝风心里一边暗忖着，速度再增，一下子冲到了镇入口处，只需几步就能冲出去了。

　　可是就在此时，身后突然有人大叫而起：“就是这小子，快拦住他。”

　　叫声刚起，镇入口处的两边一下子就冲出一大群人来，个个手持武器，杀气腾腾，一看这架势就不是好事，极有可能也是青云帮的人。

　　“就是这小子，拦住他。”

　　追着杨凝风的人再有人叫起。

　　“上！”

　　从镇入口外迎上的人带头之人立马就是一挥手，森然的冷喝而起：“不能活抓就杀了！”

　　听得此人的命令，其身后立马有十几名手持武器的大汉满脸凶光的扑上来。

　　后有追兵，前有杀将，杨凝风眉头紧皱而起。

　　要是回头，被杨家在这里做生意的人看到，可能就会忍不住出手，到时，杨家在这里多年的经营可能就要毁于一旦了。

　　杨凝风心里暗忖着，马上就做出了决定，云龙惊鸿步施展而开，身形闪动，不退反过，直迎而上，决定闯出去，只要出了镇，天大地大，总有机会脱身。

　　“哈哈，这小子是找死，兄弟们，抓住他……操！剁了他！”

　　看到杨凝风独自一人竟然还敢迎上，冲上来的十几人中最先冲上来的人脸带冷嘲而道，手中之剑大咧咧的刺来。

　　砰！！

　　然而，那家伙的剑刚递出，杨凝风前冲的身体突然诡异无比的微微一滑，刺来的剑直接从他的身边刺空，不等那家伙反应时，蕴含着凶猛劲气的拳头已经是砸出，最后，杨凝风的拳头已经是重重的轰在他的脸上。

　　一声闷哼，那家伙应拳而倒。

　　“剁了他！”

　　见到杨凝风瞬间就放倒一人，余下的十几人皆是脸色大变，然后愤怒冲上。

　　砰砰砰！！！

　　杨凝风冲入人群，身体左冲右突，每一次出拳都是打脸，每一拳都有人倒下，冲上来的十几人仅仅是两三个呼息间的事就被他全部打倒，然后就冲到了这些人当中带头的那名大汉的面前。

　　而此时，之前追杨凝风的那些人也跑近了。

　　“速战速决！”

　　不用回头，听脚步声就知道追他的那帮人也来，这样一来，对方的人就更多了，于是脸色一沉，心念闪动，低声对小金道：“你别动手，让我来练手。”

　　“小子，敢跟我青云帮做对的人就只有死路一条。”

　　看到杨凝风冲近，那带头之人便是眼瞳微缩间，双掌紧握而起，然后在冷喝中，双拳带起一股凶悍的劲气，狠狠的对着杨凝风怒砸而来。

　　“这家伙实力不在青五之下。”

　　此人一出手，杨凝风脸色立马一凛，但眼瞳中却是瞬间浮现起疯狂的杀机。

　　面对砸来的双拳，杨凝风猛的深吸了口气，身上气息眨眼间暴涨了起来，脸庞上涌上疯狂的战意，体内的元气能量便是开始犹如潮水奔腾一般，疯狂的向他的右拳涌去，拳头紧握，一条条青筋不断的鼓动着，令人惊恐的力量，正在急速凝聚。

　　“霸龙拳！”

　　心头一声沉喝，杨凝风的拳头瞬间暴砸而出。

　　“砰！”

　　杨凝风的拳头直接砸在对方的一只拳头之上，发出闷雷般地声音在镇入口处响彻而起。

　　“这家伙的修为在你之上，是三段师品！”两拳一撞，血虎剑灵就出声提醒。

　　“嗯！”

　　那带头人脸色立马微白，身体不受控制的退后一步，但是刚要站稳时，却是脸色再变，又不由自主的退后一步，之后，又是一步。

　　看到自已的头领竟然与这少年对拳之后，反被击退了大三步，其余的人皆是被杨凝风的实力有所震憾，每一个人的脸上都出现了短暂提错愕。

　　“还发什么楞，给我上，将他围住，剁了他。”那头领心里震惊不已，明明中一拳，但感觉就好像中了三拳一样，惊骇之余却是看到手下竟然在发楞，于是不由的怒声咆哮而起。

　　不过，这家伙跟他硬撞了一拳后，仅是退三步，却是没有受伤，杨凝心里也是暗凛，知道对方的实力正如剑灵说的那样，确实在他之上。于是更加没有恋战之心，在这带头之人的咆哮声响起之时，他已经是一下子越到了此人的身后，然后冲进前面的人群中。

　　这个时候，之前在树林中修炼云龙惊鸿步的效果现在就出现了！

　　身体，飘忽不定，时左时右，每每关键时刻，人群递来的刀剑都只是擦声而过，杨凝风整个人就变成了无法捕捉的泥鳅一样，竟然让他一下子就冲出了人群。

　　“呼！”

　　一冲出人群，杨凝风心里便是松了口气，脚底用力，向前狂奔，狂奔时，左右查看着这一带的地形，最后一咬牙，身体向左拐去，朝前方的几座山的方向冲去。

　　“快，快追。真他吗的，抓到他直接剁成肉酱。”

　　与杨凝风对了一拳的那头领虽然没有受伤，但却也感到体内气血翻滚，但更让他愤怒的是当着这么多手下，他竟然被一个乳臭未干的小子给逼退三步有多，这绝对是平生大辱，于是暴声中，一马当先，带人急追过来。

　　“快，追上去杀了这小子，不惜一切代价。”

　　一开始带人追杨凝风的那人的声音随之也响起。

　　身后，脚步一阵杂吵，怒骂声不断，但杨凝风却是完全不理会，闷头前奔，目的就是前方的一个小树林，然后就是小树林后面的由几座大山形成的一个小山区。

　　只是看到杨凝风被人追，现在是转过身去坐在他肩上的小金似乎是有点不满了，嘴里不断吱吱的叫着，似乎是在说，这些人并不怎么厉害干嘛要跑。不过，杨凝风刚才可是说了让它别动手的，所以，它就一只老实的呆在杨凝风的肩上。

　　“这帮人虽然没什么，但是人多，要是被堵在镇里，一时半刻就不好脱身。万一青云帮的大队人马现在也正在过来的话，到时被困在镇里麻烦就更大了，毕竟我们对青云帮并不了解，并不知道他们有没有特别厉害的人。”

　　杨凝风听到小金焦急不忿气的吱叫声，一边跑一边笑道：“所以先引他们进入山区里，就算他们大队人马赶到，在山林里你就更加的能帮我的大忙，他们想对付我们就更不容易了。”

　　听着杨凝风的话，小金是听明白了，但却是叫得更欢了，但这一次叫的意思明显不一样，而且还伸出双抓冲着青云帮那帮人招手，竟然是挑衅对方。

　　看到连一只猴子都好像是在挑衅和嘲笑他们，青云帮这些人更加愤怒了，个个杀气凛然，气势汹汹的加快速度追来。

　　特别是那实力最强的头领，更是气得满脸红光，恨不得要将杨凝风撕了吃掉的样子加快速度的冲上来。

　　嗖！

　　终于，杨凝风一下子就冲进了林子中，然后几个闪烁就在青云帮这些人的注视中消失。

　　见到杨凝风冲进了树林中，那头领眉头皱起，到了树林前并没有马上入林，而是停了下来。

　　“七当家，不追了？”

　　看到头领停下，紧追而至的手有人问道。

　　“追，当然要追，但这小子实力低，我们得要加派人手来才行。”

　　这七当家沉吟了一下，回想刚才与杨凝风对拳的情形，那三道诡异得差点让他受了内伤的暗劲让他有所忌惮，于是接着说道：“放信号，让帮主多派两位当家带多点人来，我们要将这里包围了，四卫的仇，我们一定要报，绝对不能让这小子跑了。”

　　“好！”

　　身后有人马上应诺了一声，然后掏出几支信号筒对着天空施展，每一个信号有着特定的意义，帮里其它人看到就会明白什么意思。

　　“进去！”

　　抬头看了一眼在空中绽放的信号，七当家脸色当则一沉，轻喝声中，自已已经是抢先掠进林中。刚才被一拳逼退，七当家一直耿耿于怀。


第七十九章 兽珠

　　明玉店，杨家在乌石镇的产业之一。

　　店后院的小院子中，杨文雄正与一名白发老者对面而坐。

　　“严老，这事你怎么看？”

　　等对面的白发老者将桌面上的两张银票小心翼翼的揣进怀里后，杨文雄方是问道。

　　这严老是杨家重金请来的当明玉店的掌柜，同时他也是玉石大行家，杨家对他信任有加，杨文雄将杨凝风给的银票兑成小一点数额的票额后就赶了过来，刚才给的两张银票，一张是赔款，一张是给店里的伙计们的工钱以及店用来周转用的资金。

　　一笔三十多万的赔款，杨文雄能交给严老去赔给客人，可见杨家对这严老的信任是到了何等的地步，就是杨家人，怕且杨文雄和杨文轩都没有这么信任。

　　“据现在调查的情况来看，货应该是青云帮的人抢的。”严老按了按胸口，保证银票的安全，因为他很清楚这银票的重要性。

　　而且因为杨家对他的信任，杨家很多事他都有所了解，而这一次发生这么大的事，杨家一些人便是有人做一些小动作，他也很清楚，他知道这笔钱杨文雄能带来，杨文轩和杨文雄两人肯定是不知道费了多大的心思才能这么快的调出这么大一笔款来，所以，不容有失，要是这张票丢了，那他要做的可能就只有以死谢罪了。

　　只是严老哪里会想到，这笔款，杨文轩和杨文雄根本就没费什么劲就得到，因为，这是杨文轩的儿子给的。

　　“砰！”

　　一听严老这话，杨文雄拳头一下子握起，然后在桌面上轻捶了一下，直接爆粗：“他奶奶的王八蛋，青云帮这帮杂种。”骂了后，似乎是解气了一点，人，冷静了下来，伸手拿起桌上的茶壶，亲自给严老面前的茶杯倒上，然后问道：“还查出什么吗？”

　　严老的手指轻轻的在桌上点了三下，以示敬意。虽然杨文雄对他敬重有加，但严老却是不敢托大。以前杨腾当族长时，杨文堂实际掌权，严老都已经不敢托大了，更何况现在是杨文轩当了族长？严老很清楚，杨文雄可是杨文轩在杨家最信任的人，现在的杨文雄，要是杨家要设一个副族长的话，他绝对是不二人选，现在杨文雄手中的权力，怕且是一人之下万人之上了。

　　“青云帮帮主庞明和罗家的二当家罗田福是认识多年的好朋友。”严老端起茶杯浅呷了一口，然后双眼微微一眯，一字一字缓慢的说出这一句话来。

　　但这一次，杨文雄听到这句话却是表现得很平静，仅是轻点了下头：“果真是罗家……”，话音未落，眉头突然皱了一下，扭头向院门方向望去。

　　嘎吱！

　　院门突然被人推开。

　　“文雄叔，不好了！”进来的人都还没站稳，就已经是焦急而喊。

　　“大呼大叫的，成个么样子。杨雷，这一次派你来这里跟严老学习，你的性子可得要改改，别辜负了族长的一翻苦心。他可是对你寄予厚望……”杨文雄皱着眉说道。

　　进来的人竟然是之前跟杨凝风签了生死状的杨雷。

　　杨雷的脸色还有点显白，那一战休养到现在，似乎都还没有完全恢复。

　　“我看到少族长了！”

　　杨雷见杨文雄还想说下去，心里更急，于是忍不住的大声打断了杨文雄的话。

　　要是其它事，杨雷可是不敢这么无礼的打断杨文雄的话的。

　　杨雷的心里现在可是对杨文轩和杨文雄感激不尽。

　　杨文轩和杨文雄并不因为之前他针对杨凝风而对他有成见。相反，杨文轩当族长后，年轻人当中第一个被提拨的竟然就是杨雷。虽然多少也因为杨雷的命都已经是杨凝风的了的原因，但这绝对是对他人品的信任啊！

　　可是他更清楚杨凝风在杨文雄心中的位置，所以，现在他才敢打断杨文雄的话，而且他敢保证是不会受责的。

　　果不然，一听到这话，杨文雄霍的一下就站了起来，大声叫起：“你刚才说什么？”

　　“刚才我看到青云帮的人在追杀一个年轻人，虽然只是看到背影，但我觉得好像就是少族长，所以就急着回来汇报了。”杨雷声音急促的说道。

　　“你混蛋，那你为什么不追上去？”杨文雄一听，一掌重得的拍在桌子上，怒吼。

　　杨雷脸色立马一苦：“夏殿主一再交代，我现在不能跟人动手啊！”，杨雷伤势还没好，来乌石镇之前杨夏可是一再的交代他不能跟人动手，否则的话，他可能一身的修为会尽废。

　　听到这话，杨文雄神色方是一缓，急步的向院门口走去，刚到院门口，以是想到了什么，一下子转过身来：“人往哪边走？”

　　“南口。”杨雷赶紧说道。

　　“族长就在邻镇，给他传讯。”

　　杨文雄接着说道，然后将门拉开，然后他的怒骂声传了进来：“青云帮这帮王八蛋，敢伤凝风一根毫毛我就灭了他整个帮……”

　　声音落下，人已经去远。

　　看着院门开了又合上，杨雷苦笑而叹：“可惜啊，我现在什么忙也帮不上。”

　　“以后机会多的是，只要你甘心，我相信日后少族长当族长，你就是现在的杨文雄。”严老瞥了杨雷一眼，站了起来，说道。

　　杨雷浑身微微一震，双眼浮现起亮光，双拳，紧握了握，然后说道：“严老，我去给族长传讯了！”

　　“去吧！好好表现。”严老微笑道。

　　杨雷向严老微揖了一礼，然后离开。

　　“希望你是真心臣服才好，要是心藏异心，最终毁了的可是你啊！”院中，严老轻喃着，转身进入一间房间。

　　……

　　……

　　下午的阳光还是很猛的，虽然风不小，但人在山顶热感仍是很强烈。

　　咻！

　　杨凝风一路向上，冲上了山顶，但随之却是冲奔的身体猛的挫住，一口凉气倒吸而起，他怎么也没有想到，山顶之上竟然趴着一只红头妖狮，似乎是正在休息。

　　这只红头妖狮也第一时间看到了杨凝风，神色也是楞了一下，似乎是没有想到会有人类竟然是在这个时候闯上来打扰它的休息，一下子站了起来，身上红色的狮毛立马竖起，带着凶光的双眼死盯着杨凝风。

　　吼！

　　片刻的沉寂，红头妖狮便是刷的一下向前奔跑，恶狠狠的向杨凝风扑来。

　　杨凝风心里一凛，双拳紧握而起，看着转眼就扑来的红头妖狮，身体猛然微微弓起，略微停滞瞬间之后，犹如拉开的弓弦一般，闪电般的迎了上去。

　　嗖！

　　一人一狮瞬间相遇，但下一秒，杨凝风身体一摆便是滑到了红头妖狮的身侧，紧握的拳头，携带着凶猛的劲气，重重的砸在了红头妖狮的腰部位置。

　　“霸龙拳！”

　　心头的低喝声刚落，巨大的劲气，便是让得红头妖狮发出一声痛苦的呜咽，身体横着摔开，在地面上狠狠的搽出了十多米距离，方才是撞在一棵树干之上。

　　砰！

　　一声响，树干一阵摇晃。

　　但就在红头妖狮撞上树干时，小金已经是闪电般扑去，不等红头妖狮起身，十爪一扬，直接插进了红头妖狮的双眼。

　　与此同时，杨凝风也是冲上，脚，狠狠的踢在红头妖狮的头上。

　　双眼被抓瞎，头部再遭重创，红头妖狮嘴里再是发出痛苦的悲吼，然后疯狂的跳了起来想拼命。但是它刚跳起，早有准备的杨凝风的拳头已经是砸出，再一次狠狠的砸在它的头上。

　　“爆！”

　　全力的一记霸龙拳，直接将红头妖狮的头砸爆，庞大的身体轰然摔落到地面上。

　　“咦？这是什么？”

　　就在红头妖狮摔落地面时，一个血淋淋的小珠子滚落到地面上，杨凝风眼尖，看到这小珠子，不由的发出一声讶异声。

　　“兽珠！这是兽珠。”血虎剑灵兴奋的声音响起。

　　“这就是兽珠？”

　　杨凝风也是一喜，弯腰将兽珠捡了起来，然后伸手摘下几片树叶，将小珠上的血擦干净后，看到这是一个血红色，跟晶体一样的透明珠子，珠子中还能清晰的看到布密了犹如蜘蛛网的血丝。

　　“哈哈，运气真好，跑来这里竟然还能得到了一枚兽珠。”

　　杨凝风看着这枚血色晶珠，当真是欣喜无比，随之心念一动，将其丢进了紫灵空间中。

　　“你小子的运气连我都要羡慕了！在这里竟然还能遇到一只已经是修炼出兽珠的妖兽。但凡是修炼出兽珠的妖兽，若有机会成长下去日后就会是成为妖兽中的强者。只可惜它运气太差，没机会再成长下去。你啊，这运气……被人追杀都还能发一笔小财。”血虎剑灵笑道。

　　“呵呵，这是你羡慕不来的。”

　　杨凝风心情大好，说话中，目光扫了扫，然后快步向前一冲，然后脚掌大力一踏地面，整个人飞跃而起，然后稳稳的落到巨石之上。

　　略显阴冷的目光，缓缓的扫视着下方的山林，看到林中偶尔的闪掠人影，嘴角便是微勾，冷笑浮现。

　　“他们可能是听到这里的动静，已经冲到半山腰了！”杨凝风说道。

　　“那就让他们葬身在这座山中就是。”血虎剑灵的声音显得极不以为然，很平静。但其中却是透着血腥的森冷，近三十条人命，在他心中，微不足道，视人命如草芥。

　　不过，杨凝风却是毫无反感。因为，他很清楚，他的命在青云帮这些人的心目中，也绝对是草芥的存在，要是他现在落在青云帮这些人的手中，一定会死得更惨。

　　不管你是一个人，还是十人，或是百人，甚至是千万人，你要我的命，那我就要你们的命。

　　“小金！”

　　决定了要将青云帮现在追过来的人全留下，杨凝风脸色一冷，叫了一声躺在树上的小金。

　　小金闻声飞跃而下，几个跳跃就到了杨凝风的肩上。速度之快，行动之敏捷，杨凝风都为之羡慕。

　　“你负责偷袭，我负责正面。一个也不放过，但你千万要小心。”

　　残忍冷酷，充满杀伐的声音，从嘴里缓缓吐出。

　　话音落下，人已经是跳下大石，向下方的山林冲去，而小金则是倏然一闪，从一侧没入山林中。


第八十章 密林杀戮

　　“快，刚才山顶有打斗声。那一声悲吼应该是妖兽发出来的，那小子应该是遇到妖兽，说不定两败其伤了！所以我们先不要通知七当家他们，要是有机会捡便宜，我们就立大功了！”

　　六名青云帮的帮众正快速的向上跑动，其中一人急促的对同伴说道。

　　“嗯。”

　　其它的人皆是双眼发亮，跑动的速度更快了。

　　“嘿嘿，各位辛苦了！”

　　突然，一道阴笑声从一棵树上响起。

　　青云帮这六名帮众皆是猛然停止，抬起头来。

　　而就在他们抬头时，杨凝风已经是从天而降，其中一名青云帮帮众脸色大变，人影出现时，已经是劲气袭身。

　　“他没有受伤，快，快通知……”

　　这名帮众惊声而呼，但声音却是随之嘎然而止，一个硕大的拳头已经是狠狠的砸中他的头。

　　头，直接爆开，身体当场倒地。

　　扑通！

　　与此同时，一道金光突然一闪，另一名帮众也倒了下来，喉咙位置直接被撕开。

　　瞬间被杀了两人，余下的四人亡魂大冒，手中的兵一下子举了起来，同时向杨凝风扑来。

　　可是四人刚一动，其中一人却是感到肩上有东西，扭头一看，仅仅是瞥到一点金色，然后便是感到眼睛和喉咙同时一痛，跟着就失去了知觉。

　　砰砰砰！

　　而另外三人已经冲到了杨凝风的面前，手中兵器怒挥而出，全往杨凝风的身上招呼，但三声闷响声中，三人皆是倒飞而起，不等他们的身体落地，小金已经是出手，出手如电，等三人落地之时，三人的叫喉咙都已经被小金抓破。

　　“好样的。”

　　杨凝风对小金竖了竖大拇指，然后身体一伏，向前窜去。

　　“吱吱吱……”

　　得到杨凝风的表杨，小金得意的发出几声欢叫声，然后窜进了前面的草丛中。

　　六具尸体，静躺在地上，为这片山林增添了血腥味。

　　……

　　瑟瑟！

　　一名身材显肥的青云帮帮众身体猫着前行，悄然的潜到一块巨石之后蹲下，然后才慢慢站起身子，慢慢的探出头来。

　　前方，杨凝风正靠着一树干站着，目光，盯着前方正往这边闪动而来的人影。

　　“这小子胆子真够大的，不但不跑，竟然胆大包天的想在这里伏击我们，哼，我信号一放，你就是想逃也逃不了！”

　　巨石后的这名帮众，脸带冷笑，从怀里取出一个小竹筒来。

　　可是他刚拿出竹，但是感到身后有人扯了一下他的衣服，于是下意识的转过头来，然后就看到小金一边抓住一条斜伸而下的树枝荡着，正冲着这家伙笑。

　　“哪来这么奇怪的猴子……”

　　这名帮众眼中诧色一闪，嘀咕道，但接着脸色大变，他记起了大家要追捕的目标，之前肩上不是就有这么一只金色的猴子吗？

　　“吱吱！”

　　小金突然咧嘴一笑，然后一爪向这家伙的面前抓去，这一爪，竟然隐含尖锐的破风劲气。

　　这名帮众心头一凛，脚掌在地面一蹬，就要后退。

　　可是他忘了他的身后是巨石，刚一退身体就被堵住，然后在他的震骇中感到喉部一痛，低头一看，鲜血已经是狂喷而出。

　　手中竹筒脱手而掉，双手紧捂着被抓破的喉部，身体，靠着巨石慢慢的向下坐，双眼，充满了恐惧与绝望的双眼，只能是眼睁睁的看着小金手臂一拉，然后向上一弹便是没入了树中，然后金影闪了一下，已经是消失。

　　“他在这里！”

　　这时，有三名青云帮帮众看到靠在树干而站的杨凝风了，一人喜叫中将信号放出，然后三人快速奔来，一下子将杨凝风围了起来。

　　“小子，你跑不了了！”

　　三人皆是用剑，剑指着杨凝风，但却是没有动手，其中一人冷笑道。

　　“呵呵，我根本就没有想逃……”

　　杨凝风咧嘴笑道，说话中，突然一步冲前，一拳狠狠的砸在刚才说话的那家伙的胸口。

　　“喀嚓！”

　　凶猛的力量直接将那家伙的胸骨砸得从身背后刺出。

　　另外两人一看，便是倒吸了一口凉气，这是多大力量的一拳啊？

　　两人的心头的震撼感一闪而逝，然后突然左右分开向草丛中暴冲而去。不得不说，这两个家伙的反应也够快的，知道对手厉害时就立马逃，速度奇快。

　　其中一个很快就冲进了草丛中，然后身体一猫向右拐去，表现出极为有经验的逃生手段。

　　穿过这一块密草丛，前方有一棵大树，于是想都没想就从草丛中冲出，准备逃到树上去藏起来。

　　然而，当他快要冲到大树前时，突然，身形骤然停下，他惊骇的发现杨凝风正笑吟吟的从树身后面转出来。

　　“你们是要进来杀我的，见到我就跑，这算什么啊！”杨凝风冲着这家伙笑。

　　但是他虽然是在笑，可是落在这青云帮帮众的眼中却是能感觉到这笑容中的森冷杀意，立马让得他心里直沉谷底。

　　啊！

　　附近，发出一声惨叫声。

　　杨凝风再是一笑，他知道小金又得手了。

　　而这一声惨叫，却是直接让这名青云帮帮众心胆俱寒：“你，你还有帮手？”

　　“算是！”

　　杨凝风淡然一笑，一拳砸出。

　　顿时，又一一声惨叫，在山林中响彻而起，久久不散。

　　“算时间，那个家伙应该也到了！”

　　淡漠的看了一眼地面上被他一拳打死尸体，杨凝风的脸庞上浮现一抹嗜血，转身就走人。

　　茂密的丛林本来是静而安详的，可是今天，却是不时的响彻起数声让人听着恐惧悚然的惨叫声。

　　杨凝风和小金很默契，很配合的专门击杀一些落单的青云帮帮众，在这密林中展开了游击战，随着两者击杀了将近二十名青云帮帮众之后，密林终于是出现了一个较长时间的沉寂。

　　杨凝风和小金在一棵大树上会合。

　　连番的跑动杀人，杨凝风也感到有点喘气，身体半躺在树上，脸口微微起伏，倒是小金这家伙却是有用不完的体力一样，一刻也不消停，在树上不断的跳到这边，又跳到那边。

　　看着不消停的小金，杨凝风暗笑，这家伙，要是现在跟它说一声，让它自已去杀光现在林中青云帮的人，估计它很乐意，而且也很容易就办到。

　　虽然对于那个跟他对了一拳，修为比他要高的家伙实力不错，但血虎剑灵都说了，那家伙也不过是三段师品而已，可是小金却已经是五段师品，小金要杀那家伙，实际上是一件轻而易举的事。

　　不过，小金的修为是高，但是却是因为缺乏招式，杀人的技巧简单，杨凝风想着，等杀了青云帮这些人后，得真的要找个地方好好的教小金晶虚电灵爪法了。

　　晶虎电灵爪，血虎剑灵已经是教给了杨凝风，确实是精妙无比的爪法，只是杨凝风还是喜欢用拳头，一拳爆头的感觉，他觉得很刺激，很霸道，很威武。

　　瑟瑟瑟……

　　一会，突然一阵杂乱的脚踩枯枝残叶的声音响起，杨凝风猛的坐起，而小金也听到了，身子一荡，落到了杨凝风的肩上。

　　“你去引开那些小喽啰，带头那家伙我来对付。”

　　杨凝风轻轻的拨开前方的遮挡了视线的树叶，目光扫视了一会后，打了一个手势，说道。

　　小金会意，当则迅速沿着一条向外延伸的树枝爬去，然后一跳，落到了另一棵树上。

　　“这边有动静。”

　　小金窜入另一树在树发出的动静，立马引起了来人的注意，一阵急促的脚步声便是朝这边跑来，杨凝风很快就看到，这一次带头来的正是那个青云帮那名三段师品实力，在青云帮估计地位不低的家伙。

　　来的正是青云帮的七当家，脸色阴森，满脸怒色。

　　他不断的听到林中有惨叫声，但他就是没有机会找到杨凝风，这让他很愤怒，很郁闷。

　　带着人，很快就跑到了树下，目光一扫，然后浑身猛然一震，抬起头来。

　　“等你很久了！”

　　杨凝风看着下方的七当家，笑吟吟而道，但他的话刚落下，便已经是有人发出惨叫声。

　　七当家脸色微惊，扭头朝惨叫声方向望去，只看到一只金色猴子已经是杀了他一名手下，于是当则怒吼而起：“你们去杀了好只猴子，这小子我来对付。”

　　“是！七当家！”

　　一众手下当则应诺，然后个个凶神恶煞的向小金冲去。

　　“嗤啦。”

　　一抹小黑影从从上射下，向七当家的头射来。

　　七当家身子一退，黑影在他的面前落空，然后倒插在地面上，竟然是一根树枝。

　　杨凝风原本就没想过这树枝能伤得了这七当家，将手中的一根树枝射出后，他已经是从树上跳了下来，看着这青云帮的七当家，笑道：“原来是青云帮的七当家，失敬，失敬！”

　　“知道我是谁就好。你是逃不掉了，现在这里已经被我青云帮的人包围，知趣的就束手就擒随我回去见我帮帮主，也许帮主仁慈，还能留你一条小命。”七当家一边将手中已是出销的剑举起，指着杨凝风，冷声而道。

　　“见是要跟你们帮主见一面的，不过，那也是你死后的事了——你听，你的手下又有两个死了。”

　　微微一笑，杨凝风说道，手，骤然一甩，将手中还有的一根树枝向七当家的脸射去。而他在说话中，又有两声惨叫声传来，这意味着青云帮又少了两个人。

　　“哼！”

　　七当家头一偏，避开射来的树枝，对于听到的惨叫声他感到很愤怒，但却是没有离开去帮他手下的意思，而是手中之剑怒挥而出，长剑化为一抹寒光，闪电般地向杨凝风的喉咙射去，眼瞳中泛起了浓郁的杀意，阴冷笑道：“只要杀了你，将你的尸体提回去，我还是大功一件！”


第八十一章 重伤

　　面对射来的剑，杨凝风脚步一滑，射来的剑直接射空，没柄没入他身后的树干之上。

　　“真无情真残忍，连手下的性命都不顾。”

　　杨凝风冷嘲而道。双拳猛然紧握，能量元气，涌上拳头。

　　“他们加入青云帮就该为帮里付出性命的觉悟。”

　　闻言，七当家嘴角微扬，并不以为耻，脸上的嗜血笑容反而更深了，脚掌猛地在地面上重得一踏，轰然炸响中，挥舞着拳头，直直的暴冲而上。

　　舍剑用拳，显然七当家的一身功夫是在拳头之上。

　　冷眼望着那携带着凶猛劲气扑来的七当家，杨凝风身体向后一倒，但只是倒到一半便是突然一旋，拳头，杂带着凶猛的劲气重重的击打在暴冲而来的七当家身体之上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，七当家脸庞上的嗜血微微凝固，前冲的身形猛然倒射而出，脚掌死死的抓着地面，直到在地面上带出一道好几米远地深沟后，方才缓缓止住。

　　“虽然你有点实力，但一段师品是你真正的实力了吧？力量还可以，但就这点实力，最终你只有死路一条。”

　　七当家站稳之后，浑身一震，脸庞上刚才因为中拳而浮现的一抹苍白立马消失，就好像杨凝风没打中他一样，嘴里略带冷嘲而道。不过，话虽是这样说，但他的眼神中却仍是浮现起一抹凝重之色。正是因为对方是一段师品的实力，但之前却是能力将他逼退，现在一个照面诡异的能避开他的攻击而反击得手，显然是有着与修为不符的攻击手段，他虽然不惧，但内心中不得不慎重。

　　“谁生谁死，光说没用，要打过才知道。”

　　杨凝风淡声说道。但心里却也是提高了警惕。对方的腹部中了他一拳，虽然这一拳，虽然这一拳的威力远不如施展霸龙拳的时候那么强大，但他敢肯定，换了别的三段师品修为的人，他这一拳是绝对不好受，甚至是会让对方受点内伤，但现在这七当家却是一点事也没有，这身体的强度堪比血虎空间中的妖兽。

　　“此人定是修炼了某专门防御的炼体之术，有着超人的抗打能力，要小心。”血虎剑灵出声提醒。

　　“知道。”

　　杨凝风轻声应诺。

　　轰！

　　七当家深吸了口气，拳头一紧，脚掌再次重踏地面，已经是再度扑来，这一次，前扑的速度比刚才又快上几份，而向杨凝风面门砸来的拳头，劲气直接是带起的破空声的风压，拳头未到，已经是拂动了杨凝风的头发，让得头发无风自扬。

　　杨凝风双眼虚眯，脸色平静的感受着那股迎面而来的狂猛风压，等拳头接近时，身体微微一侧，硕大的拳头带起凶猛的劲气，贴着耳朵斜飞了出去，然后杨凝风施展云龙惊鸿步，脚就一踏，便是闪到了七当家的右侧，然后拳头一震就要砸出。

　　但是这一次七当家似乎早就料到他会如此进攻的样子，嘴角微微一勾，脚步同样是一绕，瞬间转身，然后一步踏前，竟然一下子就贴了上来，在杨凝风的拳头还没来得及砸出时，七当家的拳头已经是重重的砸在杨凝风的胸口之上。

　　“砰！”

　　拳头砸在杨凝风身体上，发出闷响声，感到嘴腔中立马有一股淡淡的血腥味。

　　“我操！这家伙的步法竟然也这么快。”

　　杨凝风脸色大变，身体被砸得倒飞而起，以势物线般的摔落下来，然后身体惯性的在地面上拖出两米有多，不但是中拳的胸口剧痛传来，就是探着地面的身体也被地上的土石和一些残枝划伤，传来阵阵痛感。

　　“哼，这点微末之技也敢跟我斗。”

　　一拳得手，七当家轻蔑的话语便是从嘴里吐出，但人却是不停，已经是疾步奔跑过来。

　　见到七当家过来，杨凝风体内元气迅速运转，然后手掌一拍地面，身体直接凌空一翻，站了起来。

　　“跟我做对，简直是找死！”

　　七当家冲近，脸上狞笑，说话中，突然自已的双拳大力互撞了一下，其身上的衣服开始有所鼓动，眼中，有抹黑色闪逝，接着嘴微微一张，一口黑气从嘴里吐出来。

　　这口黑气一出，杨凝风立以就感觉到这七当家的气息开始向上快速攀升，实力，竟然出现一个明显的暴涨，裸在衣袖外面的拳头，血管不断鼓动，似乎有一股强大的力量正在拳头凝聚着。

　　“我擦！修为都比我高了，竟然还施展某秘法提升实力？”

　　出现这样的情况，杨凝风心里暗凛，如此一来，对方现在已经不再是三段师品的实力，而是更高了，心里凛然时，知道他还是低估了对手的厉害，心里越发的不敢有半点的大意。

　　忽然飙升的实力给体内带来强大的力量感，这是他的巅峰实力，七当家信心大增，觉得这样对付一名一段师品实力的小子足够了，在他的眼中，杨凝风现在已经是一个刚将变成尸体的人，冷喝过后，两边嘴角向外一动，咧开嘴来，白森森的牙齿看上去透着狞然，残忍。

　　望着这实力忽然飙升了七当家，杨凝风脸庞一片凝重之色，双拳紧紧握着，体内元气能量也是瞬息调动，彻底的进入了战斗状态。

　　面对强敌，心无所惧，反倒是斗志昂扬，战意滔滔。

　　“小子，受死吧！”

　　速度，再是一增，已至杨凝风的面前，满脸狰狞笑意中，七当家硕大的拳头已经是带起压迫性的破空声狠狠的对着杨凝风怒砸而出。

　　“这家伙的力量真大。”

　　近距离感应，对方的拳劲更加的凶猛强大，杨凝风脸色微微一变，脚掌一踏地面，身形暴退。

　　“现在才想逃？迟了！”

　　杨凝风这一退，七当家以为杨凝风因为他的实力飙升而有了退意，当则冷笑一声，脚步一跨，如箭般的向前窜出，眨眼间就追上，到了杨凝风的面前，拳头一扬，再一度的砸出，直奔杨凝风的面门。

　　“去死吧！”

　　如此速度，如此近距离，七当家信心满满的觉得这是必中的一拳，当则狞笑。

　　“是么？”

　　可是眼看着躲无可躲的杨凝风却是冷然一晒，本是暴退之势的他，左脚突然一勾，身体竟然是不可思议的以半弧度之势翻了过去，一下子转到了七当家的背后，然后沉声一喝，一拳迅猛的砸在七当家的背后。

　　“嘭！”

　　沉闷地声响炸响而起，杨凝风感到拳头就好像砸在铁板上一样。

　　“不好！”杨凝风心里猛的一沉。

　　“砰！”

　　七当家已经是转过身来，眼瞳中满是残忍的嘲笑，拳头已经是迅猛的砸出，再取杨凝风的胸口部位。

　　杨凝风脸色再是一变，身形一晃，向一旁闪去，但还是慢了点，被七当家的拳头砸在肩膀之上。

　　卡察！

　　轻微的骨折声响，杨凝风脸色一阵惨白，一声低沉的闷哼声从喉间传出，嘴角渗出血来，身体再一次倒飞而退。

　　“死！”

　　看着杨凝风倒飞的身体，七当家突然沉声一喝，一下子冲了上来，不等杨凝风落地，拳头，直砸向杨凝风的腰部。

　　“噗！”

　　这一拳砸中，杨凝风直接喷血，直向一旁的密草丛中摔去。

　　“吱！”

　　正在继续追杀青云帮那此帮众的小金看到杨凝风口喷鲜血的摔进草丛中，顿时大惊，嘴里发出愤怒的怪叫声，舍去面前的一名满脸恐惧，以为必死的青云帮帮众，身形急速闪动，倏然冲到草丛中，手臂一伸，将杨凝风单臂抱了起来。

　　“畜生！”

　　这时，七当家已是追击而近，一看到小金抱起杨凝风，便是一声沉喝，一拳向小金的头砸来。

　　“吱吱吱……”

　　小金发出怪叫声，满脸愤怒，抱着杨凝风向前一窜，避开了七当家的一击，但闪避的同时，小金左爪回抓，一下了抓在七当家的拳头之上，大力一扯，直接是撕下了层皮来。

　　七当家感到拳头剧痛，身形猛然停滞，一看拳头，已经是血淋淋一片。

　　但就在他这一停，小金抱着重伤的杨凝风已经是窜出数米之远。

　　“畜生！”

　　七当家见此，怒吼而起，暴追而上。

　　可是小金一心要逃，在这密林中，七当家的速度怎么可能比得上它？

　　一边抱着杨凝风，手脚并用，直接从树上一路前荡，转眼就是上百米远，等七当家追出五六十米远时，小金和杨凝风已经是失去了踪影。

　　“可恶！”

　　眼看就能将杨凝风击杀，却是没想到被一只猴子救了，七当家气得左拳直接砸向身边的一树大树。

　　砰！

　　树身震动，数道裂缝爆开。

　　一阵脚步杂响声，余下的青云帮帮众跑到了七当家的身边。

　　七当家回头一看，竟然只有七人，这意味着他带来的人竟然是死伤惨重。

　　“七当家，怎么办？”之前在乌石镇中先带人追杨凝风的那名头领轻声问道。

　　“还能怎么办？追！那小子受了重伤，肯定要找地方疗伤，是跑不远的，追！”七当家略作沉吟了一下后，眼中狠芒一闪，便是向前冲去。“我一定要宰了这小子，还有那只可恶的死猴子！”

　　“追！”

　　那名头领手一挥，沉喝一声，带着人尾随而去。


第八十二章 巨型墓群

　　“噗！”

　　不知道是不是因为小金在跑动中的剧烈震动还是伤势确实是重到不敢想象的地步，一路上，杨凝风连喷出好几口血来。

　　不过，这一次连喷了几口血后，反而是感到好受了许多，暗中凝聚起来的些许元气，也开始缓缓的顺着经脉流淌运转，开始修复体内的伤势。

　　“嘿嘿，尝到苦头了吧？”在杨凝风自行运气医伤中，血虎剑灵不但没有同情他，反倒是幸灾乐祸的声音从他的意识中响起。

　　“亏你还有心情说笑话，哥哥我命都快没了。”杨凝风心里没好气哼道。

　　“切，有我在你死得了吗？”血虎剑灵不以为然的冷哼，然后说道：“不过你小子真行啊！那家伙不知道用了什么秘法，实力提升到了四段师品的层次，而且又有特别的防御炼体术，一身皮肉可是不比我在空间里创造的妖兽差，你楞是不让我替你出手，跟他拼了这么久才受了这么点伤，不错，不错，值得称赞。”

　　“不会吧？你这是坐着说话不腰疼，我这还是点小伤？我的五脏六腑都快要被人震碎了，还小伤。现在还能跟你说话，都已经不错了。”杨凝风对这幸灾乐祸的家伙真心是没办法了，略显气愤的说道：“我现在不想跟你说话，你最好是给我闭嘴，别打扰我治伤。”

　　“呵呵，你真的要我闭嘴？”

　　血虎剑灵呵呵一笑：“好吧，那我闭嘴。唉，还想着教你一种疗伤之法，让你的伤势好得快点，那就算喽！不听老人言，吃亏在眼前啊！”

　　“噗！”

　　一听这话，杨凝风直接又是一口血喷出来，这一次估计是被气得吐血的，心里咆哮而起：“他奶奶的大混蛋，你还有没有点同情心啊！有好的疗伤之法还不早点教给我？”

　　“你有问我吗？”血虎剑灵冷笑。

　　“现在不是问了吗？”杨凝风真想让小金将他丢下，然后让后面还在追的七当家将他杀了，好让他跟这个没良心没同情心的老家伙同归一尽得了。

　　“好了，别生气了，乖！”

　　血虎剑灵轻笑道。

　　噗！

　　杨凝风又是口血喷出来！我的吗啊，您老别恶心我了行不？乖你娘的头啊！

　　血虎剑灵幸灾乐祸归幸灾乐祝，还是接着还是将一套神妙但却简单的疗伤之法说了出来。

　　而杨凝风当然是老老实实的听着，完了后便是按照血虎剑灵教的方法开始运气。两人斗嘴归斗嘴，那是不会伤感情的，只是一种消遣的方式，彼此的信任无人可比，因为，两人本是一体。

　　按照血虎剑灵所教的疗伤之法，体内元气运转一周后，确实是感觉好多了！

　　“算你做了一件好事。”

　　杨凝风暗松了口气，有了这套疗伤之法，他知道他的伤势会比预想中要好得快许多。

　　“哼！”

　　一声轻哼，以示对这个家伙的忘恩负义的不满，然后血虎剑灵的语气变得有点凝重起来：“虽然现在有这套疗伤之法让你的伤势好的快点，但你的伤势确实是很重，你必须要让小金带你去一个安全的地方好好疗伤才行。它抱着你跑，震动过激，再这样继续的下去，恐怕会留下后遗症。”

　　“明白。”

　　杨凝风知道这老家伙嘴里是缺德了点，但对他的关心是绝对不会少半点的，正是因为心里太担心，所以刚才才故意跟他斗下嘴，好让他不要对伤势过于紧张。

　　心里应了一声后，杨凝风便是对小金说道：“小金，去找一个安全的地方，我要疗伤。”

　　小金虽然不会说话，但听却是完全没有问题，而且理解能力并不比人类低。听到杨凝风这样的话，它知道杨凝风的伤势比它想象中还要严重，于是身形突然稍微一滞，然后再是向前一跃，速度再是快上几份。

　　“他吗的，哪来这么好体力的死猴子，真他吗的快。”

　　后面死死的追着，开始有点气喘的七当家，眼看着距离稍微的减少一点，还以为小金抱着一个人，体力开始不支，心里正暗喜时，但是却是看到小金的带度突然又加快了，转眼又在前面失去了踪影，他只好再咬牙追上去，但追出数百米后还是看不到人，而且现在杨凝风显然是不再吐血了，他已经是无法判断行踪，七当家无奈之下只好停了下来，气得直跺脚，不甘心的啐骂。

　　连追了至少三四里路，急速狂奔之下，七当家虽然有三段师品的修为但也感觉吃不消，停下来后，便是感到浑身乏力，于是走到一棵大树下坐了下来，喘着气休息，静等后面的手下过来。

　　其它的青云帮帮众修为哪里能跟七当家比，等他们到来时，都快半个时辰过去了，个个看到七当家时，已经是气喘如牛。而看到七当家不追，他们也知道不用追了，一放松，便是个个一屁股跌坐在地上，甚至是有两个家伙连坐都没力气了，坐下后跟着就倒地，差点晕了过去。

　　“别追了，我们就在这里等帮里派来的人好了！”七当家倒是没有怪责手下，连他都累得够呛，更何况是这些连师品修为都没有的家伙？

　　青云帮的人不追了，但小金却是不管后面的人追还是不追，它现在一心的要带杨凝风到一个安全的地方，于是抱着杨凝风，但一路前奔却是全往高处走，它更加懂得在山林中要想找地方就必须要到高处去才能看得远，才好找地方。

　　一路狂奔，终于是到了一座山峰的顶部，小金先是回头查看情况，确定青云帮的人没那么快能追上来时，就轻轻的将杨凝风放下，然后三两下就跳上了一棵大树，最后在树顶上出现，探出头来，四处张望了一会后从树上跳下来，身子一荡，落到杨凝风的身边，然后朝杨凝风比划了几下后，再度将杨凝风抱了起来，向前奔去。

　　用不了多久，小金带着杨凝风竟然是跑到了一面断崖之上，站到断崖的边缘往下看，寻找可以下去的地方。

　　“小金，你不会是想从这里跳下去……我的吗啊！”

　　断崖，深不见底，而且笔直，杨凝风吓了一大跳，颤声说道。

　　可是杨凝风的话还没有说完，小金已经是跳了下去，身体急速下坠，吓得杨凝风都不由的惊叫而起，干脆闭上了眼睛。现在他要做的就只能是祈祷了，祈祷不被摔得粉碎才好。

　　急速下落中，感到耳朵两边风声大作，呼呼炸响，突然，杨凝风感到身体一震。

　　“到地了？”

　　杨凝风猛的睁开眼来，但发现竟然还不到断崖的一半，不过，他却是开始定下心来。

　　因为他发现，现在他还是仍然的向下坠，但是小金每隔几米就抓一下断崖延伸而下的一些藤条，但每一次都不抓死，抓一下就松一下，但这样一来，每抓一次藤条，下降的速度就有所减少，等它连抓了十几次时，下降速度已经是越来越慢。

　　“小金你真的太牛了！”

　　杨凝风忍不住出声称赞。这样的方法也只有小金才能办到，要是人类，这么高空跳下来，就算有机会在半空抓住藤条，双手怕且也会皮破肉绽，说不定因为下坠力过大，直接会将手臂都扯掉不可。

　　一路下坠，下坠的速度越来越慢，最后，小金已经完全是抓着藤条向下滑，到了这条藤条尽端便是一荡，然后抓住了别一条藤条。

　　终于，有惊无险的到了崖底。

　　“这么高的断崖，又这么长，就算是青云帮的人追来，他们想下到这崖底，估计也要花费一定的时间才能绕到崖底来。”

　　杨凝风心里彻底的放松了，心里暗忖着，接着开口说道：“小金，你可以放下我了。”

　　可是小金却是连连摇头，并没有将杨凝风放下，而是在崖底朝着前方的密林跑去。

　　“小金警惕性很高，它是知道要是在这进而停下，万一青云帮的人真的绕路下来，迟早会找到你。”血虎剑灵很欣赏的说道。

　　“嗯。”杨凝风也想明白了，暗中点头，故不再出声，任由小金带着他走。

　　进入密林，路比断崖上面的密林更能走，但这对小金来说完全没有半点的影响，说是跑，实际上是带着杨凝风一路荡着前行。

　　足足是跑了过半时辰之多，渐渐的看到前面的林中开始有白色烟雾缭绕，小金带着杨凝风到了开始白色烟雾的边缘。

　　小金这才是将杨凝风放下，然后向杨凝风比划了几下后，身形一闪掠进旁边的密林中。

　　“小金要干什么？”小金刚才的比划，杨凝风实际上是看不明白的，心里有点纳闷，但他知道小金是不可能将他丢在这里就不管的，肯定另有深意，于是他便是耐心的等着。

　　不用杨凝风等多久，只看到小金提着两个小妖兽回来，看上去像是小妖鼠。

　　“你要这个干什么？”杨凝风等小金到了身边，忍不住问道。

　　小金扬了扬手中的小妖鼠，然后突然一抛，将小妖鼠抛进了前方被白色烟雾笼罩的地方。

　　见此，杨凝风一下子就明白了，不由的暗赞小金够谨慎，它竟然是用这小妖鼠试下这些白烟有没有毒。

　　两只小妖鼠被丢进云雾中，然后小金就上前一点盯，双眼中闪烁起一层淡淡的紫光。

　　见此，杨凝风心里一动，看来小金身上还有很多的秘密是自已所不能知道，但从小金的种种表现来看，它绝对不是一般的妖猴，定是有着惊人的来历。

　　小金看了一会，眼中紫光骤然一消，返身转回，然后抱起杨凝风，直接冲进白色烟雾中，快速前行，不到一个时辰，终于是穿过了白色烟雾区，但一出来，杨凝风便是感到一股苍凉气息扑面而来，刚时，又有一种阴气森森，寒冷刺骨感，而眼前竟然是一片景象破败，杂草不生的平地，平地之上，是有着无数座圆形的巨型坟墓。


第八十三章 古墓族

　　“这里是什么地方啊，怎么这么多一模一样的坟墓？”

　　到了这里，小金似乎也是为现在所看到的而震憾，将杨凝风放了下来。杨凝风看到面前这一座座的巨型坟堆，被震憾到了。每一座坟墓都一模一样，高度大小，均是相同，放目望去，根本就看不到尽头，但目测之下，杨凝风觉得这里这些巨坟没有上万都有几千。

　　“奇怪，这里怎么那么像是古墓族居住的地方？”血虎剑灵略显讶异的声音响起。

　　“古墓族？难道这些古墓并不是真正的坟墓，而是有人居住的地方？”对于古墓族，杨凝风听都没听说过。

　　“如果这里就是古墓族的居住地的话，那这些古墓实际上就等于你们所居住的房子一样，只是他们的房子是仿古墓而造。不过，听闻古墓族的人死了后是不会另外安葬的，就直接葬在所居住的古墓中，而死去的人的亲人，便是在旁边另外建造一个古墓。”血虎剑灵说道。

　　“如此一来，久而久之，建造的古墓就越来越多……可是有这么一个族群，按理说在大陆上会传开才对，但为何我从来就没听人提过？”杨凝风彼是不解。

　　大凡一些怪异之事，人们就喜欢议论传扬，要是世上有这么一个以古墓为居的族群，吴宁城再是偏远，也应该有人知道。

　　“因为古墓族是在百万年前出现，而且并不是在重元大陆的南荒，是在北源，而且隔的时间太长了，你们南荒的人不知道也不足为奇。那时候古墓族出现了一名帝品强者，但据说因为他手中一件神兵的原因遭到北源九大世家十几名帝品强者的围攻，但古墓族这名帝品强者却是以一人之力将九大世家的十几名帝品强者击杀六人，四人重伤，三人轻伤，当时可是被号称为惊世一战，而古墓族这位帝品强者也被称之为当时的第一强者。”

　　血虎剑灵语气中隐约含有些许的敬意，显然他也是极度的敬佩这位古墓族的强者，说着顿了一下，随后轻轻一叹后，接着说道：“当然，北源九大世家也是在那一战后开始元气大损，开始没落，同时古族墓也在北源消失了。而那名古墓族强者，有人说他那一战后达到破碎境，带着族人离开了重元大陆，但也有人说他虽然能突围，但最终却是重伤而死，古墓族因为他的死不得不隐匿起来。如果这里就是古墓族的话，那当年那名强者突围后可能真的是重伤而死，他的族人不得不避祸移居南荒了。”

　　说完，血虎剑灵的语气再是一声叹息，叹息有着悲哀之意，为这名超级强者而惋惜。

　　杨凝风静静的听着，神色早就出现崇拜的迷离之状，他的脑海中出现了一幅一名强者被十几名强者围攻的激战的场面，最后，那名被围攻的强者杀出重围，最终傲然离去，虽然他无法想象古墓族那名强者长得什么样子，但是身影，却是在杨凝风的脑海中变得无比的伟岸。

　　帝品强者，每一位都是惊天动地，宛如神人一般的存在，被十几名帝品强者围攻还能杀人突围，此人的强大，真的达到了一种无法想象的高度。

　　不过，血虎剑灵说到破碎境，倒是让他忍不住好奇问道：“前辈，难道帝品还不是最高境界，上面还有破碎境？”

　　在他的认知中，世上对修炼者的实力划分中，有士品、师品、宗品、王品、候品、皇品、圣品、君品、尊品、帝品，每一品九段，帝品已经是最高境界，但现在却是又听到了一个破碎境，倒是让他感到好奇了。

　　“呵呵，修炼一途，永无止境。在大陆中帝品确实是最高境界，但是传闻中帝品之后还有破碎境。所谓破碎境，就是达到了能够破碎虚空之境，达到这个层次的人，就能撕开大陆的屏障，到达另外一个世界去，但另外一个世界是怎么样的世界，就无人知道了，因为传闻中凡是达到那个境界，破碎虚空而去后就再也没有人回来过。”血虎剑灵笑道。

　　“空穴来风，必有原因，既然有这样的传闻，那可能就会是有那个境界的存在。”杨凝风轻喃着，头，抬了起来，目光投向上方的虚空。难撕破虚空离开这个世界到达另一个世界去，那该是何等惊人的修为？这样的修为，真的才是神仙人物了吧？

　　“你小子别多想了，就你现在的实力，就是离帝品都不知道有多少个十万八千里的距离，破碎境你多想只会打击你。”血虎剑灵笑道。

　　“呵呵，你也别打击我，我也只是想想而已。现在对我来说，宗品王品都已经是强大无比的存在。”

　　杨凝风也是为之一笑，低下头来，目光，再度的扫视着面前这让他震憾的墓群。

　　“快找个地方治伤吧！如果这里真的是古墓族的居住地，那这些古墓肯定有一些是能进去的。你只需到中间找一座藏身，就算是青云帮的人找到来这里，只要你的运气不是差到极点，这么多座古墓，他们怕且都需要找个三五天都不一定能找到你。”血虎剑灵提醒道。

　　杨凝风闻言，双眼立马一亮，深以为然的点头，然后体内元气能量运转一周，感觉走路没什么问题时，便是举步往古墓群中间走去。

　　小金东张西望的看了几眼，迟疑了一下后跟了上去。不知道为何，这里总让它有种危险感。

　　一路前行，果然发现一些古墓是有入口的，但也有一些古墓是完全密封。

　　杨凝风觉得没有入口的古墓，可能就是那些早先死了的古墓族人的坟墓了。

　　一直走到了古墓群中间的一个大概的位置，杨凝风走到了一个有入口的古墓前，只是入口的后面漆黑一片，倒是让他有点迟疑，万一里面还有古墓族的人又或是因为这里年月过久，这里的一些古墓已被一些强大的妖兽占踞，他这一闯进去的话，万一遭到袭击，那真的是死得冤。

　　似乎是猜到杨凝风的担心，小金突然倏然一闪，冲进古墓中。

　　“小金！”杨凝风脸色一惊，要阻止小金，但是迟了，小金已经是不见了踪影。

　　“不行，我也得进去，万一小金有危险呢！前辈，要是有危险，你就马上出手。”

　　杨凝风担心小金，急声说道。

　　“明白。”血虎剑灵也知道不能大意，应声说道。

　　吼！

　　可是杨凝风正要进去时，突然，里面一声怒吼声隐约传出来。

　　“果然有妖兽，前辈，快！”

　　杨凝风心里猛的一沉，急促而道，声音落下，神识便是放开。

　　血虎剑灵赶紧控制了杨凝风的身体，然后快步的冲进古墓中。

　　里面，漆黑一片，但显然一入古墓口就是一个向下的台阶通道，血虎剑灵控制着杨凝风的身体，一只手用手举起挡在前面，另一只摸索着通道壁向前行走。

　　向下走了大概二三十米左右，竟然开始有亮光出现，然后越往下走就越亮，最后竟然如同白昼一般，这让血虎剑灵和杨凝风都很是惊奇。

　　但看到亮光时，下方传来的打斗声和怒吼声就更大声了！

　　既然能看到路了，血虎剑灵因为关心小金的安危，于是也暂时顾不上杨凝风这具身体是有伤在身的，下行的速度加快。

　　台阶大概百级左右，然后前方有一个圆形的入口。

　　轰！

　　突然，整个古墓出现剧烈的震感，然后里面的打斗声消失了。

　　“小金。”

　　血虎剑灵一声大吃，快步冲过圆形入口，进入了一个足可容纳三十多人的地下石室中。

　　但现在没时间去观察石室的情况，血虎剑灵第一时间就是找小金，只看到小金此时趴在石壁的一处角落，浑身是血，但双眼却是紫芒大闪，死死的盯着前方一只同样也是趴在地上一动不动的妖兽。

　　“小金！”

　　血虎剑灵跑到了小金的身边，但不敢轻易的去碰小金，蹲下身子，急促的喊。

　　小金抬起头来，睁大着一双紫芒遍布的紫瞳盯着血虎剑灵看，好一会，紫芒突然渐渐消去，咧嘴笑了笑，然后头趴了下来。

　　“小金。”杨凝风焦急无比的叫起。

　　“别担心，它没有事，只是刚才可能消耗过大，睡一会就没事。”血虎剑灵伸手在小金的脖子上轻轻的按了几下，然后说道。

　　杨凝风这才是松了口气。没事就好，没事就好。

　　“竟然是铁背妖蜴！”

　　小金没事，血虎剑灵这才是仔细的查看那只一动不动的妖兽，眼中一抹讶色闪逝，然后小心翼翼的上前查看。

　　铁背妖蜴的脖子已经是一片血肉模糊，气管都被扯断了，双眼球也被抠出，早已死绝。

　　“它死了！这里现在应该安全了，你索性进入空间，我调药液给你疗伤吧！”

　　血虎剑灵心里一放，退后几步，退回到小金的身边，然后说着就退出对杨凝风身体的控制。

　　“好。”

　　杨凝风重新控制回身体，淡淡的应了一声后，盘腿坐好，心念一动，从紫灵空间中拿出两块晶石来，然后进入血虎空间。


第八十四章 要学就学到最好

　　阳光明媚。

　　院中，里面装满了血红色的药液的桶中，杨凝风盘腿而坐在药桶中，双手交接，在身前摆出一个奇异的印结，双目紧闭，呼吸平稳有力，随着他的每一次呼吸，木桶中的血红色药液便是淡去几份，肉眼都能看到的血红色药液散发出淡淡的血红色雾气，缓缓攀升到他的头顶，然后自头顶钻进他的体内，随着血红色雾气不断的进入体内，杨凝风原本苍白的脸色便是增加几份血色，变得红润起来。

　　似是察觉到了身体迅速的恢复，伤势迅速的消减，杨凝风的脸上开始慢慢的扬上了浅浅的欣慰笑意。

　　仅仅是一个多点的时辰，杨凝风漆黑的双眸便是睁开。

　　“呼！”

　　缓缓的将胸口的一口浊气吐出，杨凝风已经是变得神采奕奕，脸色比没受伤前还要好上几份，看着躺在摇椅上的血虎剑来，欣喜而道：“前辈，你这药液好神奇啊！我受了这么重的伤，竟然这么快就好了，要是这药液拿出去卖的话，铁定又是抢手货。”

　　修炼者，谁敢保证不受伤？

　　“那当然，也不看看是谁配的。不过你小子别什么的想到赚钱，你现在已经不缺这个小钱了！不过，你要是想学，我可以教你怎么调配这种药培元化淤液，日后你可以用这个来给你需要医治的伤者。”血虎剑灵翻了下身，看着还坐在药桶中的杨凝风说道。

　　“好啊！我当然想学。”

　　杨凝风脸色一喜，手一抄，将放在旁边的衣服拿在手中，然后从药桶中出来，迅速的将衣服穿好。

　　“听着，也看好了。”

　　血虎剑灵翻身飞起，落到杨凝风的身边，然后手一挥，新的一个装着半桶水的木桶就在他的面前出现，然后血虎剑灵手一翻，一株药材出现在手中，然后开始一边将药材名说出来，一边解释如何调配。

　　其实调配药液并不难，难的就是需要知道哪一味药材需要多少的份量，哪一味药材先放，哪一味药材后放，繁琐而不复杂。

　　很快，木桶中的水已经是变成了像杨凝风刚才所泡的药液一样，变成了血红色。

　　“来，你自已调配一次。”

　　调配完，血虎剑灵手轻挥了一下，木桶的水再度的变成了清水，然后木桶的旁边瞬间出现调配需要的所有药材。

　　血虎剑灵退后两步，示意杨凝风动手，他在一旁观看，如果杨凝风有哪些地方做的不对的，他便是出声提醒。

　　一次，两次，三次……

　　杨凝风连着调配了八次，才成功的将培元化淤液给调配成功。

　　“不错，八次就成功，也算是有点悟性了！现在还有时间，你还是抓紧时间练练剑吧！”

　　血虎剑灵看着木桶中的血红色药液，很满意的点头，然后飘身躺回到摇椅上。

　　杨凝风便是开始走到那永远是劈开又会恢复的木桩前，伸手将倒插在地面上的血虎剑抓了起来，体内元气能量运转而起，剑，怒劈而下……

　　这样练剑，是最枯燥无味的修炼，但杨凝风却是不厌其烦的挥剑。

　　这一次重伤，更是让他深深的知道他现在的实力确实是弱小的可怜，他更加要苦修……

　　在血虎空间中，杨凝风不断的挥剑，但在古墓中，他只是平静的端坐着。

　　当外面的时间过去差不多两个时辰时，在断崖之上，此时站着一排将近三百人之数的青云帮人。站在断崖的旁边，不少青云帮的帮众都脸有惊色，双腿打颤，但又怕被帮中兄弟笑话，一个个死撑着。

　　“搜了这么久都没有找到那小子的踪影，极有可能是从这里跳下去了！”查看一会后，一名瘦小老者眼中闪烁着精芒而道。

　　“从这里跳下去？”青云帮七当家闻言，脸上浮现起不信之色：“这么高跳下去哪里还有命？二当家，这不大可能吧？”

　　“没有什么不可能的。如果他没有跳下去，还在这上面，我们的人肯定早就搜到他了。可是现在却是搜不到，唯一的可能不是跳下去了。你不是说他是被一只金猴抱走的吗？人不能跳，但猴子却是可以。你看，从这上面看下去，有一条条的藤条，这对于一只猴子来说，足可让它轻松的下到这断崖的下面了。”瘦小老者，青云帮二当家指了指向下蔓延的藤条，说道。

　　他这一说，不少人这才是注意到这些向下蔓延的藤条，脸上浮现起恍然大悟之色。

　　“嗯，听二当家这么一说，倒是有可能了，我之前怎么就没有想到呢？”

　　七当家点了点头，很钦佩的看着二当家，说道。完了后，蹲下身子，伸手大力的扯了几条藤条，然后抬头说道：“那我们也顺着这藤条下去。那小子受了这么重的伤，肯定跑不远的，说不定现在就在这断崖之下。”

　　“不用了，我们回去吧！”可是二当家却是摇头。

　　“这小子杀了我们这么多人，就这样算了？”七当家一听，很是惊讶的站了起来。

　　“不是算了，而是我们没必要再在这里浪费时间。我来，要是能搜到这小子，就将他杀了，但要是搜不到，就暂时放过他。你是不知道，杨家的族长杨文轩有可能会亲自到乌石镇调查前几天他杨家被抢的玉石了。”二当家说道。

　　“杨文轩亲自来了？嘿嘿，有炎谷二老在，那他可就有来无回了！”七当家双眼一亮，随之阴笑而道。

　　“留下几个人守在这里就行了，其余的人全回付出。先办了这件大事后，再派人来这里大力搜捕这小子。一个小屁孩翻不了天的。”二当家手一挥，当先一步走人。

　　“你，还有你们几个留下来守着，那小子一出现，就马上汇报！”

　　七当家指了指几名手下，交代好后，快步的跟了上去。

　　……

　　……

　　叭！

　　一剑劈下，木桩一分为三。

　　呼！

　　看到木桩一分为三，杨凝风不由的长吐了口气，手中血虎剑脱手而掉，整个人一屁股跌坐了下来，一边揉着酸痛的左臂说道：“总算是有进步了！只是真不知道什么时候才能一剑挥出实是八剑。”

　　“呵呵，其实你的思维进入误区了。”

　　闻言，血虎剑灵笑道：“在你想着，肯定是越到后面就越困难吧？”

　　“难道不是？现在都这么难了，想一剑挥八剑出，木桩一剑九开谈何容易？当然是难上加难了！”杨凝风累得够呛，干脆盘腿坐好，一边暗中运气调息，一边不解问道。

　　“按理来说是。可是你有没有想过，你现在觉得难，那是因为你的力量不足，血虎剑在你的手中太重了。可是随着你的力量增加，血虎剑在你的手中变轻了，那你还会觉得出剑快点会是一件难事？”

　　“这个……”杨凝风一时反应不过来。

　　“你自已试试吧！”

　　血虎剑灵微微一笑，手指一弹，一把黑剑向杨凝风飞去。

　　杨凝风右手一伸，将剑接在手中。

　　这把剑虽然跟血虎剑也是一模一样，但是入手却是轻盈多了，感觉重量还不如他父亲送给他的那一把剑。

　　“是不是觉得这把剑很轻？告诉你，这把剑的重量，绝对比你父亲的那把剑还要重两倍有多。你现在觉得轻，那是因为你现在练剑用的是一把重达三百多斤的剑，你在练剑过程中，你已开始适应这样的重量，换了其它剑，你都觉得轻盈很多。而且你现在已经是师品实力，力量也不是你以前五段士品时可比。”

　　血虎剑灵说着，指了指木桩，然后说道：“你现在试着用你手中的这把剑劈木桩，用最快的速度劈，看看能劈出多少剑。”

　　“用这把剑？”

　　杨凝风双眼大亮，翻身站了起来，将剑交到左手，然后深吸了口气，全力劈下。

　　叭！

　　木桩应声而开，杨凝风定眼一看，有点傻眼了！

　　“我现在竟然能劈出五剑了？”看了看木桩，再看看手中的剑，杨凝风都不敢相象。

　　“其实九玄屠神剑也并非是一定用血虎剑才能施展，只要你能瞬间劈出九剑，你就可以学这剑法的第一式了。只是要是用血虎剑的话，才能发挥出这一式的最强威力。”血虎剑灵说道。

　　当！

　　杨凝风直接将手中的剑丢掉，然后重新拾起三百六十斤重的血虎剑，眼中闪烁着坚毅之色，说道：“我明白了！但是要学我就要学到最好，所以，我以后还是不会用比血虎剑轻的剑修炼。”

　　“哈哈，有志气，要学就要学到最好，嗯，你小子就是这点最合我的脾气了。努力吧！只要你能达到血虎剑在你手中同样是轻盈无物之时，日后天下任何剑在你手中，都能挥洒自如。”血虎剑灵很欣慰的笑了起来！

　　“我是不会让你失望的。”

　　杨凝风握剑的手紧了紧，然后一声沉喝，血虎剑再度举起，劈下，再度的苦修起来。

　　剑，越挥越快，体内的元气也是不断的向上增长着……

　　终于，晶石能量耗尽，杨凝风从血虎空间中出来。

　　“小金！”

　　一出来，杨凝风睁开眼时就看到小金此时正趴在台阶上，严阵以待，一付在为他守护的样子，心里不由的一暖，轻喊了一声。

　　听到杨凝风的叫声，小金转过身来，看到杨凝风醒来，而且神采奕奕，脸上明显有喜色，然后倏然一闪，落到杨凝风的肩上。

　　咚！

　　然而，正当小金想一道沉闷的声音响起，杨凝风就感觉他的心脏突然被什么东西抓了一下一样，隐隐生痛。而小金更是脸色一阵发白，倏然一闪，落到杨凝风的肩上，身体瑟瑟颤抖。


第八十五章 四大天才

　　咚！

　　闷响声，再度响起。

　　这一次，杨凝风感到体内气血翻滚，心仍是一痛，他似乎是感觉到一种某玄乎又玄乎的强大好像正在苏醒一样。

　　“出去看看！”

　　暗中运气，压制体内翻滚的气血，站了起来，快速的跑出沿着台阶往上跑，到了最外面的出口时，他停了下来，连着深吸了好几口气，然后悄然的探出头来。

　　咚！咚！咚！

　　闷响声越来越密集了，但不知道是不是已经是适应了的原因，杨凝风的感觉反而是没那么强烈了。但却是开始发出地面好像开始出现震感。

　　这种感觉刚出现，震感就越来越强烈。

　　“这里不会是要倒塌吧？”

　　手扶着墓壁，杨凝风脸色微变，就要冲出去。

　　但就在此时，突然，空中一道惊虹宛如划破长空的流星一般，自远方御空飞掠而至，最后，悬浮在这古墓群的上空。一袭青衫，负手而立，轻风拂来，长发飘动，显得极为的洒脱，那般气质，看得让人为之折服。

　　杨凝风心里一凛，赶紧将探出的头缩了回来。

　　“我的吗啊，这个人竟然会飞？”

　　杨凝风很是震憾。

　　“会飞倒也没什么。修炼者士品是起步，等到了宗品后，就能开始有一个大幅度的跳跃，等到了王品就可以凝聚出形元气翼在空中飞行了。不过，此人看上去这么年轻，绝对不到三十岁，但修为不但达到了王品，还能如此轻松的在空中飞行，修为之高，至少是王品巅峰的存在，绝对是天才中的天才人物。只是这样的天才，怎么会出现在南荒这种地方？！”

　　血虎剑灵对此人能飞行倒是不以为然，但对方年纪轻轻就有这等修为，倒也是让他为之感到讶异，轻喃而道。

　　不到三十岁就达到王品巅峰，要说别的地方出现这样的人，血虎剑灵倒是不足为奇，可这里是南荒啊，地处最落后的地方，不到三十岁能突破到宗品已经是难得，可是现如今此人却已经是王品存在，在南荒看到这样的天才，他纵是见识再广，也是有所意外，也有些许的震憾。

　　“南荒竟然出现这样的天才我却是一无所知，看来我真的是过于孤闻寡问了。”杨凝风心里暗叹，尽量的让自已的呼吸平伏下来，然后再度悄然的探出头去。

　　空中那人，是一名看上去二十七八岁左右的青年男子，一身青衫衣，腰间佩剑，仍是悬浮在半空中，目光仍中扫视着，似乎是在寻找着什么。

　　“他好像在找什么？会不会跟刚才的声音有关？”杨凝风心里突然一动，随之眼中再现讶异之色，目光，投前前方的虚空那一正极速而来的人影。

　　“李天羽，想不到你比我还早到。”

　　很快，那道人影速度惊人，几个闪跃就已经飞近，人还没道，声音已经是远远的传来。

　　“又是一个这么年轻的王品强者？人比人真的是气死人啊，难道南荒现在已经是天才泛滥到了这等地步？要是这样的话，我这个现在才是师品修为的人情何以堪？”看到来人又是一个年轻人，看上去比先来的林天羽还要年轻一点，只是身材有点胖的家伙，杨凝风突然有种强大的挫败感。

　　只是杨凝风却是没有想过，他现在不过是刚满十六岁，而且从五段士品到达师品仅仅是一个月出一点的时间，这样的速度，同样也是惊人的存在。

　　唐顾北如此看重他，身为城主之尊，看上去是不惜屈尊降贵的与他交往，但实际上却是有巴结的意思，其中一方面是误会杨凝风是药宗的原因，但另一人原因，何尝不是因为杨凝风这种实力增长的速度？

　　当然，不足三十岁就达到王品，不管是在重元大陆哪一个地方，确实都是足可称之为天才的存在，真正的天才。

　　“没想到你董小胖也来了！”先来的李天羽眉头明显的微皱了一下，显然两人虽然是旧识，但对于董小胖的到来，李天羽似乎没有半点欢迎的意思，反倒是隐隐含有敌意。

　　“不但是董小胖来，我们也来了！”

　　李天羽的话音刚落，只听到一道低沉的声音再度传来，然后空中又有两道人影快速的飞掠而来。

　　“我擦，这世道现在是怎么了？”

　　看到最后来的一男一女，杨凝风彻底的被打击的体无完肤，差点就晕过去了。

　　那女的看上去竟然比杨凝风大不了多少，最多是十七八岁左右。正是因为这个女子这么年轻竟然就达到了能在空中飞行的王品修为，杨凝风连对方那绝美的秀脸都直接给无视了，头缩回来，靠着墓壁坐着，觉得就在这里羞愧一辈子算了！

　　杨凝风不看，但那些人的对话他却是能听得一清二楚。

　　“好啊，我们四大天才都来了！好，很好，那索性今天我们就在这里比出谁是第一天才。”董小胖大声说道。

　　“谁怕谁。我们四人被人号称四大天才，但却是从来没有真正的交过手，趁今天皇天吕戟则将出土之前，我们就来一个比武，谁要是拿到第一天才的名号，皇天吕戟就归谁。要是还有其它的宝贝，就各逞其能，拿到多少就多少，怎么样？”刚才出现过的那一道低沉的声音再度响起。

　　“罗无克所说的你们是不是也赞同？反正对我来说能拿到皇天古戟更好，拿不到也无所谓，大家都知道我除了吃的没什么特别的爱好。”董小胖声音随之响起。

　　其它人都纷纷表示同意，显然九人谁都不服谁。

　　“那我们该怎么比？”罗无克问道。

　　“很简单，抽签，抽签最公平。最短签和最长签先打。”董小胖想都没想就脱口而出。

　　“好，我同意。”李天羽冷声道。

　　“林轻舞，你呢？”董小胖问道。

　　“同意！”很干脆，四人当中唯一的女子说话了！只是仅仅两个字，声音竟然比李天羽还冷，杨凝风听着就感觉到好像他现在就站在万年冰山之下一样，感到心里都在发寒。

　　“怎么这么小的年纪这么冰？刚才看了一眼，好像人长的挺漂亮的，怎么说话像块冰？”

　　杨凝风暗忖着，然后移动身体，悄然的再将头探出来。

　　有机会看热闹，杨凝风当然是不会错过。而且这四人可都是王品的强者啊，这样的实力，在南荒绝对不多见，能目睹这样修为的人比武，可是难得一易的好机会。

　　杨凝风看到，由董小胖装签，两只胖手紧捂着，然后李天羽、罗无克和林轻舞上前抽了一签。

　　“我最短。”李天羽看了看手中的签，然后举起，说道。

　　“唉，我的命最苦。”

　　一看到李天羽手中的签，董小胖的一张胖脸立马就苦了，手掌一摊，他手中的签明显是比罗无克和林轻舞手中的签还要长，看他这样子，他是极度的不想对上李天羽的。

　　“轻舞妹妹，我们就先看热闹吧！”罗无克手指一弹，手中的签向一边射去，然后冲着林轻舞微微一笑，身形闪动，便是落到一座古墓之上坐了下来。

　　林轻舞没有说话，身体从空中斜飘而下，不是落到罗无克所在的古墓上，反倒是落到了另一边，隐约从现在开始两人就开始交手一样，已经是对面而坐。

　　“请！”

　　空中，李天羽根本就没有半点废话，右手轻轻举起，冷声喝道。

　　“唉！人胖命苦，打打杀杀的真的不适合我啊！”

　　董小胖看着身上气息已经是开始攀升的李天羽，耸了耸肩，苦闷的说道。

　　但话音落下时，人却是倏然一闪，已经是原地消失，下一瞬间就已在李天羽的身后出现，两只肥硕的手掌，左右袭击，向李天羽的头拍来。

　　“我操，真看不出来啊，这家伙看上去一付老实的样子，却是没想到竟然是一个阴险歹毒的家伙。”

　　看到董小胖刚说打打杀杀不适合他，但是还在说话中就出手了，而且一出手就是这等致命的一击，杨凝风看着心里一凛，暗中鄙视，心想着，要是以后还有机会看到这家伙，绝对不能让这家伙的表面给骗了。

　　“看来你董小胖还是一点长进也没有，难道你这辈子就不能正面跟人打一场？”

　　对于董小胖突然在背后袭击，李天羽显然是早有防备，一点也不觉得意外，身形向前一掠，让得董小胖的一击直接落突。李天羽转过身来，淡漠的声音缓缓从嘴里响彻而出。

　　“嘿嘿，我这人胆子小嘛！”董小胖挠了挠头，挺不好意思的笑道。

　　咻！

　　只是在他说话时，突然挠头的手一甩，一道黑影夹杂着尖锐的破空声向李天羽射去，同时，董小胖身形一晃，飞扑而上。

　　轰隆！

　　董小胖拳头一震间，半空中顿时暴起一阵雷鸣之声，然后拳头一挥，便是铺天盖地的拳影向李天羽笼罩而去。

　　“雷幻拳！”

　　这一拳出，血虎剑灵讶异的声音立马响起：“原来他们是北源九大家族中的人。”

　　“北源九大家族？”杨凝风的双眼一下子圆睁而起。

　　刚刚才知道北源九大家族十几名帝品强者围攻古墓族那名帝品强者的事，现在就已经看到九大家族的人了！


第八十六章 棋逢对手

　　“是的，这四人是九大家族的人。李天羽刚才闪避董小胖的偷袭，我刚才觉得眼熟，但现在既然知道他可能是九大家族李家的人，那他施展的身法应该就是李家的‘浮光掠’身法了。而董小胖当然就是董家的人，他现在施展的拳法就是董家闻名天下的雷幻拳。”血虎剑灵说道。

　　“这么说，罗无克就是罗家的人，林轻舞就是林家的人。”

　　杨凝风沉吟一下说道：“前辈，那北源九大家族是哪九家？现在李、董、罗、林，已经四家了，可不可以告诉我另外五家是哪五家？”

　　“呵呵，这有什么不可以的。这些我本来是打算以后才跟你说的，但没想到你这么快就有机会看到九大家族的人，那就趁这机会跟你说说也无妨。九大家族中，除了这四家，便是还有夜家，厉家，唐家，楚家以及公孙家。夜家当年是九大家族的第一大家族，但现在还是不是我就不知道了。但是九大家族中最可怕的却是公孙家，因为，公孙家不但是武力不输于另外八家，还擅于用毒。记住，日后要是遇到公孙家的人，千万千万要小心。公孙家的‘毒沙’可是世间第一毒，杀人于无形。”血虎剑灵说道。

　　杨凝风暗中牢牢的记住血虎剑灵的话，不知道为什么，他有种感觉，总有一天他会与这九大家族有所交织，现在了解多一点绝对不是什么坏事。

　　“你的实力现在还没到那个层次，没这么快对上他们。所以具体我也不跟你说了，而且我对现在的九大家族也不了解，也没多少能说的。反正你日后肯定是要到北源的，到时千万要小心九大家族的人就是。”血虎剑灵沉吟了一下后，说道。

　　“明白。”杨凝风点了点头，然后突然问道：“前辈，五行珠中是不是也有在北源的？”，血虎剑灵的话中竟然肯定他要到北源，故杨凝风突然猜到了这一点。

　　“我感觉应该有，但我现在还不知道。”血虎剑灵说道。

　　“明白！”

　　杨凝风点了点头，然后沉默了一会。接着不再说什么，开始专心的观战起来。

　　现在，空中两人打得激烈无比。

　　董小胖看上去胖胖的，老老实实的样子，但是出手却是凶猛无比，而且每一招每一式皆是有偷袭的成份存在，招式阴险毒辣。不过，李天羽却是表现得无比的沉稳，举手投足，都透着一份潇洒，每一招施展皆如行云流水，感觉就是他每一招都是随手捏来，对化解董小胖的进攻或是每一次的反击，都是胸有成竹，恰到好处。

　　“原来董家的雷幻拳也不过如此。”

　　激战中，李天羽突然一掌拍在董小胖的拳头上，两人身体皆是一震而退，瞬间拉开十几米的距离，站稳后，李天羽阴侧侧的而笑道：“你可是要小心了，别一辈子偷袭人，最终却是让自已将命给丢了！”

　　“你放心好了，我这人胆子小，所以也一向谨慎，这世上能要我的命的人是有，但绝对不是你李天羽。”

　　董小胖淡笑而道。但在说话中，肥胖的双手已经是缓缓张开，一股肉眼都能看到的银芒在双拳之上越来越是浓厚，氤氲之中，他的眼神越来越是发亮，到后来，竟然隐现雷芒闪烁，这等模样，骇人之极，便如是雷神降临，随之向前暴冲而去。

　　“你的雷幻拳果然是越来越精深了！”

　　李天羽青衫在空中无风自动，飒飒作响，右掌，缓缓抬起，迎着暴冲而来的董小胖拍去，声音，变得阴森森的：“但是今日你还是难逃一败，希望你真的够谨慎，别让我一时失手将你打死就好！”

　　“会的，会的，但你也要小心啊，要是被我偷袭成功，一拳将你打残的话，我是怕回去北源难以向李家交代啊！”

　　“一个只敢偷袭进攻的人，永远是成不了大事，说不定你的毕生修为就在三段王品而到头了，到时，我们所有人都还在提升，你这个四大天才之一，恐是会成为北源的一大笑话。”

　　“万技自有定律。偷袭也好，正面杀敌也罢，目的便是只有一个，将对手打败。既然最终目的一样，那偷袭对我来说是不会引起任何的心魔，所以，我日后能不能还有提升就不用你来担心了！倒是你，原来我们四人当中你是最先进入三段王品的，但现在我们三人都突破到三段王品，可是你却是还没突破，我倒是有点担心你李天羽是不是这辈子也就这样了。”

　　两大天才，一边言语攻击，一边展开了强大的对攻！

　　半空中，不断的传出阵阵的拳脚对撞的巨响志，劲气四溅，空气波动，来回激荡！

　　董小胖的偷袭攻势，处处透着防不胜防，而李天羽的沉稳却是稳如磐石，滴水不漏。

　　但不管是谁，两人现在是越打气势越高，显然两人都有同样的想法，就是绝对不能让气势被对方压下。

　　两人的实力相差不大，在伯仲之间，气势被对方压住，那极有可能就只有接受失败的结果了。

　　连连激战，强大精沉玄妙的招式层出无穷，两道黑影在空中闪电般穿棱，掌影如山，拳影重重，两在天才，说是比试，但实际上却是死命相斗，因为两人都清楚，虽然彼此都忌惮对方背后的势力，平时都不会无端端的去害对方的性命，但是要是在比试中有机会，对方都有可能趁机下毒手，就算不要命，也有可能将你打残！

　　越打越激烈，就是观战的林轻舞和罗无克，脸上表情都变得一片肃穆，目光一眨不眨的盯着空中激战的两人，暗中印证，都觉得哪一个都不容小觑，实力，皆是同样的可怕。

　　“哈哈，刺激，虽然不知道这两个家伙这样打下去什么时候是个头，但他们打的确实是精彩啊！”

　　杨凝风仰着头，死死的盯着空中，眼睛一眨不眨的，对方的每一招每一式他都牢牢的记在心中，细细的体悟着。

　　“呵呵，他们打得越久越好，这对你来说有天大的好处。不过，打到这份上，两人的耐性也快要消磨光了，对对方的实力也真正摸透，决定胜负的压箱绝技应该不用多久就出现了！”血虎剑灵呵呵笑道。

　　果然，血虎剑灵的话音刚落，突然，一道尖锐的啸声便是突兀的响彻当空。

　　董小胖终于是要真正的出击了！打到现在，终于是打出了真火。

　　一声厉啸中，突然拳头一震，双拳之上闪烁起道道的电蛇，嘶嘶炸响，终于是全力的内动体内的元气能量！

　　“雷动九天！”

　　雷幻拳中一式强大的杀招，悍然挥出。这一次不再是偷袭。拳头，而是光明正大的从李天羽的正面砸出，拳影，弥漫当空。

　　“雷动九天，果然有点门道，真不亏是雷幻拳杀招之一！”

　　自从开始战斗，举手投足皆是显得潇酒轻松，如行云流水，脸色恒定的李天羽面对这一拳，朗笑声骤起，双掌一翻，振腕出击，顿时，掌影如龙，如山，直迎而上，每一掌都开始蕴含真正的杀机！

　　砰！砰！砰！砰！！！

　　拳掌连连撞击，砰砰砰的声音接连不断地响起，在空中犹如打雷一般。

　　“好强大！”

　　杨凝风看着这两大棋逢对手，将遇良才的天才，心里暗惊对方的强大。不过，他却也是看得心神俱醉，感觉空中两人的每一招每一式都是妙到毫巅，世间罕见。

　　“要是我的修为现在也是跟他们一样是三段王品，不知道我的霸龙拳能不能跟他们抗衡？嗯，如果我与人交手，霸龙拳再快一点，机会再把握的好一点，威力定会更加厉害……李天羽这一步跨得好，嗯，但要是我施展云龙惊鸿步的话，应该比他这一步还要好点，当会再前三寸……”

　　看得刺激，杨凝风不断的印证着自已心中的招数，就好像是他现在以一人之力独斗李天羽和董小胖两大天才一样，慢慢的，他感觉到他应付起来越来越流畅自如，云龙惊鸿步与霸龙拳的配合似乎又有一个大幅度的增长。

　　李天羽的这一掌，云龙惊鸿步该如何闪避，然后如何反击。董小胖的这一拳，该如何卸力，然后自已该利用云龙惊鸿步在化解对方防不胜防的拳招时，如何抓住机会将对方压制，不让对方再半点偷袭的机会。

　　杨凝风直是看得两眼放光，要不是因为修为比人家差得太多的话，他都有种冲动要冲出去跟李天羽和董小胖打大一场。

　　而他在观战之时，浑然不知道，他的身周，开始慢慢的弥漫起一层淡淡的元气能量，不知觉中，他竟然是做出了突破，进入了二段师品的修为！

　　不但是杨凝风看得入迷，就是小金也是看得如痴如醉，双爪不断的比划着，比划中，其中蕴含玄妙韵味。

　　“哈哈，雷幻拳三大杀招我都领教了，现在，你也接我一式万龙大手印吧！”

　　打着打着，李天羽突然抽身一退，瞬间便是脱出董小胖的攻击范围，然后朗笑声中，双掌突然以一种无比玄妙的轨迹挥出，刹那间，董小胖的头上一只庞大的手掌从天而降，同时，正面一只大手掌直拍而前。


第八十七章 地裂

　　“李家龙神印第一式，万龙大手印”

　　观战的林轻舞和罗无克皆是动容，本是坐着的两人皆是站了起来。

　　而董小胖更是脸色骤变，盯着不管是头顶还是正面那蕴含着万龙奔腾之势威压的大手掌，就好像万龙要将他彻底碾杀一般，嘴里发出惊呼：“你竟然连你们李家的龙神印第一式都修炼成了？我认输！”

　　嘴里惊叫着，但手底下却是不停。

　　虽然这是他第一次见李天羽施展李家的龙神印的第一式“万龙大手印”，但是李家龙神印的威名与强大在九大家族中是以第一绝学而著称的，威力之大，修炼到至高境界，足可万龙毁天，霸道无边，威力无穷。

　　而且龙神印还有一个让整个北源都为之忌惮的是，施展龙神印时，施展之人的修为立马就暴增二段的修为，这样一来，就意味这一击，是五段五品强者的一击。大家都是五段王品，彼此就算有差距，但这差距绝对是细微的存在，可是现在一下了拉开两段的距离，这已经是如同天地之别，深知这一击的厉害，于是董小胖整个人神色尽肃，哪里还有半点平时表现出胆小的样子？

　　肃穆，凛然！

　　董小胖瞬间换了一个人似的，浑身一震，电蛇缭绕，而双拳之上，电蛇瞬间长大一样，第一知电蛇都足足有手臂般大小。

　　“雷御万动！”

　　危机之时，董小胖也再也没有半点的隐藏了，真正的实力爆发出来，雷幻拳中的最强守式全力施展而出。

　　“哇塞！李天羽变成了龙神，董小胖变成雷神了！”

　　看到这一击一守，杨凝风双眼瞪得老大，满是不敢置信，不可思议之色。至此，他方是知道到了王品修为后是何等的强大。

　　“修炼者，王品之前，算是修力，而王品之后便是修气了！所以，王品实力是修炼当中一个大的转折，有些人达到宗品巅峰后，一辈子都有可能无法踏入王品之境，那是因为无法领悟出力与气的奥妙转换。这是一大道门坎，但跨过了就是另一番全新的境界。但也正是这一道门坎极能突破，所以，不管在哪里，达到王品后便是算是强者，而在王品之前，人们往往只是称之为高手。”

　　血虎剑灵当真是堪称是良师，一有机会，就会给杨凝风解释一些修炼上的细节。

　　要是平时就说，也有可能杨凝风听了就忘，不容易记住。但现在就在杨凝风震憾王品修为的强大，意识到王品修为后与他现在的修炼明显有天大的差别时，此时关键时刻说出，杨凝风将会印象深刻，牢牢烙印在自已的记忆中。

　　“王品之前修力，王品后修气……”

　　果然，杨凝风听着这番话，竟然从两者的强大对撞中抽离回来，这一刹那，两人再强大都与他没有半点的关系，他低下头，沉默了起来，心中，细细的体悟着血虎剑灵的话，脑中不断的在思考修力与修气之间到底又有何不同？

　　砰砰砰！

　　阵阵的轰隆暴响声中，董小胖浑身电蛇缭绕，死死抵抗着万龙大手印不断的下降，离地还有十几米高时，他正面的那只大手印终于被击散，可是头顶上的大手印不但是击溃了他身周的电蛇拳影，最后，就在他身体一倒之时，直接拍在他的身上。

　　“噗！”

　　董小胖整个人被拍得嘴里喷出一大口鲜血，最后，身体摔到下方的一座古墓上。

　　砰！

　　身体与古墓接触，古墓直接塌崩，土石四贱，董小胖的身体被埋在土石当中。

　　“死了？”

　　大响声，终是再度的引起了杨凝风的关注，从沉思中醒过神来，看着前方土石飞溅的场面，脸色微微一变。这仅仅是比武，如果李天羽真的杀了董小胖的话，那这九大家族的人至少在翻脸无情方面就足可让他提高足够的警惕了。

　　“咳咳，他吗的，李天羽，你还真的想打死我啊！”

　　突然，那堆土石中传来几声咳，然后董小胖飞身而起，虽然狼狈不堪，但却是能稳稳的落到旁边的一座古墓之上，然后直接盘腿坐下，双手在面前结印，显然是开始运气疗伤。

　　李天羽悬浮在空中，看着盘腿而坐的董小胖，双眼突然一眯，一抹冷厉的杀芒在眼中闪烁，双掌微颤，但最后却是没有动手，深吸了口气，身上气息尽敛，双手负于背后，淡漠而道：“到你们两个了！”，说完，身形一闪，飞到另一边的一座古墓上坐好。

　　“这董小胖还真的是大胆啊，竟然直接就运气疗伤。我敢肯定，刚才李天羽是真想杀了他的。”

　　杨凝风眼中的凝重之色更是浓上几份，他觉得不管是李天羽还是董小胖，都是极为恐怖的家伙，绝对是属于那种说翻脸就翻的主，是属于刚跟你谈笑风生但下一秒就能要你命的货色。

　　“现在比武结束了，他不能杀。比武时杀了，是失手之过，董家也不好说什么，李家最多是给出一笔赔偿就能了事。但要是现在李天羽出手杀了董小胖，那他除非也将林轻舞和罗无克杀死灭口。否则的话，这事要是让董家知道，董家铁定是会逼李家交出李天羽为董无伤偿命，如果李家不交，董家就有可能全面与李家开战。有时候大家族之间一些底线与规矩，是其它人无法真正理解的。”血虎剑灵说道。

　　“这个我倒是有点理解。比武时杀人，可以说是失手，但要是现在李天羽杀董小胖，那就升级为仇杀，就意味着李家视董家为不死不休的死敌。既是死敌，那双方就不用再讲交情，不需再讲颜面，不消灭对方那就是自已被灭。”杨凝风说道。

　　“哈哈，你小子这样理解倒也没错，虽不全面，但却是八九不离十了。”血虎剑灵欣慰而笑。十六岁的年纪，能看到这一点，弥足珍贵，这是教不来的，这需要与天俱来对一些事情敏锐的嗅觉。

　　“嘿嘿！”杨凝风心里笑了笑，不再说话，因为，林轻舞和罗无克已经飞到空中，再是一场王品实力激战则将到来，他可得要好好看着，不要错过任何的精彩之处！

　　林轻舞面无表情的飞到空中，缓缓的将她一直拿在手中的剑拨出销来，什么话也没有说，左手拿销，右手持剑，缓缓的将剑举起，遥指着此时已经是飞起到了与她持平高度的罗无克。

　　“说真的，我是极不愿意跟轻舞妹妹动手的。”

　　罗无克看着林轻舞，一声轻叹，然后手腕一翻，一支浑身通红的大刀出现在他的手中。之前是没有看到他手中有刀的，如此出刀，显然他手中戴着的一枚戒指就是空间戒。

　　“这四人手中都戴有戒指，难道全部都是空间之物？”杨凝风心里一动，这是他第一次看到有人戴有空间物的。

　　“这四人这么年轻就到达这样的修为，在家族中定是重点培养，以九大家族的财力，他们有空间戒倒是不足为奇。”血虎剑灵说道。

　　“嗯。”杨凝风轻点了下头。但他的脸色很是平静。要是以前，他看到有人拥有空间之物，也许会很羡慕，可是现在，他却是拥有紫灵空间，比这些人有空间之物高级多了。

　　这一点，倒是终于让杨凝风心里突然平衡好多了！哈哈，你们实力现在实力比我强那又如何？你们有紫灵空间吗？说不定你们九大家族中都没有一个拥有紫灵空间呢？实力这东西可以修炼，但紫灵空间可不是你有钱，你的实力高就能拥有。

　　“请！”

　　刀在手，罗无克将刀横于胸前，并没有马上出手，而是对着林轻舞沉喝道。

　　“请！”林轻舞神色冰冷，声音更冷。

　　“我只出一刀，要是轻舞妹妹能接得下，我就立马认输！”

　　罗无克双手持刀，缓缓的举了起来，说话中，脸色一肃，一股磅礴浩荡的气息攀升而起，弥漫这一片区域。

　　单是刀意，已可杀人！

　　林轻舞仍是没有说话，似乎是惜字如金的人，但是眼神中却是浮现起浓浓的凝重之色，身上的浅黄色衣裳无风自动，轻轻飘拂，手中的剑，开始散发出一层淡淡的银白色剑芒。

　　咚！

　　但就在两人将要动手时，突然，已经是沉寂了的闷响声突然再度响起，而这一次这声音响起时，突然地面出现了剧烈的震动，所有的古墓竟然开始都出现裂缝，就好像地底下要有什么东西出土，直接将这些古墓撑爆一样。

　　“皇天吕戟要出土了？”

　　本是疗伤中的董小胖双眼猛的一睁，直接纵身飞到空中，双眼炯炯有神，似乎这短暂的调息他身上的伤势已经是全好了。

　　看到这一点，李天羽眼中再度有厉芒闪烁，似乎对董小胖的杀心更重了。

　　而本来要比武的林轻舞和罗无克身上气息瞬间尽敛，然后目光都死死的盯着下方扫视着。

　　“怎么回事？这么震得这么厉害？”

　　震动来得太突然了，而且剧烈无比，杨凝风一时不察，身体直接在台阶上向下滚去，吓得小金赶紧冲到他的面前，一把抓住他的衣袖，将他拉住。

　　但杨凝风刚稳住时，突然想到一事，急急而问道：“前辈，他们说的皇天品戟是不是就是古墓族那位帝品强者的神兵？”

　　轰隆！

　　还没等血虎剑灵回话，一下剧烈的震动中，地面，硬生生的出现了一道深不见底的大裂缝。

　　无数的古墓皆是分裂或是直接掉落到大裂缝中，抱括杨凝风所在的这座古墓也是处于裂缝出现之前的上方。

　　“我操！救命啊！”

　　台阶，瞬间裂开，杨凝风和小金都来不及有半点采取自救的反应，一同掉进大裂缝中，吓得杨凝风发出骇然的惊叫声。

　　尖锐惊恐的声音，响荡而起，直冲云宵。


第八十八章 怪事

　　“竟然还有其它的人？”

　　杨凝风的惊叫声，倒是让得李天羽四人皆是脸色大变，四人身形闪动，几乎是不分先后的飞掠而至，瞬间到底杨凝风掉下去的那一个突然出现在大裂缝之上。

　　“难道皇天吕戟是在地底下？我们要不要下去看看？”罗无克说道。

　　“这大裂缝深不见底的，而且现在这里还震得这么厉害，万一我们下到一半，这裂缝突然又合起来的话，那我们的小命也就这么大了。”董小胖脸上有些许恐惧而道。

　　李天羽三人回头瞥了他一眼，看到这家伙一付胆小，脸上的恐惧样子，三人的眼中皆是有着一抹鄙夷之色闪逝。

　　装什么装，还不知道你是什么人吗？

　　咚！

　　不过，董小胖的说刚说完，突然，又是一声闷响声撞击得四人的心脏都忍不住加速跳动，而地面的震感更强烈了。

　　但是，四人的双眼却都亮了起来，因为，四人能清楚的感受到，响声，就是从这大裂缝下面传上来的。

　　“为了安全起见，我们先等等，等不震了再下去。而且刚才那一声惊叫，显然是有一个家伙在我们比武时就在这里一座古墓中，他可能是掉下去了，说不定他一会就上来。”董小胖双说道。

　　“他上不来了！”

　　李天羽摇了摇头，突然说道：“从那一声惊叫声看出，那人是突然掉下裂缝的，而且从下面传上来惊叫声很久才消失，证明了这裂缝真的很深，可是也证明了一点，那人并不能飞行。”

　　“嗯，李天羽说的对。要是那家伙像我们一样能凝聚出元气翼飞行，他就算是一时不备掉下去，但也肯定会马上停止往下掉。这么深的，一个还不能飞行的家伙掉下去，我真的是想不出他还有活命的机会。”罗无克点头说道。

　　“等，我们还是先等一下，等地面不震动时再下去。”董小胖坚持道。

　　见他一再的坚持要等一会，李天羽、罗无克和林轻舞眉头突然微皱而起，缓缓的转身，都盯着董小胖，然后李天羽脸色有些许的阴冷而道：“那个记载皇天吕戟今天可能出土的事石碑，当时只有我们四人看到，说好了不告诉任何人，包括自已的族人，但你董小胖是不是透露出去了？”

　　轰！

　　李天羽说话时，身上充满了杀伐的气息骤然暴涌，同时，林轻舞和罗无克同样是眼中有杀芒闪烁。

　　“你们要干什么？”

　　董小胖看着三人的目光皆有杀机，不由的退后数步，然后大声叫起：“你们将我想成是什么人了？我是那种背信负诺之辈吗？”

　　“你是！”

　　李天羽三人这一次很默契，异口同声说道。

　　“好吧！你们真了解我。”

　　董小胖怒瞪着三人，一会，突然咧嘴一笑，耸了耸肩，说道：“当年的九大家族，五家现在已经没落成了二流的家族，除了公孙家还有点让人忌惮之外，现在就只剩我们四大家族雄霸北源。但是，你们三家都压我董家一头，而你们三人的修为都明显的要比我高一点，就算是皇天吕戟这件神兵真的今天出土，肯定也没我的份，我怎么可能甘心？你也其实也深知这一点，所以原想着今天我有可能不会来吧？”

　　言语中，董小胖透露了一个关于当年九大家族现在的状况，只可惜杨凝风现在却是不在这里。

　　“所以你通知了你的族人，对吗？”

　　李天羽的手掌从衣袖中伸了出来，元气能量灌注之下，双掌晶莹如温玉，一股可怕的气息正在悄然的弥漫而起。

　　而林轻舞和罗无克手中的刀剑，也是缓缓举起。

　　当时四人说好了，谁透露出去，其它人可以联手将其击杀。

　　“唉，我也是为了家族的兴旺才这样做。”

　　董小胖突然一叹，而叹声中突然身形暴退，而在他暴退时，只看到从几座古墓中瞬间飞掠出三人来，每一个人身上的气息都是磅礴强大，一下子就将李天羽三人的气势压制了下去。

　　“董家三将！”

　　看到这六人瞬间站到了董小胖的身后，李天羽、林轻舞和罗无克皆是脸色大变，而三人盯着董小胖的目光，杀意更浓了。

　　三将到，董小胖心里在定，脸上浮现起得意的笑容：“对不住三位了！皇天吕戟我董家是势在必得，因为当年我董家死的帝品高手最多，付出最大的代价，这皇天吕戟该是对我董家损失的补偿，所以还请三位放手吧！只要你们三人就此离开，我不会为难你们。当然，你们要是想动手，我也无所谓，以我的实力足可牵住你们任何一个，余下的两人如果有信心抗衡我的三将的话，那就动手吧！”

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　李天羽和罗无克冷声而喝。

　　林轻舞没有出声，但是一张秀美绝伦，但满布冷霜的脸却是更加冷上几份，握剑的手出现轻颤，显然是心里也是气得够呛，狠不得一剑将董小胖给宰了！

　　不过三人心里都清楚，有董家三将在，三人是占不到半点的便宜，因为谁都知道，董家三六将每一个都是王品修为，最低的一个也是三段王品，而六将中的老大听闻已经是五段王品的存在。

　　“如果你们不动手，那就请便吧！”董小胖大局在握，手一摆，做了一个请的手势，笑道。

　　李天羽、罗无克和林轻舞眉头皆是又皱了一下，然后三人迅速的互视了一眼，一刹那，三人都做出了决定，同时轻点了下头之后，悬浮在半空的身体突然向下急速坠去，一下子落入裂缝当中。

　　“哼，我早就料到你们会如此……你们这是自寻死路么？”

　　董小胖看着三人突然落入裂缝中，一点了不觉得意外，脸上浮现起阴冷恶毒的冷笑，然后对身后的三将说道：“不惜一切代价拿到皇天吕戟，如果他们不知好歹，格杀勿论！”，说完，肥大的身体也向裂缝下坠去，三将对视了一眼后，紧随其后。

　　裂缝，当真是深不见底，只是先跳下来的李天羽三人此时却是无比的惊讶，因为，三人到了差不多一半左右时，突然下方一股托力将三人托住，然后缓缓的带着三人向下坠去。

　　“竟然会是这样子，这么说，之前掉下来的那个不会飞的家伙现在也还没有死。”李天羽一边下降一边说道。

　　“呵呵，说不定那家伙是一个走运的家伙，他才是皇天吕戟的有缘人。”罗无克轻笑道，只是他的话刚一说完，他自已都是猛然一怔，然后三人你看我，我看你，沉默了下来！

　　本来这裂缝这么深，要是不会飞的人掉下来，铁定是只有死路一条，可是现在却是有一股无形之力托住从上面下来的人，然后慢慢的带下去，这样一来，对于那个不会飞的家伙可是天大的好事，从不知道有多少米深的高度掉下来不死，这本身就是一种奇迹，这样的人，除了有大运气之外还能怎么样解释？

　　“在裂缝出现时，恰好掉落。下来后恰好这下面竟然有这种无形托力而让他不死……罗无克啊罗无克，怕且你真的是会一语成谶啊！”李天羽苦笑了笑，说道。

　　“如果真的我们无缘皇天吕戟那也没有办法……不好！”罗无克也是苦笑了笑，说话中突然脸色大变。

　　不但是他，就是李天羽和林轻舞此时也是脸色惊色，因为，三个突然发现，三人的双脚都被某无形的东西锁定了，根本就无法挣脱，然后三人的距离开始变大，开始朝不同的方向下去。

　　嗖！

　　很快，三人已经是彻底的分开，再也看不到对方，最后不知带到了什么地方而去。

　　这样的经历，随后跳下了董小胖和他的三将也是遇到，本来四人打算一起的，但却是被这无形之力生生的分开，各奔东西，往不知道的方向凝狂下降。

　　而且不仅仅是李天羽、林轻舞和罗无克不知道，就是董小胖和他的三将也都不知道，在三将跳下来后不久，裂缝就开始从上面弥合，裂缝消失了，所有因为裂缝的出现而被毁去的古墓竟然都神奇的恢复了原状，这等不可思议的怪异之事，要是他们现在还在上面的话，定会震惊到无与伦比的地步。

　　而正如李天羽和罗无克所说的，先掉下来的杨凝风运气真的好到极点，原以为必死的他，竟然被那股无形之力带到了一个不知名的地方，他现在，一边幸运自已这都不死之时，却也是满脸茫然的站在一片黄土地，黄沙地面上。

　　寒风，猛烈的呼啸，漫天风沙席卷，仅仅是几个呼息间的事，杨凝风的身上早就沾满了一层厚厚的黄沙。

　　“前辈，你说这是什么鬼地方啊？”

　　一眼望过去，入目尽是一些光秃而在寒风中瑟瑟发抖的枯木，杨凝风心里突然升腾起几分凄凉的感觉，同时，心里更迷茫了。

　　“这样的事我也是闻所未闻，我也在纳闷呢！感觉就好像你现在已经是不在重元大陆，已经是在另外一个世界一样。”血虎剑灵也是迷惑而道。

　　地面突然出现一个大裂缝，人掉了下来，不但没死，被那股无明的托力带入一个一层漆黑的地方后，等能看到东西时，人却已经是站在这片黄土地上了，这样的怪事，就算是血虎剑灵真的有几亿年的经历怕且都无法解释得了。

　　“他吗的，这样的怪事竟然让我给遇上了！只希望小金现在没事才好！它要是也被带到这里来，相信还是能很快的遇到它的。”

　　杨凝风和血虎剑灵都百思不得其解，最后，杨凝风想起了在半途被分开的小金，很无奈的叹声道。

　　下来的时候，小金虽然一直在他的肩上，但却是硬生生的被一股无形力给拉开了，导致彼此现在失散。

　　“你能没事，它应该也没事……”血虎剑灵安慰道，突然顿了一下，接着说道：“前方右边好像有房子，何不过去看看？要是有人，问问就知道这里是什么地方了！”


第八十九章 青铜棺材

　　刚才杨凝风目光扫视中，他并没有留意到有房子，没想到血虎剑灵却是留意到了。闻言之下，杨凝风再度仔细的向前方的右侧望去，果然，那里隐约的有一些房屋的轮廓。

　　杨凝风脸色顿时一里，快步的向那个方向奔跑过去。

　　不一会儿就清楚的看到，前方似乎是一个村庄。

　　“这是一村庄。”

　　杨凝风心里暗忖，然后快步的冲了进去，只是一进去，顿时目瞪口呆。

　　村庄，此时已经是一个死庄，地面上，躺着一具具的尸体，其中不少身上还流淌着鲜红的血，显然这些人是刚死不久，看到这一幕犹如地狱一般的惨景，杨凝风感到身体发寒，体内元气能量运转而起，小心戒备着，缓缓的往村庄的深处走去。

　　嘿嘿！

　　前行中，突然，一道阴森，让人听着毛骨悚然的冷笑声在前方传来，杨凝风心里一凛，加快了速度向前奔去，很快就看到前方有一名背对着他的黑衣人手里正提着一个看上去只有五六岁左右的小女孩，当杨凝风冲近时，正好看到这黑衣人突然双手一撕，活生生的将这小女孩撕成了两半。

　　“畜生！”

　　杨凝风从来都没有想过要当好人，但是，看到这一幕，他顿时就怒了，彻底的怒了，双眼因愤怒而变得赤红，一声怒吼便是暴冲上去。

　　“嘿嘿！”

　　看到杨凝风暴冲而来，黑衣人将手中被撕死的小女孩随手往地面上一丢，背后突然一下子伸出一对黑色的翅膀来，同时，这黑衣人也转了下身，正面对着暴冲而来的杨凝风。

　　杨凝风此时也看清楚，这人竟然并不是真正的人类，身体看上去跟人类并没有区别，但是这张脸长的却完全像是一只妖狼兽。

　　人身，背上有翅膀，妖狼脸，这等模样，怪异无比，杨凝风是闻所未闻，就是问血虎剑灵，血虎剑灵也都不知道这到底是什么来的，最终干脆给这家伙定了一个名，就中妖狼人。

　　这妖狼人此时浑身是血，显然这个村庄的人全都是被它杀死的。

　　“吗的。”杨凝风再是愤怒的一声啐骂，前冲的速度更快了，他现在已经是不管这妖狼人是什么样的实力，他完全因愤怒而头脑发热，血虎剑灵让他别冲动，要小心的话都完全听不入耳，他现在就一个心思，唯一一个心思，那就是冲上去，打爆这个畜生的头！

　　“嘿嘿！又有来送死的……”

　　妖狼人看到杨凝风越来越近，嘴一咧，锋利的獠牙白森森的，恐怖至极，发出让人生寒的阴笑，然后竟然是口出人言。而说话中，杨凝风已经是冲近，两者只有三米不到的距离时，妖狼人右边翅膀突然一振，带起了一阵呼啸的破空声，直接向杨凝风狠狠的扇去。

　　“这畜生竟然会说人话。”

　　杨凝风眼中诧色一闪，身形一滑，一下子避过翅膀的攻击，接着脚步向前一闪，便是到了妖狼人的面前，早早就聚满了元气能量的拳头，怒砸而出。

　　这一拳出，杨凝风浑身的气息暴涌而起，一股愤怒的气场四周扩散，拳头，强烈的能量气量震荡着，霸龙拳，全力之下，带着一股粉碎性的力量砸在妖狼人的脸上。

　　啊！

　　妖狼人发出一声惨叫声，身体倒飞而起，摔出十几米远，面目已变得血肉模糊，但竟然没有死，摔落地面上后，翅膀扑腾几下便是飞了起来，转身就向前方飞去。

　　“想跑？不管你跑到哪里我一定要杀了你。”

　　一拳凑效，杨凝风信心倍增，这妖狼人的所为已经是彻底的激怒了他，他绝对是不想放过这个连一个五六岁小孩都撕死的畜生，于是一声沉喝，脚掌大力一踏地面便是追了上去。

　　很快，杨凝风追出了村庄。

　　只是他不知道，当他追出村庄后，村庄中那些死去的人竟然一个个的活了过来，就是连那个被撕成两半的小女孩的身体也迅速的重组，然后站起来。

　　不过，这村庄的人活过来后，跟着又一下子炸天，但却是没有看到半点的血肉飞溅的情况，而是一个个化成了一团银白色的气雾，全部往村庄的上方凝聚，最后，在虚空之上化为虚无。

　　而在这个无名世界的其它地方，同样也出现这样的村庄，李天羽、林轻舞等七人进入这个世界后，同样是在迷茫中进入了这样的村庄，然后也是遇到了同样的事，只是各自反应不一样。

　　像林轻舞和罗无克，看到那妖狼人撕死小女孩时，皆是表现出愤怒，然后誓杀这妖狼人，而李天羽和董小胖以及董家三将，直接就想绕开这村庄到别的地方去，但最凝这四人却是遭到妖狼人的攻击，无奈之下他们只好出手，最终也都击败妖狼人。

　　但很奇怪的是以他们的实力，也是杀不死这妖狼人，反倒是被妖狼人不断的激怒，一步步的引着他们往不同的方向而去。

　　而杨凝风，现在则是被引进了一个荒凉，但却有一座的巨型古墓的山谷中。

　　“这古墓怎么这么眼熟？”

　　一进谷，妖狼人便是一下子钻进了古墓中，杨凝风猛然停住，很是讶异的说道。

　　“这古墓跟古墓族的那些古墓一样。”血虎剑灵提醒道。

　　杨凝风心里微微一震：“怪不得这么眼熟。”

　　“如此看来，那妖狼人是有意引你来这里的。”血虎剑灵说道。

　　“我也觉得是。这一路上，它的速度明显比我快很多，但却是有好几次故意放慢等着我追上，目的就是引我来这里。只是不知道它为什么要引我来这里？难道这古墓中有某强大的存在，它觉得可以杀死我？”杨凝风心有猜疑的说道。

　　“也有可能。”血虎剑灵沉吟一会，说道：“这事透着古怪。”

　　“管它古怪不古怪，既然来了就进入古墓看看。”

　　杨凝风盯着古墓，先是有点犹豫，但最后眼中毅然之色闪烁，大步的走到古墓前，然后一脚将入口入的一块已经是残旧的木门踢开。

　　果然跟古墓族的古墓一样，入口之后就是漆黑一片，但杨凝风试着摸索前行，正是一道向下的台阶通道。

　　以防偷袭，杨凝风步步为营，慢慢向下走去，很快，便是进入了古墓下面的石室中。

　　轰隆！

　　当杨凝风进入石室中后，突然，古墓一阵剧烈的震动。

　　“不会又来一个大裂缝吧？”

　　感到这剧烈震感，杨凝风吓得不轻，直接转身就要走人，可是他刚一转身，却是大吃一惊，因为不知道什么时候，入口竟然消失了，整个石室竟然变成了全封闭一样。

　　可是，震感却是更加强烈了！

　　“这是怎么回事啊，我要是出不去，那岂不是会在这里活活被困死？”

　　杨凝风心里发寒，转过身来想看看石室还有没有其它的门户。

　　然而，他一转身，立马又是一惊，更加是直接目瞪口呆。

　　本来是空无一物的石室，此时却是突然的多了一尊青铜棺材，一尊正在不断的冒出带有腐蚀味道的黑色烟雾。

　　“小心！”

　　血虎剑灵立马提醒。

　　当然，不用他提醒，杨凝风也已经是从震惊在冷静下来，双眼死死的盯着冒黑烟的青铜棺材，体内的元气能量急速的运转着，顺着手臂的经脉流淌，最后凝聚在拳头之上，只要有风吹草动，一旦受到攻击，他的霸龙拳将全力砸出。

　　黑烟，越来越浓，在青铜棺材之上汇聚成一团，然后在杨凝风的震惊中，这一团黑烟开始扭曲，分开，重组，再分开，再出现各种形状的扭曲，最后，竟然在青铜棺材之上渐渐的形成一道虚幻的人影，从这人影中，断断续续的传出一种古怪的声音：“乾天……巽风……坎雨……震雷……离火……坎地……艮山……兑泽……终于来了！”

　　“它在说什么？说什么来了的？”杨凝风完全听不明白，于是赶紧问血虎剑灵。

　　可是这一次，血虎剑灵竟然没有接话。

　　“前辈。”危险当前，这老家伙竟然不吭声了，杨凝风感到很奇怪，于是喊了一声，但是还是没有回话，于是他忍不住多喊几声：“前辈，前辈……”

　　可是血虎剑灵像是不存在了似的，完全没有半点的回应。

　　“搞什么啊？你不会是见到这个古怪的家伙吓得跑了吧？”

　　杨凝风心里暗中诧异到了极点。

　　不过，他话是这样说，但是他是绝对不相信血虎剑灵真的会有危险就跑了的，因为血虎剑灵想跑也跑不了，血虎剑灵本身就是存在于他的意识中，而且血虎剑灵也绝对不是这样的主。

　　但既然血虎剑灵不吭声，那就是意味着可能是要他自已面对将有可能会出现的危险了。虽然面前这虚幻的人除了说着这些古怪的话外，其它的事还没有做，但是杨凝风的心里却已经是升腾起浓浓的危险感，就好像他现在已经是在面对死亡。

　　死亡的感觉，这世上活着的人，也许只有杨凝风才真正的体会过，所以，这种感觉他最清楚。

　　“喂，装神弄鬼的家伙，你说什么我完全不懂，能不能坐下来我们两人一起喝喝茶，聊聊天，说天下美女，谈天上大事，然后你顺便的告诉我你是什么人，你刚才叽叽歪歪的说的到底是什么意思？”

　　戒备，再浓上几份，杨凝风定了定神，然后盯着棺材上的虚幻人影，大着胆子说道。


第九十章 八魔

　　“你要跟我聊天？”

　　那虚幻人听着杨凝风的话，略显的有点意外，嘶哑着声音道：“百万年了，我百万年没有跟人说话了……好，好，就冲你小子这份胆量，我就陪你聊聊又何妨？”，说话中，黑烟再度浓缩，这虚幻人的身形便是变得越来越清晰，最后，形成了一个身材矮小，全身露在外面的皮肤无比的干皱，就好像全身精血被人抽干了的干瘪老人模样。

　　咻！

　　干瘪老人身形微微一晃便是向杨凝风飞来，飞来时，杨凝风感到一股无形的威压向他暴涌而来。

　　杨凝风大吃一惊，体内元气能量猛的疯狂催动，拳头一震，霸龙拳突然暴砸而出。

　　现在杨凝风已经是二段师品，修为又比与青云帮的七当家交手时强出不少，而且现在面临更加恐怖的大敌，霸龙拳全力砸出，威势更是惊人！

　　可是面对杨凝风全力砸出的霸龙拳，干瘪老人却是犹如未睹，任由杨凝风的拳头砸在他的身上。杨凝风顿时感到他的拳头就向是砸中了虚无的空间一样，毫无着力之处，根本就对这干瘪老人造不成任何的伤害。

　　“就你这点微末之技还是老实的坐下吧，好好的陪我谈谈话，聊聊天，我会让你死得痛快点。”

　　干瘪老人淡然一笑，手轻轻在杨凝风的拳头上一拍，杨凝风便是立马退后一步，然后不由控制的坐了一下来。在杨凝风坐下时，干瘪老人就在他的面前也坐了下来。

　　如此强大无法抗衡的老人，杨凝风感到无力回天，直是冷汗狂冒。现在，他的身体根本就是一动不动，无法动弹分毫，一股无形的威压已经是死死的将他锁定。

　　“现在怕了？”

　　干瘪老人坐下来后，看着杨凝风脸上的冷汗，轻笑道。但是他不笑还好，一笑，干瘪的脸庞稍为扯动就是变得无比的狰狞扭曲，恐怖至极。

　　“怕？有什么好怕的？”

　　无法动弹，完全没有半点的抗衡之力，杨凝风反倒是突然想开了，既然无法反抗，那就先稳住这老家伙再说。这老家伙似乎对胆大的人有点好感，要是表现的懦弱胆小，可能会马上出手，于是故作镇定的脸一扬，手一抹脸上的冷汗：“这里不透气，我这是热得流汗！”，嘴里说着，心里却是焦急的叫喊血虎剑灵，可是不知道为什么，血虎剑灵就是不吭声，直是气得杨凝风心里直急得骂人：“老混蛋，你这王八蛋又在搞什么，这个时候你他吗的还玩神秘玩深沉不成？”

　　“嘿嘿，有意思，有意思。”

　　干瘪老人目光盯着杨凝风，突然，双目黑色的精光四射，宛如闪电一般，直刺入杨凝风的身体深处！

　　杨凝风感到一股无形的气机在他的身体内扫视着，再是吓了一跳，骇然间，体内元气能量疯狂催动，可是却是无济于事，根本就无法将对方的无形气机给驱赶出去。

　　“好皮囊！”

　　干瘪老人突然说道：“这具身体不错，正合我用。”

　　一听这话，杨凝风顿时觉得后背一阵阵的寒气直冒，此时干瘪老人在他的眼中，更加是格外的可怖，再是想镇定都无法装了，声音微颤：“你，你要干什么，你，你到底是什么人？”

　　“夺舍，你知道吗？”

　　干瘪老人老人笑道：“我在这里上百万年，等的就是你的到来。但你放心，你的身体归我用了后，我一定会好好的爱惜你的身体，以后你就是我，我就是你，你的家人我会好好的善待他们。”

　　“夺舍？呸！”

　　杨凝风忍不住朝干瘪老人一口口水喷去，但是口水仅仅是出口便是诡异的向一边歪着飞去，最后落到一边的地面上，干瘪老人的面前就好像有了一堵无形的墙一样。

　　“呵呵，你也别激动，如果不是因为你是重元大陆的人，我还不想要你的身体呢！”

　　说到这里，干瘪老人脸微微一扬，脸上竟然是出现了一抹迷离之色，嘴里轻喃而道：“你别一付不愿意的样子，你可知道我是谁？”

　　“你是谁跟我没半点关系，但你怎么知道我是重元大际的人？老东西，老不死的鬼东西，你有处就杀了我，什么狗屁夺舍，那是人干的事吗？那只有畜生才能干的事！”杨凝风突然大声咆哮。现在他除了大声点外，真的是想不出半点可以脱身的方法了。想想自已将要被夺舍的事，真的是越想越害怕。

　　“唉，想我们八魔当年是何等的威风，现如今重元大陆的人却已经是不知道我是谁了！”

　　干瘪老人对杨凝风的怒骂无动于衷，神色坦然，轻轻一叹后说道：“我也知道夺舍有损天理，但为了报仇，我也只能这样做了。但在夺舍之前，我会让你死得明白点。你不是想知道我是谁吗？呵呵，我现在就告诉你。”

　　“哼！”杨凝风冷哼。

　　“我叫风魔，是八魔之一。另外七魔分别是天魔、水魔、雷魔、火魔、地魔、山魔、泽魔。我们八魔隐含乾天、巽风、坎雨、震雷、离火、坎地、艮山、兑泽之意。”

　　干瘪老人冲着他笑了笑，不管杨凝风爱不爱听，径自说道：“我们毕生只服一人，那就是我们的主人吕留仙。当年追随主人纵横天下，却没想到主人遭遇九大家族那帮卑鄙小人的围攻。虽然最后我们八魔拼命相护之下突出重围，主人最后也突破到破碎之境，但因为我们受伤太重，就是主人的身体也是重伤到不堪的地步，无奈之下，主人用他的身体和我们的身体来创造皇天世界，为的就是让我们的灵魂得以继续生存下去，而他自已却是因为拼尽了最后的一点神通而魂寄虚空。但他预言百年之后，重元大陆会有八人进入皇天世界，而他将会在重元大陆再世重生。嘿嘿，现在你来了，另外的七人当然也跟你一样从重元大陆进入这个世界了。这样一来，我们就度拥有身体，而你们都是重元大陆的人，所以我们到时带着皇天品戟重返重元大陆也不会遭到重元大陆的排斥。到时等我们找到主人的再世后，有我们的辅助，定能报当年之仇，不灭九大家族，绝不甘心。”

　　说完，双眼闭上，似是完全沉浸于当年的回忆当中。

　　但是他的轻喃声却是让杨凝风震骇无比，这完全就是百万年前的一桩秘闻啊！

　　此时他知道，当年古墓族的那个帝品强者的名字就叫吕留仙，当年被九大家族的人围攻，他确实是突破到了破碎之境，只是因为身体过于重伤，终是死去。只是这老家伙说吕留仙真的能在百万年之后再世复活？

　　突然，杨凝风特别恨起青云帮的人来：“青云帮这帮杂毛，害我现在身陷险境，要被人夺舍。要是我有机会活着回去重元大陆，我必灭了你们。”心里恨恨的发誓，但突然又有一股悲凉自心里袭起，他想哭：“真没想到，我生在这世上，竟然就是为了让人夺舍，竟然是注定了成为人家的复仇工具，我不甘心啊！”

　　“没出息，哭个鸟啊！有我在，他想夺舍没那么容易。”

　　就在此时，一直不吭声的血虎剑灵的声音突然在他的意识中响起：“一会他要夺舍，你就让他夺好了，我……”

　　“操你个王八蛋，你要是个女的，就你这句话我就该打你屁股一百万次。”

　　本来血虎剑灵突然出现让得他心里一喜的，可是一听，杨凝风立马就怒了，心里咆哮而起：“你这老混蛋安的是什么心了，让他夺舍？你脑进水白痴发神经了……”，只是骂着骂着，突然心里一震，然后弱弱的问道：“你是不是有办法不让他夺舍成功？”

　　“没办法，我已经脑进水了，我是个白痴，我发神经了！”

　　血虎剑灵刚要接着给杨凝风解释的，但却没想到话都还没说完就被这小子臭骂了一顿，顿时没好气的说道。

　　“我错了，我错了还不行吗？好了，你脑子里进的是智慧之水，你不是白痴，你是这世上最聪明的剑灵，你更加没有发神经，这世上没有更加比你清醒的了……操你祖宗二十八代的，现在都什么时候了还赌个鸟气啊，快说，趁这什么风魔没动之手给我说清楚。”

　　杨凝风语气一软，但是说着说着又怒了。要赌气那也等度过了这次危机再赌，等度过了，老子让到一边赌一百万年的气去。

　　“真受不了你，是你没让我将话说完的好不好。”

　　血虎剑灵也知道这个时候不是赌气，更不是跟杨凝风这个无良宿主斗嘴的时候，只好无奈的嘀咕了一句，然后说道：“他的实力比你强大太多了，如果你不让他夺舍，他也是会将你杀死然后再占用你的身体。要知道，你一死，我也会马上就死，这样，就再也没有办法对付他了。”

　　“也就是说他要是在我活着的时候进入我的身体进行夺舍，你有办法对付他？”

　　杨凝风心里立马一动，喜声而道。

　　“我来对付他至少比你对付他的机会大很多。但你也别想着由我来控制你的身体，然后对付他，这没用。你的身体太弱，根本就无法发挥我的实力，所以，就必须要让他先进入你的身体。”

　　血虎剑灵说道：“所谓的夺舍，就是他的意识进入你的意识中，然后将你的灵魂意识抹杀或是封印，然后彻底的控制你的身体。要是别人，面对这样的强者，确实是没有办法，只能按受被夺舍的命运，但你却是不同，因为有我的存在。这点，这老家伙肯定也是不知道的，到时我会伺机出手，杀他个措手不及，嘿嘿！”

　　血虎剑灵说着，突然阴阴一笑，笑声中充满了奸诈与得意，但似乎还有一点点兴奋。

　　“你别笑，我发现你笑的时候跟这个风魔笑的时候是一样的。”

　　杨凝风心里一下子松了下来，他知道血虎剑灵有把握对付这风魔才笑得这么得意了。

　　“你小子留点口德好不好？就他这鬼样子，能跟我这玉树临风的血虎比？吗的，你竟然拿我跟他比，你知不知道这样会让我恶心，会让我一会发挥不出应有的实力？”血虚剑灵立马怒声而吼。

　　“嘿嘿，好了，你最帅了！”

　　杨凝风见血虎剑灵说出这样跟他斗嘴的话来，便是更加的确定血虎剑灵已经是胸有成竹，心里就更加的淡定了。

　　“你在想什么？”

　　突然，风魔一下子睁开眼来，声音阴冷而问。


第九十一章 灵魂激战

　　风魔的突然出声，吓了杨凝风一大跳。

　　不过，他现在心里淡定，反应便是神速，平时与血虎剑灵斗嘴的应变能力这个时候终于是发挥出大作用了！

　　脸上，突然的浮现起一抹悲凉之色，然后双眼竟然微红，隐现湿意，声音，也变得有些许的哽咽，道：“真没想到前辈当年还有这等遭遇。身为忠仆，主人遇害，是何等的悲痛欲绝啊！而百万年了，还时刻不忘报仇，不忘主人，这等高风亮节，晚辈更加是的钦佩。前辈，要是你能让我动一下，我定会给你揖一个大礼，以表示我对您的敬佩！”

　　“你小子想玩什么花样？”

　　杨凝风的话，风魔却是眉头微皱而起，死死的盯着杨凝风，眼中，开始布起疑色。

　　“前辈，你觉得晚辈现在还能玩出什么花样？”

　　杨凝风苦笑了笑，然后轻轻一叹：“晚辈是真心的敬佩前辈，所以，晚辈也想通了！”

　　“想通了？想通什么？”风魔眼中的疑色更浓了，他总觉得杨凝风现在的反应太反常了，但又想到这个时候，如此弱小的杨凝风确实是玩不出什么花样来，于是眼眉微微一挑，有点好奇的问道。

　　只是他的眼眉不动还好，他的这张脸，只需要有些许的动作都会变得异常的狰狞，可怖，恶心。

　　“求求你说话的时候，你的脸部不要再有其它新的表情好不好？你这样我看着就想吐了，你再动，怕且是不用你夺舍，我都让你给恶心死了！”

　　杨凝风心里嘀咕着，但表面上的悲凉之意却是更浓了，眼角，竟然硬是让他给逼出两滴泪水来，声音哽咽道：“前辈，我被你的大义与忠诚感动了！当然，我也知道你是不会放过你的，现在我的眼泪是因为感动而落，也是为我则将死去而流。可是我想通了，反正我都要死，与其做无谓的挣扎，倒不如成全你的大义。只是晚辈有一点不懂，你说的夺舍是不是你的灵魂一会进入我的身体，然后将我的意识抹杀，最后，你的灵魂就成为我这具身体的意识？反正我都快要死了，希望前辈能在我临死之前死得更明白点。”

　　“嘿嘿，你真的是越来越有趣了，这个时候竟然还有这份好奇心。”

　　风魔似乎是被杨凝风这话给逗乐了，脸，又恶心了杨凝风一把，笑道：“夺舍有两种，一种就是直接抹杀你的意识，然后占据你的身体。二就是封印你的意识，让你的意识跟我的意识共存。”

　　杨凝风听着双眼一亮：“那前辈能不能用第二种啊！我不反抗，你先用我的身体进入重元大陆，然后你找到更强大的身体，然后你放了我，再去夺舍，怎么样？”，说着，双眼中满是渴望与冀求之色。

　　可是风魔却是直接摇头，语气很断决的说道：“要是你早来十万年，也许我会选择封印你的意识，日后有机会就放你一条生路。可是现在不行。”

　　“为什么？”杨凝风大声叫起。

　　“实不相瞒，因为时间太久了，我的灵魂力已经是大不如前了，我这一次夺舍后，要想再进行第二次夺舍，可能就得再修炼十万年才能具备那个能力了！”

　　风魔再度摇头说道。说到这里，似乎是不想解释了，双眼中开始有冷芒闪烁，语气，也变得阴森起来：“现在你还有什么心愿未了的，说吧！看在你这副皮囊的份上，我会帮你去完成。”

　　“前辈，真没商量的余地了？”杨凝风脸色一苦，道。

　　风魔没有说话，只是摇了摇头。

　　“好吧！”

　　杨凝风深吸了口气，然后一声长叹，说道：“真没想到我就这样死了……算了，人都要死了，什么心愿都是假的，我只希望前辈日后多加照顾一下我杨家……嗯，还有，帮我找到我的母亲，让她与我父亲团圆。”

　　“好，我答应你。”

　　风魔沉吟了一下，盯着杨凝风，再问道：“就这么多了吗？”

　　“还有，还有，你他日遇到一个叫云萝的姑娘，如有可能，好好的帮助她。但你不要利用我这具身体而对她不轨。”杨凝风突然急急而道。

　　“云萝……她是你心爱的女人吧？好，我答应你，我风魔虽然不是什么正人君子，但还不至于如此不堪。对我来说，没有什么比辅助主人，消灭九大家族更重要了。”风魔点头说道。

　　“好，那暂时就没有了！”杨凝风看出风魔现在彻底的没了疑心，于是连吸了好几口气，像是在让自已面临死亡而不要过于恐惧，然后闭上眼睛，说道。

　　杨凝风如此，确实是更加让风魔相信杨凝风深知他的厉害而真的自我放弃，不想做无谓的斗争了，于是淡淡一笑道：“看你这么配合的份上，等到了重元大陆，我会多加的打听一些关于你的事，然后以你的身份去帮你完成你要做的事……”，说着，突然身体一震，身体突然一下子散开，然后化为轻烟，一下子从杨凝风的头顶钻了进去。

　　立马间，杨凝风登时便觉自己的身体内有着一股狂涛般的力量突然便涌了进身体，于是下意识的运功相抵！

　　“呵呵，我都说了，你临死前还是会下意识的反抗的……”

　　风魔嘿嘿一笑而道，然后就要开始将杨凝风的意识抹杀，但突然间，他感到一股强烈的危险袭击，声音立马嘎然而止。可是还没等他反应过来时，一股完全不下他的灵魂力量瞬间就将他围住，展开了密不透风的强大攻击！

　　“小子，你敢阴我？你的体内竟然还有另一道灵魂体？滚！”

　　风魔怎么也没有想到，杨凝风的身体内除了自已的灵魂意识，竟然还隐藏着另一个强大的灵魂意识。虽然他看出，这袭击他的灵魂意识也是因为并没有完全恢复而实力受损，实际上论起来比他还要弱小几份，可是他刚才的注意力全在要抹杀杨凝风的灵魂意识之上，是完全没有防备的，这才是导致被人一下子偷袭得手。

　　“哼，我的宿主你也敢夺舍，你这是自投罗网，自取灭亡！风魔又怎么样，你还能活在现在，完全就是为了成全我的宿主！老家伙，去死吧！”

　　血虎剑灵偷袭得手，一下子将风魔的灵魂意识打得四分五裂，信心更加倍增，冷哼而道。

　　“真没想到我堂堂风魔竟然被一个乳息未干的小子给算计了！”

　　风魔的灵魂意识被打散，虽然他尽力的想合在一起，可是血虎剑灵的作战经验是何等的丰富，瞬间便是将风魔的一部份灵魂力抹杀，然后将还有手段将这份灵魂力转换为精纯能元气能量进入杨凝风的身体经脉中，声音，急急响起：“快运起五气归元道，将他带进来的能量炼化，你每炼化一份，他就变得更弱小一分。”

　　杨凝风知道因祸得福，反倒是得到大好处，于是双手于面前瞬间结起五气归元道的修炼手印，全身心的炼化起不断涌入他经脉中的能量，最后转为已用，快速的融入气海当中。

　　“好！哈哈，发达了！”

　　感觉到体内的元气能量立马暴涨，修为节节攀升，三段师品，四段师品，五段师品……风魔虽然经历百万年，灵魂力变得虚弱，但却也不是现在的杨凝风可比的，修为之强大，仍是恐怖无比，灵魂力转化的元气能量，仍是庞大无边，杨凝风兴奋的大叫起来！

　　“可恶！我等了一百万年，我不甘心，我不甘心，你们都要死，我就算死了你们也要死，你们也要死！！”

　　灵魂力瞬间被抹杀将近三分之一，风魔彻底的怒了，愤怒的咆哮着，同时，灵魂力不断的汇集，左冲右突，想重新合在一起，然后将血虎剑灵和杨凝风的灵魂意识抹杀，就算不能，他也要跟杨凝风和血虎剑灵同归于尽。

　　“别浪费时间了，束手就擒吧！你是没有机会了！你的一身修为将会全归我宿主所有，现在他的修为越来越高，灵魂力也越来越强大，而你却是越来越弱小，你没机会了，你完全没有机会，丑八怪，鬼东西，恶心的东西，你不会是我的对手的，认命吧！”

　　血虎剑灵察觉到风魔的意图，出手更狠了，加快抹杀风魔的灵魂力，然后转化为精纯的元气能量，如同大海狂潮一般的涌入杨凝风的经脉中，而这家来，手底下厉害，手段厉害，嘴皮子更是厉害。

　　风魔落得现在这样子，最忌讳的就是人家说他现在的样子丑，血虎剑灵的话，句句诛心，于是更疯狂的反击，挣扎时，也同时愤怒到疯狂的发出一声声竭斯底里的怒吼。

　　风魔彻底的怒了，同时，他也慌了，等了一百万年却是等到这样的一个结果，这是他怎么也想不到的。

　　其实风魔要是现在冷静下来，以他的修为，说不定还能找到出逃的机会，可是他现在却是因为愤怒疯狂，一心就想着要抹杀杨凝风和血虎剑灵这个可恶的灵魂，根本就没有逃的想法，这才是真正的注定了他的悲剧。

　　当然，就算是他能逃出去，他现在已经是损耗了三分之二的灵魂力了，逃出去，要是短时间内没有找到新的身体夺舍，他不用多久也会最终的消亡于虚无当中。

　　“我不甘心……你们逼我的，你们逼我的，灵魂解魔大法！”

　　突然，怒吼中的风魔骤然停止了怒吼，但是声音却是充满了更大的疯狂，突然放弃了抵抗，四分五裂的灵魂力一下子自动的转化为精纯的能量，疯狂的涌入杨凝风的经脉当中！

　　“不好！”

　　血虎剑灵立马惊恐怖的叫了起来！


第九十二章 舍身融魂

　　血虎剑灵惊恐而呼，因为，他瞬息间就明白了风魔的意图。以杨凝风现在的身体情况，一瞬间根本就无法承受如此海量的能量。

　　果然，杨凝风脸上立马就是布满了痛苦之色，整个人一下子鼓了起来，就好像变成了一个充气的汽球，不断的膨胀，而且是一下子就达到了承受力的极限，随时都有可能要爆体而亡。

　　“风魔，我操你奶奶的祖宗二十八代！”

　　难得的杨凝风和血虎剑灵有一次如此默契的时候，一句爆粗，两人竟然同时骂出。

　　“全身心保护住你的神识，快，让我来控制身体。”

　　现在风魔已经是自毁，将自已的灵魂力全部转化为能量，试图撑爆杨凝风的身体达到大家同归于尽的疯狂目的，血虎剑灵觉得就算风魔的灵魂意识还有些许的残缺，但凭杨凝风一向坚忍的性格，就算没有他的保护风魔也奈何不了，现在最大的危机就是杨凝风体内那不是他现在的身体能承受的能量，于是粗气喘出，跟着便是急促的说道。

　　对于这样的情况，这么多的能量，杨凝风当然是知道他根本就没有能量处理，闻言之下，没有第二句话，神识一隐，就退出对身体的控制。

　　“嘿嘿！”

　　就在此时，风魔阴森的冷笑便是响起，然后一缕细小但对于杨凝风来说还是很强大的灵魂力猛的撞了过来！

　　嗡！

　　杨凝风登觉心神巨震，气血翻腾！两耳一阵轰鸣！口中猛的一声闷哼出来。

　　“小心！”

　　虽然血虎剑灵知道风魔不会真的甘心就这样放弃的，但这等突变仍是让他有点措手不及，风魔的灵魂力一下子就将杨凝风的灵魂意识笼罩在中间，吓得他发出惊呼，然后就要不顾一切的出手对付风魔最后的灵魂意识。

　　“不用管我，快解决能量，不然的话，身体爆了怎么都完了！他的灵魂力现在很弱小，我能应付，至少我能撑到你来帮我。”

　　正当血虎剑灵要出手时，杨凝风的身体再度膨胀，七窍开始冒血，杨凝风知道爆体则将发生，于是大声吼起。

　　想到杨凝风平时那刻苦修炼，一次又一次突破极限的坚忍之力，血虎剑灵瞬间选择了听杨凝风的话。

　　“撑住！”

　　丢下一句话，血虎剑灵便是控制了杨凝风的身体，然后双手结印，同样是五气归元道，但是他炼化起能量来速度却是比杨凝风不知道快多少倍，只是他炼化的能量却是犹如他吸的那些晶石的能量一样，并不属于杨凝风的，而是不知道炼化到什么地方去了。

　　但不管去了哪里，对于杨凝风的身体来说都是好事，顿时感到压力聚减，身体停止了膨胀。只是这股能量太大了，一时半刻根本就不可能炼化的完，所以，血虎剑灵只能是全身心的不断炼化，他很清楚，一旦他停下，杨凝风的身体将会再度的面临爆体的危险，于是他暂时是顾不上杨凝风了。

　　“哼，等我将你的灵魂意识吞噬，这样一来，我和那个什么剑灵在这身体内都属于外来者，而他正在炼化的是我的能量，等我吞噬你后，这股能量马上就由我来控制，到时，他同样不是我的对手。”

　　血虎剑灵帮不上忙，风魔顿时信心又是大增，阴悚悚而道。

　　“要真是这样，你还用得着说出来吗？你只不过是想吓唬我，让我心神失守，然后好轻易的吞噬或是抹杀我，没那么容易！”

　　可是杨凝风一边死守着自已的意识，一边冷声说道。

　　“嘿嘿，没想到你这小子还有点见识，可惜你太弱小了，就算我最终得不到你的身体，你也别想活。”

　　风魔见杨凝风竟然识破，于是阴阴一笑，但在不断的灵魂攻击的同时，仍是不放弃言语上的攻击，只要杨凝风稍有动摇，他就能更加轻易的抹杀或是吞噬掉杨凝风的灵魂意识。

　　当然，这对于风魔来说，极是一种耻辱啊！想他是何等存在的强者，现如今对付一个仅仅是六段师品实力的灵魂却还需要用言语攻击，试图打击对方让对方神识失守。

　　“说什么都有用，你这种伎俩对我是没有用的，你以前可能很强大，但你现在只不过这是强奴之末，在我眼中已经是蝼蚁一般的存在，你现在只不过是延口残喘的存在这世上，遇上我，你注定了灭亡，你的存在，就是为了成全我的。哈哈，什么风魔，在我眼中，你就是蝼蚁，你就是不堪一击的存在。”

　　说到斗嘴，与血虎剑灵天天斗嘴的杨凝风更加不怕，冷嘲热讽，连绵还击，同时，意识中，霸龙拳一拳又一拳的向风魔笼罩着他的灵魂力轰砸着。

　　“可恶！”

　　风魔要激怒杨凝风，却是反倒是被杨凝风激怒了，虽然他明知道这样对他不好，可是他控制不住，因为，他是骄傲的强者，现在被一个乳息未干，要是当年，他打个哈欠都能让对方粉身碎骨的弱者如此冷嘲热讽，他有种自尊被贱踏得体无完肤的羞辱感。

　　“我一定会杀了你，你的身体最终是属于我的！！”

　　风魔愤怒而吼，攻击手段层出无穷。可是不管他的攻击有多么的玄妙，多么的精深，杨凝风却都稳如磐石，抱元守一，死守神识，风魔的每一次疯狂的进攻，他皆是以霸龙拳全力砸出，而且他还发现，每一次霸龙拳砸中风魔的灵魂力，虽然不能将对方砸开，但他却是感觉到他自已的灵魂力似乎是有所增长，下一次霸龙拳砸出时，隐约的威力会变得更强大些许。

　　“难道霸龙拳还有吞噬灵魂力的能力？”杨凝风为之一动，觉得这事等度过这次危机后要问问血虎剑灵才行。

　　砰砰砰！

　　不断的攻击，虽然强大，可是却是不断的被杨凝风用拳头砸开。每一次砸开风魔的攻击一次，每化解一次，杨凝风都感觉灵魂力变得强大些许，而此涨彼消，风魔却是感到自已的灵魂力会减少一丝。

　　“可恶，真的可恶，你一个师品实力的灵魂，怎么可能守得住我的攻击？？”

　　风魔久攻不下，而且他能感觉到他刚才以灵魂力所转化的能量随着血虎剑灵的炼化已经是变得越来越少，要是等血虎剑灵腾出手来，他就真的只有接受失败的结局了。

　　“不行，我绝对不能输，我不能完全的消失在这世上，我一定能亲眼看到主人报分雪恨的那一天……也罢，与其被全部抹杀，不如成全……”

　　风魔再一次想到了主人的大仇，终于，他下了最后的一个大决心。

　　“吾魂为力，舍身融魂，你中有我，我中有你！”

　　风魔真的豁出去了！突然，笼罩着杨凝风的灵魂力瞬间散开，最后，凝集成一点，瞬间一闪，直接向杨凝风的眉心射去。

　　所有灵魂力凝聚一点，这样一来，威力直接倍增，杨凝风看着射来的那一点灵魂力时曾挥拳凶击，想将其击散，可是下一秒他脸色大变。

　　风魔凝成一点的灵魂力直接穿过了他的拳头，最终，一下子刺进他的眉心。

　　立马间，杨凝风感到杨凝风大为疼痛，大受重创，当即喉头一甜，一口鲜血喷了出来！

　　当然，这种吐血并不真的吐出血来，而是杨凝风的意识反应，但这要是在现实中，他此时确实是身受重伤喷血。

　　“我们并存吧！”

　　当风魔成功的进入杨凝风的眉心，进入杨凝风的意识核心后，并不是选择攻击，而是散开，然后以一种诡异的手段，开始迅速的与杨凝风的灵魂力融合。

　　轰隆！

　　这种融合，杨凝风竟然是没有半点办法抗拒，他只是感觉到他的灵魂力突然变得强大无比，而他的意识中更是闪电般的闪掠过种种的片断，那是他从来所没有经历过的，这些，完全都是风魔的经历。

　　“我放弃了！原来你叫杨凝风，这是我最后的请求，从现在开始，你是杨凝风，但你也是风魔，帮主人报仇……我，解脱了……”

　　融合，瞬间就到了尾声，当风魔的一生经历全部在杨凝风的意识中烙印后，风魔说话了，他的语气充满了衷求，同时，也充满了轻松。

　　声音，渐渐消去，杨凝风双眼紧闭，突然间，他觉得他真的变成了风魔。

　　“小子，你没事吧？”察觉到杨凝风那边突然没有动静，血虎剑灵赶紧出声问道。

　　“我没事。他成全了我，现在，他的能量我能控制了！”杨凝风轻轻一叹，说道。

　　“你真的是宿主？”

　　可是血虎剑灵却是听着杨凝风的语气有点不妥的感觉，并没有马上退出对杨凝风身体的控制，疑声问道。

　　“我操，难道在你眼中我就是这么不堪吗？连一个小小的风魔都打不过吗？太伤我自尊了！滚一边，给我好好反省去！”血虎剑灵的疑问，立马引起了杨凝风愤怒的咆哮。

　　但是听着他的愤怒咆哮声，血虎剑灵却是笑了，发出轻愉的笑声，然后退到一边。

　　因为，除了杨凝风，还能有谁有这样的说话风格？


第九十三章 绝不放弃小金

　　杨凝风再度的控制回自已的身体，然后在面前结出一个新的手印，但说是新的，看上去却是跟五气归元道的修炼手印一样，可是细看之下，却又有些许的不同。

　　能量，不断的炼化，杨凝风的修为再一次开始迅速的暴涨，节节攀升，最后，直接达到了九段师品的高度。

　　“小子，你不会现在就冲击宗品吧？”看到杨凝风炼化的速度现在比他刚才炼化得还快，血虎剑灵正感到无比的惊讶，但看到杨凝风的实力一下子就飙升到九段师品时，猛的惊醒。

　　“放心！”

　　修为，到了九段师品就停了下来，但是，还有大量的能量还没有炼化完，要是将些能量全部炼化，杨凝风感觉他能马上的达到王品境界。可是他却是没有这样做，而是手印迅速变化，摆出一个他以前从来都没有摆出过的手印。

　　而这个全新的手印一出，余下的那些还没有炼化的能量瞬间凝聚，最后形成一个拳头大小的一团，然后慢慢的向杨凝风的气海移去，最后，到了气海中悬浮而停。

　　“你竟然懂得能量封印？”看到这一幕，血虎剑灵双眼瞪得老大，感觉极度的不可思议，但接着声音，却是阴冷无比，充满了杀机：“实话告诉我，你现在到底是谁？你是杨凝风还是风魔？”

　　杨凝风懂什么，没有任何人比血虎剑灵更清楚，可是现在杨凝风刚才的炼化速度，现在的封印，血虎剑灵完全陌生，于是让得他再一次的动疑。

　　“老说我笨，我看你才是真正的白痴，你就不能静下心来查看一下我的意识吗？”杨凝风将余下的能量封印后，除了修为已经是今非昔比，大幅度的增长，浑身充满了强大的力量感之外，身体一切已经是恢复了正常，于是轻吐了口气后没好气的对血虎剑灵说道。

　　经他这一提，血虎剑灵自已都笑了，他知道，他这是关心则乱，因为过于关心杨凝风的安危而一时失去了冷静。

　　心念一动，从杨凝风的意识中查看刚才的情况。

　　血虎剑灵终于明白了！

　　明白后，血虎剑灵沉默了下来，好一会，突然一声叹息，然后语气充满了赞赏与敬佩而道：“虽然他想夺舍你的身体，但是对他的忠心我真心的很敬佩。他虽然自称为魔，可是所为，却是不失为一条真正的汉子。”

　　“是啊！他真的是一条真正的汉子！这样的一个强者，最终却是以这样的方式结束他的一生……”杨凝风一边暗中运转体内的元气能量进行稳固的修炼，一边叹声道。

　　血虎剑灵没有再接话，而是沉默了下来！他突然想到了他自已，因为，在风魔的身上，他看到了有他自已的影子。同样是灵魂体，同样是为了一个人……

　　杨凝风和血虎剑灵都不再说话。

　　古墓中，静寂无比。

　　此时，杨凝风浑身缭绕着能量光芒，九段师品的修为，修炼之时的吞吐明显的比他以前不知道强大了多少倍。他现在已经是九段师品的巅峰，而且是只要他想，他马上就能突破到宗品，然后突破到王品的存在。

　　可是他不能这样做。

　　一是他有承受住这种实力暴增的诱惑，而来就是他现在已经是完全得到了风魔的传承，包括风魔的所有修炼之法，所有武技，还有，风魔这辈子的修炼经验以及经历。所以，杨凝风才觉得他实际上，现在真的也是风魔。

　　正是因为得到了风魔的传承，刚才他达到了九段师品巅峰后不用血虚剑灵制止他就停了下来。因为他也懂得，这样的突破并不稳定，如果无法承受住这样的方法实力暴增的诱惑，他现在虽然是能一下子达到了王品，可是他的修为，这辈子真的就只能到王品止步了！

　　更何况他很清楚，要是现在真的冲击王品，他现在的身体根本就无法承受，最终有可以还是会爆体而亡。

　　“我是杨凝风，血帝的传承者，也是风魔的传承者，我的成就，至少不低于他们两人吧！所以，王品境界已经不再是我的目标，我的目标应该是破碎境！”

　　不论如何，杨凝风深深的知道，有了这团封印的能量，他日后通过不断的苦修增强身体，然后慢慢的炼化这团能量，他的修为肯定是会比别的快出不知多少倍，于是静默中的他，嘴色勾起了欣喜的笑意，轻喃而道。

　　现在的他，实力仅仅是九段师品巅峰，可是他的经验，却已经有了风魔的经验见识，他可以说有着尊品巅峰的修炼经验，因为，风魔的修为最巅峰的时候就是尊品巅峰，九段尊品巅峰，要不是因为当年发生了那样的事，也许他也早就成为帝品强者的存在了。

　　“当年九大家族要是动手再慢十年，八魔都有可能全部达到帝品，这样一来，吕前辈身边多八名帝品强者相助，九大家族根本就不是对手啊！”杨凝风再度轻喃而道。

　　“这就是命！”

　　血虎剑灵也是一叹而道：“也是九大家族命不该绝！”

　　“哼，九大家族延口残喘了这么多年，也该换一换了！”

　　杨凝风突然的站了起来！因为得到风魔的一切传承，杨凝风可说是当今世上最了解当年那一战内墓的人。现在他知道，吕留仙之所以重伤，突破到破碎境后还要死，竟然是事先九大家族的帝品强者约吕留仙喝酒，然后中了公孙家的剧毒，等他发现中毒时，九大家族的帝品强者已经是翻脸了。

　　最后，他虽然在那一战中突破到碎碎境，但却因为中毒之后一直无法疗毒，毒性已经是深入骨髓，身体已经是严重腐烂，再加上八魔因救他也是个个生命生危，于是吕留仙最终才带着满腔的不甘，施展破碎境的大神通，以皇天吕戟为主，八魔的身体为辅而创造了现在这个皇天世界，以求百万年后有东山再起的机会。

　　只是吕留仙当时刚突破到破碎境，也是怎么也无法预测到百万年后，重元大陆真的是有八人进入了皇天世界，但却是没有预知道，其中一人的身体内竟在是多了一个灵魂体，这等于多了一个人，这让事情发生了大变化。

　　他可能还没有预知道，进来的不但是八人，一魂，竟然还有一只金色的猴子。

　　这无法预知的变动，便是让吕留仙的预知超出了他的掌控。但这样的变动，对于吕留仙来说是好是坏，就不得而知了，相信时间，命运的齿轮，最后会给出完美的答案。

　　“你真的会帮八魔找吕留仙的再世吗？”在杨凝风再一次沉浸于当年那一战的愤怒中时，血虎剑灵突然问道。

　　杨凝风闻言微微一震，然后说道：“我会，因为，我现在是杨凝风，同时，我也是风魔，八魔之一！”，说完，随之一叹，语气，算是征求血虎剑灵的同意，接着说道：“前辈，风魔最后的成全与请求，你觉得我应该置之不理吗？”

　　“要是有好处，就理，没好处，就不理！”血虎剑灵没有马上回话，而是沉默了下来，好一会后，悠悠而道。

　　“擦，你真市侩！”杨凝风听到血虎剑灵想了好一会后却是给出这样的答复，立马一呆，然后很鄙夷的叫起。

　　“你高尚，你伟大，我还不了解你啊！”血虎剑灵直是冷笑，白眼连翻。

　　“嘿嘿！”

　　杨凝风几声干笑。真不好意思，血虎剑灵太了解他了！

　　“现在还是想想另外七魔吧！如果他们全都成功，那七人可是真正的七魔，要是让他们知道你并不是风魔，他们一定会杀了你。”

　　血虎剑灵的语气变得凝重起来：“你应该也想到了，那七魔中极有可能其中就有那四个北源的天才，他们本身就是三段王品的实力，被夺舍后，他们的实力只会更高，可不是你能应付的存在。”

　　“这个我知道，可是要想离开这里，我必须要找到他们，然后跟他们一起到古殿去……只是可惜啊，一旦成功，皇天世界重新变成皇天吕戟，皇天世界就不存在了！”杨凝风站了起来，惋惜而道。

　　想想一个世界的生灵就这样被毁灭掉，他真心是觉得无比的残忍。

　　“如果你还没伟大到为了这个世界而永远留在这里，你大可不用去找另外七魔。”血虎剑灵说道。

　　“你别老说这样的废话，你就不能让我悲天悯人一次吗？真是的。”

　　杨凝风嘀咕着，然后双拳微微一振，向前砸出。

　　砰！

　　拳劲，透体而出，轰砸在青铜棺材的两个古怪的图文之上。

　　青铜棺材一阵震动，最后向下沉，然后消失，但是石室的地面上，出现出现了一个向下的通道口。

　　“这个世界毁灭与否我是不在乎，但不论如何，我都要带小金离开，不然的话，这个世界毁灭之时，它也会消失。所以，在没找到小金之前，我绝对不会到古殿去。”

　　看着出现的门户，杨凝风知道他可以离开这里了。如果离开这里的方法，他现在有风魔的记忆传承，所以懂得如何开启。

　　“要是找不到小金呢？”血虎剑灵突然追问。

　　“找不到……找不到也要找。”杨凝风眉头皱起。

　　“找不到之前七魔就已经找到你呢？”血虎剑灵再是追问。

　　“你别逼我好不好？”杨凝风脸上浮现起怒容。

　　“是不是我逼你，你心里清楚，我只是想你做出决定，不然的话，这会成为你的心魔。”血虎剑灵知道杨凝风在回避问题，虽然他这样逼问，会引起杨凝风的反感，动怒，但这相对于有可能会因为小金而让杨凝风产生心魔来说，他就是被杨凝风天天骂他都要让杨凝风自已做出决定。

　　“我绝不会放弃小金！”

　　突然，杨凝风愤怒无比的咆哮而起，然后身形一闪，跳入地下的通道中。

　　“你终是没有让我失望。”杨凝风虽然愤怒咆哮，但血虎剑灵却是欣慰笑起，但是眼神中却是浮现起更凝重的神色：“要是在七魔找到你之前你还没找到小金，你可能在皇天世界就要与七魔为敌了，而且最终你可能还要面对吕留仙这样的强大存在，你一定要小心啊！”

　　“我知道……不管多难多危险，小金，我是绝不放弃！”

　　杨凝风在地下通道全力狂奔，向前方而去。


第九十四章 放过我爷孙俩吧！

　　皇天世界，其实并不大，因为有风魔的记忆传承，所以杨凝风知道皇天世界算起来可能连重元大陆的四分之一都不到，估计比南荒的面积还要小一点。

　　从地下通道出来，是在一片山脉的一个山洞中，但很奇妙的是当他从洞中出来后，山洞便是立马塌崩，就算他现在想再回到古墓都不可能了。

　　“我被送到这一带，不知道小金会不会也在这一带呢？”杨凝风出了洞口后，站在一树大树之下，并没有急着离开，而是在考虑应该去哪里找小金。

　　按理说小金是一只猴子，它要是在这附近，那它也有可能就在山林当中。可是又想到小金如此有灵性，它与他分开后，要是想找他，极有可能会往人类居住的地方去。

　　“前辈，你觉得去哪里找到小金的机会会更大点？”杨凝风考虑了一下后，问道。

　　“你在找小金，小金也有可能在找你……去有人住的地方去吧！小金如此有灵性，它是不会跑在山林里找你的。”血虎剑灵很认真的想了一会后，给出建议。

　　“好，听你的。”

　　这一次，杨凝风没有跟血虎剑灵斗嘴，因为他心挂小金，没有这份心情，一听到血虎剑灵的话，立马举步向前奔去，他要以最快的速度到达有人居住的地方，最好是到一个城镇去。

　　咻！

　　奔跑中，杨凝风突然眼中余光看到一道黑影从旁边的密丛中扑出来，心念一动，心起步随，一下子滑开，定眼一看，竟然是一只高度跟他差不多的妖兽。

　　“暗影妖豹？”

　　现在的杨凝风因为有风魔的记忆传承，见识已经今非昔比，再也不是那个从来都没有离开过吴宁城的懵懂少年了，看清这只袭击他的妖兽时就立马叫出这妖兽的名字。这种妖兽重元大陆也有，而且很多兽林山里中都有出现，是重元大陆常见的妖兽之一，显然当年吕留仙创造皇天世界时是仿照重元大陆来造的。

　　这点，杨凝风不意外，一是他早知道，二就是一个人要创造一样东西，总是不可能完全脱离他本身经历的认识。吕留仙是重元大陆的人，他创造的东西有重元大陆的影子完全是不足为奇。

　　仅仅是两者对视了几个呼息的时间而已，暗影妖豹已经是再度扑来。

　　“砰！”

　　面对扑来的妖豹，杨凝风直接就是一拳砸出。一声闷响，妖豹直接是倒飞而出，将地面上搽出一道深深痕迹，然而还不待这妖豹爬起反击，杨凝风已经是抢先一步冲上，然后想都没想就一脚跺下去，跺在这只妖豹的脑袋之上。

　　“噗嗤”

　　血浆暴射！

　　看着妖豹被他一脚踩得血浆暴射，杨凝风没有半点同情与怜悯，反倒是脸庞上浮现一抹笑意。

　　这只暗影妖豹的实力实际上是在四段师品左右的实力，这样的实力，换了在没进入皇天世界前，杨凝风见到那就只有逃之夭夭的存在，甚至还会被这种妖兽击杀，可是现在，他却是轻易的将这只妖豹给击杀了。

　　不来由的，他突然想起了罗烈。

　　“要是我现在能够马上回去重元大陆，又马上能遇到罗烈的话，真想看看那家伙被我一拳打趴下的情况……嘿嘿，一两，下次我们见面，不知道谁才是一两？”

　　杨凝风想着想着，突然阴阴笑了起来！

　　“真受不了你。你现在走了这么大的一个狗屎运，现在都九段师品巅峰的实力了，罗烈虽然被称之为妖孽级别的天才，但这么短的时间，正常情况下他已经是被你远远的抛开了，谁是一两，还用想？”血虎剑灵忍不住出声打击一下这个一朝得志，得意忘形的家伙。

　　“你难道不知道运气也是实力的一部份吗？没见识！”

　　杨凝风倒是没有半点受打击的觉悟，反倒是脸色一扬，理所当然的傲然说道。说完，大步流星的向前方奔跑而去。

　　许久，血虎剑灵的轻喃声方是悠悠的响起：“运气也是实力的一部份？也许是吧！”

　　这片山脉倒是挺大的，但可能是杨凝风的运气确实是好，当他一路狂奔，在这片山脉穿梭出去时，都没有遇到什么特别厉害的妖兽，最厉害的就是遇到一只实力在七段师品左右的妖虎兽，只是可惜将这只妖虎兽击杀后，如此高阶实力的妖兽竟然都没有兽珠。

　　从山脉中出来，已经深夜了。

　　因为是一个没有月亮而多云的夜晚，云朵几乎是将所有的星光都给遮住了，故刚入夜就显得这夜晚格外的黑暗。但对于杨凝风来说可喜的是他看到前方有灯光出现，而且不只一处，显然前方要么就是村庄，要么就是城镇，于是赶紧加快速度跑过去。

　　近了看，原来是一个小镇，走近入口时，看到路边竖了一下石碑，安来镇。

　　“既来之则安之……不知道这个镇名是不是这个意思？”

　　杨凝风笑了笑，举步走进小镇中。

　　因为已经是深夜了，街道上除了杨凝风竟然没有行人，这让他想找个人打听一下哪里有住的都没办法，无奈之下他只好一直沿着街道左右看，看看有没有客栈之类的，最后走完整条街，竟然只有刚才经过的一家卖包子的店在开，但刚才似乎人家也正在准备关门。

　　“算了，去买几个包子，顺便看看能不能借宿一晚。”

　　杨凝风赶紧往回跑。

　　果然，店门都关了一半了。

　　“老伯，等等，等等！”

　　关店门的是一名年纪有点大的老者，杨凝风一看，赶紧加快速度边跑边喊。

　　听到喊声，正准备将另一半门关上的老伯停了下来。

　　“老伯，你这里还有包子吗？能不能卖我几个？”跑到店门口，杨凝风急声说道。

　　近看，这老伯头发已经是过半花白了，脸上布堆满了皱纹，这是岁月给他留下来的经风霜痕迹，同时，杨凝风看到这老伯的一身灰衣上有好几个地方都打了补丁，心里便是暗忖，看这包子店有点规模的，这老伯却还穿这样的衣服，看来平时生活挺节俭的。

　　“包子啊，倒还有几个，嗯，只有六个了，全给你！”老伯也是迅速的打量了一下杨凝风，然后边转身边说道，熟练的拿起一张纸，快速的用纸将所有余下的六个包子卷了起来，然后送到店门口。

　　“多少钱？”杨凝风接过用纸包着的包子，问道。

　　“三米晶！”老伯说道。

　　“三米晶？三米晶则是多少？”杨凝风一听，双眼立马瞪得老大。

　　可是他这样子，老者却是满脸戒备的退后一步，二话不说，竟然直接就关门。

　　“……”

　　杨凝风楞是无法反应过来？我只是问你三米晶是什么意思，你怎以就像见了鬼似的，钱都不要了直接关门？

　　砰！

　　门，关上，发出轻微的木板撞击声。

　　“真是怪事，可是我吃东西总不能不给钱啊！哥哥我可不是那种吃霸王餐的主。”

　　杨凝风觉得这老伯反应很奇怪，一是不想吃霸王餐，二就是他真的是被勾起了好奇心，于是一手拿着包子，一手拍门。

　　咚咚咚！

　　“老伯，你开开门……”杨凝风一边拍门一边喊道。

　　“求求你，放过我爷孙俩吧！包子不要钱，送给你吃，我们真的再也没有其它的东西给你了，求求你放过我们爷孙俩吧！”老伯不但不开门，反倒是好像在里面搬桌子顶住门加固，然后更奇怪的是反倒是向杨凝风求饶。

　　这等怪事，真的将杨凝风给整个糊涂了！这哪门子的事啊，买包子不用给钱，店家还求他放过他？

　　心里真的是感到大奇，同时，杨凝风也知道这事肯定有蹊跷，于是他更加好奇的想弄清楚，所以再拍门，说道：“老伯，我都给你整糊涂了！我不是不想给我钱，而是我不知道你说的三米晶是什么意思啊？”

　　“不知道三米晶？你连米晶都不知道，难道你是天上掉下来的人啊，连米晶都不知道啊？你别玩我老人家了，我这店都被你们吃成这样子，我爷孙俩自已都没饭吃了，你就发发善心放过我们吧！我求你们了！”见杨凝风不走，老伯说话的声音都快哭了！

　　“擦，老伯你真的是神人，竟然这么快就猜到我是天上掉下来的？”

　　杨凝风心里吓了一跳。但这话当然是不能说出来，不然的话，那就真的会被人当怪物看了。现在他彻底的被这老伯的离奇反应给搞糊涂了，感觉要是不搞清楚这事，他这包子都吃不香了，于是说道：“老伯，我第一次出门，我真的不知道米晶是什么？是用来买东西的吗？”

　　一边说一边暗中搜风魔的记忆，但却是没有关于皇天世界是用什么来进行买卖的，应该是这个世界创造后，这百万年来，风魔根本就不了解这个有一部份是他的身体而创造出来的世界现在已经是发展成什么样子了。

　　“不管你说的是真是假，如果是真的，那这几个包子就当是我请你吃的，要是你跟他们一样，就请你都放过我爷孙俩吧！”听着杨凝风的话，老伯在里面沉默了一会，然后说道，跟着杨凝风就听到里面有收拾东西发出的动静声，看样子怎么也不肯再开门了。

　　杨凝风站在门口，看了看手中的包子，举起手来想再敲门，但手快要敲上门时，却是停了下来，他看到店里的灯灭了，看样子老伯是铁了心的不会再开门，于是脸上浮现起苦笑，轻摇了摇头，只好转身离开。

　　“就这样离开了？”血虎剑灵问道。

　　“还能怎么样？总不能踢门吧？算了，哪里都是睡，反正又不是第一次。先到镇外找个地方过一晚，等天亮后再入镇，看看能不能找到小金，要是找不到，再到别的城镇去找。”

　　杨凝风一边向镇外走去，一边说道。


第九十五章 刀子嘴豆腐心

　　“要是小金在多好啊！有它帮我守夜，我就可以放心的进入空间修炼了。”

　　将包子吃完，杨凝风轻叹道。

　　杨凝风出镇后并没有走多远，就在路边的一个小树林里随便找棵大树在下面坐下，六个包子全部吃完。吃饱后感觉没什么睡意，于是就想想修炼，但却是想到没人守护，万一这个妖兽出现那麻烦就大了，不由的又想起了失散的小金。

　　想到小金，想到第一次见到小金的情况，想到与小金相处的这些日子，想到这家伙吃香蕉的时候那无良无德无公德心的样子，杨凝风的嘴角渐渐的勾起一抹浅笑。

　　“我可以帮你守！”突然，血虎剑灵说道。

　　“你？你怎么守？难道你还能从我的意识中飞出来不成？”杨凝风一听，很是诧异的说道。

　　“呵呵，并不是要飞出来才能守的。在你进血虎空间的时候，我不进去不就行了吗？虽然我不能离开你的意识，但我不进空间，要是有什么动静，我可以立马让你从空间中出来。”血虎剑灵笑道。

　　“还能这样子？”

　　杨凝风眨了眨眼：“你怎么不早说？”

　　“哼，你有问过我吗？”血虎剑灵冷哼道：“要我帮你守着就赶紧，不要就拉倒。”

　　“要，怎么不要？”

　　杨凝风赶紧道，说着，心念一动，手中已经是多了两块放在紫灵空间中的白晶，然后直接就进入血虎空间中。

　　这一次进来，看到院子中一切如常，摇椅也在，只是摇椅之上却是没有血虎剑灵的影子。

　　“原来这家伙是想进来就进来，想不进来也行的。”看着空着的摇椅，杨凝风暗忖道。

　　走到院子中间，杨凝风并没有马上练剑，而是缓缓的打起家传的豹冲拳来。

　　轰！

　　突然，拳头一震，然后砸出，重重的砸在木桩之上，一声巨响中，木桩直接被他一拳砸得向下沉去，直没入一半有余。

　　叭！

　　然后木桩一下子从中间裂开。

　　“果然不一样啊，不知道用霸龙拳的话，又会是怎样？”

　　看着木桩现在这样子，杨凝风双眼发亮，脸现喜色，然后体内元气能量再度运转而起，迅速的顺着手臂流淌，最后汇聚在拳头之上。在杨凝风运气时，木桩又恢复了原样，然后杨凝风再一次一拳砸在木桩之上！

　　砰！

　　木桩直接被砸得没入地下，但跟着再有两声“叭”的声响，然后杨凝风就看到没入地面下的木桩，已经是彻底裂开，四分五裂。

　　“强大的力量感觉就是爽。”

　　杨凝风揉了揉拳头，然后手一抄，将倒插在一边的血虎剑提了起来。

　　“现在感觉轻了一大半。”

　　剑一入手，感觉已经是大为不同，杨凝风忍不住手腕一转，挽起几朵剑花，然后随意的挥舞了几下，感觉现在真的轻松很多，都差不多像是他这前拿着他父亲的那把剑一样了。

　　“喝！”

　　挥舞了几下，杨凝风的目光就落到了现在已经是恢复了正常的木桩之下，一声轻喝中，血虎剑怒劈而下！

　　木桩，应声而开。

　　“哈哈！！”

　　看着木桩一下子分为七开，杨凝风呆了呆，随之忍不住喜笑起来！

　　他知道，他现在的实力，在力量上实际上已经是足可让他轻松的驾驭血虎剑了，他现在差的就是如何让速度更快，重点在速度上的修炼了。

　　“呼……！”

　　深吸了口气，体内现在已经是九段师品修为的元气能量暗含五气归元道心法而运转。

　　“再来！”

　　杨凝风现在信心暴涨，斗志昂扬，等木桩再度恢复后，猛的吐了口气，当一口浊气从口中吐出时，握剑的手猛的一紧，剑，再度举起，然后全力劈下……

　　在血虎空间中呆了六个时辰，他出来时外面已经是两个时辰过去了，但天还没有亮，于是杨凝风身体就靠着大树，闭上眼睛。

　　一觉醒来，已经是大天亮了，阳光已经是变得有点猛烈，穿过大树上方的枝隙射到杨凝风的身上都能感到一股炽热感。

　　杨凝风从睡梦中醒来。

　　这四周没有水，杨凝风没办法，只能脸都不洗就从紫灵空间中拿出一些之前备好的干粮，随便的吃一点。

　　“还是老伯的包子好吃，新鲜。”

　　干粮虽能填肚子，但怎么也比不上刚做好的包子。

　　吃饱了便是入镇。

　　可是当他入镇刚前行几步，便是看到前面围了一群人，而街道上迎面来的人不少人皆是摇头叹气时，杨凝风心里“咯噔”一下，因为，前面人群的地方正是昨晚他买包子的那个老伯的包子店。

　　“哎，佟家这是造孽啊！”

　　“刘老头这辈子就靠这家包子店养活自已，要是被佟家抢去，爷孙俩以后的日子真不知道怎么过才好。”

　　迎面走来两个老大爷，两人一边摇头叹息，一边低声交谈而行。

　　“两位老大爷，前面发生什么事了？”

　　杨凝风心里一动，等这两个老大爷走近时，便是问道。

　　“还能有什么事？佟家看中了刘老头的包子店……”一个老大爷想都没想就说道，语气中，充满了气愤。但他的话还没有说完，另一个老大爷看了看杨凝风，突然将说话的那位老大爷拉开，走了几步后，拉人的老大爷的声音压低着声音说道：“佟家的话你也敢说，你找死啊，佟家财大势大，又有好几人是修炼者，你乱说话，要知道祸从口出啊！”

　　“也是，只是我一时不忿而忘了……”

　　“你啊，还以为是你年轻的时候啊，都一大把年纪了还是改不掉好管闲事的习惯。”

　　……

　　两个大爷嘀嘀咕咕着渐渐走运。

　　但是他们的话，杨凝风却是能听到一大半，心里已经是大概的知道什么回事了，也想到昨晚老伯的异常反应，估计就是因为佟家的原因。

　　“真是在哪里都一个样，总有一些仗势欺人之辈啊！”

　　杨凝风心里暗叹。

　　“你不会又想管闲事吧？”见此，血虎剑灵的声音便是响起：“你可别冲动，你管得了一时，管不了一世，而且万一佟家的人也是你招惹不起的，别自已在这里搭上性命。”

　　“放心，我不会乱来。”

　　杨凝风随口应道，然后大步的向人群的地方走去，还没到，远远的就听到从人群里传出一个小女孩无助的哭声，同时也听到围观的人的劝告声。

　　“刘老伯，你还是带着小凤走吧！”

　　“是啊，店没有了好过人没有。”

　　……

　　杨凝风眉头皱得更紧了，加快速度走到人群旁边，巧妙的往里面钻。

　　只看到卖包子的老伯正跌坐在店门口前，鼻青脸肿的，嘴角和鼻子都有血，身上的衣服上明显的有着不少沾着灰尘的脚印，在老伯的身边，有一个看上去最多七八岁，但样子长得彼是可爱，只是此时却已经是满脸泪水的小姑娘正在哭泣着，应该就是老伯的孙女小凤了。

　　而在老伯爷孙的面前，站着一名蓝衣中年人，中年人的身后，还有两个凶神恶煞的大汉。

　　“老东西，你知识的就将这店卖给我，不然的话，我每天都会来打你一次，打到你同意。当然，你要是受得了，又喜欢天天被我打的话，你可以继续下去，我无所谓，我有的是时间。今天就到止为止，明天这个时候，我还会来，但我真心是希望我明天再来时，你老老实实的将店卖给我。”

　　蓝衣中年人突然又一脚踢在老伯的身上，然后阴声说道。

　　完了后，回过头来，一扫围观的人便是吼起：“看什么看，没见过恶人啊！都给老子滚开，你们都给我听好了，在安来镇，我佟家就是天，只要我们看中的东西，谁敢说个不字，这个老家伙就是榜样。哼！”

　　吼完后，衣袖一拂，便是要离开。

　　见他要走，围观的人赶紧让出一条道来。

　　“哼！”

　　跟在蓝衣中年人身后的那两名大汉冷冷的一扫围观的人，冷哼一声，吓得围观的人都赶紧再让开，皆是不敢出声，连大气都不敢喘一口。

　　蓝衣中年人和那两个大汉，就这么大摇大摆的离开，围观的人看看这三人离去的背影，再看看无助的爷孙俩，不少人只能是无奈的摇头轻叹，然后有人再劝老伯爷孙别要这个店了，不然的话，佟家尽早会打死他们。

　　杨凝风双拳紧握，冷眼的看着这一切，但他最终也没有出手，因为他刚才想过了，他管得了一时，确实是管不了一世，除非他灭了佟家，不然的话，他今天要是打了这三个家伙，等他前脚一走，佟家后脚肯定就会要了老伯爷孙的命，这样一来他不是帮人，而是变成了害人。

　　“世上不平之事太多，你是管不完的。”血虎剑灵轻叹道。

　　闻言，杨凝风也是为之一叹，紧握的拳头慢慢的松开，然后转身就要离开。

　　“爷爷！”

　　就在杨凝风转身时，小凤哭泣的声音响起，听到这伤心无助的声音，杨凝风脚步猛的一顿。

　　“别哭，别哭！”

　　老伯的声音随之响起。

　　杨凝风转过身来，看到弱小身躯的小凤正扶搀着老伯，老伯脚一拐一拐的走进店中。

　　看着爷孙俩孤独，无助，凄凉的背影，杨凝风突然想到了他之前被人天天欺负的样子，一股离奇的愤怒突然在心里升腾而起，目光，投向已经是走出彼远的那蓝衣中年人三人的背影，双拳，再度的紧握了起来。

　　“如果要管，你就先好好的了解情况，了解佟家的实力再管。”血虎剑灵突然说道。

　　“你不是说不要我管闲事吗？”杨凝风一听，很是奇怪的说道。

　　“别将我想的那么不堪。好吧，我承认我不是什么好人，但是看着这些混蛋竟然天天的跑来欺负一个风烛残年的善良老人和一个这么可爱的小女孩，老子也真心是看不过眼了。”血虎剑灵说道。

　　“呵呵，我就知道我要是真的不管，你也不愿意吧？”杨凝风笑了，心里笑道：“你啊，就一个刀子嘴豆腐心的货，其实你是一个好人！”

　　“错了，我不是好人！”血虎剑灵断然而道，但接着却是呵呵一笑：“但我绝对是一个好剑灵。”

　　“……”

　　杨凝风能想象到这家伙现在那骄傲的嘴脸是什么样子了，忍不住冷晒道：“切，好剑灵，你还真的是给点雨水你就滋润，给点阳光你就灿烂的主啊！”，说着，看了看左右，突然加快速度冲进了包子店中，然后转身就将包子店的门关上。


第九十六章 额头上有字

　　店中，老伯坐在一张小凳子上，小凤正好端着一个小木盆出来。

　　“砰！”

　　当杨凝风突然闯入，转身就关门时，小凤吓了一大跳，手一松，手中的小木盆就掉落到地面上，然后满脸惊骇害怕的躲到她爷爷的身后，身体瑟瑟发抖，两只粉嫩的小手，死死的抓着她爷爷背后的衣服。

　　老伯也是满害怕，但也有些许愤怒，死盯着杨凝风，声音微颤：“你，你要干什么？”

　　看着老伯脸上还没有干涸的血，看着瑟缩躲在老伯身后的小凤，杨凝风感觉很是揪心，对佟家更是升腾起汹涌的怒火，这是什么样的畜生无良之辈才能向这么一个风烛残年的老人下毒手啊！

　　“别怕，我不是佟家的人。”

　　杨凝风手在身前摇了几下：“老伯，你还认得我吗？昨晚你的店快要关门时，就是我跟你买包子。”

　　“是你？”老人想了想，双眼一下子睁得老大。

　　“是我。老伯，别害怕，我没有恶意，我想帮你。”杨凝风点头说道。

　　“帮我？”老伯脸上的害怕之色稍减了些许，但却是不敢相信：“你，你说你要帮我？”

　　“是的，我想帮你。”杨凝风很肯定的说道。

　　看出杨凝风确实没有恶意，满脸真诚，老伯有点信了，但是对于他来说佟家太强大了，而杨凝风又这么年轻，再加上这世上哪会有人无端端的要帮他这孤苦无依的人？而且他还想到这会不会是佟家的人玩的阴谋，于是摇头说道：“你走吧！我不知道你说的是真是假，反正佟家我是惹不起，我累了。如果你真的是想帮我，我心领了，但要是你是佟家派来的人，就没必要演戏了，我认输，我服了行不？明天，明天一早我就离开，这店我不要了，我不要了！”

　　听着这话，杨凝风心里更加揪心了，同时，对佟家的所为更恨了！

　　慢慢的走上前，走到老伯的面前，拉过一张椅子坐了下来，伸手将刚才掉在地上洒了一水的小木盆翻过来，将掉在一边的毛巾也捡起来，然后放在小木盆中，说道：“小凤，快去给你爷爷再打盆水来洗洗脸。”

　　小凤听着，小脸从她爷爷的身后探出来，怯怯的看着杨凝风，好一会怯怯的说道：“大哥哥，你，你真的不是坏人吗？”

　　“大哥哥不是，你看大哥哥像是坏人吗？”杨凝风说着，再指了指自已的脸，指了指自已的额头，笑道：“小凤，你再仔细看看，你大哥哥的额头上写着大大的好人这两个字呢！”

　　小凤还真的是瞪大着双眼盯着杨凝风的额头，好一会摇头说道：“大哥哥，我不识字，但我也没看到你的额头上有字啊！”

　　“啊，没有啊，不可能啊，你再看看，仔细看，要不你让你爷爷看？你爷爷肯定识字，让他告诉你，你大哥哥的额头上是不是真的有好人这两个字。”杨凝风一付很意外的样子说道，而说话时，看着老伯，眼神中有请求的意思。孩子还小，应该让她相信世上还是有好人的。

　　“是的，你是好人。小凤，爷爷看到了！”老伯盯着杨凝风，那双饱含了岁月风霜，历经沧桑的眼睛似是要看透杨凝风的内心，好一会点头说道：“小凤，去给爷爷打水。”

　　“大哥哥真的是好人，太好了，终于有人肯帮我们了！”小凤这才是从她爷爷的背后走出来，然后拿起木盆开心的去打水去了。

　　“为什么？”等小凤进入店里的内门后，老伯突然问道。他相信杨凝风是真的想来帮他的，并不是佟家派来的人。因为要是佟家的人根本就不需要这样演戏。

　　“为什么？”杨凝风很认真的想了想，然后咧嘴一笑：“如果我说仅仅是为了付你那六个包子的钱，老伯，你信吗？”

　　“我信！”老伯想都没想就点头道。但接着却是轻轻一叹，说道：“小哥，我现在相信你是真的想帮我，可是佟家财大势大，而我看来你应该是外地来的人，你是帮不了我的。”

　　“相信我！”

　　杨凝风知道因为他的年轻，老伯虽然相信他不是佟家的人，但却是对他并没有信心，于是说道：“老伯，你必须要相信我能帮到你，我现在需要知道的就是佟家的具体情况，你了解多少都跟我说说。”

　　“没用的。我们镇上就佟家的人才能修武，其它人要是暗中修武被佟家知道那都会有杀身之祸，所以，佟家在镇上就是天，无人惹得起。我看得出小哥你应该也是修武之人，但是你才一个人，你也别去惹他们了！”老伯却是不怎么想说。

　　“老伯，你先别管我惹不惹得起，你先跟我说说佟家的情况。请相信我并不是一时的冲动，更不是莽撞无知的人。”杨凝风说道。

　　“好吧！反正说说也无妨。”老伯看出杨凝风是铁了心的要管了，既然如此，那就更加要让杨凝风知道佟家的情况，于是将他对佟家的了解说了出来。

　　佟家，是安来镇最大的大户，这个镇的一切都是由佟家来管，镇上没有任何人斗得过佟家，因为，佟家上一任家主小的时候拜了一个高人为师得到了修炼之法，满师回来后，就将镇上所有的修炼者给杀了，然后还立下了规矩，镇上除了佟家的人，其余的人都不得修武，一旦发现，格杀勿论。

　　久而久之，佟家的势力就越来越大，现在已经是彻底的控制了这个小镇的一切。不过，一开始佟家只是严禁他们修武，但是上一任的家主离开后，现在继任的家主就变本加厉了，纵容族人在镇上横行霸道，搞得现在镇上的人都是敢怒不敢言。

　　可是佟家太强大，大家又没办法。而且佟家还放出话去，要是没有得到佟家的允许，谁擅自搬离安来镇那就是死罪。

　　前段时间，佟家的一个执事看中了老伯这个包子店，于是提出要买，但却仅仅是给一百米晶的价格。这哪里是买，这完全就是要抢，老伯当然不同意，于是那个执事就天天的来捣乱。开始只是掀东西，砸东西，现在这几天，干脆是天天来找麻烦，然后打老伯一顿，目的，就是逼着老伯将包子店卖给他。

　　老伯一五一十详细的说道，过程中杨凝风偶尔提一些问题，包括米晶是什么。

　　“可恶！一个小小的执事竟然敢这么凶横……老伯，刚才那个穿蓝衣的家伙就是那个执事吧？”从老伯的嘴中，他了解到了事情的经过，杨凝风更愤怒了！也终于是知道米晶是什么了。

　　“就是他，他叫佟福。”老伯说道。

　　这时，小凤端着水出来了！

　　“将水放下，爷爷自已洗脸就行了。小凤，去拿几个包子给大哥哥吃……你应该还没吃早餐吧？”老伯接过木盆，说道。

　　杨凝风嘴张了张，想说他已经吃了，但是看到小凤已经是转身，于是不再说什么。

　　“大哥哥，给你，我爷爷做的包子可是全镇最好吃的。”小孩子的心思就是简单，爷爷说杨凝风是好人，她就不怕了，两只小手各拿着一个包子走到杨凝风的面前，一边递过来一边说道。

　　“谢谢小凤，吃了你的包子，大哥哥是不会再让人欺负你了！”杨凝风接过包子，然后大方的吃起来。

　　不知道为什么，看着小凤，他就想到云萝，想到当年云萝第一次到他家时那怯怯的样子，像极了小凤。

　　“真的？大哥哥，佟家里都没有好人，你一定要好好的教训他们。”小凤喜声而道，但接着不知道想到了什么，眼睛又红了，长长的睫毛轻轻一颤就有眼泪簌簌落下，说道：“我听人家说，我爹和我娘以前就是被佟家的人害死的。”

　　“还有这事？”杨凝风一楞，目光，向老伯望去，因为刚才老伯并没有提到。

　　“别听小凤胡说……不过，当年我儿子和媳妇确实是被人打得重伤致死的，虽然不但是我，就是镇上其它的人都怀疑是佟家，可是没有证据。”老伯迟疑了一下后，说道。

　　“不管是不是，这笔帐就先记在佟家身上了！”

　　杨凝风对佟家彻底的动了杀心。吃完包子后，伸手轻轻的揉了揉小凤的头，站了起来，说道：“小凤，以后要好好的听爷爷的话，要帮你爷爷卖很多很多的包子，知道吗？”

　　“知道，我一定会的，我还要好好的学包包子。”小凤点头说道。

　　“孩子，佟家……你，万事要小心。”

　　老人饱经风霜，从杨凝风刚才的话中已经是知道杨凝风要对付佟家了，脸上浮现起担心而道：“如果没把握真的不用去惹佟家，这店我可以不要，我可以明天就走。”

　　“给我三天的时间，如果佟家还在，你爷孙就马上走。”杨凝风低下头来，沉默了一会后头一扬，说道。

　　老伯没有说话，想了想，最后轻点了下头。

　　“小凤，大哥哥先走了，过几天再来找你玩，到时你可得要给多几个包子给我吃。”杨凝风怜爱的再伸手在小凤的头上揉了揉，说道。

　　“没问题。”小凤大声应道。

　　“真乖！”

　　杨凝风笑了笑，然后向老伯点了下头，转身就要离开。

　　砰！

　　就在杨凝风转身之时，店门突然被人一脚踢开，只看到一身蓝衣的佟福竟然去而复返，满脸铁青，目光往店里扫了扫，最后，目光落到杨凝风的身上，冷喝而起：“将这小子拖出去打断两条腿，让全镇的人看看，看看谁还敢来买包子！”


第九十七章 报应

　　“打断我的腿？”

　　一听这话，杨凝风的脸色一下子就彻底的阴沉了下来，心中，杀意凛然！没想到他正准备去找这家伙，却是没想到人家却是这么快的惹上他了！

　　“这三个家伙虽然没什么料，但是你要是在这里打了他，跟着佟家的人就会要小凤爷孙的命。”感觉到杨凝风心中的杀意，血虎剑灵赶紧提醒。

　　“没事，我杀了这三个家伙，佟家一时半刻更加不敢动老伯爷孙。”杨凝风很有自信的说道。

　　“嗯，也只能这样了！反正现在就算是你不想惹事，人家也非得要招惹你了。”

　　佟福的两个手下已经是冲进包子店中，见此，血虎剑灵说道。

　　那两个大汉一下子就冲到了杨凝风的面前，两人左右的一把抓住杨凝风的手臂，然后将杨凝风拉出店外面付出。

　　“小子，你也不打听一下，你竟然还敢来这里买包子？”

　　佟福脸色阴沉无比，以一种不可一世的姿态看着杨凝风，道：“现在没办法，就拿你来给全镇的人做做榜样。”说完，转过身去，扫了一眼此时街道上因为佟福的去而复返，知道包子店又该倒霉而开始渐渐围拢的人，跟着大声喊道：“你们都给我听好了，以后谁要是敢再买柳老头的包子，这个小子就是最好的下场。”

　　“唉，真是无法无天了！”

　　“可怜这个年轻人，看样子是外地人。”

　　“除了外地人，现在谁还敢买柳老头的包子啊！”

　　“买几个包子就招来横祸，这世道越来越无法活了。”

　　路人听着佟福的喊话，窃语声纷纷响起，看着被佟福的手下左右抓住手臂的杨凝风，皆是投以同情的目光，但佟家太强势，他们除了看看热闹之外，哪里有人敢管闲事？

　　“谁在乱嚼舌根？”

　　围观的人的窃语佟福脸色一善的就是一喝。

　　立马间，所有人都闭嘴，皆是沉默了下来！

　　“可悲！”看到这样子，杨凝风觉得这个镇上的人太不团结，太可怜了，但却也知道这些人没办法，他们全都是普通人，拿什么跟佟家斗？

　　看到旁观的人沉默下来了，佟福脸上浮现起得意之色，然后目光落到杨凝风的脸上，先中咧嘴呵呵一笑，接着脸色一沉，冷喝而起：“打断他的腿！”

　　扑通！

　　扑通！

　　两声倒地声骤起，架住杨凝风的两个大汉莫名的摔倒在地上，不再起来。

　　这突然之变，所有人皆是愕然，不知道发生了什么事，因为，没有人看到杨凝风是怎么动手的。

　　这两个大汉只是身材高大，孔武有力而已，但并不是修武者，只是普通人。这样的人，哪里是杨凝风的对手？佟福的准喝声一起，杨凝风双肘一撞，直接就将这两个家伙撞晕了过去。

　　“怎么回事？”佟福一时反应不过来。

　　“你说呢？”杨凝风淡然一笑，拉了拉手臂上的衣服，笑道。

　　“好你个小崽子，竟然敢打我的人？”佟福想了想，顿时脸色变得狰狞，突然一个箭步冲上，一大把掌直接向杨凝风的脸掴过来，嘴里还大声的说着：“敢打我的人，你这是找死，本来只想打断你两条腿，现在我要你的命。”

　　“啪”

　　可是眼看着佟福的手掌将要掴在杨凝风的脸上时，杨凝风却是同样一巴掌抡了出去。

　　“啪！”

　　一声脆响，佟福直接横着摔出两米多远，重重的摔落到地面上，口中喷出的一串血花划过三四米远，他费力的爬了起来，张嘴吐出七八颗大牙。

　　“他妈的，敢打我？！”佟福愤怒的失去理智了，一张脸近乎扭曲，眼睛都快喷出火来了，因为掉了好几颗大牙而让他说话变得模糊不清的怒吼中再度冲了上来，竟然也不想想人家一巴常能将他掴倒，这样的实力由是他能招惹的？

　　“啪啪啪……！”

　　佟福暴怒之下冲得快，可是杨凝风的速度更不是旁观的这些普通人能想象得到的存在，在他们的眼中，只是看到佟福冲到杨凝风的面前后就好像傻乎乎的将自已的脸往杨凝风的巴掌上凑一样，然后杨凝风一把揪住佟福的衣领，将他提了起来，然后手掌挥动，左右抡摆，狠狠的抽着佟福的大嘴巴。

　　“哼，我买个包子吃碍到你什么了？你是不是觉得我长得帅所以嫉妒我，故意找借口找我麻烦？你以为佟家就很了不起吗？也不睁大你的狗眼看看本少爷是谁，我是你这种货色能招惹的吗？别说你只是一个小小的执事，就是你们佟家现在的家主见到本少爷，那也要恭恭敬敬的给我磕一百个响头，然后叫我一声风大爷。他吗的真霉气，买两个包子吃竟然还招惹了这么恶心的苍蝇，真心是恶心死我了。哼，你想恶心死我是吗？想我死的人都得死，所以，你现在可以死了！”

　　一边抽一边说话，最后，声音变得阴森无比，眼中杀芒大闪，杨凝风手掌微微一顿，便是大力抽下。

　　佟福完全是被抽懵了，他哪里会想到在安来镇竟然会出现这么一个主，几十巴掌下来他都无法缓过神来，直到杨凝风说出要让他死时，这才是猛然一个激凌，心里升腾起无边的恐惧，嘴一张就要求饶。

　　可是这么多巴掌下来，他的嘴巴早就不知道肿成什么样子了，根本就说不出话了，于是在他的恐惧杨凝风最后的一巴掌已经是狠狠的掴在佟福的脸上。

　　轰！

　　这一巴掌抽下来，佟福立马感到双眼发黑，晕了过去。

　　“哼！”

　　杨凝风手一松，将晕过去的佟福丢在地上，然后面无表情的一脚跺在佟福的头上。

　　噗！

　　佟福的头再硬也没有师品妖兽的头硬，这一脚，直接将他的头给踩爆。

　　血水，脑浆，溅了一地！

　　“啊！”

　　包子店中，传出小凤惊恐的惊叫声。

　　“对不住了，小凤，吓着你了，但以后你会过上好日子的。”

　　杨凝风没有回头，心里暗道。他现在就是要装做他跟包子店没有半毛子关系，他就是来买包子的，是佟福无端端的招惹他他才杀人的。

　　杀了佟福，杨凝风扫了一眼四周个个现在都是恐惧像是看到恶魔一般的看着他的旁观者，面无表情，若无其事的拍了拍手，然后一边前行一边自语但声音却是恰好能让旁观的人都能听到：“真是霉气，无端端的让一个苍蝇给恶心到本少爷了！杀这样的苍蝇，完全就是沾了我的手啊！”

　　等话说完，杨凝风已经是走出了人群，然后慢悠悠的向镇外走去，一付杀了一个人，完全不放在心上，也不将佟家当一回事的样子。

　　“好恐怖啊！”

　　“哪来的年轻人啊，怎么这么厉害。”

　　“佟福这也是作恶作端终遭报应啊！杀得好。”

　　“痛快！”

　　“恶有恶报说的一点也没有错。佟福仗着佟家，无恶不作，这下了终于是遭到报应了！”

　　“不过杀了佟家的人，佟家是绝不罢休啊！”

　　“人家怕什么，你看人家一点都不将佟家放在眼中。你听他说的话，分明是大有身份。”

　　“就是。人家都说了，佟大伟见到人家都要恭恭敬敬的磕头呢！”

　　“这年轻人一看就是个大人物。”

　　……

　　等杨凝风走远后，旁观的人方是缓过神来，纷纷指指点点着。

　　这时，佟福的两人手下突然挣扎着站了起来。其实他们早醒过来了，只是刚醒来时正好看到佟福被人大抽耳光，于是两人聪明的选择了装晕。这个时候起来的话，也是免不了挨耳光啊。

　　后来，佟福被杀后，两人更是吓得不轻，一直装晕，直到听到旁观的人说到杨凝风已经走远了时，两人这才是起来。

　　“你们死定了！”

　　两个家伙挣扎着起来后，便是手慌脚乱的将头被踩爆的佟福扛了起来，其中一个恶狠狠的冲着包子店吼了一句手，两人扛着佟福步伐跄踉的离开。

　　“砰！”

　　这两个家伙扛着佟福离开，老伯二话不说，直接就将店门再度关上。

　　“爷爷，我怕！”小凤满脸恐惧，现在她小小的脑海里满是佟福被杨凝风一脚踩爆的景象。

　　“不怕，坏人就该有人治，不怕，不怕……”老伯将小凤紧紧的抱在怀里，安慰道，但是双眼中却已经满是希望，他看出来了，那个他到现在还不知道姓名，但却是说要帮他的少年，真的是一个厉害无比的角色，应该能对付得了佟家！

　　包子店关门，围观的人也早早就散开了。

　　等人群散开后，本来在前方拐角消失的杨凝风再度的探出半边头来，看了看包子店后，嘴角勾起一抹浅笑，然后方是大步往镇出口走去。

　　“跟着下来你打算怎么办？”血虎剑灵问道。

　　“今晚我要夜探佟家，要是有机会，就先将佟家的家主杀了！”杨凝风大步前行，声音，不带半点感情，杀气凛然而道。

　　老伯的话已经是让他对佟家没有半点的好感，动了杀心，而佟福仅仅是因为觉得他买老伯的包子竟然就要打断他的两条腿，可见佟家平时的恶行是恶劣到了什么地步，杨凝风已经是彻底的对佟家动了杀机，再也没有半点商量的余地。


第九十八章 你又没问我

　　安来镇沸腾了！

　　佟家的人纷纷出动，搜查安来镇第一个角落，还派人到镇外的四周搜查。

　　镇上，人人自危，但谁都知道怎么一回事，因为佟福被杀的事传开了。

　　本来安来镇就不大，哪家一只鸡丢了有时都能闹得满镇人人皆知，更何况是佟家的人被杀？

　　不过，不知道为什么，佟福在包子店门口被杀，但是佟家的人却是没有让人去骚扰包子店，也没有派人将老伯爷孙两人抓起来，因为佟家的家主佟大伟发出搜查杀人凶手的命令时也发出了任何人不得再骚扰包子店。

　　更让佟家人不解的是搜查命令中还带有将人找到后不得无礼，先回来汇报。

　　“家主，找到那小子怎么不让手下的人直接杀了？”

　　佟家议事厅中，佟家家主佟大伟悠然的喝着茶，在他的对面，家族中的四名长老脸色皆是阴沉的坐着，等看到佟大伟将手中的茶杯放下时，身材高大，满脸红光的三长老佟一明忍不住开口问道。

　　“你知道那年轻人是什么人吗？”佟大伟没有回答，而是反问。

　　佟一明闻言一怔，然后摇头：“我们怎么知道。”

　　“那就结了！从我们所了解到的，那年轻人的身份应该不简单，说不定是某大势力出来的年轻人，一个不好我们就会惹上灭族之祸。”佟大伟说道。

　　四位长老闻言，脸色皆是微微一变。

　　但是想到族人被杀，要佟家就这样算了的话，以后怎么在镇人的面前立足？于是佟一明不甘心的说道：“万一那小子只是信口开河呢？”

　　“呵呵，所以我才派人去搜。等找到他时，问一问不就明白了吗？”佟大伟淡笑道。

　　“家主的意思是……”佟一明一时想不明白。

　　“家主的意思就是先找到那年轻人，然后再派人去查他的来历，要是真的是什么大势力的人，那就让对方赔个不是，这事就算了。但要是查出他没什么背景的话，那就杀了。”坐在佟一明右侧大长老说话了，说话时，两只小眼睛闪烁着一种阴冷的光芒，一看就知道此人是属于那种做事阴毒，城府极深的主。

　　“原来如此。”佟一明是四位长老中实力最强大，但却是脾气最暴，同时也是最没脑子的人，现在明白后，他站了起来，说道：“那我现在带墨毛妖犬去。”

　　“嗯，叫你们四人来想你们亲自带人去，有墨毛犬，想找到那小子并不难。现在你们从镇的四个出口分四个方向去找，不管他最终离开安来镇是走哪个方向都跑不掉。现在全镇应该都搜过了，没有找到人，应该人现在是在镇外了。记住，还没查清楚他的身份之前，千万不要动他，先将人请回来再说。”

　　“要是他不配合，不肯跟我们回来呢？”佟一明问道。

　　“不肯……”佟大伟沉吟子一下，随后眼中厉芒一闪：“如果真的是有什么大势力的人，是不会将我们佟家放在眼里，他应该会跟着你们回来的。当然，要是真不配合……就动点粗吧，但尽量的不要杀人，不然的话，人死在这附近，而且又是刚杀了我们的人，万一他真的有什么厉害的背景，到时人家一查就很容易的查到我们的头上。”

　　“明白！”

　　四位长老都站了起来，对着佟大伟揖了一礼后，四人快步离开。

　　“希望你真的有背景才好，不然的话，杀我佟家的人，那你就只有死路一条了！”

　　四位长老离开，大厅变得空荡了起来，佟大伟手在椅背上轻敲了几下后，双眼微眯而起，嘴里轻喃而道。随后伸手端起茶杯，将茶杯里的茶一口喝尽，然后快步离开。

　　在佟家四位长老一齐出动，带着一只能凭气味找人的墨毛妖犬和各带十名家族护卫去搜杨凝风时，他们的目标，此时正在进入镇东的一个山谷中。

　　因为要等到晚上才行动，又想到佟家的人肯定会派人搜他，于是杨凝风本来是从镇南口入去的，最后却是转向了东边方向而去，一是转移一下视线，二就是那边看到有几座高山，想着这样的地方好藏身，佟家的人不容易找到。

　　“轰隆隆……”

　　一进小谷，便是听到瀑布的声响，而他一进入，也同时感到有点清凉，这里的空气都比较湿润，定是瀑布的水不断的散发让得这个小谷比起其它地方要清凉些许。

　　“终到可以洗个澡了！”

　　看到瀑布下的有个水潭，杨凝风顿时一喜，快步的跑到水潭边，然后就跳了下去。

　　浑身一湿，热感骤消。

　　杨凝风干脆将衣服脱了，然后在水中泡着洗衣服。

　　杨凝风都好向天没洗澡了，连自已都感觉到身上散发着一股臭味。本来他在包子店有想过要洗个澡的，但最后没有提出来，而且之前的情况，也没时间允许他在包子店洗澡了。

　　简单的洗了一遍，将衣服的水拧干一点，然后手一甩，衣服飞到了水潭不远处的一些低矮的丛枝上。这么猛的太阳，相信很快就干了。

　　洗了个澡，整个人清爽多了，杨凝风就要起身。

　　“这瀑布砸下的水挺猛的，你倒是可以用来修炼。”突然，血虎剑灵的声音响起。

　　“我操，你这老家伙，我洗澡的时候你竟然没有滚到一边去？”血虎剑灵的突然出声，吓了杨凝风一大跳，刚站起的身体又坐进水潭中。

　　“切，你又不是女人。”血虎剑灵不以为然。

　　“但你也不是女人啊！”杨凝风对这老家伙很是没办法了。

　　“真没想到你小小年纪，连十七岁都不到竟然就有这么龌龊的不良想法了。你是女人就可以看你光着身子了，你喜欢光着身子被女人看？”

　　“你才龌龊，你不良，反正我光着身子的时候你在我就很不自在。”

　　“那你在泡药液的时候又不见你不自在。装什么装，又不是没见过。”

　　“那怎么一样，反正以后我光着身子的话你就滚到一边去。”

　　“真受不了你。你怎么满脑子肮脏的思想啊！现在年纪还小，要是长大了那还得了？铁定就是一大色魔。”

　　“我操，你才色魔，你全家都是色魔。”

　　“我就一个剑灵，哪来的全家？你就是色魔，你就是龌龊。”

　　“操，看人洗澡还有理了不是？”

　　“我就是有理，你能拿我怎么样？”

　　“……”

　　杨凝风一阵无语，见过无赖，没见过这样的无赖啊！

　　“我终于知道这世上最无耻的最下流的人是什么样子了！你赢了，我修炼去！”

　　好一会，杨凝风咬牙切齿，忿忿不愤的站起，一边嘀咕着一边前行几步，然后一头钻到瀑布之下。

　　轰！

　　一头砸下，杨凝风感到头部一阵晕眩，身体完全不受控制，整个人直接被砸得向一边倒去，摔进了水潭中。

　　“咳咳咳……”

　　完全没有防备，摔进水潭，马上被水呛得够惨，鼻嘴被灌了大量的水。

　　“傻逼！水这么大，这么高砸下来，你竟然没有运气就冲进去，你这不是找虐吗？”血虎剑灵很无语的说道，但这语气，明显更多的是幸灾乐祸。

　　其实在杨凝风往瀑布冲的那一刹那他就知道会是这么一个结果了，只是杨凝风现在已经是九段师品的修为，这样的重击死不了，于是乐得看笑话，很无良的就没有提醒。

　　“看你这幸灾乐祸的样子，你是不是早就等着看我的笑话了？你明知道，为什么不事先提醒我？”杨凝风从水潭里钻出来头来，连吐了好几口水，然后很生气的说道。

　　“你又没问我。”

　　“……”

　　杨凝风一呆，这老杂毛，就不能主动一点告诉我一次吗？

　　杨凝风懒得搭理这个无良的家伙了，深吸了好几口气，盯着瀑布，体内元气能量运转而起，然后再一次的钻进瀑布中。

　　水，砸在他的头上，感到一股强大力量的重击，但是这一次杨凝风却仅是身体晃了晃就站稳了。

　　“试着在下面修炼。”血虎剑灵也不跟杨凝风斗嘴了，语气，变得很认真的说道。

　　杨凝风当然也不是真的就生气血虎剑灵，只是斗嘴已经以是成了两人的习惯，打发一下无聊的时间而已。

　　闻言之下就明白了血虎剑灵的意图，这种重压之下修炼，效果会更佳。

　　稳了稳身体，慢慢的蹲下，最后盘腿坐下，双手开始结出修炼的手印。

　　不过，上面的砸力太大了，就好像不时的有什么高手在攻击着他，手印结起，但是杨凝风却是久久的无法进入修炼的状态。

　　但杨凝风就是那种越难就越想挑战的主，他就不信他在这样的情况下不能修炼，于是强硬的让自已的静下心来，就当上面砸下的水只不过是他在洗澡用水盆浇水而已。

　　渐渐的，随着对上面的砸力的适应，杨凝风凝于是有了修炼的感觉，呼吸开始变得均匀平稳下来。

　　咻！

　　但就在此时，突然一道身影飞掠进小谷中。

　　看到有人掠进谷中，刚要进入修炼状态的杨凝风顿时一呆，然后盯着进谷的人，进谷的人此时也是一脸错愕的盯着他。

　　两人死盯着，都没有说话，皆是一脸的错愕。

　　啊！

　　两道尖锐的惊叫声突然间在小谷中响彻而起，直冲云宵！


第九十九章 水魔林轻舞

　　杨凝风怎么也没有想到这个时候竟然会有一个女子冲进谷中，而且更没有想到冲进来的竟然还是一个熟人，竟然会是北源四大天才之一的林轻舞！

　　林轻舞也没有想到这里竟然会有一个男的，而且还是一个没有穿衣服的男子。她是路过这附近，听到有瀑布声，于是想进来洗个脸洗下手脚什么的，可是没想到会遇上这样的事。

　　两人都没有想到，所以一看到对方，两人都很意外，楞是一时无法反应过来，但随之两人同时发出尖叫声。

　　“我是男的，我叫什么叫？”

　　尖叫声刚出口，杨凝风便是立马一怔。

　　他不叫，但林轻舞却是再度叫起来了。不，严格来说是喝。

　　一张犹如万年冰山，但却又绝美的冷霜脸庞刹时间杀气腾腾。

　　“流氓！”

　　一声冷喝自嘴中喝出，“锵”的一声，剑已出销。

　　王品实力，剑芒外吐，一道匹练骤然飞射，随之化为漫天剑芒，如九重天泪，化为愁雨。

　　骤雨初起，寒气横切，元气催发，挥手相看杀泪眼！剑风气月，呼啸凌厉，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

　　“擦！”

　　这女人突然出剑，杨凝风吓了一大跳，手掌大力一拍地下的岩石，整个人向一边闪开，但另一边可是水潭，“扑通”一声，直接摔了进去。心里郁闷极了，我在洗澡你跑进来看，谁是流氓了？我的清白啊，全毁在你这个女人的眼睛上了！

　　咻咻咻！！

　　剑雨，涌向下咂的瀑布，在自上而下的激流上溅起漫天水花。

　　“哼！”

　　见杨凝风避开，林轻舞眼中的杀机更浓了，一轻冷哼自鼻腔中透出，手中之剑稍微向下一压，就要再出手。

　　“林轻舞，你别没完没了的好不好？我又没得罪你，你为什么要杀我？”

　　就在林轻舞则将再度出剑时，杨凝风刚好从水潭底下探出头来，一看到林轻舞这架势，脸色立马一变，怒吼声便是冲口而出。

　　“你竟然知道我的名字？”

　　则将挥出的剑猛然一滞，林轻舞满眼惊疑的盯着杨凝风的脸，可是在她的印象中，这个男子的脸绝对是完全陌生的。

　　“哼，我不但知道你叫林轻舞，我还知道你是北源的四大天才之一呢！”杨凝风见她不出剑，暗松了口气，然后站了起来说道。

　　可是他这一站，林轻舞双眼立马瞪得老大，整个人呆了呆，接着刚缓下的脸色再度的布满了杀芒。

　　“别冲动，误会，误会，一时忘了！”杨凝风这才是意识到他没有穿衣服，于是赶紧再度蹲到水中，一手遮着下面一手举起，急声说道：“别动手，别动手。”

　　“哈哈，你不是想女人看你吗？这下子如愿了！”血虎剑灵的笑声突然响起。

　　“……”

　　杨凝风的脸一下子爬满了黑线。都什么时候了，还有这份心情？要是可以的话，真想将这老家伙丢出去给这女人喂剑去。

　　林轻舞充满冷杀厉芒的双眼盯着杨凝风，手中之剑微颤了一下，但最终没有出手，冷喝道：“说，你怎么知道我的名字，知道我的来历。”

　　“你能不能先让我穿上衣服再说话啊？”

　　杨凝风没有立马回答，而是指了指衣服的地方，说道。

　　林轻舞的冷脸立马一沉，吓得杨凝风不由的在水里退后一步，以为这女人又要动手了。

　　幸好，林轻舞迟疑了一下后，走到杨凝风挂在枝丛之上的衣服旁边，手中之剑一挑，衣服飞起，落入水潭中，然后她转过身去。

　　看到瞬间泡湿的衣服，杨凝风欲哭无泪。这衣服可是刚晒干啊，早知道的话，还晒个屁啊！

　　但现在说什么都没有用，只好在水里将衣服穿好，然后爬到岸上来。

　　听到身后的动静，知道杨凝风上来了，林轻舞犹豫了一下，慢慢的转过身来，看到杨凝风已经是穿好了衣服，脸色方是缓了一缓，然后手中之剑再度举起，指着杨凝风，冷喝：“说！”

　　“其实你应该知道的。”杨凝风苦笑了笑，说道：“因为我们是同一个世界来的人。”

　　“你就是先进入皇天世界的那个不会飞的家伙？原来你真的没有死。”林轻舞一听，眼中立马浮现起讶异之色，想到了之前裂缝骤现后的那一声惊叫声。

　　“我也没想到我没有死。”杨凝风为之一笑，然后说道：“现在，我们是不是可以好好谈谈？都是一个地方来的，没必要互相残杀。”

　　“锵！”

　　剑，重新入销。

　　见此，杨凝风悬着的心终于是放了下来。这个女人虽然是冷了点，但还算好说话，不然的话，以她的实力真的动起手来，他估计连逃命的机会都没有。

　　径自走到树下，坐了下来。浑身湿淋淋的，很不舒服，杨凝风用手拧着衣角，将水拧出来。

　　“你刚才闪避时，用的是千里追风身法，这可是风魔的成名身法。告诉我，风魔为什么不夺舍你。”突然，林轻舞问道。

　　这一问，杨凝风当则是吓了一大跳，骇然的盯着林轻舞，随之眨了眨眼，回想刚才林轻舞的出手，完全是水魔的成名剑法‘九重天泪’，于是嘴一下子张得老大：“你，你就是水魔！”，此话一出，他却也奇怪了，看林轻舞这样子，完全不像是风魔的印象中水魔的行事风格与说话语气，完全还是原来的林轻舞，她同样也是没有被水魔夺舍？

　　“难道她跟我一样，体内也是还有另一道灵魂最终让她逃过一劫？”杨凝风心里惊疑无比。

　　“不错，我就是水魔。说，风魔现在怎么样了。”林轻舞冷声说道。

　　“他，他死了！”杨凝风叹声说道。

　　“死了？”林轻舞冷眉微蹙而起。

　　“是的，死了。不过，如果我没有猜错的话，你也不是水魔，她没有成功夺舍你。”杨凝风想了想，说道。

　　“我师傅没有夺舍我，而是成全了我。”林轻舞说道，说话时，一对黑白分明的美丽双眸，有着一抹黯然之色闪逝。

　　“师傅？”杨凝风一楞。

　　“是的。师傅遇到我的时候没有夺舍我，而是选择了成全，她将她的毕生修为和学都传给了我……”说着，林轻舞突然一顿，然后脸色又沉了下来，冷声道：“说，风魔是怎么死的。以他的修为，他现在就算是再虚弱，你连王品修为都没有，是不可能是他的对手。”

　　“实不相瞒，他跟你师傅一样，也是没有选择夺舍我，而是选择了成全。不过，他并没有让我拜师，我见到他时，他什么也没有说，直接就将他的毕生修为和他的记忆传承都给了我。”杨凝风脸上也是浮现起黯然之色。

　　虽然他对林轻舞有所隐瞒，但脸上的黯然之色却不是装的。

　　虽然风魔是开始要夺舍他但在没有成功之下才选择了成全，但杨凝风对风魔仍是心存感激。而且风魔虽然称之为魔，但却不失是一条真正的可敬的汉子，所以，杨凝风对风魔当真是没有丝毫的恨，有的只有感激，敬重。

　　“原来如此……”林轻舞握剑的手终于是真正的松开，然后剑一闪，便是凭空消失。站在原地，沉吟子一下后，说道：“既然你得到了风魔记忆传承，那你当知道我们八人要离开这里就必须要到古殿去。所以你现在跟我去另外六人。”

　　“你知道另外六人是谁吗？”林轻舞比他晚点进入这个世界，所以杨凝风随口一问。

　　“知道。如果没有猜的话，另外六人就是李天羽，罗无克，董小胖和董家三将。”林轻舞是和李天羽、罗无克一起跳下裂缝的，但她敢肯定董小胖和董家三将肯定也会跟着下来。

　　现在她也知道八魔之事，所以，现在看到杨凝风就是“风魔”时，她就更加肯定了，算起来，从重元大陆下来的人，不多不少，正好是八人。

　　“李天羽、罗无克和董小胖果真也下来了，只是怎么会有董家三将？难道……难道在古墓族时，我掉下裂缝后，董家三将出现了？”杨凝风半自语看问而道。

　　“嗯。”林轻舞绝美的脸庞虽然仍是犹如万年冰霜，但语气却是缓了不少。

　　只是说话时，她现在并没有看杨凝风，偶尔一瞥，也是目光有所闪烁，估计是因为刚才看到了不该看到的东西吧！

　　她毕竟是一女子，而且是未经人事的女子，现在彼此冷静下来后，她虽然伪装的好，但内心却仍是充满了羞涩，这可是她第一次看到成年男人的那个地方……虽然杨凝风严格来说不算是成年人，但因为修炼的原因，不足十七岁，但是身体却是与成年人并无两样了。

　　“只是不知道他们现在又会是什么样的情况呢？是被夺舍了还是像我们两人这样好运气？”杨凝风脸上浮现起担忧，特别是董小胖这个人，这个绝对是胆小的表面却是有着一颗凶残奸狡的心。

　　“不知道。”

　　林轻舞摇了下头，然后说道：“但我们两人这样的情况绝对不能让任何人知道。”

　　“那你又为何让我知道？你刚才可以不承认的。”杨凝风突然盯着林轻舞说道。

　　“因为我看出你也没有被夺舍……当然，还有其它的原因，但我不告诉你。”林轻舞说着突然鼻翼微皱了一下，瞪了杨凝风一眼。

　　一个印象中犹如万年冰山的绝色美女，突然做出这等小女子姿态，杨凝风一下子直接石化。

　　林轻舞似乎也意识到不妥，脸色一敛，冷霜骤布，声音也冷了下来：“现在我们去找他们六人。”

　　“不行！”

　　杨凝风一听，断然而道。

　　“不行？”林轻舞秀眉微微一挑。

　　“我还有事……”

　　杨凝风正要解释，但突然目光一冷，盯着小谷的入口处，嘴角，勾起了一抹浅笑：“呵呵，现在我们是想走也走不了了，要我命的人应该是追来了！”


第一百章 哼，敢对我吼？

　　闻言，林轻舞眼中诧色暗闪，转过身来。虽然以她的修为早就听到谷口有杂乱的脚步声，但她并不在意，但现在杨凝风却是说是要他命的人追来，这倒是引起了她的好奇。

　　当然，还有她的杀心。

　　现在她和杨凝风可都是八魔之一。就算不带这层关系，那还有因为她要离开皇天世界，杨凝风是绝不可少的因素之一，所以，谁要杨凝风的命，那就是等于断了她回家的路，所以，她就会杀谁，这是没有半点商量的余地存在。

　　更何况，在她的内心中，还有另一个更重要的秘密呢！

　　闯进谷中的正是带着墨毛妖犬和十名护卫的佟家三长老佟一明。凭借着墨毛妖犬惊人的嗅觉，竟然让他追到了这里来。

　　只是佟一明一进谷，神色立马一楞，他没有想到谷中竟然还有另一个人，而且还是一个绝美的女人。一楞之后，双眼立马发光。不但是他，他身后的十名护卫看到林轻舞时，也是个个神色变得迷离，色咪咪的口水暗咽。

　　太美了！宛如天仙一般的存在啊！这样的女人，能搂着睡一晚，就是短命十年都愿意。

　　“他们是什么人？”林轻舞察觉到这些人对她不怀好意的目光，心里杀机更浓了，但是表面上却是如常，冷声问道。

　　“他们应该是佟家的人，是来找哥哥我的。”

　　杨凝风站了起来，上前几步，但不知道有意还是无意，他的身体正好挡在林轻舞的面前，挡住了佟家那些人的目光。

　　这一细节，林轻舞眼中立马有异采闪逝。

　　要是杨凝风此时回头的话定会大吃一惊，疑见怪异，因为，林轻舞的嘴角竟然是勾起了一抹暖意，还有些许幸福的浅笑，虽然仅仅是一闪而逝就又恢复了她一如既往的冷霜，但能看到她笑，绝对是万年难得一遇的惊天怪事。

　　目光被挡，佟一明眼中的一抹带色的贪婪寒芒逝去，视线落到杨凝风的身上，然后微笑道：“抱歉，打扰两位了。”

　　“你们是佟家的苍蝇吧？果然个个看着恶心。”杨凝风嘴色挑起一抹嘲讽，说道。这话出口，颇为刻薄，立马间，佟一明身后的护卫个个表现出愤怒之色。

　　佟一明的眼中也是掠过丝丝阴冷，冷声道：“小子你的胆子还真大啊，杀了我佟家的人竟然不跑，还有心思在这里打情骂俏，我是不是应该佩服你的胆量？”

　　“杀了你佟家的人就要跑？”杨凝风摸了摸鼻子，讥讽着摇了摇头：“杀你们的人就跟拍死一只苍蝇一样，我为什么要跑？”

　　“说话这么缺德，该死。”听到杨凝风如此羞辱佟家，如此不将他们放在眼中的话，佟一明的脸上杀意凛然。

　　“想杀我？那就来吧，其实再跟你说多几句话，我怕会被恶心死。”杨凝风看着佟一明脸上的杀意，抱着膀子，满脸戏谑，犹如猫见老鼠一般而道。

　　对佟家的人杨凝风已经是有心杀之心，所以一见面就根本不跟对方客气什么，句句羞辱，句句冷嘲，句句诛心。

　　“本来我们家主是想请你回去佟家问话的，但是竟敢如此羞辱我佟家，那就不管你有什么身份背景，今天绝不能放过你了！”佟一明在四大长老中是出了名的冲动，脾气暴躁，此时，已经是被杨凝风激怒了，决定杀了杨凝风。

　　当然，具体是不是因为杨凝风激怒他而让他生出抗命也要将杨凝风击杀的心，还是因为杨凝风身后的美女，这一点，可能只有他才能知道了。

　　人人知道佟一明脾气暴，做事冲动没脑。但是他的好色，也是出了名的。

　　“要杀我根本就不用这么多废话。来吧，别浪费我的时间，我还要赶时间去你佟家找你们佟家的苍蝇老大聊聊天呢！”杨凝风嘴角也是泛起阴冷，阴声道。

　　佟一明知道这小子嘴双拳紧握了起来，眼瞳中，充斥着杀意。

　　杨凝风抬了抬眼皮，漆黑的眼眸中，同样是杀气凛然。

　　这时，林轻舞的突然说道：“我来吧！”

　　“这是男人的事，女人站在后面看着就行了！”杨凝风一听，想都没想，头也不回的说道。

　　“……”

　　林轻舞脸色当则一呆，细长的捷毛颤动着，盯着杨凝风的背影，好一会，方是冷哼了一声，但却是没有上前。

　　两人的对话，这落在佟一明的眼中，那就是无视他们，当众调情啊！

　　“动手，杀了这小子！”

　　佟一明心里一股无名火升腾而起，杀机更浓了，森然的一挥手，冷喝道。

　　“这个？”

　　只是佟一明的命令，他身后的护卫却是个个面面相觑。出来之前，他们都知道，家主可是下了要“请”杨凝风回去问话，如非不得已，是不能伤害杨凝风的性命的，可是现在三长老却直接下达杀令了，这可是跟家主的命令相违啊！

　　“这什么这，我的命令不听了？上，他吗的，这小子的嘴太臭了，免得让他有机会恶心家主。上，剁了他，一切后果由我负责。”佟一明见手下竟然没动静，当则怒声而喝。

　　“是！”

　　佟家的这些护卫其实也早就看杨凝风不顺眼了，刚才那句句羞辱冷嘲诛心的话，他们心里同样早就想将这小子剁成肉块喂墨毛妖犬了，现在佟一明将责任尽揽，顿时放心，于是齐声应诺，十人顿时一扬手中的武器，满脸凶光，几乎是并排着冲上来，直扑杨凝风。

　　“嘿嘿！”

　　看着冲上来的十名佟家的护卫，杨凝风阴阴一笑，舔了舔嘴，脸上浮现起嗜血的笑意，等十人冲近时，突然向前一冲。

　　轰！

　　这一冲，直接有隐约的破风之声。

　　砰砰砰！！

　　看都不看两边的护卫，直取中间，急风掠过，杨凝风蕴含着凶猛劲气的拳头，便是重重的轰在了中间三名护卫的胸口之上，顿时，三声痛苦的闷哼，三名护卫倒飞而摔，落地之时已经是三具死尸。

　　“这家伙的杀心倒是挺重的。”看到杨凝风一手就毫不留情的击杀三人，对杀人并不反感，也不陌生的林轻舞眼中都不由的有异色闪逝。

　　杀了三人，杨凝风仍是不理会其余七名护卫，脚掌猛的一踏地面，去势如箭，直接向佟一明暴冲而去。

　　速度之快，一下子将那七名护卫抛在身后。

　　“三长老，小心！”那七名护卫皆是脸色大变，大喊而呼。

　　听得手下地大喊声，看着暴冲而来的杨凝风，佟一明脸色再次一沉，大声喝道：“你们去抓女的，这小子跑不了。”话音落下，紧握的双拳之上，元气能量涌动。

　　“我倒是要看看你有什么能耐竟敢如此挑衅我佟家。”

　　杨凝风冲近，看着其脸庞上的杀意，佟一明毫无在意。在他眼中，杨凝风只不过是一弱冠少年，能厉害到哪里去？冲上来，就跟飞蛾扑火没什么两样。要知道，他身为佟家三长老，一身修为，可绝对不是像佟福，像这些护卫可比的。

　　“给我趴下！”

　　终于，杨凝风冲近，进入了他的攻击范围，佟一明顿时一声冷喝，布满了元气能量的拳头，带起一股凶悍的劲气，狠狠的对着杨凝风怒砸而去。

　　迎面而来的劲气，将杨凝风的脸庞刺得微微发疼，抬了抬眼，他能清楚的看见佟一明眼瞳中所隐藏的狰狞。

　　“你这是想早点投胎啊！”

　　面对佟一明砸来的拳头，杨凝风淡然一笑，体内元气犹如潮水奔腾一般，疯狂的涌动在经脉之中，紧握的拳头，一条条青筋不断的鼓动着，令人惊恐的力量，正在急速凝聚。

　　“霸龙拳！”

　　不想浪费时间，杨凝风虽然不将佟一明放在眼里，但仍是一开始就施展最强大的杀招。响在心头的冷喝中，拳头，瞬间砸在佟一明的拳头之上。

　　“砰！”

　　两只拳头，瞬间相撞，闷雷般地声音。

　　“啊！”

　　闷雷声起，紧随着就是佟一明的凄厉无比的惨叫声在小谷中响彻而起，久久不息。

　　两拳相撞，佟一明便是脸色大变，瞬间就看到对方的拳头以一种摧枯拉朽之势一下子就将他的拳头，手臂砸得粉碎，然后来势不减，对方的拳头最后狠狠的砸在他的胸口之上，骨折声响，白森森的骨头直接从他的背后刺出，鲜血狂喷，而这仅仅是一刹那的事，等反应过来时，佟一明唯一的反应就是发出绝望惊恐的惨叫声。

　　惨叫声还没消逝中，身体带着狂喷的血水倒飞近十米远，摔落地面后，就再也连哼都没机会哼一声就死翘。

　　“竟然才是八段士品的实力，我还是太高估你了！浪费我的力气！”

　　一拳击杀佟一明，轻松无比，杨凝风有点失望，拍了拍手，转过身来，神色立马一惊，吓了一大跳。

　　只看到林轻舞竟然已经是悄然的站在他的身后，就像幽灵一样，杨凝风事先一点察觉都没有。而那七个护卫早就倒在血泊当中，竟然早就被林轻舞无声息的杀了，连那条浑身黑毛的墨毛妖犬都不放过。

　　“我擦！人吓人是会死人的，你不知道？”

　　受到惊吓，杨凝风出现短暂的沉寂，随之怒声咆哮而起。

　　啊！

　　只是他的咆哮声刚起，整个人就被拍得横飞而起，惨叫着飞到了树上，然后压得树枝连连断裂，从树上摔落到地面来，狼狈不堪！

　　林轻舞拍了拍她一双能让天下男人都可以疯狂的素手，脸现冷屑。

　　“哼，敢对我吼？”


第一百零一章 一个人

　　黄昏，大圆的太阳却是红艳无比，染红了半边天，宛如告示世人，这个世界将要告别光明，黑暗则将到来。

　　“三长老怎么还没有回来？”

　　红光射入大厅，佟大伟看着大长老佟正，二长老佟堂，四长老佟强陆续回来，但就是三长老佟一明迟迟不见消息，渐渐的有点不耐烦了，心里有着一种不祥的预兆，忍不住问道。

　　虽然没有针对谁问，但是大长老佟正却是欠了欠身，挥了下手，三人带回来的护卫皆是退下，完了后佟正方是说道：“三长老在我们佟家，虽然平时做事是冲动了点，但是实力却是仅次家主的存在，应该不会有什么事的。”

　　佟正在佟家，是大长老，同时也是佟大伟最为依重的智囊，这些年来佟家能称霸安来镇，家业渐渐壮大，虽然与佟家的实力有关，但更多的功劳应该归于佟正的身上。不让安来镇的人修武，便是他出的主意。

　　佟大伟的父亲当是虽然有点觉得这样会不会引起全镇人的反感，但佟正只是说了一句话，他的建议就被采纳了：“绝对的武力面前，他们反感又何惧？”

　　按佟正的理念，佟家的目光不应该只限于成为安来镇的第一家族，更是应该将安来镇据为已有，日后没有安来镇，只有佟家，整个镇都是佟家这个家族的，现在镇上的人只不过是佟家用来敛财的工具，慢慢蚕食，等他们变成佟家的奴才之后想反抗都已经晚了，因为，安来镇已经是佟家的人，等那个时候，不服者，杀！

　　佟大伟的父亲出外游历修炼后，在将家主一职交到佟大伟的手中时，只是交代凡事与大长老佟正商量然后就飘然离家。

　　佟正并没有让佟大伟失望，他接手家主后，佟家的财力一日比一日强，他敢肯定，不出十年，镇上除了佟家的人，都将成为佟家的奴才。所以，佟正的实力实际上是四长老之末，但却是稳坐大老之位，固若金汤。

　　“三长老会不会找到那小子而出事了？”四长老佟强迟疑了一下，说道。

　　此话一出，大厅中的气氛立马压抑了些许，所有人心里皆是一凛。

　　“那小子才十六七岁，就算是大势力出来的人又能厉害到哪里去？虽然那小子能轻易的杀了佟福，可是佟福的实力怎么能跟三长老比。三长老可是八段士品的实力，不会有事的。”二长老佟堂不以为然的说道。

　　在这一带，因为没有什么厉害的修炼者，可谓是佟家一家独大，渐渐的养成了他们目空一切的习惯，在他们的眼中，能像家主佟大伟那样成为师品实力的存在肯定在整个皇天世界都属于强者的行列了，五段士品以上那已经是难得的高手。

　　不得不说，佟家人偏安一小镇，虽然佟正有些许远虑目光，但毕竟他们所接触的很少，在安来镇，便如坐井观天之蛙，不了解这个世界的真正情况。

　　对佟一明的实力，全族上下都有信心，包括佟家的第一高手佟大伟。

　　闻言之下，佟大伟轻点了下头，说道：“也是。以三长老的实力再加上还带着十名护卫，就算真的不是那小子的对手，也肯定有脱身的能力，要是真的出了什么意外，他早早就该回来了。他现在这么久不回来，可能是他发现了那小子的踪迹，正在继续追查中，所以我们别急。你们也累了，而且现在正好是午饭时间，不如我们就在这里吃点东西，边吃边等，说不定一会三长老将人带回来了。”

　　“好！”

　　三位长老皆是点头，然后佟正招了下手，叫下人进来，吩咐了几句，下人便是出去准备食物去了。

　　这四人却是不知道，佟一明和他带去的十名护卫已经是全军覆没，杨凝风虽然年轻，但是一身的修为的强大却是远远的在他们的想象之上。

　　四人在大厅边吃边等时，杨凝风和林轻舞已经是走到了安来镇的东入口前。

　　“你进去吧，我在这里等你就好了。”到了镇入口前，林轻舞停了下来，冷冰冰说道。

　　“万年冰山！”

　　每当听到林轻舞的声音，杨凝风总是忍不住冒出这四个字来。

　　“不进去？你就不怕我被人杀了？”

　　现在知道彼此的身份后，杨凝风知道林轻舞是绝对不会杀他了，因为，八人缺一不可，至少在皇天世界中，谁都不会杀谁，谁也不会让谁被人杀了，所以他一付吃定林轻舞，很理所当然的说道。

　　可是林轻舞却是径自向前方只有几步远的大树走去，声音随后传回来：“你被人宰了跟我有什么关系？我大不了不回去重元大陆就是。”

　　“要真的不想回去重元大陆，那你何必要在这里等我？”

　　看着一付无所谓的样子，在大树下坐下来林轻舞，杨凝风耸了耸肩，心里暗道，然后神色一凛，大步的前行，很快就进入了安来镇中。

　　“我还真的不能让人家杀了你——只是我不喜欢看到你那付理所当然的臭样子。”

　　等杨凝风的身影进入镇内，在她的视线中消失后，林轻舞便是站了起来，朝镇入口努了努嘴，然后在嘴里轻喃中，身形一闪已经是飞掠而起，直接从侧面进入安来镇中。

　　“这年轻人好像在哪见过。”

　　“我们镇就这么点人，他要是我们镇上的人我应该认识的，他明显不是。可是为何我总觉得他很脸熟？”

　　“好帅气的小子！”

　　“你又来了，你别看到雄性动物就发情行不？”

　　“这谁家的孩子啊，长得这么好看。”

　　“我一定见过他，我敢肯定，我在哪里见过他。”

　　……

　　杨凝风刚进安来镇就引起了路人或是路道两边各种商铺里的人的注意。

　　“这不是杀了佟福的那个年轻人吗？”

　　突然，有人很惊讶的大声叫起。

　　这一叫，整条街似乎都一下子静悄了下来。

　　“他就是杀死福执事的那小子？好啊，这小子竟然还敢出现，他是活腻了想回来送死么？盯着他，看他去哪里。”

　　佟家还在镇中搜查杨凝风的人知道后，立马暗中跟着他。

　　杨凝风耳中听到路边的人的一些窃语，还有看着一些人担忧的目光，他神色坦然，一路前行。

　　看着他如此淡定从容的样子，不少人都感到佩服。当然，也有不少人觉得他这是不知天高地厚。杀了佟家的人不跑得远远的竟然还在镇上出现，那是楞头青不知死活的行为。

　　只是让所有人意外的是，本来很坦然很从容前行的杨凝风，突然加速，迅速的窜进旁边的一条巷子中，好一会不见出来。

　　一些好奇者犹豫了半晌，按捺不住好奇心跑到那条巷子口想看个究意的时候，杨凝风却又从巷子中走了出来，稍微的拂了一下衣服，整理了一下，然后继续前行。

　　只是他离开后，有人发现巷子中的一处阴暗处已经是多了一具尸体，死的人正是佟家的人。

　　“佟家，如果你们的实力仅仅是像那个红脸的家伙差不多的话，那你们在安来镇作威作福的日子便是到头了！”

　　刚才他抓住了佟家一个鬼祟祟躲在巷子口盯着他的家伙问清了佟家在什么地方，所以，他走到前方一个十字路口时，便是向左拐去，走不多远便是看到了一个气势相对较大的大院，脸上，立马就浮现起了冷笑。

　　在安来镇，除了佟家，还能有哪一家有这么大的手笔，有这么大的能耐住这么大的大院？

　　大步前行，到了大院前，伸手将虚掩的大门推开……

　　佟家大厅中，佟大伟四人已经是吃得差不多了。当然，以他们的食量，其实也不过是吃了个半饱而已，只是佟一明竟然还是没有回来，让得四人心里都有点急躁，食欲大减，于是吃了一半就不想吃了。

　　佟大伟越来越感到不安，心里越来越急躁，突然将手中的筷子往桌上一丢，烦躁而道：“算了，我不吃了。要是人还没回来的话，你们三个吃饱后，我们一起出去找找，千万别出事……”

　　佟大伟的话都还没有说完，一道人影忽然急匆匆地冲进了大厅，是佟家的一个护卫：“家主，长老，那小子来了！”

　　“来了？”

　　一听这话，佟大伟四人皆是一怔，随之佟大伟呵呵一笑，说道：“三长老果然是发现了那小子。为了将这小子带回来才花费了这么长的时间，肯定是辛苦了！”

　　“还是老三厉害，没想到他还真的找到人，还将人带回来了。”二长老佟堂也是轻笑道。

　　只是佟正却是眉头微皱，因为他看到报讯的这名护卫来报时神色不对，现在听到佟大伟和佟堂的对话时，那护卫更是嘴张了好几次但又不敢说话的样子，心里立马犯疑，脸色当则微微一沉，问道：“那小子是三长老带回来的吗？”

　　佟正这一问，轻笑中的佟大伟三人怔了怔。

　　“不，不是，是他一个人来的，没有看到三长老他们。”那名护卫终于有机会说话了，赶紧说道。

　　“一个人？”

　　这话听得佟大伟四人的脸庞皆是一抽，脸现愕然之色，佟堂语气怪异的追问：“你，你说他一个人，就一个人自已跑到我们佟家来了？”


第一百零二章 你小子越来越成熟了！

　　佟堂的问话，那护卫轻轻点头：“是的，就他一个人。在我来报讯之前，他已经打伤我们好几个人了，现在大家将他围在大院了！”

　　“哈哈，他还敢伤人？难道他真的以为我们佟家不敢动他不成？”

　　确定是一个人来的，佟大伟脸庞微微抽搐，怒极而笑。

　　虽然他是想不想得罪厉害的势力，可是人是被三长老带回来的和自已来的完全不一样，更何况是来了还目中无人的伤人，感觉就是对说话完全不将他佟家放在眼里，一点面子都不给，这让他这个当家主的很是脸上无光啊，忍不住连连冷笑。

　　“敢一个人闯进我们佟家……我们在这里猜也没有用，人既然来了，那我们就出去看看吧！”佟正这个时候再度发挥他智囊的角色了，略作沉吟后，语气冷静而道。

　　“嗯，出去看看，我倒是要看看他是不是有三头六臂……他娘的，要是让我知道他根本就没有什么背景，我要他有来无回，让他知道我佟家可不是他想来就来想走就走的地方！一个乳臭未干的小子，还能翻了天不成？”

　　佟大伟越想越是愤怒，一边脸色阴沉的大步对着大厅之外走去，一边阴冷无比的说道。

　　佟正、佟堂和佟强三人脸庞上也是浮现一抹狞笑，然后尾随佟大伟而出，在三人的心中，一个乳臭未干的小子确实是厉害不到哪里去。敢一个人闯进佟家，除了脑进水之外，还真的找不到其它的理由了。

　　三人走出大厅，便是向大院的方向快速的穿行，沿途上一些闻讯而动的护卫以及佟家的人便是自觉的跟在三人的身后，随着人越来越多，走在前面的三人的气势也是渐高，大有带领千军万马则将冲杀敌军的威武感觉。

　　只是等他们到了大院时，却是个个神色错愕，随之更加愤怒了！

　　只看到此时大院中间，少年傲然而立，在他的周边，躺着十几个满地打滚地护卫还有五六个倒在血泊中但却是不见动弹，极有可能已经是死去的护卫。

　　“佟家主，想见你一面真的很难啊！”

　　见到一群人气势汹汹的到来，杨凝风目光便是落到阴沉着脸色走在这群人最前面的佟大伟的脸上，微笑道。他不用去猜，这架势，这气势，除了是佟家的家主之外绝无二人。

　　“你竟然敢闯入我佟家杀人伤人，现在不管你是谁，你都别想再活着离开佟家了！”

　　看到有人死亡，佟大伟知道现在他不能因为对方是什么身份而要将事情压小了，现在彼此已经是到了不死不休之势。

　　佟福之死，还可以解释是他自已有眼无珠招惹了厉害的人，没必要将整个家族的利益为佟福而搭上，要是对方真的有什么大背景，将事情压小，族人也能理解。

　　可是现在人家都打上门来了，而且直接杀人，他要是还想将事情压小，那他这个家主就是无能，懦弱，族人就会对他失望，全镇的人也会看笑话，佟家的声望立马会被打沉到最低谷，会给镇上产生一种原来佟家也不是不可以反抗，也不是不可以对付的。

　　所以，今天要么就是对方强大到将佟家灭了，要么就是将对方杀死。

　　佟大伟说话时，目光再度一扫那些死伤的护卫，脸庞上的表情，瞬间变得无比的狰狞与怨毒。

　　“那就要看你们佟家有没有这个本事了！”听着佟大伟的狠话，杨凝风的嘴角挑起一抹淡淡嘲讽，说道。

　　佟大伟双眼一眯，手轻轻挥了一下。

　　立马间，他身后的人纷纷散开，然后与之前早就在大院中护卫一起，以圆形之势将杨凝风围了起来，个个满脸凶光，满脸怒容，这么多年了，佟家第一次被人如此的轻视与挑衅，个个都无法接受，手中明晃晃的刀剑，透着森寒的光泽。

　　有人去将大门给关了起来，彻底的断了杨凝风的退路。

　　现在大院中，几乎是佟家所有的男丁了。

　　杨凝风目光缓缓一扫，笑道：“这些就是你佟家所有的力量了吧？要是全死了，不用我再动手，佟家这些年的所做所为，估计全镇的人一人一口水都能将佟家从这个世上抹杀。”

　　“小子，你到底是什么人？说不来历，也许你还有一条活路！”等下面的人将杨凝风围住后，佟大伟冷声说道。

　　“我没什么来历，如果你有能力杀得了我，我保证不会有任何人来找你佟家的麻烦，你佟家就可以继续在安来镇作威作福，想干什么就干什么。”杨凝风脸上挂着谈谈的笑意，根本就没有半点自已被人重围的觉悟，顿了一下，看着佟大伟接着说道：“只是不知道佟家主是想跟我单打独斗，要是能杀了我就可以减少你族人的牺牲还是你们所有人一起上？”

　　“你想激我跟你单打独斗吧？”

　　佟大伟掀了掀有袖，身上气息缓缓的涌动起来。

　　“家主，对付这种不知天高地厚的家伙，根本就不用跟他讲什么礼数，现在大伙儿都已经是憋足了气，让大伙儿将他乱刀剁了就是。”见佟大伟真的想跟人家单打独斗，佟正心里一凛，在不知道对方的真正实力之前，这样做无疑是愚蠢的，但他又很聪明，没有直接说要佟大伟不要受激，别跟人家单打独斗，而是有着他一套漂亮的说词。

　　“家主，杀鸡何需用牛刀，你下令，让我们将他剁了。”

　　“就是。太目中无人了，不剁了不能平恨。”

　　“闯入我佟家，杀人伤人，这是对我们佟家赤裸裸的挑衅，一定要将他剁成肉酱，让镇上的人知道，得罪我们佟家绝对没有半点好下场。”

　　“家主，杀这种不知死活，乳臭未干的小子只会玷了你的手，让我们剁了他就是。”

　　“太气愤了，完全不将我们佟家放在眼里，家主，你就让我们亲手出了这口恶气吧！”

　　佟正的话，他的一些心腹立马会意，带头起哄，慢慢的，整个大院的都是怒气填胸，蠢蠢欲动，盯着杨凝风就好像他们现在是凶恶的狼群正盯着一只敢挑畔狼威的小绵羊。

　　“好，我答应你们，让你们亲自出了这口恶气，亲自维护我们佟家的威严，让世人知道，谁敢挑衅我们佟家的威严，谁就会遭到我们佟家上下齐心合力的击杀！”

　　佟大伟也明白了佟正的用意，心里念头一转，扬声而起：“大家听好了，谁第一个将他砍倒下，奖一万米晶。将他剁成肉浆后，每人奖一千米晶。”

　　“家主英明！”立马间，大院发出一阵欢呼，就好像他们已经是将米晶拿到手了，可以挥霍一段时间了。

　　这一幕，落在杨凝风的眼中，也落在了此时四周的一些建筑物之顶闻讯而来看热闹的人。

　　“佟家这些年之所以能作威作恶，佟家的财力是一大原因，他佟家的团结也是一个重要的因素啊！”

　　“这年轻人胆子真够大的，竟然敢一个人闯入佟家。”

　　“冲动啊，年轻人就是冲动。就算他有三头六臂，一个人怎么可能应付得来？可惜了一个心里有正义的年轻人了！”

　　“要是这世上多几个这样的年轻人就好了！”

　　“是啊，要是多几个联合起来，再找上佟家的话，也许佟家的好日子就到头了。”

　　“希望这年轻人不是冲动才一个人闯入佟家的，而是有十足对付佟家的实力，这样的话，佟家就完蛋了！”

　　“上天保佑，保佑这年轻人没事，保佑他灭了佟家。”

　　“一会要是这个年轻人真的能杀了佟大伟，杀了佟家的修炼者，我们就立马号召全镇的人，趁这个机会彻底的灭了佟家，还我们全镇人的好生活。”

　　看热闹的人纷纷窃语，也有一些暗中早就反抗佟家心思的人便也是暗中行动。

　　此时，杨凝风的意识中，血虎剑灵也在说道：“为了摸我的底，查看我的实力，不惜用族人的性命做代价，佟家的高层倒有几份枭雄本色。只可惜只懂得以势凌人，过于注重家族的利益而无视他人的利益，不懂得利用镇民的民心，就算你今天不灭佟家，佟家也只能是在这种小镇称称霸，永远都成不了一个真正的大家族。”

　　“实力为尊，这在哪个世界都是一样，佟家这样做也无可厚非，要是佟大伟能有凌驾于皇天世界所有修炼者之上的实力，佟家还是能成为大家族的。”

　　杨凝风闻言沉吟了一下，第一次说出了不完全赞同血虎剑灵的话来。

　　血虎剑灵并不生气，相反，闻言之下沉默了一下，随后笑道：“你小子越来越成熟了！嘿嘿，被美女看过后，就是不一样啊！”

　　“……”

　　前面那一句还好好的，杨凝风脸上已经是浮现起受用，得意的笑意，可是后面那一句一出，杨凝风刚起的得意之色立马凝固，就好像有人一下子掐断他的脖子，让得他笑都笑不出来一样。

　　就在这个时候，脸色阴森狰狞的佟大伟，手猛然举了起来，盯着杨凝风，双眼中冷芒骤然一闪，手，大力一挥，阴冷，充斥着杀意的声音响彻而起。


第一百零三章 看谁灭谁

　　早已经是等得心急的佟家中人，一听到佟大伟一声令下，从个猛的一紧握在手中的武器，齐声怒喝，凶悍的朝杨凝风围杀而上。

　　刀光剑影，瞬间笼罩杨凝风。

　　见此，佟大伟很满意族人的表现，森然的盯着此时竟然还是一脸平静的杨凝风，拳头缓缓捏紧，心里暗忖着：“一旦发现你的实力不如我，你会死得很惨。”

　　“砰！”

　　一声闷响声，拉开了战幕。

　　冲在最前面的一名护卫，眼看着剑就要刺中杨凝风，但却是突然感到手腕一痛，手中便是一空，剑已被夺，随之感到眼前一花，拳头已经是砸在他的脸上，直接将他的头砸爆。

　　一剑在手，杨凝风双脚微沉，然后身体一个大旋转，噗噗噗……十几名最先冲上来的人，皆是被剑狠狠的扫过，运气好的，手中刀剑被扫断，震得口喷鲜血倒飞，运气差的直接被拦腰扫断，死于非命。

　　但这仅仅是开始，死了的人只是先走一步罢了！

　　一扬手中的剑，杨凝风脸色平静得宛如要收割大量生命的恶魔，身形展开，手中之剑疯狂挥舞，每每一剑挥出，便是有好几人重伤或死，仅仅是十几个呼息的时间，地面上，已经是死伤一大片，不下于三十人之数。

　　“好恐怖！”

　　这一幕让得四周旁观的人心里皆是暗寒，但他们更多的兴奋，看着佟家的人被杀，真的是爽啊，就好像是自已这些年来遭受佟家的人的欺凌而自已动手出气一样。

　　“杀光他们，杀光他们……”

　　杨凝风的威风与狠辣，旁观的人心里忍不住呐喊起来。而愤怒，震惊的佟家人也是怒吼而起。

　　“全给我死！”

　　动了杀心，杨凝风就不会有半点的悲悯可言，一套玄妙无比但还显得有点生涩的剑法彻底的展开。这是风魔的剑法，狂风扫落叶剑法。此时杨凝风施展开来，面对大多还属于普通人，只不过是练过一些拳脚功夫的佟家之人，还真的是有狂风扫落叶之势。

　　一剑一个，一剑两个，剑出血溅，无一剑落空，片刻之间，院中能站着的人竟然已经是不足五十之数。

　　“杀了他。”

　　佟大伟几名高层见此，个个皆是双眼变得赤红，他们事先完全没有想到会是一下子变成这样的局面，他们再不出手，手下的人还真的会被杀光了。

　　身形闪掠，三大长老终于出手了！

　　三人手中夹杂在已经是因愤怒悲痛而失去了理智，仍是疯狂的向已经是化身为杀神的杨凝风围杀的族人当中，三人以三角形之势向杨凝风扑近。

　　四长老佟强最先冲近，手中之剑一递，宛如毒蛇一般的刺向杨凝风的肋下。

　　“哈哈，你们终于出手了么？”

　　杨凝风一直都在暗中留意着佟家的高层，因为那些人才是真正的修炼者，目光瞥到刺向肋下的剑，突然大声笑起，然后手中之剑一拍，直接拍在佟强的剑上。

　　当！

　　两剑相撞，佟强脸色立马大变，一股强大的力量根本就让他再也没能力握得住剑，同时，一股无形的强大力量一下子沿着他的手臂涌入他的体力。

　　噗！

　　一个照面，佟强便是重伤吐血，吓得他脚掌一蹬就要后退，但是下一瞬间，他却是看到了杨凝风已经是将他身边的人全部杀掉，脸含笑意的站在他的面前，等佟强一惊之下就要挥拳之时，杨凝风手中的剑已经是抹过了他的脖子。

　　一颗硕大的头颅冲天而起。

　　佟家第一个高层之死，似乎是宣布了佟家的灭亡。

　　“可恶！”

　　佟强之强，一下子让得佟家的人彻底的怕了，但他们也因此变得更疯狂了。

　　咻咻咻！

　　佟强的头飞起之时，杨凝风便是感到身后十几道凌厉的寒气袭击。

　　“哼！”

　　身后突然袭击，杨凝风没有半点躲避的意思，更是没有半点慌张，一声冷哼，猛然转身，手中紧握之剑，挥洒而出，剑影，在身前布起。

　　当当当……

　　一阵火花四溅，十几声刀剑相撞的声音中，袭击的人纷纷武器被震得脱手而掉，好几人倒飞而起，袭击，被化解得荡然无存。

　　袭击无功，佟正和佟堂几人皆是脸色大变，骇然中身体急速倒退着。

　　“既然出手了，就不用退了！”

　　看着满脸惊色暴退的佟正等人，杨凝风淡漠而道。脚掌轰然踏在的面之上，随着一道爆炸声响，其身体猛然飙射而出。

　　转瞬间，便是追上佟正等人。

　　杨凝风嘴角缓缓挑起一抹冷笑，随之挥剑之时，沉声一喝。

　　看着脸色阴冷，满脸杀机的杨凝风，看着挥洒而来的剑芒，佟正等人的眼瞳深处皆是掠过无边的惊慌。

　　“小心！”

　　正准备动手的佟大伟见此，大吃一惊，急喝而起，同时，身形暴冲而上。

　　“死！”

　　杨凝风森然一喝，剑影突然一震，暴涌开来，带起惊人的剑影破空声，凶厉无比的一下子将佟正等人笼罩在其中。

　　看着笼罩而来的剑影，让得佟正等人脸色再次一变，心头骇然：“这小子这么年轻怎么这么厉害啊？”，心头的念头一闪而过，剑影已经是彻底笼罩，已经是退无可退，于是佟正等人把牙一咬，施展出自已平生最得意最强大的绝招，要强行接下杨凝风的攻击。

　　噗噗噗！！！

　　可是九段师品实力的杨凝风，风魔这等强大人物的得意剑法狂风扫落叶，岂是佟正这些连佟一明的实力都不如的人能接得下？

　　剑影尖锐，破风声响，然后剑影将佟正等人反击全部击溃，最终，血花四起。

　　噗噗噗！！！

　　全部中剑倒下，无一活命。

　　“大长老，二长老！”

　　等佟大伟冲来时，佟正和佟堂已经是倒在血泊当中，气绝身亡。

　　至此，佟家四长老皆死在杨凝风的手中。

　　“你这个畜生，你不得好死，今天，你别想再活着离开这里。”

　　查看了一下，佟正和佟堂都不可能有活命的机会了，佟大伟缓缓的抬起头来，怨毒的盯着杨凝风，手掌缓缓的从衣袖中伸出，冰冷彻骨的声音中，杀意凛然。

　　“又是这一句，能不能整点新鲜的？我既然来了，那就只能有两种可能，一就是我死，二就是佟家灭。”

　　杨凝风耸了耸肩，淡然而道：“当然，我很有自信绝对是属于后者。”

　　“今天，这世上再也没有安来镇佟家！”

　　最后，杨凝风饱含能量的声音骤然暴响。

　　“今天，这世上再也没有安来镇佟家！”

　　这一句话，直冲云宵，四处震荡，安来镇的人听着个个顿时精神振奋，就好像听到这一句话，佟家就已经是不存在了。

　　“那就看谁灭谁了！”

　　阴森的盯着杨凝风，佟大伟体内的元气能量在杀意的催动之下迅猛的奔腾，手中之剑“锵”的一声便是出销。

　　剑出销，寒气现，竟然是一把好剑。

　　“看来我还是小瞧了这家伙的实力了！只是这家伙还真的是一个无情之辈，明明有这么强大的实力，只是为了能更清楚的看我的实力，竟然能忍住看着族人这么多人被杀，忍到现在才动手……”

　　从佟大伟此时身上暴涌的气息来看，此人的修为竟然不在他之下，杨凝风的脸庞之上终是缓缓的浮现一抹凝重。对方能让他有这种实力的感觉，此人就当是一大劲敌，容不得他有半点掉以轻心。

　　手中之剑横于胸前，体内元气能量也是迅速的调动，能量在体内经脉中奔腾流淌，杨凝风缓缓的将手中的剑举了起来。

　　两大高手终于是要正面交锋，佟家其它的人纷纷退后，要让出足够的空间，也是以免被误伤。

　　两人都没有立马动手，只是用剑指着对方，但是任谁都知道，决定今天结果的大战则将开始。

　　刚才因为杨凝风的一句话而振奋的镇民，此时个个都不作声，静静的盯着佟家大院中对峙的两人，他们很清楚，这两人之战关系到今天这少年与佟家冲突的结果，同时，也是关系到他们日后的生活。

　　少年赢，佟家灭，镇民从此不再遭受佟家的欺压。

　　少年输，少年死，镇民以后的日子定是更加难过，因为此事之后，想再有敢与佟家开战的人都不知道什么时候才会出现，也许永远都不会出现，那他们就将永远的生活在水深火热，被佟家变本加厉的欺压之间。

　　“年轻人，你一定要赢啊！”

　　不少人双拳紧握，满脸担忧，连大气都不敢喘一下，深怕自已喘口气都能影响到杨凝风的发挥。

　　佟家其它人也一样，不敢出声，期待他们的家主将这个可恶的小子给宰了，向全镇的人证明，佟家是不容挑衅是不容得罪的。挑衅者，得罪者，死！

　　气氛，随着两人的气势攀升而让得佟家大院充满了杀伐，同时，也因为镇民和佟家的人都静寂一片，气氛，也是变得压抑，沉闷！

　　“杀！”

　　气势催动到了极点，佟大伟动了！

　　骤然一声低喝，脚掌在地面猛的一踏，身体对着杨凝风狂射而去，手中长剑微颤间便是挥洒出数朵剑花向杨凝风的身前要害暴射而去。

　　“杀！”

　　杨凝风也是骤然而喝，直迎而上，横在胸前的剑直挥而出。


第一百零四章 断剑

　　叮叮当当……

　　两人手中之剑不断挥舞，脚步不断的移动，剑与剑每一次的交锋碰撞都溅起漫天火花以及连片的清脆声响。

　　“原来你也是九段师品！”

　　通过亲自与杨凝风交手，佟大伟终于是看出杨凝风真正的实力，一声轻喃中，他的眼中倒是抹过些许的悔意。要知道对方这么厉害的话，还是不得罪为好啊！一时被对方的年纪给蒙敝了自已的理性，完全的低估了对方的实力而做出了这等与对方达成了不死不休之势的错误决定。

　　只是佟大伟哪里知道，实际上他就是好话说尽杨凝风也不会罢手，也要灭他佟家！

　　“虽然我们修为差不多，但今天死的一定是你。”听着佟大伟的轻喃声，杨凝风笑道。

　　“是么？”

　　佟大伟却是不这么认为。虽然他之前错估了杨凝风的实力，但是现在他仍是有必胜的信心。在他想着，修为差不多，但是他却是早三年就是九段师口，而杨凝风如此年纪，虽然不得不承认这个年纪达到这样的实力是个天才，可是毕竟就是年轻。而且佟大伟还看出，杨凝风现在在出招间，明显的还有些许的生疏感觉，这证明了杨凝风应该是刚晋升到九段师品。

　　佟大伟的估计倒是没错，杨凝风确实是刚晋升到九段师品，而且还不是自已修炼而来的。跟低于他的修为的人打，倒还不觉得怎么样，但现在跟一个实力与他相当的人打，他还真的是感觉到在运气出招间有些许的不顺。

　　不过，杨凝风倒是不惧，觉得佟大伟这样的实力，正好是让他用来练手。

　　咻！

　　心里大定的佟大伟更加的冷静下来，微眯的双眼精芒闪烁，突然手中之剑向下一按，将杨凝风的剑震开，然后顺势一挥，刁钻的撕破空气，带起尖锐的声响，闪电般的刺出，直取杨凝风的喉咙要害。

　　“好快！”

　　杨凝风心里猛然一凛，手中剑剑猛的一竖。

　　可是佟大伟却是嘴角一撇，脚步突然一踏，竟然一下子绕到杨凝风的左侧，手中之剑直接向杨凝风的脖子抹去，同时，左掌一闪，悄无声息的拍向杨凝风的腰部。

　　“云龙惊鸿步！”

　　杨凝风脸色微微一变，再度施展云龙惊鸿步，脚底下玄妙一滑，一下子就滑出三四米之远，脱出佟大伟的攻击范围。

　　“哼！”

　　看到杨凝风竟然能脱身而出，佟大伟立马一声冷哼，脚尖在地面轻轻一点，便是向杨凝风暴冲而去，手中的长剑，剑芒再吐，直取杨凝风的要害。

　　望着追击不舍的佟大伟，杨凝风双眼眯起，短暂的沉寂之后，双腿骤然微微一沉，旋即一声炸响，身体暴冲而上。

　　狂风扫落叶！

　　风魔的剑法在其全力之下，夹杂着凶悍无匹的劲气挥洒而出，直迎暴冲而来的佟大伟。

　　佟大伟神色一凛，猛一咬牙，手中之剑也是怒挥而出。

　　叮叮叮叮叮！！！

　　响亮的金铁相交之声，在大院之中再一次陆绎不绝的响起，经久不息。

　　两名九段师品的高手，再一次激战而起，剑影狂闪，各施已能。

　　佟大伟凭借着他比杨凝风还要雄浑些许的修为步步进逼，攻势凶猛，而杨凝风却是凭借着云龙惊鸿步的神妙，同时也是要借此人来练手，达到融合与熟练风魔的毕生所学，于是两人一时间打得难分难解，激烈精彩，旁观者直是看得眼花缭乱，都被两人的大战吸引了所有的注意力。

　　当然，有一个人例外，那就是站在高处观战的林轻舞突然眉头微皱了一下，因为，她看到大院中悄然的出现了一名灰衣老者，很低调的站在佟家那些此时静寂旁观的人身边。

　　“此人是一大高手！”

　　林轻舞心里微微一凛，身形一闪，直接从高处飞掠而下，化身为幽灵一般，悄然的潜入佟家，然后同样也是低调的站在一个拐角的暗处，一边看战，一边暗中留意着这个悄然低调的老者。

　　“佟家主，今天佟家我是灭定了！”

　　越战越熟练，九段师口的修为越来越稳固，而且杨凝风还再一次感受到五气归元道的神妙，在这等大战中，五气归元道竟然还在不断的吸纳四周的能量然后炼化，同时也在不停的炼化着他体内封印着的风魔的能量。

　　现在杨凝风是越战越勇，招式越来越熟，而其修为竟然也在悄然的提升中，从刚才略逊佟大伟，短短时间内，竟然已经是升到了与佟大伟持平的地步，看这样子，再战下去，不用多久，他的修为就能超越佟大伟，甚至是就在这一战在突破到宗品也不一定。

　　在激战中突破到宗品跟直接接受他人的能量而突破是完全不一样的。

　　“哈哈，再这样下去，我可能就要突破到宗品了！”一边激战一边察觉到体内的变化，杨凝风乐了，心里喜笑不已。

　　“这就是五气归元道的神奇，你经历的战斗越多，你的实力就会升得越快，当年主人就是凭借着他超人的毅力，悟性以及这套修炼之法而达到帝品巅峰。”感受到杨凝风的喜意，血虎剑灵便是说道。

　　“我也一定会达到帝品！”

　　杨凝风此时正处于意气风发之际，一听血虎剑灵的话，立马傲然而道。

　　这一次血虎剑灵没有反嘲，也没有打击他，而是很肯定的说道：“必须的！”

　　杨凝风越战越勇，首当其冲的佟大伟当然是感觉最明显，所以他现在是越打越心惊了，他已经是察觉到杨凝风不但招数越发的熟练，短短时间，修为竟然已经不在他之下。这样的发现，佟大伟怎么不心惊？

　　“不能久战！”

　　佟大伟暗惊之余便是做出了决定。猛一咬牙，身上衣服猛的澎胀而起，气势骤然再一次达到了最高点，然后突然双手执剑，然后一扬，以一种强悍到极点但却又玄妙到极端之势，瞬间是劈在杨凝风手中的剑上。

　　此招突兀，高明无比，这一攻击一出，那低调旁观的老者嘴角勾起了一抹欣慰的笑意。

　　这笑意落在林轻舞的眼中，心中，却是冷笑，她已经确定，这老者对于杨凝风来说绝对不是什么好事。

　　这等变化，杨凝风有点措手不及的感觉，等对方的剑劈在他的剑上时，猛然一惊之下体内元气能量一涌，就要护剑。

　　可是迟了！

　　当！

　　火花一溅，杨凝风感到虎口被震得生痛，骇然倒退出五六步之远，定眼一看，手中的剑竟然是从中间而断。

　　“冢主威武！”

　　“哈哈，还是家主厉害，现在那小子的断了，看他还牛什么。”

　　“杀了他！”

　　“哼，家主的厉害岂是他一个乳臭未干的小子可比的？”

　　“这一战，虽然我们佟家损失惨重，但我们佟家日后定会更加的辉煌！”

　　看到佟大伟突然大发神勇，将杨凝风击退并将杨凝风的剑击断，佟家那些憋足了气的人顿时个个振奋欢呼。

　　“麻烦大了！”

　　而旁观的那些镇民个个心里则是一沉，忧色骤浓。

　　佟家人的振奋欢呼声，对杨凝风来说当然是不会有任何的影响。不过，被对手断剑，倒是让他有点震惊，对方竟然能突然发出如此强大力量的一剑，竟然震得他虎口生痛，倒是让人不得不服。

　　同时杨凝风心里又有点可惜，如果现在他手中拿的是血虎剑的话，对方怎么可能毁得了他的剑？反而是会相反，他有足够的信心一剑就能将佟大伟的剑崩断。

　　“等回去重元大陆之后就去取剑吧！是时候了！”剑被人崩断，血虎剑灵也觉得郁闷，说道。

　　“嗯！”

　　杨凝风应诺了一句，他此时也深深的体会到有一把好的武器是何等的重要。虽然现在断剑对他影响不大，因为，他的更喜欢用拳头，但是被人断剑，心里就是不爽。

　　但他有种感觉，对方能断他的剑，估计也好不了哪里去，于是目光看向佟大伟手中的剑。

　　卡！

　　果然，佟大伟手中的剑微微一颤中，突然发出一声细微的声响，竟然也是从中间断开。

　　这样一来，杨凝风心里倒是有点平衡了！

　　而佟家那些人脸上的振奋与欢呼声也是骤然一凝。

　　“呼！”

　　“原来大家的剑都一起断，还好，还好！”

　　镇民见此也是松了口气，可是，镇民刚松一口气，却是又被佟大伟的一句话将放下的心再度的悬了起来。

　　“告诉你，我的一身修为并不是在剑上，而是在拳头。打了这么久，我们之间也该是有个了断了！”

　　手中之剑一断，佟大伟却是一点可惜的样子都没有，随手就将断全丢到地上，然后浑身一震，脚掌大力一踏地面，整个变得更加的张狂霸道，身形直接暴冲而上，暴冲中，阴冷的声音随后传至。

　　轰隆！

　　冲到杨凝风的面前，佟大伟脸上浮现起得意的阴冷，体内能量奔腾，能量汇聚到拳头之上，直直的向杨凝风暴咂而来。

　　拳风破空，气劲震荡，拳头杂带着一股凶神恶煞之气，迎面扑来的劲气，杨凝风感觉到一阵窒息。


第一百零五章 佟霸

　　这一拳，是佟大伟一身修为的精华，也是他最强的杀招。

　　这一拳的威力强大到他能将一棵合抱的大树一拳砸断，能将一些大户人家门口的大石狮砸得粉碎。

　　这是他父亲佟霸传给他的一招拳法，没有拳法名，是能瞬间将自已浑身的能量聚在拳头之上，达到集中一点的攻击，威力之大，无比绝伦。

　　这一拳，佟大伟苦练之年，是他最得意也是轻易不会用的一拳，今天，为了不让杨凝风继续成长下去，不能让杨凝风的修为继续提升下去，他要速战速决之下，终于是用到了这一拳。

　　“小子，你死定了！能死在我这一拳之下，也算是你的荣幸了！受死吧！”

　　拳头，瞬达杨凝风的面前，快速，霸道，凶猛，强大，佟大伟脸上的得意之色更浓了，得意而吼。他已经是预见了杨凝风的下场，被他一拳砸倒粉身碎骨的下场。

　　然而，他没看到杨凝风粉身碎骨之前却是先看到杨凝风笑了！

　　“霸龙拳！”

　　喉间一声低吼，头发都一下子竖了起来，同样是一拳砸出，拳劲暴破空气竟然带起了肉眼都能看到的气浪，似乎整个佟家大院的空气都因为这一拳而震动，拳劲呼呼，这一拳挥出，在所有人的眼中，就好像杨凝风一下子就化身为一头足可毁灭一方天地的上古凶龙，上古猛兽一般。

　　佟大伟的脸色彻底的变了！他竟然是感觉到对方的拳头力量还远远的在他之上。但是此时，他已经是没有第二个选择，想收拳闪避都不可能了！

　　砰！

　　雷鸣般的炸响声在两人的拳头相撞的瞬间便是在大院中轰然巨响。

　　“噗！”

　　佟大伟凌空倒飞，呈现出一道抛物线，直接是摔出近三十多米远，右臂粉碎骨折，人在空中，嘴里就大口大口的鲜血喷射，吧嗒一声掉落在地面上便是站不起来，一边喷血一边抬头死死的盯着连连倒退五六步，身体晃了晃便是站稳的杨凝风，满脸的不敢置信。

　　他怎么也没有想到，他施展出这一拳威力最强大，视以为傲的必杀一拳，得到的却是最大的失败，而且败的是如此的惨烈，整条手臂废了，而且现在体内翻滚的气血根本就无法压制，感觉五脏六腑都已经是离位了一样，伤势之重，至少一个很长很长的时间都无法恢复了。

　　但是对于佟大伟来说，身体的受伤远不如他现在被打击的沉重。

　　这可是他最强大，最引以为傲的一拳啊！却是没想到跟人对拳的情况下竟然会输得这么惨，而对方，只不过是一个十六七岁的少年，这样的打击，彻底的将他的信心打入谷底，就算今天还能活命，怕且是日后也会有阴影，修为永生难以进步了。

　　当然，手臂粉碎骨折，这条手臂肯定是废了，佟大伟也很清楚，他就算不死，就算心里没有阴影，日后实力别说想进步，没有倒退得厉害算是万幸了！

　　全场寂静，所有人都静了下来，佟家的人个个满脸恐慌。

　　家主败了，这就意味着佟家完蛋了！

　　而镇民们心里在欢呼，觉得从此不用再受佟家的欺压，日子终于好过来，但是他们却是没有发出欢呼声，因为，被欺压了这么久，一直期盼佟家灭亡，可是当这一天真的眼看到来时人，他们又突然觉得这很不真实，有点不敢相信现在看到的是不是真的。

　　“忘了告诉你，我的一生修为也是在拳头之上！”

　　一拳将佟大伟击败，其实杨凝风也不好受，站在原地，体内元气能量迅速的翻转，终于压制下去后，方是头一扬，举步向前，淡漠而道。

　　“可是你却是要死了！”

　　就在此时，突然一道阴冷的声音骤然响起。

　　杨凝风脚步猛的一顿，目光一下子落到一名此时向佟大伟走去的灰衣老者的身上。

　　这名老者的突然出现，不管是镇民，还是佟家的人都是一怔。

　　“佟霸！”

　　突然，有镇民惊呼出声。

　　“是老家主，是老家主，是老家主回来了！”

　　下一瞬间，佟家的人瞬间狂喜欢呼，个个兴奋的满脸通红。

　　在绝望之时，更强大的老家主回来，他们就如同黑暗中迷路无助的孩子突然看到了手提着灯笼的父母一般。

　　“老家主，你终于回来了！”

　　甚至佟家有一些人兴奋激动的掩脸而泣。

　　这一名老者竟然会是佟霸，佟家上一任家主，佟大伟的父亲！

　　刚才他看到佟大伟出拳时，他是满怀欣慰的，可是等杨凝风出拳时，他心里一惊，再想出手已经是来不及了，只能是眼睁睁的看着儿子被人击败，废了一臂。

　　不过，他也真的够狠心的，儿子重伤，他竟然没有立马现身查看，反倒是目光四扫，似乎是在寻找什么。因为，他瞬间就想到，这个年轻人这么小的年纪就有这等厉害的实力，一定是某大势力出来历练的天才，这样的人，往往暗中还有厉害的人物保护，于是他硬是压住马上查看儿子伤势的冲动，细细观察，最终没有什么发现后，这才是放心现身。

　　佟霸的出现，无异于给佟家上下打了一记强心针，同时，也是在刚以为要过上好日的镇民的心上砸上了一块更大的石头。

　　“爹！”

　　看到佟霸，重伤，绝望中的佟大伟顿时一喜，喜极而泣，悲从心生，若大的年纪竟然是无法控制，哭喊出声，泪水狂涌。

　　“没出息！”

　　佟霸看到儿子这般，心里对杨凝风已经是杀机狂涌，嘴里却是朝儿子一声冷喝，然后俯身查看，见没有性命之忧，倒是心里稍放，扶着佟大伟坐起来，然后说道：“好好调息，爹去杀了这小子。”

　　说完便是站起转身，如同毒蛇一般的目光直射到杨凝风的脸上。

　　目光如刀，杨凝风心里一凛。

　　“此人可能是宗品高手，怕且不在你爹之下。”

　　血虎剑灵的声音也变得凝重了起来。

　　“我现在的身体状况，你来的话能应付吗？”

　　既然对方是宗品高手，杨凝风知道不可抗敌，于是问道。

　　“没问题。”血虎剑灵顿时傲然而道。

　　听到血虎剑灵如此有信心的回答，杨凝风心里顿时大定。但为了更好的让血虎剑灵发挥，他趁佟霸没有出手之前，已经是暗中运起血虎剑灵之前教他的那一套疗伤之法，以求更快的让刚压制的气血恢复正常。

　　“你叫什么名字？”

　　佟霸缓步上前几步便是停下，沉声问道。

　　“说了你也不认识，但本着尊老的份上，我还得告诉你。记住了，灭你佟家的人叫杨凝风，凝风天下的凝风！”杨凝风见这家伙没有出手，竟然还有心情问话，心里暗喜，表面上不动声色而道。

　　“杨凝风！”

　　佟霸眉头微皱而起，脸上浮现起沉思之状。

　　他这些人游历皇天世界，虽然知道实力在整个世界不算什么，但是见识却是增长了不少，听到杨凝风的名字，便是开始搜查各大势力有什么姓杨的厉害人物或是哪一个姓杨的大家族。

　　脑海中，瞬间便是转过几人，可是对比一下，却都不符合，因为，他想到姓杨的厉害人物中，并没有一个有这么年轻的晚辈。

　　“确实没听说过。”佟霸点头说道。

　　“我这人老实，不会骗人。”杨凝风淡然一笑。

　　“有骨气，有胆量，到这个时候了还嬉皮笑脸的，难道你以为我没有能力杀你吗？”佟霸冷笑。

　　“难道觉得你有能力杀我我就该像你的那个现在已经是残废的儿子一样哭吗？”杨凝风一听，很惊讶的说道。

　　噗！

　　在调息中的佟大伟一听到这话，突然一口鲜血喷了出来！他现在一臂粉碎，确实是变成了残废，但他还是强撑着让自已不要想以后自已残废的事，专心疗伤，可是杨凝风的一句诛心之话直刺入他内心的深处，一下子就无法控制，刚有点起色的气血立马暴乱，让得他伤上加伤，口喷鲜血，然后感到眼一黑，直接晕了过去。

　　“唉，真没用，身体残废还有救，但是身心残废，这辈子就完了！”见本是坐着的佟大伟因为他一句话而气得喷血晕倒，杨凝风轻轻一叹。

　　他这一句话要是佟大伟没晕的话，估计又得吐血三升不可。

　　“你真该死！”

　　佟霸见到儿子被气得吐血晕了过去，心中的杀机更浓了，几可杀人的目光死死的盯着杨凝风，身上衣袍开始无风自动：“跪下受死，你还能受小点罪！”

　　“我要是不跪呢？”杨凝风有血虎剑灵在，根本就不惧，脸一扬，反倒是傲然说道。

　　“那你会死得很惨。”佟霸声音阴冷无比，同时，气息轰隆一下子就散发开来。他说这么多说话，仍是在等等杨凝风身后有没有厉害的人物出现，因为，只要有厉害的人在，肯定看出他的实力绝非杨凝风可以抗衡的，应该会立马现身保护了，但现在没有，于是他确定了。

　　佟霸出外游历，以他的实力根本就不可能纵横无敌，他能活命到现在，大多靠的就是他的这份小心。佟大伟也是继承了他这一点，所以刚才才忍心看着这么多族人被杀，确定杨凝风的实力并不如他时才出手，只是佟大伟却是没有想到，他小心一辈子，最终还是败得如此之惨。

　　“老家伙别大言不惭了，你都老到快进棺材了，别没等走到我的面前你就自已断气了。”杨凝风嘴里不饶人，说道。同时，神识一放，就要让血虎剑灵来控制身体。

　　但就在此时，突然一道淡淡的声音突兀的响起：“我来吧！”

　　话音落下，衣裙飘飘，林轻舞已经是一闪之下就站到了杨凝风的面前。

　　看到林轻舞出现，杨凝风眨了眨眼，有她在，当然是不用血虎剑灵出手了。于是微微一笑，这一次并没有坚持要出手，再说什么男人的事女人一边看的英雄话了，退后几步，一屁股坐了下来，然后大咧咧说道：“别浪费太多的时间！”

　　“……”

　　听到这话，林轻舞差点忍不住要回头一掌将这家伙拍死。有见过你这么理所当然的主吗？


第一百零六章 是杀是饶，你们说了算！

　　“好美的女子！”

　　“这女子是谁，她是什么时候在的？”

　　“是啊，刚才都没看到她，怎么一下子就出现了？”

　　“不会是仙女下凡吧？”

　　林轻舞的出现，所有人都感到错愕，因为，没有人看到她是怎么出现的，反正所有人都仅是觉得双眼花了一下，然后就看到林轻舞出现在杨凝风的面前了！

　　林轻舞的出现，佟霸的心刹那间一沉：“真的有人在暗中保护？”，可是等他定眼一看，却发现是一个看上去并不比杨凝风大的绝色女子时，眉头立马皱了一下，随之脸色一下子阴沉了下来：“你又什么人？”

　　“跪下，留你全尸！”

　　林轻舞可不是杨凝风，哪里有这么多的废话，直接就是冷喝。

　　佟霸闻言为之一呆。

　　但就在这一呆，林轻舞已经是身形一闪便是到了佟霸的面前，然后一掌轻飘飘的拍出。

　　“哈哈，这是要跟老家主打情骂俏吗？”

　　看到这一掌柔弱无力，根本就是一个女子满脸深情的伸手去抚摸心爱的男人的脸一样，顿时间，佟家中一些平时言语轻挑，行为轻浮的家伙轻笑而起。

　　然而，此人的轻笑声刚起便是嘎然而止。

　　啪！

　　林轻舞一巴掌直接就拍在了佟霸的脸上，佟霸本来算是高大的身体顿时轰然倒地，等他满脸震惊的怕起来时，老脸上早早就有五道红指印赫然惊现。

　　所有人都是一惊，佟家所有人看着林轻舞都像是看到了恶鬼一样，人人惊惧。

　　杨凝风心里则是一凛：“难道她喜欢打脸？”，心里想着，不由的摸了摸自已的脸。

　　“你不是喜欢跪吗？跪下！”看着站起来的佟霸，林轻舞再一次轻喝道。显然是对佟霸刚才要杨凝风跪下而耿耿于怀啊！

　　“你，你到底是什么人？”

　　行家出手就知道厉不厉害，一巴掌便是将佟霸所有的自信全打光了，因为，那一掌他竟然是连躲闪都念头都没有闪起就被掴倒在地，这几年的游历告诉他，这个年轻的女子比杨凝风不知道厉害多少倍，绝对不是他能抗衡的存在，至少是王品存在的修为。

　　“啪！”

　　林轻舞根本就不会跟他废话，佟霸一问，她的回答就是巴掌，又是一巴掌就将佟霸拍倒在地上。

　　佟霸怎么说也是一大反年纪了，虽然明知道林轻舞的实力恐怖，但是对他如此羞辱，佟霸哪里受得了，立马从地上跳起，嘴角流血而吼：“可恶，你这个妖女……”

　　“叫你跪下！”

　　不等佟霸的吼声落下，林轻舞的冷喝声已经是直接打断，然后玉掌狂挥。

　　啪啪啪啪……

　　这一次不是一巴掌，而且是瞬间几十巴掌，佟霸的整张脸一下子就红肿的不成人样，最后身体向下一沉，双膝直挺挺的跪下：“求求你别打，放了我吧！别打了！”

　　“……”

　　一瞬间，万籁俱寂！

　　佟霸竟然真的跪下了！这就是他最大的保命手段，这一招，他不知道用过了多少次，每一次都能让他成功，得以活命到现在。

　　让人跪下，但是人真的跪下时，林轻舞倒是有点不知所措了，因为，她没有想到这个老家伙，堂堂一家之主，当着族人的面，当着全镇人的面，竟然没有因为羞辱而拼命，竟然是真的跪了下来，而且很无耻的求饶！

　　人无耻，不能无耻到这个地步啊！

　　“这女娃虽然实力不差，但江湖经验却是不足。”看到林轻舞有点手足无措的样子，血虎剑灵轻笑而道。

　　杨凝风则是轻轻一叹，他知道，这个时候又是他表演的时候了！

　　“咳咳！”

　　轻咳两声，站了起一，大步的走上去，走到林轻舞的身边，与林轻舞并肩而站。

　　林轻舞瞥了他一眼，但却是没说什么，而是稍微的退一小步，一付现在由杨凝风做主的样子，让人看着就是妻子再强大，但是大事情还得丈夫来决定。

　　“多贤慧的妻子啊！要是我也能娶一个强大但却是紧慧的妻子，这辈子什么都值了！”这一细节，旁观的人当中不少人心里暗叹，羡慕不已。

　　要是让林轻舞知道他们的想法，不知道是会杀人还是会找个地缝钻进去。

　　“你不想死吗？”杨凝风清了清嗓子，问道。

　　他这一问，一下子就差点雷倒了一大片人。你这不是废话吗？谁想死啊？佟霸要是想死，以他的身份还用得着下跪吗？

　　“你，你能放过我，放过我佟家？说，你要想什么，你要什么我都可以给你，请你放过我，放过我佟家，只要你肯放过我，你要什么都行。”佟霸一听，脸色一喜，赶紧说道。

　　“我什么也不想要……嗯，我也可以不杀你。”杨凝风看着这个刚才威风八面，但现在却是表现的如此懦弱胆小无能的佟霸，淡然一笑道。

　　“你不杀我？只要你不杀我，我以后给你做牛做马，当奴当仆都可以，求求你不要杀我……”佟霸一听，心里的希望更大了，觉得这一次又可以保命了。

　　“你真让我失望，你也让你的族人失望。我想他们现在看着你，个个都想找地方钻洞，没脸见人了！”

　　杨凝风看到这家伙竟在是没骨气到这等地步，眉头微皱了一下，感到很厌恶，一扫佟家其它的人，见他们个个耷着头，笑道：“但我不杀你也可以，只要你求得了四周镇民的同意，我就可以不杀你。”说完，回头一扫四周，大声喊起：“你们同意放过他吗？是杀是饶，你们说了算！”

　　“别杀我，别杀我，看在大家都是一个镇上的人的份上，求求大家放过我……”佟霸一听，竟然想都没想就转身，对着全镇的人磕头求饶。

　　“吗的，原来佟家只是纸老虎。”

　　“还以为他是什么厉害的人物，原来只是一个无胆鬼。”

　　佟霸的磕头，得到的只是镇民的厌恶与冷嘲。

　　“杀了他！”

　　突然一个脆生生的声音用尽一全身的力量吃起。

　　杨凝风眼中一亮，顺声望去，然后笑了，朝着声音的来源挥了挥拳头，脸上浮现起笑意。

　　包子店的老伯和小凤竟然也跑到最近的一幢房子的顶层来看了。

　　杨凝风的挥拳示意，落在全镇人的眼中，然后大家都朝那个方向望去，看到是柳老伯和小凤，个个心里一动，这爷孙俩日后可得好好巴结啊，原来这个厉害的年轻人之前并不单单是买包子的客人，竟然是他们认识的人，说不定还是柳老伯的什么亲人，现在就是替柳老伯出头才灭了佟家的。

　　“杀了他！”小凤见到杨凝风向她挥舞，小脸兴奋的红扑扑的，但她真的是恨极了佟家的人，于是再度大声叫起。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　这一次小凤的声音落下，四周，便是纷纷喊起。

　　“杀了他！”

　　这三个字，在全镇的上空响荡而起，久久不息！

　　“善恶到头终有抱，只争来早与来迟……”此时选择了低调而站的林轻舞，听着四周震耳欲袭的声音，心里不由的轻叹。

　　四周的叫喊声，佟家的人听着个个都吓得瘫软在地。平时个个横行霸道，不可一世，认为这世上老子天下第一，安来镇就是佟家的天下，哪里会想到会有这么一天？

　　他们已经是很清楚，佟霸一死，跟着下来就是他们了！

　　佟霸跪着，看着气愤填膺，口中声声喊着要杀死他的全镇民众，心里直是恨得咬切齿，同时，他知道这一次求饶可能是救不了他的命了！

　　“去死吧！”

　　佟霸终于是绝望到极点，终于是生起了拼命之心，趁着杨凝风回头微笑着环扫四周之时，突然暴起，拼尽了他一生的修为，双拳向杨凝风的背后暴砸而出。

　　你要我死，那我先要你的命。女的我杀不了，那就拉你陪葬。

　　他可是七段宗品的实力，全力之处，威力恐怖无比，这双拳要是砸中，而且这么近的距离，杨凝风绝对是当场死绝，毫无疑问。

　　“小心！”

　　这等突变，四周的人惊也是立马间发出惊呼声。

　　“哼，在我面前也敢伤人？”

　　就算没有镇民的大呼提醒，杨凝风如此相逼佟霸，林轻舞又怎么可能不会防备这老家伙够急跳墙？就在佟霸暴起出拳时，便是冷然一喝，然后一掌拍出！

　　这一掌，是林轻舞暗中蓄势，也是含怒的一掌。

　　王品修为，岂是佟霸这区区七段宗品实力能抗衡？

　　一掌拍下，佟霸的双拳便是再也无法前递半分，然后一股掌风气浪当头压迫。

　　啪！

　　手掌，拍在了佟霸的头上，直接爆头。

　　噗！

　　爆头瞬间，血水狂溅。

　　一代高手，游历归来，准备大干一声，彻底称霸安来镇，但可怜的是他却是遇到了林轻舞这样的强大存在。

　　“我擦，你就不能提前打声招呼吗？”

　　杨凝风躲避不及，血溅了他一身都是。本来被血溅了一身倒也没什么，可是当他看到飞溅的血快要溅到林轻舞的身上时却是被一股无形的气墙挡下，根本就溅不到她的身上，他顿时就怒了！

　　“你想死啊！哼！”

　　林轻舞一对美眸一下子瞪得老大，手掌扬起，但最后看了看四周，并没有当众将杨凝风拍飞，而是冷哼了一声后，身形一闪直接飞到空中，几个闪跃便是在所有人的视线中消失！

　　“哇塞，真的是仙女！”

　　看到林轻舞竟然在空中御气而飞，镇民们个个被震憾到了，有人发出尖叫声，伏首而拜！

　　“仙女？”

　　杨凝风抬头望天，抓了抓鼻子，看来会飞真的很威风啊！太帅气了！不行，我要努力，我也要飞！不过，那是以后的事，现在，先解决掉佟家的事吧！

　　目光，投向此时瑟瑟发抖，已经有不少瘫软在地的佟家之人，没有半点的怜悯，反倒是脸色一下子变得阴沉，然后举步向此时仍在晕倒在地上的佟大伟走去！

　　他很清楚，今天要是败的是他，佟家中也不会有任何一人会可怜他，怜悯他，同情他。

　　“佟家完了！”

　　看到杨凝风还是不想放过家主，不会放过他们，佟家的人彻底绝望！


第一百零七章 别拖累我们

　　安来镇，再也不会有佟家。

　　佟家在安来镇作恶多年，镇民们都不知道压抑了多少的怨恨，当佟霸，佟大伟以及佟家一众高层被杨凝风杀死后，镇民们便是再也控制不住，如同潮水一般的涌进佟家，见人就打，见人就杀，见东西就砸。

　　虽然过程杨凝风能想象到在镇民的这股怨气发泄之下，佟家中一些妇孺儿童怕且也是要遭殃，但他并没有阻止镇民们现在的疯狂行为，而且，就算是他想阻止估计也阻止不了，镇民们现在个个现在都像疯子一样，于是他选择了在混乱中悄然离开。

　　“虽然那些妇孺儿童有点无辜，可是谁让他们是佟家的人？这算是佟家这些年来的恶行的报应吧！”

　　走出镇口，杨凝风想象到佟家那些妇孺儿童现在无助恐惧的场面，心里有些许的不忍。

　　“世道便是如此，哪怕你做的是一件好事，但往往也会牵连到无辜。但是这些人一出生就享受到佟家暴行掠夺而来的财富与待遇，说是完全无辜倒也不尽然。不过以后你做事还是再多点考虑。”血虎剑灵一有机会，总是不会忘了提醒杨凝风一些东西。

　　“别担心我，我并不后悔！”杨凝风闻言淡然一笑。他明白血虎剑灵是担心他会因此留下阴影。

　　“嘿嘿，你是聪明人，其实很多道理我不说你也懂。”血虎剑灵笑道。

　　杨凝风笑了笑，没有再说什么，举步前行。

　　“大哥哥！”

　　刚走出百来米左右，突然，身后听到一道急促而清脆的声音。

　　“小凤？”

　　转过身来，听看到小凤爷孙气吁吁喘喘的从镇里跑出来。杨凝风微微一笑，但却是没有停下，而是一边倒退一边挥了几下手，然后毅然转身，大步流星的前行。

　　看到杨凝风没有停下，反倒是加快速度离开的背影，小凤眼中带泪，声音哽咽道：“爷爷，大哥哥怎么不停下来跟我们说话？”

　　“他是不想听到我们对他说感谢的话。”柳老伯右手轻搂着小凤的头，说道。

　　“为什么？大哥哥帮了我们这么大的忙，我们是要跟他说谢谢啊！”小凤很是不解。

　　柳老伯闻言再是一叹，没有马上接话，直等杨凝风的身影在爷孙俩的视线中从模糊到消失后，他方是叹声道：“也许对于他来说，这只是一件小的不能再小的事吧！”，说完，手，轻轻的揉了几下小凤的头，说道：“我们回去吧！感恩，也不是非得要说出来，但心里一定要记住人家的恩情！”

　　虽然小凤并不大理解她爷爷说的话。替全镇的人除去这么一个大害，怎么会是一件小事呢？这可是天大的恩德啊！不过，她虽然不明白这点，但她爷爷最后的话她却是牢牢的记在心中，恩情，一定要牢牢的记在心里中。

　　杨凝风，这个名字，这三个字，将会永远的烙印在小凤的内心深处。

　　小凤一步三回首的随爷爷回去，杨凝风快步前行，彼此的距离越来越大，大到杨凝风这辈子是爷孙俩，是安来镇所有人的恩人，但同时杨凝风也只是他们生命中的一个过客，只是一个对他们有恩，永世不会忘记的过客。

　　但对于杨凝风来说，在他的生命中，他确确实实是安来镇的一个过客，在安来镇做的事，他还真觉得这仅仅是一件微乎其微的小事，根本就没往心里放，可能不用多久他就会忘了，就算不记，偶尔想起，也许也只是留下‘我也曾去过一个叫安来镇的地方’这样的印象。

　　他现在最关心的就是小金，现在在这个世界中，他最关心的就是小金，最重要的事就是找到小金，然后才是如何离开皇天世界，在找不到小金之前，无论如何，他是不会离开的，因为，小金在他的心中可并不是什么宠物，而是他的朋友，他的亲人，他是绝对做不出抛弃亲人，抛弃朋友的事。

　　一路前行，安来镇已经是远远的抛在脑后，杨凝风走到了一个三岔路口停了下来！

　　“该往哪走呢？”

　　站在三岔路口中间，杨凝风有点取舍不绝，因为，他怕走错方向，错过了找到小金的机会。

　　“走路如人生，总会遇到不少的选择，每一个选择都会影响到命运的变化。”见杨凝风迟迟没有做出选择往哪个方向走，血虎剑灵便是说道。

　　“不是说命运是注定的吗？为何不同的选择又会出现不同的命运变化？”杨凝风微微一怔，随后沉吟了一下，说道。

　　“不管你怎么选，选了后就是命中注定你有这样的选择。”血虎剑灵说道。

　　“那不是废话，是马后跑吗？依我看，世上运气这东西是有，但是命运这东西却是飘渺的，不存在的。”杨凝风眉头微微一皱。

　　“呵呵，你这么说也没什么不对。”难得的血虎剑灵没有反驳，仅是轻笑而道。

　　“真是难选择啊？不知道小金会是在哪个方向？”杨凝风不想再就这种没结果的话题说下去，目光左看看右看看，轻喃中，却已经是做出了选择，不选左也不选右，而是选择了大步向前。

　　既然无法选择，那就直走，不被选择而左右，也不管前方是凶是福，一路走到底，如遇阻挡，当遇神杀神，遇魔杀魔，遇鬼杀鬼。

　　只是杨凝风并不知道，他选择直行，那他所去的方向的终点正是古殿，他在这个世界最终也必须要去的古殿，也许，这就是命运的神奇，冥冥中的注定确实是存在的。

　　连夜赶路，大清早时，他来到了一个码头，看着阻路的宽阔大江，杨凝风犯愁了！

　　“快，快将货装上，中午之前我们就要将货送到木山城，晚了我们谁也负责不起。”

　　正当杨凝风犯愁之时，一声大喝声引起了他的注意。

　　那是一名看上去绝对过四十岁的中年大叔，正在指挥着船员往船上上货。在中年男子的身边，还站着一名年轻的女子，看上去二十岁刚出头，一般白衣，手中持剑，英姿飒爽，不失为一个美女。

　　“木山城？”

　　虽然不知道木山城是什么样的地方，杨凝风现在要去的就是到一些人多的城镇去，于是心里一动，走到中年大叔的身边：“大叔，你好。”

　　中年大叔听到杨凝风的声音转过身来，脸上立马浮现起疑惑之色：“有事吗？”

　　“大叔，你们的船是不是马上要开了？我想搭乘顺风船到木山城去，不知道大叔肯不肯给个方便？”杨凝风有点不好意思的说道。

　　“不行！”

　　杨凝风的话刚说完，中年大叔还没有回话，他身边的年轻女子却已经是断然拒绝，目光斜着打量杨凝风，眼带不屑，然后手往一边指着说道：“我们这是商船，是随随便便的让人上去的吗？你要乘船，应该到那边专门摆渡的地方去。”

　　遭到拒绝，杨凝风笑了笑，没有多说，就要离开。

　　“欣怡！”

　　中年大叔回过头来轻斥了一声，然后转头对着杨凝风笑道：“小兄弟，你是不是不大方便才想着要乘坐顺风船？”，不大方便，那就是没钱了。

　　“是的。”杨凝风很坦然的点了下头。但心里着实是有点郁闷的，明明身怀巨款，紫灵空间里金银珠宝无一样欠缺，但来到这皇天世界，唯独就是没有这个世界通行的米晶。

　　米晶，是一种透明的晶石，并没有任何能量可言，但这个世界却是将这种晶石打磨成小圆形形来流通，就跟重元大陆的铜板差不多样子，杨凝风一直没有机会赚取米晶，可谓是身怀巨款的穷光蛋。

　　不知道是不是杨凝风的坦然反倒是得到了中年大叔的好感，中年大叔没有多想就答应了：“好吧，那小兄弟你就等等，等装完货后就跟我们一起上船。”

　　“爹！”

　　叫欣怡的女子声音微微一急。

　　“欣怡，在家靠亲人，出门靠朋友，这一点，像我们常在外面跑的人尤其重要，很多时候路上遇到什么麻烦，都是靠一些朋友给面子才解决的。这位小兄弟现在有困难，我们顺道带带他又没有什么损失，何必拒人于千里？”中年大叔看了一眼女儿，语气深长而道。

　　“可是他又不是我们的什么朋友……就他这样子，遇到事不拖累我们算好了，还指望他帮忙吗？”欣怡嘀咕道。

　　中年大叔有点无奈的摇了摇头，然后对杨凝风微微一笑，说道：“小兄弟，请你别见怪……不知道怎么称呼小兄弟，是哪里人？”

　　“我姓杨，名字叫凝风，是安来镇人，去木山城找个亲戚。不知大叔您贵姓？”杨凝风知道这位大叔是出于谨慎，虽然答应了让他搭顺风船，但却是有意无意的想了解多一点，于是他报出了姓名，而在这个世界，他现在最熟的就是安来镇。

　　“安来镇……”

　　中年大叔低头沉吟了一下，然后笑道：“我免贵姓李……小兄弟，木山城可是第一大城，你亲戚在木山城定是大户人家吧？”

　　“没有，他们……”杨凝风摇了摇头。

　　“哼，就他这种人也会有什么大户人家的亲戚吗？是去木山城当乞丐混讨饭吃吧？”

　　不等杨凝风将话说话，李欣怡在一旁已经是冷嘲道。

　　“欣怡……”李大叔脸色当则一沉，轻喝了喝，然后无奈的摇了摇头对着杨凝风歉意一笑，他现在是不好意思再想从旁了解多点关于杨凝风的事了。

　　李欣怡瞪了杨凝风一眼，索性上前摧促工人上货去了。

　　过了半个多时辰，货终于上好了，李大叔带着杨凝风上了船。

　　上了船后，趁李大叔到船舱底下交代事情时，李欣怡走到杨凝风的身边，声音压低，冷声说道：“当乞丐的，到了船上老实点呆着，你要是乱跑就丢你到江里去喂鱼。还有，我警告你，一会到了江面上要是遇到什么事，别乱说话，别拖累到我们。”说完，便是径自走到船头去。

　　杨凝风看着李欣怡的背影，微笑着轻摇了下头，没有说什么，走到船边随便找个地方坐下来。这种刁钻蛮横的势利女子，最好的办法就是别搭理她。

　　船，缓缓的驶离码头，进入江中。

　　“木山城是第一大城？不知道小金会不会在那里出现呢？”

　　杨凝风目光怔怔的看着因船行驶而激起有那么一点波涛汹涌的江面，心里暗叹：“小金，你现在到底在哪里啊？”


第一百零八章 找乐子

　　浩瀚大江，江水东流，阳光洒满江面，波光粼粼，偶尔凉爽的江风徐徐吹来，杨凝风感觉有股清凉之意。

　　杨凝风一个人静坐在一边，另一边，不时的传来李欣怡与船员人打成一片的笑声。船员们都叫李欣怡大小姐，但李欣怡虽然对杨凝风表现出倨傲，瞧不起，但在船员面前却是毫无大小姐架子。

　　“大小姐，你教我的拳法我回去可是天天苦练，要不我们再来对打？”笑声中，突然一看上去身材槐梧，孔武有力的船员声音哄高而道。

　　“哈哈，大虎，你又要找虐啊？”

　　“上一次大小姐一掌就将你打趴下，你再怎么苦练都比不上大小姐的。”

　　“大小姐，揍他，这小子就是喜欢被人揍，一天不揍皮就痒，三天不揍上房揭瓦的主。”

　　“来来，大家让开，但都要站在边上，别一会大小姐一个不小心，大虎这家伙被拍飞到江里去喂鱼了。”

　　“大小姐的实力是不会出现这样的事的，她不想，大虎就算是想自已跳江都难。”

　　“这段时间我可也没敢偷懒，大小姐教的拳脚我也有苦练，一会等大虎被大小姐打趴下的时候，我再上去揍大虎几拳，报前两天一拳之仇。”

　　“哈哈，你家伙这叫落井下石，你要是有种，就现在跟大虎打。”

　　“切，我明知道打不过他，当然是要等机会了，现在上去，那不是大虎找虐，而是我自已找虐了。”

　　“哈哈哈……”

　　那叫大虎的家伙的话，立马引起了船员们的起哄，起哄中，大家散开。

　　但杨凝风看得出，这些人的起哄并没有恶意，只是彼此之间的玩笑话，显然平时这样的事是他们习以为常的，而这些船员平时都跟李欣怡学过拳脚功夫，时常切磋，一是大家增强作战经验，二就是打发行船时的无聊时间。

　　不过，他们要切磋，杨凝风现在一个人正觉得无聊，有戏看当然不会错过，于是饶有兴趣的转过身来，向那边看去。

　　只看到李欣怡将手中的剑交给身边的一名船员，上前两步，竟然有那么一点男子气概一样，掀起左右衣袖，大咧咧一站，右手伸出对着大虎勾了勾手指，豪爽而道：“来来，让姐姐看看你这段时间的苦练是不是长能耐了。”

　　“大小姐，你太没大没小了，老是自称姐姐，我都能当你的叔了，看来我得教训一下你才行，让人知道什么叫敬老。”大虎也是上前两步，拉开架式，笑道。

　　“是啊，大小姐，你可要轻手点，别将虎叔老人家给打伤了。”

　　“人家是老人家，你应该叫虎老爷子。虎老爷子，你这算是倚老卖老，好让大小姐出手轻点吧？”

　　“哈哈，显然是未打就怕了。大小姐，像这样的老……人家，你可不能留力啊，有些老人家不打不长记性。”

　　散开而围的船员在一边哈哈而笑。

　　“喝！”

　　大虎瞪了一眼旁边的人，然后一声大喝，一个大跨步冲前，然后一拳朝大小姐的左肩砸去。

　　杨凝风看得出，这一拳本该是打向胸口的，大虎改为打肩，那是应该李欣怡是个女的，如果直的还向胸口打，那就是有轻浮无礼，对大小姐有不敬之意了。

　　“果然有点长进，出拳比上一次快了很多，力量也大了很多。”

　　李欣怡彼是满意的点了点头，然后等拳头已要砸中她的肩膀时，突然脚步一滑，身体稍为一偏，大虎大力一拳便是击空，随之李欣怡右手往大虎的手肘位置一托，然后一掌迅速的拍在大虎的胸口。

　　啪！

　　一声闷响，大虎蹬蹬便是往后退。

　　“快挡住他，别真的掉江里了！”

　　有人叫起。

　　“哈哈，放心，有我在，他掉不下去的。”

　　站在大虎身后位置的人则是笑道，等大虎退到面前时，用手挡住大虎不让他再退。

　　大虎停了下来，揉了揉胸口。

　　“痛了？”有人问。

　　“哼！”

　　大虎哼了一声，然后脸色微微一沉，接着再度大跨步冲上去，同样是一拳砸向李欣怡的肩膀，但这一次有变化的是，他的脚悄然的向李欣怡的小腿踢去。

　　“有进步。”

　　李欣怡双眼一亮，一声赞赏中，手掌一把抓住大虎的拳头，右腿闪电般抬起，向前一踹，将大虎踢向她小腿的一脚给踢开，同时抓住大虎拳头的手顺势一拉。

　　扑通！

　　大虎无法收势，向前扑去，然后摔了一个狗吃屎。

　　“你现在出拳力量是有了，但却是不懂留力，招式用得太尽，一旦无功就难以换招。下次要注意这方向的练习。”看着趴在甲板上的大虎，李欣怡说道。

　　“嘿嘿，明白。”

　　大虎一点也不生气，笑呵呵的爬起来，然后目光落到一个家伙的脸上，说道：“刚才谁说我被打趴下时他就上来打我两拳的？现在是不是该上来了？”

　　“小高，上！”

　　立马有人将一看上去刚二十出头，只是因为长年在船上的原因，皮肤跟其它船员一样显得无比的黝黑的青年男子给推了出来。

　　“我操，老登你也太无良了！”

　　小高被人推出来，回头瞪了那家伙一眼，但却是没有退回去，而是对大虎招了招手，说道：“虎老爷子，来，让晚辈给你松松骨。”

　　哈哈哈……

　　小高的话立马又引起了众人的哄笑，李欣怡也是笑着退到一边，并没有半点的女子矜持，退到一边，随手拿起一壶水就往嘴里灌。

　　看到这一幕，杨凝风心里对李欣怡彻底改观，不觉得她讨厌了。

　　小高和大虎实力倒是相差不大，两人你一拳我一脚的，棋逢对手，打得很是激烈。旁人在一边不断起哄，大笑，而李欣怡则是在一边偶尔指点。

　　“真不好意思，刚才有点事在忙。来，小兄弟，喝点水。”

　　这时，李大叔从船舱底下上来，手里提着一壶水，看到杨凝风一个人坐在一边，微微一笑后走了过来，走到杨凝风的身边就径自坐下，将水壶递给杨凝风，笑道。

　　“谢谢大叔。”杨凝风很自然的接过水壶。

　　“其实在船上生活是很无聊的，他们平时就是这样打发时间。”李大叔说道。

　　“其实这样很好，一可以打发时间，二可以增加实力。他们是船员，但也等于商船的护卫吧？令千金看上去身手不错啊！”杨凝风喝了几口水后，将水壶盖上，然后轻轻的放到身边，说道。

　　“唉，她也只是跟人学修炼几年而已。本来我是不想让她到船上的，一个女孩子家总是跟一群男人打成一片，你看她都快要变成男人婆了。但我也没办法，我这船小，请不起厉害的人保护，只能让她也到船上来，要是遇到一些小毛贼，她也可以应付几个。”

　　李大叔摇头叹道，但说话时，双眼发光，显然对自已的女儿是引以为傲的。说完，便是又站了起来，说道：“我还有点事要忙，你就先坐坐吧，不用多久就能到木山城了。”

　　“大叔，你不用管我，你去忙吧！”杨凝风赶紧说道。

　　李大叔笑了笑，转身离开，下去船舱做事去了。

　　“这李大叔真的是好人。”

　　杨凝风笑了笑，目光再向那边看去，但看到大虎和小高都停了下来，然后杨凝风看到所有人都向他望来，而在杨凝风感到有些疑惑时，便是看到他们向他走来，李欣怡跟在后面，嘴角微勾，脸带谑笑。

　　见此，杨凝风心里苦笑，知道这些人无聊，想在他的身上找乐子了！

　　小高走在最前面，走到杨凝风的面前便是说道：“这位兄弟，一个人太无聊了，跟我们一起玩玩？”

　　“不了，你们玩吧！”杨凝风摇头笑道。

　　“既然到了我们的船上，那就是兄弟。看得出兄弟也是经常在外面跑的人，肯定也有点拳脚防身。来，我们玩两招，指点我几下，怎么样？”小高笑道。但笑意中，却是带着戏谑与轻蔑，更多的是挑衅。

　　“小高，人家这是瞧不起你。”

　　“看他皮白肉嫩的，一看就是一小白脸，可能是怕挨揍吧？”

　　“小兄弟，既然上了我们的船，那大家就是兄弟，你这么不给面子，也太瞧不起我们了。”

　　“放心好了，小高不会乱来的，一会让他留一半的力气跟你打就是。”

　　其它人语带冷嘲，用的是激将法，想激杨凝风跟小高打，然后他们看热闹。

　　“如果你不起来，那我得就要请你起来了！”小高一付面子挂不住的样子，沉声说道，那请字，明显的加重的语气，意思就是杨凝风不起来，他可就要对杨凝风不客气了。

　　杨凝风感觉真的很无奈，但也因此，对李欣怡刚有点改变，现在心里又升腾起些许的恶感。我不就是没钱搭一下你家的顺风船嘛，用得着这么欺负人，如此势利，迟早你是会吃亏的。心里不喜，想了想，看来是真的要给点厉害他们看看，就当是替李大叔教训一下他们，不然的话，这种狗眼看人低的性子，日后遇到其它不好说话的主，那可是随时都有可能惹上大祸。

　　“怎么样？真的不给面子？”小高见杨凝风还是没有起身，脸色真的是阴沉了下来，出声催促。

　　杨凝风轻轻一叹，站了起来，可是刚站起，目光突然有诧色浮现，直向小高等人的身后望去。

　　见他目光有异，李欣怡和小高等人都回头望去。这一看，顿时个个脸色大变。随后李欣怡紧张急促而叫起：“不好，是黑鹰帮的船！快，快去通知我爹！”

　　砰！

　　就在此时，突中一束烟花绽放，在空中绽放出一只大鹰。


第一百零九章 劫船

　　大鹰，在空中绽放，格外的刺眼与狰狞。

　　“快做好准备。”

　　所有人如临大敌，顾不上杨凝风了，李欣怡一脸凝重的下达命令。

　　“他吗的，怎么这么倒霉，今天怎么会遇到黑鹰帮的船。”

　　“黑鹰帮这帮家伙个个心狠手辣，这下子麻烦大了！”

　　“希望只是路过，并不是冲着我们来的才好。”

　　“千万不是冲着我们来的啊！”

　　大虎和小高等人纷纷跑动，拿起自已的武器。

　　“难道这黑鹰帮是专门抢劫商船的帮派？”杨凝风心里暗凛。

　　这时，收到黑鹰帮的船只出现的李大叔满脸紧张惊慌的跑上甲板来，直接跑到船头去，看到横在江面上正好是挡住去路，船上挂着一面绣有一只黑色大魔的大船，李大叔吓得浑身发抖，但却还是要强撑镇定，回头对此时都站在他身后的李欣怡和大虎等人说道：“一会你们都不要乱说话，明白吗？”

　　“明白。”

　　个个脸色都是一片凝重，包括李欣怡在内。

　　“看来我们又遇到麻烦了！”一直不说话的血虎剑灵，声音再度响起。

　　“是啊！看黑鹰帮的船这架势，分明就是针对这艘商船来的。”杨凝风叹声道。

　　“大凡是在江面或是海上抢劫的强盗，可都是心狠手辣的凶残之徒，被盯上往往都会是毁船杀人抢货，没有半点人情可言，一会我们可能要出手了，这船上的这帮家伙这点微末之技，估计人家一个人上来都能将他们全杀了。”血虎剑灵说道。

　　“看情况吧！李大叔他们常年跑船，应该有应对之法。”杨凝风说道。但心里也做好了动手的准备，要是黑鹰帮的人要上船杀人抢货，他倒是不会袖手旁观，就算不是为了报答李大叔让他搭顺风船的恩，他也是船上的人，黑鹰帮的人也是不会放过他。

　　商船与黑鹰帮的船越来越近，商船几次想绕道但都被拦下，但对其它绕道的般只黑鹰帮的人却都置之不理，已经是明摆着的事情，黑鹰帮的船就是盯上这艘商船了。

　　李大叔一脸苦涩的挥了下手，示意商船停下来。

　　可是商船停下，但黑鹰帮的船却是没有停，仅是放慢了速度，最后，轻轻的撞上了商船。

　　砰！

　　船身一阵震晃，几名船员一时站不稳，直接摔在甲板上打滚，而杨凝风倒是手快，早早就用手抓住甲板的边缘。

　　嗖嗖嗖！！！

　　两船相撞之时，从黑鹰帮的船上抛出十几知带着铁钩的粗索向商船抛来，吓得李大叔等人纷纷后退，眼睁睁的看着商船被十几条钩索勾住，想绕道都难了。

　　“听好了，我是黑鹰帮三当家大刀王九，你们的货九爷我看上了！现在你们想活命的话就乖乖的跪下，老实的等我们上去将货物搬完。要是有半点阻拦，所有人格杀勿论！”

　　站在黑鹰帮的船头之上，一名白色衣袍上绣着一只大黑鹰，手中提着一把大刀的中年人将大刀往肩上一扛，一边示意身边的人开始往钩索上铺木板，一边威风阴冷而喝道。

　　“爹，怎么办？”

　　李欣怡声音焦急，将声音压低而问。

　　李大叔摆了下手，示意她别说话，然后深吸了口气让自已镇定下来，稍微上前一步，双手抱拳，对着黑鹰帮的船拱了拱手，朗声说道：“黑鹰帮的朋友，请高抬贵手啊！我们只是小小的商船，做的只是小买卖，希望贵帮能放我们一马。当然，李茂也知道贵帮的兄弟辛苦，所以这一千米晶的晶票就送给贵团的兄弟们当做是一点酒水钱。”

　　说着，李茂伸手入怀，掏出一张纸票来，在手中扬了扬。

　　“一千米晶，姓李的，你当我们是乞丐？”

　　可是王九瞥了一眼李茂手中的晶票后，冷笑连连：“少给我废话，都给我跪到一边去，然后等我们的人上船搬完货物后，你们要是老实，我们就放你一条活路，但要是谁敢吱半个字，你们都别想活命。上船！”

　　王九最后一声轻喝，其身边早就准备好的十几名帮众便是跳上铺好的木板，个个大咧咧的，根本就不将商船的人放在眼里，在他们眼中，商船的人，就是一只只待宰的羔羊！

　　“怎么办？爹，黑鹰帮从不留活口！”

　　看到跳上木板的黑鹰帮帮众，李欣怡急声而道：“爹，快下决定，与其等死，还不如拼了，要是等他们上了船，我们就真的别想活了。”

　　李茂双拳紧握，盯着正慢慢的走过来的黑鹰帮帮众，浑身开始冒汗。他当然更清楚黑鹰帮的做事风格，可是，黑鹰帮太强大了，要是反抗，那肯定是船上的人谁也别想活，不反抗也许还有活路啊！他抱有些许的侥幸心理，迟迟无法做出最后的决定。

　　“爹！”

　　李欣怡终于是控制不住了，突然大声吼起，随之一下子冲到李茂的面前，双手一伸，将铺在钩索上的木板给掀翻。

　　黑鹰帮的人估计在这条江上横行惯了，没有想到这个小小的商船竟然敢反抗，一时措手不及，木板一翻，直接有三四个家伙发出惊叫声掉落到江里去，而后面的人退得快或是踩到了木板旁边的钩索上免去了掉江的危险。

　　“找死！”

　　王九一看，立马脸色变得狰狞，当则手中大刀一挥：“上，全杀了！”

　　“是！”

　　“杀光他们！”

　　“哈哈，船上还有女人，男的全杀光，女的留下来给我们享用。”

　　“对，男的杀，女的留！”

　　“杀！”

　　王九的话音落下，船上立马喊杀声震天，在这吹着江风的上空，冲起漫天杀气。

　　“杀！”

　　站在铁索上的黑鹰帮帮众，立马个个凶神恶煞，挥舞着手中的刀剑冲上来。

　　“拼了！”

　　事到如今，李茂知道难以罢了，大吼而起，一把抢过身边一个船员的刀，然后大力的往一条铁索上砍去，小高等人也纷纷上前，大力的摇晃铁索，再有几名黑鹰帮的帮众摔落到江里去。

　　“当！”

　　而有一名黑鹰帮的帮众冲在最前面，身体晃了几晃，硬是被他冲到了商船的船头，二话不说，手中的刀直接向李茂的头劈下，李欣怡眼快，手中之剑一伸，将刀格住，然后手中之剑一扫。

　　啊！

　　这名黑鹰帮的帮众闪避不及，双腿直接被李欣怡手中的利剑扫断，发出惨叫声摔进江中。

　　这时，又有两三名黑鹰帮的帮众扑上，似乎看出商船中就李欣怡厉害，于是三人手中的武器直接向李欣怡招呼。

　　当当当……

　　李欣怡挥剑格挡，发出连串的金属撞击声。

　　“死！”

　　李欣怡满脸冷霜，将三人的武器挡下后，一声冷喝，手中之剑一挥，数道剑影挥洒而出，将那三名黑鹰帮的帮众打落到江中。

　　“小娘们狗辣的，我来！”

　　王九见到李欣怡有点棘手，一声吼中，脚掌大力一踏，整个人跃起，一下子就跳到了商队的船上，手中大刀带起了惊人的破空刀风，刀光更是骤然闪亮了这一片区域！

　　刀，狠狠的向杨欣怡劈下。

　　刀光如练，凌厉惊人，撕裂苍穹，有着一股让人心生无法阻挡，无法抗衡的锋锐气息。

　　“哈哈，三当家出手了，我们就先别动，看三当家表演就是了！”

　　“三当家的修为刚突破，这几天一直想好好的威风一把，我们先别跟着上。”

　　“三当家这一刀怒劈重山威力又强大了！”

　　“那当然。只是可惜啊，这么一个大美人就这么被劈死了。”

　　“三当家的眼中可是从来都没有男女之分的，只要动手，那就是只有死人！”

　　“三当家威武！”

　　“我就喜欢跟三当家出来抢货，大多都不用我们动手，我们是来搬货的。”

　　“哈哈，我也是。有三当家在，哪用得着我们这些小的出手？”

　　目睹独蛇这一招大发神威，海盗们顿时个个兴奋不已。

　　当！

　　面对这一刀，李欣怡银牙一咬，直接横剑格挡，一声脆响便是响起，但下一瞬间，李欣怡脸色一白，手中之剑被劈处向下弯，剑身重重的砸在她的肩上，然后咬中握剑之后一震，将刀震开。

　　卡！

　　脚下甲板突然暴开，李欣怡一只脚直接踏空，最后被掐在小腿处。

　　但李欣怡也当真是硬朗，强忍着小腿被断裂的甲板夹伤的痛，一声痛哼中，手中之剑骤然挥出一道精妙之中带着朴实的玄奥剑势来，剑势看上去实际简单，但却是阴阳包容，刚柔并济，锋利无比但却又如绕指柔一般缠绵。

　　“咦？这是你最厉害的一招了吧？虽然有点门道，但你的修为太低了，明显的不能发挥这一招的威力！”

　　王发眼中讶色一闪，手中之刀轻轻一震，然后以最简单的方式劈下。

　　当当当……！

　　李欣怡的剑芒连连与王九的刀撞在一起，发出一连串的金属碰撞声。

　　当！

　　最后一声刀剑相撞的声音响起，王九这一刀虽然被阻，但却也将李欣怡的一式剑招给化解得荡然无存，将李欣怡的剑给崩飞。

　　“一刀在手，千军易辟，不过一小女子竟敢与我争锋？死！”

　　在李欣怡的剑被震飞之时，王九随之一声冷哼，没有半点怜香惜玉的意思，手一震，刀再度举起，然后闪电般的向李欣怡的头劈下。


第一百一十章 我知道错了！

　　“欣怡！”

　　“大小姐！”

　　见此，李茂等人俱上脸色剧变，胆魂俱裂，发出惊呼，纷纷伸手想将李欣怡拉开。

　　此时李欣怡也是满脸苍白惊恐，她现在手中无剑，小腿又被卡住，她就算是想退也退不了。

　　这等情况，她才发现，她竟在是失去了应变能力，不知道怎么办才好，最后，竟然是吓得浑身发抖，脸色惨白，干脆闭目等死！

　　“欣怡！”

　　“大小姐！”

　　刀锋，已经是劈到李欣怡的发端，眼看着李铁怡就要被一刀劈死，香消魂逝，而李茂等人明显是救授不及了，个个发出悲吼声。

　　“真是大言不惭，就这点实力也好意思说出千军易辟的狂言，你是想笑死我么？”

　　就在这等危急，电光石火中，突然，一道淡漠的声音响起，随之一只拳头从一侧突兀而出，拳头，重重的砸在刀身之上。

　　砰！

　　刀被直接砸向向一边荡开，王九脸色大变，连连后退，退到自已的船头，身体晃了晃，差点一头栽倒在地上。

　　一切的事故。都是发生在电光火石之间。

　　悲吼中的李茂等人望着突然暴退回去的王九，不由得满脸错愕，随之他们皆是一震，望向轻轻一跃便是跃上船头之上的人影，错愕，则是立马变成了呆滞，就连黑鹰帮的人，也是个个满脸呆滞，不知道发生了什么事。

　　两艘船上的人都呆呆的看着傲然而立在船头的少年，脑袋都是有些回不过神来，一时间，出现了片刻的死寂。

　　半晌之后，李茂等人终于是从呆滞中回过神来，李茂和大虎赶紧帮上前扶着李欣怡，帮她将小腿抽出来，然后李茂目光看着船头上的少年，心里既喜又叹：“原以为他只是一个普通的少年，没想到竟然是一大高手，而我，一时好心……这算是好心有好报么？”

　　此时余悸未定的李欣怡，看着傲然站在船头，衣袂随风轻拂的少年背影，其心中的震撼，不言而喻，她没想到，那被自己完全瞧不起的少年，实力竟然是这般强横。心里震憾，神智也稍微的平伏下来，脸颊上，头一次露出一抹自嘲的笑容，难怪不管自己如何嘲讽，他都是犹如未闻，或许，在他心中，自己不过是个小丑在独自表演一般吧。

　　大虎和小高等人此时也是脸有愧色，刚才还想着找借口戏弄别人呢！现如今看来，要是刚才真动起手来，自已等人怕且是虐人不成，反倒是要被虐得很惨吧？一时间，个个都想从被李欣怡踩裂的甲板那里钻下去……如果他们懂得缩骨法的话。

　　“你，你是什么人？”

　　终于，王九缓过神来，手中之刀一横，双眼立马怒瞪而起，脸色变得狰狞，看着少年，嘶声道：“你可知道我是谁吗？”

　　“我耳朵又不聋，你刚才这么大声的自报名号，我怎么不知道？如果我没有记错的话，你的名字叫王八吧？呵呵，好名字啊，建议你们黑鹰帮的人每一个人都叫这个名字。”

　　这出手之人，除了杨凝风还能是谁？听着王九的话，微笑着点了点头，然后淡然笑道。

　　“王八？”

　　李茂等人一听，个个皆是一怔，随之小高忍不住发出一声轻笑。

　　黑鹰帮这些人，个个就是王八啊！

　　“小杂种，敢骂我？”

　　被当众如此羞辱，被人当面骂王八，王九的脸庞越加狰狞，一声暴喝，提刀冲上，然后一刀向杨凝风凶神恶煞的劈来！

　　刀光狂洒，刀沉招精，显然是知道杨凝风是一个厉害的对手，王九这一次的出手已经不再是像跟李欣怡动手时一样。

　　一刀劈出，已尽全力，要一刀劈死对手，以解心头大恨与发泄刚才被一拳逼退的憋气。

　　“杀死他！”

　　“吗的，敢骂我们是王八，该死！”

　　“别落在我的手上，我会让你死得很有新意。”

　　“三当家，劈了他！”

　　“小小的商船竟然也敢惹我们黑鹰帮，一会全杀了，一个不留，连只狗都不放过！”

　　黑鹰帮的人个个皆是怒吼而起，缓缓冲到船头，只等王九一刀将杨凝风劈了，然后他们就会一涌而上，将商船上的人全部杀死，以解心头之恨。

　　“小心！”

　　王九全力之下，这一刀，声威惊人，缓过神来的李茂等人顿时又是大惊，皆是惊呼出声。

　　“像你这样的人绝对是死有余辜。既然如此，那就死吧！”

　　看着怒劈而来，威力与声势彼为强大的一刀，杨凝风的眼中却是浮现起一抹淡冷的嘲讽。这一刀，在别人眼中是强大，但在他的眼中，却是微不足道。

　　轰！

　　身上气息骤然暴涌，完全无视劈来的刀，直接就是一拳向前砸出！

　　霸龙拳，瞬间风暴撕裂，迅猛如雷，唯我霸龙，绝地无生，逆天灭绝，霸绝天下，龙威天地，莫能匹敌！

　　霸龙拳，悍然全力砸出！

　　像王九这样的人，杨凝风没有半点留情的意思，心里动了浓浓的杀机，所以，一出手就是霸绝天下的霸龙拳。

　　拳出，声威浩荡的刀芒直接被砸得崩溃，烟消云散。

　　噗！

　　就在刀芒烟消云散的瞬间，一道血光骤然闪现，王九整个人带着狂洒的血水被砸得冲天而起！“……”

　　看着这冲天而起的王九，整个世界一下子似乎陷入了无穷的死寂中！

　　这还是刚才威风得不可一世，不可抗衡，堂堂黑鹰帮三当家的王九吗？

　　砰！

　　王九在空中一顿，然后直挺挺的摔了下来，摔落到黑鹰帮的船上甲板上。

　　噗！

　　身体与甲板一个重接，发出巨响声，王九的身体在甲板上弹了弹便是趴在甲板之上，七窃喷血，已经是气绝身亡。

　　看着死绝的王九，所有人都震惊了！

　　李茂等人呆住了！

　　黑鹰帮的人也呆住了！

　　他们的目光都呆呆的看着趴在甲板上已经是气绝的王九都不敢相信这是真的。

　　王九刚才与李欣怡打时，是何等的威风啊！可是转眼间却是变成了一具尸体，这一百八十度的大转弯，着实是让人难以相信这不是在做梦。

　　突然，李茂笑了，笑道：“好心有好报，没想到我竟然免费的请了一个大高手！”

　　只是他的话，却是让得大虎和小高等人个个满脸羞愧。李欣怡更是满脸羞得通红，低下头来，似乎是怕再看到杨凝风一样。

　　“小兄弟，谢了！”突然，李茂大声而道。

　　“大叔，你要谢我，那也等我将黑鹰帮这帮杂碎全丢到江里喂鱼再谢吧！”

　　杨凝风闻言回头一笑，然后缓步的向黑鹰帮的船走去。

　　看到杨凝风走上船来，黑鹰帮的人你看我，我看你，脸上惧色的忍不住后退几步。

　　“他杀了三当家，我们一起上宰了他！”

　　终于有一个家伙稳住神来，手中之刀一震便是吼起。

　　“对，杀了他！”

　　“杀！”

　　黑鹰帮的人纷纷缓过神来，随之有三四个家伙冲了上来。

　　“别急，你们都活不了！”

　　杨凝风淡然一笑，手一伸，一把将冲在最前面的一个家伙手中的剑给夺了下来。

　　一剑在手，便是想都没想就是一挥，漫天的剑影便是瞬间暴涌而出！

　　狂风扫落叶剑法！

　　杨凝风对黑鹰帮的人动了杀心，这些人不死，日后不知道还会让得多少在这条江上讨饭吃的商队或是其它的船只，他虽然知道天下不平之事他管不了多少，但是，现在难管一件是一件，像黑鹰帮这种凶残之徒，能杀一个少一个。

　　狂风扫落叶，无情挥洒，无情碾杀！

　　剑影现，立马就有一连串的惨叫声起，瞬间传过来，都能让李茂等人有了毛骨悚然的寒感。

　　惨叫声，此起彼伏！

　　船上，黑鹰帮的人虽然已经是震惊的同时奋力抵抗，可是对他们已经是完全动了杀心的杨凝风的出剑，每一道剑影都是必杀之势，每一道剑影都在收割一条生命甚至是数条生命！

　　“太可怕了！！”

　　看到黑鹰帮的船上不断血水飞溅，透着恐怖气息的剑芒狂闪，听着黑鹰帮的人不断发出的疯狂绝望的惊呼与不断传起的惨叫声，李茂等人都忍不住暗吞口水，脸现惊色！

　　虽然他们常年在外，也算是见过一些世面的人，虽然也知道黑鹰帮的人死有余辜，但是，像这样以一人之力屠杀一船的人，他们还是第一次亲眼看到，直接被震憾的无与伦比。

　　“黑鹰帮作恶多端，今天也算是遭到报应了！”

　　李茂轻叹，然后看向身边现在已经是抬起头，但目光却是复杂无比的盯着正在挥剑屠杀黑鹰帮的人的少年身影的李欣怡，心里一动，伸手轻轻的在李欣怡的肩上拍了一下，声音轻叹道：“希望这对你来说是一件好事！”

　　李欣怡闻言，娇躯微微一颤，随之点头说道：“爹，我知道错了！”

　　“知道就好，知道就好。反正你要记住，出门在外，多一个朋友总是不会坏事，等他回来，亲自向他道一个歉吧！商船日后是铁定要交给你的，希望今天过后，你能更明白爹以前对你所说的话。”李茂点头说道。

　　“我知道！”

　　李欣怡再度点了下头，心里则是轻喃着一句话：“在家靠亲人，出门靠朋友……”，轻喃中，回想前不久杨凝风要搭乘顺风船时自已的态度，李欣怡暗中不由的再度惭愧苦涩：“我当真是有眼无珠，狗眼看人低啊！要不是爹一向为人热忱，乐于助人，当时并不因为我的话而拒绝人家的话，现在怕且我父女两人，商船所有的人都会因为自已的自私势利而惨遭横祸了吧！”


第一百一十一章 指点

　　不出手则已，一旦出手，杨凝风就是要赶尽杀绝。

　　甲板上黑鹰帮的帮众死的死，跳江的跳江，当甲板上没人，杨凝风就直接钻进船舱里杀，一个也不放过。

　　像黑鹰帮这些人，一年下来不知道洗劫多少艘船只，不知道杀害过多少人，不知道让多少人葬身大江，现在，只不过是他们还债，是他们的报应到来而已，杀得再多，也不会有半点的心里阴影，也不会有半点的怜悯同情，因为他很清楚，每杀一个黑鹰帮的人，就有可能救了无数个无辜的人。

　　除恶务必尽，扬善当尽力！

　　要么不管，要管就要管到底。再说了，要是他真的只是普通人，黑鹰帮这些人是不会放过他的，他将和李茂等人一个命运，全部被杀，最后尸沉大江，下场凄惨。

　　“走，我们也过去看看，有机会也杀几个黑鹰帮的杂碎。”

　　船舱底下还不时的有惨叫声传出，终于大虎和小高等人按捺不住了。他们跑船的，最痛恨的就是像黑鹰帮这种专门打劫过江船只的帮派，开始因为黑鹰帮的强大而心生恐惧，但现在有杨凝风这个杀星在，他们终于是镇定了一下，然后心头恨意骤浓，提着手中的武器就从钩索跳上黑鹰帮的船。

　　“这里有一个。”

　　大虎和小高冲得最快，当两人刚上了甲板，突然看到有个刚才跳江的黑鹰帮帮众头正好爬上来，小高眼尖，立马叫起，提着手中的刀就冲上去。

　　“不要杀……”

　　那黑鹰帮帮众看到小高凶神恶煞的冲来，顿时脸色大变，惊声而求饶。

　　“哼，死杂碎，去死！”

　　可是这帮众的求饶，小高却犹如未闻，冲上去就是一刀劈下，直接劈在那倒霉的家伙头上。

　　他们跑船的，最恨的当然就是黑鹰帮这种专门劫船杀人的凶徒。

　　噗！

　　血水一下了溅了小高一脸，但小高却是完全不理会，看那个帮众惨叫声后双手还死死的抓住船缘，眼中狠色一闪，挥刀将那家伙的双臂给砍断，惨叫声中，那帮众掉到江里去。

　　下方本已经是血红一片的江水顿时再是惊艳几份。

　　“刚才黑鹰帮的人有很多跳江，我们就在上面等，上来一个杀一个。吗的，这帮杂毛不杀不行，看他们以后还敢不敢这么嚣张。”

　　小高杀了那家伙后，提刀就要往船舱入口跑，但却是被大虎一把拉住，说道。

　　小高想了想，觉得也是。以杨凝风的实力，他们下去帮不上忙，人家也不用他们帮。

　　这时其它人也跳上了黑鹰帮的船，在大虎和小高的指挥之下，大家散开，隔几米而站，守着甲板，上来一个就杀，等他们杀了四五人之后，就不见有人再敢上来。

　　可是下面还有黑鹰帮的人在江中挣扎，不能上来，只能是游到别的地方去，可是这江这么大，能游到岸边，那就不知道有多厉害的水性才行了，最后有没有人游到岸边怕且没几个，极有可能一个也没有。

　　终于，船舱下面的惨叫声停了下来，可是，小高等人却是久久的不见杨凝风上来。

　　等了好一会，就连在商船等着的李茂父女也有点按捺不住了，最后李茂叫李欣怡过去看看。

　　虽然李欣怡的脚有伤，但对于修武者来说，这点伤真的不算什么。当然，让她过去看看，也是想给机会李欣怡向杨凝风示好并道歉的意思。要不是李欣怡的年纪比杨凝风大出几岁的话，李茂甚至有想过能不能撮合呢！要是有一个这么厉害的女婿，以后跑船就安心多了。

　　“大小姐！”

　　看到李欣怡也上来了，小高等人纷纷迎上。

　　“我下去看看。”李欣怡点了下头，然后说道。

　　“我也下去。”

　　小高一听，自告奋勇而道。

　　“你下去有什么用？有大小姐下去帮忙就行了，你下去只会是一个累赘。”大虎突然一把拉住小高，一边使眼色，一边说道。

　　“多一个人就多帮一个忙……咳咳，他吗的怎么突然起风呛到我了，算了，我不下去了，大小姐，小心点啊！”

　　小高很不解的甩了一下大虎的手，看到李欣怡已经走到船舱入口了，就要跟上去，可是刚走两步就突然停了下来，他终于明白大虎为什么要拦住他了。

　　只是小高的心里却是暗道：“有可能吗？”，不来由的，他突然有种心酸的感觉。

　　李欣怡已经是走下了船舱。

　　下面的光线有点晕暗，但早就习惯了船上生活的她并不觉得怎么样，紧了紧手中的剑，慢慢的前行，开始查找杨凝风在哪里或是看看还有没有黑鹰帮的人。

　　“你怎么也下来了？”

　　突然，在一个昏的拐角处，杨凝风浑身是血，提着一把剑走了出来，看到是李欣怡时，微微一怔。

　　“我下来看看能不能帮得上忙。”

　　看到杨凝风，李欣怡突然有点忐忑感，也是怔了怔，随后说道。

　　“不用了，全死了！”

　　杨凝风闻言一笑，然后从李欣怡的身边走过，向甲板出口走去。

　　李欣怡转过身来，看着正在一步步上去的杨凝风，银牙轻咬了一下，突然说道：“对不起！”

　　杨凝风脚步微微一顿，然后继续上去，声音，传了回来：“我没放在心上！”，说完，人已经是上去了。

　　李欣怡呆站在原地，看着上甲板的台阶，目光复杂到了极点，好一会轻轻一叹：“是啊，像我这样人，他怎么会放在心上呢？怕且是我连让他厌恶的资格都没有吧？”

　　咚咚咚……

　　台阶上有人下来，是小高和大虎他们。

　　“大小姐。”

　　小高等人下来后，看到李欣怡站在前面，便是喊了一声。

　　李欣怡神色一清，马上就恢复了常态，略作沉吟了一下后，说道：“再搜搜，要是没什么发现就马上退出，然后将这船烧了！”

　　“是！”

　　小高等人对李欣怡一向信服，没有多问，便是分开去搜。

　　“小兄弟，真的是谢谢你啊！”

　　杨凝风回到商船时，李茂便是迎上，一脸感激不尽的说道。

　　“李大叔，你这话就见外了！再说了，我也在你的船上，则便我不杀黑鹰帮的人，他们也会杀我，我这么做，只是自保罢了！”杨凝风将手中之剑随手丢到一边，说道。

　　“话虽然这么说，但你救了我们所有的人，你是我们的救命恩人这是事实。”李茂感激说道。

　　“听你这么一说，我好像真的是做了一件好事了！李大叔，这样吧，你要是想感激我，那就让我去洗个澡吧，你看我这样子，等到了木山城我可不敢进城……”说着，顿了一下，随之杨凝风弱弱的问道：“你的船上应该有地方洗澡吧？”

　　“洗澡？哈哈，当然有，当然有。”李茂怔了怔，随之呵呵一笑：“来，我带你下去。”

　　……

　　等杨凝风洗完澡上来，商船已经是缓缓前行，后面，黑鹰帮的船已经正在熊熊大火中。

　　看到杨凝风上来，小高等人现在既是羞愧又很佩服，当然，还有些许的敬畏，杨凝风屠了一船的人，虽然那些人该死，可是这份手段与狠心，也绝非是一般的人可以有啊！

　　但不管怎么说，杨凝风救了他们，他们心里最多的还是对杨凝风的感激，他们都是敢作敢当，有恩报恩的汉子，于是纷纷上来向杨凝风表示道谢。

　　杨凝风倒是没有摆什么架子，表示这仅仅是举手之劳，自已也是求自保而已。

　　见杨凝风没有架子，小高等人便是胆子越来越大，说着说着突然提出要杨凝风指点他们一些拳脚功夫，最后李茂也在一旁帮腔，杨凝风没办法，就答应了，就当是打发在船上无聊的时间。

　　虽然杨凝风现在的修为并不算很高，但是指点小高等人那当然是绰绰有余，更何况他有风魔的记忆传承，实际上已经是一个修炼的大行家，修为是半步宗品的高手，经验却是近乎帝品强者的经验。

　　在指点中，杨凝风索性是好人做到底，在给小高等人指点的同时，有意无意的将他们的招式修改，本是平庸的招式经他一改，那绝对是变成了上乘，至精妙的存在，只要小高等人以后勤加练习将会是有他们想象不到的好处。

　　当然，最大获益的就是李欣怡了。

　　本来李欣怡已经是真正的修炼者，是八段士品的存在，而且又因为她是李茂的女儿，杨凝风因为李茂的善心就更加上心，不但是将她平时所用的一套剑法全部改动，融入风魔的一些剑法经验与绝妙的招式外，还单独的传了一套适合女子修炼的赤月凤星诀。

　　赤月风星诀可是从风魔的记忆传承中得到的。风魔是何等人物，他懂得修炼之法那定然是非凡品可比，只是现在李欣怡并不知道这套修炼之法的贵重，更不知道这套修炼之法对她的未来意味着强大，要是知道，怕且都要给杨凝风跪下了！

　　因为杨凝风像是得了失忆症，对前面彼此发生的一些小小不愉快完全忘记了一样，很有耐心的指点，解说，甚至是兴起时偶然跟小高他们过两招，他的和气越发的得到小高等人的尊敬，大家也变得熟络起来，甲板上，再度的不时传来阵阵的笑声，还有开心的起哄声……

　　船，一直前行，终于远远的看到了一座城池的轮廓——木山城，到了！

　　看着越来越近木山城的码头，杨凝风突然有点迫切。小金，你会在木山城吗？如不在，你究竟在哪里？


第一百一十二章 千象堂

　　木山城，因背依雄伟的木山而得名，同时，木山城又是一临江大城，面临的是浩荡宽阔的古陂江。

　　依山临水，木山城是皇天世界最大的城，同时，也是皇天世界最美的城。

　　快到码头了，小高等人都下去船舱去做一会要卸货的准备，李欣怡也下去帮忙。

　　甲板上只有李茂和杨凝风。

　　“小兄弟，你以后会不会长期在木山城？要是的话能不能告诉我地址，日后我要是再到木山城来就顺便拜访下你？”

　　虽然现在跟杨凝风算是很熟络了，杨凝风也说过要李茂直称他的名字就行了，但李茂却是觉得叫小兄弟更亲热点，并没有改口，杨凝风也就由着他。

　　“其实我并没有亲戚在木山城，我这一次来只是办点事，完了就要离开了。”

　　到了现在，杨凝风没必要再瞒李茂，如实说道。

　　李茂有点失望，也有点失落，从杨凝风的话中他已经是明白，日后两人可能没什么机会再见面了，于是彼是遗憾的轻轻一叹。

　　“李大叔，日后你有什么打算？”突然，杨凝风问道。

　　“打算？”李茂怔了一下，说道：“还能有什么打算？我从小就跟着我爹跑船，就造这艘船吃饭了！”

　　“呵呵，我并不是说要李大叔改行。我的意思是黑鹰帮受此重创，肯定不会善罢干休，肯定会细查今天发生的事，说不定会查到你的头上，如果你还在这条江上走的话，恐怕会有很大的麻烦。”杨凝风说道。

　　“这个我倒是想过了，等卸完货后，我会绕道回去，然后停工一段时间将我的船改头换面，以后尽量的不跑这边，至少三年内我不会再跑木山城了。”对杨凝风能想到这点，这是发乎内心对他的关心，于是李茂感激的看了杨凝风一眼，说道。

　　“大叔经验丰富之人，是我多担心了！这样也好，我传给欣怡姐的修炼之法，只要她不放弃，勤加修炼，三五年后估计有足够的自保能力了。到时就算是再遇到黑鹰帮的人，相信她应付起来是绰绰有余。”杨凝风笑道。

　　一听这话，李茂立马动容。这才是意识到杨凝风传给李欣怡的极有可能是某强大存在的修炼之法，这可是不比救命之恩小的存在。想到这点，李茂当则肃容，突然对着杨凝风抱拳深深一揖。

　　“大叔，别这样，你是好人，这是你好心有好报。”杨凝风手一托，将李茂托起，也算是受了他这一礼，然后淡笑道。

　　“小兄弟对我父女两人的大恩，只能是记在心上了！”李茂说道。

　　杨凝风笑了笑，没有说话，目光，投向码头。

　　真不愧是第一大城的码头，码头边停靠着无数大小不一的船，李茂的商船缓缓的挤进去，一下子就好像一只微不足道的蚂蚁钻进了蚁窝中一样，毫无半点起色。

　　靠岸，停船，抛锚，小高等人表现得很勤快，也很纯熟。

　　杨凝风和李茂一同下了船，站到了码头之上。

　　小高等人知道杨凝风要走了，都纷纷在从船上将货卸下来时赶紧过来跟杨凝风说几句话，然后再去忙。对杨凝风这个年纪比他们小的少年，小高等人现在有的只有感激，尊敬，崇拜。

　　“大叔，欣怡姐，我走了！”

　　杨凝风突然有点不舍，来到这陌生的世界，虽然仅仅是跟李茂等人有短暂的接触，但却是让他有种温暖的感觉，只是他知道他不能留恋，他需要早点找到小金，然后找齐八魔，他还要去做一件重要的事，完了后希望能早点回去重元大陆，这里，毕竟是不属于他的世界，所以他毅然转身。

　　“再见！”

　　李茂和李欣怡同声在背后大声喊道。

　　杨凝风脚步微微一顿，举起右手扬了扬，然后快步前行，很快便是融入来往码头的人流中，很快，便是消失在李茂等人的视线中……

　　走出码头，迎面便是纵横交错的一条条大街道。

　　“不知道这木山城里有没有专门打听消息的地方？”

　　站在路口，杨凝风目光四周，心里暗忖着，最后，决定问人。

　　路在嘴上，这一点他是明白的。

　　“大哥，你好。”

　　看到一名衣着简朴，看上去像是在码头工作的青年大汉迎面走来，杨凝风便是迎了上去，脸带微笑的说道。

　　青年大汉停了下来：“有事吗？”

　　“我想找个人，但木山城太大了，所以我想问下木山城有没有专门打听消息的地方？”杨凝风说道。

　　“打听消息？一般打听消息就是在一些酒楼茶馆这种人比较集中的地方。当然，要是你舍得花米晶的话，你可以到千象堂去。千象堂是木山城最大的商会，只要你付得起米晶就什么都有得卖，包括你想要的消息。”青年大汉想了想，然后指着前面的一条街道说道：“从那条街直走，到了前面十字路口，左转直走，然后再右转，一直走，过了……四……嗯，五条街你就能看到千象堂了。”

　　“千象堂……”杨凝风轻喃了几下这个名字，然后手伸进口袋，再伸出来时手中已经是多了一张纸票，往青年大汉手中一塞：“谢谢大哥！”，说完，笑了笑，大步离开。

　　青年大汉有点反应不过来，看了看前方快步走的杨凝风，再看看手中的纸票，然后将纸票摊开，顿时，青年大汉双眼一下子睁得老大，一付不敢置信的样子。

　　纸票竟然是一张米晶票，面额赫然是五万的数额。

　　“咕！”

　　青年大汉口水暗咽，直接石化当场。

　　五万米晶，这可是他在码头搬货一辈子都有可能赚不到的数目啊！

　　青年大汉真的不敢相信，只是跟人家说两句话就得到五万米晶，这不是会是自已穷日子过多了现在还是在梦中吧？

　　忍不住大力一掐自已的大腿。

　　痛！

　　绝对不是梦来的。

　　“哈哈，发达了，发达了，不搬货了，我得赶紧回去找婆娘……”青年大汉终于是醒过神来，赶紧将米晶票贴身揣好，一脸兴奋，突然怪叫几声的跑回家去……

　　“你出手还真的是大方。”

　　听到身后兴奋的怪叫声，杨凝风没有回头，仅是笑了笑，继续前行，而血虎剑灵则是笑道。

　　“反正米晶票还有很多，这大哥一看就是老实人，让他改变一下生活也没什么。”杨凝风笑道。这米晶票是在黑鹰帮的船舱下一个家伙的身上找到的，那家伙估计是负责管财物的主，身上竟然揣着不少的米晶票，于是杨凝风不客气的没收了，正好解除了他缺少米晶的窘局，反正数量多，刚才见那青年大汉衣着简朴，显然生活过的并不好，于是一时兴趣就给了对方五万米晶。

　　“看来你是好事做多，做好人做上瘾了。”血虎剑灵有点无语的说道。

　　“一看你就是一个守财奴来的。米晶在皇天世界才有用，我们可能不用多久就要离开了，留着有用吗？”杨凝风脚步加快，边走边说道。

　　“守财奴有什么不好？守财奴也不是每个人都能当的，守财奴，那也得有财守才行。”血虎剑灵理所当然说道。

　　“可以守奴，但却不能给财当奴，明白吗？”

　　“我不明白，就你明白，行不？”

　　“哈哈，当然行！”

　　……

　　两人一边斗嘴，杨凝风一路按照那位青年大汉所说的路线走，终于在前方街道的中间段，看到一幢高楼，是这条街最高的楼。这幢楼在这条街上有着一种鹤立鸡群的孤傲感，而这幢楼引起杨凝风的注目那是因为这幢楼的最顶层上有三个大字：“千象楼”。

　　看到千象楼，杨凝风心里大喜，快步的走了过去，到了千象楼的门口。

　　进出的人很多，进去后发现，里面完全可以用人山人海来形容了。

　　“你好，我想买消息，不知道在哪交易？”

　　进去后找一个千象楼的工作人员问道，问话中，直接就将一张数额是五百的米晶票塞进了那人的手中。

　　那人先是一楞，随后看到竟然是五百米晶票时，赶紧将米晶票揣进怀里，脸上一下子就堆起了热情的笑容，说道：“买消息在三楼，我带你上去。”

　　“有钱就是好。”

　　杨凝风心里暗道，跟着那名工作人员到了三楼。

　　那人将杨凝风带到了三楼的一个房间中。

　　“你稍等一下，我帮你去找主事买卖消息的人来跟你谈。”等杨凝风坐下，给杨凝风倒了杯水后，这名工作人员才离开。

　　一杯水喝完，再等一会，一名体型瘦小的中年男子走了进来。一进门便是上下打量了一下杨凝风，眼中隐显精光，显然有着一身不俗的修为，口中客气的说道：“你好，我是千象堂的二执事，这位朋友，不知道你要买什么消息？”

　　“你们是什么消息都有得卖吗？”杨凝风问道。

　　“可以这么说。”

　　千象堂的二执事脸上一抹傲色一闪，说道：“我们千象堂既然打开门做买卖消息的生意，只要你付得起价，当然是任何消息都可以买。”

　　“那就好。”

　　杨凝风笑了笑，然后说道：“我有一只金猴走失了，不知道你们有没有这方面的消息？”


第一百一十三章 两头买卖

　　“金猴，金色的猴子？”

　　千象堂二执事脸色突然变得有点怪异，眼神中有一抹冷芒闪烁，但很快就隐去，笑道：“你说金猴是你的？不知道你说的金猴还有没有其它的特征？”

　　“这么说你们是知道？”杨凝风心里一喜，但表面上却是淡然而道：“是的，它是我的……宠物。”接着将小金的一些特征说了出来。

　　“五万米晶。”千象堂二执事听完后，沉吟了片刻，然后直接就开价了。

　　杨凝风想都没想，转过身去，装模作样的做出掏东西的样子，实际上他仅仅是手掌一翻就从紫灵空间里将一张五万的米晶票拿了出来，转过身就递给去。

　　千象堂二执事眼中再是一抹讶色闪逝。如此年纪，看上去衣着并不怎么样，但随手就拿出一张五万米晶票，心知自已是有点看走眼了，此人有点来头。而且也觉得自已开价可能是低了点。

　　但既然开价，就没有反悔的可能，坦然的接过米晶票，千象堂二执事然后说道：“你来得正巧，我也是刚得到消息不久，就在三个时辰前，天海宗的人在祁东山脉附近的一个小镇上发现了一只金色的猴子，其少宗主吴宏已经带人去抓捕，但听说那金猴跑进祁东山脉中了。现在抓到了没有，暂时还没有消息传回来。”

　　杨凝风一听，双眼中立马冷芒骤闪：“祁东山脉在哪里？”，说着直接伸手入怀，再是一张五万米晶的票塞进对方的手中。

　　“从北城门出，直走一百五十里。”千象堂二执事看了一眼手中的米晶票，见又是一张五万的，脸上立马堆起笑意，说道。

　　“谢了！”

　　杨凝风直接转身离开。

　　砰！

　　门，发出轻微的声音。

　　“那只猴子竟然是有主之物？看这少年似乎实力不低……这事非同小可……对不住了，天海宗是千象堂的大客户……”

　　千象堂二执事看了看手中的米晶票，有点犹豫，但最后还是做出了决定，快步离开。

　　千象堂二执事直接上了八楼。

　　八楼的一间布置奢华的房中，此时正有一名中年人和一名老者正在一边喝茶一边交谈说事中。

　　“明道啊，这批货打九折真的已经是底线了，你也知道这批货卖这个价格已经是很低了。要是卖给别人，别说打折，我就是再加三成估计都有人争破头想要。”老者喝了口茶，将茶杯轻轻一放，说道。

　　“郭堂主，我知道这批货抢手。可是你也知道这段时间我天海宗手头上有点紧，不论如何你都得给我打八折，等我天海宗缓过气来，日后定会有报。”中年人不是别人，正是天海宗的宗主吴明道，而那老者，更是千象堂的堂主郭敬阳。

　　“真不好办啊，八折低了点……算了，你我多年老交情了，一人让一步，八五折，就这么说定了！”郭敬阳脸有难色的沉吟了片刻，随后脸微微一扬，以一种坚决的语气说道，这代表着他现在说的话就是定论，无须再讲价格了。

　　“好，那就八五折。”吴明道当然听出郭敬阳已是定价，就不好再说什么，而且他的心目中八五折已经是心理价，于是点头笑道，举起了茶杯：“来，我们预祝合作成功。”

　　咚咚咚……

　　突然，外面响起敲门声。

　　听到有敲门声，郭眉头微微皱了一下：“进来！”

　　“见过吴宗主！见过堂主！”

　　千象堂二执事进来后先是神色恭敬无比的对着房中两人揖礼。

　　“有什么事吗？”郭敬阳摆了下手，问道。

　　“这”千象堂二执事看了一眼吴明道，欲言又止。

　　“吴宗主又不是外人，有什么说直说无妨。”郭敬阳眉头皱了一下，然后大手一挥说道。

　　“是！”

　　千象堂二执事赶紧神色一肃，将刚才的事说了出来，然后接着说道：“因为我们千象堂打开门做生意，我还是如实的将消息卖出去了，但吴宗主是我们的老朋友，老客户，所以我觉得有必要将这事告知吴宗主，让吴宗主心里有个准备，以便有对策，但小的还得请吴宗主千万别怪责小的。”

　　“你又没错，何来怪责？”

　　吴明道为之一笑，站了起来，说道：“你能违了你们千象堂的规矩都要将这事告诉我，这点我就已经是很感激了！但既然你说那少年实力不低，我可不能冒险，我就这么一个儿子，容不得出什么差错，所以我要有所安排，我就先走了！”

　　“别在木山城内动手。”郭敬阳突然说道。

　　“明白……放心好了，这事我会做得很漂亮，一个十六七岁的少年我随便派几个人去都能让他抛尸荒野，绝对不会让他有半点机会坏了你们千象堂的声誉。”吴明道阴笑而道，然后匆匆离开。

　　等了一会，确定吴明道离开后，突然，郭敬阳一巴掌挥出，一下子就将那二执事拍倒在地上。

　　“堂主……”那二执事脸色大惊，但更多的是不解。

　　“我让你说你就说了？什么时候我们千象堂做过免费的生意？这本来就是一个消息，你倒好，竟然免费就送给了吴明道。你应该知道，事关他那宝贝儿子，你就是出一百万的价他都能买……滚，从现在开始，你降为小执事，日后表现好我再提你上来！”郭敬阳冷喝道。

　　至此，那二执事才是知道自已犯了一个大错，赶紧从地上爬起来，唯唯诺诺的离开，不敢有半点的辩解。

　　那二执事离开后，郭敬阳余怒不消的手一扫，将桌面上的杯子扫飞，忿忿而道：“混账东西，白白不见了上百万的米晶，要不是看在你妹妹这几天侍侯得我爽的话，我一掌拍死你……”

　　……

　　“吗的，跑这么快赶着去投胎啊？”

　　杨凝风走出千象堂，在路上问了下路，然后直奔北城门而去，因为行走过快，一路上引起了不少路人的注意，指指点点的，但他一律不理会，心挂小金的安全，他要急着赶到祁东山脉去。

　　“我总感觉千象堂那个二执事有点不对。”一出北门，血虎剑灵便是突然说道。

　　杨凝风脚步一顿，然后脸色微寒：“你是说他会将我买消息的事告诉天海宗？”

　　“极有可能。你刚说出你找小金时，他的反应有点怪。而且天海宗的少宗主去抓一只猴子这本来是一件很小的事，可是这个二执事竟然不用再去查，就能当场将这消息卖给你，这说明了千象堂是很关注天海宗的一切动静。”血虎剑灵接着说道。

　　“天海宗在木山城中肯定是一大势力。只有这种大势力，才能让人时刻关注着。那二执事先将消息卖给我，赚我的钱，那是看准了我应该只是一个人，没什么背景，赚了我的钱然后又将我卖给天海宗，一是能再赚一笔钱二就是可以巴结天海宗。可是他就不怕我将这事传出去？这可是大忌，一旦被人知道千象堂泄露客人的秘密，怕且是没几个人敢去千象堂买消息了！”杨凝风脸色越来越阴沉，沉声说道。

　　“但要是你死了呢？”血虎剑灵冷冷一笑：“如果我们猜对的话，一会天海宗肯定会有人赶来阻止你去祁东山脉。只要你一死，谁知道千象堂做出这样的事？”

　　“宁信其有，勿信其无，既然有这种怀疑，那就小心为上，不能再走大道了，反正只要顺着那个方向走，不走大道也是能到达。”

　　杨凝风闻言沉吟了一会，看了看左右，就要钻进路边林子。

　　就在此时，突然一阵急促的马蹄声从身后传来。

　　杨凝风回头一看，只看到十几骑扬尘而来。当十几骑看到杨凝风时，有人用手指了指，然后十几骑同时扬鞭，加速奔来。

　　“果然……”

　　一看这架势分明就是冲着他来的，杨凝风双眼一眯，快速的冲进林子中。

　　“快追！”

　　那十几骑一看杨凝风钻进林子，其中一人沉声一喝，直接骑马冲进林子，然后散开而追。

　　“他们骑马，不好摆脱。”

　　林子并不大，很快就冲了出去，迎面就是大草地，杨凝风脸色一苦，说道。

　　“既然不能摆脱那就停下来。”血虎剑灵的声音变得有点阴森。

　　“停下来？万一对方有王品强者呢？”杨凝风一楞。

　　“王品强者的话还用骑马追你吗？”血虎剑灵冷声道。

　　杨凝风闻言双眼一亮。王品强者已能凝聚元气翼飞行，在这林子中骑马追的速度怎么可能比直接从林子上面飞过快？既然对方没有王品强者，那又何惧之有？

　　心里大定，杨凝风不急了，速度渐渐放慢，装出一付气喘吁吁的样子。

　　一会，十几骑从林子不同的方向冲出来。

　　“小子，你跑得了么？”

　　一看到杨凝风，十几骑再度扬鞭，加速中，以圆形之势将杨凝风包围了起来，其中一人怪笑道：“本人是天海宗副门主陈可德，听说你想对付我们少宗主？”


第一百一十四章 漂亮！

　　“果然是猜对了！”

　　杨凝风心里暗忖，目光，环扫一周。

　　“小子，你是什么人？”

　　还没等杨凝风说话，陈可德左侧的一名身形彪壮，虎背熊腰，那张脸庞上，却是挂着一丝看似憨厚的笑容，但让人看着却是有着凶残感觉的中年男子对着杨凝风冷喝道：“老实说出你的背景来历，也许你还有一条生路，否则的话，一会你会遭受世上最大的痛苦，你不说也得说，而且这里也将会成为你的葬身之地。”

　　“天海宗……”

　　杨凝风并不理会这家伙的话，嘴中轻喃着，他的身躯之上，气息开始缓缓散发而出，再一次缓缓的扫视着围着他的十三骑，心里则是在跟血虎剑灵交流着。

　　“小小年纪竟然也是师品高手，你应该出身不俗，也不是无名之辈……”陈可德盯着杨凝风，察觉到杨凝风身上的气息，但眼中却是有一抹冷嘲闪烁，说道：“但不论如何，我天海宗是第一大宗派，可都不是你能够招惹得了的。”

　　“千象堂收了我的钱，却又将我卖给你们，好，很好。”杨凝风突然轻吐了口气，慢条斯理的道。

　　“那只能怪你蠢。”

　　陈可德声音冷冷的说道：“我天海宗是天下第一大宗派，千象堂不但是我天海宗最大的生意伙伴，同时，没有我们的照拂，千象堂的生意根本就不可能做得这么大，分堂几乎是遍布天下，我们之间可谓是强强联手，亲密伙伴。这样的关系，千象堂在得知有人要对我少宗主不利的情况下，岂能不通知我们？小子，你现在束手就擒吧！说出你的来历，并且如实招出你为什么要对我们少宗主不利。”

　　他们受命来杀杨凝风，只知道有人要对少宗主不利，要他们将这危胁扑杀，具体的原因，他们还真的是不知道，也不需知道，他们要做的就是执行宗主吴明道的命令就是。

　　“束手就擒？”

　　杨凝风冷冷一笑：“要我的命，就拿出你们的本事吧！区区一个天海宗还不足以吓倒我。天海宗的威风在我这里行不通。”说话时，先是摇了摇头，然后右手举起，食指竖起对着陈可德等人摇了摇，嘴角，还勾起明显的轻蔑笑意。

　　“找死，哼！”

　　陈可德左侧的那中年男子一听杨凝风的话，当则眼中怒芒闪烁，一声冷哼，突然从马上跳起，向杨凝风扑去，脸带狞笑：“小小年纪，竟敢不将我天海宗放在眼里，这已经是死罪！记住了，杀你的人是你沙大爷，名字叫沙易！”

　　“沙易么？我看是杀起来很容易的那种吧？”

　　杨凝风嘴角一撇，淡笑中，雄浑的元气能量自体内再度有所攀升，已经是达到了五段师品的层次。

　　“五段师品？沙易，小心点！”

　　沙易的实力就是五段师品，在杨凝风的气息突然攀升到了五段师品时，有所感应的陈可德立马沉声一喝。

　　“五段师品？”

　　沙易狰狞的脸庞上闪过一抹错愕，如此年纪，居然便是达到了这种地步，这小子难道是个天才。心里暗忖着，光闪烁，紧接着心头更是杀意涌动。天才么？老子最喜欢杀的就是天才了。

　　在他看来，虽然杨凝风也是五段师品，但他可是老牌的五段师品，同样的修为，但他多年的积累岂是一个乳臭未干的小子可比？

　　于是拳头去势不改，仅仅是暗中再增加几份力量，雄浑的元气能量其拳头之上凝聚，然后狠狠的对着杨凝风的头继续怒砸而去。

　　“豹冲拳！”

　　面对着沙易的攻击，杨凝风脸上浮现起些许的凝重，但这仅仅是假象，因为他知道陈可德在这十三人当中才是最厉害的人，在还没与陈可德交手之前，他不能让对方看出真正的实力，一会他要打陈可德一个措手不及，于是现在示敌于弱。

　　一拳砸出，元气能量急速汇聚在拳头，最后，重重的与沙易的拳头对撞在一起。

　　“嘭！”

　　拳拳相触，发出一声闷响。

　　“蹬蹬！”

　　杨凝风对拳之后身形便是急退了数步，方才强行稳住，而那沙易，却只不过只是退后了半步而已，看上去，沙易明的元气能量更加雄浑些许。

　　“嘿嘿，这小子虽然有点实力，但他太年轻，同修为的情况下，元气能量却是无法跟累积多年的沙堂主可比。”

　　“但看他才十六七岁有这样的修为，都差不多比得上少宗主了。”

　　“他怎么能跟我们少宗主比。我们少宗主号称天下第一天才，现在已经是宗品实力的存在。”

　　“不管怎么说，我们都不能让他去找少宗主的麻烦。不是怕他伤害到少宗主，只是不想有人烦少宗主而已。”

　　“有同样是宗品实力的副宗主在，这小子哪里还有机会见到少宗主。”

　　“敢与我们天海宗做对的人，除了死路一条，别无选择。”

　　虽然也有些许对杨凝风年纪轻轻就表现出五段师品的实力而暗凛，但看到一个照面之下，杨凝风明显是落于下风，于是观战的几骑便是心里大定，在一旁轻松交谈。

　　就连陈可德也是脸上浮现起冷嘲的笑意，心里大定。看来宗主还是高估了这小子，要杀他，就沙易一人足矣，派他这个已经是宗品实力的副宗主来，完全就是大题小作，杀鸡用牛刀。

　　“与我对了一拳竟然没有受伤，小子，你确实有几分能耐，但就这点实力，还不足以让你有与我天海宗做对的资格。今天，这里就是你的葬身之地！”

　　一拳相试，沙易心里更加是大定，站稳后，冷然一笑，双拳同时再度握起，隐约上双拳似乎是变大了些许，雄浑的元气能量急速涌动，而后，他脚掌重重一踏地面，强悍的力量，直接是将地面震出了一道浅坑来，他的身体，则是借助着这股力量，几乎是霎那间，便是出现在了杨凝风面前！

　　“雷动双砸拳！”

　　沙易硕大身体的身影将杨凝风笼罩起来，一双涌动着一股可怕力量的拳头陡然左右轰击而出，一刹那间，砸出的双拳带起一阵尖锐的破空声，呼呼炸响，双拳直奔杨凝风双耳之上，如被砸中，杨凝风就算没有被爆头而死，也会当场晕绝。

　　刺耳的破风声，在杨凝风耳膜之中回响着，杨凝风表面上露起了一比惧意，但心里却是在冷笑。

　　双眼死盯着对着的拳头，直等拳头已近到毫厘之时，突然脚尖一点，瞬间避开，但他避开后却不是向沙易反攻，而是突然向左一冲，瞬间冲到一骑的面前，左手一探，一把抓住马缰，借力之下翻身跳起，一拳狠狠的向骑在马上，脸上还带着看热闹之笑意的那名骑士的面门砸去。

　　那名骑士根本就没有想到杨凝风在跟沙易动手，突然间却是向他扑来，而且速度如此之快，等他脸上的笑意骤然凝固，双手一震就要有所反应时，杨凝风的拳头已经是狠狠的砸在他的脸上。

　　噗！

　　鼻子直接被一拳砸得塌下，鼻血喷洒，发出痛叫声，但痛叫声刚起，杨凝风已经是坐在马背上，双拳左右一撞，狠狠的砸在这骑士的脑袋两边。

　　轰！

　　那骑士脑中翁的一声巨响，口中喷血，已经是晕了过去。

　　“小子，你找死！”

　　其它人这才是反应过来，纷纷怒喝，陈可德更是直接从马上跃起，脚掌随之重踏在马背上，力量之大，他的马竟被他一脚踏得趴在地上，轰然倒地，但这一踏之力，已让陈可德速度奇快的向杨凝风射去，右手一探，五指向杨凝风的头抓去。

　　“嘿嘿。”

　　杨凝风看到陈可德第一个扑到，他一点也不意外，突然阴阴一笑，然后直接将那被他打晕而生死未卜的家伙抛起，然后一拳砸在那家伙的身上，其身体向陈可德扑了过去。

　　同时，杨凝风从马上跳下来，脚步一闪，瞬间便是闪身到了其它冲上来的一名骑士的身侧，手一伸，直接将一个家伙从马背上拉了下来。

　　扑通！

　　那骑士摔落地面上，杨凝风双眼立马一眯，凶芒骤然，想都没想就一脚跺下。

　　砰！

　　这一脚狠狠的跺在那家伙的头上，直接将对方的头踹进了土里，而在那家伙惨叫声都还没叫起时，他自已骑的马后蹄已经是踩在他的肚子上。

　　两大重击，那家伙便是没有声息。

　　“可恶！杀了他！”

　　这等变故，让得天海宗的人始料不及，瞬间竟然是已经损失了两人，于是个个愤怒了，怒喝中纷纷下马，然后暴怒嘶吼，疯狂的向杨凝风扑去。

　　“漂亮！”

　　杨凝风在这等情况下，选择这样的打法，瞬间连杀两人，连血虎剑灵都忍不住发出一声赞。

　　“呵呵，还行。”

　　杨凝风也是小小的得意了一把，这是他临时起意，却没想到竟然会大奏奇效，收获不小。身形再向一名只有九段士品实力的家伙冲去，心里呵呵一笑，但并不影响他的速度，一下子就冲到了对方的面前。

　　而这个时候，陈可德将被杨凝风抛来但已经是死去的手下随手往地面上一丢，声音骤然吼起：“都退开，快退！别上了他的当，他是五段师品实力，你们不是他的对手，他是想逐个击破！”


第一百一十五章 突破

　　十三人中，陈可德的实力最高，是二段宗品，其次就是沙易这个五段师品的高手，其它的人实力都在五段师品之下，就像刚才杨凝风除掉的两人，实力却连师品都不到，杨凝风正是看是看出这些人的实力，心里有数，瞬间发难就被他得手除去了两人。

　　现在，杨凝风又盯上了一个实力较弱的一个家伙。

　　那是一个九段士品实力的家伙，因同伴被杀而愤怒的家伙听到陈可德的吼声，这才是醒起对方可是五段师品的高手，虽然不如陈可德，也稍逊沙易，但对于他来说却是无比强大的存在，一种强烈的危机感从心里升腾而起，双瞳中浮现恐惧然后就想暴退。

　　但已经迟了！

　　砰！

　　杨凝风已经是一拳狠狠的砸在他的胸口上，然后双手突然同时一闪，一下子抱住那家伙的头，在对方的恐惧中一狠心，双手一扳。

　　卡察！

　　那名九段士品的家伙的脖子骨头直接被扳断，嘴张了张，却是再也说不出话来，双眼中生机迅速消去，气断死绝。

　　扑通！

　　杨凝风手一松，那家伙的尸体摔落下去。

　　但这个时候，其它人都已经是远远退开，看着杨凝风，再也没有刚开始的那般轻松随意，开始有了些许的恐惧感。瞬间击杀三人，一点也不手软，实力厉不厉害是一回事，但手段之狠厉，大家都知道低估了这个少年了！

　　场中，只有沙易和陈可德一前一后的堵住杨凝风。

　　“敢杀我天海宗的人，小子，你今天会死得很惨。”沙易脸色狰狞到了极点，站在杨凝风的面前，双眼闪烁着犹如毒蛇一般的毒芒，声音尖锐，暴怒而吼，而陈可德却是没有出声，站在杨凝风的身后，双眼虚眯，虽然愤怒，恶毒，但反倒是多了几份审视的意思。

　　陈可德是宗品高手，在天海宗可是从一个小小人物一步一步的爬，在他实力达到宗品之后方是成功的坐上了副宗主的位置，经验丰富无比，他开始看出这个少年有些许的不同了。

　　“一开始被我们围住，虽然看上去有点害怕，可是从他出手来看，完全就是冷静到了极点……难道五段师品的实力只是一种假象，他的实力还有所隐藏？”陈可德心中念头纷转，一会，虚眯的双眼中狠芒一闪，出声说道：“沙易，动手杀了他。”

　　“卑鄙，这家伙显然是对你的实力有所怀疑，现在要让沙易来试探你真正的实力。”血虎剑灵是何等经验，立马就察觉到了陈可德的意图。

　　“我知道，但他越是如此，一会他就会越后悔。宗品实力么，我今天就是要好好的领教一下宗品实力的高手。”杨凝风心里淡然一笑，他当然也是察觉到陈可德的意图了！

　　对方身为宗品实力，一开始就没有亲自动手，虽说是有点因为他这个对手并不起眼，自恃身份没有动手的原因，但何尝不是一种谨慎？现在做出还是让沙易继续试探他实力的做法，杨凝风当然不会感到意外。

　　“杀了沙易，显示七段师品就行了。”血虎剑灵建议。

　　“明白。就让陈可德认为我是七段师品的实力。”杨凝风立马会意，心里点头应道。

　　“去死！”

　　这时，沙易已经是挥拳冲上：“小子，你敢杀我天海宗的人，你今天会死得很惨。”

　　“又是这句话，我不杀你天海宗的人，难道就不会死吗？真他吗的废话多多！”

　　看着冲上来的沙易，杨凝风嘴角微微一撇，眼现冷嘲之色，在他眼中，这个家伙已经是死人了！淡漠的话音中，突然迎上。

　　“死！”

　　看到杨凝风迎上，两者瞬间接近，沙易右臂一阵剧震，狂暴的拳头对着杨凝风暴砸而来。

　　咻！

　　可是沙易的拳头刚出，杨凝风却瞬间在他的面前消失，下一刹那，人已经是鬼魅般的在沙易的身后出现，气息再度攀升，直达七段师品巅峰之时，淡冷的声音也随之响起：“死的是你！”

　　沙易的脸庞上立马浮现起不敢置信与骇然之色，但他想转身时，却是来不及了，浑身立马一震。

　　砰！

　　杨凝风的拳头已经是狠狠的砸在沙易的背上。

　　噗！

　　沙易嘴一张，一大口血喷了出来，其中竟然还有不少破碎的内脏，杨凝风这一拳，一下子就将沙易的五脏六腑都给砸碎。

　　“天海宗再强大也保不住你了！”

　　在沙易吐血时，杨凝风的声音再度在沙易的耳边响起，然后又是一拳重砸。

　　这一次，沙易七窍皆是被砸得喷血，整个人狰狞可怕到了极点，而杨凝风这一拳更是将他砸得向前扑去，向着出现呆滞，还没有反应过来的陈可德扑去。

　　看着七窍喷血扑来的沙易，陈可德终是缓过神来，双手一伸，将沙易托住。

　　“杀了他……”

　　沙易的身体停止，看了看陈可德，嘴里一边喷血一边模糊不清的说了一句，但话还没有说完头便是一歪，气绝身亡。

　　“沙易！”

　　陈可德发出一声悲吼。

　　至此，天海宗派来的十三人，已经是死去四人。

　　“可恶！”

　　陈可德的悲吼，余下的那八人个个也是脸现悲愤之色，但心里却也是寒气大冒，因为，杨凝风竟然杀了沙易，这大大的超乎他们的意料，再一次知道，还是低估了这个少年。

　　陈可德满脸悲戚的弯下腰，慢慢的将沙易放下，然后缓缓的站了起来，一身经历无数大战的他，今天当着他的面竟然让一个少年杀死了四名手下，他为死去的手下而悲痛，但心底里更多的是愤怒，觉得这是他这辈子最大的耻辱。

　　双眼，死死的盯着杨凝风，与此同时，体内的元气能量被他疯狂的抽调而出，双眼略微泛起了狠厉的赤红之色，身形微微一晃，便是瞬间扑上，一下子就到了杨凝风的面前。

　　“区区七品师品，竟然敢当着我的面杀人……小子，受死吧！”

　　一掌拍出，可怕的掌风猛然而至，简单却是迅独猛无比的向杨凝风的胸口拍去。

　　骤然，杨凝风嘴角微勾，脸上浮现起一抹古怪的笑意，身上气息陡然暴涌，九段师品巅峰的气息这才是真正的暴发起来。

　　这突然的变化让得陈可德大吃一惊，脸色大变，身形一顿，但就在这一刹那，杨凝风的脚底突然一滑，云龙惊鸿步已经是神妙展开，一下子就避开陈可德的这一掌，瞬间到了陈可德的身侧，早就酝酿好的霸龙拳在天海宗其它人的骇然目光注视下，重重的砸在陈可德的右肋之下！

　　“嘭！”

　　拳头，砸在身体之上，发出一声巨响。

　　“噗嗤！”

　　在天海宗那八人的震骇中，陈可德口中一口鲜血喷出，哪着身体被砸得横飞而起，最后重重的砸落在地面上，搽出一道刺眼的血痕。

　　“……”

　　场面，一下子静寂无声，仿佛天地都停止了转动，万物都停止了生机。

　　天海宗那八人的目光皆是凝聚在趴在地上口中吐血的陈可德身上，目光，都是在霎那间涌上了难以置信之色。

　　“怎么可能？”

　　陈可德可是宗品高手，天海宗副宗主之一，在木山城有名的高手之一，他的实力，就是在整个皇天世界，也算得上是高手的存在，可是现如今，一个照面就被实力仅仅是七段师品的少年给打飞？

　　他们的实力不足，而且现在又站得较远，杨凝风出拳之拳暴发出来的九段师品的实力气息，他们到现在都还不知道。

　　但不管怎么样，堂堂号称天下第一的天海宗副宗主被一个少年一拳打飞，这般结果，不管是谁看到，听到，都觉得是无比震撼的存在！

　　天下能打败陈可德的人当然是大有人在，可是陈可德的身份却是天海宗的副宗主之一，而杨凝风，只不过是一个十六七岁的少年，所以这事要是传出去，不论如何，杨凝风之名，怕且立马就会名扬皇天世界，一下子被人列入皇天世界年轻一辈的超级天才之一，也将迅速的进入皇天世界一些强者的关注之列。

　　静，很静，出奇的安静。

　　天海宗那八人完全石化，失去了反应能力，呆呆的，充满了浓浓震惊的看着此时趴在地面上的陈可德，没有人上前，也没有人逃跑，他们楞是想不明白，为什么宗品实力现在不如七段师品的实力了。

　　一拳将陈可德砸飞的杨凝风却也是静立当场，似乎他也没有想到这一拳竟然奏效一样，并没有追胜追击，反倒是一付傻乎乎的样子静站在原地，因为他现在无暇追击陈可德了。

　　刚才面对强敌，全力应付之下，一拳将陈可德砸飞之时却是突然发现，本是因为那一拳霸龙拳而被抽空元气能量的气海骤然产生强烈的波动，一股全新而更雄浑的能量竟然在气海中出现，形成元气漩涡，然后瞬间向他的全身经脉灌注而去，感觉周身经脉瞬间扩大了不少。

　　“突破了么？竟然在这个时候突破？”

　　突然，傻站着的杨凝风嘴角微微勾起了一抹浅淡的喜笑。

　　并没有炼化封印在体内风魔的能量，而是自身的修为在这个时候竟然做出了突破。


第一百一十六章 必杀之心

　　“终于突破了，你又跨过了一道门坎，下一道门坎就是王品了！”

　　自身的修为突破，踏进了宗品，血虎剑灵直是乐乐的笑道，声音中充满了喜悦。

　　轰！

　　血虎剑灵的声音落下，突然间，杨凝风的脸庞瞬间便是涨红了起来，同时，他身周的天地元气慢慢的凝聚起一股肉眼不能见的氤氲雾气，升腾而起，在空中盘旋飞舞着，就像被什么无形的东西牵引着，慢慢的接近杨凝风的身体，然后便飞速的渗入进去，消失不见。

　　一会，他的身周，又是一层氤氲雾气……

　　天海宗那八人渐渐的缓过神来，但下一瞬，他们盯在陈可德身上的目光刷的一个全落到了杨凝风的身上。

　　“这小子的修为竟然突破了？”

　　八人心里猛然剧震，眼现骇然之色。八人同时都想到，刚才一拳就能将陈可德打飞，现在再突破，那还得了？

　　“咳咳……”

　　就在此时，一直静趴在地上不动的陈可德突然发出几声咳，每咳一声便是吐出一口血，但是，他原本苍白的脸色却是开始出现了些许的红润，随之深吸了口气，身体一弹突然跳了起来，目光，一下子落到了呆站的杨凝风身上。

　　他也看出来了，杨凝风现在正处于突破中。

　　这一看，神色也是一呆，但接着却是满脸布满了狰狞之色，声音，恶毒阴冷到了极点：“我二段宗品，但你却是以七段师品之力竟然能打伤我，不得不说，你算是皇天世界第一个，虽然是被你偷袭，但能打伤我，这点就足可让我不得不佩服了！不过，你不应该让我有机会站起来，这个时候你竟然突破，哈哈，小子，你突破又怎么样？再突破那也只是八段师品而已，我杀你还是绰绰有余……”

　　阴冷的声音中，轰的一声响，双脚同时大力一蹭地面，泥土飞溅而起，然后整个人向杨凝风暴冲而去，手掌翻盖，向前怒拍，天崩地裂，似是要将这一片世界双掌拍得塌崩！

　　“嘿嘿！”

　　杨凝风猛然抬头，朝陈可德阴阴一笑。

　　咻！

　　瞬间在陈可德的面前消失。

　　轰隆！

　　陈可德的双掌直接拍空，在虚空中震得发出破空雷鸣。

　　但杨凝风突然的消息让他心里一凛，刚才被杨凝风偷袭他就知道杨凝风的速度快，于是想都没想就向一旁滑去，以防再被偷袭。

　　但这一次陈可德身体滑开时，眼中余光却是看到一道身影迅速的向前奔去。

　　陈可德不由的呆了呆：“想跑？”，但是此念刚起，脸色便是立马微微一变，大声叫起：“你们快跑！”，叫声中，去势如电，尾追杨凝风而去。

　　他的叫喊声，让得那八人怔了怔，然后其中一个三段师品实力的家伙发出怪叫声，因为，杨凝风正是向他冲来。

　　“杨六保，快跑！”

　　其余的人也看到了，都是担忧的边跑边叫。杨凝风刚才的手段他们都看到了，一旦被杨凝风近身，以杨六保三段师品的实力绝对是只有死路一条。

　　但是杨凝风的速度太快了！

　　风魔，以风为号，重要的正是因为他的速度。

　　杨凝风速度如电，就是后面追的陈可德现在都觉得速度上比不上杨凝风了！

　　师品实力的时候，杨凝风的速度就已经很惊人的存在，现在已经突破到了宗品，风魔的速度他更是能发挥出部份的速度，惊叫声中，杨六保虽然拼命向一边跑，但转眼还是被杨凝风当面截了下来。

　　轰！

　　二话不说，杨凝风一截住杨六保，直接就是施展霸龙拳。

　　这是杨凝风突破到宗品之后的第一次霸龙拳施展。

　　更霸道，更威猛，更强大。

　　拳头一出，单是破空声就让杨六保感到心胆俱丧，惊骇中，为了保命，双臂在面前一错，咬牙格挡，同时，大声惊叫：“副宗主，救我！”

　　“谁也救不了你，看在你姓杨的份上，留你全尸！”

　　回答他的是杨凝风冷漠的声音。

　　砰！

　　霸龙拳狠狠的砸在杨六保的双臂之上。

　　卡察！

　　双臂直接粉碎性骨折，最后，拳头与杨六保骨折的手臂同时撞在杨六保的胸口。

　　杨六保发出惨叫声，喷血倒摔出十几米远，摔落地面后身体震了几下，霸龙拳的三道暗劲彻底的破绝他体内的生机，就再也不见起来。

　　“畜生！”

　　杨凝风一拳打死杨六保，担误了点时间，陈可德终于是冲近，一声怒吼，疯狂的脚步陡然急跨而出，他的双掌，急速拍出，弥漫起道道的掌影，每一道掌影都宛如一条条吐信暴射的毒蛇，每一道掌影向杨凝风拍来都能发出些许摩擦过空气的破风之声。

　　千蛇掌，这是陈可德平生最得意的掌法，是他的压箱绝招。手下被杀，他刚才被偷袭受伤，愤怒的他对杨凝风的杀心已经是到了海水都无法刷轻的地步，恨不得马上将杨凝风拍成肉泥，所以，再无保留。

　　千蛇掌，阴柔毒辣，弥漫的掌影威力可怕，但轨迹又是飘忽无踪，让人防不胜防，只要有一道掌影被拍中，就如同被一条毒蛇咬中一般。

　　“副宗主彻底的怒了，连千蛇掌都施展出来了！”

　　“这一次那小子总得死了吧？”

　　“他吗的，竟然杀了我们五个人，一会他就是死了老子也要割他一块肉。”

　　“操他娘的，哪来的小畜生，他就算是死了也要查出他是谁，他的家人一个也不放过，吗的，跟他有点关系的都要杀。”

　　余下的那七人惊魂未定的站得远远的，随时都做好逃命的准备，鬼知道那小子什么时候又发疯追来？但是他们心里虽惊，可是看到陈可德笼罩向杨凝风的掌影时，他们仍是脸上浮现起崇拜之色，惊魂稍定，心里暗恨得咬牙切齿。

　　面对着陈可德如此凌厉的攻势，杨凝风面色也是有些凝重，这一次是真正的凝重，他现在虽然突破到了宗品，但对方的修为还是要在他之上，此时显然是拼全力出手，再无保留，容不得他有半点的大意。

　　不过，杨凝风这一次可是没有躲闪的意思，他现在也是宗品修为，有足够的信心与对方抗衡。现在天海宗那几个家伙被他震慑，跑得远远的，已经是对他构不成危胁，不会有人碍手碍脚，正好全力的跟陈可德打，真正的领略宗品之间的战斗经验。

　　心念暗动，杨凝风脚步闪动，双拳迎上，云龙惊鸿步配合豹冲拳便是悍然迎上。

　　砰砰砰砰砰砰……！

　　两者的全力拳掌，陡然相撞，每一次拳掌的相撞，便是有着四溅的元气能量剧烈波动而扩散，陈可德化身为万蛇之王一般，无数的毒蛇袭击，但杨凝风每一拳挥出都如愤怒的恶豹，万豹齐扑。

　　两人越打越快，到了最后，拳掌将两人的身影都笼罩在其中，令人眼花缭乱，速度快到肉眼都无法捕捉，而拳芒掌影中，不时的发出阵阵低沉之声，响个不停，陆绎不绝，就好像天际的远方正在打着继续的天雷，雷声，隐约传至，传进这一片域所有人的耳中。

　　“怎么回事？这小子不是八段师品吗？而且是刚突破到八段师品，怎么能与副宗主正面硬抗这么久？”

　　看着看着，天海宗那七人忍不住心里震惊的惊叹，今天发生的事，当真是让他们七人感到无法想象，这实力之间的差距，现在已经是不存在了？现在看到了，完全颠覆了他们在修炼上的认知。

　　在他们的认知中，宗品就是宗品，哪怕是九段士品巅峰，只要不能踏出最后的一步，那都是不能与宗品修为抗衡的存在。

　　可是今天这是怎么了？八段师品竟然比二段宗品还厉害了？

　　不过，他们倒也知道，能越级而战的人，那都是天底下妖孽一般存在的天才。

　　于是乎他们心里震憾惊叹时，心底里皆是不愿意的想到，现在他们的敌人，就是一个属于妖孽级别的天才。突然间，他们的内心中有更恐惧的东西升起。天下但凡是年轻时候属于妖孽级的天才，成长后都是天下最恐怖的人物之一，如果今天这年轻人不死，有机会成长下去的话，那就是意味着天海宗已经是树立了一个未来的超级强者了！

　　天海宗号称天下第一宗，但实际上并不是说天海宗有着天下第一的武力，天海宗之所以强大，那只是因为其人多，财力雄厚，当然，武力也不差，可是，这天底下最厉害的五大超级强者，没一个是在天海宗。

　　天海宗中最厉害的老祖宗，在皇天世界，也不过是排名第六而已。

　　“杀，一定要不惜一切代价杀死这小子，不然的话，日后就是我天海宗最大的祸害！”

　　掌影挥动间，陈可德发现杨凝风虽然处于下风，但是却毫无败迹，与他硬抗之下，反倒是有越战越勇之迹，虽然他已经是知道，杨凝风根本就不是什么八段师品，而是刚晋升到了一段宗品，但若是如此，也是让他感到震惊到了极点，同时，心中的杀机更是浓烈到了极点。

　　这可是一个十六七岁的少年啊！这样的年纪竟然就达到了宗品，之份天赋就算是被号称天下第一天才的少宗主吴宏在这个年纪时候也都没有达到宗品实力。陈可德的手下现在能想象到杨凝风未来的可怕，陈可德岂是会不知道？

　　陈可德当然也想到今日此子不死，今天他们要杀他之仇，日后便是天海宗的滔天大祸。

　　死，必须死。

　　陈可德对天海宗忠心不二，忠心耿耿，他现在宁愿用他的生命来忠于天海宗，就算是他死，也要将这个日后极有可能会让天海宗毁灭的隐患在萌芽中扑灭，抹杀。

　　“轰！”

　　陈可德的杀心，一刹那间，再也没有过的强烈，坚定。现在，不管是谁，哪怕是天底下的至强五皇，都无法阻止他要杀杨凝风了。

　　今天，要么他陈可德死，要么就是杨凝风死！

　　“这家伙对你生了必杀之心，就算是不要他的命，他也要杀你了。”

　　陈可德的浓烈杀意暴涌间，出手更是疯狂，不留半点遗力，一瞬间便是压倒式的逼得杨凝风节节后退，情况危急起来，而陈可德的杀心浓烈到让经验丰富的血虎剑灵察觉到他现在的心境，是为天海宗的未来而誓杀杨凝风，于是出声提醒道。


第一百一十七章 两大王品

　　陈可德现在毫不掩饰的必杀之心，杨凝风不用血虎剑灵提醒也能察觉到了，一边沉着应对，一边说道：“我知道，他是我怕我以后报复天海宗，现在誓要杀我。”

　　砰砰砰！！

　　说话中，瞬间又是交手几十招，而在陈可德现在疯狂的压迫之下，杨家的豹冲拳已经是无法抗衡，杨凝风已经是开始施展风魔的所学。风魔的所学是何等的强大，虽然修为不如陈可德，但风魔所学一施展开来，陈可德的疯狂攻击不但没有增加上风之势，反倒是隐约的开始下滑。

　　这让陈可德当真是越打越是心惊，面色也是略微的越来越阴沉。他没想到，即便是他现在全力之下，要不惜一切代价将对方击杀，这样的状态之下出手，居然依然无法将对手的击溃，一直没有找到能将对方击杀的机会，反倒是对方越打越勇，明明刚晋升到宗品的修为，现在已经攀升到了一段宗品的巅峰，看这样再打下去，说不定对方还有可能再突破，进入二段宗品都有可能。

　　陈可德真的震惊无比，他很清楚，对方一旦真的成功在这么短的时间内再突破，一旦突破到了二段宗品，修为与他持平的情况下，那他别说击杀对方，他能保命怕且都有点难了。

　　“这是什么样的妖孽啊？不但能在打斗中晋升，而且还是刚突破现在又有突破的可能？”

　　陈可德心里微寒，这样的对手，每过一秒都是让人恐惧几份的存在啊！

　　此时，在远方的一处高地，一道身影白衣飘拂，林轻舞冷霜的脸庞却是掩饰不了她的绝代风华，一直看着前方的情况，当看到杨凝风现在隐约的气势上升，渐渐跟陈可德打得持平时，一张本该是亘古万年，冷山一般的脸，此时嘴角也是微微的勾起一抹笑意，嘴唇轻动，轻喃声在空气中隐约回响：“这家伙真的是从南荒出来的？虽然说有风魔的传承，但这份天赋也绝不在我之下啊……只是这家伙怎么就一点也不急着回重元大陆，老在这里惹事生非……”

　　随着杨凝风实力的渐渐上升，两人的实力越来越接近，也因为此，两人的对战也是随之越来越激烈，每一招每一式都是狠厉无比，只要有一方稍有不慎便是万劫不复。

　　“不行，不能再这样下去，再久一点，我就更加不可能杀得了他……甚至是会被他所杀，既然如此，那就只能如此了！”

　　打到这等局势，大出陈可德的意外，也因此让他更加的震惊，心里微急间，眼神一凝，猛的深吸了口气，突然暴退，然后暴退中伸手入怀掏出一样东西来，直接朝天空中一放，随之脸上浮现起决然之色，旋即猛然踏前一步，近乎整个身体都向杨凝风扑去。

　　“砰！”

　　空中，此时一声巨响，巨大的红色天字在空中出现。

　　“连副宗主也不是对手了？”

　　看到空中的天字，另外远远看着的天海宗的几个家伙皆是脸色剧变，但他们这一次没有因为这样而失神，反倒是想都没想就从怀里掏出一样跟陈可德刚才拿出的一样的东西，同时往空中一放。

　　天，仿佛现在的天才是天，天空中，八个巨大的天字刺眼无比。

　　在那几个家伙同时对空放出天字时，陈可德已经是变成一人疯子似的，安全不顾自已的生死，他的身体贴近杨凝风的身体的霎那，他的嘴角挂着决然之色，拳，肘，指，腿……身体每一个部位，每一样能用来杀人的部位都爆发出惊人的劲道，攻击宛如雨点般的向杨凝风的身上狂砸。

　　“我操，这家伙疯了！”

　　这等打法，杨凝风当真提措手不及，一时竟然被有点慌了神，瞬息间，身上连连中数次重击，体内气息一阵翻滚，嘴角渗出血来。

　　“冷静！”血虎剑灵的声音急喝而起：“他已经是通知了天海宗的人，很快就会有厉害的人赶来，他现在是想以命搏命，就算他死了，他也要你重伤，这样你就是想逃也逃不远！”

　　“真的是个疯子！”

　　杨凝风猛的深吸了好几口气，双手急挥，云龙惊鸿步连连，渐渐的稳了下来，见招拆招，越打越稳。

　　陈可德这样的打法，要是换了别人，还真的是不死也要重伤，但杨凝风因为有云龙惊鸿步的神妙，一边化解一边凭借着云龙惊鸿步的几次关键躲闪，方是稳下来。

　　杨凝风冷静下来，便是发现陈可德这种只攻不守的疯狂的打法，确实厉害，但是破绽却也是更多。

　　“啪啪啪啪……”

　　杨凝风沉稳应对，时而是豹冲拳，时而是风魔的传承得到的各拳掌绝学，各种招式的转换越来越纯熟，沉稳的将陈可德的疯狂攻势全部都解了下来，而杨凝风的出手，也随之越来越熟练，其身上的气息也越来越雄浑，渐渐的攀升到了一段宗品的巅峰。

　　但杨凝风知道，现在他没时间再利用陈可德来突破了，天海宗其它的人将到，此地不宜久留，于是一边接招一边寻找最佳的时机。

　　“死！”

　　终于，杨凝风的双眼精芒大闪，抓住了陈可德一个左胸破绽，于是不假思索的就是一声暴喝，暴喝中霸龙拳终于再度砸出。

　　“嘭！”

　　拳头，重重的砸在陈可德的左胸之上。

　　一拳砸中，陈可德和杨凝风皆是暴退。而杨凝风退后数步，看都不再看陈可德，转身就朝远处一匹正在吃草，是天海宗的人骑来的马冲去。

　　“阻止他！”

　　陈可德蹬蹬倒退了近二十步之多，看到杨凝风向那边吃草的马冲去，便是知道杨凝风的意图，当则大声吼起。

　　“嗤！”

　　然而，陈可德的吼声刚起，脸上马上就浮现起极度痛苦的神色，张嘴就喷出血来，而且还是连连喷血，双手死死的捂着左胸，脸色瞬间发黑，慢慢的跪下，慢慢的倒在地上，身体痉挛好几下后便是不动了，竟然已经是气断身亡。

　　霸龙拳，杨凝风蓄势之下是何等的强大，这一拳砸在陈可德的左胸，正正是砸在心脏的部位，这一拳，直接将陈可德的心脏砸碎，让得陈可德迅速暴死。

　　他的吼声，并没有起作用，因为那几个家伙听到他的吼声本想去追时，可是看到陈可德突然倒地，个个皆是一惊，然后迟疑了一下后都选择了向陈可德这边跑来。

　　他们并不是陈可德，他们虽然也忠于天海宗，可是却还没有达到用生命去死忠的地步。陈可德生死未卜，连他都败在杨凝风的手上，那以他们的实力上去阻挡，除了死路一条，他们想不到第二种可能。

　　“驾！”

　　等他们跑到陈可德的身边时，杨凝风已经是翻身上马，马挣扎了几下，在原地打了几个转后便是被杨凝风训服，最后快速前冲，很快就在这块平地的前方树林中消失。

　　“天海宗的人快来了，竟然有王品强者……尽给我惹麻烦……”

　　那高处，白衣飘拂的林轻舞看到杨凝风骑马没入前方树林中时，转头朝木山城的方向看了一眼，眉头微蹙，然后幽幽叹息中，身形一闪，宛如仙女一般向前急速飞掠而去。

　　咻！

　　林轻舞刚离开不久，从木山城方向，两道人影自空中直接飞掠而近，在空中往下面看了一眼，两人不由的对视了一眼，然后飞落到陈可德的身边。

　　“拜见两位副宗主！”

　　这两人一到，围着陈可德的那七个家伙皆是神色恭敬无比的跪了下去。

　　“怎么回事？不是对付一个小子吗？怎么会搞成这样，难道那小子还有帮手？”

　　这两人，一人身穿蓝袍，红光满面，留着一头长发，年纪在五十岁左右是天海宗第一副宗主唐业龙，一身修为二段王品，另一人的年纪看上去跟唐业龙差不多，但身材却是显得瘦小许多，盘在身后的裸露在衣袖外的双手更是枯瘦如材，但看上去双手却是充满了无上的力量，是天海宗的第二副宗主上官战，一身修为一段王品。

　　这两人都是皇天世界有名的强者，为数不多的王品强者。

　　平时，两人极少出动，但这一次，因为信号放出的是天字信号，这只有副宗主级别遇险的时候才会施放的，所以两人收到，便是亲自带人前来。

　　但显然还是来迟了！两人只看一眼就知道陈可德已经无救，生命气息已经彻底消失，就算是有世上最好的灵丹妙药也是无法救治。只是两人知道陈可德带十二名手下是要杀一个少年，原来以为是手到擒来，但现在反倒是陈可德丧了命，他带来的人，既然只剩下七人。

　　沉声问话的是唐业龙。

　　那七人中其中平时嘴舌利索的人赶紧将刚才发生的事一五一十详细的说出来。

　　听着听着，唐业龙和上官战的脸色越来越阴沉，等那名手下将经过说完后，唐业龙便是手一挥：“你们将陈副宗主带回去，让其它人也别来了。”

　　那七人听着怔了怔，但随之七人皆是应诺，然后其中一人扛起陈可德的尸体，而其它人则是去扛那五个死去的同伴，然后快速离开。

　　“一个十六七岁的少年竟然有杀死陈副宗主的实力，是个不容小视的天才。虽然实力对于我们来说不算怎么样，可是我们必须要杀死他。”看着手下离开，唐业龙脸色阴沉说道。

　　“嗯。陈可德临死前放出天字信号，应该就是看到那小子的潜力，要是成长下去日后会是我们天海宗的大患……这样的人，既然与我们天海宗为敌，那就真的不能留在世上。”上官战闻言点头说道。

　　“好，那我们两人亲自去杀他，那小子现在应该就是去祁东山脉。走！”

　　唐业龙闻言当机立断，一声沉喝中，已经是飞掠而起。

　　“一个小小的宗品小子，既然要让我们两人亲自去杀……也算是名扬天下了！”

　　淡淡的叹息中，上官战身形一晃，已是尾随唐业龙而去。


第一百一十八章 不堪一击

　　“驾！”

　　快马加鞭，极速前奔。

　　骑马穿过林子，杨凝风索性策马跑到大道上，然后连连挥鞭，全速的前往祁东山脉而去。

　　被陈可德几人阻挡，浪费了不少的时间，他更加的心挂小金的安危。而且现在明知道天海宗的人肯定会派出大量的人追杀他，不管他走条路，都有可能有人追杀，现在既然有马，那就索性跑上大道，更快的到达祁东山脉。

　　杨凝风却是没有想到，天海宗开始是派出了大量的人，但最终追杀他的却仅仅是两名副宗主，但两人都是王品修为的存在。而杨凝风也没有想到，他突然改道，光明正大的走大道，反倒是让他暂时避开了唐业龙和上官战的追杀，因为，手下所指的方向并不是大道的方向，于是唐业龙和上官战都一致的认为杨凝风不敢走大道。

　　当然，唐业龙和上官战既然能当上副宗主，而且又是能修炼到了王品修为的人物，绝对不是白痴，追了一段距离后，两人便是觉得有点不对，因为，杨凝风骑马的速度不可能快到以他们两人的速度，追了近一个时辰的时间竟然连影子都看不到。

　　“战兄，也许我们小瞧了那小子的胆量，他还真的是有可能从大道上跑。”再追了一会，唐业龙突然停了下来，对一直不紧不慢的跟在他身后的上官战说道。虽然他是第一副宗主，地位还在上官战之上，但上官战的年纪比他大几岁，所以平时他都叫上官战一声“兄”，以示敬重。

　　“那我们兵分两路？”上官战身形一顿，略作沉吟后，轻声说道。

　　“对。我继续沿这个方向去追，你从大道上去追，我们最终的目标是祁东山脉，就算找不到那小子，我们也要找到少宗主，我们在祁东山脉中会合。”唐业龙正有此意，当则点头。

　　“好。”

　　上官战没有多废话，点了下头后，身形一晃便是朝大道的方向飞掠而去。

　　“我就不信你还能上天入地了？杀了我天海宗一名副宗主，要是还让你继续好好的活在这世上，我天海宗颜面往哪耽？”上官战去远，唐业龙双眼虚眯，寒芒骤闪，向前飞掠而去。

　　大道上，杨凝风扬尘前奔，只可怜了那匹马，前奔上百里后，已经中气喘吁吁，口吐白泡，终于前蹄无力下跪，将杨凝风向前抛去。

　　“我操，你这死马……”

　　幸好杨凝风反应快，身体在凌空一翻，双脚落地，惯性之上向前冲出几步，回头暴骂，但看到马趴在地上，吐着白沫时，心是里终是一忍，骂声骤断，轻轻一叹：“算了，你也尽力了！”

　　摇了摇头，随之深吸了口气，快速向前奔去。

　　他并不知道，在他附近，一直有一道白影悄然的跟着他。

　　“前方就是祁东山脉么？”

　　再是全力前奔数里，杨凝风也是感到吃力，速度慢了下来，但却也是看到了前方一片山峰耸立，脸上浮现起一抹喜色。

　　但停下来走了几步，缓过几口气后，想到小金，于是猛一咬牙，就要再度加速前奔。

　　桀桀桀……

　　但就在此时，突然一道阴悚悚的笑声骤然从路边的林子中响起，随之一道人影一闪，直接落到他的面前，挡住了去路。来人负手而立，神色倨傲阴冷的盯着他，以一种不屑而居高临下的姿态阴声问道：“年轻人，你这是要去哪里？”

　　“你是谁？”杨凝风脸色微变，停下来后退后几步，双拳紧握，盯着挡路之人，沉声问道。

　　“老夫上官战，天海宗第二副宗主。”上官龙淡然一笑，说道。但这笑容，却是阴悚悚的让人寒心。

　　“天海宗？”

　　杨凝风脸色剧变。对方果真是追来了，而且还来得这么快。虽然跟想象中不一样，来的仅是一人，但是他知道，眼前这老人的实力非同小可，虽然也是天海宗的副宗主，但那隐晦的气息之强大，绝非是陈可德这个副宗主可比。

　　“此人是王品修为，这下子麻烦大了！天海宗既然号称天下第一宗，我们早该想到其中会有王品强者，只是对方为了你竟然出动王品强者……”血虎剑灵凝重的声音响起。

　　“你来吧！”

　　杨凝风也是一脸凝重，根本就不用考虑，直接就要让血虎剑灵控制他的身体。面对王品强者，杨凝风知道一个照面他都会被秒杀，现在只能是靠血虎剑灵，虽然他也不知道现在的剑灵，能不能与王品强者抗衡，但至少比他好几万倍。

　　“我来也不是他的对手……”血虎剑灵轻轻一叹。

　　杨凝风一听，心里立马一紧，要是这样，那今天真的是大祸临头了！但不管如何，还得要血虎剑灵来，于是神识放开。

　　“嗯，幸好你突破到了宗品，这样我倒是有点把握了，这家伙的修为如果没有超过林轻舞等人，超过三段王品的话，我一心想逃的情况下，只要有机会冲进林中，他想杀我也不容易。”血虎剑灵也不再犹豫什么，直接就掌控了杨凝风的身体，稍为适应一下后，语气开始有些许信心的说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风嗯了一声，没有多说话，因为，现在说什么都没有用，他相信以血虎剑灵的经验，至少能暂时保命。

　　“你是束手就擒，随我回去天海宗受审，还是要我出手将你拿下？”上官战完全不将杨凝风放在眼里，在血虎剑灵控制了杨凝风的身体之时，他冷屑的声音便是响起。

　　“少废话！”

　　血虎剑灵催动杨凝风体内的元气能量，双拳闪烁出强烈的能量波动，这一霎，就连杨凝风都能够感觉到，他体内所有的元气能量便是凝聚到了双拳之上。

　　“就冲这份迅速的运气速度，我跟现在的剑灵现在还有着天地之别的差距。”杨凝风心里暗忖。

　　“嘿嘿，看来你是选择了反抗。不过是一段宗品，竟然也有勇气要跟我动手，胆量倒是不小啊！”

　　血虎剑灵催动元气能量，身上气息涌动，上官战却是不以为然，一直负在身后的手，右手伸了出来，五指如钩，冷声说道：“但你也太小看王品修为了，你在我眼中，只不过是蝼蚁一般的存在，我一个小指头就能将你碾得粉碎。”

　　“是么？其实你在我眼中也只是蝼蚁一般的存在。”

　　但就在上官战的声音落下时，一道让人听着就感到四周的温度骤降，让人遍体生寒的声音自另一侧响起，然后一道白影一闪，便是落到杨凝风的身边。

　　白衣如雪，绝代风华，那是一张宛如亘古冰山存在。

　　“呵呵，她果然跟着你，这下子好了！”

　　林轻舞的出现，血虎剑灵立马呵呵喜笑，然后主动退出对身体的掌控。

　　杨凝风也是心里大定，重新掌控身体，然后冲着林轻舞笑了笑后，大咧咧说道：“这老家伙交给你了！”，说完，直接向林轻舞出来的那个位置冲去，很快就进入路边的林子，斜着方向往祁东山脉的方向前奔。

　　上官战没有追，因为自林轻舞出现，他就知道面前这个年轻的女子是他这辈子遇到最厉害的强敌。对方虽然没有刻意的表现实力，可是单是刚才出现，就这么一站，就让他有种胆颤的感觉。

　　“你是谁？我是天海宗第二副宗主……”上官战暗中戒备，但语气却是不再向是跟杨凝风说话时的那种语气了，缓声说道。他的心直是下沉，猜测这一次天海宗小估了那少年，惹到厉害的人物了！

　　但林轻舞哪里会听他说这么多废话。上官战要杀杨凝风，对于林轻舞来说，那就是该死。

　　于是不等上官战将话说完，她身形一晃，已经是出手。纤白的右掌自衣袖中伸出，轻飘飘的向上官战拍去。

　　上官战眉头一皱，随之猛的深吸了口气，然后一声尖锐的啸声直冲云宵，随之脚掌一跺地面，身形跃起，居高临下的对着林轻舞的头一掌轰下，其脸上，也是在此刻涌现了狰狞。

　　“找死！”

　　看到上官战迎上，林轻舞贝唇轻动，冷冰冰的两个字自嘴里吐出，她知道上官战是通知他的同伴，应该也是王品强者，而她还要跟上杨凝风，于是体内元气能量瞬间抽动，本是拍出的手掌陡然一翻，直接全力向上拍去，与那居高临下轰来的手掌重重轰撞！

　　“轰！”

　　两大王品强者双掌相撞，立马间，强猛的元气波动当场爆开来，凶悍的劲风，如狂风般的肆虐而开，地面仿佛一下子被刮走一层似的，尘土飞溅，但却是无一粒可以沾染到林轻舞的衣袂，她的身周有着一股无形的气罩，在这等情况下她还能注意到她的衣服不让尘土脏了，可见她是一个极讲干净的人，但同时，也说明了她的实力远无的在上官战之上。

　　噗！

　　双掌相撞，上官战的身体在空中如断线的风筝般，倒飞而出，最后重重的落在二十多米远的地面上，一口殷红鲜血，狂喷而出。

　　“你，你倒底是什么人？”

　　上官战摇摇晃晃的站起来，声音，略含恐惧，但更多的是惊疑而问。这世上能一掌就将他重伤，如此轻易的将他击败的人绝对不多，可说是数都能数得来，可是现在，上官战的脑海中再怎么搜，就是搜破了头都是无法搜到世上强者当中有着这么一位看上去如此年轻，样貌如此绝美的冰冷女人。

　　咻！

　　可是林轻舞根本就不愿意跟上官战多半句废话，对上官战的问话连回答都是不屑，身形一闪之下，已经是站在了上官战的面前，然后直接一掌向上官战的头拍去。

　　上官战脸色剧变，挥掌遮挡。

　　可是还没进入皇天世界的林轻舞就已经是三段王品的存在，实力就已经比上官战高出许多，更何况是现在已经是得到水魔传承的她？

　　上官战在她的面前，完全是不堪一击的存在！

　　啊！！

　　大道上，随之响彻起凄厉而不甘心的惨叫声……


第一百一十九章 小金被抓

　　祁东山脉！

　　茂密的丛林之中，一道人影快速前梭，旋即在一棵大树之下停了下来。

　　“呼！”

　　杨凝风停下，脸庞上也是有着一抹苍白之色扩散开来，旋即吐了口气，盘腿坐了下来。

　　全速的奔跑，让他透支过大，跑到这里已经是感觉到有虚脱感，想着这样的状态，要是遇到天海宗的少宗主，以对方同样是宗品的实力，他讨不了好处，于是他虽然很心急的要找到小金，但却也知道要休息一下，等恢复状态才到再去找。

　　“只是不知道那女人现在会不会有事？”

　　盘腿坐下，杨凝风有点担心林轻舞，但随之想心她的实力就算是打不过，脱身应该是完全没有问题，于是深吸了口气，心里一松，双手便是在面前结起印记，五道归元道的心法便是在心中默念，体内元气能量运转而起。

　　杨凝风哪里会想到，林轻舞的实力之强大，还远远的超乎他的想象，上官战在她的面前，根本就是不堪一击的存在。

　　林中，空气清鲜，元气充沛，不出半个时辰，杨凝风便是完全恢复，脸上再度神采奕奕，隐约中，不但是恢复了体力，恢复了状态，这一次在连翻奔跑过后的恢复修炼，修为明显再有些许的进展，自身的修炼加上炼化风魔的能量，离二段宗品越来越近了。

　　“该是时候去找小金了！天海宗的杂毛，要是小金少一根毫发，我都要你天海宗的人全部陪葬！”

　　站了起来，杨凝风眼中寒芒骤闪，嘴里轻喃着，看了看四周，反正也不知道小金在哪里，只能撞运气，于是随便选个方向便是快步奔去……

　　“吼！”

　　茂密的山林之中，突然一道愤怒的兽吼声响起，旋即一道巨大影子带着腥臭之气，撞断几棵树，然后轻轻的瘫软在地上，其身体上，布满着一道道狰狞伤痕，鲜血如溪般的滚滚而出，最后在挣扎着想站起来，但挣扎了好几次后，最后无力站起，身体直接趴下，充满了怨恨的双眼盯着前方密丛中走出的人影，渐渐的无神合上。

　　血，流一地，染红了绿草。

　　“呀呀个呸，敢偷袭哥哥我？”

　　杨凝风骂咧咧的从密丛中走出来，然后走到这只死去的妖兽身旁蹲了下来，随手在身边折下一根丛枝，然后拿着折下的丛枝大力的往这只妖兽的脑袋插下，大力一划，将妖兽的脑袋划开。

　　“呀呀个呸，又没有兽珠！”

　　杨凝风很失望的骂了一句，然后将手中的断枝随手一丢，便是继续向前方奔去。

　　有兽珠固然好，没有，也无所谓，没有什么比寻找小金更重要。

　　祁东山脉太大了，杨凝风足足是沿着这个方向走了将近一个时辰，不但没有找到小金，也没有走出这片山脉，倒是沿途上不时的遭到一些妖兽的袭击。

　　但让杨凝风失望的是这里的妖兽仍是没有兽珠。

　　“可能这个世界的妖兽都没有兽珠，所以你就死了这条心吧！”血虎剑灵笑道。

　　“嗯……”

　　杨凝风有点郁闷的嗯了一声，但下一瞬间，突然前行的脚步猛然停顿。

　　“刚才是不是听到有人叫喊的声音？”

　　杨凝风停下来停了一会，眉头微微一皱，问道。

　　“好像是，好像是在南边方向……”血虎剑灵说道。

　　都不用等血虎剑灵说完，杨凝风已经是拨腿快速的向南边方向跑去。

　　“快，快，快堵住它！”

　　跑了近五十米左右，隐约中，又有一道声音传来。

　　这一次，杨凝风确定是有人的声音了，而且似乎正是在追捕着什么，于是乎他的一整脸立马就变得阴森起来，杀气凛然，体内元气能量一转，速度暴增的向声音的来源狂奔而去，叫喊声越来越清晰，杨凝风身上的杀息也就越来越浓烈……

　　一个小谷中，四周人影闪跃，每个的手中都拿着一条木棍，一边呼喊着。

　　“这一次别让它跑了！它刚才中了我一棍，已经受伤，威风不了多久，也蹦不了多久了。吗的，害我们追了这么久，也伤了我们这么多人，这一次无论如何要将它捉住，这只金猴这么特别，以后等我牵着它出来，城里那帮家伙只有羡慕的份……小心点，不要将它弄死了！”

　　一名身着紫色衣袍的青年男子目光灼热的盯着被逼到了小谷中间，正愤怒无比的盯着他的小金大声说道。

　　小金身上沾满了血，移动间，明显一瘸一瘸的，就算身上的血不是它的，看它走路，至少腿上已经有伤。

　　“嘿嘿，少宗主，这一次你放心好了，进了这小谷，它跑不了！”

　　紫袍青年身边的一名黑衣青年咧嘴一笑，讨好而道。

　　“就是，它要是还能跑了，我跟它姓。”

　　“哈哈，你小子别大意，不然的话，你娘回去骂死你，骂你怎么出来一趟给她找了一个猴子老公！”

　　“我操你娘！”

　　“哈哈哈……”

　　每一个人都极有默契站好位，慢步的向中间靠拢，在他们眼中，此时小金就是囊中之物了。

　　这些人正是天海宗的人，那紫袍青年男子不是别人，正是天海宗的少宗主吴宏。

　　圈子越拢越小，小金搔头抓耳，脸色紧张，嘴里不时的发出怒吼声，那一双愤怒的眼中可以看出它此时是多么的恨这帮人，只要有机会，它定会毫不犹豫也毫不留情的将这些人全部撕杀。

　　只是这些人当中，有好几人的实力都很强大，特别是带头的吴宏，更是宗品的实力，有好几次小金都差点被它抓住，要不是速度快，而且是在山林中，对小金来说有着独天厚地的好处，这才是支撑到现在，只是现在却是被逼到了这小谷中，中间又没有什么树，是一片空地，情况变得危急无比。

　　“李达，你的速度快，你去抓。”

　　吴宏突然停了下来，手一摆，示意其它人也停下，然后沉声说道：“其它人注意，不管它往谁的方向逃，都给我不惜一切代价的将他抓住，回去后重重有赏，谁抓住它，奖五万米晶，其他人也都有一万米晶的奖励，受伤的人，额外再奖一万！”

　　“哈哈，少宗主就是大方，这下子回去得找几个娘们来泄泄火才行。”

　　“李达，五万米晶就看你能不能拿到了！”

　　个个听着吴宏的话，精神皆是一振。

　　“小梅，我来了！”

　　而那叫李达的是一个看上去绝对过了三十岁的男子，舌头舔了舔嘴唇，一声怪叫便是冲进了圈中间，向小金扑去，果然速度奇快无比，动作之迅猛，乍一看，他倒是更像猴子多点。

　　看到李达扑来，小金立马发出一声怒吼，然后身体一下子跃起，双眼中浮上狰狞的紫色，化为一道紫影向一边冲去。

　　小金之前跟李达交过手，知道李达速度快，实力也不在他之下，实力是这群人当中仅次于吴宏的存在，于是看到李达冲来，便是心有惧意的向其它人扑去。

　　“刘猛，抓住它，小心点，它向你扑去了。”

　　看到小金向刘猛扑去，其它人纷纷走动，而李达更是大声叫起，脚掌一踏地面便是瞬间加速。

　　“哼，我就不信你还能从我这里过去？”

　　叫刘猛的是一个瘦小的青年，看到小金扑来，嘴里怒吼中手中的木棍直接砸出。

　　小金身形一闪，便是闪到了刘猛的身侧，双爪一扬。

　　啊！

　　刘猛发出一声惨叫，他的小腿被小金抓掉一大块肉来，但是在惨叫声中，刘猛却是突然直接扑倒在地上，忍着痛，双手一下子按住小金。

　　小金是因为腿部受伤，行动有点不便，虽然闪避，但还是被刘猛按住。

　　立马间，小金发现惊恐但更愤怒的吼声，在被刘猛按住之时，它的双眼中闪烁起狠厉凶残的紫色，然后一双前爪直接向刘猛的双眼抓去。

　　噗！

　　活生生的将刘猛的双眼珠给剜了出来，两道血水狂喷，刘猛惨叫声中，痛得将小金松开，双手捂着双眼在地上打滚起来。

　　刘猛的手一松，小金赶紧弹身跳起，但是李达已经是追上，完全无视打滚的刘猛，手中的木棍已经是咂在小金的身上。

　　砰！

　　一声闷哼，刚跳起的小金被砸得摔倒在地上。

　　但它知道此时它再不走就走不了了，于是一落地，便是忍痛着四爪在地面上大力一刨，就要向前窜去，只要离开这块空地，冲进前面的密丛，然后顺着小谷上方垂下的枝藤它就能马上跑到上面去，这些人再想抓就不会那么容易了。

　　可是小金的身体刚动，便是感到眼前一花，一道紫影已经是鬼魅般的挡在它的面前。

　　“嘿嘿，你跑不了了！”

　　挡路的正是吴宏，阴悚悚的笑声中，手一挥，将他早就脱下拿在手中的上衣抛下，一下子笼在小金的身上，跟着脚一抬，便是将小金踩在脚底之下。

　　被吴宏踩住，小金顿时疯生的挣扎，但是却是被吴宏踩得死死的，而是且它的身上被吴宏的衣服盖着，它就是想抓吴宏的脚都能。

　　“快，快将绳子拿过来捆住它，它娘的，总算是抓住了！”

　　吴宏脚底下力量恰到好处，正好踩得小金起不来，但又正好没有因为踩着而让小金的骨头被踩断，朝一名背上背着早准备好的绳子的手下招手说道。

　　“恭喜少宗主，已经又多一样东西可以在那几个家伙的面前威风了！”

　　将绳子背后解下，那名手下小跑着过来，一边跑一边谀笑讨好而道。

　　“少废话，快点捆好了，回去奖多你一千米晶。”吴宏笑着轻喝道。

　　抓住小金，其它人也纷纷向吴宏祝贺，竟然是由始至终，都没有人理会双眼被抓瞎的刘猛，对在一旁地面上痛得打滚的刘猛就当是没有看到。

　　“你们几个过来帮忙……小心点，先将它的四肢捆了！”吴宏说道。

　　“是！”

　　几名手下立马满面微笑的上前，他们很清楚吴宏，被他点名，那就意味着有可能再有额外的奖赏。

　　咻咻咻……！

　　然而，就在那几个家伙跑上来正准备蹲下帮忙捆小金时，突然，数道凌厉的劲风突然自上面暴射而下，随之一道身影一手抓着上方的枝藤直接跳了下来！


第一百二十章 白痴苍蝇

　　咻咻咻！！！

　　暴射而下的是几根断枝，迅猛无比。

　　噗噗噗！！

　　来势太快，那几个要捆小金的家伙躲闪不及，有的被断枝射中大腿，有的射中身腰，有一个家伙最倒霉，直接被射中颈部，当场死亡。

　　也有一概断枝是射向吴宏的，但吴宏身为宗品高手，劲风一起，他便是感觉到危险，身体一退，便是避开，然后沉声而喝：“谁？”

　　轰！

　　回答他的是一道威力强大的拳劲，轰然向他砸来。

　　“操！”

　　吴宏吓了一跳，面色一变，转身就是一拳砸出。

　　砰！

　　拳头相撞，吴宏脸色再变，蹬蹬蹬连着退后数步，等他看清来人时，人已经是站到了小金的旁边，伸手将罩在小金身上的紫袍一把揭开。

　　吱吱吱……

　　小金有点惊慌，但看清是谁时，立马发出喜叫声，指手划脚的，双眼中，已经是泪水狂洒，像极了受尽委屈的小媳妇看到了自已疼爱的丈夫回到家中一样。

　　“让你受惊了！”

　　来人正是及时赶到的杨凝风。他看到小金这样，心里一阵酸痛，弯下腰，双手将小金抱了起来，说话的声音也是带有了些许的硬咽，刹时间，心中的杀意一下子攀升到了极点。

　　“将金猴放下！”

　　“他吗的，哪来的杂碎敢抢我们的东西。”

　　“找死。命令你马上放下，不然的话，你只有死路一条。”

　　“好大的胆子，我们少宗主看上的东西竟然也敢抢，小子，你死定了！天上地下，谁也救不了你！”

　　看到杨凝风将小金抱起，立马引起了吴宏一众手下的怒喝声。

　　“你是什么人？”

　　倒是刚才跟杨凝风对了一拳的吴宏，知道这个年纪比他小，但实力却是并不在他之下，也是宗品高手存在的少年不简单，脸色稍现凝重之色，沉声问道。

　　但他的问话，杨凝风犹如未闻。

　　“受伤了？”

　　将小金抱在手中，柔声问道。

　　小金连连点头。

　　“你受伤了，那他们就全都要死！”

　　杨凝风说道。说话中，将小金放在他的肩上。

　　杨凝风说话的声音很轻，但是在场所有人都能听到。而他轻描淡写的话一出，突然刮起一阵阴风，吴宏与他的一众手下都不由的心里一颤，因为，他们都听得出这话中充斥着的疯狂杀意。

　　“小子，你知道我们是什么人吗？告诉你，我们是天海宗的人，这位是我们的少宗主。知识的就将金猴放下，然后你有多远就滚多远，否则的话……”

　　李达瞥一眼吴宏，他知道是他表现的大好机会了，于是“锵”的一声，将别在腰部的剑拨了出来，上前两步，对着杨凝风一指，冷声而道。

　　“否则的话又怎么样？”

　　可是杨凝风脸微微一扬，直接打断了他的话，突然一个箭步冲上，手中一直拿着的一根跟剑一般长短的断枝直接对着李达就是当头劈下，泛着极端凌厉劲风枝影。

　　“找死！”

　　李达一看，用树枝也敢向我动手？一声冷喝中，双眼狠芒一闪，手中之剑便是迎着树枝挥去。

　　卡！

　　树枝直接断裂。

　　“我的剑可不是菜刀……”李达冷然一晒，但下一瞬间却是双眼浮现起惊骇到极点的神色，手中之剑脱手而掉，因为，杨凝风手中断了一半的断枝随后便是刺进了李达的喉咙。

　　“你的剑确实不是菜刀，但在你手中是杀不了人的。”

　　杨凝风手一松，淡漠而道，说话中，突然一脚踹出，将此时双手紧捂着喷血的喉咙的李达踹倒带着狂洒的血水倒飞，同时，杨凝风脚一挑，将李达掉落在地面上的剑捡了起来。

　　当！

　　剑在手，轻轻一弹，发出清脆的剑吟声。

　　“嗯，剑倒是好剑，在我手中，倒是能发挥出它该有的用途了！”

　　杨凝风淡笑而道：“小金，站稳了，现在我给你教训这帮欺负你的家伙！”

　　“小子，你死定了！”

　　“敢杀我们天海宗的人，天下地下，不管你跑到哪里你都会遭到不休不止的追杀。”

　　“上，一起上杀了这狂妄的小子！”

　　李达被杀，天海宗一众人等皆是一惊，呆滞当场，但随之个个醒过神来，立马间，有五个家伙愤怒的挥舞手中的刀剑，咆哮着冲上来。

　　刀剑，凌厉而挥，带着他们的杀意，向杨凝风的暴击而来。

　　咻！

　　这五人冲近，杨凝风的脸庞上浮现起一抹嗜血的冷漠笑意，直等这五人冲到他的身前时，手中的剑方是挥起。

　　仅是一剑！

　　但是这一剑挥出，便是陡然爆发出一阵璀璨的剑芒，而后，吴宏和他其余的手下便是个个眼现惊色，因为，他们看到杨凝风仅是挥了一剑，但是他们的五个同伴前冲的身体立马一顿，然后五人同时一分为二，从头而下，一下子分开。

　　血，狂喷。

　　肝肠，溅流一地！

　　“呕！”

　　看到刚才还活蹦乱跳，生龙活虎的五个同伴瞬间便是这等死状，一些心理素质差点或是根本就没有杀过人的，一下子就受不了，弯腰呕吐起来！

　　“少宗主……”

　　没人再敢上来，其中一个家伙向吴宏望去。

　　吴宏摆了下手，微眯着眼睛，望着那站于原地，身体几乎连动都未曾动过一下，但却是转眼就杀了他六名手下的杨凝风，眼神隐隐有着寒芒流动：“想不到这一次我离开木山城抓一个猴子竟然会遇到阁下这样心狠手辣之辈，只是不知道这只金猴跟你是什么关系？”

　　“它是我的朋友！”杨凝风想都没想就说道。

　　他的话说完，明显的感到站在他肩上的小金身体微微颤了几下，然后用它的头在他的脸侧顶了几下，以表示它的感动。

　　杨凝风为之笑了笑，左手举起，习惯性的抚摸了几下小金的脑袋。

　　“哼，明明是一个畜生，竟然说是你的朋友，你哄谁啊？小子，快点将金猴交出来送给我们少宗主，也许还能减轻你的罪。”

　　“少宗主，杀了他，这金猴跑不了。”

　　“是的。少宗主看上的东西从来就没人敢抢过，别说是一只猴子，就是他的老婆，少宗主看上那也是他的福份。”

　　吴宏的一众手下此时因为杨凝风刚才的凶威而不敢上前，但却是不影响他们的嘴巴，不敢上来打，但动动嘴皮子在吴宏的面前表现还是不难的。

　　“都给我闭嘴！”

　　吴宏冷声一喝。然后看着杨凝风，说道：“阁下说笑了！畜生就是畜生，怎么可能跟我们人类当朋友，这应该是你的宠物吧？你也知道了，我就是天海宗的少宗主。我叫吴宏，如果阁下肯将你的宠物相让于我，我可以让你离开，你有多远就走多远，三天后我再派人追杀你，期限一个月，要是一个月内你能逃得过我天海宗的追杀，那就是你命大不，我不再追究你杀我手下的事。”

　　“天海宗，我知道天海宗。”杨凝风盯着吴宏看，好一会，脸上浮现一抹古怪的笑意，说道。

　　“知道就好。你应该知道我天海宗是天下第一大宗，你跟我做对，是绝对没有好下场的。”吴宏脸上立马傲色一闪，然后声音一沉：“将金猴交出来，也许你还有一线生机。”

　　“交出金猴，快滚！”

　　“这是我们少宗主仁慈才给你一条生路，你应该立马跪下磕头一百感激少宗主的轻饶之恩，三天的时间，足够你跑到天边去了。”

　　“这分明是放你一条活路，小子，别不知好歹！”

　　“吗的，知道我们少宗主的身份不赶紧跪下双手将金猴送上，然后束手就擒，请求少宗主的宽恕，难道你真的要与我天海宗做对吗？”

　　“跟我们天海宗做对，不但是你，就是你的家人全都要灭九族，女的卖了，男人一律杀死！”

　　“对，灭九族！”

　　吴宏的这帮手下，个个都是马屁精来的，一有机会就要表现，纷纷出言附和吴宏的话，为吴宏壮威。

　　“唉！不管是到了哪里，苍蝇总是那么的多。还以为你们只是天海宗的狗，但却是没有想到你们不但是狗，也是苍蝇，而还是很白痴的苍蝇，你们不说这种吓唬人的话会死吗？你们身为苍蝇，白痴点倒没什么，但也别以为我们人类都是白痴嘛！老说这种吓唬不了人的白痴话，你们就没有当狗当苍蝇的乐趣了？”

　　杨凝风听着这些人的话，看着这些人的嘴脸，突然摇了几下头，一付受不了这帮家伙的样子，叹息说道：“现在我给你们这些白痴苍蝇两个选择。要么就是站着让我杀了你们，要么就是主动的跪下来让我一掌一个的拍死你们……唉，其实苍蝇也并不是那么讨厌，也不一定非得要死的，只是像你们这种白痴苍蝇就真的没必要活在这世上了，身为正义化身，替人类清除一切白痴苍蝇为已任的我，当真是无法再容忍你们了！”

　　“噗！”

　　隐在一旁的林轻舞看着摇头叹息听着这话都不由的嘴角微动，为之莞尔一笑……都什么时候了还有这份心情说这么多废话。白痴苍蝇，你还能更恶毒的骂人么？还有，这哪里是选择，这根本就是没有选择，横竖都是死。


第一百二十一章 夺剑

　　林轻舞能笑，但是对于吴宏和他的手下，听着这话，个个都已经是咬牙切齿，气得浑身发抖，个个都气得不成人样了！他吗的，这家伙手底下够狠，但是嘴巴更狠！

　　“你可是知道你现在说的话，不但是你选择了死路，也是为你的家伙招惹了滔天的大祸？”

　　吴宏也是气得七窍冒烟，想他堂堂天海宗少宗主，十八岁突破到宗品，号称天下第一天才的存在。以他的身份，不管去到哪里，只要知道他的身份的人，无不对他恭敬有加，对他唯唯诺诺，就是他打个吹欠也都能让天下人为之心惊胆跳，生怕有什么做得不对而让他不喜，怠慢了他，何尝像今天这样来了一个疯子，不但无视他，就连他一向引心为傲的天海宗也根本就不放在眼里。

　　吴宏心里气愤到了极点，但是，心里又确实忌惮杨凝风的实力，于是没有立马出手，不然的话，他早早就出手杀人了！

　　“都说了，说这种话没意义，你吓唬不了我，你有本事杀我的家人的话，你现在就可以去，我不拦你……”

　　他的家人在重元大陆，吴宏就是再修炼一百年怕且都没能力撕破虚空到达重元大陆。故杨凝风轻不以为然，轻描淡写的说道。接着眨了眨眼，似是突然想到什么似的，接着说道：“哦，可能有件事你们还不知道，我来的路上遇到一个叫陈可德的苍蝇，他跟你们一样白痴，所以我将他杀了，后来又遇到了一个叫什么着，嗯，对了，他说他叫上官战，是你们的什么第二副宗主，我看他不顺眼，也顺道的杀了。”

　　“什么？”

　　但他的话，却是让得吴宏和他的一众手下人个都是大吃一惊。陈可德死倒还没什么，可是上官战那可是王品强者啊，这小子竟然能杀了第二副宗主？

　　这话，直接是让他们震憾到无与伦比的地步，一时间，人人眼中皆是浮现起恐惧。

　　上官战可是王品强者，他能杀了，那他岂不也是王品强者？

　　但很快，吴宏醒过神来，冷然说道：“别听他胡扯，他只不过是宗品实力，怎么可能杀得了上官副宗主。”

　　“嘿嘿，真不好意思，让你识破了！”

　　杨凝风为之一笑，似乎有那么点不好意：“不过，杀你倒是绰绰有余！”

　　“是么？”吴宏身上气息涌动，冷然而笑。

　　“小金，你恢复得怎么样了？”

　　杨凝风轻声问小金。跟天海宗的人说这么多废话，真正的目的就是要让小金恢复多一点，他怕一会动手的时候，一个不好，会让人误伤了小金。要是小金稍有恢复，以小金的实力，只要不是面对吴宏这种宗品高手，其它的人小金就算是有伤在身应该也能应付。

　　小金自然有它的疗伤之法，闻言之下点了点头，表示它没事，让杨凝风大可放心。

　　“好，那我们就一起将他们全杀了！”

　　小金的点头，杨凝风心头稍定，左手轻轻的拍两个小金的脑袋，目光再度的落到吴宏的身上，渐渐的，双眼厉芒闪烁，接着方是回应吴宏刚才的话，骤然一声暴喝：“是！”

　　“嗤！”

　　话音落下，杨凝风突然向前一冲，手掌一握，手中长剑便是向前挥出，剑芒闪烁间，剑，直指吴宏的喉咙。

　　“拦住他！”

　　看到杨凝风动手，吴宏身边的几个手下猛的醒过神来，其中一个厉喝而来，当下便是冲上来。

　　噗噗噗！！

　　可是刚一接近杨凝风，便是剑影笼罩，狂扫落叶剑招挥洒而出，瞬间笼罩，在他们的身上绽方血花，纷纷倒地，死的死伤的伤，根本就阻挡不了杨凝风的脚步。

　　看都不看这几人一眼，一下子暴冲到吴宏的面前，手中之剑，仍指吴宏的喉咙而去。

　　“哼！”

　　对于杨凝风这么快就冲过来，手下挡不住，吴宏一点也不觉得意外，因为杨凝风是宗品高手，他的手下根本就不是对手。面色阴寒，手掌一握，手中的长剑便是举起，剑身银芒骤闪，显然是一把好剑。

　　“千芒刺！”

　　吴宏手臂抖动，手中长剑银芒闪烁，便是弥漫起数十道剑影，刁钻而狠辣的暴刺向杨凝风周身要害。

　　当当当当！

　　杨凝风见此，脸色也是一凝，前刺的剑同样是猛然抖动，剑影也起，与吴宏的挥出的剑影撞在一起，剑剑相撞，火花四溅。

　　当！

　　再是一声剑剑相撞的声音，接着一截断剑向一旁飞射而出，杨凝风手中的剑竟然被吴宏的全从中间切掉。

　　“不知死活，我这是宝剑，敢与我的剑硬抗，完全找死……”

　　杨凝风的剑一断，吴宏嘴角一撇，勾起一抹冷嘲之色，但下一瞬间，其脸上的冷嘲骤然凝固，脸色骤变。

　　因为他看到，杨凝风的剑是断了，但是手中仍是紧握的断剑突然向前一递，然后向上一挑，竟然将吴宏的剑向上挑起，同时间，杨凝风手一松，其手中的断剑向下掉的同时，脚步突然精妙无比的抢上一步，右手一下子就扣在吴宏持剑之手的手腕之上，然后左拳快若闪电般的砸在吴宏的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　拳头强猛的力量砸得吴宏脸色一白，被这一拳砸得倒退，而其中手中的那柄银色宝剑便是被杨凝风夺了下来。

　　“当！”

　　手指轻弹，剑发龙吟之声。

　　“嗯，确实是好剑，虽然不如血虎剑，但现在却也是正好暂时被我所用，这剑，我要了！”

　　杨凝风对这把剑很是满意，这剑比他父亲之前给他的那把剑明显还要好很多，真的是一把宝剑。

　　“你敢抢我的剑？”

　　吴宏退后站稳，揉了揉隐约发痛的胸口，然后脸色铁青到了极点，厉声而喝。

　　“呵呵，人我都要杀，更何况是抢一把剑？杀了你，你的剑就是我的战利品，有何不可？”

　　杨凝风淡然一笑，随之手腕一翻，手中之剑已经是消失。

　　“……”

　　这等怪异之事，吴宏神色一怔，而其手下也是个个目瞪口呆，这家伙会变魔法不成？剑跑去哪里了？

　　剑，当然是被杨凝风丢进了紫灵空间中，现在他见吴宏空着手，也就懒得用剑。

　　“现在你手中没剑，我也没有，算是公平了！来吧，让我领教下你这个天海宗的少宗主，所谓的天下第一天才的真正实力吧！”

　　将剑丢进紫灵空间，杨凝风双拳紧握而起，淡笑而道。

　　“敢抢我的剑，从现在开始，你就是我吴宏最大的敌人！死敌！”吴宏脸色铁青，厉声而喝。这剑一向是他视如性命的存在，丢剑，就跟要了他的命似的，心里立马暗发重誓，要倾天海宗全力，都要杀死杨凝风，还有灭杨凝风的九族，一个也不留！

　　在皇天世界，吴宏倒真的是有说这话的资格，可是，他哪里会想到，杨凝风根本就不是这个世界的人，天海宗再强大，也危胁不到他的家人。

　　对吴宏说的狠话，杨凝风当没听到，也不再说话，脸色阴沉，大踏步的向吴宏走去。

　　吴宏双眼眯起，闪烁着怨毒无比的寒芒，身上气息也是暴涌。

　　彼此年纪相差不大，但皆是宗品修为的存在，可谓是两大天才，现在动手在则。

　　气息暴涌，杀机凛然，充斥着疯狂杀意的气息在这片空地弥漫而起。

　　两人都知道，这一次再动手，那就是不死不休之势！

　　“住手！”

　　但就在此时，天空中突然一声大喝，声音如雷，震得众人的耳膜生痛，下一瞬间便是一道人影落到吴宏的身边。

　　“副宗主！”

　　一看到来人，天海宗那帮人顿时个个一怔，随之狂喜，再看向此时脸现惊色，抽身暴退的杨凝风，眼神中，竟然多了几份同情。

　　唐业龙赶来了！他可是王品强者，他来了，这小子就是死定了！

　　“少宗主！”

　　唐业龙朝杨凝风瞥了一眼，随之转脸朝吴宏点头示意。

　　“副宗主来得正好，帮我杀了这小子。”

　　唐业龙的到来，吴宏心头大定。

　　吴宏刚才跟杨凝风对了一拳，开始觉得杨凝风跟他的实力差不多，现在剑又一下子就被夺，心里便是知道对方的实力要在他之上，这是一个极度棘手的对手，他心里没多少取胜的把握，可是唐业龙是王品强者，两者实力完全就是一个天下，一个地下，唐业龙要杀杨凝风，那绝对是挥挥手的事。

　　“好！”

　　唐业龙点了下头，然后转过身来，看着杨凝风，深邃的眼中，隐藏着一些深沉之意，但脸上却满是不屑，看着杨凝风就如同看着一只在地上爬的蝼蚁一般，是他动动手指头就能碾成粉碎的存在，声音，充满了不屑，充满了威严，更是一付居高凌下，道：“你是自已动手自裁还是要我动手杀你？”

　　“你是自已动手自裁还是要我动手杀你？”

　　然而，唐业龙的话刚落下，一道冰冷的声音骤然响起，因为重复了唐业龙的话，这其中嘲讽与不屑深浓无比。话音响起之时，一道白影便是鬼魅般的站到了杨凝风的身边，她是怎么出现的，从哪里出现的没人知道，就是强如唐业龙也都不知道。

　　“嘿嘿，我就知道你在附近！”看到林轻舞出现，杨凝风笑道。

　　“好美！”

　　而吴宏等人看到林轻舞出来，个个第一反应竟然是惊赞。


第一百二十二章 别浪费太多的时间

　　对于这些人的目光，林轻舞面无表情，对杨凝风的话，她也没有回应，目光，而是直接落到唐业龙的脸上，声音冰冷生硬，竟然是再一次重复唐业龙的话：“你是自已动手自裁还是要我动手杀你？”，再一次重复，是冷嘲，是讥讽，更多的就是挑衅。

　　“太酷了！”

　　杨凝风忍不住心里暗笑。

　　唐业龙的脸色变得异常的难看，这是当众对他赤裸裸的挑衅，无视，而且还是一个年纪轻轻的女子，刹时间，其身上凛烈的杀息暴涌，让得这场中的气氛，也是在陡然之间变得紧绷起来。

　　“能不能抓活的？”

　　突然，吴宏声音压低，弱弱的问道。

　　但他的声音再低，也逃不过林轻舞的耳朵。

　　林轻舞是何等修为？岂是听不到？

　　顿时间，林轻舞双眼杀芒毫不掩饰的浮现。她知道吴宏的意思，就冲这一句，在她的心中，吴宏就已经是死人，真的是天上地下，谁也救不了他，就算今天逃了，明天她也会冲进天海宗杀他，非杀他不可。

　　杨凝风则是暗叹，这个吴宏，完全就是找死啊！这女煞星你也敢打主意，你真的是活腻了！

　　“姓吴的，来来来，我们继续！”现在有林轻舞对付唐业龙，杨凝风又淡定了，对着吴宏招了招手，大咧咧说道。

　　“哼，你要抢着去投胎，那我就成全你！”

　　看到林轻舞跟杨凝风并肩而站，吴宏心底里本来对杨凝风就有的杀机更加的浓烈，升腾起浓浓的嫉妒杀机，闻言之下，便是上前一步，脸脯一挺，阴森而道，大有一付要在美女面前表现出他的英雄气概一样。

　　“你要小心点，这小子不简单。”

　　唐业龙看到上前的吴宏，眉头微皱了一下，轻声叮嘱了一句，然后目光盯着林轻舞，但只有愤怒与怨毒，冷声说道：“小一辈在这里动手，你我何不移步？”，他看出林轻舞绝对也是王品强者，所以在他的心中，并不当林轻舞是晚辈，而是足可与他平起平坐的存在。

　　林轻舞知道唐业龙是担心一会误伤吴宏，虽然这个她并不在意，她也不怎么将唐业龙放在眼中，当却也担心误伤杨凝风，于是迟疑了一下后，转脸瞥了一眼杨凝风，然后举步向一旁走去。

　　“小心点！”

　　唐业龙也是叮嘱了一句，然后身形一闪便是飞掠到谷顶之上的一棵大树上面。

　　林轻舞见此，也不见她作势，仅仅是身形一晃，便是悬浮在唐业龙的对面，然后二话不说，直接就一掌向唐业龙拍去。

　　“哼！”

　　唐业龙脸色一沉，一声冷哼自鼻腔哼出，身形一闪便是展开反攻，刹时间，谷顶之上便是狂风大作，劲气四溅，雷鸣不断，拳风掌影，撕破空间，转眼的功夫，两人身下的几棵大树便被上面散发现下来的重重强大劲气给刮得东倒西歪，甚至是有两三棵树直接拦腰而断，从上面砸下来。

　　这一幕，直看得下方的人个个脸色震憾与崇拜。

　　“王品强者就是厉害！”

　　杨凝风也是心中暗叹。但他看到林轻舞举手投足犹如行云流水，一付淡定从容的样子，心里便是知道林轻舞并没有全力，于是心里大定，当则目光落到吴宏的身上，淡笑声中，便是脚掌猛踏地面上，一声爆响，身形暴射便冲到吴宏的面前，拳头一紧，旋即夹杂着凶悍无比匹的劲气，狠狠的对着吴宏暴砸而出：“他们动手了，我们也继续吧！”

　　“喝！”

　　尖锐的破风劲气，让得吴宏双眼眯了眯，脸上的凝重之色浓上几分，急忙紧握着双拳，体内的元气能量狂涌，然后一怒暴吼，拳头便是悍然迎上。

　　“嘭！”

　　两人的拳头相撞发出不小的闷响声，在这片空地上响彻而起，让得吴宏的一众手下心里皆是一沉。

　　“嗯！”

　　两拳相撞，拳头上蕴含的巨大力量，便是让得杨凝风和吴宏的身体皆是骤然一沉，然后地面一阵尘土溅起，两人的双脚脚背，竟然都深陷进了地面之中。

　　“再来！”

　　望着那脸色浮现些许苍白的吴宏，杨凝风冷笑了一声，体内元气能量骤然一涌，再是一拳砸出。

　　双腿陷入地面，吴宏就算是想退此时也退不及了，于是一咬牙，同样砸出。

　　砰！

　　再是一道撞击声响。随后便是看到吴宏整个人倒飞而起，然后蹬蹬连退十几步，脸庞上浮现骇然之色。

　　“上，不要让他休息！”

　　一站稳，吴宏便是咆哮而起，然后运转元气能量在体内游走，压制体内翻滚的气血。

　　吴宏的手下听到吴宏的吼声，迟疑了一下，对杨凝风的强大有所畏惧，但想到要是不听吴宏的命令，此时退缩，回去绝对不会有好果子吃，于是个个猛一咬牙，所有人都向杨凝风暴冲而去。

　　“小金，一会将他们全杀了！”

　　看着吴宏这些手下全部暴冲而来，杨凝风沉声轻喝，轻喝中暴冲迎上，云龙惊鸿步便是展开。

　　砰砰砰！！！

　　几乎是一拳一个，阵阵声响中，等杨凝风前冲之势站稳时，吴宏的手下个个吐血倒地，已经是无人能站起来。

　　但被杨凝风打倒那仅仅是开始，等着他们的噩梦是小金随后的出手。

　　小金本来就恨死了这帮人，在杨凝风将他们打倒后，小金便是从杨凝风的肩上跳下了，虽然腿部受伤对它的行动还有些许的影响，但因为对这些人的恨意，小金咬牙支撑了下来，场中，金影闪动，吴宏那一帮受伤倒地的手下便是开始接连的发出惨叫声，皆是被小金撕喉而杀，虽然有好几下吓得不顾伤势爬起来就跑，但他们哪快得过小金？

　　“畜生！”

　　看着一众手下被小金一一杀死，吴宏眦目欲裂，双眼泛红，怒吼中，便是挥拳向杨凝风砸来。

　　咻！

　　这一次，等吴宏的拳头将至时，杨凝风脸上浮现起残忍的冷笑，脚尖一点，突然身形一晃，闪电般地出现在吴宏的身后，脸上的残忍之色再浓上几分，最后，携带着凶悍的劲气的拳头重重的砸在吴宏的背上。

　　“噗嗤。”

　　受此受重击，本来便脸色苍白的吴宏整个人向前扑去，脸色已经是变得惨白，一口鲜血从嘴里狂喷而出，前扑的身体扑到对面上，然后犹如滚葫芦一般在地面上连滚了十几米远，最后方是极为地狼狈不堪站起来。

　　彼头散发，身上沾血，灰尘玷污，哪里还有平时一付风度翩翩的少宗主形象？

　　“少宗主！”

　　在谷上与林轻舞大战的唐业龙目光瞥到吴宏现在的样子，当则吓得不轻，一声惊呼中，身形一闪从空中暴射而下。

　　“还是看戏吧！看完戏我再送你上路！”

　　可是唐业龙刚一落地，林轻舞却已经是挡在他的面前，淡漠而道。

　　听着这话，唐业龙的心猛的直沉谷底，他此时方是意识到，刚才觉得对方并没有全力，仅是敷衍式的跟他对战的感觉原来是真的。

　　“这天下哪来的这么年轻的强者啊，怎么以前从来都没有听说过？”

　　唐业龙意识到这年轻的女子实力竟然是远在他之上时，心里突然生起了恐惧之色。瞬间，他又想起了一件事，顿时咬牙切齿问道：“刚才人是不是你杀的？”

　　“你是指那个叫上官战的老家伙吗？”林轻舞冷眉微微一挑，淡然反问。

　　但这反问跟回答并没有区别。

　　“贱货，我杀了你！”

　　在天海宗，唐业龙和上官战的关系是最好的，两人年轻时候一起找拼，出生入死，彼此都为对方挡过刀剑，感情之深，比亲兄弟还深，一得知上官战之死正是林轻舞所为时，顿时愤怒的咆哮而起，连吴宏都顾不上了，咆哮中疯狂出招，狠厉无比的杀招如同狂涛般的向林轻舞砸去。

　　“别浪费太多的时间！”

　　面对唐业龙的狂涛攻击，林轻舞仅是有点莫名其妙的淡然说了一句，随之双掌一扬，便是迎上。

　　她的话，杨凝风当然是知道是对他说的，因为这句话，之前在佟家时杨凝风对她说过。当时林轻舞没说什么，但显然是记在心里，现在说出来，虽然是催促杨凝风早点解决掉吴宏，但也是有警告他的意思：“哼，告诉你，女人是很小气的！”

　　杨凝风苦笑了笑，轻摇了下头，然后脸色阴沉的向吴宏走去。

　　“死杂种，你要是落在我的手中，你会生不如死，你会死得很惨！”

　　见杨凝风走来，吴宏脸色微微一惊，不由的退后两步，嘶哑的阴冷道。

　　“呵呵，那等我落到你手中再说吧！但我觉得应该没这个机会了！”

　　笑了笑，杨凝风的眼瞳中开始浮现起毫不掩饰的冰冷杀意。既然知道之前在路上上官战已经被林轻舞击杀，杀死对方一名王品强者，与天海宗的仇已经是越结越深，所以，他真的是不介意再杀吴宏。

　　况且吴宏敢打小金的主意，将小金打伤，就凭这一点，杨凝风从头到尾就没有想过要让这家伙活着回去。

　　你天海宗不是很强大吗？那我不但要杀你们的副宗主，现在还要杀你们的少宗主，看你天海宗能耐我何。

　　但就在杨凝风笑着说话时，突然，吴宏转身就跑，向小谷的入口奔去！

　　杨凝风见此，不由的一怔，但随之脸上的笑意更浓了！

　　“跑得了么？”

　　淡淡的冷笑声中，“砰”的一声，脚掌大力一踏地面，整个人便是暴冲而出，尾追而去。


第一百二十三章 为什么会输

　　“你到底是什么人？以你的实力绝对不是无名之辈，何必要跟我天海宗做对？只要你放手，我马上带少宗主走，今天之事就当没有发生过。”

　　越打越是心惊，不管他如何的拼命，如何的疯狂出招，对手却都是一付轻描淡写的样子，举手投足都带着一股玄妙精深之意，每一次他的得意杀招挥出，对手却是挥挥手就能化解，妙到巅峰，渐渐的唐业龙冷静了下来，这时，看到吴宏不敌杨凝风而选择逃跑时，心里知道今天是讨不了好处了，于是招式一改，转攻为守，急声说道。

　　然而，唐业龙的话刚落下，谷口便是一道冷笑声现：“你是跑不了的！”

　　唐业龙心里一颤，目光瞥处，只看到杨凝风犹如鬼魅般在吴宏的面前闪现，挡住了去路，除非吴宏会飞，从谷底而逃，不然的话，要想出谷，那就要打败杨凝风，踏过他的尸体才行。

　　“你当真是要赶尽杀绝吗？”吴宏前奔中，看到杨凝风后发而制，挡住去路，身形立马一顿，双拳紧握而起，寒声说道。

　　“你刚才不是说要杀我家人灭我九族吗？那我为了我的家人着想，当然是不能放你走！”杨凝风淡笑道。

　　“你……好，就当是我之前说错话了，只要你放我走，日后我定有重报。”吴宏顿时双眼怒色暴闪，但随之却是深吸了口气，将心底的怒气压下，沉声说道。

　　“你的重报就是要我的命吧？”杨凝风脸上的笑意更浓了：“你是白痴，但也别当别人是白痴。动手吧，想出谷很容易，打倒我，你就自由了！”

　　阴森的盯着平静微笑的杨凝风，吴宏不再说话了。其实他心里也知道对方是不可能放过他，刚才的话，只不过中争气一点喘气时间，好让自已的状态恢复的更好一点而已。

　　紧握的拳头在杀意的催动之下，体内的元气能量迅速的涌到拳头之上，双眼中的神色顿时变成一只凶残的恶狼一般。

　　杨凝风脸上的微笑也是消去，轻吐了一口气，脸庞之上，开始缓缓的浮现一抹凝重。不管他如何的有信心击杀吴宏，但对毕竟也是宗品高手，论修为，跟他是在伯仲之间，真正拼起命来，绝对是不容小觑，他不能掉以轻心，免得一个不好被人家翻了船。

　　“喝！”

　　吴宏骤然一声低喝，脚掌在地面猛的一踏，身体前冲，拳头对着杨凝风便是暴咂。拼命之下，果然出手凶悍，拳影骤现，每一拳都往杨凝风的头部而去。面对着吴宏的狠毒攻击，杨凝风脸色凛然，却是没有半点退让的意思，同样也是双拳狂挥，将吴宏的攻势尽数抵御而下。

　　“砰砰砰砰……！”

　　每一拳相撞都是激起阵阵的拳头撞击声。

　　“你真以为我怕你吗？现在就让你见识下我真正实力！”

　　一阵狂攻之下，吴宏终于是确定杨凝风只不过是一段宗品的修为，只是不知道用了什么方法，拳劲要比别人强悍沉重许多而已。他觉得摸清了杨凝风的实力后，嘴角缓缓扬起一抹阴冷的弧度，阴声说话中，突然身体一震，身上气息暴涌而起。

　　三段宗品！

　　吴宏竟然一直压制着他的修为，真正的修为竟然是三段宗品。

　　“擦，还以为他也是一段宗品，没想到他竟然有办法压制着，倒还真的是一个难对付的对手。”

　　吴宏身上气息一涨，杨凝风脸色顿时微变，心里暗道。

　　“能被人号称为皇天世界的第一天才，而且又是天海宗的少宗主，多少还是有点压箱手段的。”血虎剑灵倒是很平静的说道。

　　“人家现在修为比我高出两段，怎么听上去你一点也不担心我？你什么时候对我有这么强大的信心了？”杨凝风却是微微一怔。

　　“我一直对你有信心好不好？”血虎剑灵没好气道：“别多废话了，再分心，别真的让人将你砸扁了！他是三段宗品不是更好吗？刚才你没有真正施重手，不就是想让这个家伙拼命，然后看看能不能突破到二段宗品吗？现在机会来了！”

　　“嘿嘿，又瞒不过你！”

　　杨凝风为之一笑，然后全心应对，脸色布满了凝重之色，因为，成功释放出自已的实力的吴宏，开始了新一轮的强大攻击。拳头一震，便是爆起破空声。

　　轰！

　　拳头，撕破空气的阻碍，带起尖锐的破空声响，向杨凝风的面门砸来。

　　杨凝风手掌一拍，拍在吴宏的拳头上，然后脚步一动，就要右侧横移。

　　然而这一次，他的脚步方是一动，吴宏却是身体一晃，竟然抢先一步落到杨凝风将要落下的位置，眼眸微眯，眼中闪过一抹寒意，拳头，狠狠的砸向杨凝风的右肩！

　　“云龙惊鸿步！”

　　杨凝风并不慌，脚下瞬间踏出三步，跟着身体急忙后倾，脚掌在的面上踏出一道爆炸声响，身体顿时倒射而出，避开了吴宏的一次重击。

　　“哼！”

　　看到杨凝风竟然避开他这一拳，吴宏一声冷哼，身体猛然一弓宛如满弦的弓，随之身体一崩，身体便是化成利箭一样向暴退中的杨凝风暴冲而上，右拳一挥，再度暴砸。

　　轰！

　　突然，杨凝风身形猛然停下，双膝微弯间，体内元气能猛然运转，霸龙拳夹杂着凶悍无匹的劲气，对着吴宏的拳头砸出。

　　“砰！”

　　两人的拳头骤然相撞，在谷口发出重击之声。

　　不的不说，三段宗品的修为确实是要比一段宗品雄浑许多，这一次一拳对撞，杨凝风脸色微微一变，身体倒飞，摔落到地面上时身体还擦着地面滑出两三米有多。

　　在与唐业龙交手的林轻舞冷眉立马一蹙，眼中隐现担忧之色。

　　“死！”

　　担心杨凝风，终于是激起了她的杀心，不想再拖延时间了，突然一声冷喝中手腕一翻，天雨剑骤然出现，然后全力向唐业龙挥出。

　　剑芒如雨，宛如暴雨洒落，瞬间唐业龙的身体便是笼罩在剑雨当中，逃无可逃，避无可避！

　　“不好！”

　　唐业龙脸色骤变死灰，至此方是知道，他对林轻舞实力以为已经做出很高的一个评估，但实际上还是远远低估了！

　　“贱货！我要跟你同归于尽！”

　　剑影让他避无可避，退无可退，唐业龙再度的被激起了拼命之心，突然一声怒吼，竟然无视林轻舞的剑，骤然暴冲而上，然后向林轻舞抱去，只要让他抱住，他就有办法跟林轻舞同归于尽。

　　先别说唐业龙真的有没有办法跟她同归于尽，就是让他抱也是林轻舞所不能允许的啊！

　　所以，林轻舞看到唐业龙这样的打法，眉头微皱了一下后，眼中厉芒一闪，手中之剑猛的向下一压，整个天地似乎都变成了一片剑海。

　　九重天泪，化为愁雨。愁悲杀恶，剑风气月！

　　一刹那，九重天泪剑法中两大杀招施展而出。

　　噗噗噗！

　　唐业龙身上绽放起数道血光，身体裂开，而林轻舞已经是收剑后退，没有给唐业龙跟她同归于尽的机会。

　　但就这一耽误，谷口的吴宏已经是冲到了摔倒在地上刚站起来的杨凝风面前。

　　“本来你是可以活命的机会的，可是你却是不想放过我，既然如此，那你就死吧！”

　　阴冷残忍的话语中，吴宏充斥了让人震撼的凶猛力量的拳头带起撕裂空气的压迫声响，狠狠的向杨凝风砸去。

　　“杨凝风，小心！”

　　这当下，林轻舞刚杀死唐业龙，就算是全速前来都来不及救杨凝风了，急得她惊叫而起，但不管怎么样，她都要尽力救人，于是身形一闪便是闪电般的扑来。

　　“嘿嘿，谁死还不一定呢！”

　　然而，面对吴宏必杀的一拳，杨凝风却是猛的抬头，脸上浮现起冷嘲的笑意，同时间，身上气息猛然暴涌。

　　“他竟然也隐藏了实力，是二段宗品？”气息一起，吴宏心里一凛，但随之目闪森冷：“我是三段宗品的修为，他是二段宗品又如何？”，心里暗忖间，体内元气能量再度划暴抽，拳劲再是凶狠几分！

　　轰！

　　可是下一瞬间，杨凝风的出拳却是让吴宏彻底的震惊了！

　　霸道，凶威，举世无匹！

　　霸龙拳，再度挥出！

　　“嘭！”

　　两人的拳头再一次的撞在一起，发出拳头接触的沉闷声响，这一次虽然低沉，但从声音中却是能听出两人这一拳中所蕴含着实打实的力量之感。

　　噗！

　　拳头相撞，吴宏便是感到自拳头传来凶猛的劲道，直接让的他脸色猛的一白，身体猛然倒飞，然后敏捷的在半空中几个凌空翻滚，最后方才身体有些踉跄的落在了几米之外。

　　要是他吴宏的身体刚刚站稳，却是脸色再变！

　　“享受吧！”杨凝风淡然一笑，转过身去，映入眼帘的是林轻舞明显轻吁了口气的表情……

　　“噗！”

　　身后，吴宏身体一阵剧烈颤抖，喉咙鼻眼间皆是有鲜血喷出，目面变得狰狞可悸，身体，缓缓的软下，最后扑倒在地上，霸龙拳的三重暗劲，彻底的震碎了他体内的五脏六腑……只是吴宏至死都不明白，为什么他是三段宗品的实力，却是会输给一个二段宗品实力的小子！


第一百二十四章 武皇塔

　　“去古殿！”

　　知道吴宏死定，林轻舞目光落到杨凝风的脸上，冷声说道。

　　咻！

　　突然，一道金光一闪，小金落到杨凝风的肩上，这小家伙站稳后竟然还对林轻舞笑了笑，似乎是有讨好的意思，估计在它的心中，这个好看的女人是不能得罪了，极有可能会是它的主母大人！

　　“这猴子真可爱！”林轻舞看到小金，一对美眸突然一亮，难得的微微一笑，脸上冰霜骤暖，笑道。

　　“它叫小金！”杨凝风说道。

　　林轻舞怔了一下，然后竟然是伸手去抚摸小金的脑袋，嘴里还很轻柔：“小金！”

　　小金头缩了缩，竟然不让林轻舞摸，然后嘴里直是吱吱叫，指手划脚的。

　　林轻舞见此，只好将手缩回来，但却是不见半点尴尬之色，只是脸庞，冰霜再布，恢复冰山本色。

　　“你要带我去一个地方？”杨凝风看着小金的比划，看了一会，问道。

　　小金连连点头。

　　“先别急着去古殿。”

　　杨凝风当则双眼一亮，转脸对林轻舞说道，然后用手拍了拍小金的头，接着说道：“好，你带我们去。”

　　小金这家伙，不是好地方可是不会叫他去的……

　　小金的指引之下，杨凝风和林轻舞在山林中疾驰。

　　也真奇怪，这一路过去，竟然一只妖兽也没遇到，似乎是妖兽知道林轻舞的厉害，就算在偶尔在附近出现也随之逃之夭夭，这让杨凝风有点郁闷，原来妖兽也变聪明了，全都是欺弱怕强的主。

　　他吗的，哥哥我就这么好欺负吗？

　　不过，看到不管他如何的加速，人家与他并肩总是如此的不紧不慢，淡然悠闲，杨凝风确实有受打击的感觉，他才是二段宗品，可是人家都已经不知道是多少段的王品了！

　　林轻舞到底是什么实力，杨凝风一直都没有问。

　　突然，疾驰中的杨凝风想到一件事，脚步微微一滞，问道：“你的剑上的两个字是天泪还是天水或是天雨？”，他之前看到林轻舞的剑上有两个字，但是一种古文字，天字他倒是能看出来，但后面那字他觉得是泪，又觉得是水，但又觉得是雨，于是有些一问。

　　“本是天雨，现为天泪！”林轻舞淡然说道。

　　“哦！”

　　跟这女人说话没趣，冷冰冰的，不爱跟人交谈，于是杨凝风哦了一声后，便是问小金：“小金，还有多远？”，小金虽然不会说话，但杨凝风仍是觉得跟小金说话比跟林轻舞说话舒服多了，至少他每一次问话，人家小金都会很热情的回答，你看，现在比手划脚的，完全就是问一句，小金答十句的样子嘛！

　　但实际上，这一次小金的比划，杨凝风看不明白，最后只能是装知道的说道：“哦，还很远啊，那我们继续！”，说着，心念一动，手中多了一根香蕉，然后就丢给小金。

　　小金立马发出一声欢呼。

　　现在杨凝风也发现了一件事，那就是在紫灵空间里存放的东西竟然是永远的都不会变质，香蕉放了这么久，跟刚买的时候竟然一样。

　　果然是有点远，足足是跑了近两个时辰，完全就是深入到祁东山脉的最深处，在一处山峰顶上停了下来。

　　山风突然变得有点大，呼呼的吹在身上，使得林轻舞长发飘动，衣袂拂动，一时间，杨凝风竟然是看得有点呆了，此时的林轻舞，宛如那不食人间烟火，九重天阙下凡的仙女一般。

　　站在山峰之上，杨凝风和林轻舞顺着小金所指的地方看，下方，是一处处山坳形成的山谷，这些山谷竟然排得很整齐，有数十个山谷之多。但是不知道为什么，这些山谷看上去让人有种苍凉感。

　　此时，小金所指的地方则是第十九个山谷。

　　“我们下去！”

　　林轻舞看了一会，突然说道，话音落下，根本就不容杨凝风说什么，突然伸手一把抓住杨凝风的手臂，然后从山峰之上飞掠而下，直接就落到第十九山谷中。

　　“吼！”

　　刚一落地，便是从一些草丛中七八只妖兽冲出来，可是林轻舞身上气息一放，这些妖兽便是猛然止步，然后惊慌而逃，直是看得杨凝风再一次羡慕不已，同时，男人的一点小自尊隐约的再一次受到打击。

　　这就是母老虎之气么？一息散发，万兽臣伏？

　　“你很快也会达到王品！”似乎是察觉到杨凝风些许的情绪变化，林轻舞突然说道，但说话中，人已经是向前走去，因为，小金也早早就从杨凝风的肩上跳下来，往小谷深处走去。

　　杨凝风呆了呆，接着嘴角勾起浅笑。其实她挺好的……嗯，某地方也确实很挺。

　　因为谷中的妖兽全部跑光了，让得这山谷现在显得异常的安静。

　　嗖嗖嗖！

　　到了小谷最深处的一面峭壁之下时，小金突然抓住从上面垂下的一些植藤，然后就往上爬，爬到了峭壁的中间位置时便是停了下来，腾出一臂，向下面的杨凝风和林轻舞招了几下。

　　“我先上去看看。”

　　林轻舞见此，身形一晃便是飞起，飞到了峭壁的小金的位置时便是直接凌空悬浮，开始细看小金所指的地方，看了一会，伸手在峭壁上比划了几下，想了想，用手掌在上面按了几下，接着再想想后便是从上面下来。

　　“你也上去看看。”

　　伸手一抓杨凝风的手臂，两人一起飞上。

　　到了上面，杨凝风方是看到，峭壁中间那里，竟然一块小光滑的地方，而小光滑地方上面，竟然是两只手掌印，细看了几眼后，明显不是同一个人的手印，但又明显是一个左手印，一个右手印。

　　“这是两个人的手印，其中右手印显然是小许多，应该是一个女人的手印。”杨凝风看了一会，说道。

　　“我们试试。”

　　林轻舞也是觉得，说着，右手伸出，手掌按在手印之上，杨凝风迟疑了一下，伸出左手，也按在上面。

　　“轰！”

　　当两人的手按上去时，突然，整个峭壁都开始震动起来，只看到峭壁之上的石块纷纷掉落。

　　两人都吓了一跳。

　　峭壁的震动只是维续了一会就停了下来，只看到那两个手印开始迸射出血色的亮光来。

　　亮光越来越亮，最后突然暴涌而出，一下子将杨凝风和林轻舞笼罩在其中，让得两人完全看不清周边的景物。同时，两人都听到小金发出一声怪叫。

　　“小金！”

　　杨凝风心里一急，大声叫喊，可是他的喊声刚起，已经是一股吸力将他和林轻舞吸了进去，消失在峭壁之前。

　　两人消失，但金光没有马上停止，而是骤然冲天而起，在半空中形成了一片金光，仿佛在向世人宣告着什么。

　　“吱吱吱……”

　　小金刚才在金光骤起时，被一股无形的撞力将它撞飞，直接从上面摔了下去，要不是它反应快快要落地之时抓住一根藤条的话，怕且是会摔得不轻。

　　只是等它稳住时，抬头一看，只看到金光，却是不见了杨凝风和林轻舞的影子时，直是急得怪叫，又迅速的爬了上去，但却是看到，两只手印已经不见了。

　　很快，小金就冷静了下来，它知道杨凝风和林轻舞应该是有了什么奇遇，它现在要做的就是静，于是它看了看四周，从峭壁上下来，迅速的窜进谷中一处密丛中。它很聪明，连呼吸都一下子变得细小无比，准备在这里静侯着。

　　“快，金光就是在这边出现的，应该是武皇塔出土了，哈哈哈哈，传说中祁东山脉有武皇塔果然是真的……”

　　“百万年来，天下至高强者，唯一的武皇，得到他的传承，立马无敌于天下。”

　　“哼，你放心，在没进入武皇塔之前，我们不会蠢得浪费气力。”

　　“只怕是有人一会独食啊！不想让别人进入武皇塔。”

　　“谁敢这样做，我们其它人联手对付他。”

　　……

　　大概过了一个多时辰左右，突然，天空上有数道人声隐约的传来。

　　虽然听上去声音还很远，但趴在密丛中的小金脸色却已经是立马一变，身体趴得更低了。

　　很快，十几道人影极速而至，御气而来，一看到峭壁之上冒着的金光，个个神色振奋无比，宛如飞蛾扑火一般，一个接一个的冲进金光，最后消失不见。

　　小谷再一次的静了下来。只是看到这十几人也都进去金光中，小金脸上有所焦急担忧，它也知道，这些人都会飞，那至少人人都是王品修为的强者。

　　那十几人进去后不到半个时辰，金光终于全部消失。

　　现在小谷没人，小金却还是一动不动，因为它担心一会还会有人来。空中的金光弄出这么大的动静，很远的地方都能看到，这十几人能来，定还会有很多好奇来看的。

　　这一点，也说明了小金虽然彼有灵性，但与人类的思维却不是有所差距。换了是一些聪明点的人类，此时应该先离开这小谷，然后等一段时间再回来，这样，才是真正的安全。

　　果然，再过了两三个时辰，陆续的有人进入小谷中，但一些人找了一下没什么发现后就离开了，只是让小金没有想到但它也不意外的是，天海宗的人终于来了！


第一百二十五章 塔林

　　“搜！”

　　这一次带队之人是吴明道亲自带队，一脸阴沉的飞身进入小谷，但查看了一会后，一声令下自嘴里喝出：“唐副宗主临死前说过，那小子和那女人就是往这边走的……都给我仔细搜！”

　　原来杨凝风和林轻舞，小金离开后，唐业龙竟然还没有死绝，拼着最后一口气放出了信号，一直支撑到吴明道亲自带人来才死去。

　　“宗主，这里有只猴子……”

　　突然，天海宗一个家伙走进了密丛中，竟然发现了小金，顿时一声大叫，但是他的叫声刚起，小金已经是扑起，一下子撕破了他的喉咙。

　　小金果然被发现了！

　　小金知道被发现，麻烦不小，毫不留情的将那家伙的喉咙撕烂后想都没想就从密丛中窜出，然后手脚并用的向小谷上面迅速的爬行，只要出了这小谷，进入上面的山林它就有信心逃生。

　　“那两人果然来过这里……”

　　一看到小金，吴明道便是脸色一寒，他知道，一切的根源便是因为这只金猴，于是眼中怒芒一闪，便是飞身而起，瞬间就追到小金，手一扬，不要一掌将小金拍死，但最后却是顿了一下，改掌为爪，一把将小金抓在手中。

　　出不知道他用了什么方法，小金挣扎了一下便是晕了过去。

　　小金现在的实力与王品强者相比还是有着太大的距离，就连它最擅长的速度都无法跟人家比拟，一下子就被擒。

　　吴明道落到地面上来。

　　“宗主，一切祸害就是因为这个金猴，一掌拍死得了，留着有何用了？”看到吴明道将小金抓住落地，身边一名老者问道。

　　“现在有这只金猴，还怕找不到他们？这只金猴显然是对那小子很重要，我要用它来让那小子自动送上门！我要那小子，还有那女子都生不如死，我要为我儿子和三个副宗主报仇！”吴明道脸色狰狞，双眼闪烁着极度恶毒怨恨的寒芒而道。

　　说话中，突然手一闪，将身边一名手下别在腰间的剑拨了出来，然后再度飞起，手中之剑一扬，峭壁之上碎石狂溅。

　　“如要金猴，请移步天海宗”

　　一行大字赫然醒目，写完后直接用剑一插，直插在峭壁之上，剑刺之点，正是一行字中的“猴”字之上。

　　“走！”

　　人在空中，吴明道便是一声沉喝，然后飞掠远去。

　　“听说武皇塔就是祁东山脉中，刚才空中有金光，与传说中‘金光腾空武皇出’很相符，为何宗主不再找找？”看到吴明道手中提着金猴在空中渐渐远去的身影，一个中年人在刚才说话的那名老者身边低声说道。

　　“这种无稽之谈你也信。”老者在天海宗身份似是不低，瞪了那中年人一眼，便是转身快步的向谷口走去。

　　中年人看了看老者的背影，双眼中冷芒骤然闪烁了一下，似是对这老者有些许的不满，但接着脸色恢复正常，有点不甘心的看了看四周后，手一挥，大声喝起：“我们回去！”

　　天海宗上千人浩荡而来，因为抓到了小金便是浩荡而回！

　　咻咻！

　　不知名的空间中，杨凝风和林轻舞双双进入了一片灰蒙的世界中。

　　“这里的能量好浓郁！”

　　只是两人站稳之后，吸了口气后，都发现这眼前的灰蒙竟然是能量气体，于是杨凝风彼是感到惊诧而道。说话中，五气归元道运转而起，疯狂的吸纳着这里的元气能量，一付恨不得一下子就将这里的能量全部吸干然后转化为已用的样子。

　　“这里的元气确实浓郁，跟我们北源差不多……你看看前方，看到的是什么？”

　　对于杨凝风这等土包子行为，林轻舞倒是显得彼为冷静，一边目光四处张望，最后目光一凝，看着前方，说道。

　　杨凝风顺着林轻舞的目光，定眼前望，终于，隐约的看到前面似乎有一些类似于塔的建筑物。

　　“好像有塔，而且不止一座？”杨凝风再看看后，弱弱的说道。

　　“嗯。”林轻舞轻点了下头。

　　“走，过去看看！”

　　话音落下，杨凝风已经是直接向前奔去。

　　林轻舞不由的呆了呆，一付无语的样子，在这不知名的地方竟然如此鲁莽，万一有什么强大的妖兽之类的，这家伙就不怕死？有点无奈的摇了摇头，身形微微一晃，便是尾随而去。

　　很快，就清楚的看以前面是一片塔林，一眼望去，究竟有多少座塔，杨凝风和林轻舞都无法数得过来，觉得没有上万那至少也有八九千。

　　两人被这么多塔的建筑物而有所震憾。

　　“这是什么地方啊，怎么会有这么多塔？”杨凝风挠了挠头，讶异而道。

　　“随便进一座塔看看，也许有发现。”林轻舞沉吟了一下，说道。

　　杨凝风觉得有理，就选最近的一座塔走了进去。

　　塔有九层。

　　可是两人从一层找到第九层都没有任何的发现，这竟然是一座空塔。

　　于是两人从塔中出来，然后进入另一座塔。

　　还是空塔。

　　于是两人连找了十几座塔，皆是无一所获，别说有什么宝物，就连一个字都看不到，两人根本就无法从这些塔中找到任何的蛛丝马迹搞清楚这里是什么地方。

　　但两人并不死心，商量了一下后，一致觉得索性不在外面找，直接冲进中间找。

　　于是两人不再在外面的塔逗留时间，直接向塔林中间奔去，等到了差不多的时候，觉得应该是中间位置了，两人再一个塔一个塔的搜起来。

　　可是连着搜了上百座塔时，杨凝风有点受不了了，上了一座塔的第九层没有什么发现后，也不管地上脏不脏，直接就一屁股坐到地上，然后说道：“算了，不找了，浪费时间。这里的元气能量这么浓郁，有可能就是这里的财富了，什么狗屁奇遇的，估计跟我们无缘，我们就在这里修炼好了，将这里的元气能量全吸光，也是一大收获。”

　　“这样找下去也确实不是办法……这样吧，你在这里修炼，我自已去找找。这里的元气能量对你来说确实是有很大的好处，在这里修炼，你的修为应该进步很大，就算最终我们什么也找不到，至少你也没有白进来。”林轻舞很认真的想了想后，说道。

　　杨凝风没有接话，盘腿而坐，双眼紧闭，已经是在面前结起了修炼的手印。

　　见此，林轻舞冲着杨凝风鼻翼轻皱了一下，冰山之脸出现这个当真提可爱至极，只是杨凝风却是没机会看到。直接从第九层推窗飞掠而出。到了外面，没有立马飞走，而是手腕一翻，一块白布从空间戒中出来，估计是她直接撕下了她放在空间戒中的衣服。

　　将白布挂在塔上，试了几下，觉得不会被风刮走后方是放心的离开，身形一闪，便是开始快速的一座塔搜去。

　　林轻舞离开，杨凝风很快就进入了修炼状态，疯狂的吸纳起这里的浓郁能量来！

　　当这些能量涌入体内时，杨凝风虽然早就知道这里的能量浓郁，但是，现在仍是有惊愕的感觉。因为，这些能量竟然不用费多大的劲就能炼化。

　　就好像这些能量一进入体内就自动的转化了一般。只需在体内经脉运转一周，便是化为最纯正的能量进入他的气海当中，杨凝风甚至都能有种明显的力量增加感。

　　如此奇妙的发现，顿时让得杨凝风狂喜不已。

　　如此浓郁的元气能量，在这里修炼，晋级似乎似乎完全不是什么难事啊！

　　杨凝风敢保证，如果让他在这里修炼一年半载的话，绝对有可能突破而晋级到王品，甚至更高。当然，前提是这里的能量能一直保证这么浓郁才行。

　　这等狂喜，让他心神失守，从修炼状态中醒来。

　　“前辈，前辈，这里修炼太好了！”醒来后，杨凝风心里喜叫。

　　可是他叫了好几声，血虎剑灵竟然是没有半点的回应。

　　“这家伙又搞什么啊？”

　　血虎剑灵不出声，杨凝风心里有点迷惑，再叫几声，还是没有反应，无奈之下，他只好作罢，然后深吸了几口气，让自已平静下来，然后渐渐的再度进入修炼状态中。

　　浓郁的能量吸纳，再加上他一边修炼时，还一边炼化体内风魔的能量，果不然，感觉到体内的能量节节攀升，刚晋升到二段宗品不久的修为开始到了中等的阶段，然后又进入了巅峰的阶段，看样子不用多久，他就能突破到三段宗品。

　　这让杨凝风觉得，现在就算是世上最好的宝物放在他眼前他可能都是不屑一顾了，这里的浓郁能量对他来说才是天底下最好的奇宝。

　　“咻！”

　　但就在他的修为冲到了二段宗品巅峰，正准备冲击三段宗品时，突然，一声破风之声传进塔中，随后白影一闪，林轻舞掠进塔中。

　　“起来！”

　　一进塔中，林轻舞便是轻声喝道。

　　杨凝风立马从修炼状态的醒来，眼中一抹愕色现起，抬头看着林轻舞。

　　“有人！”

　　林轻舞说道，随后补充：“有十几人，全是王品强者！”

　　“啊？”

　　杨凝风吓了一跳，霍然站了起来：“这里竟然有这么多王品强者？”

　　“咻！”

　　突然，一道破空声骤然飞近！

　　杨凝风和林轻舞对视了一眼，皆是心里生起了极度的戒备。

　　很快，一道人影掠入塔中，是一名灰衣老者，年纪在五十岁左右。

　　“果然是有人先进来了！这塔全是空的，说，里面的宝物是不是你们全拿了？”老者一进来，看到杨凝风和林轻舞时，沉声喝道。

　　“哪有什么宝物，我们进来时这里也是空的。”杨凝风赶紧说道。

　　“看来是不想说了……”

　　老者一听，脸色当则一沉，“呼”，破空声响，突然一拳砸出，目标，直取杨凝风。


第一百二十六章 血门

　　这老者竟然说动手就动手，连话都不多说。

　　“你敢？”

　　感应到这攻击的强大，绝非是杨凝风现在的实力所能抗衡，林轻舞怒容骤闪，一声怒喝中，脚掌暗中用力，死钉着地面，腰部微微一沉，一掌向老者的拳头拍去！

　　“水舞拳！”

　　这一拳，正是水魔成名拳法之一！

　　老者双眼立马睁得老大，因为他察觉到这年轻的女子竟然也是王品强者，而且一出手就知道，其一身修为似乎并不在自已之下。只是这个时候变招已经是来不及了，于是他骇然之时，拳头一震，力道骤增。

　　“砰！”

　　林轻舞的手掌与老者的拳头撞实，一声巨响在塔中炸响，两大王者力量的对撞，劲气四扩中，一股强大的反震之力顿时将杨凝风的双脚震得离地而起，不由自方的向后倒飞，双腿拖着地面，直直是退到塔墙之前。

　　“嗯！”

　　而在拳掌相撞的瞬间，老者脸色再是微微一变，脸现苍白之色，直接被震倒飞，在倒飞中最终是忍不住一口鲜血喷了出来，人则是从刚才进来的窗户摔了出去。

　　林轻舞双眼冷芒一闪，咻的一下身形一晃便是追了出去，但还是慢了一步，当她一出塔外，只看到一道影子倏然一闪，在前方的塔后消失。

　　盯着老者逃去的方向，林轻舞犹豫了一下，最后贝齿轻咬了咬，没有选择追上去，而是转身返回塔中。她担心她离开后还会有人找来这里，到时杨凝风可就麻烦了。

　　“你没事吧？”

　　一掠塔中，林轻舞看到杨凝风脸色微白的站在塔墙前，心里微微一紧，急声问道，脸上布满了担忧。

　　王品的气劲非同小可，杨凝风现在的实力还弱小，就是余波都有可能让他受伤。

　　“没事。”

　　杨凝风吐了口气，说道。体内虽然气血翻滚不休，但确实是没有受伤。

　　林轻舞闻言，脸色微微一缓。

　　“你怎么一直这么关心我？”突然，杨凝风盯着她问道。他已经是感觉到林轻舞对他的关心，已经不仅仅是因为她是水魔，而他是风魔这么简单，这种关心，似乎是好得有点离谱了。

　　林轻舞闻言，娇躯微微一颤，但很快，脸上冷霜骤布，一巴掌拍出：“你死了我怎么回去重元大陆？”

　　砰！

　　杨凝风直接被拍飞，横着身体重重的撞在塔壁上，然后一个小反弹摔了下来。

　　“我操，你想打死我啊？”杨凝风身体一落地便是弹身跳起，怒声喝道。喝声刚起，突然张嘴喷出口血来。

　　刚才虽然没有受伤，但体内的翻滚的气血还没有压下，林轻舞的突然出手，虽然不重，但却是让他的翻滚的气血一下子紊乱四窜，竟然是让他受了点内伤。

　　听着杨凝风竟然对她爆粗口，杏眼当则一瞪，就要再出手，可是看到杨凝风喷血时，脸色顿时微微一变，嘴张了张想说什么时候，最后，却是突然变得一付目瞪口呆的样子。

　　“怎么了？别以为这样我就不骂你……”

　　杨凝风见林轻舞神色怪异，揉了揉胸口，怒声而道，但说话中，声音骤然嘎然而止，同样也是目瞪口呆起来。

　　因为，他也看到了他刚才喷出的血竟然从地面上悬浮飞起，在两人的面前慢慢散开，但却是没有离开，散开后的血开始慢慢的旋转而起，最后在两人的面前形成了一个带有血色的旋涡，可是旋涡形成后却是又没有任何的动静。

　　“怎么回事？我的血怎么会变成这样？”杨凝风看着感到无比的惊奇。

　　林轻舞没有说话，双眼死死的盯着面前的带血旋涡，似乎在思考着什么。

　　突然，林轻舞手腕一翻，天泪剑骤然出现。

　　杨凝风吓了一跳，退后一步：“我擦，你不会是想杀了我吧？”

　　林轻舞一听，气得瞪了他一眼，还真的是想一剑将这家伙杀了得了。

　　“你，你想干什么？”杨凝风当然不会认为林轻舞会在这个时候杀他，于是随后追问道。

　　林轻舞没有说话，而是将左手抬了起来，迟疑了一下后，突然手中之剑一划，在她的左手指上划出一道血口来。

　　诡异的一幕出现了！

　　当林轻舞手指的血滴落下来时，突然也是像刚才杨凝风的血一样悬浮飞起，然后散开，最后也是化为了一个小小的血色旋涡。

　　两人都感到不可思议，都瞪大着双眼盯着面前的血色旋涡，然后在两人的注视中，两个血色旋涡突然融合在一起。

　　看到这一幕，林轻舞突然脸色微微一红，不知道是想到了什么。杨凝风倒是没有多想，双眼死盯着此时已经是融合在一起的血色旋涡，他有种感觉，两人的血在这里似乎会发生一些不寻常的事。

　　轰！

　　突然，融合在一起的血色旋涡骤然一震，然后突然散开，最后，在两人的面前，竟然化成一道血红色的门户。

　　“八魔六叛，水风死忠，得师之心，尊师之训，以血启门，静候双至！”

　　血门出现，隐约的从里面传出一道低沉而略显威严的声音来。

　　听到这话中内容，杨凝风和林轻舞皆是心头狂震，这声音竟然提到八魔。

　　突然，两人皆是向对方望去，在对方骇然的双眼中看到更多的是疑惑，似乎两人同是都想到了一件事。

　　吕留仙之心！

　　这里，竟然会有吕留仙的心！

　　刚才那人所说的话，得师之心，得到的就是吕留仙的心，这个地方就是吕留仙的徒弟留下来的，而且似乎就是为了等水魔和风魔的到来，但似乎就是为了等杨凝风和林轻舞到来，因为，两人并不是真正的风魔与水魔，只是得到了两人的传承，现在两人的血竟然能开启这道门户……

　　“就是这里，所有的宝物应该就是这两个小娃拿走了！”

　　突然，外面传来轻喝声与破空声。

　　“走，我们进去！”

　　知道是刚才那个老家伙叫人来了，林轻舞和杨凝风脸色微变之时便是立马下了决定，在林轻舞的轻喝中，两人同时举步跳进了血门中。

　　两人一进入血门，血门一阵震动。

　　咻咻咻……

　　人影闪掠，掠进塔中。

　　“这是……”先进来的人看到血门时，皆是一怔，随之反应过来，个个脸色狂喜的向血门冲去。

　　但是突然间，血门倏然一闪，消失了！

　　“我操！”

　　几个家伙收势不及，撞在了一起，因为冲力过大，纷纷倒飞而摔，落地之后，堂堂王品强者，皆是忍不住破口大骂。

　　“人呢？发生什么事了？”

　　随后人掠入，正是之前被林轻舞打跑的老者，一进来，看到几个家伙东倒西歪的坐在地上，忍不住问道，心里则是暗惊，难道那小女娃强大到这等地步，这么多王品强者皆是被她打倒在地上，然后离开了？

　　突然间，这老者心里微寒，有点后怕，他突然想到，要是那小女娃这么厉害，刚才可算是手下留情了，要是出狠手，他可能早就没命了。

　　不过，很快他就明白发生什么事了，因为有人一边骂娘一边将刚才发生的事说出来！

　　“还有这事？”

　　听到这些人说的话，这名老者低头沉思，嘴里轻喃。

　　“如果没有猜错的话，这血门所去的地方就是武皇传承的地方。”突然，其中一人语气彼为肯定的说道。说话的此人身材很瘦小，瘦小的一眼看上去就好像是一个七八岁的小孩子一样，说是瘦小，实际上是一个侏儒。

　　“山童，他们两人现在有可能已经是得到了武皇的传承？”其它人脸色立马一凛，其中一名左手缺了一指胖子皱眉说道。

　　“你说呢？”山童身形一闪飞掠而出，声音稍后方是传了进来：“现在我们要做的就是再去找找，如果真的找不到，那就在塔林中等，等那两个小娃出来，他们出来了，什么事就都明白了！”

　　所有人闻言眼中皆是亮光大闪，于是纷纷闪掠而出，到了塔外后谁也没有说话便是散开而找，有什么事都等找到武皇遗留下的东西或是那两个小娃出来再说，最后谁是最后的赢家，那就要看谁的手段厉害了！

　　这十几人心里都很清楚，现在大家相安无事，只不过是为了最后关键时刻拼命而留力，最后谁能从这里活着离开，那就要看实力看运气了！

　　在这十几人在塔林中一一搜寻时，杨凝风和林轻舞现在正站在一座大殿的大门前！

　　“心殿！”

　　大殿的大门横匾之下有着两个笔走游龙，苍劲有力的大字。

　　“难道吕留仙前辈的心就在这大殿中？”上前两步，看到这两个字，杨凝风轻喃而道。

　　“是不是我们进去就知道。”林轻舞冷冷说道，说着，已经是走到大殿的门前，手轻轻一按，门，应声而开！

　　杨凝风见此，快步上前，与林轻舞并肩而入。

　　“吱！”

　　两人刚一入殿，殿门突然无风自关，等两人回头看时，便是震惊的看到殿门渐渐变得模糊，最后消失了，竟然是变成了一墙。

　　这等怪事，两人不由的对视了一眼，都能看出彼此眼中要对方小心的关切之色。

　　对视点头，然后两人目光开始扫视，打量起殿中的情况来！


第一百二十七章 唯心

　　殿中，一片空荡，除了在中间有一根石柱，石柱上有着一个大水晶球外，大殿中再无他物！

　　两人再度对视了一眼，一起走到石柱之前。

　　近跑离看，水晶球中间有一团细小的血珠在中间缓缓的运转着，再仔细看，血珠竟然是一棵小小的心。

　　“难道这就是吕留仙前辈的心？”

　　两人心里皆是暗道。

　　林轻舞随之别过脸去，想看看殿中还有没有其它的发现。倒是杨凝风定定的盯着水晶球看，似乎是看出了点什么或是想到了什么。

　　“这里就有这个水晶球，没有其它的东西，我们想离开这里，关键应该就在这水晶球……”林轻舞一边说话一边转过脸来，但看到杨凝风盯着水晶球看得入迷，不由的顿了一下，问道：“你看出什么了？怎么这么入神。”

　　闻言，杨凝风定了定神，再多看这水晶球几眼，然后说道：“我们在进来时可是看到这大殿很高，有我们外面世界的楼房十几层之高，但我们现在却是无法看到有任何通往上面的楼梯或是入口之类的。所以，如果我没有猜错的话，想上到上面或是离开这里，这个水晶球确实是关键。”

　　显然，两人想到一块了。

　　“难道是要将这水晶球拿开或是转动？”

　　闻言，林轻舞细想了想，然后再看看四周，讶声说道。

　　“嗯，试试！”

　　杨凝风轻点了下头，然后将手放到了水晶球上，轻轻的摇了几下，眉头却是微微一皱：“怎么不动？”

　　“动不了？”

　　林轻舞闻言，好奇之下也将手放到水晶球，想试试是否真的不能动。

　　可是，当林轻舞的手也放到水晶球时，突然，异象发生了！

　　水晶球突然发出一股吸力，死死的吸住两人的手。

　　两人大吃一惊，同时缩手，但是，别说杨凝风，就是以林轻舞这样的实力，竟然都无法摆脱这吸力，被吸得死死的。

　　“怎么回事？”两人同声惊呼。

　　轰！

　　突然间，水晶球中的血心高速的运转起来，最后，从中间迸发出耀眼的血色光芒，刺得两人忍不住的闭上了眼睛。

　　血光，一下子将两人笼罩。

　　下一瞬间，两人都感觉到脑海中“嗡”的一声响，皆是发现自已已经是处于一个完全陌生的地方！

　　杨凝风所在的是一片白茫茫的世界，整个世界就他一个人，身边再无他物和其它人，就是林轻舞也是不见了踪迹。

　　“奇怪，这里是什么地方？”

　　杨凝风眉头皱起，喃喃而道，于是张眼四望，不一会，突然感到头有点痛，渐渐的视线似乎变得模糊起来！

　　“杨凝风！”

　　当视线模精时，突然，一道虚无飘渺的声音突然在耳边响起。

　　“什么人？”

　　杨凝风大声喝起，但是，视线仍是模糊不堪，已是看不到任何的东西。

　　“是我，杨凝风！我是云萝，你能看到我吗？”飘渺的声音似乎就在杨凝风的面前。

　　云萝？

　　杨凝风脸色大喜，赶紧向前一步，同时，眼前一片明亮起来！

　　只看到云萝正笑咪咪的站在他的面前。

　　“云萝，是你，真的是你。你怎么会在这里？”

　　看清来人竟然真的是云萝，杨凝风大喜而道。他怎么也没有想到，他会在这里见到云萝。“云萝，你怎么会在这里，这里是什么地方？哈哈，见到你太好了，你知不知道我一直很想你很担心你？”

　　“我知道。凝风，我也很想你。听到你说想我，我很开心，真的，我很开心！”云萝的脸上挂着喜悦的笑容。

　　“是的，我很开心，见到你好好的，我也很开心！”杨凝风拼命的点头头，说道。

　　“我也想你……那你想不想得到我的人啊！”突然，云萝脸上一抹晕红现起，妩媚无比的看着杨凝风，身子微微一颤，身上的衣服突然片片碎落，一具完全的胴体呈现在杨凝风的面前。

　　“咕！”

　　杨凝风不由的暗吞了吞口水，小腹一股邪火升起，顿时下面搭起了一个小帐篷。

　　云萝眼光朝杨凝风的下面瞥了一眼，眼神更加的妩媚了！笑盈盈的走上前来，伸手轻轻的抚着杨凝风的脸，然后柔软的嘴唇便是印在杨凝风的唇上。

　　“嗡！”

　　杨凝风脸中顿时变得一片空白，脑海中被欲望完脸占据，伸出双手，想将云萝抱在怀中。

　　但是这个时候，云萝却是突然伴嗔的瞪了他一眼，伸手将他轻轻推了一下，不让杨凝风抱她，但是，紧接着却是开始吻杨凝风的脸，吻他的耳根，吻他的脖子，吻他的胸，吻他的小腹，到了最下面时便是一口吞了下去！

　　温热刺激的感觉袭上脑海来。

　　杨凝风闭上了眼睛，静静的享受着那种微妙的感觉……

　　“受不了了！”

　　享受中的杨凝风，突然脸色变得狰狞起来，双眼赤红，突然，一声大吼，伸手将云萝推倒在地上。

　　“咯咯咯……”

　　倒在地上的云萝并不因为杨凝风的粗鲁而讨厌，相后，嘴里发出阵阵清脆的荡笑声，还用手指朝杨凝风勾了勾，仿佛是在说，来啊，来啊，来上我啊！

　　杨凝风已是完全的陷入了邪恶的欲望世界，当则扑了下去，直接挺入。

　　白茫的世界里，顿时响彻起阵阵的撞击声。

　　“杨凝风，我好痛啊！”

　　只是，过了大概二十分钟时，突然，杨凝风又听到了唐惜容的声音。

　　于是定眼一看，发现下面竟然不是云萝，而是脱得精光的唐惜容。

　　大吃一惊之时，就要起身，但是，唐惜容却是双手一缠，死死的抱住杨凝风的脖子，双眼迷离，嘴里略显含糊不清：“风哥哥，虽然有点痛，但人家好像又很舒服……”，然后身子迎合着杨凝风，上演一幅让人兴奋的图画。

　　“快点，快点，杨凝风，快点。”

　　“风哥哥，你好厉害啊！”

　　“杨凝风，没想到你这方面这么厉害，以后我可得要天天的缠着你了！”

　　“杨凝风，爱我吧！从此以后，我只属于你！”

　　“风哥哥，你太棒了！”

　　……

　　世界，还是白茫茫的世界。

　　杨凝风正疯狂的一次又一次撞击，白茫的世界撞击声交集着一声声销魂无比的呻吟与荡笑声。

　　只是，杨凝风身下的女人却是不断的变化，一会是云萝一会是唐惜容，最后，竟然又多了一个林轻舞。

　　但杨凝风此时竟然没有察觉到其中的诡异，现在他已是变成了一个唯有欲的工具，不断的冲击着，不断疯狂的撞周着身下不断变化的云萝、唐惜容和林轻舞。

　　“杨凝风，你在干什么？”

　　突然，一声怒喝声起，林轻舞从前方迷雾中走出来，一看到杨凝风，顿时耳红脸赤，红霞布脸。

　　在她看来，杨凝风此时浑身赤裸，全身赤红一片，正紧闭着眼瞪，双手虚抱着。

　　“杨凝风！”

　　林轻舞目光一扫，突然看到杨凝风某地方高挺的样子，顿时羞得脸红得快要发紫了，一下子转过身去，大声而喝。

　　可是杨凝风却是完全不理会她，嘴里嗯嗯哼哼的，那声音，虽然林轻舞从未谱人事，但听在耳中却也是感到羞涩难当，不来由的，她感到浑身一股微热袭击，最后迅猛无比的变得滚烫。

　　“不对，他好像失去了理智！”

　　杨凝风的样子太异常了，林轻舞突然醒过神来。可是，现在杨凝风这样子，她真的是没有勇气转过身去。

　　“轻舞，轻舞……”

　　突然，身后传来杨凝风的轻喃声，呼叫的竟然是林轻舞的名字。

　　林轻舞娇躯一颤，双拳紧握，脸上布满了挣扎与犹豫，最后，猛一咬牙，转过身来，一看杨凝风，顿时脸色大变。

　　杨凝风还是老样子，双眼紧闭，双手虚抱，但是现在杨凝风浑身赤红一片，就好像在火堆里烤红的赤铁一样，而且林轻舞还发现，这赤红之色还在上升中，渐渐的开始变紫，深紫，隐约中开始有黑丝出现。

　　“怎么回事，发生什么事了？杨凝风，你醒醒，杨凝风，你醒醒……”林轻舞越看越不对劲了，也顾不上什么羞耻之类的，赶紧上前，嘴里焦急的喊着，走到杨凝风的身边，手指轻轻的按了一下完全处于迷糊状态的杨凝风的肩。

　　烫，很烫！

　　林轻舞的手指碰到杨凝风的皮肤感觉就像是碰到了红得发紫的烙铁之上。

　　“天下情，唯心。力至，唯情。阴阳殿，水舞风痴，阴阳合一，水火相融。前世缘，今世报，双离单飞，唯心而定，是择是弃，唯心，唯心……”

　　突然间，这个白茫世界的虚空中有一道声音隐约回荡着。

　　“什么意思？你说的是什么意思？我要怎样才能救他？”

　　听着这虚空中的声音，林轻舞大声而呼。

　　“天下情，唯心。力至，唯情。阴阳殿，水舞风痴，阴阳合一。前世缘，今世报，双离单飞，唯心而定，是择是弃，唯心，唯心……”

　　可是没有人回答她的话，虚空中只是一再的重复着刚才的内容。

　　“阴阳合一……唯心……是择是弃，唯心……”

　　林轻舞很焦急，目光死死的盯着杨凝风，只看到杨凝风的脸现在已经是开始发紫发黑，浑身青筋暴凸，就好像中了什么奇毒一样，好像随时都有可能爆体而亡，他的嘴里不断的轻喃着云萝，唐惜容和林轻舞的名字，急得林轻舞一时根本就不知道怎么办才好，她的嘴里则是不断的轻喃着虚空中那道声音所说的话，想从中想出救杨凝风的办法。

　　她现在是看出来了，再这样下去，杨凝风就算不会爆体，他的血管也会爆烈。

　　“阴阳合一，水火相融！”

　　突然，林轻舞浑身一震，双眼一下子睁得老大，她，突然想到了！只是……只是……只是这个办法又如何让她接受？


第一百二十八章 阴阳合一

　　林轻舞想到救杨凝风的办法了！阴阳合一，男女交合！

　　然而，这让她如何接受？

　　“我与风魔相爱，相知，却无缘结合。你离开后，遇风魔，如他成功夺舍，你以弟子待他，如他与我一样选择，请善待他的传人。”

　　“你乃柔水阴体，冰心玉彻骨，别轻易将自已交给男人，一旦破处，修为倒退，你的部分修为将转化为你所献身的男人身上。如他的修为原本比你低，他得到人的部份修为将与你持平，如他的修为比你高，只会是给他锦身添花……如非深爱之人，切勿轻易献身。”

　　脑中一片乱，乱中，想到了好师傅水魔的话。

　　“如我不救他将死，师傅有让我善待他之遗言，我有何面目对师傅？可是……柔水阴体，冰心玉彻骨，我为谁冰心，为谁彻玉骨？难道这是天意，这是天意吗？只是这样献身，值得吗？”

　　林轻舞真的很混乱。

　　她对杨凝风好，是因为师傅的遗言，短暂的相处，对这个年纪比自已小的小男人确实有一定的好感，可是却还没有提升到男女之情的份上，这样的情况下献身，真的让她很难接受，可是，此时此刻，她真的能见死不救吗？

　　林轻舞很迷茫，很慌乱，盯着杨凝风，有手足无措之感。她怎么也没有想到，与杨凝风进来这里，竟然会发生这样的事，竟然会要她做出如此艰难的选择。

　　救？

　　还是不救？

　　“轻舞，我若负你，天地不容……”

　　在林轻舞犹豫不决时，突然，杨凝风轻喃的声音再起。

　　林轻舞浑身一颤，双拳紧握而起，脸上有着一片毅然之色。可是随之她听到了杨凝风断续的轻喃声：“云萝，我心如明月，终生不负……惜容，海枯石烂，天长地久……”

　　“你这个花心的人啊！你如此行为，叫我如何救你？也罢，与其让你受罪，那我成全你！”

　　林轻舞的脸上骤然布满了寒霜，紧握的双拳猛的抬起，就要对着杨凝风的头轰去。

　　“轻舞……”

　　可是拳头刚出，她的名字再度的从杨凝风的嘴里吐出。

　　轰！

　　双拳一偏，砸向别处，在虚空中破空炸响。

　　“我该怎么办，我该怎么办？”

　　林轻舞抚脸蹲下，心里挣扎，矛盾到了极点。

　　她知道，如她献身，她也不可能得到杨凝风对她唯一的真爱，因为，杨凝风的心中显然还有其它的女子。

　　可是，可是现在她真的见死不救吗？

　　“也罢，也罢！就当是不辜负师傅的遗言，就当是我为了师傅而善待他。此时付出我的所有，我的一切，我不需要任何的回报，就当一切春梦了无痕，回去重元大陆后各奔东西，永世不见！”

　　“师傅大恩，弟子不负，弟子不负……”

　　林轻舞霍然站了起来，她的脸上布满坚毅与羞涩，清晰地桂下了两道泪痕，手，轻解罗衣……

　　一丝不挂，雪白无暇！凝脂一般的肌肤，雪白的双肩，还有胸前一对高耸的雪峰，两点嫣红。

　　闭着眼睛，流着清泪，从后面抱住了杨凝风。

　　突然，杨凝风军身一震，一下转过身来，一把将林轻舞抱住，两人瞬间就交缠在了一起。

　　“嗯！”

　　突然之间，林轻舞感到体下了痛，她知道，她失身了！

　　“不管如何，他是我的第一个男人啊！”

　　林轻舞的眼泪狂洒而出，但却是银牙轻咬，流泪迎合。

　　“水舞风痴阴阳混沌诀，男全合修，水火交融，你在有我，我中有你，心诚情深……”

　　突然，林轻舞感到虚空中有一股玄奥的意念进入了她的脑海之中，同时，她发现她的体内的元气能量开始流转了出来最后渡入了杨凝风的体内。

　　杨凝风此时宛如一匹冲锋陷阵的烈马，在不停前冲着，但他的每一次撞击，却又将林轻舞渡过去的元气能量给传了回来，两人一迎一合间，阴阳交替，林轻舞的修为渐渐减弱，而杨凝风的修为却是节节攀升。

　　可是不知道为什么，林轻舞虽然感觉到修为在减少，可是在心境上，却又觉得自已的修为在提升中，对水舞风痴阴阳混沌诀越来越有深入的领悟。修为在减弱，但她的境界竟然是在提升，随着境界的提升，对她师傅水魔传承下来的东西再一次有着通透的理解，她感觉到，此时，她方是真正的完全领悟水魔的传承，水魔的一生所学，才真正的为她所用。

　　她有这种感觉，她在想，杨凝风此时会不会也有这种感觉？他得到风魔的传承，此时也应该是得到更浓层次的领悟吧？

　　林轻舞想的没错，杨凝风修为在大幅度的提升之时，他的境界确实也在高速的提升中，只是他不但但是领悟了风魔的传承，他对霸龙拳，对五气归元道，对他杨家的武学都有一个全亲的领悟。

　　嗯嗯！

　　随着渐渐的适应，林轻舞的脸上开始现起了享受迷离之状，身身接受到强烈的冲击，好像被热水烫了一下，浑身都泛起一阵玫瑰色的鲜红，但她的身心，却是开始有着全新的释放。

　　迎合中，杨凝风的修为从二段宗品到三段，四段，五段……九段，九段巅峰，开始冲击王品。

　　“轰！”

　　突然，杨凝风浑身一震，玄关突破，成功的达到了王品的层次，而此时，林轻舞也发现，她的修为竟然是倒退到了一段王品的层次。

　　“要结束了么？”林轻舞在迷离中暗忖着。

　　可是结果却是大出林轻舞的意料。

　　当杨凝风突破到王品后，开始停顿，进行稳固，可是当他在一段王品修为稳固下来后，竟然开始又出现向上攀升，这时，是他体内风魔的能量封印竟然完全解封。

　　不但是他，就是林轻舞也发出，她体内封印的水魔的能量，此时封印竟然也自动解封了。

　　两人都感觉到，体内一股雄浑到极点的能量在体内翻滚。

　　要是之前，这股能量绝对会立马让两人爆体而亡，可是现在却不是，两股能量封印一解，竟然是向对方流窜而去。

　　林轻舞体内水魔的能量冲进了杨凝风的体内，而杨凝风体内风魔的能量则是进入了林轻舞的体内，随后又开始倒流……

　　这两股能量不断的在两人的体内交换着，每一次交换的过程中，都会有一部份被炼化，最后融入到两人的气海当中……

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……八个时辰……

　　不断的迎合，能量不断的交替，不断的炼化……

　　冲击，不断进行。

　　一次又一次的冲击，一次又一次的交替，一次又一次的炼化，两人的修为同时上升着。

　　轰隆！

　　两人的身体都在发生着大变化，修为发生着大变化，境界发生着大变化，但收获最大的当然就是杨凝风，如果此时有人看到他的修为这等晋升法，当不知道会震惊到什么地步。

　　霸道冲击，粗野的喘息着，此时，整个天地只有野性的释放，原始的升华，水乳交融，你中有我，我中有你。

　　冲击，继续……肉本在冲击，能量在炼化，修为在提升……

　　终于，杨凝风渐渐慢下，最后停止冲击，趴在林轻舞的身上，身体连连颤抖，而林轻舞则是双手死死的抱着杨凝风，指甲都快要插进杨凝风的皮肤之内了。

　　一瞬间，两人同时攀升到了人生的至高升华。

　　而这一刹那，两人的修为都在六段王品而停止！

　　同时，两人体内之前封印的能量全部被炼化，一点也不剩。

　　但经过阴阳合一，两人体内再也不会因为有外来的能量而让境界不稳固，更加不会出现日后在晋升时遇到无法突破的瓶颈的情况。

　　此时两人体内的能量精纯无比，再也没有半点的杂质，是纯粹，无暇的，完美的。

　　轰隆！

　　只是两人一停止，正处于人生最高升华时刻，还没等杨凝风醒过刘来时，突然，世界已经是变化。

　　两人皆是感到脑海中微微一震，然后就睁开眼来，然后发现，两人都站在水晶球前，手，都按在水晶球上！

　　“怎么回事？”

　　突然，两人同声而呼。

　　但是下一瞬间，林轻舞突然满脸红霞，别开脸去，但是她的眼中，竟然是闪出了一丝羞涩，闪过了一丝甜蜜……她瞬间明白了，刚才只是一个梦境，并不是真实，虽然梦中她失去了身体，她的第一次并不是在她梦想中的美丽的洞房花烛夜那一对红烛之下而失去，但现实中，她现在极有可能是处子之身。

　　只是，只是梦境太真实了，她很怀疑，因为，她发现她现在的修为不但不减弱，还是真实的提升了，现在她还是六段王品，可是现在这六段王品却是稳固多了，更重要的是她现在的境界，她就完全如同于实力倒退的水魔一样。

　　修为低了点，但是境界，却是有着冲击帝品的高度。

　　“梦，却是如此的真！”

　　林轻舞心里暗中叹息，现在，她真的是分不清真假了！

　　“刚才……”这时，杨凝风有点怪异的声音在她的背后响起。

　　“刚才只是梦境！”

　　林轻舞霍然转身，刹那间，一张绝美的脸已经是恢复了万年冰山的本色。只是谁又能知道，她说出这句话的时候，心里却是有着一丝痛楚骤然刺痛？

　　杨凝风顿时一怔，因为，他听得出林轻舞突然对他有种拒人于千里之外的冷漠，看着林轻舞，一脸茫然的问道：“你刚才说梦境，什么梦境？”


第一百二十九章 不知道

　　听着杨凝风的话，见他这等茫然的样子，林轻舞也是微微一怔：“你不知道？”

　　“知道什么？”杨凝风更茫然了！

　　“知道什么？”林轻舞冷眉微蹙而起，渐渐的，冷霜再布，冷如冰山，但是冰山一般的脸庞上开始升腾起怒色，死死的盯着杨凝风，好一会，突然咆哮而起：“知道什么，你知道什么，你，你说你知道什么？你竟然什么都不知道，你怎么能什么都不知道？”

　　就在刚刚，知道那只是梦境时，她的内心中是祈祷梦醒了，杨凝风什么也不记得的，可是，当杨凝风这等样子，似乎还真的是什么也不知道，什么也不记得时，她突然又觉得很委屈，很愤怒，这完全就是跟你上了床，等完事跳下床穿好衣服后说：“我什么也没做，就当是你我从来没有见过面。”

　　有这么负心的人吗？有这么心狠的人吗？这世上还有这等无情的人吗？

　　林轻舞真的怒了，让得她这个平时不喜欢说话的人，此时都忍不住连声咆哮。

　　“知道什么？我刚才只是感到眼前一黑而已。”

　　看着怒极而咆哮的林轻舞，杨凝风瞪大着双眼，一头雾水。

　　“你……你眼前一黑而已？好，好，那我就让你再黑一次，永远的黑下去！”

　　林轻舞怒到了极点，一掌向杨凝风的胸口直接就含怒拍去。这个负心郎啊，我杀了你！

　　轰隆！

　　六段王品修为含怒的一掌，是何等的强大，手掌一动便是破空声连连炸响，宛如这一掌，已经是不知道击毁了多少隐藏在空气中的空间世界一般。

　　这一掌，怕且就是一座山都能毁去。

　　“你干嘛啊？”

　　这一掌，让得杨凝风大吃一惊，脸色剧变，他能感觉到林轻舞这一掌中的力量恐怖无比，而且是如此近距离的一掌，完全可以将他击杀，而这一掌中，他也确确实实的感觉到林轻舞对他充满了杀心，于是一声怒喝中，抽身暴退，同时，一掌对着林轻舞的手掌拍去，试图去阻挡这一掌。

　　但是这一掌拍出，杨凝风又后悔了，以他仅仅是二段宗品的实力与林轻舞这等强大的王品强者对掌，他完全是在找死啊！

　　可是收掌已经是来不及了！

　　手掌，瞬间便是撞击在一起。

　　啪！

　　两掌相接，在殿中发出炸响声，强大的气劲涟漪四扩，将地面上的灰尘圆形外扩飞溅，让得殿内一下子陷入灰尘迷蒙一片。

　　强大的劲气，让得两人皆是同时一震，蹬蹬蹬……两人随后同时双脚离地而暴飞，最后，身体都撞到身后的墙壁之上，震得大殿都一阵晃动，就好像马上要倒塌了一样。

　　“这……”

　　身体在墙壁上一个反弹，然后摔下，但杨凝风和林轻舞皆是手掌轻轻一后地面，身体凌空一翻，稳稳的站好，但是站稳之后，杨凝风看了看对面的林轻舞，再看看自已的手掌，脸上的茫然之色更浓了。

　　“你这个混蛋，我杀了你！”

　　可是林轻舞一站稳，便是暴冲而上，咬牙切齿，就好像现在杨凝风跟她有不共戴天之仇一样。

　　可是杨凝风此时却是完全不理会她，而是满脸茫然，更多的是不解。因为，他已经是发现他的修为竟然达到了一个他无法想象的地步，从他得到风魔的记忆传承中让他知道，他现在至少是六段王品的存在，刚才一掌可以证明，他现在的实力竟然是强大到足可与林轻舞平起平坐，齐足并驰的地步。

　　可是，可是他刚才真的是仅仅感到眼前一黑，然后就睁开眼的事啊！

　　黑下眼就从二段宗品的修为瞬间提升到了六段王品，这等怪异的事，能让他不感到茫然，惊奇，愕然吗？

　　砰！

　　手掌一偏，劲气直接轰在前方的墙壁之上，让得大殿再一次出现剧震。

　　“你找死啊？”

　　林轻舞怒气冲冲而吼。这一次出掌，看到杨凝风竟然一脸茫然而站，像个呆子一样，她最终终于是缓了下神，急忙收掌，向一边拍去。

　　掌劲拍墙的巨响，林轻舞的怒吼，杨凝风神智一醒，随之双眼再度睁得老大：“你的修为竟然也是六段王品？”

　　噗！

　　林轻舞看到杨凝风这等模样，差点没一口血喷出来！

　　这个家伙竟然真的是什么也不知道，他竟然真的是什么也不知道……

　　“你，你真的是什么也不知道？”

　　林轻舞却也看出杨凝风并没有做假成分，连着深吸了好几口气，然后定定的盯着杨凝风的眼睛，冷声问道。

　　“知道什么？你怎么怪怪的。对了，我的修为怎么会突然暴升得这么厉害，你是不是知道点什么？告诉我，刚才我眼前一黑是不是发生了什么事，你快告诉我。”杨凝风怔了怔，随之连声说道。

　　“你真的不知道？”

　　林轻舞退后一步，娇躯轻颤着，但接着不等杨凝风说什么，自已开始喃喃自语：“不知道也好，不知道也好……”

　　“什么不知道也好。告诉我，刚才到底发生什么事？”杨凝风并不是傻子，刚才是因为事情发生的太突然，他才是一时反应不过来，但是现在冷静下来后，林轻舞的过激反常行为，他本身暴升的修为，他就算真的是个白痴也该想到就在他眼前一黑的那一刹那发生了一些他不知道但林轻舞却是知道的清清楚楚的大事，特别重要的大事。

　　而且杨凝风隐约的猜到这件事，林轻舞可能做出了某种大牺牲才换取了他现在的实力，不然的话，以林轻舞的性格，不可能有这等刚才完全真的是失去冷静，真的是想杀了他的举动。

　　“不知道也好，不知道也好……”可是林轻舞却是连连摇头，嘴里轻喃自语，但是双眼却是清泪沿颊而流。

　　“怎么回事，你快告诉我啊！”

　　杨凝风见林轻舞这样，心里更加证实了刚才发生的一些他不知道的事中，林轻舞肯定是受了一些委屈，于是身形一闪便是到了林轻舞的面前，双手大力的抓着林轻舞的肩膀，一边大力的摇晃一边大声喝问。

　　“告诉你什么？放手！”

　　可是林轻舞似乎是下定了决心不告诉他这一切了，瞬间恢复了以往的冰冰，盯着杨凝风，冷声喝道。

　　“告诉我，你刚才是不是受了委屈？”杨凝风沉声问道。

　　“你再不放手，我可就对你不客气了！你是男的，我是女的，你这样，要是让别人看到会怎么看待？放手！别让我瞧不起你！”林轻舞是铁了心的不说了，看了看自已双肩上杨凝风的手，声音更冷了！

　　“你……”

　　杨凝风为之气结，双手松开，迟疑了一下后将双手收回，然后看着林轻舞，声音平缓有力说道：“你为什么不肯告诉我？你知不知道，你这样很自私？你能道让我一辈子都带着这个疑问过吗？”

　　“我……”

　　林轻舞一听，决心瞬间动摇，嘴张了张，可是，这事怎么说？难道她要详细的再描述一遍她跟他……骤然，脸色再度一寒：“根本就没有发生什么事，你我都是感到眼前一黑而已，是你自已多想了！”

　　“真的？”杨凝风死死的盯着她，好一会沉声问道。

　　“真的。”林轻舞脸微微一扬。

　　“好吧！”杨凝风盯着林轻舞，好一会很无奈的叹了口气，后退几步，很认真的说道：“我知道你不肯说，那我也不强迫你了，但我一定要弄明白的，希望有一天你能详细的告诉我。”

　　林轻舞没有说话，而是将脸别过去。就在脸别过去时，两道清泪再度流淌……好一会，她发现身后的杨凝风竟然没有说话，大殿中静悄无比，落针可闻，于是擦了擦脸上的泪水就要转身。

　　就在此时，杨凝风讶异的声音突然响起：“咦！”

　　听到杨凝风的声音，林轻舞猛的转身，只看到石柱上的水晶球此时开始散发出细微的光芒，正在缓缓的从中间打开，里面的那颗血红色的心正慢慢的飞起来。

　　两人见此，便是好奇的上前几步。

　　轰！

　　可是两人都还没来得及走到石柱前，红心已经是完全飞离了水晶球。当红心飞起后，水晶球突然一下子炸开，在两人吓了一跳时，炸开的水晶球一下子就化成了耀眼的光芒，瞬间将两人笼罩了起来。

　　光芒过于耀眼，两人根本就看不到其它的东西，只觉得自已一下子就置身于银白色的世界中。

　　“难道要离开了？”这等怪事，杨凝风和林轻舞心里皆是一动。

　　但是两人的心念刚起，银白世界瞬间就消失了，然后两人发现还是置身于大殿中！

　　“这已经不是刚才的那个大殿！”

　　两人发现，现在所在的地方跟之前的那个大殿看上去差不多，可是，这里的面积明显的大出数倍，空荡荡的，石柱，水晶球以及那颗心都不见了，杨凝风环扫了一周，说道。

　　“嗯。”林轻舞点了下头，表示赞同。

　　“我们四周查看一下，看看有没有门或是其它东西！”

　　杨凝风迟疑了一下后，说道。

　　“好。你从右边看起，我从左边看起。”林轻舞正有此意，闻言之下当则点头说道，然后开始举步向左边走去。


第一百三十章 武皇武妃

　　“咦？”

　　沿着墙壁走了大概三十米左右，杨凝风突然发现墙上出现了壁画。

　　壁画的内容是有点奇怪，一个手持长戟的大汉赤着上身站在虚空之上，下方的云朵衬托，显得威武非凡，威风凛凛。但细看之下，其却是有点玄幻感，让人看不清。

　　“这人好威风！”

　　看了几眼，杨凝风没有多想就要继续向前，可是他刚一举步时，突然间，画中的大汉手中的长戟一下子横在胸前。

　　杨凝风双眼猛的睁大，脚步停顿。

　　可是等他站稳时，壁画中人却是又不动了，但是，手中的长戟明显的跟之前看到的位置是不一样，横着停留在胸前。

　　只是杨凝风看了一会，还是不动，于是揉了揉眼：“难道是花眼了？”

　　摇了摇头，杨凝风举步向前走，可是刚走一步，感到眼中余光中的壁画又动了一下，于是让得他又停了下来。

　　这一次，画中大汉手中的长戟已经是斜指地面。

　　杨凝风确定这画中的人能动，只是让他郁闷的是他停下来看时，那大汉又是一动不动了。

　　“不会是玩我吧？”

　　杨凝风郁闷无比，想了想，退后几步，然后继续前行，当他走过壁画一步时，大汉确实是又动了，长戟的位置再度改变。

　　杨凝风脸上泛起了苦笑，难道是要他不断的后退然后不断的上前他才动？他对这壁画提起了好奇心，觉得其中定有奥妙，于是转过身来，面对着这幅壁画，虽然上面的大汉现在又不动，可是杨凝风并没有放弃。

　　“到底是怎么样他才动？”

　　盯着壁画上的大汉，杨凝风看了一眼，干脆闭上眼睛，深吸了好几口气，自信自已现在绝对是冷静无比，心平如水时，突然“轰”的一下，他感到心神一震，然后他发现他竟然已经是置身于壁画当中，也是站在云端之上，而他的对面，正是那位手持长戟的大汉！

　　“你终于进来了！”

　　大汉的脸容变得清晰起来，这是一张有着浓须，刚正的脸，就这一脸，就让人有种威严感，再加上他高大的身材，着实是威风无比。

　　“你是谁？”杨凝风定了定神，问道。

　　“我活着的时候，人人都叫我武皇！”

　　大汉手中长戟动了一下，刹时间，浑身散发着霸道的气息：“你也叫我武皇就是。但你现在看到的只是我留在世间的一缕灵魂意识，为的就是等你的到来。”

　　“武皇前辈，你说你在等我？”杨凝风感到很惊讶。

　　“是的，等你……你应该不是被夺舍，并不是风魔，而是风魔的传人吧！但不管你是风魔还是风魔的传人，你来了，这套戟法我终于可以传给你，我的心愿终于可以了了。”武皇说道。

　　“戟法……”杨凝风嘴里轻喃着，突然，心里猛的一震，脱口而出：“难道这长戟就是吕留仙前辈的皇天吕戟，你说你要传给我戟法，传的就是吕留仙前辈的戟法？”

　　“你果然是风魔的传人，如果你是风魔，你应该叫我师傅主人！”

　　武皇说道，眼神中有欣喜，但又有些许的遗憾，说道。

　　“原来他就是吕留仙前辈的徒弟。可是吕留仙前辈怎么会在皇天世界中有徒弟？在风魔前辈的记忆中可没这一号人物出现啊？”杨凝风感到很惊奇。

　　武皇似是看出杨凝风心里所思，微微一笑，说道：“我是机缘巧合之下就在这虚梦境中得到了师傅的心，然后得到了师傅的传承，只是我的资质不高，最终才修炼到皇品修为。虽然在皇天世界我无敌于天下，但从师傅的传承中我知道，皇品在师傅所在的世界根本就微不足道。于是我便是想与我的妻子武妃试图离开皇天世界到重元大陆去，一是希望能替师傅报仇，二就是想增长见识，可是我们失败了，不但不能撕破虚空离去，后倒是身受重伤，重命垂危。”

　　“啊？”杨凝风闻言发出惊讶声。

　　“呵呵，我夫妻两人知道大限已至，但是师傅的遗愿不能完成，愧对师傅，我就是死也不瞑目，于是在生命的最后又回到了虚梦境中，然后留下了灵魂意识，现在终于等到你来了，如果我师傅当年算的没错，水魔或是水魔的传人应该也来了。”武皇笑道。

　　杨凝风闻言说道：“武皇前辈，我虽然没有拜风魔前辈为师，但是确实是得到了风魔前辈的成全，从他的记忆传承中我知道我要与另外七魔回去重元大陆找吕留仙前辈的再世……”

　　“不用找了，我师傅并没有什么再世。”

　　可是杨凝风的话还没有说完，武皇便是摆了下手，说道：“师傅当年说他有再世，那只是为了迷惑另外六魔罢了！”

　　“迷惑？”杨凝风猛的一怔，随之想到了之前听到了那一句话“八魔六叛，水风死忠，得师之心，尊师之训，以血启门，静候双至”，双眼一下子睁得老大，眼现骇然之色。

　　“看来你已经是想到了！不错，我师傅当年之所以被九大家族重伤，那是因为另外六魔的背叛暗算才身受重伤。八魔中，只有风魔和水魔才没有背叛他。但最后师傅重伤之余，没时间跟水魔和风魔解释，而且八魔当中，当时风魔和水魔受的伤最重，已经是到了不可能救治的地步，于是师傅才一狠心，编了一个他还会有再世的谎言迷惑另外六魔。另外六魔虽然背叛了我师傅，但对我师傅却是最畏惧的存在，听到他还有再世，让八魔日后寻找他的再世时，另外八魔为了斩草除根，再加上当时他们的伤也很伤，也没有把握可以将我师傅彻底击杀的情况下，就心甘情愿的让我师傅用他们的身体创造了皇天世界。”

　　“那现在六魔呢？吕留仙前辈何不趁机将他们六人全部除去？”杨凝风好奇问道。

　　“没时间，也没有那个能力了！师傅当时已经是到了最后一口气，只能是用他的大神通将八魔的身体创造皇天世界，但却是没能力再将那六魔的灵魂抹杀，这也是他最贵憾的事。于是他将希望放在我的身上，可是我也让师傅失望了。但幸好师傅还留了一手，那就是他还有一个希望，就是风魔和水魔，可是他也算准了风魔和水魔可能都无法夺舍成功，这是他们的命运，于是真正的希望便是落到了你和水魔的传人身上。”

　　“原来如此！那吕留仙前辈是不是希望我和水魔传人除去另外六魔替他报仇雪恨？”杨凝风沉吟了一下，说道。

　　“是！”

　　武皇双眼中立马迸射出怨恨的寒芒：“不但是六魔，还要那九大家族当年参与围攻并出手的好些人都要杀！现在如果你答应我，发誓会替我师傅报仇的话，我就将这套戟法传给你，然后再将师傅的心交给你，让你拿去古殿替代皇天吕戟，重返重元大陆！”

　　“这有何不可？在风魔前辈成全我的时候我就有这样的打算了！”杨凝风立马脸色一凛，说道。但是说完后，突然想到林轻舞也是九大家族之人，于是眉头微皱了一下，说道：“武皇前辈，可是水魔的传人她就是九大家族的人！”

　　“师傅真的是算无遗策啊！”

　　对杨凝风说的话，武皇竟然一点也不意外，轻轻一叹，然后说道：“这点师傅也算到了！九大家族中，林家当年虽然参与了，但却没有尽力，最后关键时刻正是因为林家两位帝品强者的留情，我师傅才得以脱身。所以，师傅的遗愿中，等你以后有了与九大家族抗衡的实力后，念在当年留情的份上，林家就放过吧！”

　　“那就好。”杨凝风心里松了口气，他正担心日后怎么面对林轻舞，也担心林轻舞回去后怎么面对她的家族呢？

　　“既然你同意，那我现在就将戟法传给你。”

　　武皇手中长戟一摆，然后对着杨凝风一指，一缕光芒骤然自戟尖射出，瞬间射入了杨凝风的眉心。

　　顿时间，一套精深博大到极点，威力无穷的戟法在杨凝风的脑海中清晰浮现。

　　“时间到了，你走吧！”

　　随之还没等杨凝风说什么，武皇手一挥，杨凝风便是感到眼前一花，已经是回到了现实，再定眼一看时，壁画已经消失了。

　　杨凝风定定的看着面前此时已经是光滑一片，再没有壁画的墙壁，好一会退后两步，然后抱拳于胸，恭恭敬敬的深揖了一礼，完了后，转过身去，目光一扫，便是看到林轻舞正对着面前空空如也的墙壁揖礼，显然，她应该是得到了武皇的妻子武妃的传授。

　　林轻舞站了起来，回头一看，见杨凝风看着她，于是身形一闪，便是飞掠而来，到了杨凝风的身边。

　　“你看到了什么？”

　　突然，两人同声问起。

　　“武皇前辈传了我一套戟法，是吕留仙前辈的戟法！”杨凝风笑了笑，随之说道。

　　“武妃前辈传了我一套掌法。”

　　林轻舞说道：“她还告诉了我如何离开这里。”

　　“她没说其它的？”杨凝风闻言，迟疑了一下后，问道。

　　林轻舞目光有点复杂的看着杨凝风，随之却是什么也没说，举步向右边走去。

　　“你去哪里？”杨凝风一怔，问道。

　　“离开这里。”林轻舞头也不回的说道。

　　“擦！也不早说？”杨凝风一楞，然后赶紧跟了上去。


第一百三十一章 交出东西，饶你们不死！

　　到了大殿的角落，林轻舞仔细查看了一下后，突然双手扬起，双掌玄妙无比的向前挥出。

　　砰！

　　掌劲，直接拍在角落一处墙壁之上，然后在杨凝风的惊讶中，整个大殿出现了剧烈的震动，随之林轻舞所拍的地方先是出现一道裂缝，然后瞬间分开，后面，是一道泛着流光的门。

　　“走吧！”

　　林轻舞回头看了看空荡荡的大殿，似乎是有点留恋，有点不舍，但随后眼是毅色一闪，轻喝中，身形一闪，已经是掠进门户当中。

　　杨凝风见此，不敢耽误，随后飞掠而进。

　　一进门户，便是瞬间出来，两人发现，正处身于一座塔中，但不知道是不是之前血门出现的那个塔，因为，塔林中每一座塔都是一样的。

　　“现在我们要去找塔林最中间那一座第八层有一块红砖的塔。但那十几个家伙应该还在，一会小心点。”

　　一出来，林轻舞便是说道，说完，已以是从塔中飞了出去。

　　杨凝风知道离开之法应该是武妃告诉她的，所以要离开这里，那他就得紧跟着林轻舞，他可不敢保证这个似乎有点喜怒无常的女人会不会一时发狠将他丢在这里面永世不能出去了。

　　“操！”。

　　只是当杨凝风飞出塔外时，便是看到有十几道人影悬浮在塔林的上空，一看到他和林轻舞出来便是急速飞掠而来。

　　“交出东西，饶你们不死！”

　　有四个家伙因为所在的位置离他们最近，于是转眼就到，到了杨凝风和林轻舞的面前，然后其中一人的大喝声中，四人同时出手，凶悍的劲气便是暴涌而出，狠狠的轰向杨凝风和林轻舞。

　　“杀了！”

　　林轻舞一声怒喝，双掌扬起，便是幻化出四道掌影同时迎上那四人的攻势。

　　砰砰砰砰！

　　四声同向，竟然以一人之力将四名王品强者的攻势给抵御下来。

　　“咻”。

　　就在林轻舞一人抵御下那四人的攻击时，杨凝风手腕一翻，之前从吴宏手中抢来的那把宝剑便是在手中出现，瞬间带起凌厉剑气，暴射向他正面的一人。

　　“小子，就你这点实力也敢向我动剑？找死！”

　　这是一名老者，但他不是别人，正是之前跟踪林轻舞闯进杨凝风两人所在的塔，向杨凝风打了一拳但却是被林轻舞击退的那名老者，在他的印象中，就林轻舞的实力厉害，杨凝风微不足道，所以，当看到杨凝风手中的剑向他刺来时，便是脸现不屑而冷喝，然后一拳砸出。

　　这老者却是没有想到，杨凝风现在可也是悬空而立在半空，已经是可以御气飞行，已经是王品强者的存在，他如此大意的出拳，岂会有好果子吃？

　　唰刷刷……！

　　就在这老者一拳砸出时，杨凝风挥出的剑突然一抖，本是一剑挥出突然一顿，然后一剑对着老者挥来的拳头劈下。

　　一剑出，九剑现！

　　虽然他还没有正式修炼九玄屠神剑法，但是却是见血虎剑灵施展过，虽不知神但已晓形，现在，他就当这老者的拳头是血虎空间中的那木桩了！

　　噗噗噗……！！

　　这一九剑劈下，便是立马九道血光溅射，随后方是那老者的惨叫声，别说拳头，他的整条手臂都在杨凝风的这一劈中活生生的被劈成了九半，这条手臂算是废了！

　　实际上，从杨凝风出剑到老者出拳，然后杨凝风将老者的手臂废了，这仅仅是在电光石火之间，这个过程，另外三个王品强者正合力出招向林轻舞轰击。

　　显然，这几人在杨凝风和林轻舞从血门消失后，他们也曾有过一些具体的交谈，知道杨凝风和林轻舞两人中，林轻舞的实力才是他们所重视的，对于杨凝风并不放在眼里，故杨凝风出剑时，另外三人完全不理，直接向林轻舞攻击，认为那老者能轻易的将杨凝风击倒，然后四人再合力将林轻舞拿下，逼问他们进入血门后的情况。

　　可是让他们没想到的是，他们眼中最弱小的杨凝风却是一个照面就将那老者的一条手臂给废了，听到那老者的惨叫声，三人的攻势出现了些许的停滞。

　　“砰砰砰！”

　　就在这三人稍微停滞时，林轻舞已经是抓好的机会，挥掌反击，用的正是武妃刚传给她的武妃元神掌中的强大杀招。

　　武妃，当年可也是皇品修为的存在，其一身绝艺当然也是非同小可的存在。

　　噗噗噗！

　　三声巨响同起，然后那三人同时倒飞而起，个个口喷鲜血。

　　“不好！”

　　被废了一臂的老者目光瞥到三个同伴竟然被林轻舞以一人之力打飞，顿时脸色大变，心，直沉谷底，知道自已等人太低估了这一对年轻男女了，于是也顾不上给被废而血淋淋的手臂止血，赶紧抽身暴退！

　　可是他的身体刚一动，杨凝风已经是脸沉如水的一剑向他的头劈来！

　　同样是一剑化九。

　　这等速度绝非是一般人想象得到的快。

　　对于那老者来说，仅仅是看到杨凝风手中之剑却是以刀式向他劈来，然后他就失去了知觉，他的身体已经是被劈成了九半，血水狂溅中，这一次连惨叫声都来不及叫出就死于非命。

　　被林轻舞击得倒飞的那三人看到同伴这等死状，当则个个脸色再是一白，眼中有些许的恐惧之色，而其它正往这边极速飞掠而来的人看到杨凝风杀人的这一幕，个个心里也是发寒，但一些反应快的人却也是为之兴奋起来！

　　他们之前都已经知道杨凝风的实力不足，主要是林轻舞厉害，可是现在，杨凝风和林轻舞消失了一段时间后再出来时，杨凝风竟然轻易的击杀了一名三段王品实力的强者，这不正是证明了这两人中，至少杨凝风已经是得到了武皇的传承了吗？

　　“快，趁他们刚得到武皇的传承，还没有完全消化前将他们拿下。”十几人当中，那一位侏儒，名叫山童的王品强者先是一惊后是兴奋的尖叫起来！

　　所有人的速度都瞬间加快，四面八方的冲来。

　　“走，我们先下去，逐个击破！”

　　目光一扫，看到四面八方都有人来，人数有十几人之多，确实个个都是王品强者，杨凝风心里立马一凛，也顾不上什么了，手一伸一把抓住林轻舞的手，拉着她向地面降落。

　　在杨凝风抓住林轻舞的手时，林轻舞手明显的颤了一下，但最终却是没有大力挣脱，任由杨凝风抓着她的手一起落到地面上，然后由着杨凝风拉着她在塔林中穿梭。

　　“我这是怎么了？”林轻舞近乎木偶一样的被杨凝风拉走跑，看着在她前面半个身位正全心带着她在塔林中不断穿梭的杨凝风，林轻舞目光竟然是出现了些许的迷离，心跳宛如受惊小鹿一般，扑通扑通的声音她的耳朵似乎都能听到了，脸色微现羞红，心里暗问着自已。

　　终于，在一座塔前停了下来。

　　“现在我们要想想办法，不能让他们联在一起……”一停下，杨凝风东张西望说道，但却是听不到林轻舞的回应，于是不由的顿了一下，回过头来：“你怎么不说话？”

　　“哼！你都说完了我能说什么？”

　　杨凝风的突然回头吓了林轻舞一大跳，手大力一甩，转过身去，冷冰冰的，声音彼凶而道。她转身，那是因为她不想让杨凝风看到她羞红的脸。

　　“真是的，凶什么凶。”杨凝风看着林轻舞的背影嘀咕着。

　　“我就是凶，怎么了？受不了了吗？受不了的话那就滚，别站在我的身边，别让我看到你，看到你就讨厌！”林轻舞咆哮而起。

　　“……”

　　杨凝风一脸呆滞的盯着林轻舞，满脸黑线，一头雾水。我擦！这又怎么了，哥哥我是不是说错了什么话又惹到这冰块生气了？

　　“桀桀桀……！”

　　突然，一道阴笑声起，然后一道矮小的身影从旁边的一座塔后转出来：“还真的是有闲情啊，这个时候竟然还有闲情打情骂俏……好吧，我就不扰你们小两口了，将武皇的东西交出来，我马上离开！”

　　来人正是十几人当中的侏儒强者山童，竟然这么快就找到这里来了，一边说话一边目光闪烁着阴狠之色而走上来。

　　“滚！”

　　回答他的是杨凝风和林轻舞异口同声的怒喝，随之林轻舞身形一闪便是到了山童的面前，一掌直接向山童的头拍去。

　　“小女人，这么狠？”

　　林轻舞这一掌虽然看似随意而拍下，一付漫不经心，轻柔无比的样子，但是手掌挥过的轨迹却是带起道道气爆之声。山童见状面色剧变，但他却是不惧，体内元气能量急速运转，对着林轻舞的手掌同样是一掌拍出：“来，我们握握手好朋友，我最喜欢跟美女握手了！”

　　“砰”。

　　低沉的爆炸声响起，两人的手掌便是撞在一起，发出巨响声。

　　“这么厉害？”

　　山童脸色再变，身形直接暴退七八米远，站稳之后，双眼闪烁起凶残无比的恶芒，但也有浓浓的忌惮。嘴角，有鲜血渗出，显然刚才的那一掌让他受了点伤。

　　“贱货，你要是落到我的手中，你会为这一掌付出惨重的代价的。”

　　山童用手一拭嘴角的血，盯着林轻舞阴森森的说道。

　　“是么？”

　　可是，山童的话音刚落，在他的身后，一道更阴森的声音突兀响起。

　　山童大吃一惊，他竟然是没有半点察觉到杨凝风什么时候到了他的身后，闻言之下，骇然转身，手臂一振就要一掌拍出。

　　噗！

　　可是山童的手掌还没拍出，一道血箭已经是从他的胸口喷射而出，一把银剑自他的胸口直接透体，直穿背后！


第一百三十二章 杀王

　　看着穿体而过的银色宝剑，山童满脸不敢置信，他怎么也没有想到，以他纵横天下，傲视群雄的四段王品修为，竟然会在这里被一名年轻人轻易击杀。

　　“砰！”

　　没有给山童说话的机会，一剑穿体，杨凝风随之在山童的恐惧与绝望中，一拳狠狠的砸在他的头上，直接爆头，然后一脚踹出，将山童的尸体踹得横飞而起，摔出老远。

　　“你明我暗，注意隐藏点实力，这样才能将所有人引过来！”

　　击杀山童，杨凝风也没什么兴奋之色，因为，破空声响，已有人已经是闻风而来，于是身形一闪便是在旁边的塔后消失，细小的声音传进林轻舞的耳中。

　　“哼！”

　　林轻舞手腕一翻，天泪剑从空间戒指中出来。她并没有动，仅仅是冷哼了一声。你是男的，应该你在明处吸引敌人我在暗处好不好？一点也没有绅士风度。

　　咻咻！

　　“那小子呢？”

　　两道人影极速而至，落地之时，一前一后的堵住了林轻舞，一落地，站在林轻舞面前的一人目光一扫便是沉声说道。此人是一个光头老者。光着头，但却是留着浓密的胡子，可是胡子花白再加上他那张布满了皱纹的脸，看上去显得无比的苍老。

　　“可能藏起来了！先不用管，我们先将这小女娃拿下。但别大意，这女娃的实力不简单，我们别阴勾里翻船了。”站在林轻舞身后的人看上去年轻许多，样子像是四十来岁的中年人，瞥了一眼地面上的血迹，脸色微变，随这说道。

　　“姑娘，只要你将武皇的东西交出来，我们不为难你。”光头老者说道。

　　咻！

　　林轻舞的回答就是出手，突然凌空飞起，手中之剑一挥，剑雨狂洒，向光头老者笼罩而下。

　　“不知死活！”

　　光头老者的面色几乎是在瞬间便是阴沉了下来。眼中凶光闪动，凌厉的元气能量急速凝聚，手掌一劈，化为一道凶悍无匹的掌刀，狠狠的向空中的林轻舞劈去。同时，灰衣中年人也动了，一下子飞到了林轻舞的身后，一拳轰出，竟然不顾年纪身份，两人同时围攻林轻舞，并不因为林轻舞的年轻而有半点羞愧之色。

　　面对两人的联手，林轻舞毫不畏惧，甚至是连头都没有回的迹象，就在灰衣中年人一拳轰来之时，她想都没想就一掌拍下。

　　剑取光头老者，掌拍灰衣中年人，人在空中衣袂飘动，竟然有着几份睨视天下之势。

　　“轰！”

　　震响声，几乎是同时间响起。

　　光头老者的掌刀将林轻舞的剑雨劈开，但却也无法继续劈到林轻舞的身上，而灰衣中年人的实力显然是稍弱了一点，拳劲与林轻舞的掌劲相撞之时，脸色微微一白，身体向下坠去，落地之后，无法一下子站稳，蹬蹬蹬连着后退，身体撞到身后的墙壁上，震了一下方是停下。

　　“有的手段！”

　　两人夹击，没有讨到一点好处，光头老者也是微惊了一下，旋即眼神微凝，手往腰间一抽，一把软剑便是翻腾而出，闪烁着莹莹光泽，显然是一把宝剑。

　　“咻咻咻！”。

　　软剑在手，光头老者手一震，剑身一阵诡异的扭曲，随之一震，一道道极端凌厉的光泽化为一条条恶毒的剑蛇，带起凄厉的破风之声向林轻舞暴射而去。

　　当当当！！

　　林轻舞的脸色也是浮现起些许的凝重之色，手中之剑挥洒而出，两人的剑芒便是交织在一起，厮杀起来。

　　两大王品强者对剑，剑影弥漫，剑芒呼啸，瞬间便是打得激烈无比。

　　灰衣中年人看着空中两人的激战，这一次并没有马上冲上去参战，而是双眼一眯，诡芒闪烁，伸手入怀，似是要掏什么东西，但是东西还没掏出来，却是身体猛然一僵，一股极度的危险袭来。

　　咻！

　　灰衣中年人立马脚就一滑，便是向右边滑去，可是还没等他站稳，迎面就是一只硕大的拳头，拳头的背后，是一张笑吟吟的清秀脸庞。

　　“是你？找死！”

　　灰衣中年人看到出现的人是杨凝风，脸色微变，随之一声沉喝，脚尖一点便是后退，后退之时，一拳迎着杨凝风的拳头砸出。

　　砰！

　　灰衣中年人的拳头与杨凝风的拳头相撞，杨凝风随之笑了！

　　“不好！”

　　而灰衣中年人则是脸色剧变，眼中终于是露出了惊骇之色，因为他感觉到，拳头相撞的瞬间，一股诡异而强大的力量瞬间顺着他的手臂涌入了他的体内。

　　噗！

　　下一秒，灰衣中年人浑身一震，脸色发白，一口鲜血喷了出来。

　　“混账！”

　　看到灰衣中年人喷血，与林轻舞激战中的光头老者当则一声怒吼，手中之剑猛的疯狂挥舞，竟然将林轻舞逼退一步，接着光头老者身形从空中暴射而下，向杨凝风扑下，手中软剑直接向杨凝风的头缠去。

　　杨凝风面色阴寒，看着当头缠下的软剑，银剑再现，向上一挥，咻的一声，撕裂空气，剑芒，以一种极端惊人的速度，毫不退让的刺入自上而下缠来的剑芒。

　　“当！”

　　两剑硬碰，火花暴射。

　　“死光头，你的头像西瓜，给我劈！”

　　化解掉光头老者的一击后，杨凝风突然跳起，一声沉喝中，银剑猛的劈下！

　　“可恶！”

　　光头老者平生最忌人叫他光头了，闻言之下当则一怒，看着杨凝风拍下的剑，其手中软剑一闪，拍向杨凝风的剑。

　　当！

　　软剑拍在银剑之上，发出脆响声，但紧跟着却是血光大溅，光头老者的脑袋直接劈开。

　　噗噗！

　　血水脑浆同溅，光头老者至死都没有想到，他的剑明明拍中了杨凝风的剑，可是为什么对方的剑仍是劈中他的头。

　　灰衣中年人一看光头老者在被杨凝风击杀，顿时吓得亡魂皆冒，嘴里还吐着血，身形一闪便是向一旁飞掠而去，但刚掠出两米左右，迎面便是一团剑雨暴涌而来，等他反应过来要出手时，剑芒已经是落在他的身上，瞬间将他切成数段而死。

　　“四个了！”

　　当林轻舞面无表情的收剑时，杨凝风已经是到了她的身边，目光向空中扫视着，轻声说道。

　　林轻舞面无表情，手中之剑一震，剑身上沾的血便是溅开，然后方是冷冰冰的说道：“我累了！”，说着，直接走进身边的塔中。

　　“……”

　　杨凝风见此，不由的一呆。

　　现在将人全引来了，你就累了？

　　“你有种！”

　　一会，杨凝风竖了竖大拇指，然后深吸了口气，豪情大起，就地坐了下来，将剑横放在双膝之下，静等空中那些人下来。

　　“小子，胆子不小嘛？”

　　在一瞬间，九道人影闪掠而下，将杨凝风围了起来，站在杨凝风正面的正是那名左手缺了一指，身材显胖的老者，阴声说道。

　　“你叫什么名字？”杨凝风脸微微一扬，问道。

　　“老夫李雄，号称缺……”缺指老者脸上傲色一闪，但他还没有说完，杨凝风已经是很不礼貌的打断了他的话：“号称缺心眼是吧？”

　　“哈哈，李雄，看来你的名号唬不住人家啊？”一人轻笑而起。

　　“他这是在找死！”

　　李雄阴声而道，声音中，蕴含着浓烈的杀机。缺指杀王，在皇天世界绝对是响当当，能让人闻风丧胆存在的一号人物，可是现在，却是被一个年轻人当面说他是缺心眼，这对于他来说绝对是这辈子以来受到最大的奇辱。

　　当则，话一说完，脚掌轻轻一踏地面便如炮弹似的激射，一下子就到了杨凝风的面前，一拳打来。

　　别看他身体胖，但是一动手气势便如猛虎出笼，出拳雷霆震怒，强大的拳劲足可洞穿铁壁。

　　缺指杀王，出手必杀！

　　“五段王品，不错！”

　　看着砸来的拳头，从对方的气劲中杨凝风判断出对方的修为，当则一掌拍出。但是这一掌，看上去掌力却是轻飘飘的，柔弱无骨。

　　“小子，就你这点力气也敢对我无礼？”看着杨凝风拍来的一掌，李雄顿时冷笑，觉得杨凝风这是白痴，不知天高地厚，这是在找死。

　　轰隆！

　　哪里知道，就在李雄的话音刚落，杨凝风的掌劲就突然变化，龙象嘶鸣，金戈铁马，气吞万里，践踏空气，破空声大作，暴响声声。

　　这正是风魔的‘风轻万山重掌法’，出掌如风一般轻，力量却如同万座大山一般重。

　　“不好！”

　　李雄脸色大变，但是想撤拳后退已经是迟了，杨凝风的手掌已经是拍在他的拳头之上。

　　砰！

　　这一掌，力强强大无比，李雄的大意让他付出了无法接受的代价。当场就忍受不住，所有力量全部被击溃，拳头当则粉碎，但是杨凝风的掌劲却是未消，接着震碎李雄的手臂，最后掌劲狠狠的撞在李雄的胸部，血肉横飞，整个胸口出现了一大窟窿，李雄的胸口竟然被杨凝风的掌劲直接打穿了。

　　李雄尸体倒飞而摔，前一眨眼还是一个活生生的人，下一个眨眼就变成了一具冰冷的死尸。

　　实际上，以李雄的实力，要是有足够的警惕，杨凝风想一掌拍死他倒是有点难度，只可惜李雄被杨凝风这轻飘飘的一掌给蒙骗了。

　　世道残忍，这等情况下上当受骗，下场就是死，再也没有翻身的机会！

　　“还有谁要上来送死的？”

　　击杀李雄后，杨凝风站了起来，手中之剑斜指地面，淡然说道。


第一百三十三章 师心勿亵

　　如果是以前，面对这么多王品强者，杨凝风要是这样，那在这些人的眼中当然就是觉得这小子脑进水，是不知死活的白痴。

　　可是现在，没有人敢有这样的念头，看着杨凝风这个虽然年轻，但却是如此轻易击杀李雄的少年，个个面面相觑，每一个人的脸上都浮现起了凝重与忌惮之色。

　　“你们不是要武皇前辈的宝物吗？来啊？所有宝物都在我的身上，杀了我，你们爱怎么分就怎么分。不过想杀我的人可得要好好的掂量掂量，也许你们宝物得不到，最终却都得惨死，已经有例子让你们看到了！现在你们要么动手，要么就自已了断。自已了断的还有机会落得个全尸！”

　　杨凝风见没人上来，脸现冷嘲，缓扫一周后，说道。

　　声音轻淡，但话中意思却是让人寒心，整个塔林似乎都因为他这一句话而一秒入冬一般，温度骤降，因为，这些人个个心里皆是发寒。

　　意思很明显了，要么就是他们有能力杀了杨凝风，否则的话，他们都得死！

　　“年轻人，你好狠的手段，好歹毒的心肠。”

　　杨凝风的身后，一名老者白眉一动一动，杀机深深，突然寒声说道。

　　“枉你活了一大把年纪，说出这样的话你就不觉得脸红吗？”

　　杨凝风霍然转身，目光直射说话的老者脸上，冷嘲而道：“你们要杀我，那我们之间就只有死与活。要么你们全死，要么我死。就这么简单。现在你们要是怕的话，就自已抹脖子，要是不怕，大可出后，我要是被你们杀了，我绝对不会怪你们心狠手辣，只怪我实力不如人！”

　　“狂妄！”

　　白眉老者当则怒喝。不过，他倒也不敢一个人上，随后大声叫起：“大家一起上，对付这种歹毒的畜生，不用讲什么江湖规矩！”

　　“这世上根本就没有规矩，要是有，那就是只有实力为尊的规矩！”

　　杨凝风冷笑连连，说话中已经是出手了，一下子就冲到白眉老者的面前，当头一拳砸出。顿时，拳劲轰隆炸响，如山镇压，霸道无比，龙破山崩！

　　显然这白眉老人就是屠于那种伪君主之类的人类。这么多一大把年纪的人对付一个少年他都还要说出这些假仁假义，要站在道德的山顶之上，这样的人，杨凝风最为不喜。

　　杨凝风来的快，其它人都还没有反应，他的拳头就已经砸在白眉老者的身上。

　　砰！

　　这一拳，完全可以说是惊天动地，石破天惊，直接砸爆白眉老者的身体。

　　看到白眉老者刚才还在说话，但现在却是连手都来不及还就被杨凝风一拳砸死，其余的人当真是震惊到了极点，这才是知道杨凝风的实力根本就不是他们所能抗衡的存在，于是互视了一眼后，竟然个个突然转身，飞身四面逃走。

　　“现在才想逃？”

　　这些人想逃，杨凝风可是不想。他能想象到，要是他的实力不足的话，他落在这些人的手中那绝对是比死还惨。杨凝风一向不是喜欢吃亏的主，人家打他一拳他就要打人家十拳或是要人家的命的主，现在这些人本来是想要他的命，但现在看到势头不对就想逃，要是就这样放过这些人，杨凝风就不是杨凝风了！

　　这不符合他的风格！

　　当则一声冷哼，身形便是闪掠而出。

　　风魔，以风号魔，便是以速度著称。

　　杨凝风继承了风魔的传承，当然也继承了风魔的速度，一脚踏前，看似缓慢，但却是瞬间追上一人，然后手中之剑毫不留情的刺出。

　　被追上的人虽然大惊反击，但是他的修为仅仅是一段王品，是这些人当中实力最低的一个，一招未完便是被杨凝风一剑削断了脖子，脑袋冲天而飞。

　　杀了一人，杨凝风目光一扫，然后稍微一闪动，已经是在原地消失，很快就又追上一人，直接一拳砸在那家伙的头上，然后看都不看一眼，开始追杀下一个目标。

　　“早知道这些人这么不济的话，一开始就不用什么逐个击破，一次性全清了就好。”

　　林轻舞从塔中出来，直接飞到塔顶，看着杨凝风追杀的情况，轻喃而道。

　　噗！

　　一个家伙眼看着就要钻进一座塔中，但杨凝风却已经是追上，交手三五招，便是被杨凝风击杀。

　　有三个家伙索性联手，但最终却是落得被杨凝风一拳一个爆头的悲惨下场。

　　杨凝风现在就如同一尊地狱中复苏过来的恶魔，身形闪掠，每追上一人，这世上便是多了一道惨死的宛魂。

　　惨叫连连，在这塔林中，不出两个时辰，随杨凝风和林轻舞进来的十几名王品强者全部被杨凝风击杀，曝尸在这因不见天日的世界中。

　　“呼！”

　　悬浮在半空，杨凝风闭着眼睛，好一会缓缓的睁开眼来，轻吐了口气，嘴角勾起了一抹浅淡的笑意。

　　将这些王品强者全击杀后，杨凝风都有点宛如梦中的感觉，也感到很感慨。

　　就在前不久，王品强者在他的面前就宛山一座无法动撼的大山一般，而他，仅仅是大山脚下的一只几渺小的不能再渺小的蝼蚁存在。

　　可是现在，他自已却是拥有了王品的实力，而且还是六段王品的存在，一般的王品强者根本就不是他一合之敌。

　　“前辈，你开心吗？”杨凝风心里说道。

　　没有回应，杨凝风眉头微皱了一下，这才是醒起，自从进入这里后血虎剑灵便是不见有任何的动静，就好像在他的体内消失了似的。

　　杨凝风有点失望，但更多的是担心：“前辈，你这是怎么了？你不会是出什么事了吧？”

　　“过来！”

　　正当杨凝风为血虎剑灵迟迟不见出现而有所发呆时，林轻舞的冷冰冰的声音突然钻进他的耳中。

　　杨凝风神智一清，顺声望去，只看到林轻舞此时正悬浮在一座塔第八层的窗口处，心里不由的一动：“她找到那座塔了？”，心动间，便是向林轻舞所在的地方飞去。

　　还没等杨凝风飞到身边，林轻舞已经是掠进了塔中。

　　“酷！”

　　杨凝风心里嘀咕着，跟着进入塔中。

　　塔中间的地面上，有一个地方的灰尘已经拂去，真的有一块地砖是红色的。

　　杨凝风一进来，林轻舞便是双手在面前迅速变幻，能量凝聚，最后凝聚出一个奇特的手印来，稍为停顿了一下后便是向红砖按下。

　　轰！

　　手印按在红砖之上，红砖绽放出浓烈的红光来，很快，在红砖之上现出一道红色的能量门。

　　招呼都不打一声，林轻舞就举步跨进门内，瞬间消失。

　　杨凝风眨了眨眼，有点无奈的摇了摇头，赶紧也举步跟进，跨入能量门。

　　咻！

　　一进能量门，杨凝风明显的感到身体一轻，下一瞬间，竟然是置身于一个石室当中。

　　石室并不大，石室一面墙前有着一张石桌，石桌之上有着一个只有拳头大小的水晶球。杨凝风眼中诧色一闪，他看出，这水晶球跟之前那个大殿中看到的水晶球是一样的，水晶球里面同样有着一棵红心，只是现在这个水晶球比之前那个小多了。

　　“难道这个真正是吕留仙前辈的心？”杨凝风讶声说道。

　　林轻舞轻点了下头。

　　“吕留仙前辈一代强者，他的心我们虽然要拿走，但我们也应该给他足够的尊敬，我们给他磕个头吧！而且我也应该替风魔前辈向吕留仙前辈磕头，你也应该替你师傅给吕留仙前辈磕头。”杨凝风定定的盯着水晶球，一会叹息一声，说道，说话中跪了下来。

　　林轻舞看了一眼跪下的杨凝风，眼中有一抹赞赏之色，然后她也跪了下来。

　　两人跪下，对着吕留仙的心恭恭敬敬的叩了三个响头。

　　为各自心中的敬意而叩，同时，也是为水魔，为风魔对吕留仙的忠心与敬重而叩！

　　轰！

　　两人的响头刚完，突然，一声低沉的声音突兀响起，只看到石柱的前面的地面上的一块砖突然沉下，紧接着一根石柱升了起来，上面，赫然也有一颗水晶球，同时，石柱上还有一行字：“师心勿亵，诚者则得，不诚者死”。

　　“这……”杨凝风和林轻舞皆是眼现错愕之色，随后两人都想到了关键，心里皆是一震，暗道侥幸。

　　显然，石桌上的水晶球中的心并不是吕留仙的心。如果两人就这么随便的将石桌上的水晶球拿走，那就是对吕留仙没有敬意，怕且是会有其它的变故，极有可能两人永远的被困死在这里了。

　　“武皇和武妃两位前辈这布置真的是用心良苦啊！”杨凝风有点后怕而道。

　　林轻舞也是有点余悸，两人要是对吕留仙稍有不敬，别说能得到吕留仙的心，连出这里都有问题。这是对她和杨凝风的一大考验，所以武妃给她的留言中只提到在这里取心离开，但没有说过要跪拜。

　　杨凝风上前，再度对着水晶球深深一揖后，满脸恭敬的双手将水晶球拿起来，然后转身走到林轻舞的面前，说道：“你来保管吧！”


第一百三十四章 冲天怒火

　　“好！”林轻舞迟疑了一下，没的拒绝，恭敬的接过水晶球，然后放进她的空间戒指中，完了后方是说道：“不知道李天羽他们六人是被夺舍还是像我们一样，但我们见到他们六人都要小心。”

　　“明白。而且在我们没有绝对把握杀掉他们之前，不要让他们知道我们已经知道六魔当年背叛吕留仙前辈的事。同时，我们最好要装作被夺舍，见到他们时，你就是水魔，我就是风魔。”杨凝风点头说道。

　　“嗯。”

　　林轻舞轻点了下头。

　　砰！

　　就在此时，石桌上的水晶球突然炸开，跟之前大殿中一样，绽放出强烈的光芒，随之一道能量门现。

　　看到这能量门，杨凝风和林轻舞对视了一眼，两人知道，这个应该就是离开这里的门了！

　　不知道为什么，两人突然都有点不舍。

　　“你能告诉我之前发生过什么事吗？”

　　突然，杨凝风问道。

　　对于这件事，他一直耿耿于怀，林轻舞的反应告诉他，他实力暴涨的过程肯定是发生了什么极度特别的事，应该跟林轻舞有很大的关系，林轻舞不肯告诉他，这让他总觉得像是一根刺堵在喉咙一样，不吐不快。

　　“不知道。”

　　林轻舞没想到杨凝风突然又问，明显没什么准备，神色一楞，随后冷冰冰的丢下一句，身形一闪，飞进能量门中。

　　“到底发生了什么事让你怎么也不肯告诉我啊？”

　　杨凝风摸了摸鼻子，轻轻一叹，很无奈的跟了进去。

　　出来，竟然清晨。

　　出来的地方并不是那个小谷，而是在一个不知名的山顶，但还是在祁东山脉中。

　　“你有何打算？”杨凝风双脚落地后，问道。

　　“你现在的实力已经不需要我暗中保护你了！我去找他们六人，你去找小金，找到小金我们在古殿会合，这样会快点。”林轻舞沉吟了一下，说道。但话说出口她竟然有点后悔了，因为，她发现她的心里面竟然有些许的不舍，她竟然想跟杨凝风在一起久一点。

　　“哦！”

　　杨凝风嘴张了张想说什么，但最后却仅仅是淡淡的应了一句，轻点了下头。

　　随后两人都不说话，就这么静静的站在山顶之上。

　　很静，只有山顶之上偶尔吹过的晨风让得两人的衣袂发出拂动之声。

　　“我走了！”

　　好一会，林轻舞轻声说道。

　　“嗯。”杨凝风点了下头。

　　林轻舞眼中一抹怒色微微一闪，瞥了杨凝风一眼，然后银牙一咬，身形便是飞掠而起，很快，便是在杨凝风的视线中化为黑点，最终消失。

　　定定的看着林轻舞离去的方向，好一会，杨凝风轻轻一叹。

　　“你明明舍不得，为什么不出声留她？她这样子，只要你出声，她肯定会留下来的。”突然，血虎剑灵的声音响起。

　　“我操，你神出鬼没啊？”

　　血虎剑灵的突然出声，杨凝风吓了一跳，接着暴骂：“你刚才死哪去了？我叫了你几次怎么都不吭声？我知不知道我有多担心你，还以为你死了呢？”

　　“呵呵，呵呵！”

　　血虎剑灵并不生气，反倒是对杨凝风对他如此紧张而感到开心，杨凝风虽然在骂，但他能感应到杨凝风心中的关心与担忧，于是笑了笑，说道：“我也没办法，你一进去，不知道为什么，我就被一股无形力量打晕了，等你出来，我才醒过来，我现在也是刚醒来呢！”

　　“有这事？以你的实力竟然被打晕了？”杨凝风一听，感到一阵错愕。不过血虎剑灵没事，他还是很开心的，松了口气，还以为这老家伙消失了呢！

　　同时，杨凝风又感到遗憾。要不是血虎剑灵被打晕，那他就知道之前发生的事，也就知道他的修为什么突然暴涨的过程了！

　　“鬼知道，那地方有点古怪。”

　　血虎剑灵有点郁闷的说道：“那股力量很强大，给我的感觉，拥有这股能量的人，实力并不在主人之下。”

　　“有这事？”这话让得杨凝风很是震惊：“能道是武皇出的手？”

　　“武皇？什么武皇？”血虎剑灵问道。

　　杨凝风将发生的事全说了出来，并没有隐瞒血虎剑灵。

　　“不会是他。武皇的实力至多是皇品，单是灵魂力他不可能在不伤害我的情况下将我打晕……我倒是有种感觉，那股力量是属于吕留仙的。”血虎剑灵说道。

　　“不会吧？”杨凝风双眼睁得老大。

　　“没有什么不会的。武皇既然说他就是在那里遇到吕留仙的心，这才是成了吕留仙的徒弟，这证明吕留仙的灵魂意识并没有消失。”血虎剑灵说。

　　“要是吕留仙前辈的灵魂意识还在，那他为何还要让我们将他的心拿走？”杨凝风不解。

　　“也许他另有用意吧！”血虎剑灵想了一会后，说道：“但不管怎么样，吕留仙对你和林轻舞应该是没有恶意的。现在安排你们用他的心去替代皇天吕戟，说不定等你们离开后，他的心放在古殿中，他就有机会复活的一天。”

　　闻言，杨凝风心里一震。以吕留仙的修为，要是能复活，那这世上便是又多一名惊天动地，了不多的超级强者了，这绝对是能震惊世界的存在。

　　“其中的原因，我们应该是想不通的。反正他对你没恶意，现在连他的戟法都传给你，就意味着他也有意思将皇王吕戟传给你。呵呵，日后他要是能复活对你来说便是多了一个强有力的强助，是好事，所以不用多想。”血虎剑灵说道。

　　“呵呵！”杨凝风想想以后吕留仙复活后，这样的大能竟然是帮他的，想想就值得兴奋：“也是，不用多想，他那种层次的人想的根本不是我现在能想到的，也不是我该去想的……不想了，现在先回去那个小谷找小金，它应该会一直在那小谷中等我。”

　　“嗯。”血虎剑灵轻轻的应了一声，不再就这件事谈下去，至于他会不会真的不再想吕留仙的事，就没人知道了。

　　再度出神的盯着林轻舞所去的方向看了看，接着再是一声轻叹，然后站在山顶之上，目光四扫，最后判断小谷所在的位置后直接从山顶飞掠而下，向小谷方向飞去。

　　“王品修为就是爽，现在能飞，去哪里都方便了！嗯，现在我要是马上回去重元大陆，爹看到我竟然达到了王品修为，不知道会是什么样的表情？哈哈，很开心但又很震惊吧？”

　　飞行中，杨凝风感到很兴奋，看着下方的山林不断的从在脚底下掠过的情形，大是过瘾，甚至是在兴奋中，在空中连着翻了好几个筋斗。

　　去势如电，不断飞掠。

　　“你喜欢她。”飞掠中，血虎剑灵突然又说道：“你喜欢林轻舞，至少，你对她有感觉。”

　　“你懂个屁……”

　　杨凝风一听，心神骤然一震，差点一口气没顺过来，身体猛的向下坠去，最后反应过来，落到一棵大树之上，怒吼而起：“别一付爱情专家的样子，我喜欢谁我不知道？你再乱说话，我撕了你的嘴！”

　　“唉！”血虎剑灵轻轻一叹，不再说什么。年轻人嘛，脸皮就是薄，死不承认！

　　……

　　“小金，小金！”

　　终于看到小谷就在前面了，杨凝风人还没飞到就忍不住大声叫喊。

　　可是他连喊了好几声，并没有发现小金如想象中一样欢呼出现。

　　“难道小金等久了就跑去别的地方了？”

　　没有看到小金，杨凝风嘴里嘀咕着速度骤加。

　　“小金这么有灵性，就算不在小谷中等，应该也不会去远才对。”血虎剑灵也是感到奇怪。

　　“是的。”

　　杨凝风快速的飞到了小谷的上方。

　　“小金！”

　　在小谷之上，杨凝风再度放声大喊，这一次，声音中蕴含了元气能量。

　　声音在整个祁东山脉中都几可听到，声音，在各山谷中久久响荡，经久不息。

　　相信只要小金还在祁东山脉，除非跑到山洞或是山腹中去了，不然的话都能听到。

　　“奇怪！以小金的灵性，应该不会走远……咦？”

　　小金还是没有出现，杨凝风再喊了好几声，还是没有，心里突然有种不祥之感，眉头微微一皱，一边四望一边缓缓的向小谷下面落下，但刚落到一半时，突然眼现惊诧之色，他看到了峭壁之上一反插着的剑。

　　“怎么会有一把剑在这里？之前我记得是没有这把剑的。”

　　杨凝风心里暗忖着，身形一晃便是飞过去。

　　“轰！”

　　等飞近，看到峭壁上的留字时，一股冲天的怒火便是在心里升腾起来，杨凝风的脸色一下子变得狰狞，双眼赤芒闪烁，宛如一下子化身为天底下最凶恶的大魔头。

　　“如要金猴，请移步天海宗”

　　一行大字，赫然入目。

　　剑，正是刺在猴字之上！

　　“天海宗！”

　　看着这一行字，杨凝风知道小金现在落入天海宗的手中了。

　　手一伸，愤怒的将剑拨了出来，手一震，直接将这把剑震断，随后一声怒喝中，一拳狠狠的砸出。

　　砰！

　　拳劲，直接砸在这一行字上，峭壁土石飞溅，直接是在峭壁上砸出一个大坑来！

　　咻！

　　身形飞出小谷，闪电般的向木山城的方向飞去。

　　“天海宗，小金就是少一根毫毛，我都要让你陪葬！”


第一百三十五章 救小金

　　木山城，还是平常一样，人来人往，车马人龙，尽显皇天世界第一大城的繁荣。

　　天海宗气势非凡，宏伟无比的大门前，八名守卫并排而站，每一排四人，虽然个个手持兵器而站，但却也显得有点松散。天海宗是天下第一大宗派，平时根本就没有人敢来捣乱，他们几个守卫实际上跟摆设没什么两样。

　　天海宗号称天下第一，并不是说天海宗有天下第一的强者存在，那是因为天海宗的人数最多，而且财力最雄厚。当然，其宗中实力也是强大的，至少天海宗的老祖宗吴千山就是被誉为天下第六强大的存在。

　　虽然吴千山的上面还有五名强大的强者，可是那五名强者却是不喜欢立宗成派，喜欢独来独往，而且近几十年也不见出现江湖，故天海宗这个天下第一大宗倒也算是名符其实，吴千山现在的声誉，隐约的要盖过那五人了，因为，有人说那五个强者都已经不在人世了。

　　要是那五个强者真的不在人世，实际上，吴千山已经是一跃成为了当今天下的第一人。至少现在，吴千山是皇天世界中权力最大的一人。

　　只要他一句话，天下无人不从。他跺一跺脚，天下所有势力都为之颤抖。

　　吴千山，就是天海宗的镇宗神针，也是天海宗神一般的象征存在。

　　“队长，你说那小子会不会来？”

　　突然，一名白脸守卫抬头看了一眼大门之后高竖的旗杆上吊着的金色猴子，轻声说道。

　　“估计不会来，”队长是一名高材高大，满脸横肉，一看就是一个狠角色的大汉，也是抬头看了一眼，说道：“我们天海宗可是天下第一大宗派，那小子只是宗品实力，如果他不是白痴的话，定不会为了一只猴子而前来送死。”

　　“也不一定啊！”那队长对面的一名留着短寸头发青年男子摇了下头，说道：“听说那小子身边有一个漂亮但实力强大的妞，我们的两位王品副宗主就是死在这女子的手上。那小子敢杀我们的少宗主，跟我们天海宗做对，分明就是胆大包天之辈……”

　　“闭嘴！”

　　短寸青年男子的话还没有说完，那队长便是瞪了他一眼，说道：“有些事知道就好，别老挂在嘴上，这对你没有好处，像我们的身份，多做事少说话，守好大门就是。现在宗主正在悲愤当中，要是有人向他汇报，我们几个都没好果子吃。”

　　“是！”

　　话虽然是对短寸青年说的，但同时也是说给其它的守卫听，于是个个头一低，应诺道。

　　“那就好。记住，多做事少说话，命会长点。”那队长很满意的说道。

　　他这个队长，其实在天海宗中，也是属于最低级的存在，但毕竟手底下也有七个人，这让他也有点官威的感觉，最喜欢手下对他唯命是从的样子，这样让他很有成就感。

　　“队长……”可是刚安静不久，那白脸守卫又轻轻的喊了一声，然后指了指天上。

　　“又什么事……”那队长有点不悦的皱了皱眉头，抬头向天上望去，神色，顿时一楞。

　　只看到此时天空之上，一道人影正快速的飞来。

　　“王品强者！”那队长不由的倒吸了口凉气，脸上浮现起敬崇之色。

　　虽然他们是天海宗的人，为自已是天海宗中的一员为傲，平时也见识过一些王品强者，可是，王品强者可是天底下最强大的强者，不管什么时候看到，对于他们这种底层的人来说，那都是高不可攀，只能仰视的存在。

　　“队长，这人好像是冲着我们天海宗来的。”白脸守卫轻声说道：“你说会不会就是那小子？上面那人看上去好像也很年轻。”

　　“怎么可能。你用脑子想想再说话好不好？别老是将脑袋放在屁股下面。那小子只是宗品实力，怎么可能御气飞行。”那队长很无语的白了白眼，然后说道。

　　“呵呵，也是……只是不知道这位前辈又会是什么人？是来拜方我们宗主的吧？”白脸守卫想想也是，于是笑了笑，眼含膜拜的看着天空上越来越近的人影，说道。

　　“都站好。王品强者那都是有地位有脸面的大人物，人家要是来拜方我们宗主的，我们别丢了天海宗的脸。都站好，腰挺直点。”那队长看着上面的人已经进入天海宗的范围了，当则脸色一沉，轻喝道，自已也挺直的身子。

　　不管是谁，要来拜访宗主，要来天海宗作客，都是不会直接飞进天海宗的，因为这样会显得对天海宗很不敬，所以，以前不管是哪一个王品强者，前来天海宗，还是很客气的先在大门前落下，然后经过通报方能进去，这样，才显得对天海宗的敬重，也是对宗主吴明道的敬重。

　　“咦？”

　　可是等了一会，天空上的人已经是飞到他们的头顶上了，但完全没有落地的意思。

　　“谁啊，怎么这么不给面子？”那队长眼中闪烁着惊讶之色：“真的很年轻，这天下什么时候出了一个这么年轻的王品强者？这样的年纪这样的实力，就是我们少宗主……就算是他还在的话，也没有这么厉害……嗯，王品强者，强大的存在，可能是哪一个前辈驻颜有术……不对……来者何人？”

　　那队长轻喃自语中，越看越不对劲，天空上的那人似乎来者不善，完全无视天海宗的威严，已经是直接飞到大门后大广场的上空，于是那队长楞了一下后，突然对着天空大声而喝。

　　可是来人却是完全不理会，好像没有听到那队长的喝声，反倒是突然加速，一下子飞近，直接向旗杆飞去。

　　“难道真的是他？”那队长再是一怔，眼现惊讶之色：“不对啊，那小子是宗品实力，不可能会飞啊！”

　　“队长，不管是谁，敢这么无礼，显然是来者不善，快通知里面的人。”白脸守卫倒是第一个反应过来，急声说道。

　　“对。”那队长一怔，随之赶紧伸手入怀，掏出一个小圆筒，直接对天一放。

　　砰！

　　一声巨响在天空上响彻，然后在天空中绽放出红色的光芒。

　　天海宗的信号有很多种，每一种都有不同的意思。其中红色光芒的这种，就是表示有王品强者入侵。

　　红色光芒信号在空中一放，天海宗中立马骚动起来，各处人影闪掠而出……

　　咻！

　　天海宗中，其中一道人影冲天飞起，强大气息弥漫，一下子拦在来人的面前：“阁下是何人，竟敢私闯我天海宗重地？”

　　“杨凝风！”

　　一声充斥着杀意的声音从来人的嘴里吐出，随之刷的一下，空中剑光骤闪，吞吐之间，剑芒居然长达三丈，强烈的剑芒隔空斩杀，一下子就直达天海宗这名王品强者的面前。

　　“你……”

　　天海宗的那名王品强者大吃一惊，一声轻喝，但声音骤然间嘎然而止，其一颗脑袋便是带着血箭飞了起来，身体急速的向下面坠去。

　　砰！

　　身体在地面直接摔得粉身碎骨。

　　来者正是含怒而来的杨凝风，当远远的看到旗杆上吊着的小金，他对天海宗的杀心就再也没有半点的动摇，故天海宗那名王品强者拦在他面前时，他毫不犹豫的出手将对方击杀。

　　“不好！”

　　“快，快通知宗主！”

　　“强敌入侵，准备战斗！”

　　看到天空这一幕，下方的人个个大是震惊，顿时人人惊怒，整个天海宗都骚动起来。

　　咻咻咻！

　　下方骚动中，有不少手持强弩之人，齐齐弩上弦，弓拉满，嗖嗖嗖！齐齐发射。

　　顿时天空中密密麻麻蝗虫一般的箭支全部朝空中的杨凝风激射而来。

　　“找死！”

　　杨凝风人在空中一声暴喝，声雷暴雷，右手突然一震，一股强横的气劲弥漫而出，大手一抓，然后一震，射上来的弓箭突然高速旋转起来，然后以螺旋劲往地面上倒刺而下！

　　噗噗噗！！！

　　下方，立马在一片血光中响彻起声声惨叫。

　　“小金！”

　　杀了那名王品强者，震箭倒射之后，杨凝风身形一晃，便是加速到了旗杆前，手中之剑一挥，将绳子斩断，一把将小金抱过来，急声叫喊。

　　小金已经是奄奄一息，处于半晕迷状态，听到杨凝风的呼声，双眼猛的睁开，然后突然咧嘴一笑，双眼中既是开心又感动，但紧接着却是头一歪，向一边倒去。

　　“小金！”

　　杨凝风脸色剧变，大声惊呼，身上，骤然暴涌起疯狂的杀伐气息，愤怒中的他，就要下去杀人。

　　“它只是晕了过去，快找一个地方给它治……天海宗的人，随时都可以杀。”

　　血虎剑灵见杨凝风要暴走杀人，虽然以杨凝风现在的实力确实是不惧天海宗，一旦下去天海宗立马就会出现血流成河之惨景，但是，小金的伤却是不容耽误，下去杀人，要是被围住，天海宗这么多人，想脱身就不是一时半刻的事了，于是他赶紧阻止杨凝风，说道。

　　“晕过去……对，对，先找地方给它治，先让天海宗这帮杂碎多活一会。”杨凝风闻言，神智微微一清，手按了按小金心脏的部位，果然还有跳动，顿时脸色一缓，然后身形一晃就要离开。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，真当我天海宗是想来就来想走就走的地方么？”就在杨凝风要走时，突然，数道强横的气息冲天而起，人影闪动，七道人影从地面飞掠而上，然后一下子散开，然后七道强大的气劲便是向杨凝风轰杀而来。


第一百三十六章 再回祁东山脉

　　之前死了两名王品强者，现在竟然一下子又出现七名，这天海宗实力之强大，倒真也不愧是天下第一宗派之名。

　　“我想走，谁拦得住？”

　　看着轰杀而来的七道气劲，杨凝风毫无惧色，不过，也不想恋战，于是傲然一晒，话音落下，身形一闪便是化为惊鸿流星，瞬间上百米之远。

　　轰隆！

　　气势汹汹的七道强大气劲直接击空，砸在虚空之上，在木山城的上方炸出七道巨响声中。

　　云层以圆形扩散，在空中形成了一道奇景。

　　“天海宗杂碎听好了，等我回来之时就是你们灭宗之日！”

　　回头看了一眼，杨凝风眼中杀机更浓，阴冷充满了暴怒杀伐的声音浩荡传回，而其声音落下时，人已经又是在几百米开外。

　　要不是现在先救小金的话，他真想马上就杀了这几个家伙，然后在天海宗大杀四方。

　　风魔，速度如风，杨凝风现在的修为，已经是有几成风魔当年的速度了。

　　“这么快？”刚才说话的正是天海宗的宗主吴明道，看着一句话的时间，杨凝风已经是数百米远，也是不由的一怔。

　　“宗主，追，这小子这么快竟然就变成了王品强者，确实是我们天海宗的大患，不能再给他机会长成，现在就要追上去将他斩杀。”吴明道身边的一名王品强者见吴明道竟然轻喃发楞，心里不由的一急，说道。

　　“嗯，你说的没错……好，你去通知老祖宗，这小子现在也是王品修为，已经是有点不好对付，而他的身边还有一个厉害的女子，现在我先带人去追，你随后跟老祖宗去。”吴明道神色一醒，立马说道。

　　“是。”那名王品强者一声应诺，然后向下方落去。

　　“你们跟我一起追。”

　　吴明道一声沉喝，然后自已抢先一步追了上去，其身后的那五名王品强者对视了一眼后，个个杀气腾腾，同时又很兴奋的追了上去。

　　这五个王品强者在天海宗是属于供奉职位，平时没什么事，在天海宗只是白吃白喝，最长的那人在天海宗当供奉都有近五十年了，一直没有什么表现，现在唐业龙和上官战已死，五人知道这是他们表现的最好时机了。

　　咻咻咻……！！

　　六道人影急速追去。

　　“我们怎么办？”

　　看着宗主和五大供奉追去，下方的人倒是有点不知道怎么办了。

　　“那个方向是祁东山脉，我们也追去。”

　　“可是那小子竟然是王品强者，我们过去也只是送死。”

　　“我们追去是给宗主和供奉大人们助威。”

　　“对，以我们的实力是帮不了手的，宗主现在亲自出战替少宗主报仇，更是轮不到我们出手，我们去助威去。”

　　“走！”

　　“操他娘的，还不赶紧将大门打开？”

　　“快，去给宗主助威，同时也可以看热闹，王品大战，我们平时可是没什么机会有得看。”

　　杂吵声中，天海宗的人纷纷冲出大门，个个杀气腾腾的冲上大街，向城门方向走去。

　　看到天海宗一下子出动近千人的队伍，浩浩荡荡的向城门奔跑，吓得大街上的人纷纷闪避。

　　“这是怎么回事？发生什么事了？”

　　“大事，肯定是发生大事了！天海宗这几乎是倾帮而出啊！”

　　“听说前几天有一对年轻男女杀了天海宗的少宗主，难道是跟这个有关？”

　　……

　　路人纷纷惊疑窃语。

　　“堂主，那小子出现，刚才冲进天海宗救走了那只猴子。修为竟然达到了王品，现在吴明道和天海宗五大供奉追杀去了，天海宗同时也出动了近千人。”

　　当天海宗的人大部份冲出城门之时，千象堂的堂主郭敬阳也收到了汇报，站在他对面的是一名身穿黑袍的老者。

　　“那小子已经是王品修为？怎么这么快……”郭敬阳脸色微变，霍然站了起来，沉吟了一下后，脸色一沉：“他们的目标是什么地方？”

　　“祁东山脉……”黑袍老者赶紧说道，但他的话音刚落，郭敬阳已经是在他的面前消失，然后房间窗户一开，郭敬阳直接掠出，然的身形一闪便是消失。

　　“刚不久才是二段宗品，现在已经是王品修为，这样的成长速度……看来千象堂这一次是看走眼而得罪了一个潜力强大的敌人了……不过，这样的敌人堂主是绝对不允许存在的，他这是要去与吴明道联手，要将祸患抹杀于萌芽之状……可惜啊，以堂主和吴明道的实力，那小子再是天大的天才今天估计也是要被抹杀了……这样的天才死了真可惜……”

　　黑袍老人呆站在房间一会方是离开，而其轻喃声在房间中隐约回响着……

　　……

　　咻！

　　祁东山脉的上空，一道人影急速闪掠而至，然后迅速的没入下方的山林中。

　　“小金，小金，小金……！”

　　落入山林，杨凝风并没有停止，而是直接展开云龙惊鸿步，在山林中更快速的奔掠，奔掠中，用手拍了几下小金的头，轻喊道。

　　喊了好几声，小金终于是眼皮动了一下，但最终还是没力睁开，接着又晕睡了过去。

　　它被吊了几天，不吃不喝，再加上吴明道抓它的时候将它震伤，所以，现在已经是奄奄一息，虚弱到了极点。

　　“快找一个稳秘的地方，我要给小金医治。”小金的虚弱，血虎剑灵也是很担心，急急说道。

　　“嗯。”

　　小金的情况确实是不容乐观，杨凝风的心里更急，速度疯狂展开，在林间奔掠穿梭，一些妖兽发现有人闯入它的地盘正要有所行动时，但咻的一下却又不见了影子，就好像刚才仅仅是一阵风刮过一样。

　　“哪里稍为安全呢？天海宗的人追来了，不能让他们这么快就找到我，一定要等小金没事后我才能跟他们斗。”

　　杨凝风奔掠中，耳中不断的听到吴明道几人的追杀声，他完全无视，而是在想着要找一个什么样的地方。

　　“听声音，现在你已经是将他的抛远。祁东山脉这么大，只需找一处密丛或是山洞之类的就能藏身，他们人再多，若大一个山脉找一个人，一时半刻是找不到的，只要给我一点时间，我就能治好小金。”血虎剑灵提醒说道。

　　“你说的对。”

　　杨凝风知道血虎剑灵医术高明，一边应道，一边跑则是一边回想之前空中观察祁东山脉的一些情况，最后双眼微微一亮，前冲的身体突然拐弯，然后继续前冲，最后，进入了一个山林密布的峡谷中。

　　这一条峡谷足足有上千米的长度，而其中的树木过多，就算是现在有人飞在上面，也无法看到峡谷下方有人在跑动。

　　“这里有个山洞……就这里了！”

　　在峡谷中奔跑，终于是看到一只妖兽不知道是不是听到杨凝风奔跑的声音，正拨开密丛探出头来，杨凝风立马看到这妖兽的身后是一个山洞，于是当则心里一喜，骤然加速，一下子冲到了那只妖兽的面前，接着手掌一闪，五指如钩，一下子抓住那妖兽的前腿，一下子将这妖兽拉进了山洞中。

　　因为杨凝风的速度过快，那因为好奇而倒霉的妖兽被拉进洞中才是在震惊之下有所反应，嘴一张就要发出怒吼，但是杨凝风岂是会让它有机会吼出声来？

　　劲气一吐，一股强大的能量便是如同潮水一般的涌进这只妖兽的体内。

　　这只妖兽只不过是相当于人家七八段士品实力，在杨凝风现在这等六段王品的强者手底下，真的是跟一只蝼蚁一样没什么区别，连吭都吭不出一声就被震死，被杨凝风丢到一边。

　　山洞不算大，但容纳两三个人还是绰绰有余，不影响杨凝风的行动。

　　目光往地面上看了看，杨凝风蹲了下来，手臂微微一震，手掌上浮现起一层薄薄的能量，然后手掌如刀的往地面上一扫，扫出一个干净的地方。

　　杨凝风将小金轻轻的放在干净的地方，然后急声说道：“前辈，现在怎么做？”

　　“我来！”血虎剑灵的回答很直接。

　　“好。”

　　杨凝风想都没想，没有半点犹豫就神识一放，血虎剑灵一下子就控制了他的身体。

　　控制着杨凝风的身体的血虎剑灵并不管地面脏不脏，就地坐了下来，然后仔细的查看小金的情况。

　　“怎么样？”杨凝风焦虑而问。

　　“身上有伤，再加上饥渴了几天……”

　　血虎剑灵一边检查一边回话，然后站了起来，直接将那只被杨凝风震死的妖兽拖过来。

　　血虎剑灵一只手轻轻的将小金的嘴捏开，然后另一只手双指一并，直接刺进妖兽的劲部，跟着提起，提到了小金的嘴上。

　　血，狂喷而下，喷在小金的嘴上。

　　“血不能完全顶水用，但能顶一会，等小金一会有点恢复，就要给它找水喝了，现在我先给它治伤。”

　　让小金喝了一会血后，血虎剑灵将妖兽放开，然后转了一下小金的身体，让它趴下，说话中，血虎剑灵双掌按在小金的背上，双掌中，各有一股精纯能量涌入小金的体内。

　　“虽然小金不是人类，但因为它是猴子，身体结构跟人类差不多，所以对它的医治方法也差不多……医治的时候，先用一团能量护住它的心脏，以免一会给它疏通经脉时一些瘀血倒冲损害了心脏……但这过程有几个细节要注意……”一边给小金医治，血虎剑灵一边解释。


第一百三十七章 猴神血脉

　　听着血虎剑灵的话，杨凝风为之一凛。他知道，血虎剑灵跟他说这些话，是要他放心，不用担心小金。同时，也是借机会教他一些医伤方法，于是很认真的听着。

　　其实小金的伤倒不算是很重，最主要还是饥渴的问题，大概一个多时辰过后，小金突然张开嘴，一口黑色的血喷了出来。

　　喷出这口血后，小金终于是有点精神了，睁开眼来。

　　“现在它没事了，给它喝点水和食物很快就能恢复。”血虎剑灵在小金喷血之时，轻吐了口气，说着就将身体交加给杨凝风。

　　杨凝风一重新掌握身体，便是心念一动，赶紧从紫灵空间里拿出一坛水来，同时，也将里面的香蕉全拿出来。

　　小金看到香蕉顿时精神一震。

　　“你这家伙，香蕉比你的命还重要……”

　　杨凝风看它这样子，心里大喜，知道小金真的不会有事了，于是笑着将水坛打开，给小金倒水喝。

　　咕咕咕……

　　小金贪婪的大口喝着水。

　　喝够了水，杨凝风亲手剥开香蕉喂小金。

　　小金啧啧的吃得很开心。

　　是的，小金真的很开心，跟了这么一个主人，还有什么不开心的？

　　不因为天海宗的强大而抛弃它，现在对它更是照顾得不微不至，完全不当它是一个猴子看待。小金能感受到杨凝风的对它的心，是真真实实的当它是亲人一般看待，在小金的心中，更加的坚定了以后死忠追随杨凝风的决心。

　　吃饭喝足，小金很满足的拍了拍肚子，然后冲着杨凝风笑了笑，双眼，再度的缓缓闭上。

　　它累了，它需要再睡一觉。

　　“等它睡醒它就没事了。”血虎剑灵说道。

　　“嗯……前辈，小金受的伤可不轻，但它为什么会好的这么快？是因为你的医治手法高明的原因吗？”杨凝风伸手探查了一下小金的情况，发现小金除了累之外，伤势竟在已经全好了，心里感到有点奇怪，这恢复的速度也太快了点，于是问道。

　　“小金可不是一般的猴子，它有着上古神猴的血脉。”血虎剑灵笑道。

　　“上古神猴？”杨凝风双眼一亮：“那小金以后会不会很厉害？”

　　“那当然，不但厉害，等小金的实力也达到王品的话，它的神猴血脉就会觉醒，到时就能能幻化为人形，那个时候它也能说话。”血虎剑灵说道。

　　“能化人形，能说人话？”杨凝风有点被震憾到了！

　　“是的。上古神猴……猴中之神。只可惜我对这方面了解也不多，但等小金日后会说话后，它因为血脉觉醒，应该知道很多东西，到时让它亲自告诉你吧！”血虎剑灵说道。

　　“好啊，那我直的很期待小金化为人形的样子。”

　　杨凝风笑着说道，然后想到小金平时搔头抓耳的样子，幻化为人形后会不会也这样？想到这里，忍不住又笑了笑，又想到天海宗的人时，脸上的笑容渐渐凝固，退后两步坐了下来，然后说道：“大战将至，我也要调息一下才行。”

　　很快，呼吸均匀，平缓细长。

　　洞中，一下子变得静悄无声。

　　时间，在杨凝风的调息中流逝着。

　　突然，杨凝风猛的睁开眼来，两道精芒一闪而逝，然后望向小金。

　　一看之下，神色立马一楞。

　　只看到趴在地上睡觉的小金，此时身上竟然笼罩着一层薄薄的紫金色光芒，而其身上，有着一股竟然让杨凝风都有点心颤的气息。

　　“难道小金的猴神血脉要觉醒了？”杨凝风心里一震，小金身上让他都为之心颤的气息，就如同一股神灵降临一般，要是普通人感应到这股气息，怕且是会心生膜拜，要对小金顶礼膜拜。

　　“应该没这么快……不过，刚才我给它医治的时候，顺便的打通了它全身的经脉，等它醒来时，实力会有一个大幅度的增长这是肯定的。”血虎剑灵借助杨凝风的目光观察了一会，说道。

　　“嗯，这气息有点宗品修为的迹象，等它醒来，应该会是宗品了！”杨凝风赞同点头。

　　宗品，虽然对于现在的他来说并不怎么样，但是小金不一样，以小金的速度，再加上在山林中这家伙简直就是山神一般的存在，杨凝风似乎是预见了天海宗那些人的下场。

　　“天海宗的人来了！”

　　杨凝风站了起来。

　　就在此时，突然，洞外出现杂乱的脚步声。

　　“都给我仔细搜，任何一个地方都不要放过。”随后，一道低沉的声音响起。

　　杨凝风眼神立马一凝，嘴角一下子就勾起一抹残忍的冷笑。

　　“来了就好，也该是时候让你们付出更大的代价了！”

　　杨凝风站了起来，刷的一下将银剑从紫灵空间中拿出来。

　　当！

　　轻弹了一下剑，杨凝风笑了！这是吴宏的宝剑，现在，他要用它来杀天海宗的人。

　　“敢打小金的主意，就注定了你的悲剧，也注定了天海宗的悲剧，哥哥我是那么好惹的吗？用你的剑杀天海宗的人，吴宏啊吴宏，要是你有知，现在会不会跳出来骂我？”

　　杨凝风心里暗叹中走到小金的身边。

　　大敌已至，大战将启，他准备叫醒小金。

　　不知道是不是因为外面的动静惊醒了它，不用杨凝风叫，小金这个时候竟然睁开眼来，双眼中紫芒一闪，显得精神奕奕，稍为定了定神，随之身形一跳，直接跳到杨凝风的肩上比划着，意思是告诉杨凝风，它没事了，也做好了准备，不用担心它。

　　看到小金这样，杨凝风彻底放心，伸手轻拍了两下小金的脑袋，轻笑道：“既然没事，那我们就出去杀人！”

　　小金点头，双眼中再现紫芒，显得无比的狰狞与凶狠。对天海宗的人，它更是恨之入骨，它的小命，就差点丧在天海宗这些人的手中。

　　“走！”

　　杨凝风被小金的表现所感染，顿时豪气大起，手中之剑一紧，大步的向洞口走出。

　　刚到洞口，突然，有一个家伙拨开洞口的密丛，将头伸了进来。

　　一进来，就看到杨凝风正笑吟吟的站在他的面前，立马间，那家伙整个人呆了呆，然后嘴巴一张就要大叫，同时身体一动，看样子就要后退。

　　噗！

　　可是他没机会叫出声，也没机会退了！

　　杨凝风手中之剑已经挥出，直接一剑将他的头给削飞，然后一脚踹在那家伙的无头尸体之上。

　　砰！

　　尸体带血倒飞。

　　“谁？”

　　立马间，一阵骚动，脚步声，杂响声，更是有人大声惊喝。

　　“你们在找我，还问我是谁？”

　　杨凝风大步的走出洞口，然后身形跟着一闪，便是出现在林中，目光一扫，搜到这里来的人足足有五六十人之多。

　　“找到了，这小子在这里，快，快放信号！”杨凝风的出现，立马有人惊叫而起，紧接着就有人对空放出信号。

　　“信号放完了，你们可以死了！”

　　杨凝风没有马上动手，抬头看着天空，等信号放出手方是阴悚悚的说道。

　　话音落下，人，已经是原地消失，两个呼息不到的时间，林中，便是响彻起第一道惨叫声。

　　这一道惨叫声，仅仅是开始。

　　杨凝风与小金瞬间分开，开始残忍击杀。

　　惨叫声，一声接一声，天海宗的人一个接一个的死去，完全没有半点的反抗能力，别说面对杨凝风这样的六段王品，就是现在实力达到了宗品境界的小金，这帮人也不是它的一合之敌。

　　“快跑，这小子心狠手辣，实力强大，快跑！”

　　“吗的，别挡路啊！”

　　“你想死别拉上我……我的吗啊！”

　　“啊！”

　　“小三死了……快跑啊！”

　　几乎是转瞬间的事，搜到这边来的天海宗的近六十人，一下子就被杀了三十多人，其余的人直接是被吓得心胆俱寒，个个转身拨腿就跑，一边跑一边惊呼，现在只恨父母没有给自已长出两条瞬间千里的腿了。

　　他们跑得快，可是杨凝风和小金的速度更快。

　　一个也不放过。

　　只要是天海宗的人，今天进入祁东山脉的，除非是没有见到，一旦见到，不管是谁，不管对方是什么实力，只要有可能，杨凝风都不打算放过。

　　“痛快吧？一会你会杀得更痛快！”

　　近六十人之数，全部倒下，无一活口。

　　当最后一人倒下时，杨凝风手中之剑一收，然后看着兴奋的向他跑来的小金，杨凝风看到这小家伙一脸兴奋的样子，不由的轻笑道。

　　“吱吱吱……”

　　小金冲到杨凝风的面前，手脚一边比划一边翻着筋斗，确实是兴奋到了极点。他奶奶的，被吊了几天，今天终于是可以出了这口恶气了！

　　“你别兴奋过头了！天海宗的王品强者快到了！现在你专门负责击杀天海宗其它的人，王品强者由我来对付。”

　　看到小金这么兴奋，浑身是血的比划着，样子有点滑稽，笑了笑正要打趣两句时，突然脸色一凝，抬头看了看天空，上面，正有几道强横的气息越来越近，知道正是看到信号弹正全速赶来的天海宗的王品强者，于是杨凝风说道。

　　小金点了点头，然后身形倏然一闪，一下子钻进密丛中，不知去向。

　　杨凝风不由的眨了眨眼，这家伙比哥哥我还要迫不及待的杀人了。

　　“来吧！让我看看号称天下第一宗派的天海宗的宗主是什么样的实力……嘿嘿，别让我失望喽！”

　　杨凝风紧了紧手中的剑，向上飞起，瞬间便是飞到山林之顶，只看到天空中，正有六道身影极速飞来。


第一百三十八章 联手一击

　　嗖嗖嗖！

　　六人来势如电，凶气腾腾，杂带着愤怒，凶悍的气息越来越近，杨凝风双眼虚眯，脸带冷笑的等着。

　　“小子，祁东山脉就是你的葬身之地。”

　　飞得最快的是吴明道，其身后是他带来的五名供奉，当看到杨凝风的时候，吴明道立马杀芒暴涌，人还没到，阴森林的喝声便是早早的浩荡传来。

　　“是么？应该是你们的葬身之地才对。”

　　杨凝风不以为然的笑了笑，这样的狠话听得多了，但他现在还活得好好的。就在吴明道六人飞近时，淡然一笑间，杨凝风突然落入山林中，身形一闪，一下子在前方的一棵大树中藏了起来。

　　对方有六人，杨凝风可不会傻得在空中以一对六，虽然就算是以一对六他也有把握抗衡，但是，能以最小的代价将对方击杀他绝对不会傻得跟人家死拼。

　　再说了，因为恨极了天海宗的人，他要让这些人尝一尝一个接一个被他击杀的恐惧滋味。

　　“不要大意，小心这小子偷袭。”

　　杨凝风的身体刚在大树中藏好，吴明道带着五名供奉便是也落入山林中，脚一落地，吴明道便是沉声说道。

　　那五名供奉齐是点头，随之一个手中持刀的供奉一边目光四扫，脚步慢慢向前移动搜查，语气略显不屑的说道：“这小子现在似乎只是一个人，他虽然现在也是王品强者，但他毕竟年轻，不会厉害到哪里去。”

　　“小心！”

　　然而那供奉的话音刚落，便是听到了吴明道等人的惊呼声。

　　在吴明道等人极速飞掠而来时，那供奉脸色微变的抬起头来。

　　咻！

　　映入他眼帘的是一道从天而降的剑光，剑光之后，是一张脸噙残忍笑意的清秀脸庞。

　　“找死！”

　　那供奉立马发出一声怒吼，手中之刀全力向上劈出。

　　刀光一现，刀劲上冲，发出来了尖锐的凶悍破空声，刀芒竟然呈现出来了淡蓝色，在淡蓝色的刀芒中似乎有着一只怪物在翻腾着，鳞爪在波涛中闪烁，猛恶狰狞。

　　一刀劈上，平地惊雷。

　　杨凝风顿时就感觉到，整个世界就好像都要变成淡蓝色一样，刀劲虽细，但给人却是磅礴强大，浓烈的杀机扑面而来，周围的空气都变得沉重与残忍，就这一刀的威力，杨凝风觉得这个家伙的实力怕且是不在之前被林轻舞击杀的唐业龙之下。

　　“天海宗的强者果然有点门道，当真是大意不得。”

　　杨凝风心里暗凛，但是脸上的杀机更浓了，你们越强大杀起来就越爽。

　　就在刀芒与他的剑光则将接触时，手臂微微一震。

　　就这一震，看上去细微无比，但是其中却是杨凝风体内能量疯狂催动，整个人气息暴涌，剑光大盛间宛如剑神降临人间，他就是剑，剑就是他，这一剑将击杀万古。

　　锋利，这两个字似乎就是为了他这一剑而诞生一样。

　　一剑之威，这名供奉的刀芒全部被击溃。

　　当！

　　刀剑相撞，火光四溅，从天而降的剑光便是消失。

　　“我就不信你一个乳臭未干的小子能厉害到哪里……”

　　刀，被震开，这名供奉脸色微凛，但却是口出轻蔑之言，只是话没说完就嘎然而止，脸上，骤然显现出来难以置信的神色。

　　仅仅一剑，一剑，不但是击溃他的刀势，竟然还向下刺来，“嗖”的一下，剑芒从他的头顶没入。

　　剑芒入体，身躯之内就发生了连连爆炸，是剑气在本内切割经脉，让得经脉断裂的声音。

　　“你怎么可能这么强大……”

　　这名供奉双眼瞪得老大，满脸不敢置信，七窍流血。

　　“不是我强大，是你太弱小了！”

　　杨凝风飘然落地，落在这名供奉的身后。

　　“砰！”

　　随之一声闷响，杨凝风一拳狠狠的砸在这名供奉的背后，将这名供奉砸得向前扑去，血水，在山林中染出一条血路。

　　“这仅仅是开始！”

　　杀了这名供奉，杨凝风目光一扫已经是冲近的吴明道五人，淡然一笑中，直接暴退，一下子转到了身后的大树之后。

　　“这小子太阴险，你们都要百倍小心！”

　　看到杨凝风在大树后消失，吴明道一声沉喝，然后脚掌大力一踏地面，如箭般前冲，一掌狠狠的拍在大树之上。

　　砰！

　　一声巨响，大树一下子就应掌炸开。

　　这一掌劲之大，绝对震烁万古的存在。

　　但就在大树炸开之时，他便感到炸开的大树后面一道人影一闪，瞬间消失。

　　“刘子民，小心！”

　　吴明道立马脸色微变，立马判断出杨凝风的目标是谁，不由的一声惊呼提醒。

　　可是杨凝风速度奇快到极点，宛如魅影，宛如幽灵，瞬间便是冲到了那名赤手空拳，名叫刘子民的供奉面前，然后直接就是一记霸龙拳砸出。

　　霸龙拳，实际上是一招朴实无华的拳，但是朴实无华中有着惊人的力量。

　　现在以杨凝风六段王品的实力施展而出，威力之强大，比起他之前施展时不知道强大了多少倍。

　　现在这一拳，宛如远古巨兽复苏，如上古神祗重新降临人间，拳劲翻滚，强大霸道充斥着龙威的气息就好像要震憾皇天世界所有的生灵一般，化为最为凶恶的魔头而存在的神物。

　　一拳之威，比起刚才他的那一剑更是强大惊人，刘子民虽然催动浑身的能量奋力格挡，但仍是被杨凝风的拳头直接击溃，然后，拳头暴砸在刘子民的胸口。

　　“砰！”

　　刘子民浑身一震，格挡的双臂直接是骨头粉碎，当杨凝风的拳头砸在他的胸口时，脸色一下子子变成惨白无比，一大口血当场喷出，整个人倒飞而起。

　　“宗主，你们小心……噗！”

　　倒飞中的刘子民惊骇到了极点，惊声而呼，可是随之整个人在半空连连震颤，眼中浮现起震骇与绝望之色，最后瞪大着无神的双眼，身体狠狠的撞在身后的一棵大树之上，身体一下子摔落地面，就再也不见起来，心脏已碎，气断身绝。

　　而那棵大树，直接被刘子民撞得拦腰而断，向一边轰然倒地。

　　杨凝风现在是六段王品，随着修为的提升，其霸龙拳现在已经是可以发出四重强大的暗劲！

　　一重伤肉，二重碎骨，三重断筋，四重震心！

　　“果然强大！”

　　一拳击杀一名三段王品强者，杨凝风都感到有点不可思议，身形，在吴明道等人的怒吼悲愤中往前方的密丛中闪掠时，心里暗道。

　　“那当然。别说他只是三段王品，现在就是跟你修为一样的六段王品，要是跟你对拳，四重暗劲，也能立马将对方震成重伤。”血虎剑灵立马傲然而道。

　　“呵呵，这一次让你得意一下，霸龙拳确实值得骄傲。有霸龙拳在，全力之下，那我在六段王品中几可无敌了。”杨凝风身形闪入密丛就立马变幻位置，笑道。

　　“那当然。其实以你现在的实力，没有霸龙拳，同等级的对手中，估计也没人是你的对手了！单是风魔的传承，就非是一般修炼者可比。”

　　血虎剑灵说着顿了一下，随之轻轻一叹，说道：“只可惜我的记忆还没恢复。我有种感觉，等我的记忆有所恢复，定能传授你更厉害的绝学，完全能让你越级，而且越一个很大的级别杀敌。”

　　“哈哈，那就真的很期待。回去重元大陆去了唐家之后，就立马去找第一颗五行珠。”杨凝风神色一振，很期待的说道。

　　“嗯……左边有人。”血虎剑灵突然提醒。

　　“知道。”

　　杨凝风说话中并没有放松警惕，在密丛中奔掠中已经是察觉左边有人，于是应了一声后，直接跳出。

　　“这里……”

　　此人正是另一名供奉，一看到杨凝风跳出，当则大吃一惊，同时直接抽身暴退。

　　咻咻咻！

　　吴明道和另外两个供奉闻声之下，立马全速飞掠而来。

　　“全力出手，杀了他！”

　　吴明道瞬间而至，十指一扬，血爪之影，瞬间暴涌而出。

　　这是一门极其高深的血影神爪，十道爪影一出，如血龙血蛇，升腾起来，朝着杨凝风笼罩过去，爪影击破空气，呼啸而起，如同猿猴深夜哭泣，惨烈之声，百里可闻。

　　这一招之下，吴明道从出道到现在，不知道击杀过多少的对手，也让他在皇天世界有一个“血杀”的绰号，只是现在身为天海宗宗主之后，世人渐渐的对他的绰号已经淡忘，只是记得他是天下第一宗的宗主，人人见到他，皆是以“吴宗主”而称了。

　　“宗主威武！”

　　余下的三名供奉身形闪动而扑近，看到吴明道施展是最强大的杀招之一，血爪之影已将杨凝风笼罩，当则三人没有半点的停顿，很默契的配合吴明道，各自施展强大的杀招轰杀而出。

　　一拳，一掌，双腿，影象层叠，劲气浩荡，横无际涯，铺天盖地之间，全部都是破空之声，此起彼伏，响彻山林每一个角落，吓得就连藏身在一些山腹中的妖兽都为之颤抖瑟缩，大气都不敢透一口。

　　四大强者，联手一击，目标，杨凝风！

　　就在这当下，天海宗不少在附近搜捕而早早听到这边的动静，闻动而来的人，纷纷赶至，冲到附近时正好看到他们的宗主和三名供奉惊天地动的联手一击，于是纷纷震憾停下，个个都瞪大着双眼盯着。


第一百三十九章 血，染红了这片山林

　　“这小子死定了！”

　　“以宗主无敌天下的实力再加上三名供奉的联手，这小子要是还能活下来，以后我的名字倒着写。”

　　“名字倒着写算得了什么，这样都不死的话，我将脑袋砍下来当板凳坐。”

　　“真他吗的大胆，竟然敢以一已之力对抗我们天海宗，看样子都不用老祖宗出手，宗主他们都能将他灭了。”

　　天海宗那些人瞪大着双眼，看到杨凝风瞬间就被淹在吴明道和三名供奉的杀招当中，顿时个个脸色兴奋。

　　“小子，还我儿子的命来！”

　　杀招笼罩，吴明道也是觉得大局已定，他对他的实力很有自信，现在又与三名供奉联手成功，于是乎脸色狰狞的咆哮而起。

　　他仿佛已经是看到杨凝风被他撕成粉碎的下场。

　　“小子，拿命来。”

　　那三名供奉杀招随后而至时，皆是大声怒喝。刚才被杨凝风杀了两人，他们个个觉得脸上无光，对杨凝风同样是恨之入骨。

　　现在四人联手，威力之强大，四人都不觉得杨凝风还有能力脱身，甚至是觉得现在就是一名比王品强者还要强大的候品在这里，如此强大的轰杀，对方都有可能要饮恨当场。

　　整片山林，除了这四人的轰杀招引起了破空声响外，其它的声音似乎都一下子为之臣服。

　　旁观的天海宗那些人，个个呼吸都为之屏住，死死的盯着，深怕错过了一瞬间的精彩。

　　这可是王品强者的全力轰杀啊，而且还是这么多位王品强者，错过了这一次，也许一辈子都没这么好的机会了。

　　“那小子是吓呆了吧？”

　　“颤抖吧！小小年纪什么不好惹竟敢惹天海宗，生你之前，你母亲就没告诉过你，你要是出来招惹天海宗的话干脆现在就将你夹死算了？”

　　“少宗主和三位副宗主的大仇总算是可以报了！”

　　激动，兴奋，震憾，震惊，各种复杂之色现在全在天海宗这帮人的脸上浮现，同时，他们的心里也是念头纷转。

　　“我的命可不是那么容易就拿去的！”

　　然而，身周的杀招浩荡笼罩的杨凝风却是脸沉如水，听着吴明道等人的话，觉得好笑，一声轻笑中，手中之剑突然一震，然后挥出。

　　“虽然你很厉害，但你以为你是天下无敌啊，以一人之力敢硬抗我们四人联手？”

　　看到杨凝风这等情况下竟然不想着怎样脱身，反倒是选择反击，一名供奉觉得不可思议，语带冷嘲而道。

　　另外两名供奉也觉得杨凝风真的是胆子大到无脑的地步了，这完全是找死的行为，两人的脸上也浮现起嘲弄之色。

　　而，下一瞬间，他们脸上的冷嘲之色直接凝固。

　　“狂风起，乾坤转，天地摇！”

　　这一剑挥出，杨凝风杀气毕露，凶相显现，简直是可以冲破九天，剑啸天下，手中一口银剑，猛烈颤抖，发出来了无与伦比的长吟，呼啸之间，绽放银芒，剑气纵横之间，无数的剑气密密麻麻冲天而起。

　　风魔的狂风扫落叶剑法中最凶狠的一招以绝杀之势施展而出！

　　在施展这一招剑招出来之时，杨凝风同时拳头一震，霸龙拳再度发威，身上血液奔腾着，那元气能量滚滚奔腾，川流不息，都凝聚在拳头之上，然后砸向正面的吴明道。

　　每一道剑气，锋芒气息有着能切割世间万物的锋利，霸龙拳，凶悍鼓荡，霸气侧漏，悍威千古。

　　“狂风起，乾坤转，天地摇！”

　　“霸龙拳！”

　　吴明道四人哪里知道，他们现在面对的可是这个世界都无人可以至达的旷世绝学，属于至高的存在。

　　剑招，是风魔的绝学，霸龙拳，是当年一代超级强者血帝傲视群雄，震惊重元大陆的不世绝学。

　　现在杨凝风的修为有心杀人的情况下全力出手，威力之大，就连杨凝风自已都是第一次看到，他也是为之震憾的存在。

　　剑光闪，拳劲爆。

　　呼啸，轰隆！

　　“不可能！”

　　四周，立马响起一片惊叫声。

　　在天海宗四周那些人的注视中，只看到血光大起，随后两道人影同时暴退。他们看到的是其中一道暴退的人影竟然是杨凝风，另一道是他们的宗主吴明道。

　　杨凝风和吴明道都摔进了身后的密丛中。

　　而三名供奉却是呆在原地，一动不动，但三人的身周所有树林，不管大小，皆是被剑气切割，纷纷轰然倒下，其中一棵倒下的大树差点就砸在这三名供奉的身上。

　　三名供奉不动，可是谁都看得出，这三名供奉的情况并不妙。

　　“不会吧，这小子这么强大？三个供奉好像情况有点不对。”

　　所有人都瞪着双眼盯着站在原地一动不动的三个供奉。

　　噗噗噗！

　　突然，三个供奉身体一震，血箭狂喷，然后三人的身体一下了裂开。

　　三人的身体，竟然被剑气直接切成了碎片，就如同刀功好的厨师切出来的肉一样。

　　血水狂喷一地，肝肠夺碎。

　　场面，惨烈恐怖！

　　所有人都震惊了，人人石化。

　　天下第一宗的宗主吴明道与三名强大的供奉联手一击，对象是一名不到二十岁的年轻人，但最后，竟然是以三名供奉惨死告终。

　　这当真是让人觉得不可思议，这世上竟然有如此强大的年轻人？

　　“那小子受了重伤，谁杀了他，谁就立大功，升为副宗主。”

　　突然，倒摔进密丛中的吴明道嘶声吼起，随之便是没了动静。

　　但他的吼声，让得他的一从手下猛然惊醒过。

　　“上，立大功的机会来了！”

　　“宗主亲口说了，谁杀了那小子谁就是副宗主！”

　　大吼声中，身影闪掠，天海宗的人个个手持武器一边大叫一边狂奔而上。

　　前面的人前冲，后面的人也是纷纷醒过神来，快速向杨凝风所在的地方奔来。

　　杨凝风杀死三名供奉，喷血而摔，现在肯定是重伤，所有人现在都想到，越是这样，天海宗对杨凝风的必杀之心更盛，要是这个时候谁运气好抢先一步赶到，趁杨凝风重伤之时将其击杀，那绝对是奇功一件，回去后升职不在话下。

　　噗！

　　然而，有五六个速度快的家伙刚冲到杨凝风所在的地方时，突然，剑芒骤然大起，一瞬间，那五六个立功心急的家伙当场毙命。

　　“没受伤？不会吧？”

　　这让得后面的人吓了一跳，个个前冲的脚步一停，脸现惊色。

　　可是当他们看到此时站起来的杨凝风口中再度喷血时，又兴奋了，又狂涌而来。

　　咻！

　　这个时候，一道金光突然从一棵大树上跳下，然后金光闪烁中，一道道惨叫声响起，冲到最终面的又有十几人倒下，然后金光一闪，落到了杨凝风的肩上。

　　“我没事。”

　　看到肩上浑身是血的小金一脸焦虑的看着他，杨凝风一抹嘴，笑道。

　　“上，这小子现在是强弩之末，杀了他。”

　　天海宗的人停顿只是一瞬间，随之个个都像喝了兴奋剂一样冲上来。人人都知道，现在是杀杨凝风的最好时机，错过了就没有这么好的立功机会了。

　　副宗主啊，那可是高高在上的人物，要是当了副宗主，女人，金钱，地位，唾手可得，人前人后，风光无限！

　　只是他们却是低估了杨凝风和小金，此时也没有想过，想当副宗主，那也得有命活着才能当。

　　看着这些人犹如飞蛾扑火般的冲上来，杨凝风双眼一凝，凶芒狂闪。

　　“小金，今天我们杀个痛快！”

　　杨凝风一紧手中的剑，便是从密丛中暴冲而出，同时，小金兴奋的从他的肩上跳下，然后身形闪动。

　　一人一猴，宛如狼入羊群。

　　就算是有伤在身的杨凝风也绝非是天海宗这些非王品强者可比，更何况还有一个杀人如草芥的小金？

　　一人一猴，完全是一面倒的屠杀。

　　血，一大片一大片的染红了这一片山林，祁东山脉转瞬间就化为人间炼狱。

　　惨叫声此起彼伏，血腥味，浓烈恶心，血光，在天空中都凝聚成了一朵朵惊艳的血云。

　　只是杨凝风和小金杀的人越多，天海宗的人就越愤怒眼红，而且他们都认为杨凝风撑不了多久，于是前面的人倒下，后面的人从里到外是踏着宗人的尸体，前继后赴，继续前冲，大有一付杀了我一人，天海宗还有千万人之势。

　　名利诱人，仇恨蒙人，换来的却是血流成河，尸堆如山的结果。

　　有时候，杀人会成瘾，杀一个是杀，杀两个也是杀，杀一百是杀，杀一千也是杀！

　　杨凝风和小金此时也是杀得眼红，一人一猴，左冲右突。

　　杨凝风见人就刺，见人就砍，见人就劈，见人就杀。小金也是见人就撕，见人就抓，见人就咬，两人所到之处，所向披麾，势如破竹，稍有接触，便是有十几人甚至是数十人的倒下。

　　“噗！”

　　另一边的密丛中，吴明道一口血喷出，然后摇摇晃晃的站了起来，看着手下疯狂的奔掠，一波又一波的向杨凝风轰杀而去，吴明道的神色竟然是冷漠无比，看着左冲右突的杨凝风而大量的收割他手下的生命时，他的嘴角反倒是浮现起残忍冷漠之色。

　　“你再能杀，这么多人我就不信你杀得完，等你杀累了，我也恢复得差不多了。为了替我儿子报仇，再大的代价我都付得起。”

　　吴明道心里无情的暗忖着。

　　深吸了口气，吴明道索性是就地坐下，运气疗起伤来，对手下人不断发出的惨叫声他竟然是犹如未闻，就好像死的人跟他没有半点关系一样。

　　论心狠，此人怕且算得上是天下第一狠人了！


第一百四十章 他跑不了！

　　“别杀我，别杀我！”

　　疯狂的屠杀，终于是让得天海宗有人寒心了，一个家伙看到浑身是血，宛如血魔杀神一般的杨凝风突然出现在他的面前时，竟然是吓得浑身发抖，惊恐而叫，叫声中整个人直接瘫软在地，同时，一股恶臭味弥漫而起。

　　这家伙竟然是吓得失禁了！

　　可是他的软弱，他的惊吓并没有让杨凝风的剑停顿。

　　剑芒一削，那家伙的头向一边飞了过去，直接砸在一个正冲上来的家伙的脸上，血水喷了一脸。

　　“啊！”

　　那家伙发出惨叫声，身体倒摔就再也不见起来，不知道是被吓晕了过去还是被吓死了。

　　“这人是恶魔，他是恶魔……”

　　死的人越来越多，几十几十的死，天海宗部份的人终于是再也没有勇气冲上来，看着不停闪掠击杀宗人的杨凝风，他们突然有种此人天下无敌的错觉感。

　　太恐怖了！

　　从来都没有听说过这世上还有人杀人当砍菜一般杀得这么狠的。

　　这已经完全不能当成是人类来看了，是恶魔，是世上最恐怖的恶魔。不但是杨凝风，就是小金，此时在天海宗的人眼中也都是变得恐怖无比。

　　“跑！”

　　不少人真的是被杀怕了，四散而逃，深怕跑得慢点，杨凝风或是小金就在下一秒站在自已的面前一样。

　　天海宗的人跑，杨凝风和小金都没有想放过，一人一猴直接是追杀出数百米远，终于看不到有人时才停了下来。

　　天海宗近千人来，最终逃生的估计不超过两百人，数百条人命便是葬送在这片山林当中。

　　祁东山脉，怕且是从今天开始，便是成了孤魂野鬼的聚集地。

　　“哈哈，小金，这口恶气出了吧？”

　　杨凝风停了下来，喘了几口气，对着身边的小金说道。

　　杀了这么多人，他不累那也是不可能的。

　　可是小金这一次却是没有半点兴奋之色，反倒是盯着杨凝风的后面，眼现惊骇之色。

　　杨凝风心里一震，霍然转身，迎面就是透着浓浓恨意与凶残气息的爪影。

　　脸色狰狞可怖的吴明道竟然不知道什么时候悄然的潜到了他的身后。

　　噗！

　　杨凝风身体一闪，向一边滑去，但还是慢了一步，左肩直接被抓掉一块肉，剧痛无比。

　　“可恶！”

　　吴明道偷袭之下竟然没能击杀杨凝风，也没有让杨凝风重伤，不由的一声轻骂。轻骂中，再度向杨凝风扑去。

　　咻！

　　这个时候，小金突然向吴明道扑去。

　　“小金，别冲动，让开！”

　　杨凝风一看，立马大吃一惊，然后一咬牙，左手中的剑对着扑来的吴明道全力劈出，同时，右手霸龙拳全力砸出。

　　“竟然还这么厉害？他没有休息，我休息了这么久，竟然还不能跟他抗衡？”

　　杨凝风的反击，仍然是强大无比，吴明道双眼一凛，双手扬起。

　　砰砰砰！

　　爪影，将杨凝风的攻击笼罩，发出数声巨响声，然后昊明道和杨凝风再度倒飞而摔，两人皆是口喷鲜血。

　　可是杨凝风这一次摔下后马上就弹身跳起，脚尖在地面轻点两下就冲到了吴明道的面前。

　　“你可曾想到你会有今天？”

　　剑向下一指，直指吴明道的喉咙位置，但却是没有刺下去，杨凝风居高临下的看着吴明道，冷声说道。

　　“你这个恶魔，你到底是什么人？”吴明道看着指着他喉咙的剑，瞳孔猛然一缩，随之喝起。

　　“我是什么人？哈哈，我就是灭天海宗的人！”

　　杨凝风冷然一笑，然后双眼骤然一眯，杀芒骤闪。

　　吴明道一看，心里惊骇到极点，突然双掌一拍地面，拼尽最后的力量向后倒退，一下子退出三米的距离。

　　“你是逃不了的！你现在已经没气力再逃了吧？”杨凝风脚步一抬，瞬间又到了吴明道的面前：“去吧，去找你的儿子，父子见面，去的快的话也许还能追上他，黄泉路下不寂寞！”

　　说着，手中之剑向吴明道的脖子挥去。

　　“孽畜，你敢！”

　　就在此时，天空中突然一道声音雷鸣而喝，随之一道人影从天上暴射而下，一掌当头拍出，如苍鹰击于殿堂之上，如老虎出洞，扑杀绵羊。

　　刹那之间，杨凝风竟然着一一种被人掌握了生命的惊人感受。

　　“天海宗竟然还有这么厉害的强者？嗯，定是刚才那些人所说的那个老祖宗了！”

　　来人过于强大，如果杨凝风继续挥剑杀死吴明道，他的脑袋也有可能会被对方拍爆，于是心念闪动间，杨凝风不得不抽身暴退。

　　砰！

　　掌劲，拍在杨凝风刚才所站的地方，一声巨响，直接是射出一个大坑来，同时，一名银发老者落到了吴明道的身边。

　　“老祖宗！”看到这名老者出现，吴明道精神顿时一震。

　　“好强大！”

　　杨凝风脸色剧变，知道他现在的状态打不过这老家伙，于是脚掌猛的一踏，身形暴退，同时大声而呼：“小金！”

　　小金也知道来人厉害，早就做好了准备，在杨凝风喊它时就吵到了杨凝风的肩上。

　　杨凝风直接转身，云龙惊鸿步融合着风魔的轻身之术，极速的向前方密林中窜去。

　　“想逃？”天海宗老祖宗吴千山当则脸色一沉，身形一晃就要追上。

　　噗噗噗！

　　就在此时，吴明道突然连喷出好几口血来。

　　吴千山的身形猛的一顿，停住转身，然后蹲下，伸手查探吴明道体内的情况，一会，脸色剧变，吴明道的五脏六腑竟然都出现了断裂，全身经脉也损伤厉害，如不及时救治，轻则一身修为尽废，重则不治而死。

　　“老祖宗，不要管我，杀了那小子。”

　　吴明道就这么一个儿子，在他的心中，什么都没有比儿子的性命更重要，儿子被杀后，他对杨凝风恨到了极点，就算是付出他的命，他也要杨凝风这个杀子凶手给他父子俩陪葬。

　　“别乱说话，他跑不了！等我治好你后，我亲自杀他。”吴千山脸色一沉，以一种不容置疑的语气威严而道，然后伸手将吴明道抱了起来。

　　要是重伤的是别人，吴千山真的是可以放弃，可是，这个是他的一力捧上来的曾孙，是天海宗的一宗之主，他怎么能见死不救？

　　其它人死了可以再招，再培养，要是吴明道死了，那天海宗就真的完了！

　　咻咻咻！

　　这时，两道人影从上面闪掠而下，看到吴千山抱着浑身是血，脸色惨白的吴明道时，两人皆是大吃一惊。

　　这两人，一个正是千象堂的堂主郭敬阳，另一个就是天海宗的另一个供奉。

　　“怎么会变成这样，那小子这么厉害？”一落地，震惊得呆了呆后，郭敬阳说道。

　　那名供奉则是目光四扫：“他们呢？”

　　吴明道知道供奉问的是谁，声音无力而道：“他们全死了！”，完了后看着郭敬阳说道：“郭堂主，我们都低估了那小子。他叫杨凝风，日后肯定也会找你千象堂的麻烦，你要小心……”，说话中，脸色一惨，又有血从嘴里喷出来。

　　“别说话了，现在我先带你回去疗伤。”

　　吴千山看着心痛，知道耽误不得，轻喝了一声后直接飞起，然后声音从下方传下来：“郭堂主，请全力查探这小子一切资料以及掌握他的行踪，等我带明道回去伤势稳住后，我将亲自去杀了这小子……不过这小子现在也身上有伤，你们两人可以搜一下，他往东北方向去了。要是有机会找到他，你们现在应该有能力将他杀掉……”，话音落下，人已经去远。

　　“是，千山前辈！”对吴千山这个天下第六，传闻中八段王品，甚至是更高存在的强者，郭敬阳是无比尊重的。

　　“真没想到那小子会厉害到这等程度……郭堂主，我们真的再追杀这小子？”那名天海宗供奉盯着吴千山所去的方向看，好一会，确定吴千山真的去远后，方是脸有惊色的说道。

　　“追，为什么不追。千山前辈说他重伤那肯定是错不了。这小子是我见过最恐怖的天才，潜力无限，要是现在杀不了，再过一段时间，有可能连千山前辈都杀不了了。”郭敬阳脸色一沉，说着，身形一闪，便是向东北方向飞掠而去。

　　那名供奉没有动，只是站在原地定定的看着郭敬阳渐渐远去的身影，脸上浮现起挣扎之色。

　　好一会，突然猛一咬牙，轻喃而道：“前不久还是宗品实力，可是现在，吴明道亲自带五名王品强者，近千手下追杀却是惨败如斯，这样的天才谁跟他作对估计都是死路一条，我可没这么傻！供奉的待遇虽好，但像他们五个那样连命都没了，再好又有何用？”

　　有了决定，那名供奉阴阴一笑，身形一闪便是离开，所去的方向并不是东北方向，而是反道而行，很快就没入前方的密林，消失无踪。

　　只是这名供奉却是不知道，但他离开不久后，就在东北方向，刚才郭敬阳都曾经过的地方附近，杨凝风突然站了起来。

　　“最危险的地方最安全，哈哈，果然没错。吴千山那老家伙也没想到我的胆子这么大，并没有真正逃远，反倒是在附近藏身吧？”

　　看了看四周，确定没人后，杨凝风从密丛中走了出来，然后身形闪动，快速离开。

　　他现在身上的伤也很重，要找个地方恢复伤势再做打算。


第一百四十一章 一剑九斩惟恐迟

　　一座有着茂密山林的山峰之巅，杨凝风盘腿而坐在密丛之内，双手结出修炼印结，呼吸平和均匀而悠长，并且伴随着其每一次呼吸的吐纳，其周身空间便是会出现细微的波动，一缕缕天地元气能量渗透而出，最后顺着其呼吸，侵入体内。

　　小金很乖巧，很平静的在旁边的大树之上趴着，但一双眼睛却是不时的扫视着四周的一切。虽然杨凝风没有交代说要它替他守护，但小金很灵性的自觉担负了这个重任，只要有人或是妖兽在附近出没，它将全力扑杀或是马上通知杨凝风。

　　安静的修炼，足足持续了将近两个半时辰，杨凝风身体之上无风自鼓的衣袍，方才缓缓落下，而那紧闭的眸子，也是微微颤抖着睁了开来。

　　“前辈，你传的疗伤之法当真神奇，我受了这么重的伤，现在竟然全部恢复了！”

　　站了起来，伸展了一下手脚，然后感受着体内如春水汨汨般流转不停的元气能量，身体已经是恢复如初，隐约中的还胜以前，杨凝风嘴角忍不住的溢出一抹笑意，心里轻声说道。

　　“呵呵，还行。”血虎剑灵笑了笑。

　　杨凝风也是一笑。

　　现在他六段王品的修为，在山林中与天海宗这一战中，不仅是修为稳固，还让他将风魔一生所学融合贯通，特别是狂风扫落叶剑法以及霸龙拳之间拳剑配合，他又有了一个新的领悟。

　　呼！

　　轻吐了口气，身形一闪，便是飞上小金所在的那棵大树的树梢之顶，负手而立，目光远眺着宽阔无边的祁东山脉，看着一眼望去的那茫茫林海，此时正有一般轻风在林海之上刮起，顿时，林海波荡将近千米的巨大树浪从远处扑涌而来，一波接着一波，连绵不尽，几乎与大海波浪毫无二样，让得人惊叹这大自然的威力真是浩瀚磅礴。

　　身处山峰之巅，杨凝风目光怔怔的望着那已经见过许多次的滔天树浪，或许是因为此刻天地之间安宁的氛围，心间某处，却是悄悄被触动了一下。

　　刷！

　　手腕一翻，银剑出现，身体微微一挺便如枪杆般笔直，一股凌厉锋锐之气，悄然散发而出，脸庞紧绷，手中银剑缓缓平抬而起，然后以一个颇为缓慢的速度，在身前轻轻的劈，撩，挥，扫……施展的是风魔的狂风扫落叶剑法，但是随着手掌的抖动，挥剑的速度，却是以他之前施展的狂风扫落叶又似乎有所不同。

　　狂风扫落叶剑法仍是像之前那样快速，仍是这么的充满狂暴，但是，现在却是多了一种连贯性，整体性与完美性。

　　此时杨凝风施展的狂风扫落叶剑法一招接一招的挥，竟然是连惯不断，连绵不绝，每一剑挥出都暗合着前方那不断起伏的滔天树浪，浑然天成。

　　挥剑，继续挥剑。

　　越来越顺畅，狂风扫落叶剑法的变化也越来越明显，最后，竟然开始变得越来越不像狂风扫落叶的剑法了，虽然还有些许的影子，可是，整套剑法已经是发生了陡然大变的变化，严格来说已经不单纯的是狂风扫落叶剑法了。

　　挥动轨迹，承上接下，剑身处处接壤，舞动起来，宛如浪涛起伏，浑然天成。

　　剑，垂下，斜指。

　　“你竟然将你杨家的剑法、风魔的狂风扫落叶剑法以及吕留仙的戟法融合在一起？你真的是个疯子，真不知道你怎么会想到这样，而且更惊人的是你竟然成功了！虽然现在还是处于初级阶段，但是，其威力之强大，绝对已经是胜过了风魔的狂风扫落叶剑法，假以时日，这套剑法的威力能达到什么程试连我都不敢想象了！哈哈，看来你竟然还是一个练剑奇才，好，很好，就趁现在这个时候，我将九玄屠神剑法的第一招传给你……嗯，我突然有种期待，要是等你将九玄屠神剑法全学会的话，会不会也将它融入你现在的这套剑法中？”在杨凝风停下来时，血虎剑灵终于是忍不住激动的而叫。

　　“没出息，不就是融合几招剑法嘛，有什么好激动的？它啊，还是狂风扫落叶剑法。”

　　听得血虎剑灵激动的话，杨凝风脸色很平静，很淡定的说道。只是话刚一出口，突然自已嘴角已经是忍不住勾起了一抹得意的笑意，接着控制不住了，哈哈一笑：“哈哈，你不应该说我是疯子，你应该说我是天才！”

　　“……”

　　血虎剑灵现在要是能跳出来的话，绝对会将这臭美装逼的家伙暴揍一顿不可。

　　年轻人莫装逼，装逼遭雷劈！当然，你要是有抗衡天雷的能力，你爱装就装去！

　　突然，杨凝风安静了下来，在脑海中重温一遍刚才银剑挥动轨迹与弧度，然后剑再度缓缓的挥出……

　　一套剑法施展完毕，杨凝风嘴角再度的勾起了一抹浅笑，随之笑道：“现在你可以将九玄屠神剑的第一招教给我了！”

　　“嗯。”

　　血虎剑灵说道：“现在你已经能成功的一剑九开，之前你跟天海宗的人交手时，就凭之前我施展过一次你就已经是掌握了这一招的稚形，现在真正传给你，你只不过是再掌握几处微妙的技巧罢了！第一招的名字叫一剑九斩惟恐迟……”

　　静静的听着，等血虎剑灵说完后，杨凝风身形一闪便是再度落入山林中，持剑静立，脑海中一次又一次回想‘一剑九斩惟恐迟’这一招的要诀，在脑海中不断的演练，不断的体悟。

　　“嗤！”

　　突然间，握剑的手猛的一紧，然后一剑挥出。一股凌厉的剑浪陡然暴涌而出，最后，剑浪向面前的一棵大树涌去，最后，剑浪消失。

　　卡！

　　下一瞬间，大树的树身发出一声细微的断裂声，随之树身出现了九条细痕，细痕一出，接着就越来越大，越来越明显，最后，大树向一旁轰然倒下。

　　“好强大！”

　　杨凝风看着树身被他一剑分成了几段而倒的大树，嘴巴张了张，竟然出现了些许的茫然，这仅仅是初学乍用就有了这等威力，仅是这一招威力中的冰山一角而已，要是等他日后经过不断的磨练，那还能强大到什么地步？

　　“不用惊讶，这可是主人当年最得意的剑法，剑绝之名便是由此而来。”在杨凝风为这一招的强大而愕然时，血虎剑灵骄傲的声音缓缓的在他的心中响起：“但以你的天赋，说不定你以后会创出比九玄屠神剑法更强大的剑法，你的成就说不定还在我主人之上，青出于蓝胜于蓝的例子数无胜数。”

　　“青出于蓝胜于蓝……”

　　闻言，杨凝风嘴里轻喃着，脸上的愕然缓缓淡去，随之双眼中迸射出坚毅的自信。

　　“你现在有什么打算？”血虎剑灵问道。

　　杨凝风沉吟了一会，说道：“去找古殿！”

　　“天海宗和千象堂的事就这样算了？我还以为你现在马上就要再到木山城去找他们算帐呢……呵呵，这可是不像你的风格啊！”血虎剑灵感到有点讶异。

　　“算了？”杨凝风冷笑而道：“我敢保证，只要我一出祁东山脉，千象堂的人马上就知道，到时不用我去找他们，天海宗和千象堂的人都会主动的来找我……当然，要是他们罢手的话，那这事就算了我也没什么意见，反正我和小金现在也没事，而天海宗却是付出了惨重的代价。”

　　“嗯，也是……这样也好，并没有耽误你去古殿的时间。”血虎剑灵点头说道。

　　“小金！”

　　杨凝风头一抬，喊了一声。

　　金光应声而现，小金自树上闪掠而下，落到了杨凝风的肩上，这家伙的速度明显的又有所见长，似乎个子也变大了些许。

　　咻！

　　当小金抓稳时，杨凝风便是身形一晃，飞掠而上，然后向前方飞去……

　　……

　　……

　　飞出祁东山脉，穿过一个小草原，进入一个小树林，再出来时就已经是在一条蜿延前伸的小路，沿着小路快速前行，大概走了一个多时辰便是进入了一条大道，沿着大道走，到了夜晚时，杨凝风就在路边的林子中过夜，自已修炼一会，然后炼下剑，跟着跟小金对战，让它刚学不久的晶虚电灵爪更加的熟练习一点。

　　不过，杨凝风发现小金对晶虎电灵爪实际上兴趣不大，虽然它仍是很老实的修炼，也能完全的领悟这一套爪法的精髓，发挥出这套爪法的威力，可是，小金似乎是对玩棍更加热衷点，在杨凝风练剑时，这家伙找了一条木棍跟在旁边胡乱的舞着。

　　“前辈，你懂不懂得什么棍法？小金好像喜欢玩棍子。”

　　跟小金对练了一会后，杨凝风便是靠着一棵大树半躺着，看着又捡起木棍挥舞的小金，心里一动，问道。

　　“不会这个。”血虎剑灵说道。

　　杨凝风有些许的失望，只能是将这事记在心上。

　　一路前行，第七天的清晨，杨凝风来到了一个名字叫‘古香’的小镇。

　　一条小溪在古香镇前流淌而过，溪水清澈，里面鱼儿欢动，小镇上有些人家升起袅袅炊烟，缓缓升向天空，混入清晨还没散去的暮霄，笼罩在小镇上，氤氤氲氲。

　　小镇古色古香，那青色砖石看上去至少有千年历史，名叫古香镇，倒是名付其实。


第一百四十二章 我没说错吧？

　　“走了这么多天，我们就在这镇上休息一天吧，带着这么多的米晶票，老是在外面过夜，突然觉得太委屈我自已了！”

　　走在小镇的街面上，杨凝风对小金轻笑而道，目光左右顾盼，在找客栈。

　　路过一个卖香蕉的摊子时，杨凝风给小金买了香蕉，直是乐得小金兴奋不已。

　　“你啊，估计人家给你一条香蕉你就可以将我卖了！”杨凝风为之一笑，伸手拍了一下小金的脑袋，笑道。

　　小金头缩了一下，嘴里吱吱几声，表示对杨凝风刚才的话的抗议。天地良心，我小金对主人可是忠心不二，别说一条，就是两条我也不会出卖主人的。

　　“小兄弟，你的猴子好可爱。”香蕉摊主是一个老人家，也觉得小金很可爱，笑道。

　　“调皮……”杨凝风笑了笑，随之想到客栈的事，于是顺口问道：“老人家，请问镇上有客栈吗？”

　　“有，就在前面左拐，再走几步就到了。”杨凝风帮衬他的生意，老人家当然很热情给杨凝风指路。

　　“谢谢，这个我也要了！”

　　杨凝风为了表示感谢，又买了一大梭的香蕉，然后举步向前，趁没人注意时将香蕉丢进了紫灵空间中，这够小金吃几天了。

　　前面，左拐，果然，前面不远就看到了一间门口吊着一块木牌的客栈——古香客栈。

　　只是看到客栈，杨凝风的眉头却是不由的皱了皱。

　　只看到客栈进出的人很多，而且大多看上去都是修炼者，而且一些人神色匆匆的，顾盼间，似乎是看到每一个人都带有几份戒备之色。这要是在一些大城的客栈，这样的现象倒是正常，但在一个小镇中出现，可就有点不寻常了。

　　“难道有什么事要发生？”

　　杨凝风举步上前，心里嘀咕着。他倒是不会因为这里出现这么多的修炼者而不住客栈了。

　　对于他来说，再多的修炼者又怎么样？

　　不过，杨凝风倒是忘了一事，那就是他这几天都是在外面过夜，身上的衣服沾满了灰尘，甚至还有一些枯草沾在上面，再加上今天脸都还没洗，散发垢脸的，看上去像是一个乞丐，故他一进客栈，立马就引起了不少人的皱眉与厌恶。

　　一入门是客栈的掌柜台，进去就是一个大厅，摆满了桌椅，显然是给客人吃饭的地方，在大厅的最左侧里面，有一个楼梯上二楼。

　　此时，大厅中几乎是坐满了人，吃吃喝喝的，显得热闹非凡。但杨凝风一进客栈，便是立马感觉到数十道气机在他的身上一扫而过，随之隐去。

　　杨凝风不动声色，走到柜台前。

　　“你是来住宿还是来吃饭的？”

　　客栈的掌柜看了他一眼，虽然没有表现出明显的厌恶之色，但却也没有像对前面的那几个客人一样客气热情，声音不冷不淡的说道。

　　“也住宿也吃饭……我要一间上好的房。”杨凝风说道。

　　“没有。”掌柜说道。

　　“没有？是指没有上好的房还是没有饭吃？”杨凝风一楞，问道。

　　“没有上好的房……”

　　掌柜面无表情的说道。突然脸上一下子堆上了热情的笑容，如同绽放的狗尾花，目光投向客栈的大门，这时，一名身穿锦袍的胖子带着三名明显是他的跟班的大汉走了进来。

　　看到这胖子，掌柜立马迎了上去：“请问这位公子是要住宿还是吃饭？”

　　“住宿——不管要多少米晶，都给我两间上好的房。”胖子拂了几下衣袖，说道。

　　“好的，您请稍等！”不管要多少米晶，一听这话就各大道是豪客了，掌柜赶紧快步的回到台后，拉开抽屉，拿出两条钥匙来，扬了一下对站在一旁的伙计说道：“小岳，带这几位贵客上房间！”

　　看到这样子，杨凝风的脸色一下子就变得不那么好看了。他明白，并不是没有房间，而是这掌柜狗眼看人低不给他房间。

　　“等等！”

　　就在伙计伸手要拿钥匙时，杨凝风手一挡，说道：“我说掌柜的，你也太不地道了吧？我先来，你说没有上好的房，可是为何现在却又有两间上好的房开出？为什么？”

　　“哈哈……”

　　杨凝风这一问，大厅中不少客人哄然大笑。

　　“小子，你这都不明白啊，就你这行头，你住得起古香客栈的上好房间？”

　　“你别看这里是一个小镇，但是这几天客栈的房间可不是人人都住得起的。”

　　“我早就想笑了，这什么世道，连乞丐都要住客栈。”

　　“年轻人，在平时，客栈上好的房间一天都要三百米晶，现在这几天上好的房间可是涨到了六千米晶一天，比平时涨了二十倍，你啊，还是到别的地方去吧！”

　　“傻子来的。竟然还问为什么，人家掌柜没有立马叫人将你丢出去算是脾气好了。这里是客栈，不是收留乞丐的地方。”

　　哄笑声中，不少人一边笑一边冷嘲说道。

　　“听到了没有？去去去，快给我出去，别影响我做生意。”既然那帮客人将话点明了，掌柜索性就脸色不善的向杨凝风挥手赶人。

　　杨凝风心里怒火立马升腾而起。真是倒霉，竟然去到哪里都遇到这种狗眼看人低的势利小人。拳头，猛的一紧……但随之他突然又将拳头松开，举起手来摸了摸鼻子，脸上，现起了笑容。

　　客栈，也是猛的一下子静了下来，所有人的目光都盯着客栈的门口，盯着一步踏进客栈门口的白衣女子的身上。

　　一身白衣，脸冷如霜，绝美惊人，宛如不食人间烟火的冰女神。

　　她一进来，已经是变得静寂无声的客栈，连温度都似乎骤降了不少。

　　进来的竟然是林轻舞。

　　林轻舞一进来，看到杨凝风时，眼眸中也是微微一楞，然后举步走到掌柜前。

　　“你走不走？你这小乞丐是不是想跑来捣乱，你再不走我可要让人叫我丢出去了……小岳，将他拉出去……”自林轻舞一进来，一身衣着，掌柜一眼看去就知道是名贵绸缎，绝非一般人能穿得起，绝对是某大户人家或是大势力出来的大小姐，像这样的大户人家出来的大小姐肯定不喜欢有乞丐出入的客栈，于是在林轻舞走来时便是赶杨凝风走，接着脸上堆上笑意：“这位姑娘……”

　　掌柜说话时，那叫小岳的伙计正好要伸手拉杨凝风。

　　“发生什么事？”

　　林轻舞冷眉微蹙了一下，冷冰冰的问道。

　　“这女子好冷。”林轻舞一说话，客栈中过半的人心里皆是一凛，听声音都感到透体发寒。

　　“这小乞丐跑进来捣乱，我知道姑娘肯定不喜，我马上叫人将他丢出去……”掌柜赶紧讨好的说道。

　　“啪！”

　　掌柜的话都还没有说完便是突然横着飞起，重重的撞到他身后的墙上，然后再摔了下来，柜台后面顿时一片狼籍。

　　噗！

　　掌柜的身体一落地，便是吐出口血来，血中还有两颗被打掉的牙。

　　“……”

　　所有人皆是一呆。好凶的女子，只是她无端端的打掌柜干嘛？

　　掌柜也是一头雾水，捂着红肿的左脸，一脸茫然的站起来，口齿有点不清：“姑，姑娘，为什么？”

　　“我看你不顺眼……我要两间上好的房间，马上，不然的话，我放火烧了你这客栈。”林轻舞冷冰冰的说道。

　　“是，是！”掌柜其实本身也有一身不俗的修为，但是刚才林轻舞的一掌虽说来得突然，掌柜却是知道，就算是他有准备，这一巴掌他也躲不过，于是心里更加的证实了林轻舞的背景非同小可，一身修为也是深不可测，怪不得如此年轻貌美却是敢独自出来闯荡，于是他被掴了一掌却是不敢动怒，赶紧唯诺应下，然后将手中一直紧握着的那两把钥匙颤着手递给林轻舞：“给，给……小，小岳，送这位姑娘上三楼。”

　　“不用了，我自已上去。”

　　林轻舞接过钥匙，看了一眼，看到钥匙上有房间号，于是冷声说道。完了后很自然的伸手一挽杨凝风的手臂，向前走去，边走边说道：“我没说错吧？你老是这样子打扮，现在又被人当乞丐了吧？”

　　“……”

　　所有人看着亲密无间的向楼梯走去的林轻舞和杨凝风，皆是目瞪口呆。

　　今天在客栈里所有的人可以说都是见过世面的，以林轻舞的气质与行事说话做风，没有人怀疑她是来自于某强大的大家族，只有那些底蕴深厚强大的大家族方有可能培养出这样气质的年轻女子。

　　可是，可是这样的女子竟然是那小乞丐的女人？

　　目瞪口呆中，所有人心里皆是苦笑，都知道自已看走眼了！当然，个个心中念头也是纷转而起，纷纷暗中猜测这对年轻人到底是哪一个大家族的人，极有可能也是冲着那件事而来，应该是一大劲敌啊！

　　同时，之前哄笑冷嘲的那些人，心里更是暗中担心，别到时事情还没办完却是因为几句话而将命丢了！

　　此时，那掌柜更是在目瞪口呆的一屁股跌坐到地面上，冷汗狂冒，一张脸苦得像苦瓜一样，心里后悔着肠子都青了！

　　混了这么多年白混了，竟然看走了眼……只是，只是……丫的，你堂堂一个大家族大少爷，你装什么乞丐啊！你这不是要玩死人吗？

　　不过，倒是没人注意到，比杨凝风慢点进来的那个锦袍胖子，看着楼梯方向，眼中，闪烁着异样的冷芒……

　　当然，更是没有人知道，被林轻舞亲密的挽着手臂的杨凝风，心里却也是错愕无比。

　　这女人，竟然也有这么可爱的一面？


第一百四十三章 深不可测

　　砰！

　　门轻轻的关上。

　　房间是一个套间，一进门左侧是洗手间，然后到一个小客厅，再进去才是房间。

　　一到客厅，林轻舞便是将手缩回。

　　“你怎么也来到这小镇？”

　　杨凝风笑了笑，一边走向窗口一边问道。

　　到了窗前，伸手将窗户打开，手伸到外面招了招，一会，金光一闪，小金跳了进来，直接跳到杨凝风的肩上。

　　林轻舞上前几步，坐到客厅中靠墙摆放的长椅子上，像看白痴似的瞥了一眼杨凝风，然后冷冰冰的话道：“古殿就在这附近。”

　　“……”

　　杨凝风为之一呆。运气也太好了吧，就随便找个方向，竟然真的找对了？

　　咻！

　　突然间，林轻舞手一甩，手中一把钥匙向杨凝风丢来：“我累了！”

　　杨凝风伸手接住，但却是不离开，而是走到林轻舞的身边，大咧咧的挨着林轻舞坐了下来，说道：“先别赶我走，你既然来了，那他们呢？”

　　“没有看到。”林轻舞挪了一下身子，但倒也没有将杨凝风赶开，说道：“但古殿要出现的事传开了，相信他们会很快就到来。”

　　“传开了？”杨凝风很是惊奇：“皇天世界的人也知道古殿的事？”

　　“我也不知道为什么他们会知道，但现在都在传着，说什么上古神殿出土，如能得到里面一样宝贝便可无敌于天下什么的。”林轻舞摇了下头说道：“你也看到了，客栈里进出的人全都是皇天世界的修炼者，他们就是冲着古殿来的。”

　　“怪不得……”杨凝风眉头微皱了一下。

　　“你可以走了吗？”正当杨凝风还要说什么时，林轻舞站了起来，向房间走去，说道：“出去帮我关门！”，说完，伸手将房门推开，进去后，直接就将房门关上。

　　杨凝风苦笑着摇了摇头，只好站了起来。刚才还这么亲密，现在又变成冰山了！

　　帮林轻舞关上好门，进入自已的那一套房，门反锁后，将钥匙随后往客厅的桌子上一丢，便是开始脱衣服。

　　几天没洗澡了，臭烘烘的。

　　杨凝风自已都有点受不了了，突然间又很佩服起林轻舞来！自已这么臭，她刚才竟然能这么淡定的挽着我的手臂走这么久，而且还让我进门？

　　挠了挠头，然后去冲凉。

　　幸好他在紫灵空间中准备了衣服，穿好衣服后，便是进入房间，将自已往床上一丢，真舒服。

　　还是在床上睡舒服啊！而且这里的掌柜是势利了一点，但是，房间的环境布置倒是不错。

　　“师傅，你说这什么上古神殿真的存在吗？里面真的有能让人天下无敌的宝物？”

　　正当杨凝风要睡觉时，突然，隔壁房中一道显得沙哑的声音响起，虽然那人声音明显的刻意压低，但杨凝风是何等修为，仍是听得清楚，听到对方提及上古神殿，顿时睡意骤消，凝神听了起来。

　　“声音小点。”

　　一道苍老的声音响起，随之声音再低，低到杨凝风需要运气凝听之下方是能听得清楚：“具体谁也不知道，但现在天下修炼者都在往这边赶来。但你们千万要小心，到时要是这上古神殿真的出现，估计免不了一场混战。”

　　“有师傅在怕什么。以师傅的实力肯定能进去，最多到时我和师兄在外面等就是。”一道略显稚气的声音响起。听声音，估计说话之人的年纪很小。

　　“别大意。天下能人众多，高手如云，王品强者也不仅是师傅一人，我是担心到时保护不了你们。宝物能得到固然好，你们对于为师为说更重要。”那声音苍老的师傅声音一沉，说道。

　　“师傅真好。小师弟，到时你就紧跟着我，知道吗？”那声音沙哑的师兄说道。

　　“知道。”声音稚气的小师弟应了一声，接着说道：“师傅，那我们什么时候去西沙原？”

　　“明天吃完早饭就去。”那师傅说道。

　　“不是说上古神殿后天才有可能出现吗？我们干嘛不后天早上才去？反正西沙原离古香镇又不远，我想明天在镇上玩玩。”那小师弟有点不乐意的说道。

　　“你啊，尽知道玩。这里是一个小镇有什么好玩的，等神殿的事后，师傅带你们到木山城去玩。”那师傅说道。

　　“好啊好啊，木山城是天下第下大城，肯定有很多好玩的东西，那就这么说定了，我去睡觉了！”那小师弟开心之下，声音突然提高，然后杨凝风就听到脚步声。

　　“师傅，小师弟才九岁，真不应该带他出来。”一会，那师兄的声音再度响起。

　　“为师是想带他出来多长点见识。”

　　那师傅说道。完了后沉默了好一会，接着那师傅语气变得有点凝重，说道：“你一定要记住，后天不管发生什么情况都一定要保护好你师弟。你和你师弟从小就没父没母的，身世都可怜，是师傅一手带大，你们是我的徒弟，但也是我的儿子，你们任何一个失去，我就算是得到再好的宝物也没意义。”

　　“师傅，你放心好了，我一定会尽全力！”那师兄的声音很郑重而道。

　　“你人老实，做事稳重，为师没有什么好放心的。好了，你也去睡吧，师傅出去打听下消息。”那师傅彼是欣慰的声音响起。

　　听到这里，杨凝风知道没什么好听了，暗中将西沙原这个名字记了下来。

　　“后天……如果他们说的上古神殿就是古殿的话，那后天我就可以回去重元大陆了！”

　　杨凝风睡意已无，躺在床上，想到后天就有可能回去了，心情变得迫切兴奋起来！

　　既然睡不着，干脆坐了起来，然后看了一眼早在床角睡着的小金，心里真心羡慕这家伙，这生活多简单啊，想睡就睡，想玩就玩。

　　双腿一收，盘腿坐好，双手在面前结出修炼手印，慢慢的，呼吸变得均匀平和了起来……

　　咚咚咚……

　　外面的敲门声将杨凝风从修炼中唤醒，睁开眼看了看窗户，从外面射进来的光线看到，应该是天风亮，太阳初升时份。

　　显然，他这一坐就是坐了一夜多。

　　“谁？”

　　杨凝风跳下床，虽然一夜没睡，但是静修了一夜，同样是精神奕奕。走出客厅，边走边问道。

　　“我！”冷冰冰的声音响起。

　　这声音，别无他号。

　　杨凝风赶紧将门打开，然后说道：“我洗个脸！”

　　“快点。”

　　林轻舞没有进来，丢下一句后回她自已的房间去了。

　　自已洗完脸，也去将小金叫起，强迫这个顽皮的家伙洗了个澡，洗得香喷喷的然后才出来。

　　不用杨凝风敲门，当他走到林轻舞的门口时，林轻舞就已经出来了。

　　而正在此时，开门声响，住在杨凝风隔壁的人出来了。

　　杨凝风因为昨天偷听了人家的对话，于是看到对方出来，便是暗中留意了一下。

　　出来的三人，最先出来的是一名满脸胡须，身材高大，看上去很憨厚的大汉，应该就是那个师兄。随后出来的是一个灰衣老者，长的很瘦，一张脸看起来就是很窄的一条，下颚飘着一缕胡须，一双眼看上去还有些浑浊，就像是一个普普通通的老者，老者的后面，则是一个看上去机灵聪慧的小童。

　　小童一出来，看到杨凝风肩上的小金时，双眼立马一亮，身形一闪便是跑过来。

　　杨凝风和林轻舞眼是皆是有一抹讶异之色闪逝，这小童看上去才八到九岁，但竟然已经是八段士品的实力。

　　“这是个天才啊！”

　　别说杨凝风了，他这个年纪的时候才是三段士品。就连林轻舞这个被人号称为北源四大天才之一的天才，都不得不承认这小童绝对是一个超级天才，因为，林轻舞十一岁的时候，也仅仅是七段士品，只是后来几年，她有过奇遇，再加上家族的大力栽培，修为才突飞猛进，年纪轻轻就达到了王品的存在。

　　“大哥哥，大姐姐，这猴子好可爱啊！你们在哪里抓到的，还有吗？能不能告诉我在哪里？”小童很快就到了杨凝风的面前，盯着杨凝风肩上的小金，满脸羡慕的说道。

　　“吱吱吱……”小金冲着小童怪叫了几声。

　　杨凝风伸手轻拍了两个小金的脑袋，示意它别乱来，然后笑道：“它是天下独一无二的，你就别想了！”

　　“独一无二啊？”小童立马一脸失望，但又不死心：“那大哥哥，你能将它卖给我吗？”

　　“它是我的朋友！”杨凝风一听，立马肃容说道。

　　“朋友……我明白了，既然是朋友，那当然就不能买卖。你有一个这样的朋友真好，它有你这样的朋友，也很好。”小童沉吟了一下，随之竟然是很老沉的叹气而道，依依不舍的多看小金几眼，然后耷着头转身向他师傅和师兄走去。

　　小童的表现，杨凝风和林轻舞心里再是惊讶。但两人也没有说什么，笑了笑后，林轻舞又是很自然的伸手挽起杨凝风的手臂，然后两人一起向楼梯走去。

　　直等两人走下楼梯，那师傅方是脸色有点凝重的轻声说道：“你们千万不要打这猴子的主意！这是别人的东西，人家不卖我们就不能抢，而且就算是抢，也抢不了。”

　　小童听着这话，充满灵气的双眼立马眨了眨眼，弱弱的问道：“师傅，大哥哥和大姐姐很厉害吗？我怎么看不出来？他们是什么修为？”

　　“深不可测！”那师傅沉吟了一下后，缓缓的吐出四个字来。

　　师兄弟两人皆是动容。

　　两人很清楚自已的师傅是什么修为，可是，杨凝风和林轻舞如此年轻却是让他们的师傅有这样的评估，简直是不可思议。


第一百四十四章 有得必有失

　　虽然现在也不算很早了，但是在一楼大厅吃早餐的人还是很多。

　　只是当看到杨凝风和林轻舞亲密的下到一楼时，本是显得有点杂吵的大厅便是突然静寂了些许，两人的出现，吸引了所有人的目光。

　　“我操，这还是昨天那小子吗？真的是郎才女貌啊，这小子虽然没有我帅，但却也不算差了！”

　　昨天见过杨凝风的人立马心里更是无比的惊讶。

　　女的白衣如雪，秀发如云，脸庞虽冷若冰霜但却是绝美绝伦，极致的美，绝对的完美！

　　绝对的无懈可击，没有任何的瑕疵。根本无法用任何文字来形容！

　　而正是因为她的冷，更是让人觉得她有一种圣洁、高贵、风华绝代。

　　这样的女人，绝对是任何男人心中最完美的梦！

　　而男的，星眉剑目，清新俊逸，一身黑衣更显气宇不凡，当然，在男人的眼中再好看的男人也不怎么样。

　　当然，小金也是吸引了不少人的注视。这家伙似乎有点害羞，趴在杨凝风的肩上，趴得更低了，脸都贴着杨凝风的肩了。别看了，人家还小，害羞！

　　被这么多双眼睛看着，杨凝风突然觉得有点不好意思。哥哥我虽然帅气了点，但是你们一大帮男人也不要这样看着我嘛。男人，不适合我。

　　倒是林轻舞，面无表情，对落在她脸上的目光宛如未睹，毫不察觉一样。

　　两人选了靠墙的一张无人的桌子坐了下来。

　　两人刚坐下，不用招呼，昨天那个叫小岳的伙计已经是快步的走了过来。

　　虽然昨天林轻舞掴了掌柜一掌，但他可是不敢生恨，反倒更加交代下面的人绝对不能怠慢了这姑奶奶，这可是样子美，年纪轻，但是实力却是超绝强大的存在，一个不好，再有得罪的话，怕且这姑奶奶还真的会故出放火烧了他这客栈。

　　随意的点了几样客栈的特色早点，等小岳离开去厨房下单去了。

　　慢慢的，客栈里的人说话的声音又开始越来越大，让得客厅又变得吵闹了起来。

　　在小岳麻利上早点时，那师徒三人也到了大厅，选了最里面角落的那张桌子坐下。

　　“他们挺谨慎的。”

　　杨凝风轻声说道。虽然他知道这样说话，那师徒三人要是很留意的话还是会听到的，但又不是说人家什么坏话，他也就没有刻意去遮掩。

　　“出门在外，谨慎点总不是坏事。”林轻舞本是不喜说话，也不大愿意跟杨凝风多说话的，但现在两人却是扮着很亲密的情侣，于是迟疑了一下后，终是开口说道。

　　“也是。”杨凝风笑了笑。

　　两人边吃边偶尔交谈两句，但大多时间是在留意听别人的说话，只是这些人说来说去的大多都是在说明天上古神殿出土的事，两人听着感觉有点无趣。不过，两人也不是没有收获，至少对皇天世界的各个强者有了一个初步的了解。

　　男人嘛，都差不多。聚在一起，要么就是酒，要么就是说女人，要么就是谈论天下之事，这当然免不了的就是各个强大的强者。

　　强者，不管在哪个世界，都能成为人们茶前饭后的热门话题，也是成为人们敬崇的对象。

　　谁不想站在云端傲视群雄？虽说高处不胜寒，高手寂寞，但谁又能拒绝那种随心所欲，一念定生死的强大征服感？

　　没什么新鲜的事听，再加上有点吵，林轻舞吃饭后，秀眉微蹙，放下筷子，说道：“我吃饱了，我们走”

　　“好。”

　　杨凝风知道林轻舞这样的人绝对是不喜人多的地方的，她能忍住现在才走已经是很不容易了，而且他也吃饭了，于是点头站了起来。

　　两人并肩向掌柜台走去。

　　看着两人走来，左脸已经是红肿得像半个圆球的掌柜赶紧站了起来，没有恨意，有着只有忐忑不安。

　　“啪！”

　　到了柜台前，林轻舞二话不说，直接就将一张五百数额的米晶拍在桌子上，然后与杨凝风也不回的离开。

　　直等看不到两人后，掌柜才敢伸手去拿米晶票，一看数额，一张脸便是苦了起来！

　　五百，就是平时都不止这个钱啊！开两间上好的房，还吃一餐，才给五百……但掌柜可是没有勇气出去追要，这脸，还痛着呢！

　　“掌柜，要不要……”伙计小岳瞄了一眼票面，看到竟然是五百数额时，先是一楞，随之脸色微微一沉，手，做了一个下切的动作。

　　“啪！”

　　掌柜一把掌拍在小岳的头上，在小岳缩头之时，声音压低而骂道：“你有这个本事你就去，你想找死我不拦你。那女人的实力你昨天也不是没有见过，而且一看她就是身份背景不凡的人。惹到了惹不起的人，别说生意，连命都有可能搭上——真是饭桶，还不快点去做事？”

　　小岳吐了吐舌头，想想昨天以掌柜的实力都被人一掌拍飞的情景，心里也是一凛，赶紧转身去招呼客人。

　　“昨天得罪了人家，今天人家能给钱已经算不错了……算了，赚少点都好过小命不保！”

　　掌柜再看看手中的米晶票，轻轻的叹了口气，将米晶票放进抽屉中，心里面自我安慰着。

　　……

　　“你才给五百啊？”走出几十米后，杨凝风终于是忍不住笑着问道。

　　“给他算好了！”林轻舞冰声说道。给五百，她已经是很不愿意了！哼，欺负我的男人，我没将他的客栈拆了已经算是大慈大悲了！

　　当然，这心思是不能说出来的。

　　杨凝风笑了笑，随之双眼中寒芒一闪，体内元气能量一动，第一次试着凝声成线，声音不入帝耳，直钻林轻舞的耳朵：“现在我们去哪里？”

　　“找地方将后面的苍蝇打发掉。”林轻舞对杨凝风的声音变得细小而钻进她的耳朵一点也不奇怪，都六段王品修为了，要是连这点手段也没有的话，那才叫奇怪。

　　“嗯。”杨凝风轻轻一应了一声，然后两人不紧不慢的前行，在街上偶尔还会停下来买点林轻舞喜欢的东西或是买点新奇的食物。

　　“你知不知道西沙原怎么走？”一出镇门口，杨凝风便是传音问道。

　　“不知道，但很快就会有人告诉我们。”林轻舞边说边向左边的小路走去。

　　杨凝风笑了笑，然后快步跟上。

　　明明有大道，两人却是偏走小路，显然是故意带身后的那些人往偏僻的地方去了。

　　而身后跟着的两人看到杨凝风和林轻舞竟然走上小路时，脸上浮现起冷笑，然后其中一人快速跑回去，跟着很快就带着十几人出来。

　　“他们走小路。”

　　“嘿嘿，走小路好，走上路好，我们跟上去，找机会拦下。”

　　“记住，女的有点实力，由邓老来对付。我们只负责对付那小子，杀了就是。”

　　“大公子呢？”

　　“大公子你不用管，将他们拦下，大公子和邓老自然就会出现。”

　　“走，跟上去。”

　　十几人简单的布置与交谈后便是快速的尾追而去。

　　这些人怕是死都没想到，他们盯上的目标，并非温顺软弱的小绵羊，而是恐怖凶猛的狮子！

　　“原来这条小路是去前面那个水潭的，呵呵，我们去洗下手。”杨凝风轻声说道。

　　林轻舞目光隐晦的扫了一下前方的环境，那些人要动手，水潭前的那片空地应该是好地方，于是她心里知道杨凝风的意思，轻点了下头，两人前行，看上去真的是一对一大早出来踏青的年轻情侣。

　　走到潭边，这潭水倒是让两人有了一点惊喜。

　　只看到潭水清澈透底，能清晰的看到潭底下为数不多的鱼在自由的游着，戏耍着。

　　“吱吱吱……”

　　两人站稳时，小金便是用爪子轻轻的挠杨凝风的头。

　　“你啊，就知道吃。”

　　杨凝风一笑，从紫灵空间中将香蕉拿出来。

　　小金欢呼一声，抱着一梭香蕉从肩上跳下来，三两下就窜到旁边的一块大石之上，然后迫不及待的吃起香蕉来。

　　“你有紫灵空间，对吗？”突然，林轻舞的声音钻进了杨凝风的耳中。

　　杨凝风楞了一下，接着坦然的点头。

　　林轻舞得到证实，眼中明显的有一抹讶色闪逝。对于她来说，紫灵空间她很清楚是什么，像她所用的空间戒指，已经是世上极其珍贵的东西，但是跟紫灵空间比起来，那绝对是不能比拟，也是没资格比拟的。

　　如果杨凝风出身于某强大的家族，拥有紫灵空间，她可能倒还不觉得什么，可是她现在却是知道杨凝风是南荒人，这可就让她好奇了。南荒是重元大陆最落后的地方，出了杨凝风这样的天才已经是难得的事，杨凝风竟然还拥有紫灵空间，这简直是不可思议。

　　不过，她的心性淡冷，本也是不喜说话之人，倒是没有多问。

　　“真羡慕它们。”杨凝风也不打算多解释，看着水潭中自由自在的鱼，有些感慨，轻声叹道。

　　“它们虽然自由，可是它们的天地也只是一潭大小，也没什么好羡慕的。”林轻舞难得的竟然接话。

　　“嗯……”

　　杨凝风闻言之下，细想了想，笑道：“得到了自由却是失去了更大的天地……呵呵，所以说凡事都要有代价，有得必有失。”

　　“嘿嘿，有得必有失，那要看是什么人了。有些人，想得到的东西是不用付出任何代价的！”

　　突然，一道阴笑声响起，十几人冲了过来。

　　“你们是谁？”

　　杨凝风和林轻舞装做一付很吃惊的样子，杨凝风大声问道。

　　“本公子名叫田伯刚。”

　　杨凝风的声音刚落，两道人影快速飞掠而至，人还没到，声音已是传至。

　　两人落地，之前的十几人脚步移动，便是众星捧月般的将后面来的两人拥簇着。

　　“是他？”

　　杨凝风和林轻舞都有点意外，不由的对视了一眼。


第一百四十五章 我一眼看出他就是穷小子

　　早就知道有人跟踪，有不轨意图。

　　但杨凝风和林轻舞还以为是千象堂的人或是天海宗的人，却是没有想到竟然是昨天在客栈比杨凝风晚一步进来，掌柜本是想将杨凝风和林轻舞住的那两间房给他的那个胖子。

　　胖子眉飞入鬓，一身蓝色锦袍，给人一种有些阴柔的感觉，没有那股阳刚之气。而与他一起来的一名身穿麻衣的老者，一双眼睛看人的时候，白多黑少，再加上其脸庞惨白无比，看上去整个人就给人一种阴悚悚的感觉，就好像这是从坟堆里爬出来的人。

　　“大公子！”

　　“邓老！”

　　将田伯刚和麻衣老者拥簇起来后，那十几人皆是恭敬的行礼，不知道平时他们也是这样，还是现在故意的彰显田伯刚两人的身份威风才如此。

　　“美人真是好雅兴，一大早的就出来踏青，竟然找到这么幽静的地方谈情说爱，不过，你似乎找错了对象啊！看看你身边这人，啧啧，你怎么能看上这种人呢？穷小子就是穷小子，你们昨天虽然演戏演得好，但我一眼看出他就是一个穷小子，就算是今天换了一身衣服，在我眼中并没有什么改变。”

　　虽然杨凝风和林轻舞是并肩而站，但田伯刚的目光从头到尾都是看着林轻舞的脸，似乎他的余光能看到杨凝风就已经是杨凝风的荣幸，淡声说道：“我来这里找你没有恶意，是想你跟我走。以你的美貌理应享受世上最大的享受，不应该跟着一个穷小子在外面抛头露面，你应该像最幸福的公主一样生活在最豪华的宫殿中。”

　　“你是对她没恶意，但明显是对我有很恶很恶的恶意啊！”

　　杨凝风心中忍不住呻吟道，同时也忍不住要替这家伙悲哀了，这家伙竟然是看上林轻舞……不过，以林轻舞的美色，再加上她这种永远是一付拒人于千里的淡冷，确实是天下男人最喜欢的女神，最想征服的女神。

　　听着田伯刚的话，林轻舞没有动怒，也没有立马动手，而是声音一如既往，冷冰冰说道：“你真的能让我过着公主般幸福的生活，你真的能让我在最豪华的宫殿里生活吗？”

　　“能，绝对能，只要你肯跟我，你要什么我都给你。”一听这话，田伯刚双眼立马亮起，觉得有戏，一拍他肥厚的胸脯，迫不及待的说道。

　　“轻舞，你，你不会真的嫌弃我吧？”

　　杨凝风则是双眼一下子圆睁而起，脸上浮现起害怕忐忑之色，说话一下子有点结巴起来。

　　林轻舞定定的盯着杨凝风看，好一会幽幽一叹：“你真的是太穷了，我……我受够了！”

　　“你，你怎么能这样，你怎么说出这样的话？”杨凝风一脸骤苦，浑身颤抖着后退数步，盯着林轻舞：“我们自小青梅竹马，两小无猜……”

　　“够了！”

　　不等杨凝风将话说完，林轻舞突然一声怒喝，她还真的是有点怒来的，赶紧打断这家伙的话，虽说演戏，但听他这开头，一会真不知道说出什么来。不过，她倒是很配合的接着说道：“自小，自小，你都说是小的时候，可是现在呢？你已经不再是当年的那个大少爷，你现在只不过是一个穷光蛋，懂吗？我想通了，我真的想通了，我不能再跟着你这种穷鬼过日子了。现在我有更好的幸福等着我，我要是还不懂得选择，那我就跟你一样是个白痴了！”

　　“说的好！”

　　田伯刚兴奋的大声叫好，然后在咧咧的走上前去。

　　邓老见田伯刚上前，眉头立马皱了一下，也不见他举步，但却已经是如同影子一般的跟在田伯刚的身后。

　　田伯刚并不是走向林轻舞，而是走到此时与林轻舞分开已经有两米多远的杨凝风面前，然后伸手从怀里一下子掏出一耷票子来，直接往杨凝风脸上一砸：“滚！从现在开始，轻……轻舞姑娘跟你再也没有半点关系，拿走这些票，给我有多远就滚多远，别影响到我和轻舞！”

　　杨凝风当然不会让他砸中，头一偏，米晶票便是砸空，纷纷扬扬的落到地面上来。

　　在另一边大石上吃香蕉的小金眼中立马有寒芒闪烁，身形一动就要扑上来，但却是看到杨凝风手轻摆了一下，看似是一个不经意的动作，但小金现在跟杨凝风已经是越来越有默契，立马会意，继续吃它的香蕉起来！

　　人类真复杂，唯独香蕉好！

　　“你……”

　　看着纷纷扬扬落到脚边的米晶票，杨凝风双拳紧握而起，双眼怒瞪，眼中怒火大冒，脸色变得狰狞，一付因不堪受辱而要生吃了田伯刚的样子。

　　“小子，大公子这样已经是很仁慈，是完全看在那位姑娘娘的份上才不刹你了。你别不知好歹。识相的你就赶紧捡票滚蛋，你这种人，永远都不会知道这世上会有多危险。”这时，一直如影子一般跟在田伯刚身后的邓老脚步一横，一脸阴冷，森然的盯着杨凝风，一股杀气便是向杨凝风笼罩而来。

　　“二段王品！”

　　杨凝风察觉到这股杀气，心里立马微动。这姓田的敢明目张胆着抢女人，怕且就是依仗着身边这位王品强者吧？

　　如果杨凝风只是普通人或是真的仅仅是一个修为低下的弱者，就这股杀气怕且都经不起，可能都会被吓得身体发软，屁滚屎流不可。

　　这一点，邓老身为王品强者，当然知道他的杀气根本就不是一般人能承受，于是他杀气一放，嘴角已经是勾起了一抹笑意。对他来说，偶尔拿这种蝼蚁一般的普通人玩耍下，也是件挺有趣的事情。

　　什么叫仗势欺人？

　　不仗势怎么能欺负人？

　　以弱胜强，那都是弱者平时用来安慰自已的故事。只有强大，只有比别人强才能有势。我强大，我就是仗势欺人那又怎么样？我就是欺负你又如何？

　　传说中上古某一位叫夜梦寒的大能就说过这么一段话：“世上最痛快的事情莫过于仗势欺人了！什么叫强大，强大就是所有人都怕你，这就是强大！”

　　这句话，据说流传了几万几亿年，传遍了所有的世界，所有的空间。

　　据说也有人特别的研究过这一段话，最后，得到一个很多人都接受结论：“那位夜梦寒大能所说的话中的意思，实际上归纳起来就是四个字，实力为尊！”

　　田伯刚也笑了！因为，他知道这个时候那麻衣老者应该是释放杀气的时候，这事，两人已经不是第一次配合，以往，屡试屡爽，像这些蝼蚁一般存在的弱者，无一不是吓得有多远滚多远，甚至是直接被吓晕，让自已的女人最后成为他田伯刚的胯下玩物，在他的体下呻吟。

　　只是两人笑着笑着，忽然发觉有些不对了！

　　因为，他们看到两人面前的杨凝风竟然完全没有感受到邓老身上散发出来的杀气一般，竟然也笑了，笑着看着他们两人，那目光，就好像当他们两人是白痴一样的看着。

　　“唉，这世上怎么这么多感觉自我良好的白痴呢！”跟着，两人看到杨凝风轻叹口气，摇着头说话，说着，一指田伯刚，接着说道：“轻舞，你看他这一身肥肉，你觉不觉得像一头肥猪？”

　　“噗！”

　　林轻舞终于也是忍不住了，扑哧一声笑出来，这一笑，却是让得田伯刚等人个个皆是一呆。

　　这一笑，绝对是一笑倾城啊！冷冰冰的时候，宛如女神，现在笑的时候，还是宛如女神，而在这一笑更似乎是让得周围的一切全部都黯然失色，仿佛天地间，只剩下，她这甜美至极的笑容。

　　田伯刚直是看得双眼发呆，突然感到身体某部位一阵亢奋，他有种冲动，现在就要将这个女人压在身下揉虐一般，绝对是人间最爽最痛快的一件事了。

　　不过，邓老倒是很快就反应过来，知道被人耍了，当则勃然大怒，盯着杨凝风冷笑道：“小畜生，你这是在自寻死路啊！”冷笑声中，握拳抬臂，快如闪电的朝杨凝风一拳砸来，直砸向杨凝风的脸，拳头夹杂凶悍的劲气，隐现破空之声，这一拳力量不小，显然是打算一拳将杨凝风的头打爆。

　　可是邓老紧接着感到眼前一花，杨凝风直接就是消失在他的面前。

　　砰！

　　拳头砸空，在前方的地面上砸出一个不小的坑来。

　　“轻舞，他们真的会杀人！”

　　随后，杨凝风的声音响起，邓老目光一凛，他看到杨凝风已经是站到了林轻舞的身后，正从林轻舞的身后伸出头来说话。

　　这时，田伯刚也反应过来了，丫的，敢耍本大公子？当则怒声而喝：“邓老，杀了这小子……”

　　只是田伯刚怒喝声刚起，便是看到林轻舞行云流水般的一步踏前。

　　只是看着明明是一步，但却是一下子到了邓老的面前，然后一掌拍出，就如同她昨天掌掴那掌柜一样。

　　昨天林轻舞掌掴那掌柜的时候，田伯刚是看到的，见此，立马冷笑：“小娘们，你以为邓老也像昨天那个没用的掌柜一样……”田伯刚的话再也一次没能说完，因为，他看到林轻舞手掌一扬，然后他所依仗的邓老一下子就飞了起来，摔出十几米远，扑通一声，摔在地上，挣扎了半天，都没有爬起身来。

　　“……”

　　当下，田伯刚和他的一众手下全都惊呆在那里！

　　邓老可是王品强者啊！竟然被一掌拍飞？那这叫轻舞的娘们该是多厉害？


第一百四十六章 不带这样欺负人的

　　砰！

　　在田伯刚等人的惊呆石化中，随之看到的一幕让得他们因恐惧而缓过神来！

　　摔倒在地上的邓老好不容易挣扎要起来，可是林轻舞却已经是到了他的身边，然后邓老嘴皮子动了动，似乎是想说什么时，林轻舞却已经是一掌拍下，拍在邓老的头上。

　　邓老浑身一震，双眼瞪得老大的盯着林轻舞，那眼神，怨毒，但更多的是恐惧与绝望。

　　嘴，鼻，眼，耳朵，都有大量的血冒出来，很快，邓老双眼无神，用一种不知道复杂到什么程度目光看了一眼田伯刚，然后便是趴下，一动不动，气绝身亡。

　　“你们到底是什么人？能杀死邓老的人，绝对是大有名气。”

　　很奇怪的是这个时候，田伯刚却是变得异常的冷静下来，转了下身，盯着杨凝风，沉声问道。

　　“我们没名气。”杨凝风脸一扬，一脸不屑的说道：“我就一个穷小子，不能跟你这位大公子比……哦，对了，不知道你又是什么来头？”

　　田伯刚闻言，脸上立马傲色一闪，说道：“我父亲是六荒会的会长。”说话时，有意无意的上前几步。

　　“六荒会？”杨凝风脸色立马一凛。

　　“正是。我六荒会在天下十大势中是仅次于天海宗的存在，我是六荒会的大公子，也是六荒会的未来会长。”田伯刚将杨凝风眼中的凛然之色收在眼里，其脸上的傲色更浓了，再上前两步，说道。

　　“哦……”杨凝风弱弱的哦了一声，但接着却是脸一扬：“六荒会，我没听说过，更不知道是什么天下第二的势力，在我看来，倒是觉得你们几个很二。”

　　“你……”田伯刚还以为他抛出六荒会的名号，杨凝风就会有所顾忌，但却是没想到杨凝风会如此狂妄的说出这样的话来。

　　“放肆！敢对我们六荒会不敬，这是死罪。”

　　“小子，别太狂妄了！”

　　“以为杀了邓老，你们就天下无敌了吗？邓老的实力在我们六芒会只不过是排名第六，识相的马上给大公子跪下认错，也许还能减轻你们犯下的大罪。”

　　“小子，你们闯下大祸了，知道吗？六荒会的强大可不是你们惹得起的，如不跪下认错，不但是你们两人，就是你们的家人，你们的朋友，所有跟你们有关系的人都要死。”

　　“就是。现在跪下认错，我们大公子向来仁慈，也许你们还有一线生机，不然的话，等我们回去汇报会长，到时，天上地下，谁也救不了你们。”

　　田伯刚的一众手下突然纷纷怒喝，听他们说这些话就好像事先背好的台词一样，估计之前没少说这样的话来吓唬人。

　　不过，这六荒会是仅次于天海宗的大势力，换了是别人，还真的是有所忌惮。因为，六荒会报复起来，就算自已不怕，也要考虑一下亲人朋友啊！

　　只是他们却是万万没有想到，杨凝风和林轻舞根本就不是这个世界的人，如果强要说两人有朋友的人在这个世界，那就是现在不知道是被夺舍变成了六魔还是像杨凝风和林轻舞两人一样，反倒是得到六魔的传承李天羽六人了。

　　但不管是哪一个，估计现在都是强大无比，六荒会的报复又如何？

　　“轻舞，现在怎么办？他们说他们是六荒会的人。”杨凝风突然望向林轻舞，问道。

　　“六荒会算什么东西，我将他们全杀了就是！”林轻舞冷冰冰的说道。

　　声音，蕴含杀机，肃杀了这一片天地！

　　“哦，你不怕报复的话，那你就动手吧，将他们全杀了，估计也没人知道是我们杀的！”杨凝风说道。

　　“轰！”

　　正在杨凝风说话时，突然，田伯刚毫无征兆的出手了！

　　一个猛冲，身化残影，一下子就冲到杨凝风的面前，如此肥胖的身体速度竟然快速无比，竟然有着一身九段师品，半步王品修为的存在。一冲到杨凝风的面前，肥胖的五指一张，便是爪影弥漫向杨凝风笼罩而去，脸上，浮现起狰狞而得意的笑意：“小子，你不应该跟我说这么多的话，有你给我当挡箭牌，我死不了！”

　　田伯刚早就知道林轻舞既然如此胆大包天，如果干脆利落的杀了邓老，那就不会放过他们。但林轻舞这么强大，他是惹不起的，于是他的主意便是打到了杨凝风的身上，于是借说话时，不露痕迹的接近杨凝风，然后打算一举将杨凝风拿下，用做挡箭牌，这样一来，林轻舞再厉害也奈何不了他。

　　他之所以认为他有十足的把握拿下杨凝风，那是他确定了杨凝风的实力肯定不怎么样。不然的话，身为一个男人，怎么会让林轻舞出手杀人而不是自已出手？从这一点，至少证明了杨凝风不是王品强者，既然不是，以他半步王品的修为，如此近距离的突然出手，当然是手到擒来的事。

　　看到田伯刚一下子就冲到杨凝风的面前，爪影笼罩，田伯刚的手下也皆是松了口气。他们实际上并不是脑残，刚才说的话，只不过是吸引注意力，好让田伯刚更容易靠近杨凝风罢了！

　　他们怎么会不知道，现在要脱身，要是没什么在手的话，他们就算是跑也不跑不掉，依林轻舞如此轻易击杀邓老的实力，他们根本就跑不掉。于是当看到田伯刚说话时向杨凝风移动时，他们立马就明白了田伯刚的意图，于是出声配合。

　　现在看来，果然奏效。

　　“小子，你还是嫩了一点啊！”他们脸上都浮起了笑意，只是这笑意刚起，紧接着就一下子凝固在他们的脸上。

　　“田大公子，你省点气吧！”

　　只看到被爪影笼罩中的杨凝风却是毫无惧色，而是撇嘴一笑，然后右手大咧咧的向前伸出。

　　这一伸，田伯刚挥出的抓影瞬间告溃，然后在他们的震惊中，田伯刚被杨凝风一把抓住了脖子，然后被提了起来！

　　半步王品的修为，也可以勉强的挤入天下的强者之列了，可是现在，在他们眼中原本平常不起眼的小子的手底下，竟然是如此的不堪一击？

　　“是不是让你失望了？”

　　提着田伯刚，看着因为透不过气来而满脸涨红，双眼却满是一付不敢置信的田伯刚，杨凝风淡笑而道。

　　田伯刚真的不敢相信杨凝风竟然也是这等强大，心里现在悔得连肠子都青了！

　　他这一次是因为上古神殿的事而来的，他父亲也来，只是他先一步来打点然后他父亲一来就要以有地方住。今天父亲还没来，上古神殿也还没出土，于是想着找个妞玩玩，却是没想到自己竟然是倒霉到这等地步，带着一名王品强者调戏良家妇女，却没想到竟然是调戏到两个这么恐怖的人身上。

　　“哦，透不过气，说不出话吧？不好意思，考虑不周。”

　　田伯刚没有说话，杨凝风左手拍了拍自已的额头，一付恍然的样子，手松了一点，然后笑道。

　　“你，你想怎么样？”

　　田伯刚感到一阵轻松，第一次发现原来空气也是这么的可爱，喘了口气后，语带恐惧的说道，再也没有刚才不可一世的大公子威风了。

　　现在落在人家的手上，人为刀俎，我为鱼肉，他要是还牛叉哄哄的话，那真的是被驴踢了脑子，真的是白痴了！

　　“放下我们公子，有话好好说。”

　　这时，田伯刚的一众手下也缓过神来，纷纷冲上，将杨凝风围了起来，虽然明知道这样没用，但他们身为手下却也不得不硬着头皮干，其中一人双手摆在面前，急声说道。

　　“有话好好说？那刚才你们怎么不这样跟我好好说话？”杨凝风笑道。

　　“我认栽了！”

　　田伯刚摆了下手，示意手下别冲动，说道：“我承认我看走眼了，技不如人，是我有眼无珠。现在，你怎么样才能放过我，开出条件来，不管什么条件，我都答应。”

　　“条件？我的条件怕且你是付不起。”杨凝风笑道：“如果我说我想要你的命，这样的条件你也答应？”

　　“你杀了我你也没什么好处。”田伯刚眼中惊芒一闪，说道。

　　“我本来就没想过要什么好处。”杨凝风说着，手中一紧，田伯刚再度说不出话来。

　　“唔唔……”

　　以为杨凝风要杀他了，田伯刚开始挣扎，双手死死的抓着杨凝风的手，双眼，饱含哀求的看着杨凝风。

　　“别，别乱来。”田伯刚的一众手下也是脸色剧变。

　　“我乱来又怎么样？”

　　杨凝风突然怒了：“你们能乱来我就不能乱来？凭什么？就凭你们是六荒会的人就可以胡作非为，就可以强占良家妇女，就可以随意杀人，我不是六荒会的人就不能杀人了？你们不带这样欺负人的。不行，今天，哥哥我就让你们知道，我虽然不是六荒会的，但我真的也能杀人。”说着，手一紧，就要掐断田伯刚的喉咙。

　　“手下留情！”

　　就在此时，古香镇中两道人影骤然飞起，人刚到空中，声音就浩荡的传递过来，随之两人身影闪动，如同流星闪电般的飞掠而来。

　　杨凝风朝声音的来源看了一眼，立马眉头微微一皱，手，松了点力。

　　咻咻！

　　空中两人降落。

　　“会长！”

　　“爹，救我！”

　　这两人一到，田伯刚和他的手下皆是大喜，几乎是同声而呼。


第一百四十七章 你是一个好父亲！

　　两人当中，其中一人是一名身材同样是肥胖，脸庞长相明显酷似田伯刚，但却是透着一股只有长年身处高位方有可能具备的威严的中年人，都不用猜，肯定是田伯刚的父亲。

　　而另一人，最让杨凝风为之讶异，因为不是别人，竟然就是昨晚住在他隔壁，那小童的师傅，也正是因为两人当中其中一人是他，这才是让杨凝风手松了点力，暂时不杀田伯刚。

　　对于此老，虽然完全不知道对方的身份来历，也不知道叫什么名字，也仅仅是早上出门前见过一面，但是，因为此人对两个徒弟的爱护，说出再好的宝物也不如自已两个徒弟更宝贵的话，实际上让杨凝风对他多了几份尊敬。

　　“兄弟，请手下留情，犬子有眼无珠冒犯了你们，还请给他一次活命的机会，在下田思洪给你赔不是了！”

　　田思洪正是田伯刚的父亲，六荒会的会长，看着儿子被杨凝风掐脖子提着，并没有任何动怒，仅仅是担忧，一落地，赶紧他上前一步，对着杨凝风就是深深一揖。

　　巴掌不打笑面人！

　　要是田思洪一来到，自恃是什么会长的身份，对杨凝风以一种居高临下的态度或是说什么威风的狠话要杨凝风放人的话，杨凝风绝对是不再理会跟田思洪一起来的那名有一面之缘的老子，直接就捏破田伯刚的喉咙。

　　可是现在田思洪不管是不是因为儿子性命在人家手上才不得不放下架子的表现，倒是杨凝风心里没有反感，于是手部的力量再是松了些许，但却是没有理会田思洪，而是目光直接落到与田思洪一起来的那名老者的身上，笑了笑，说道：“没想到我们这么快又见面了！”

　　“是啊！”老者见杨凝风向他说话，赶紧也是上前一步，与田思洪并肩而站，然后脸上明显有苦涩之色闪逝，略显歉意而道：“小兄弟，看在我们有一面之缘的份上，能不能放他一马？”

　　“你可是知道他做了什么？”杨凝风微微一笑，然后问道。

　　老者再度苦笑了笑，目光瞥了一眼此时已经坐在大石上跟小金旁若无人的玩着的林轻舞，轻轻一叹，没有回话，而是看向田思洪。

　　“我知道……”

　　田思洪也是苦笑了笑，然后说道：“但希望小兄弟真的能给一次机会。”

　　“这么说你早就知道你儿子是什么德性，但你觉得他的所为并没有什么不对之处，所以你继续的纵容他，对吗？你现在低声下气，那是因为从这位前辈那里了解到我的实力可能不在你之下，所以你才以一会长之尊对我低声下气，对吗？如果我的实力不如你，你现在到来，不但不怪责你的儿子，反倒是立马对我痛下杀手，然后帮你的儿子抢我的女人，我说的对吗？”杨凝风的脸色一下子阴沉了下来，声音森然而道。

　　这话说出，田思洪和那老者脸色皆是大变，因为，两人都听到杨凝风的语气中再度的充满了杀机。

　　“不是，绝对不是，对他的所行，我也一直告诫，一直恨铁不成钢，只是我就他一个儿子……”田思洪脸色剧变之时赶紧解释。可是杨凝风听到这里却是突然打断了他的话。

　　“你就一个儿子，所以你虽然觉得他的所为不对，但你就只能纵容他？人家的妻女就不是你，这世上就你的宝贝儿子最宝贝？”杨凝风声音更加的森冷了！

　　“杀了吧！有其子必有其父！”就在此时，林轻舞冷冰冰的声音响起。

　　“别，别！”

　　田思洪身体微微一颤，急急而道：“小兄弟，我知道我儿子不好，我也知道我不是一个合格的父亲，但我真的就这么一个儿子，我希望你再给他一次活命的机会，也给我一个当好父亲的机会。只要你放他一马，你要什么都行，而且我保证，以后他不会再有半点胡作非为，如果有，我对天发誓，如果我再纵容他胡作非为，我立马亲手杀了他，如不遵此誓，我田思洪五雷轰顶，不得好死！”

　　如此重誓，不但与他来的那老者，田伯刚还有六荒会那些人脸色大惊，就是杨凝风和林轻舞都有所动容，林轻舞一向冷冰的脸庞上都浮现起一抹尊重之色。

　　杨凝风被田思洪爱子之心所打动，这个时候，他心里突然想到，虽然他之前并没有胡作非为，但是从重伤杨明涛那件事来看，父亲当时近乎不讲理的维护，实际上，要是他真的是无端打伤杨明涛或是当场打死杨明涛，以父亲当时的表现来看，也许家族对他一般的惩戒倒还没事，但要是让他以命偿命的话，估计父亲同样是不会跟家族任何人讲道理，都会不惜一切代价的要保住自已的命。

　　一念及此，杨凝风再一次深深的体会到父母对儿女的那一种深深的爱护之情。

　　不过，要是就此放过田伯刚，杨凝风却又不甘心。并不是恨田伯刚敢打林轻舞主意的原因，这是其中一点，而是从田伯刚的言行中，他知道田伯刚绝对不是初犯，以前当不知道有多少良家女子毁在他的手上，其行当诛，死有余辜。

　　于是杨凝风有所犹豫。

　　见杨凝风脸色虽缓，但却有所犹豫，田思洪心里再是一急，突然一咬牙，眼中毅色一闪，深吸了口气，再度说道：“如果这还不够，我宁愿自断一臂换我儿子一条性命！”

　　此话再出，人人皆惊。

　　所有人都知道这话意味着什么。

　　自断一臂，实力意味着大减。他可是六荒会的会长，不管他的为人如何，身在这个位置，想他死的人必然不少，但他为了儿子却是甘愿付出这样的代价，可见在他心中儿子比任何东西都要重要。

　　“爹，不要！”

　　田伯刚再是混蛋，此时也为父亲的爱而感动，终于是无法控制，泪水狂涌，一声惊呼脱口而出，随之看着杨凝风，声音略显哽咽而道：“我知道我的行为人神共愤，所行当诛，所以，我愿意为我的所为付出代价，绝对不能让我父亲替我受过！动手吧！”

　　“你是一个好父亲。”

　　杨凝风盯着田思洪，觉得田思洪并没有半点虚假成分，并不仅仅是说说而已，于是脸色终是彻底的缓了下来，随之看着田伯刚，说道：“你运气好，有一个好父亲。你说的也没错，你的所为确实是人神共愤……也罢，看在你父亲和那位前辈的面子上，再加上你现在说的话倒是让我觉得你还有救，所以，我可以饶你一命，不过……”

　　说到这里，杨凝风一顿，随之沉声说道：“但死罪可免，活罪难逃，不管怎么样，每个人都应该为自已的所为负责，所以，你好自为之……”，说着，突然手一震，田伯刚脸色骤然惨白的向田思洪飞去。

　　田思洪脸色大惊的伸手接过田伯刚，一看到田伯刚瞬间脸如金纸的样子，心里骤然一沉，一股元气能量注入田伯刚的体内。

　　“你别担心，我只是封印了他体内的能量，震伤他三条经脉，他三年之内无法运气伤人，三年之后，封印将会自解，希望他在这三年中好好的反思他的行为。”杨凝风沉声说道。

　　只要不死，便是大好，田思洪松了口气，将田伯刚放开，招了下手，两名手下赶紧上前扶住田伯刚。然后田思洪对着杨凝风深深一揖，说道：“多谢小兄弟的手下留情！”，说着，伸手入怀，随手掏出一个小小的玉瓷瓶，再说道：“为了表达我的感激，希望小兄弟能收下。”

　　“这是什么？”杨凝风剑眉微微一挑。

　　“这是不绝丹，能解百毒。”

　　田思洪说道：“小兄弟想必也是为了上古神殿而来，将要到西沙原去。但西沙原中有一种毒妖蝎，人被咬中，如解毒丹解毒，三天之内便是会全身化浓而死。玉瓷瓶里有六枚不绝丹，可解毒妖蝎之毒。”

　　“你不会是因为我封印了你儿子的能量，还伤了他而心生怨意，想用毒丹来害我吧？”杨凝风没有接，而是直接不讳的说道。

　　“小兄弟，田某虽然无德，但却还不至于无耻到这等地步。”田思洪一听，身体当则一插，肃容而道。

　　“呵呵，那我就不客气了！”

　　看出田思洪目光清澈，真没暗藏毒心，杨凝风当则微微一笑，说道。

　　手一招，田思洪手中的玉瓷便是一下子脱手而飞，落入他的手中，完了后身形一闪便是落到了林轻舞的身边，随之回头说道：“希望你真没有怀恨在心才好，要是让我知道这不绝丹有问题的话，我会灭了你六荒会，相信你是知道我有这份能力的！”，说完，不再理会田思洪等人，对林轻舞轻声说道：“我们走吧！”

　　说完，等小金跳到他的肩上时，与林轻舞齐齐飞掠而起。

　　但在半空，突然停了下来，声音传下：“请问西沙原在哪个方向？”

　　“西方向。”田思洪赶紧一指。

　　咻！

　　田思洪的话刚落下，杨凝风和林轻舞便是倏一闪，瞬间远去。


第一百四十八章 我们被围了

　　看着空中人影渐去渐远，最后化为黑点在视线中消失，田思洪方是一抹额头上的冷汗，随之转身，对着与他一起来的老者拱手道：“秦老，大恩不言谢，从今往后，你就是我六荒会的贵客，只要一句话带到，六荒会将无条件听命差遣。”说着，拿出一个蓝色的令牌，向前递出。

　　“田会长言重了！我并没有做什么，你儿子能得活命，跟我没多大的关系。”姓秦的老者摇手而道。

　　“唉，我岂是看不出？如果不是因为你跟我一起来，也许我到来的时候看到的已经是我儿子的尸体了！杨凝风是因为看到你，才有了让我跟他说话的机会。”田思洪一边满脸感激说着，一边硬是将令牌塞进秦老的手中。

　　秦老迟疑了一下，他很清楚这令牌的份量，这是等同于六荒会会长的象征，见令如见会长。依他的心性，倒是不会受人家如此重礼，可是他随后想到他的两个徒弟，也许日后对他们有所帮助，于是迟疑了一下后将令牌收下，然后说道：“那我就却之不恭了……只是你怎么知道那年轻人叫杨凝风？”

　　“如果我没猜错的话，他就是前不久杀死天海宗三名副宗主，五名供奉和近千弟子，甚至是天海宗宗主吴明道要不是天海宗的那位老祖宗及时赶到的话可能也要被他所杀而哄动天下的风皇。他曾自报过名字叫杨凝风，再加上传闻他得到了武皇的传承，所以，才被人称之为风皇。”田思洪脸色略显凝重的说道。

　　“原来他就是风皇！”秦老略微动容。他在来到古香镇之前也曾有听闻天下突然名声大噪的风皇之名，但却是不知道风皇的实名。

　　听着两人的谈话，田伯刚心里狂震，再度叫苦不休，冷汗狂冒。我这是长得什么样的一双眼啊，竟然要抢风皇的女人！人家连天海宗的宗主都敢杀，他算得了什么啊？回想之前说的话，田伯刚再度无地自容，在人家的眼中，自已之前只是世上最好笑最白痴的小丑吧？

　　田伯刚的那些手下个个也是浑身惊颤。我的吗啊，我们招惹的竟然是这位能杀近千人的风皇……

　　“田会长，跟着下来你有何打算？”秦老看了一眼田伯刚，突然问道。

　　“回去了，既然风皇对上古神殿也感兴趣，我们去也没意义。而且伯刚的身体，我也急需回去调理。”田思洪说道，说着，再拿出一个玉瓷瓶来，递给秦老，说道：“我不去了，所以这不绝丹对我现在没用，也一并送给秦老了！”

　　“哈哈，虽然我对上古神殿中的所谓宝物并没有抱多大的希望，只是想带两个徒弟增点见识，你这不绝丹对我来说确实有大用。既然田会长不去，那我就更加不用客气了。”秦老伸手接过玉瓷瓶，然后小心翼翼的放好，小心程度，比刚才放令牌时更小心，显然在他的心中，这不绝丹比令牌还重要。

　　东西放好后，秦老对着田思洪拱手说道：“那我们就此告别吧！你回你的六荒会，我回去找我的两个劣徒然后去西沙原……”，说到这里，突然一顿，略作沉吟了后，说道：“我与田会长也算是一见如旧，他日有机会，我定到六荒会拜访，希望到时勿怪唐突就是。”

　　“欢迎，欢迎至极，秦老要是愿意到我六荒会做客，那是我田思洪的荣幸，也是六荒会的荣幸。”田思洪脸色当则一喜，说道。秦老，秦维宁，天下有名的强者之一，传闻是五段王品的强者，修为还在田思洪之上，这样的人，要是六荒会能与之关好，当然是天大的喜事。

　　“好，那到时有机会秦某就去叨扰了！”秦老笑了笑，他看得出田思洪是有诚意的，于是笑了笑，话音落下便是凌空飞起，向古香镇的方向飞回。

　　“会长，我们真的要回去吗？”等秦维宁离开，一名手下弱弱的问道。

　　“你说呢？”

　　田思洪脸色当则一沉，会长之威息再度在身上呈现，目光一扫，说道：“你们现在马上给我滚回去。回去之后你们几个都去执法堂领五十大棍，日后再让我发现你们行为不当，杀无赦！”，说着，伸手拉过田伯刚，然后带飞起，瞬间远去，只留下一众个个脸上苦得能拧出苦水的手下面面相觑！

　　“回去吧！五十大棍好过没命。”

　　半晌，一年纪大点的家伙苦声而道，然后举步前行，其它人也是叹了口气，然后快步跟上……

　　……

　　……

　　虽说西沙原离古香镇不远，但却也有近五百多里的距离，但这只是说西沙原的边缘与古香镇的距离。

　　西沙原是皇天世界最大的沙漠，广垠无边，是皇天世界凶地之一，要不是因为上古神殿将在西沙原出土的话，西沙原平常是鲜见人影出现的地方，因为，这西沙原中有一种毒妖蝎，毒妖蝎的蝎王传说中却是庞大无比，有十几米的高度。

　　不过蝎王极少出现，可以说仅是出现在传说中，至少近百年都没人见过，有人说蝎王是深潜在西沙原的最底层，如无大事，终日潜修。

　　但就算蝎王不出或是蝎王并不存在，毒妖蝎都是让天下人为之忌惮的毒物，是西沙原的霸主，其毒之烈，让人闻风而丧。

　　只是传闻上古神殿中有能让人立马成为天下第一强者的宝物存在，这等诱惑让人对毒妖蝎的厉害减少了恐惧，这段时间，西沙原变得热闹起来，几乎是天下修炼者过半人都往这边跑。

　　天下第一，谁不想？

　　咔嚓！

　　夜幕之下，杨凝风和林轻舞隔着火堆而坐，看着一个足足有拳头大小的毒妖蝎被小金直接拍死，然后看到小金东跑西跑，竟然是在寻找沙底下的毒妖蝎，找到就直接击杀。

　　看着小金玩得不亦乐乎，杨凝风和林轻舞都为之一笑，同时，也很惊叹。

　　因为，两人发现，小金并不需要服用不绝丹，竟然都不惧毒妖蝎的毒。刚进西沙源时，小金就被咬了一口，当时可是吓了杨凝风一跳，正准备将不绝丹拿出来给小金服用，但小金却是不管，愤怒之下就将那只咬它的毒妖蝎给打死，然后就开始了它在西沙原专杀毒妖蝎的玩乐之旅。

　　对于不绝丹，杨凝风开始还是有点不放心的，于是让剑灵检查，剑灵倒是确定这是解毒之丹，至于是不是真的能解这毒妖蝎的毒便是不能确定。

　　但既然真的是解毒丹，并没有其它的玄机，杨凝风倒是相信能解了，因为以田思洪的身份，不会做这种无聊的事，如既不能确定解毒妖蝎的丹，但又不是用来害人，那还给他干嘛。

　　一路深入西沙原，终是夜幕降临时，杨凝风和林轻舞决定停下，就随便找个地方休息，反正两人也并不能知道古殿是在西沙原的具体位置，于是打算就在这里过夜，等天亮了再走。

　　这西沙原这么大，鬼知道这里除了毒妖蝎之外会不会还有其它厉害的妖兽。虽说两人的修为现在已是强大的六段王品，但又不是天下无敌了，万事还是小心唯上。再说了，在这沙漠中，环境恶劣，就算是两人在空中飞行，万一遇到大风暴，人在空中那就真的是死路一条，一旦被卷入大风暴中，两人都没信心可以存活。

　　反倒是以两人的修为，在地面上行走，只要小心点，毒蝎蝎是很难咬到。

　　对于大风暴，杨凝风所知不多，但是林轻舞是出身大家族，所涉甚广，不但是对大风暴，就是对大沙漠中其它的现象她也很清楚，从进入西沙原开始，一向不喜言谈的她却都不厌其烦的跟杨凝风讲述她对沙漠的一切所知。

　　因林轻舞不喜交谈，看了小金一会，林轻舞便是开始盘腿坐好，端坐不动，竟然是闭上眼睛进行一些调息修炼来。

　　见此，杨凝风心神立马一紧，他知道，这守夜的工作是落在他的身上了，于是神识稍放，密切的关注着四周的动静。

　　小金终于也玩累了，回到杨凝风的身边，然后就直接趴下，很快，鼻息细长，显然是睡了过去。

　　“擦，个个都理所当然了！”

　　杨凝风有点无语的心里嘀咕着。

　　没人说话，显得异常的安静，就好像暴风雨来临之前的那种死寂。

　　夜风呜呜吹来，把火吹得一窒。

　　沙沙沙……

　　突然间，前方隐约的听到有些动静，声音细小，但在这安静的天地中，却是让人有一种诡异的感觉。

　　杨凝风的心灵莫名其妙的感觉一紧，一下子站了起来。

　　沙沙沙……

　　声音越来越近，渐渐的，开始看到远方有一些黑影闪动。

　　杨凝风目光一凝，然后环扫一周，双眼中，立马浮现起充满杀机的冷芒。

　　不用杨凝风通知，林轻舞和小金显然也察觉到了危险，先是林轻舞猛的睁开眼站了起来，随之小金也是睁眼，然后身形一跃，便是落到杨凝风的肩上。

　　“我们被围了！”

　　冷眼扫视着四面八方越来越清晰的影子，杨凝风声音冷静而道。

　　林轻舞没有说话，只是手腕一翻，天泪剑已然在手，一层冷沏的剑芒在剑身一闪而逝。


第一百四十九章 箭雨枪林

　　“不知道是千象堂的人还是天海宗的人？”

　　杨凝风一向喜欢用拳，但此时看到对方人多，便也是手腕一翻，银剑出现，一边近乎自语的轻喃中，一边扫视着。

　　四面八方，人影幢幢，人影如潮水一般的涌了过来。

　　人还没冲到，但已经是杀气阵阵，凶煞之气，已然笼罩过来。

　　“小心！”

　　人影靠近，个个黑衣蒙脸，蒙面，估计并不是怕杨凝风和林轻舞看出身份来历，而是在这黑夜中增加恐怖气氛，以达到寒心效果。至于人数多少，密密麻麻的，杨凝风和林轻舞都一时无法判断。突然间，在四周人影整齐一顿时，林轻舞冷冷的从嘴里吐出两个字来。

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖……！

　　林轻舞的话音刚起，铺天盖地的箭雨，密密麻麻的，便是宛如蝗虫一般狂涌过来，从箭的破空声响，箭的洞穿力极强，定是某特别的强弩。

　　密集的箭雨，铺天盖地射杀！

　　“该死！”

　　林轻舞一声轻骂，身形微微一晃便是到了杨凝风的背后，然后与杨凝风背靠背在一起。

　　两人剑光飘飞，狠狠格挡箭雨，同时暗中运气反震，射来的箭有一大部份被两人的剑击落，也有一部份则是倒射而出，一下子形成了四面八方箭雨狂涌，但到了两人的身边时便是部分跌落，部份倒射。

　　噗噗噗……

　　被反震倒射的箭，速度比射来时还要快，还要迅猛，带起尖锐的破空声竟然有反超对方射箭来时的破空声，瞬间便是四面八方都一道道血水溅起，血水与自已的主人一起倒在地上，然后血水渗入黄沙当中，为黄沙的黄增加了惊红。

　　“你小心点，保护好小金，我上去看看。”

　　挡了一会，林轻舞轻声说道。

　　“好。”

　　因为小金就在他的肩上，他还是小心点好，于是没有抢着自已飞上空中察看这些人的情况，一边挥剑一边应道。

　　咻！

　　林轻舞一下子飞了上去，但不飞高，仅仅是飞到不足二十米的高度就停，一边挥剑格挡随之向她射来的箭一边察看情况，这些人没有一万也有八千，但她的目光一凝，落到了正前方这些黑衣人群最外围所站着的四名黑衣人的身上，那四人此时也正看向空中。

　　目光隔空相撞，杀气凛然。

　　看清情况，林轻舞落到杨凝风的身边：“带头之人就在前面，我们杀过去。”

　　刚才停止挡箭，并没有马上反攻，那是不明清况，不能冒进。现在人数确定，正主位置也确定，是时候反击了！以两人的修为，当然是不可能就这么傻乎乎的站在这里让人家射个够。

　　“好！”

　　听着林轻舞的话，杨凝风毫不犹豫的点头，然后轻轻一喝：“走！”

　　咻咻！

　　两人同时闪动，瞬间便是冲到正面的人群面前。

　　不用说话，也不用提前打招呼，一到黑衣人的面前，杨凝风和林轻舞手中的剑便是同时挥出。

　　两道闪电似的剑芒便是暴涌而出，这些手持强弩的黑衣人被凌厉强大的剑芒扫中，纷纷倒下，大多都是被拦腰斩断，立马间，在这黄沙之上，充满了腥臭味的血水溅射而起，内脏肠子流了一地。

　　血腥骤起，杀戮开始。

　　现在两人一下子冲的人群，对方的强弩是不能用了，否则会伤了自已人。

　　于是倒下一片人后，手持强弩的黑衣人便是纷纷倒退，随之换上来的是一个个手持长枪之人，然后瞬间圈子回收。

　　这些人显示出训练有素的一面来。

　　长枪齐动，枪林狂涛，狠狠的向杨凝风和林轻舞刺来！

　　“护我背后，随这前进！”

　　虽然这些黑衣人个人实力不怎么样，但人多，杨凝风和林轻舞都不敢大意。

　　枪林至，杨凝风一声轻喝中，猛的上前一步，身后，他相信林轻舞会帮他挡下所有的长枪，他不用理会。

　　手中的银剑瞬间消失，随之双掌向前挥出，随之一旋。

　　啊啊啊……

　　杨凝风正面的持枪黑衣人，个个感到手中长枪一旋，手掌皮都一下子掉了一片，然后一股强大的力量将他们撞得倒飞而起。

　　但就在这些人倒飞之时，杨凝风双臂猛的一震，催动元气能量，那些黑衣人脱手的长枪并没有落地，而是瞬间枪头倒转，急速旋转，接着如同飞蝗一般激射而出。

　　这是长枪，长枪上又蕴含了杨凝风的能一，激射而出足可击岩穿壁。

　　扑哧扑哧……

　　倒射的长枪当真恐怖，一把长枪绝对不是杀一人，洞穿第一个人的身体，跟着继续洞穿第二个人的身体，几乎是每把长枪都能沿穿五到六人之数，于是一片惨叫声中，一下子就有五六十人中枪倒地。

　　林轻舞一边挥剑将刺来的长枪切断，死死的护着杨凝风的背后，但接着听到身后一大片惨叫声起时，便是回头看了一眼，看到长枪洞穿身体的样子，立马心里一动，知道杨凝风的打法了，于是美眸中的冷色骤然浓上几份，杀气凛然，一剑削出，将刺来的长枪削断后，手腕一翻，天泪剑回到空间戒指中，然后双掌扬起。

　　扑哧扑哧……

　　完全是刚才杨凝风出手的重版，一下子就倒下五六十人之多。

　　那四人已经是飞到空中，看到这等杀人速度，四人眼中皆是凛然，但却也不意外。

　　王品强者，如没有这点能耐，也不足让每一个王品强者都成为皇天世界有名的强者之一，震慑天下不少人，成为别人敬畏的存在。

　　“这样下去，我们的人都会被全部杀光。”其中一人目光闪烁，隐现不舍，轻声说道。

　　“没办法，老祖宗和我们堂主还没来，就是我们四人上去也挡不住，现在只能是用人海战术拖延时间，也顺便的消耗他们的能量。”另一个却是平静而道，听他说话的口气，完全不痛惜手下的死，显然是一个心性残忍冷酷到极点的人。

　　“来了！”

　　两人正说话中，突然，空中两道人影急速飞来。

　　“退！”

　　一看到空中两人出现，便是知道自已的任务已完成，于是其中一人当机立断，毫不犹豫的沉声喝起。

　　“噗噗噗……”

　　就在退字出口，已经是再有百余人倒在血泊当中。

　　实际上，杨凝风和林轻舞的狠，杀人如杀鸡的手段，早就寒了那些黑衣人的心，一听到退字，便是个个倒退，没有半点的犹豫。再不退，下一个死的就是自已了。

　　看到黑衣人如潮水般出现，现在又同时暴退，杨凝风和林轻舞皆是一声冷哼，然后同时向前暴冲，拳掌齐挥，一下了又倒下几十人，然后两人飞掠而起，向空中那四人暴冲而去。

　　至于空中远方那两道急速飞掠而来的两道人影，两人当然也看到了，而且从飞掠的速度就知道那两人强大，于是两人同时都浮现起同一个念头，就是在那两人到来之时，先杀了现在空中的那四人。

　　“不好。”

　　看到杨凝风和林轻舞瞬间扑空而上，一下子飞近，那四人皆是心里大震，然后同时向地面坠下。

　　“哼！”

　　林轻舞杀心已起，就在四人向下坠时，她已经扑杀而下。

　　杨凝风倒是不动，而是悬浮在空中，盯着越来越近的那两人。

　　“杀了她。”

　　看到林轻舞一个人扑杀而下，那四人当则眼神冷凛，同时出手，向林轻舞轰杀而来。

　　这些人，其实不是别人，正是天海宗和千象堂的人，为了除去杨凝风这个厉害的天才，天海宗和千象堂选择了合作。以天海宗的强大，千象堂又是做买卖消息的，故杨凝风和林轻舞进入古香镇时就已经被这两个势力的人盯上了，但却是没有动手，知道两人既然在古香镇出现，那定然也是为上古神殿而来，定会进入西沙原，于是选择了在西沙原中动手。

　　他们在接受命令之时，就知道杨凝风和林轻舞的实力都很强大，但是，因为之前吴明道亲自带人围杀杨凝风而反遭重挫，故杨凝风的实力强大，一下子就被认为要在林轻舞之上，所以，这些人最忌惮的是杨凝风而不是林轻舞。

　　要是杨凝风扑杀而下，这四人也许会选择逃跑退让，但现在看到是林轻舞，四人突然都生起了要立功的念头，不但不逃，反倒是选择了反击，希望将林轻舞击杀，这样，只剩杨凝风一人了。

　　可是这四人哪里想到，林轻舞的修为却是并不在杨凝风之下，同样是六段王品的存在。更是没有想到，一时的贪功以及错误判断，让他们永远也无法离开西沙源。

　　“砰！”

　　四人的反击，林轻舞身形一闪，瞬间避开其中三人的杀招，然后落到了另一个人的身边，双手瞬间拍在那人的身上。

　　卡察！

　　骨骼断裂，林轻舞双掌中蕴含的狂暴气劲一下子就将那人拍得粉身碎骨，发出惨叫，瞬间毙命。

　　“这娘们也这么厉害？”

　　另外三人看到林轻舞如此轻易的击杀了自已的一个同伴，脸色皆是大变，知道低估了林轻舞，于是三人心里发寒，心生退意。

　　可是还没等三人退走，林轻舞猛然出手，双掌怒拍而出时，掌影已经是弥漫，瞬间将三人都笼罩在其中。

　　三人见此，心胆俱丧，但却也生起了拼命之心，他们怎么说也是王品强者，当然不会甘心束手待毙，于是三人体内元气能量皆是疯狂抽动，施展出最强大的杀招怒轰而出。


第一百五十章 废话少说

　　轰隆。

　　气劲浩荡磅薄，可以说，在拼命之下，三人都发挥了比平时最佳状态都要强大的实力来，甚至是觉得，这等压力之下，三人同时都有自身修为将要突破的迹象。

　　要是在平时，三人定会大喜，可是现在，却是容不得他们有其它的分心。

　　三人双眼皆是狰狞，同时出手，发出声势浩荡强大的反击，目标只有一个，虽然是一个女子，但现在已无男女之分，只有敌人。

　　敌人，三人要拼死抗衡，甚至有一丝侥幸，三人联手，全力一击，不但化解敌人的攻势，还要重伤甚至是击杀敌人。

　　可是三人已经是知道林轻舞厉害，也知道之前的判断有误，可是现在三人心存侥幸，威力强大的联手一击轰杀出去后，却又一次知道，还是低估了眼中这位年轻貌美的女子的实力。

　　面对三人联手一击，林轻舞却是冷眼微晒，浑不在意，脸色除了冷冰还是冷冰，联手一击的强大并没有在她的冷冰的脸庞之上掀起半点其它的变化。

　　“死！”

　　嘴辱轻启，仅仅是轻轻一喝，手掌变化，玄妙无比的一张一合一压，细小的变幻，在掌影弥漫中，却是立马间将三人的全力杀招皆是击溃，最后，掌影全部落在三人的身上。

　　噗噗！噗！

　　这三人的修为实际上都只是一到二段王品而已，哪里有资格抗衡林轻舞的六段王品修为？

　　掌影一收，落在三人的身上，强大的掌劲，立马震得三人吐血，骨骼寸寸断裂。

　　“死。”

　　林轻舞杀心已起，根本就不会再给任何活命的机会给对手，于是在对方重伤之余，再是一声轻喝，手掌再是一挥，掌影如浪，眨间吞噬，本来全身骨骼已经寸裂三人直接被拍飞，然后身体在空中炸开，死无全尸，惨烈无比。

　　杨凝风杀人的时候，心坚如石，心狠手辣，但实际上，林轻舞虽为女子，但是在消灭对敌人的时候，心狠程度，较之杨凝风犹过而无不及。

　　“贱货，你好狠的心！”

　　就在林轻舞杀了那三人时，空中那两道人影便是冲近，正是天海宗的老祖宗吴千山和千象堂的堂主郭敬阳。

　　两人一至，看到那三个爆体而亡的情景，郭敬阳顿时双眼赤红，一声怒喝中身形微微一滞，随之暴闪，与吴千山分开，直接向林轻舞扑杀而去。

　　他的手掌如虎掌，如鹰爪，如龙形，又如巨熊之蹼。寸寸筋肉都在弹抖，元气能量在沸腾，一出手，便是让人一种强大，恐怖至极的感觉。

　　攻势，瞬间笼罩林轻舞。

　　“你小心点！”

　　林轻舞没有出剑，凝声成绕，声音直钻杨凝风的耳中，同时挥掌迎上。

　　砰砰砰……

　　瞬间，林轻舞与郭敬阳便是激战起来。

　　郭敬阳攻向林轻舞，而吴千山则是来势不改，杀气腾腾的直奔杨凝风。

　　显然两人事先就有了默契，由吴千山对付杨凝风，然后实力稍弱的郭敬阳则是对付他们眼中要弱一点的林轻舞，强大的杨凝风当然就由吴千山来对付。

　　这还有另一个原因，那就是吴千山恨极了杨凝风，杀了他天海宗这么多人，重伤他的宗主曾孙，让得天海宗名声大损，如他不亲手击杀杨凝风的话，他的脸面往哪里搁，天海宗这天下第一大势力的脸面往哪里搁？

　　“上一次让你逃了，这一次，天上地下谁也救不了你，犯我天海宗者，只有死路一条！”急速暴冲，吴千山声厉如猿，声音浩荡森冷，这话是对杨凝风说，但似乎是在有意的对其它的人说。

　　因为，这边这么大的动静，西沙原的上空，已经是逐渐的有人从其它地方赶来，而一些王品强者速度快，已经是有好几个赶近，然后在退到一边的黑衣人的上空，冷眼旁观。

　　“姓吴的老杂毛，你就废话少说吧！手底下见真章就是！”

　　杨凝风是见过吴千山的，深知这老家伙的恐怖，故不用林轻舞提醒他也不敢有半点的大意，脸色凝重，传音回去也让林轻舞小心之后，便是盯着暴冲而来的昊千山冷声说道。

　　“啵！”

　　吴千山目光阴森，原本已经是极速暴冲中的他，脚步猛然再是一跨，竟现破空声，同时，雄浑的元气能量从其体内暴涌而出，将其衣袍震得猎猎作响，一股极惧压迫的气势，泛着煞气，弥漫开来。

　　能够在吴明道带领这么多人围杀的情况下，让吴明道惨败如此，吴千山当然不会因为杨凝风的年轻再有半点轻视之心，心中已经是当杨凝风足可与他抗衡的强者。这是他当年经历了不知道多少生死血战，那些从血与火之间磨练出来的性格，不轻视任何一个对手。

　　不管对手是谁，哪怕就是一个小屁孩，一个老残病弱者，他都全力以赴，正是这份心性，一直庇护着吴千山活到现在，也通过击杀一个接一个对手而一步步成长起来，最终成为了皇天世界为数不多的超级强者之一。

　　“这老家伙是一个谨慎的主，从他出手便可知道此人修为强大，战斗经验，比我还要丰富数倍，而且其中蕴含的煞气可知，此人更是一个手段毒辣之人，一个不慎，阴沟里翻船，今天我就有可能葬身在这里。”

　　盯着吴千山，感应到对方强大的气息，杨凝风的脸上的凝重之色再是浓上几份，心里念头纷转，同时，也是在提醒血虎剑灵，随时都需要他的出手。

　　“轰！”

　　就在杨凝风心中闪过这道念头时，吴千山已是出手，拳头，带着一股压迫气势的杀招已经是轰杀而出。一拳平实无奇，但在那凌厉而强大的元气能量催动之下，任谁都知道这一拳的恐怖，是具备有足可毁山爆木的杀伤力！

　　“呼呼呼……！”

　　拳风过处，空气都是被震荡而开，让得西沙原的黑夜中增加了诡异寒人的低沉诡呼声。

　　“吴千山的修为果然非我们能敌。”

　　“名不虚传啊！怪不得天海宗这些年稳坐第一大势力的宝座，有这老家伙在，确实是无人可以招惹天海宗。”

　　“号称第六强者，可是那他前面的那五个强者已经是多年不现，吴千山实际上已经是天下第一强者了！”

　　“吴千山竟然亲手对付一个年轻人，难道这年轻人就是刚崛起的风皇？”

　　“风皇，果然年轻……只是他真的有与吴千山前辈抗衡的实力？”

　　“吴千山一向谨慎，要是没有把握他是不会出手的，看来这年轻人今晚是要葬身在这黄沙底下了！虽然不知道这年轻人是谁，但能让吴千山亲自出手定是非凡之辈。可惜啊，一颗闪耀的新星极有可能今天就陨落了！”

　　“那个是好像是千象堂的堂主郭敬阳，他也是有名的强者之一啊！”

　　“就是他，传闻中六段王品的存在……那女的也很年轻，好像修为并不输给郭敬阳。偶的天啊，这世道怎么了，难道现在的年轻人都这么厉害了？”

　　“这女子是又是谁啊？竟然跟郭敬阳打成平手？”

　　吴千山仅仅是简单的一拳，就让得旁观的所有人为之凛然，那些旁观的王品强者，个个立马生出确实不如之心，吴千山的强大确实不是自已所能抗衡的存在。同时，他们目光扫动，看着已经是激战中的郭敬阳与林轻舞，又是凛然错愕，为之震憾。

　　四周，聚的人越来越多，空中的王品强者也开始多了起来，其中有六名站在一起，气息隐晦强大的王品强者也悄然的出现在围观人群中，当六人看到挥掌与郭敬阳激战的林轻舞时，六人的双眼中立马迸射出异样的寒芒。

　　此时，感受着吴千山那异常强大恐怖的拳风，杨凝风心头再是一凛，知道厉害，于是身形急退，体内元气能量催动，手掌在面前划出一道道半圆弧度，一下子在面前竟然是布置起一层无形的能量障壁。

　　“咦？”

　　当看着手掌挥出半圆孤度的杨凝风，旁观中的那六人眼中再是诧色闪动，迅速的对视了一眼，然后六人同时笑了！不过，却仍然是静静的悬浮在半空，没有进一步的行动，冷眼旁观，不过，六人体内的元气能量开始悄然运转，气息，隐晦酝酿着。

　　“雕虫小技，你以为这样就可以挡住我的拳头么？”

　　感应到杨凝风挥出半圆竟是在面前布起能量障壁时，吴千山眼中划过一抹轻蔑之色，拳头去势完全不改，重重的轰在杨凝风布起的能量壁之上，随之一震，强大的劲气便是如同火山喷般，陡然倾泻而出。

　　“砰！”

　　这一拳，杨凝风布起的能量障壁直接宣告破碎，不过，却是成功的阻了一阻吴千山，让得杨凝风与吴千山瞬间拉开了数米的距离。

　　“哼！”

　　一拳砸破障壁，吴千山身形倏然一闪，如箭暴射，瞬间追击而上，又是简单的一拳砸出。

　　杨凝风目光凛然，再一次选择暴退，然后再度出掌在面前以半圆弧度挥出。

　　砰砰砰……

　　吴千山一直前冲，狂猛的攻势下，杨凝风一直后退，一次又一次布起的能量障壁被吴千山的拳头以一种蛮横的强势攻势硬生生的轰破。


第一百五十一章 八魔齐聚

　　两大战圈，林轻舞和郭敬阳是打得难分难解，互有攻守，劲气击荡，不断的撞击在一起，激起阵阵黄沙巨浪，更是不断的发出轰隆的气劲撞击声，但如此激烈的激战，却没有吸引多少人的目光，大多的人，目光都是落在空中一追一逃的那一战之上，因为，那两人中其中一人可是吴千山，传闻天下第六的强者，自然吸引的目光更多，都想一睹这天下第六强者到底有多强大。

　　同时，风皇杨凝风也是让人好奇，能让吴千山亲自出手对付，当然是有过人之处，甚至是有人幸灾乐祸的想看到杨凝风击败吴千山，因为，天海宗这些年太强势，太威风了，如果吴千山一去，天海宗这天下第一势力的宝座就未必能坐得稳了。

　　不过，对于后者，现在看着空中一追一逃的景象，心里却是感到失望。

　　“吗的，这风皇根本就不是吴千山的对手。”

　　“就这点实力也跟吴千山打？还以为有什么能耐，原来只不过是一个仗着身法快的主。”

　　“没本事就别装，是个男人就别跑，快束手让人打死算了，别在这里丢人现眼。”

　　“贪生怕死，连跟人家正面对战的勇气都没有，也好意思跟人家做对？”

　　失望，便是衍生不满，渐渐的，开始希望杨凝风击败吴千山的人，对杨凝风表示不满起来。

　　一些人的话语落在杨凝风的耳中，杨凝风宛如末闻，世上总有一些墙边草，对这样的人只能是无视，要是在意了，只会给自已惹来生气。

　　一边退，一边在面前布起障壁，杨凝风紧紧的盯着气势极为凶悍的吴千山，面色虽然凝重，可眼中，却并不见丝毫的慌乱。

　　不经意中，因为杨凝风的不断飞退，他与吴千山的战圈便是越来越远离林轻舞与郭敬阳的战圈。

　　对于杨凝风的不断退后，不断的被人追击，林轻舞当不知道一样，脸色如冰，沉着应战，虽然她与郭敬阳的修为都是六段王品，但她很清楚，对方是老牌的六段王品强者，容不得她有半点的分神与大意，在她未击败郭敬阳之前，根本无法对杨凝风有任何的帮助，倒是如果她分心，有什么差池的话，倒是会拖累到杨凝风，所以，她心里是有担心，但却是不会因此而分神。

　　“砰！”

　　手掌与郭敬阳的手掌互撞在一起，两人身形一晃便是瞬间倒飞分开，下一瞬间，林轻舞手腕一翻，天泪剑终于是再度拨出。

　　看到林轻舞出剑，郭敬阳脸上的神凝重了一点，开始用掌，现在用剑，显然是在剑上的实力会更强大一点。

　　“杨凝风和这女子哪里冒出来的啊，小小年纪，怎么会有这么高的修为？”郭敬阳心里暗凛，但他心中的杀机也更浓了，不管是杨凝风或是林轻舞，今晚任何一个不死，对于天海宗和千象堂来说，那都绝对是最恐怖的恶梦，任何一个势力再强大，也无法承受一名六段王品的疯狂报复，因为，他和吴千山不可能每时每刻都守护着每一个手下。

　　六段王品，在天下绝对是强大的存在，达到这样的实力的人，寥寥无几，不然的话，以他郭敬阳现在的实力又怎么会创造出千象堂这样表面上是以生意为主，但实际上已经是有了可以天海宗，六荒会这样的大势力平起平坐的资格。

　　这样实力的人疯狂报复起来，要是稍有点脑子，逐个击破，怕且不用多久，天海宗和千象堂这两大势力，就只剩下吴千山和他郭敬明两人了。但这仅仅是现在。对方可是年纪的惊人啊，谁敢保证再个三五年，或是十年之后修为不会彻底的超越他甚至是超越了吴千山？

　　吴千山和郭敬阳心里都很清楚，如让杨凝风和林轻舞这样的天才长成下去，超越他们，是绝对的。

　　所以，两人才如此不惜一切代价的都要将杨凝风抹杀。

　　林轻舞出剑，郭敬阳脸色变得异常的凝重，身上的气息再度有所攀升。

　　关注着两人战况的人，修为稍为不错的人，都能明显的察觉到两人此时方是真正的打出真火，你死我活的大战，在林轻舞拨剑之时便是真正的开始。

　　轰隆！

　　郭敬阳略显停滞之后便是挥掌拍出，掌劲，瞬间带起惊人的破空声。

　　同时，另一边，吴千山的冷屑声音便是响起：“小杂碎，如果你再退，我就马上掉头去杀了那个小女娃。”

　　“卑鄙！”

　　一听到这话，旁观的人中不少人心里立马暗啐，但个个也知道，这倒是对付杨凝风不断后退的最好方法。

　　果然，杨凝风闻言之下，身形一顿，果真停了下来。

　　“碎空杀拳！”

　　就在杨凝风一停间，吴千山便是脸上浮现起一抹得意的狞笑，旋即双拳之上，强横的精纯元气能量便是暴涌而出，竟是化为漫天拳影，直接是将杨凝风笼罩而进。

　　拳影笼罩而来，杨凝风双眼虚眯，仿佛周身都已被而那弥漫着煞气的拳影所弥漫，在那众多拳影中，他感受到一抹令他心悸的寒意，那种感觉，就犹如隐藏在草丛之中的毒蛇，等待着给予人致命一击！

　　瞬间，杨凝风的神识放开，双瞳死死的盯着迅攻来的漫天拳影，在这漫天拳影中，他要找出隐崭着的真正杀招！

　　拳影笼罩而来的度极快，几乎是眨眼间的事情，那众多泛着凌厉劲气的拳影，便是即将落在杨凝风的身体之上。

　　咻！

　　就在拳影则将临身之刹那，杨凝风双眼一下子亮起，脚步一动，云龙惊鸿步便是施展而开，瞬间便是向右平滑一步，险之又险的避开了一记足可让他致命一击。

　　砰！

　　拳劲击空，在前方激起了万丈沙浪，黄沙面上现起一个深坑来。

　　“轰！”

　　而就在吴千山杀招落空之时，滑到一则的杨弹凝风双眼陡然一睁，手腕一翻，银剑骤然出现，然后撕裂空间，凌厉无比的向吴千山的因击空而还没来得及收回的拳头劈去。

　　剑芒一闪，便是剑锋触手。

　　“哼！”

　　看到杨凝风避开他一记杀招后竟然这么快出剑，吴千山显然也是错愕了一瞬，但紧接着便是冷哼一声，击空的拳头突然向下一沉，然后手腕翻转，五指之上一下子浮现起一层淡金色的气量光芒，一下子让得他的五指坚硬如铁，接着竟然是直接向上抓去。

　　剑，一下子被吴千山抓住，然后，左拳一闪，瞬间狠狠的向杨凝风轰杀而去。

　　砰！

　　低沉的声音，在空中响起，杨凝风的身体直接是被轰得向地面上砸了下去，再是一声巨响，杨凝风的身体在沙面上砸出一个大坑，然后狂溅的黄沙倒涌，一下子将他埋了起来。

　　“不好！”

　　观战的人中那六人脸色骤然大变，显然是他们没有想到杨凝风会输得这么快。

　　“怎么办？我们要不要动手？要是他死了，我们都别想离开这里了！”

　　其中一人声音微急，凝声成线而问道。

　　这六人要是林轻舞和杨凝风看到定会知道他们是谁了，这六人正是李天羽，罗无克和董小胖以及董家三将，只是不知道他们六人是否全被夺了又或是其中也有人像林轻舞和杨凝风一样，问话的是董小胖。

　　“虽然我们八人现在修为都倒退的厉害，但风七不会这么不济的，放心，刚才那一拳虽然打中他，但你们别忘了风七的‘一重碑’……但还是小心点好。地四，山五，泽六，你们三人去帮水八，我们三人去帮风七。”李天羽沉声说道，声音同时钻进身边五人的耳中。

　　“好。”

　　地四正是董家三将中的老大董震，现在他也就是地魔，在八魔中排行第四。三将中的老二董明就是山魔，八魔中排行第五，泽六就是三将中的老三董腾，他也就是泽魔。三人没有多说什么，应诺一声后便是不动声色的退后，然后悄然的向林轻舞和郭敬阳的方向移去。

　　而李天羽正是八魔之首的天魔，也是八魔之首，八魔中被称之为天大。董小胖是八魔中的雷魔，排行第二，罗无克则是八魔中排行第三的火魔。

　　八魔就是：天魔李天羽，雷魔董小胖，火魔罗无克，地魔董震，山魔董明，泽魔董腾，风魔杨凝风，水魔林轻舞。

　　在董震，董明和董腾，兄弟三人离开后，李天羽，董小胖和罗无克也是悄然移动，但在移动中董小胖沉声说道：“天大，水八一向不喜欢人家这样叫她。”

　　闻言之下，李天羽和董无克的眼中，同一时间都有一抹诧色闪逝，随之董无克抬头看了下天，像是在掩饰着什么，而李天羽则是笑了笑，说道：“这个我知道，一会见面时，我会叫她雨八的，免得她找我拼命。”

　　在李天羽三人向杨凝风那边移动时，旁观的人已经是有人不屑的冷嘲声四起。

　　“死了吧？果然只是一个跑得快的家伙，不让他跑，就是不堪一击了。”

　　“这一拳打中不死也残……可惜那如花似玉的美女。”

　　“是啊，这女子能与郭敬阳打成平手，实力确实强大，可是万万是无法抗衡郭敬阳和吴千山的联手了，就一个吴千山她都抗衡不了。”

　　“风皇，就这点实力也好意思称皇，现在的年轻人啊，真的是一个脸皮比一个厚了！”

　　听着这些人的话，李天羽三人脸色阴沉，心中杀机暗起，要不是现在无暇理会这些人的话，三人怕且会马上痛下杀手，将这帮敢辱八魔的人全部击杀。

　　“小子，跟我做对你还嫩了点，你就永远的埋在下面吧！”

　　当李天羽三人快要接近时，紧盯着下方黄沙的吴千山身上气息再度暴涌，阴冷的话语中，拳头一震便是要向杨凝风的埋身之地砸下。

　　“动手！”

　　李天羽三人脸色皆是一凛，身形闪掠，同时出手，三道磅礴强大的气劲便是向吴千山轰杀而去。


第一百五十二章 古殿现

　　“竟然还有帮手？”

　　李三羽三人的出手，吓了吴千山一跳，当则脸色一沉，身形暴退，暴通中，元气能量催动，双掌之上愈加璀璨，那元气能量波动，刚猛得令人心悸，而也就在那元气能量波动强盛至顶点时，他森然一笑，双掌重重相合，然后作劈山之状，狠狠迎上李天羽三人轰杀而来的气龙！

　　“巨斧掌！”

　　伴随着吴千山的双掌宛如斧头般的劈出，只见得那璀璨光泽顿时化为一道足有数丈庞大的掌影，暴射而出，掌影之上，蕴含着极强的强大能量，掌影伸缩不定，宛如一柄裂山巨刃一般，凌厉得令人感到心寒。

　　顿时间，天空之上，四道劲气带着轰隆隆的破风之声，划破天际。

　　“这三人又是什么人？”

　　李天羽三人的突兀出现，也是引起了不少人的讶异，目光，紧张的望着四道强大的杀招异常凶悍，如同陨石般，重重的硬撞在一起！

　　“砰！”

　　撞击的霎那，巨响声，轰然在天空炸响，强猛的能量冲击波，成环形般的暴涌而出，最后掀起了地面层层的黄沙狂暴。

　　咻咻咻！

　　被激起的黄沙宛如无数利箭一般环形暴射，地面上，那些站得较近的黑衣人便是直接遭了殃。

　　啊啊啊……

　　惨叫声一片，瞬间死伤上百人之多。

　　激起的黄沙，最后也是将吴千山和李天羽四人笼罩其中，就连林轻舞和郭敬阳也被黄沙笼罩，一下子让得外面的人看不清其中的情况。

　　“轰！”

　　骤然间，里面再有一声巨响传出，黄沙飞溅的更厉害了，涟漪波动，扩散而开，连空中旁观的人也都波及，纷纷吓得后退，因为，在这等强者的劲气蕴含之下，每一粒细小的黄沙都能化为杀人的利器。

　　旋即，后退的众人便是错愕的看到一道身影从黄沙圈中飞掠而出，几个闪掠便是消失在远方的虚空中，隐约中，还有血雨骤洒。

　　“好像是吴千山，他好像受伤了……”

　　有人眼尖，讶声而道。

　　啊！

　　可是还没等其它人细想什么，黄沙圈中，突然一声凄烈无比的惨叫声传递出来，位置是林轻舞和郭敬阳所在的地方。

　　“是郭敬阳的声音？”

　　所有人再是一怔，目光皆是向那方向射去。

　　黄沙，缓缓沉下，中间的情况清晰起来，只看到此时郭敬明已经是倒在血泊当中，已经是身首分离，在沙面上血水狂喷着，而在林轻舞的身边，此时已经是多了三个道人影。

　　在大家看来时，林轻舞和董家三将却是不理会任何的目光，四人身影同时闪动，飞到了李天羽三人的身边，七道人影悬浮而站，下方，正是杨凝风的埋身之地。

　　“风七，出来吧！我们知道你死不了。”

　　朝已经飞近的林轻舞笑了笑，然后李天羽目光盯着下方，说道。

　　“咻！”

　　李天羽的话刚落，下方黄沙骤然翻滚，然后一道人影飞掠而上，轻笑声同时响起：“你们都来了啊？”

　　“是的，我们都来了！”

　　李天羽点头说道，一边说话目光一直盯着杨凝风略显惨白的脸，盯着杨凝风的双眼看，似乎是想寻找什么。

　　其实不但是李天羽，就是董小胖和罗无克等人也都在观察着他。

　　杨凝风心里微凛，但表面上却是微笑，目光坦澈又显得有点激动的说道：“天大哥，你是不是觉得我现在这张脸很帅？”

　　“帅你的头。”

　　一听杨凝风的话，李天羽便是笑着瞪了他一眼，然后笑道。但是眼神中，明显的有着一抹失望之色，似乎杨凝风的表现并不是他所想看到的，罗无克也如此。倒是董小胖和董家三将却都是眼瞳中一下子就闪掠起一闪而逝的杀芒。

　　“现在我们八人又齐了，很好。”

　　李天羽转了下身，环扫一眼另外七人：“是时候进古殿了！”

　　“你现在叫什么名字？”突然，董小胖问道。

　　“我叫杨凝风！”杨凝风楞了一下，随之笑道。

　　“我现在叫董小胖。”董小胖笑道。

　　除了林轻舞之外，其它人也都纷纷自报名字和自已是谁。但实际上，除了董家三将之外，李天羽、董小胖和罗无克的名字杨凝风是知道的。

　　“有什么话等离开再说……”不知道是不是担心杨凝风说多有失，林轻舞突然说道。

　　“快看！”

　　然而，林轻舞的话还没有说完，突然有人手指着天空，惊声响起。

　　此人的惊叫，一下子引起了所有人的注意，目光刷的一下都向那人望去，随之所有人都顺着他手指的方向看去。

　　“这是……”

　　所有人皆是一怔。

　　只看到前方的天空之上，幽蓝色的光幕，忽然笼罩在众人头顶，那光幕上面光波流转，煞是迷人，可所有人的脸色在一怔之下却是变得狂喜起来。

　　“上古神殿，肯定是上古神殿出现了！快，快！”

　　有人忽然凌空而起，朝着蓝光方向飞去。

　　有人带头，便是有人跟随，个个纷纷闪掠，地面上的人也开始狂奔。

　　“古殿！”

　　杨凝风和林轻舞等八人也是脸色一喜，对视了一眼后，同时向着蓝光方向飞去。在离开前，杨凝风手往地面上一吸，掉落在地面上的银剑落入他的手中。

　　很快，就看到前方的地面上上射出耀眼的光芒，在空中交汇着，同时，所有人都感到震感，地面上的人犹其强烈。

　　“怎么回事？脚下怎么在震动？”

　　“地震，地震，肯定是神殿出土了！”

　　“快，快，神殿出土了，别去慢了什么都没有了。”

　　在一阵惊叫声中，空中的人已经是看到了让他们灵魂为之震撼的一幕，只看到前方不远之处，西沙原的中心点，一个巨大无比的建筑，正在缓缓的……破土而出。

　　地面，如同蜘蛛网一般的裂纹，顺着那个地方，以一种不可思议的度，龟裂开去。

　　一时间，地动山摇，接着，就是山崩地裂。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　很快，所有人都看到，一个巨大的古殿出现在视线中。

　　“太壮观了！”

　　所有人看着这古殿，皆是为之惊叹。

　　神殿四方形，圆顶，顶部尖锐，插入云霄，整座古殿，看上去十分简单，可这规模，却足以让所有人的灵魂为之颤抖，让人有种顶礼膜拜的冲动！

　　“快，快，快冲！”

　　人群中，不知谁先说了一句，然后所有人，都如同疯了一般，都朝着古殿的大门蜂涌而去。

　　“真的是古殿！”

　　这个时候，李天羽和杨凝风八人却是不动，冷眼的看着纷纷向古殿奔掠而去的人群，李天羽轻声说道。

　　古殿出现，八人都同时感受到一股强大，苍凉，但却是让他们为之熟悉的气息，同时，好像听到一道飘渺的声音：“你们都来了！”

　　“是的，我们都来了！”杨凝风八人都情不自禁的心里说出同样的一句话。

　　这时，人群已经是齐聚在古殿的大门前一百米远的地方，可是谁都不再向前一，因为，所有人都感到了一股强大的无形力挡在了面前，根本就无法再前行。

　　不少人想尽了法子，但就是无法前进，其中几个王品修为的强者硬闯之下，也只是比别人前行三米左右就被迫停下，这几人都能感觉到，再进的话，他们都会死。

　　“怎么回事？不然我们进去，那出来干啥啊？”

　　“我操，进不去有毛用，进不去，里面就是有再多的宝物都跟我们没有关系。”

　　“太让人失望了！”

　　“你看他们几个王品强者都进不去，我们就更没希望了！”

　　“难道是有缘人才能进去？可是谁是有缘人？”

　　进不去，人群开始失去了耐性，不少人不耐烦的叫嚷着。

　　“吴千山，你看，吴千山又出现了！”

　　“他前进十米了，二十米，难道他就是有缘人？”

　　“不会吧，以他的修为，要是真的能进入神殿得到宝物，出来还真的是天下第一了。”

　　在人群的叫嚷中，之前被李天羽三人联手击退的吴千山突然从人群钻出来，身上气势开始缓缓的爆发出来，肉眼可见的，周围空气中的波动，给人一种扭曲的感觉，然后举步前行。

　　吴千山一步一步前行，人群慢慢的静了下来，所有人都盯着他看。

　　吴千山的步伐十分缓慢，但却是很坚定，在所有人的注视中，竟然已经是前进了五十米，走到了一半的路了，这是都没人能走得这么远的距离。

　　不过，他走到这里，似乎是再也无法前进了，脚步一顿，便是停了下来。

　　“到我们了！”

　　李天羽突然说道。

　　杨凝风等七人轻点了下头，然后八人身形一晃，便是向前飞去。

　　“看，又有人冲了！”

　　“是他们，但他们到底是什么人啊？”

　　“不会吧，吴千山都走这么辛苦，他们八个竟然想飞过去？”

　　“怎么回事？他们八人怎么这么轻松的过去？”

　　看到杨凝风八人突然飞出，然后向前飞去，人群再度哗然起来。

　　在所有人的震惊中，八人竟然一点阻力都没有，一下子就前飞数十米，直接越过了吴千山。

　　看到有人越过，吴千山头抬了一下，看到竟然是杨凝风八人时，脸上也一下子浮现起震惊与强烈的疑惑之色。

　　“你们等我一下。”

　　就在吴千山抬头时，杨凝风突然停了下来，然后轻飘飘的落到吴千山的面前。


第一百五十三章 血色回归

　　“是不是很奇怪，我们几人怎么没有半点影响？”

　　落到吴千山的面前，看着这老家伙一脸震惊与疑惑的神色，杨凝风笑道。

　　“怎么会这样？”吴千山确实是百思不得其解，他现在被一股强大能量包裹住，进不能进，连退也不能退，可是杨凝风等人却是如履平地，怎么不让他震惊，怎么不让他疑惑？

　　这一点，外面那帮人现在也是个个瞪大着双眼。

　　“很简单，因为古殿是为我们八人而现的。”杨凝风笑吟吟说道：“同时，也是为你而现的。”

　　吴千山闻言一怔，但接着眼中一下子升腾起恐惧之色，他瞬间明白了杨凝风的意思。

　　他现在被强大的无形力量包裹，根本就动不了，而杨凝风却是一点影响也没有，那现在杀他岂不是轻而易举？

　　“这是吴宏的剑，事情因他而起，如他不惹我，你没事，天海宗也没事，可惜，他偏偏是惹上了我。他死了，天海宗也死了很多的人，现在你也要死了，这只能说在他惹上我的时候，天海宗的气数也就尽了！”杨凝风将手中的银剑缓缓的举了起来。

　　“他要干什么？”

　　“还能干什么？吴千山之前要杀他，现在有机会当然是不会放过了。”

　　“吴千山现在估计是后悔的肠子都青了，要是早知道的话，他肯定不会冒然的冲上去。”

　　“他死了，郭敬阳也死了，如此一来，天海宗和千象堂都要完了！”

　　看着杨凝风举剑，人群便是知道杨凝风要干什么了，于是窃语声大起。

　　“别杀我。”

　　突然，吴千山声音微颤而道。他现在真的是后悔到了肠子里去了。是啊，早知道这样的话，他绝对不会为了什么宝物而冲到这里来，要是他不起贪念跑来这里的话，他刚才就离开，以他的实力，杨凝风想杀他谈何容易？

　　“现在说这个没意义了，你要杀我的时候，就早该想到有一天你会死在我的手中……”

　　杨凝风看着后悔，绝望，恐惧的吴千山，不为所动，说话中，手中之剑缓缓刺入，从吴千山的心脏部位刺了进去。

　　剑，穿体而过，但竟然一点血也不见流出来，裹着吴千山的强大能量，连血都无法渗出。

　　“再见……哦，没机会再见了，永别吧！”

　　杨凝风的手松开，并没有拨剑，剑就留在吴千山的身体中，然后退后两步，对着吴千山笑了笑后，转过身去，与林轻舞，李天羽等人快速的向古殿飞去，然后在所有人的人震惊与嫉妒的目光中，八人飞到了殿门前，然后看到李天羽伸手将殿门推开，紧接着八人的身影便是没入大殿当中。

　　殿门，再度闭上！

　　砰！

　　就在殿门关上之时，吴千山的身体猛然一震，然后一下子爆开！

　　而此时，杨凝风八人站在大殿的中间。

　　在八人的面前，有一个大血池，血池当中，正静静的躺着一把长达三米的古戟。

　　血池中的古戟，戟身笔直，戟柄是暗黑之色，而戟尖则是锋利的刃尖，在血池中都明显流溢着森森的寒芒，这古戟，单是看一眼，就有一种有着强大破坏力的感觉。

　　皇天吕戟，一代强者吕留仙的武器！

　　“扑通！”

　　看着皇天吕戟，八人同时跪下，恭恭敬敬的磕了九个响头。

　　不管他们当中，谁是被夺舍，谁没有被夺舍，但现在他们代表着就是八魔，而吕留仙是八魔的主人，八人就该行拜礼。而且以吕留仙之能，他们任何一个跪拜都是理所当然。

　　就在九人磕完头抬头时，血池中的血水滚动起来，接着看到血池中，皇天吕戟从血池里缓缓的上浮，最后，浮在血水之上。

　　“我们真的要带走主人的戟吗？要是带走，这个世界就要毁灭，所有生灵都要死亡。”看着皇天古戟，罗无克突然说道。

　　“火三，你什么时候变得这么仁慈了？”听着罗无克的话，董小胖的目光一下子向罗无克望来，轻笑道，但是语气中却是有了些许的古怪。

　　罗无克心里微微一惊，表面上却是不动声色说道：“这不是仁慈的问题。这里的一切都是主人所创造，是属于主人的，就这样毁了未免可惜。”

　　“哼！”董小胖一声冷哼，然后冷声说道：“为了主人的大仇，为了回去重元大陆早点找到主人的再世，我们就必须要有取舍。”

　　“我也觉得毁了可惜，主人的任何东西我们都应该珍惜。”杨凝风说道。

　　“但要是不拿走主人的戟，我们又怎么能离开？”董小胖冷声说道。

　　“我有不让这个世界毁灭，但主人的戟我们也可以带走的办法。”林轻舞知道杨凝风的话只是为了让她好接话，于是顺着董小胖话说道。

　　“你有什么办法？”其它人皆是感到无比的讶异。当然，杨凝风的讶异是装出来的。

　　林轻舞不说话，而是站了起来，举步走到血泄前。

　　“你要干什么？”董小胖和董家三将对亮了一眼，董小胖轻声喝问。

　　“风七，你过来！”林轻舞当没听到董小胖的话，头也不回的说道。

　　“哦！”杨凝风装做一付茫然的样子，看了看李天羽等人，最后，目光停在李天羽的脸上，有请示的意思。从风魔的记忆中知道，天魔是八魔之首，另外七魔一向以他唯马首是瞻，特别是风魔，对天魔敬重有加，视如亲大哥的存在，所以，杨凝风现在请示李天羽才是情理当中。

　　不得不说，现在八魔之间，已经是开始了战斗，没有被夺舍的人与被夺舍的人之间的争斗。林轻舞和杨凝风因为知道另外六魔当年背叛了吕留仙的事，两人更是要小心翼翼的，从大家见面开始，两人就开始要跟另外六魔斗了。

　　“去吧！”见杨凝风向自已请示，李天羽表现出很满意的样子，点头说道。

　　两人的表现，落在罗无克和董小胖等人的眼中，又是没有半点的问题。

　　杨凝风站了起来，走到林轻舞的身边，然后装糊涂的问道：“雨八，我需要干什么？”

　　“我数三声，你就伸手将主人的戟拿起来。”林轻舞瞥了一眼杨凝风，暗道这家伙装得挺像的。表面上，则是完全按照水魔的说话习惯与语气而道。

　　杨凝风装做迟疑了一下，然后回头看了一眼李天羽等人，见他们没有什么表示，随之又转过脸来，点头应道：“好！”

　　“一……二……三！”

　　林轻舞声音平静，当数到三时，突然，手腕一翻，吕留仙的心便是双手捧着，只是她的身体挡住，跪在后面的李天羽等人根本就看不出她的手中捧的是什么。

　　心，一下子放进血池中，同时间，杨凝风将皇天古戟从血池中拿了起来。

　　嗖！

　　就在皇天古戟离池之时，血池中突然迸出一团血光来，瞬间弥漫整个大殿，将大殿变成了一个血红色的世界，接着杨凝风等人感到身体不受控制的凌空飞起。

　　“这就离开了？”

　　飞起的瞬间，八人心里皆是一凛，都条件反射的向下看，但是，再也看不到任何的东西，八人已经是完全置身于血红世界中。

　　看不到，对于杨凝风和林轻舞来说却是暗中松了口气，两人迅速的对视了一眼，皆是看出对方眼中的“侥幸”眼神。

　　当然，让杨凝风最开心的还有他看到肩上的小金老实的呆着，没有被排斥，能跟他一起离开皇天世界。

　　八人都不说话，皆是沉默不语，似乎是各怀鬼胎，心思不一，静等着到达重元大陆。

　　并不用八人等多久，八人突然感觉到自已停了下来，然后眼中看到的血红色世界瞬间消失，视野一下子广阔起来！

　　只是看清东西时，杨凝风心里不由的发出讶异声，因为，他发现，八人竟然就在古墓族中，悬浮在古墓族的上空，只是地面上的裂缝却是并不存在，就好像这里从来都没发生过什么似的。

　　“重元大陆，我们又回来了！”

　　突然，李天羽发出一道惊喜激动的叫喊声。不管他是不是真的被夺舍，能从另一个世界回来，都是值得激动兴奋的事。

　　杨凝风和林轻舞心里一颤，然后也表现出激动难当的样子，跟着大声喊：“我们回来了！”

　　“这里不是久留之地，我们八人的身份不能让任何人知道。记住，我们在没找到主人再世之前，我们的身体是谁，就是什么身份，言行举止绝对不能让人看出破绽来。”李天羽等激动过后，心境平伏后，看了看杨凝风等人，然后沉声说道。

　　他是八魔之首，现在吕留仙不在，当然就是由他来当任主导位置。

　　“好。”杨凝风等人同声应诺。

　　李天羽轻点了下头，然后深吸了口气，略为沉吟了一下后，头微微一扬，声音中饱含感情而道：“为了主人，我们要好好活着！”，话音落下，便是身形一晃，第一个离开。

　　董小胖和董家三将则是对杨凝风、林轻舞和罗无克笑了笑，随后飞掠而去。

　　“我到前面去等你！”罗无克看了看林轻舞，再看看杨凝风，随之笑道，说完后，向前飞去。

　　水魔对风魔有情，这点其它几魔都知道，罗无克觉得两人现在定有很多话要说。

　　林轻舞和杨凝风紧紧的盯着罗无克离去的背影，直等对方在视线中消失后，两人都有一种如释重负的感觉。

　　“你要小心点，他们越是只字不提你手中的戟，越是有问题。”随之，林轻舞凝声成线，说道。

　　“我知道，但在大家没有撕破脸之前，他们应该不会抢，因为，他们觉得吕前辈的再世更重要。”杨凝风笑道。

　　“也是……”林轻舞轻点了下头，然后突然说道：“我回北源了！”，而话刚出口，说走就走，人已经是极速的向罗无克刚才离去的方向飞掠而去。

　　“……”

　　杨凝风立马一阵愕然。跟哥哥我说多几句话会死人啊？

　　“你现在是先回去拿剑还是先去朱丹城？”这时，血虎剑灵说道。

　　“这里，他在这里。”

　　“姓杨的，站住。”

　　“杨文雄，你是跑不掉的！只要你老实的将杨文轩藏在哪里说出来，给你一个堂主当！”

　　还没等杨凝风回话，突然间，一阵杂吵声便是顺风飘荡而来。

　　传来的声音并不大，显然声音的来源还有点远，但以杨凝风的修为却是听得清楚，骤然间，脸色立马剧变，同时，眼中强烈的杀芒疯狂闪烁，身形一闪，人已是在原地消失！


第一百五十四章 连死都不怕

　　林中，杨文雄浑身是血，不断的闪掠着，在他四周，人影绰绰，一些呼喊之声，扩散开来。

　　“他在这里！”

　　两名青云帮的帮众突然从前方密丛中冲出来，手持长剑，一边高喊着，一边凶神恶煞的挥舞手中的武器向杨文雄暴刺而来。

　　杨文雄双眼赤红，虽然是喘着大气，但看到冲上来的两人，眼虽凶芒骤然闪烁，突然加速冲上，双手一分，将对面两人的剑拍开，然后双手略显停顿之后便是紧握成拳，狠狠的砸在那两人的胸口。

　　砰砰！

　　两声齐响，那两人发出痛苦的闷哼声，口喷鲜血，身体倒飞。

　　将这两人砸飞，杨文雄看都不看一眼，一咬牙，向左边拐去，然后向前急奔，但刚跑出十几米，前面突然冲出六人之多。

　　看到这些人，杨文雄眉头皱了一下，但却是没有半点停下的意思，因为，身后的追杀声更近了，他很清楚，只要他一停下，就有可能立马被人围住，到时就更不好脱身了。

　　咬紧牙关，此时他绝对不能有半点的松懈，虽然身体已经是虚弱无比，但是意志却是强撑着他。

　　他要拼命，他要冲出重围，绝对不能被围住。

　　“你跑不了的，乖乖的束手就擒，你还有活路右走。”

　　迎面的六人一看到杨文雄，有人大叫，有人则是沉声而喝，但六人却是也没有半点的停顿，迎面冲上来。

　　追捕了三天，他们知道杨文雄身上有伤，支撑不了多久，谁的运气好谁就能立功。

　　上面说过了，谁抓到杨文雄，赏金一千，职位连升三级。

　　咻！

　　六人一冲近便是散开，其中一人身体突然往地面上一倒，手中之刀便是凌厉的向杨文雄的小腿削去，同时，另外五人也是凶猛无比的挥刀舞剑，齐向杨文雄的身上招呼。但每一个人都尽量的避开杨文雄的身体要害，死了的杨文雄，价值可是小了很多，现在，上面需要活抓杨文雄，然后逼问身受剧毒的杨文轩的下落。

　　砰！

　　前冲的杨文雄脸色凝色，虚眯的双眼寒芒大闪，脚一抬，便是将削向他的刀踩住，然后顺着一踢，正中那家伙的面门，惨叫声中，那家伙被踢得贴地倒飞。

　　噗！

　　但刚将那家伙踢飞，杨文雄感到肩上一痛，他知道，他身上的伤又多了一条血口。但现在，他根本就没有时间去理会这些，也没时间去给他止血包扎，仅仅是脸上痛色一闪，便是咬紧牙关，身体一偏，避开迎面劈下的一刀，手一伸，一下子钳住那人持刀的手腕。

　　叭！

　　大力一扳，直接将那人的手腕扳断，然后手一滑，将刀抢了过来。

　　刀一在手，身体猛的一沉，然后身体一个大旋转。

　　当当当……

　　金属脆响起中，另外四人的刀剑被震开。

　　咻！

　　杨文雄再是一个转身，手中之刀狠厉的劈在刚才被他夺刀的人的脖子上。

　　血箭一喷，那人双眼中浮现起绝望之色，但这家伙却也够狠的，突然一歪头，同时另一只手一反抓住杨文雄手中的刀，死死的抓住。

　　杨文雄一抽刀，一下子之间竟然抽不动，于是只能撤手，一拳狠狠的砸在那家伙的面门之上。

　　砰！

　　但在杨文雄将那人的头砸爆之时，他的背后也同时也被人砸中了两拳，他的身体，向前扑去，撞倒了前面被他砸爆头那人的尸体。

　　身体前扑，扑倒在地上。

　　杨文雄感到一股无力感，他知道他越来越临近虚脱了。

　　可是，虚脱也要拼，因为，余下的四人已经冲了过来，同时，四周已经是看到大量的人影闪动，似乎对他已经是完全形成了包围圈。

　　“我就是死也要拉多几个垫底，我就是死，你们也别想从我嘴里掏出半点东西来。”

　　杨文雄心里升腾起绝望，同时，也是抱了死志，就在那四人冲近时，他身体一弹，咬牙从地面上弹跳而起，凌空一扫，一脚将冲得最近的家伙扫飞，然后身体下沉之时，双拳向另外两人的脸砸去。

　　那两人脸色大变，突然一退，然后各出一拳。

　　砰砰！

　　拳头对撞，那两人与杨文雄同时倒摔，但杨文雄摔落地面时，余下的那一个青云帮帮众却已经是神色阴冷的站在他的身前，然后抬脚狠狠的踩在他的小腿之上。

　　卡察！

　　杨文雄脸色一立，小腿传来骨折的声响。

　　“狗杂种，你去死！”

　　小腿被踩断骨头，杨文雄似乎是因为剧痛反倒是精神一震，手一抄，一把抓住那人的小腿，大力一拉，拉得那人摔倒在地，然后杨凝文双手一闪，一把掐住那人的脖子。

　　“我就是死，你也要先死！”

　　杨文雄知道他是逃不掉了，脸色狰狞，双手死死的掐住那家伙的脖子，任由对方的拳头如何的砸在他的身上他都不管，就是死死的掐着，拼着最后的力气掐着。

　　很快，落在他身上的拳头越来越无力，最后，那家伙睁大着恐惧的双手，脸红得像紫肝一样，没了动静，死后还睁得老大的双眼眼神中，似乎是在说着你是个疯子的意思。

　　“我死也够本了，只可惜没机会看到文轩哥以后将这帮杂毛杀光的机会了，我相信文轩哥一定能度过这一劫的，他中的毒，杨雷肯定找到办法清掉的……”

　　累了，杨文雄掐死那家伙后，身体一翻，便是躺在地上，手伸出，将一把掉落在地面上的剑抓在手中，然后目光无神的盯着上方，穿过上方树隙看着天空。

　　他知道，这是他最后看到的天空，他要记住这片天空。

　　“杨文雄，我说过你是跑不掉的。”

　　不用等多久，四周杂吵声中，一群人将杨文雄围了起来，只看到青云帮的七当家和二当家一左一右的排众而出。

　　“跑不掉我也要跑啊，难道真的傻乎乎的被你们抓啊！”杨文雄躺在地上，看了看左右两边以一种居高临下的姿态看着他的两个家伙，一边喘着气一边白眼一翻，说道。

　　“呵呵，都到这个时候了还有心情说这样的话，那你现在为什么不跑了？”青云帮七当家脸上浮现起冷嘲之色，说道。

　　“你这人真的是白痴来的，你没看到我跑不动了吗？”杨文雄看了一眼青云帮七当家，就好像看到白痴似的，冷笑而道，一点也没有将要落入人家手中的觉悟。

　　“听闻杨家杨文雄是条汉子，今日一见倒是名不虚传。说吧，将杨文轩的藏身地址说出来，我马上派人带你回去治伤，日后，你就是我青云帮的一堂之主。”青云帮二当家蹲了下来，说道。

　　“杨文雄，我们也是看你是个人才，才这样对你，你别敬酒不喝喝罚酒。命子只有一条，何必为了别人而放着荣华富贵不享而白白丢了性命？”青云帮七当家冷声说道。

　　杨文雄没有说话，目光，紧紧的盯着青云帮三当家。

　　“你这样看着我什么意思？”青云帮七当家被杨文雄盯着看，感到很不自在，手中之剑紧了紧，冷声说道。

　　“从你刚才说的话，我就确定你这人天生反骨。我敢保证，要是换了你是我，你早早就为了自身的荣华富贵和性命，早就将青云帮卖了！”杨文雄突然微微一笑，说道：“当然，我也不得不承认，你是一个识时务的人，在青云帮混得好就继续，但要是有一天需要的话，你就会马上将青云帮卖了，然后去别的地方混。”

　　“你找死！”

　　青云帮七当家脸色大变，很紧张的瞥了一眼二当家，然后在怒声大喝中，手中之剑便是立马挥起，向杨文雄的脖子劈下。

　　“别冲动！”

　　就在七当家的剑一动时，二当家立马一喝，同时，手一闪，然后手指在七当家的剑上指了一下，一声脆响，将剑弹开：“他这是激你杀他，你连这点伎俩都看不出吗？你这么急着杀他，难道你的心里真的有不忠之念？”

　　“二当家，绝对不可能事，我对青云帮可是忠心耿耿，这点你是最清楚的。”

　　七当家脸色再是一变，赶紧解释，解释中，双眼盯着杨文雄，怒火中烧，似要吃人，但却也不敢再动手了。

　　“别做这种挑拨离间的事了，我不是傻子。”二当家瞪了一眼七当家，然后对杨文雄说道：“如果你不肯说，那我只能是将你带回去，到时，自然会有人让你说的。”说着，突然手一闪，一把抓住杨文雄持剑的手，然后冷笑道：“我知道你想自杀，可是我是不会给你这个机会的。”

　　说完，二当家在杨文雄后悔的眼神中，五指用力，强硬的从杨文雄的手中将剑夺了下来，接着一把捏住他的嘴，大力一震。

　　卡！

　　杨文雄的下腭立马错开，就算是他想咬舌自尽都没有能力了。

　　“我应该在他们出现之时就挥剑自杀。”杨文雄心里长起了绝望，无比后悔的暗忖着，但他又有十分的自信：“就算他们带我回去，不管用什么手段，我是绝对不会出卖文轩家，绝对不会出卖杨家，我连死都不怕，还怕什么？”

　　“你何必呢！”

　　二当家虽然不知道杨文雄心里在想什么，但是从杨文雄的眼神却是能猜到多少，谈笑了笑站了起来，退后两步，手挥了一下，说道：“将他带回去！”

　　“是！”

　　立马间，有四名帮众快步冲上来，蹲下身体就要将杨文雄抬起来。

　　“咻！”

　　然而，就在那四人蹲下时，突然一道人影从天而降，然后，那四名帮众便是同时发出惨叫声，带着血水倒飞而摔！


第一百五十五章 你竟然会飞？

　　“什么人敢与我青云帮做对？！”

　　突如其来的变化，让得青云帮二当家和七当家皆是脸色剧变，同声厉喝。

　　“咻！”

　　但是，他们的喝声，并没有引来回答，而是一道泛着极端凌厉劲风的戟影直接向青云帮的七当家涌去，同时，一道劲风炸响时，来人的手闪电般的向青云帮的二当家抓去！

　　“找死！！”

　　青云帮二当家和七当家怔了一瞬，但旋即面色便是阴寒下来，同声怒喝中，两人齐齐出手。

　　青云帮七当家手中之剑一扬，绝杀之招暴涌而出，与那戟影狠狠的轰在一起。同时，二当家身体微微一沉，然后一掌向递来的手掌怒拍而出。

　　“当！”

　　“砰！”

　　七当家的剑迎上戟影，发出一声金属声撞击声，而二当家的手掌与对方的手掌拍在一起。

　　只是不管是七少家的剑与对方的戟影相撞还是二当家的手掌与对方的手掌相撞的霎那，两人的脸色再度剧变，因为，他们同时感到了强大到无法抗衡的力量。

　　噗！

　　两人同时脸色发白，口中喷血，七当家更是手中剑断，然后整个人跪了下去，半边身立马染红，皇天吕戟深深的陷在他的左肩膀上，而二当家的手掌与杨凝风的手掌相撞之时便是被震开，然后杨凝风手掌再是一递，便是掐住二当家的脖子，将其提得两脚离地。

　　“知道我为什么没有马上杀了你们吗？”

　　一个照面，青云帮两大高手齐齐失去失抗能力，杨凝风脸色阴沉无比，森冷声这才是响彻山林。

　　看到这一幕，青云帮其它的人个个脸现恐惧之色，骇然惊呆，呆滞当场。

　　“是你？你，你没有死，你，你怎么可能变得这么厉害？”

　　被强迫跪下，左肩剧痛，不断喷血的七当家这才是看清是谁，脸色再度剧变时，惊呼而出。

　　二当家倒是没见过杨凝风，听着七当家的惊呼声，眼中诧色闪烁，但他想问却是问不出声。

　　杨文雄也看到来人是谁了，本是绝望的他顿时大喜，只是嘴动了动，却是发不出声音来，因为他的下腭已经是被人错开了。

　　“刚才没杀你们，只是想告诉你们，青云帮再也没有存在于这世上的必要了，而你们就先走一步，去替你们的兄弟姐妹们带路！”

　　看了一眼躺在地上重伤不堪的杨文雄，杨凝风眼中杀芒骤浓，然后目光看向很是惊骇愕然的七当家，嘴角勾起了残忍的冷笑，然后不等七当家方话，手中皇天吕戟突然微稍抬了抬，接着一横，七当家的头一下子飞了起来。

　　“到你了！”

　　杀了七当家，杨凝风便是看着被他提在手中的二当家，然后手一紧，直接就捏断了二当家的喉咙。

　　二当家瞪大着恐惧的双眼，他至死都不敢相信，这个前不久连七当家都打不过的小子，短短两个多月的时间怎么突然变得这么厉害，更恐惧的是他想到了青云帮的命运。

　　看着两位当家被杀，青云帮的帮众个个惊呆了，竟然傻站着，不知道该如何反应。

　　“快逃啊！”

　　终于有一个家伙反应过来，第一反应就是发出惊呼。

　　其它人猛的一醒，然后个个惊慌而逃。

　　以两位当家的实力都如此不堪一击的被杀，他们再是多人，上去也是送死。

　　“将他们全杀了，一个也不留！”

　　看着四散而逃的人，杨凝风没有追，仅仅是冷声说道。

　　咻！

　　金光一闪，小金已经是从杨凝风的肩上跳下，然后闪电般一扑，已经是将一个家伙直接击杀。

　　啊啊啊……

　　随后小金身形急扑，一道接一道的惊恐无比的惨叫声便是在林中响彻而起……

　　小金现在可是宗品实力，杀这些帮众绰绰有余，杨凝风不用担心，蹲下身子，双手将此时满眼含笑的看着他的杨文雄扶着坐了起来。

　　“他的伤很重。”

　　杨文雄坐起来时，血虎剑灵的声音便是响起。

　　“你来！”

　　杨凝风一听，毫不犹豫的神识一放，要血虎剑灵控制他的身给杨文雄治伤。

　　血虎剑灵这个时候当然不会推辞，立马就掌控了杨凝风的身体，然后手往杨文雄的嘴一摸，手法熟练无比的将他的下腭合上，然后双手急扬，在杨文雄的身上疾点数十下，完了后便是退出对身空的控制，在杨凝风重新掌控身体时，血虎剑灵说道：“他流血过多，我现在帮他将重要的地方止好血，也给他输了能量。”

　　“有没有生命危险？”杨凝风急声问道。

　　“没有。”血虎剑灵赶紧说道。

　　“那就好。”

　　杨凝风心里一放，将杨文雄抱了起来，然后说道：“文雄叔，没事了！”

　　杨文雄闻言之下，神色一楞，这才是从狂喜中醒过神来，随之脸色一紧，急声说道：“快，我带你去见你爹，他中毒了！”

　　“中毒？”

　　杨凝风脸色骤变，接着大声叫起：“小金，回来！”

　　正要继续追杀下一人时，听到杨凝风的叫声，小金突然加速，一把将那家伙扑倒在地，然后双爪一分，将那家伙的喉咙撕开，完了后一转身，速度奇快的奔掠回来，快要跑近时，纵身一跳，抓住一条下垂的树枝，接着借力一荡，凌空抛起，最后稳稳的落在杨凝风的肩上，直是看得杨文雄双眼发直，脸现呆滞。

　　“文雄叔，往哪个方向？”杨凝风轻声问道。

　　杨文雄再是一怔，随之一指，说道：“这边！”

　　咻！

　　就在杨文雄一指间，杨凝风已经是去势如电的飞掠而起，直接飞到树梢之上，然后身形一晃，直接御气飞行。

　　“他们就在前面，越过前面那座山，然后向左，越过第三座山……”

　　杨文雄指引着路，但说着说着突然停顿不语，看了看杨凝风，再看看下面，双眼猛然睁得老大，满脸都是激动不已，同时也是震惊到极点的神色：“你，你竟然会飞？”

　　会飞，那就是意味着达到了王品境界，这对于南荒来说，绝对是无比强大，完全是属于仰视的存在，由不得杨文雄震惊了！

　　只是都飞出几百米了，他竟然现在才发现。

　　“我已经是王品修为了！”杨凝风声音很平静的说道。

　　“咕！”

　　杨文雄直接是被震憾到无与伦比的地步，这仅仅是将近三个月不见，就从师品突破到了王品？这是什么成长速度啊？

　　“怎么了？”杨凝风见杨文雄神色不对，心里立马一紧，以为他伤势发作，急声问道。

　　“没事，没事！”杨文雄说道，但是双眼中却已经是热泪纵横：“我是开心，是开心。”

　　家族里出了一个王品强者，这对杨家意味着什么，就是白痴都能想象得出来，他怎么不开心？而且这个王品强者还是自已自小疼爱，是自已最敬重的大哥的儿子，也算是自已的徒弟，他怎么能不开心？

　　看着兴奋而流泪的杨文雄，杨凝风心里大暖，同时也感动，他很清楚自已这个敬重的堂叔对他父亲的忠诚，对家族的感情。

　　“他们这辈子都在为家族的崛起而努力，我现在有能力了，更需要负起更大的责任了！”

　　杨凝风心里暗忖道。然后想了想，问道：“文雄叔，这段时间又发生了什么事？你跟我说说。”

　　“好。”

　　杨文雄当则脸色一沉，开始说道：“两个月前……”

　　原来在杨凝风被青云帮的人追杀误闯古墓族而进入皇天世界后，青云帮的人便是找了一个机会，半路拦截杨文轩、杨文雄和杨雷。

　　本来，以杨文轩的实力，青云帮的人是对付不了他的，但是青云帮却是有炎谷二老相助，那两人修为跟杨文轩差不多，甚至是还比杨文轩低一点。可是这两人却是暗中用毒，杨文轩一时不察之下中了毒，虽然带着杨雷和杨文雄突围而出，但却是不久陷入了晕迷。

　　杨文雄和杨雷带着杨文轩进入这片山脉隐匿，凭借着杨文雄的经验，就在山林中采了各种可以解毒的草，虽然侥幸的让他吊住了杨文雄的命，但却不是长久之计，就在这几天，杨文轩似乎是毒性发作，情况极度不妙，于是杨文雄只能冒险出山，想回去杨家求救并到城里寻找解毒之法。

　　可是他刚出山林却是被青云帮的人发现，于是逼着他回到这片山脉中，但因为摆脱不了青云帮的人，又怕被人发现杨文轩的藏身之地，于是他只能是带着青云帮的人往反方向走，但对方人太多了，经过三天的追杀，今天差点让他丢了命。

　　静静的听着，杨凝风一直都不说话，但是，身上凛烈的杀息却是越来越强烈……现在就是天王老子说情也没面子给了，如果不灭青云帮，枉自为人！

　　“那里，对，就是那里……不是这小谷，再前一点，对对，就是这里，从这里下去。”

　　终于飞到了目的地，在杨文雄的指引之下，杨凝风抱着杨文雄从空中落下，落下山林中，然后再在杨文雄的指引之下，向前快速行走，最后进入了一片密丛，密丛之后有一块巨石，巨石之后同样是密丛满布，但杨凝风用手中的皇天吕戟将密丛拨开后，现出一个并不大的山洞口。

　　“就是这里了！”杨文雄说道。

　　杨凝风脚步一跨，已是闪身进入洞口，同时，他手中的皇天吕戟瞬间消失。

　　对于这一点，杨文雄倒是不奇怪，因为，他之前和杨文轩就怀疑杨凝风拥有传说中的紫灵空间。

　　“谁？”

　　似乎是听到外面的动静，洞中一道紧张的声音便是喝起。

　　“咻！”

　　杨凝风的身影宛如鬼魅一般的前掠，瞬间掠进洞中，然后他看到了手握着长剑，正一脸紧张的护在他父亲面前的杨雷！


第一百五十六章 解毒

　　杨雷，脸色苍白，满脸胡渣，一双眼睛深陷，布满了血丝。

　　咻！

　　在杨凝风突然闯进来时，他手中的剑便是咬牙刺出。

　　“是我！”

　　杨凝风身形微微一闪，杨雷手中的剑便是刺空。

　　“凝风？少族长？”

　　杨雷一剑刺空，脸上本来是极度紧张的神色更是一紧，但闻声之下定眼一看，看到竟然是杨凝风时，整个人不由的呆了呆。

　　当！

　　手中之剑脱手而掉，杨雷紧绷的精神状态骤然一松，但也因此身体晃了晃就要跌倒在地上。

　　“是我。”

　　杨凝风心念一动，一股无形的气劲将杨雷托住，然后叹声说道。看着杨雷现在这等模样，可想而知，这些天他是怎么过来的，心里一暖，以前所有的种种都瞬间烟消云散，就在这一刹那，杨雷真正的被杨凝风接纳了。

　　“见过少族长！”

　　杨雷稳住了身体，随之醒过神来，身体一伏，就要跪下。

　　“别这样。”

　　杨凝风腾出一只手来，将杨雷托住，然后说道：“辛苦了！”

　　杨雷闻言，身体微微颤了一下，随之摇了摇头，然后目光落到浑身是血的杨文雄身上，神色，一下了双紧张了起来。

　　“我没事。”

　　杨文雄说道：“凝风，将我放下来，我能支持得住。”

　　伤势已受到抑制，现在又得到了一点休息，杨文雄的元气已经是恢复不少。

　　杨凝风轻轻的将杨文雄放下，然后目光，落到了杨雷身后平躺在几块石头铺成的石床之上，双眼中，立马有泪水渗出。

　　石床上杨文轩，脸色发黑，瘦得只有皮包骨了，整个人形同枯槁。

　　“少族长，族长他……”杨雷见此，赶紧侧了下身，声音，变得哽咽。

　　“事情我已经知道了，我先看看我爹。”杨凝风点了点头，然后上前两步停了下来，随之便是对血虎剑灵说道：“前辈，救我爹。”

　　当然是不用杨凝风开口血虎剑灵也是会救的，于是掌控了杨凝风的身体，弯下腰来，开始仔细的查看杨文轩的情况。

　　在“杨凝风”查看杨文轩的情况时，杨雷移动两步，到了杨文雄的身边，也坐了下来，看着杨凝风，目光却是有点复杂。这个前不久才被自已瞧不起，但最后却是击败自已的少族长，现在，自已与他的距离明显的是越拉越远了。

　　杨雷现在回想了一下刚才杨凝风连手都不动一下，就能发出一股气劲将自已托住，心里便是暗忖道：“他现在应该突破到宗品了吧？”

　　“他已经是王品。”

　　杨文雄察觉到杨雷的眼神变化，轻轻说道。

　　“王品？”

　　杨雷浑身一震，双眼一下子骇然的瞪得老大，心里头直接是翻滚不休。

　　王品，王品啊？突然间，杨雷看着杨凝风，眼中开始多了浓烈的敬畏，但同时也是多了几份坚毅与欣慰。坚定了永远的忠于族长，忠于少族长，忠于家族，也欣慰自已之前的选择，没有因为被杨凝风当众击败而心藏祸心，反是接受现实，真的将命交给了杨凝风，这段时间，更是忠心不二的守护着杨文轩。

　　“呵呵！”

　　杨文雄笑了笑，笑声中，充满了自豪与骄傲。笑声中，颤着手轻轻的拍了一下杨雷的手背，然后轻声道：“一切都会值得的。”

　　杨雷没有说话，仅仅是重重的点头。家族出了王品强者，家族彻底崛起这已经是铁定的事实，而他，日后更加会得到族长和少族长的重用，更能为家族贡献自已最大的能量。

　　杨文雄和杨雷不再说话，静静的看着。

　　在两人的眼中，只看到杨凝风熟练，宛如一名行医多年的大夫一样检查着杨文轩的身体……好一会，杨凝风站直了身体，沉吟不语。

　　杨文雄和杨雷脸色又开始变得有点紧张起来，但却是都不敢出声问，因为，怕打扰到杨凝风。

　　“怎么样？”重新控制回身体的杨凝风声音微急的问道。

　　“这是一种蚀毒，中毒者虽然没有马上送命，但是中了此毒后，毒性就是会慢慢的侵蚀身体……”血虎剑灵说道。

　　“别跟我解释这些，我只想知道你能不能解。”杨凝风不耐烦的打断血虎剑灵的话。要是平时，他当然会虚心的听着，增长自已的见识，可是现在他哪里有份心情？

　　“没有我解不了的毒。”血虎剑灵立马说道，语气，充满了傲气。

　　“那快解啊？”杨凝风一听，当则催促。

　　“真是的，你说解就解啊，总得要去找一些药材配置吧？”血虎剑灵没好气的说道。

　　“你少跟我啰嗦。这是我爹，你快告诉我，要找哪些药材，能不能直接买，要是不能，我又如何才能找到。”杨凝风心急如焚。

　　“所需的药材并不特别，关键是如何配置而已……先在这片山林中找找。”血虎剑灵沉吟了一下，说道。

　　“文雄叔，杨雷，你们在这里等我一下，我去给我爹找解药。”

　　一听血虎剑灵的话，杨凝风身形一闪便已在洞中消失，声音随后才传了回来……

　　出了洞口，杨凝风便是立马让血虎剑灵控制他的身体。

　　虽然他可以让血虎剑灵指引他找，但再怎么样也没有让血虎剑灵自已找得快。

　　血虎剑灵也知道现在容不得他推辞，救人如救火，早一点解毒，毒性对杨文轩的伤害就减少一份，于是掌控好身体后便是开始在山林中找起药来。

　　不过，他倒是没有放弃教杨凝风的机会，一边找药一边给杨凝风解释每找到的一样药材的特性与效用，还有跟什么药搭配会有什么效果。

　　“这叫板蓝根，性寒，味苦，凉血……这是连翘，利尿和强心……这是金银花，性寒、味甘……这是地骨皮……”

　　血虎剑灵几乎是找遍了这片山脉，找齐要的药材后让退出了对杨凝风身体的控制。

　　“就这些就能解毒了？”杨凝风重新控制好身体后，一边快速的往那山洞的方向飞掠，一边问道。因为，他刚才听到血虎剑灵所说的这些药材，全都是一些平时都能听到的普通药草。

　　“为什么不能解？别总以为解毒就一定要用什么奇珍异草，只要懂得法子，配制得好，再普通的药材都能有大用途。”血虎剑灵说道。

　　“嗯，算你说的有理。”杨凝风听了后想了想，觉得有理。

　　“擦，什么算我说的有理，我说的就是有理好不好？”血虎剑灵不干了。什么叫算？丫的，老子说的可是经验之谈！

　　“好好好，你有理，行了不？我现在没心情跟你斗嘴，你老人家要是寂寞的话，自已唱你的那低俗的歌去。”杨凝风说道。因为可以解父亲的毒了，他心里也放松了起来。

　　“唉，无知真可怕。我唱的可是世上第一神歌，只要谁听了，立马就腰不疼腿不痛，上天入地也不喘气了。”血虎剑灵说道。

　　“有这回事？”杨凝风很是讶异。

　　“那当然。谁听谁知道，一般人我不告诉他。”血虎剑灵傲然说道。

　　“但我听了么久，怎么就没这感觉？”杨凝风眨巴着眼睛，表示很怀疑。

　　“是吗？你现在不是能飞了吗？这完全就是因为听了我唱歌的原因……”血虎剑灵大言不惭，理直气壮的说道。

　　“……”

　　杨凝风身体一晃，差点一头从空中栽了下去！

　　还有比这家伙的脸皮更厚，还有比这家伙更无耻的吗？

　　……

　　将药材拿回来，因为杨凝风的紫灵空间里是备有水的，就不用再拿水了。

　　血虎剑灵亲自捣弄，配好的药液，然后由杨凝风自已亲自给他父亲灌下去。

　　“要多久才能解？”将药液灌完后，杨凝风问道。

　　“三天，每天服用一次。”血虎剑灵说道。

　　“三天……”杨凝风眉头微皱了一下，那就意味着他们至少还要在这山洞里等三天。

　　不过无所谓，反正有食物。

　　杨凝风从紫灵空间中倒出大量的食物来。

　　吃饱喝足后，反正闲着无事，于是杨凝风向血虎剑灵请示了后，将那一套疗伤之法教给了杨文雄和杨雷，完了后杨凝风又逼着血虎剑灵给杨雷检查身体情况。

　　完了后，杨凝风在血虎剑灵的指导之下运气帮杨文雄和杨雷调理身体。不得不说，血虎剑灵在这方面确实有着惊人的能力，当天晚上，杨文雄和杨雷的身体都已经好了一大半，特别是杨雷，现在更是不用担心运气之后会对身体有什么损害了。

　　第二天，杨文雄和杨雷的身体情况更是好了许多。等再去采药回来给父亲服用后，杨凝风便是开始跟杨文雄和杨雷探讨一些修炼经验，但实际上，现在已经是完全变成了是杨凝风在向杨文雄和杨雷传授了。

　　因为杨文雄和杨雷都不怎么喜欢用武哭，于是杨凝风将改良过的豹冲拳，还有风魔的一些掌法，拳法传给了两人。

　　杨文雄和杨雷越是领悟杨凝风所教的越觉得深不可测，精深无比，两人当然是狂喜不已，如获至宝，索性是跑到洞外去修炼了。反正现在有杨凝风在，两人也不用担心会被人发现。

　　小金好动，也跑到外面玩去了。

　　再过一天，当杨凝风再一次将药液灌进杨文轩的嘴里后不出一个时辰，在石床前静等着的三人突然看到杨文轩的眼皮子动了动，随之突然身体一翻，张嘴就喷出一大口血来。

　　血，是黑血。

　　顿时间，一股恶臭无比的血腥味弥漫整个山洞。

　　但是杨凝风、杨文雄和杨雷却是没有半点恶心的感觉，相反，三人立马就脸现狂喜之色。

　　杨文轩，醒了！


第一百五十七章 我还要去一个地方

　　再休养三天。

　　不得不再赞一次血虎剑灵的能力，在他三天的时间的调理之下，杨文轩的便是恢复了神采，虽然整个人瘦了一大圈，但是恢复后，却是变得更加的精神，这一次中毒，反倒是让他的修为更深了一层，现在，已经是七段宗品的修为，离王品越来越近了。

　　不但是杨文轩，就是杨文雄和杨雷都有了在变化，虽然修为上，两人都没有明显的进展，但是因为修炼了杨凝风所传的东西，实力上两人绝对是翻了一倍有多。

　　杨雷现在对杨凝风更加是敬佩到了极点。

　　最让杨文雄开心的就是自已的儿子杨凝风。

　　当知道杨凝风已经是王品修为时，他一直是笑的合不拢嘴。

　　王品，哈哈，我杨文轩竟然有一个王品强者的儿子。想不骄傲都不行啊！

　　“爹，现在你们三人的身体都恢复的差不多了，我们就没必要再在这里呆了。”

　　中午的时候，大家吃过东西后，杨凝风说道。

　　“也是时候回去了，在这里这么多天，不知道家里现在是什么情况了。”杨文轩点头说道。他现在唯一担心的就是家里，不知道他失踪的这些日子里，罗家的人会不会乘机打压，甚至是会做出什么过份的事来。

　　“应该不会出什么大事。现在我们杨家有城主照应着，罗家就算是有动作，在吴宁城，那也只会是一些小动作，不敢太过份。”杨文雄沉吟了一下后，说道。

　　“嗯，你说的没错，”杨文轩站了起来，说道：“但我们还是不能大意，所以，现在就得马上回去。”

　　“我就暂时不回去了，以爹的实力，再加上有城主帮忙，应付罗家完全没有问题。”杨凝风想到时间有点紧了，他还需要去朱丹城去看唐惜容的父亲，答应了城主的事，他必须要去做，不能失信于人。

　　“也好，那你就先去朱丹城吧！城主待我们杨家不薄，我们不能失信于人。”杨文轩说道。

　　“朱丹城是一定要去的，但去朱丹城之前，我还要去一个地方。”杨凝风也站了起来，说话中，身上已经是有一股肃杀气息弥漫而起。

　　“你要去青云帮？”杨文轩一下子就想到杨凝风要干什么了，眉头微皱了一下。虽然知道杨凝风是王品强者，实力强大，可是做为父亲的，不管儿子成长到什么程度，在他眼中都还是一个长不大的小孩，未免有点担心，于是接着说道：“要不我爹陪你一起去，多一个人多一份照应。”

　　“不用了，你们先回家去，早点回去早点放心。”杨凝风笑了笑，说道：“你们不用担心我，我有分寸。”

　　“就听凝风的吧，现在他已经长大了，而且以他的实力，确实不用什么担心的。”可以说，杨文雄比杨文轩更了解杨凝风的性格，知道杨凝风决定的事，是很难改变，这一点，两父子都一样。

　　“那……那你要小心点，特别是炎谷二老，他们施毒有点手段，而且炎谷毕竟是大势力……”杨文轩想了想，说道。但他知道，以杨凝风的实力，确实也没什么好担心的。虽然炎谷二老懂得用毒，可是杨凝风不是也懂得解毒吗？

　　杨凝风不但是王品强者，还是一名药宗，他唯一担心的就是炎谷。

　　“管他什么炎不炎谷的，既然欺上门那就只有打，总不能因为炎谷强大，就只准他们欺负人而不能让我们还手？”杨凝风明白父亲的担心，杨家现在的实力是无法跟炎谷抗衡的，但不能抗衡并不代表就要选择忍气吞声了。再说了，杨凝风更清楚，其父亲有这份担心，那是因为只知道他是王品修为却是不知道他已经是六段王品，要是知道，也许就不用那么担心了。

　　六段王品，在南荒那绝对是任何人都不容轻视的存在。至于杨凝风为什么不将他真正的修为说出来，那是血虎剑灵的意思，让他适当的隐瞒实力，这样与敌对战时会有意想不到的奇效。

　　并不是血虎剑灵不相信杨文轩，也不是不相信杨文雄和杨雷。但每一个人也不是有其它值得相信的人吗？到时一个不好，说出去，一个传一个，很快就天下皆知了。

　　秘密之所以是秘密，那就是只有自已知道。当有第二个知道时，那就不再是秘密了。

　　“说的好。不管是谁，欺负我们，那就先打了再说。炎谷虽然强大，但我们杨家也不是它想吞就吞得了的。凝风，你放胆去做，与其窝囊的活着，那还不如轰烈的死去。”杨文雄大力一拍杨凝风的肩膀，赞赏而道。

　　“哈哈，我突然觉得我当了族长后做事变得有点畏手畏脚，都不像我自已了。想当年我杨文轩怕过什么？天不怕地不怕。好，真不愧是我的儿子，有本事你去将炎谷的人全杀了爹都支持你。他娘的，敢毒老子，老子的儿子去干死你。”杨文轩豪气骤升，朗声说道。

　　“咳，咳，爹，注意形象。”杨凝风知道，这个才是父亲真正的性格，杨家杨文轩，可是出了名天不怕地不怕的主。

　　“形象个屁啊，这里又没有外人，你老子我不用再摆什么族长的臭谱。”杨文轩当则一脚向杨凝风踹去，笑骂道。

　　杨雷一直没有出声，因为，在这里并没有他说话的资格，只是默默的在一边等着，但听着三人的对话，他心里都感到热血沸腾，更加是为杨文轩刚才的那一句“这里没有外人”心里而感动，同时也很开心，他知道，这段时间他的表现，已经是完全得到了杨凝风父子的承认与接纳。

　　“谢谢族长。”突然，杨雷说道。

　　他无端端的冒这一句话，杨文轩三人都不由的楞了一下。

　　“族长又不给你钱花，你谢个毛啊！”接着杨文雄一巴轻拍在杨雷的头上，笑骂道。

　　“呵呵，呵呵……”杨雷挠了挠头，傻笑着。

　　哈哈哈……

　　看着杨雷这样，杨文轩三人都忍不住大笑起来，最后，杨雷自已也忍不住放声大笑。

　　笑声，在洞中回荡着，将这段时间的憋屈一笑尽消。

　　当然，杨雷大笑中带泪的情景，杨凝风三人都当没有看到，三人的心中都知道杨雷这泪水的意思。

　　“走吧，我真的很急着回去家里看看，我这个族长失踪了这么久，家里的人当是不知道该急成什么样子了。”四人都感觉到要笑累了，杨文轩这才是说道。

　　“好，那我们就这样说好了，你们一起回家，我直接去青云帮跟他们算算帐。”杨凝风说道。

　　几句话便是定了下来，于是四人离开山洞，然后从山林中出来。

　　杨文轩心挂杨家，并没有再进乌石镇看。其实他也不用看，他知道乌石镇的产业现在应该全落入青云帮的手中了。

　　“好好帮我爹。”

　　在路口，大家要分开之时，杨凝风伸手轻拍了一下杨雷的肩膀，说道。

　　“少族长请放心，我一定会尽全力。”杨雷一脸郑重的说道。

　　杨凝风笑了笑，然后看了一眼杨文轩所说的青云帮所在的方向，随之轻拍了一下小金的头，示意它站稳，接着身形一动，便是凌空飞起，瞬间远去。

　　“凝风真的长大了！”

　　视线中，杨凝风的身影渐渐去远，最后消失，杨文雄轻声说道。杨雷则是看得双眼入神，眼神中的敬畏再浓几份，当然，还有些许的羡慕。

　　“呵呵！”杨文轩笑了笑，欣慰之余，那就只剩下骄傲了！当然，心里则是很期待着。绿慧，你也会为儿子骄傲吧？很快，你再等等，很快我就和儿子去找你了，我们一家很快就要团圆了！

　　“别看了，只要你努力，你也会飞。”杨文雄突然用手肘子撞了一下出神的杨雷，说道。

　　杨雷立马笑了笑，随之笑道：“但我相信，如果我真有机会达到王品的时候，少族长可能都已经是神了！”

　　“哈哈，行啊，你小子竟然学会拍马屁了！”杨文雄一听，顿时哈哈笑了起来，笑得很开心，因为，他也是这么想的。

　　“好好努力。”杨文轩深意的看了一眼杨雷，对着杨雷笑了笑，说着，转身大步的向前走去。

　　杨文雄笑着对杨雷竖了竖大拇指，然后跟了上去。

　　“我一定会努力的，绝对不会让你们失望。”

　　杨雷看着杨文雄与杨文轩并肩而行的背影，双拳紧握，眼中满是紧毅之色，心里给自已打气着，然后小跑着跟了上去……

　　……

　　……

　　青云帮是这一带为数不多的并不是将总部建在城镇中的势力之一，是在离乌石镇有六十里路程左右的一个大山谷中。

　　也正是因为青云帮将总部建在大山谷中，而其与南荒实力排名绝对在前十的炎谷关系良好，于是有人怀疑青云帮实际上就是炎谷分布在南荒各地的分部之一。

　　“别让青云帮的人看到你飞，这样，你才有机会杀更多青云帮的高层。要是让人看到你竟然飞着来，便是知道你是王品强者，说不定青云帮的高层和那两个什么二老早早就溜了。”飞行中，血虎剑灵建议道：“当年主人就喜欢这样，不让别人看出他的实力，这样，他更能够给对手最沉重的打击。”

　　“嗯，你说的没错。”

　　杨凝风觉得有理，于是身形一闪掠，尽量的找一些能隐敝身形的地方。

　　“少帮主威武！”

　　“少帮主的实力越来越强大了！”

　　“少帮主天下无敌！”

　　……

　　飞行中，突然听到阵阵的喝采声，看到前方的一块空地上，正有一群人在舞刀弄剑着。

　　“少帮主？”

　　杨凝风心里一动，嘴角，勾起了诡异的笑容，身形向下一坠，落到地面上，然后快步向声音来源的方向走去。


第一百五十八章 我爹很厉害的

　　“小金，你去！”

　　跟小金交代了几句后，杨凝风藏身在一旁的一棵树手，轻声对小金说道。

　　咻！

　　小金从肩上跳下，然后一边吃着香蕉一边大摇大摆的走出去。

　　“少帮主，少帮主！”

　　小金的出现，立马就有人看到，顿时双眼发亮，一边指着好像正陶醉在吃香蕉上而浑身不觉自已已经是走近人群的小金一边对着那正在舞剑的少帮主喊。

　　“鬼叫什么……咦，哪来的金色猴子？擦，快，快围住它，不要让它跑了……哈哈，今天运气怎么这么好，竟然遇到这么特别的一个猴子？”

　　那少帮主停了下来，顺着手下所指的方向一看，也是双眼发亮，呆了呆，随之兴奋无比的叫了起来。

　　杂乱的脚步声响，这帮人将小金围了起来。

　　杨凝风在树后探头出来，数了一下，包括那个穿紫色衣袍的少帮主在内，三十二人。看着他们将小金围了起来，嘴角，立马勾起了残忍的笑意。

　　吱吱吱……

　　被人围住，小金这才是反应过来似的，显得有点惊慌，但却是不忘了将余下的那一截香蕉吃完，然后将香蕉皮一丢，便是向一边跑去。

　　但是看到有人时，便又退回来，然后往另一边跑，可是不管它跑哪边都有人，于是干脆站在中间，一边怪叫，一边紧张无比的样子。

　　看着小金这么好演技，杨凝风都不由的有点愕然，好像发现了新大陆似的，心里暗道：“看不出来啊，这家伙的演技竟然炉火纯青到这等地步了？真不愧是跟了哥哥我这么久，嗯，学到几成了。”

　　“……”

　　血虎剑灵目瞪口呆，终于颓然无语的垂下了头。

　　他终于是知道什么叫自恋到无耻的地步了！

　　“这金猴太特别了，绝对是异品啊！哈哈，等我抓回去送给我师傅，师傅肯定很喜欢。”那少帮主是一名身着目露火热之色的盯着那被手下围住的小金，兴奋的说道。

　　“少帮主，你还不如将它送给你师姐……”站在那少帮主身边的一个家伙满脸媚笑的说道。

　　“送给师姐？”那少帮主一楞，眨巴了几下眼睛，然后更兴奋了：“对对，送给我师姐，哈哈，师姐肯定很喜欢，到时对我肯定刮眼相看，说不定……”

　　那少帮子搓着手，流着口水，那目光变得有多暖昧就有多暖昧，看着小金就好像看到了他那美女师姐一样，就好像看到了师姐一脸喜笑，满怀欢喜的向他走来，然后拉着他的手，走到床前：“师弟，不知道为什么师姐的肚子有点痛，你帮我揉揉……”

　　越想越兴奋，那少帮主突然神色一清，然后手一挥：“抓住它！”

　　“喂，喂，你们要干嘛？”

　　就在这些人要动手时，杨凝风从树后转了出来，一边焦急的跑过来，一边大声叫：“你们要干嘛，这是我养的猴子，你们别乱来。”话说完，人也冲到，一抬手就将一个家伙推开，然后跑到中间。

　　吱吱吱……小金很配合的喜叫，然后一跳，就跳到了杨凝风的肩上。

　　看着突然出现的杨凝风，这些人似乎是有点反应不过来，个个在发楞着。

　　“叫你不要乱跑，你看，差点被人宰了吧？下次再敢这么顽皮，小心我打你屁股。”杨凝风旁若无人的一拍小金的头，轻骂道。

　　小金吐了咕舌头，一付委屈的样子，低下头来，乖巧无比的趴着。

　　看到小金如此可爱，那少帮主双眼更亮了，定了定神，双眼微眯而起，眼神，一下子变得有点阴沉，但却是笑着说道：“这位朋友，这猴子是我们先发现的，你突然闯过来说是你的，这不合规矩吧？”

　　一听到少帮主说这话，其手下人个个精神微一震，知道少帮主要抢了，于是乎个个神色变得古怪起来！

　　“什么你们先发现的，这是我家养的好不好？”

　　杨凝风白了那少帮主一眼，说道。

　　“哼，你说你养的就是你养的了？你当我们是白痴啊！”那少帮主身边一人冷声说道。

　　“你还真的是个白痴。不是我家养的，它会这么乖的一看到我就跳到我的肩上？那为什么不见它跳到你们的肩上？”杨凝风目光一下子落到那家伙的脸上，像看白痴似的看着对方，说道。

　　“你敢骂我白痴？”

　　那家伙本来就想挑事，顺着话，声音更冷了：“小子，你也不睁大眼睛看清楚我们是什么人。告诉你，现在这金猴子我们少帮主看上了，不管是不是你养的，现在这金猴都归我们少帮主了。识相的将金猴交出来，然后滚蛋。”

　　“你们要，要抢？”杨凝风脸色一惊，退后两步，颤声说道。

　　“不是抢，我买。”

　　那少帮主冷眼看着杨凝风的样子，怎么看也不是什么有来头的人，当看杨凝风有点害怕的样子，心里更确定了，于是将一张银票拿了出来，说道：“这是一千两银子，我买下了！”，语气，显得无比的坚定，透着不容置疑。

　　“一千两？”

　　杨凝风双眼一亮，目光一下子盯着银票，“咕”的一下，吞了吞口水，似乎一千两银子对他来说是了不得的天文数字一样，但迟疑了一下后，却是摇头：“不卖，再多钱也不卖。”

　　看到杨凝风心动，本来以为他会卖了，但最后却还是不卖，那少帮主微微一怔，旋则眼神变得更加阴沉，手中之剑抬起，横在胸前，手，轻轻的抚摸了一下剑身。

　　那少帮主手下的人知道少帮主耐心了，当则一名牛高马大，手臂上刺着豹子头纹身的家伙人上前一步，厉声喝道：“小子，不要不识抬举，我家少帮主可是青云帮的未来帮主，花钱跟你买那是给你面子了，你要是再不识好歹，你一分钱也得不到。”

　　“青云帮少帮主？”杨凝风眉头微皱了皱，一付很认真相的样子，想了好一会，摇了摇头，说道：“青云帮，没听说过，青云帮是什么东西来的？”

　　“找死！”

　　听着杨凝风这样的话，竟然说青云帮是什么东西，那刺豹子头的家伙当则一声马喝，一个大步冲上，右手五指微勾，直接向杨凝风的脖子抓去，能量涌动，爪风极其的凌厉。

　　这家伙出手迅猛，竟然能幻化出三道爪影，是一段师品的实力。

　　“你们怎么这么不讲理，真的要抢？”

　　杨凝风脸色微惊的说道，然后一付惊慌失措的样子退后两步，但两步，却是适到好处的避开。

　　刺豹子头家伙眼神有点讶异，但接着眼神更冷了。

　　突然加速，一拳向杨凝风的胸口砸来，同时，左手一闪，向杨凝风肩上的小金抓去。

　　“你们，你们是强盗。”杨凝风再退，但这一次却是退得有点慢了，被拳头砸中，整个人摔倒在地上。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你现在就是想卖我们少帮主也不要了！”

　　将杨凝风打倒在地上，刺豹子头的家伙再度冲上。

　　“小金，快跑，带我爹到青云帮救我！”

　　就在此时，杨凝风突然大力一抛，将小金抛得远远的，抛到一棵大树之上。

　　“吱吱吱……”

　　小金抓住一根树枝，身体一荡，回头愤怒的叫了几声，然后身体一窜便是窜进大树中。

　　这突来之变，那少帮主子脸色微变，大吼而起：“还傻呆着干嘛，还不快点给我追？”

　　立马间，其手下纷纷跑过去，但哪里还有小金的影子？这些人追出老远都看不到小金的影子，个个有点垂头丧气的跑回来。

　　看到手下无功而返，那刺豹子头的家伙瞥了一眼脸色难看到极点的少帮主，当则上前一步，弯下腰来，揪住杨凝风的衣领将他提了起来：“小子，你这是在找死。”喝声中，举拳就要打。

　　“我就是死也不会让你们抢走我的金猴。我告诉你，我爹很厉害的，他是二段师品高手，他很快来了，你们要是敢伤我一根毫毛，他就去你们青云帮杀光你们。”杨凝风双手一挡，挡在面前，急急说道。

　　“二段师品很厉害……”那刺豹子头的家伙一听，当则冷笑，满脸嘲讽，但他的话刚说一半，却是被少帮主给打断了：“不要伤他，将他带回去。”

　　“带回去？”

　　刺豹子头的家伙一怔，完全不明白。

　　“他不是说要那猴子带他爹去我们青云帮救他吗？嘿嘿，那我就带他回去让他爹救。”那少帮主阴笑而道。

　　刺豹子头的家伙想了想，突然双眼亮了起来，然后笑道：“对，让那金猴带他爹来救他，哈哈，少帮主果然英明。”

　　“少帮主英明！”

　　“哈哈，这样更好，更干净。”

　　“嗯，我好像看到了少帮主给他师姐送金猴的那一幕了！”

　　“少帮主，成功后，可别忘了我们这帮手下啊？”

　　其它的手下也纷纷奉承。

　　“你们，你们有什么阴谋诡计？你们，你们就不怕我爹吗？”杨凝风看看这个，又看看那个，很茫然，又很害怕的样子。

　　“怕，我们最怕你爹了，所以，现在请你跟我们回去做客，等你爹来了，我们就放你走。”那少帮主笑道，说完转身向前大步走去。

　　“跟我们回去吧！”刺豹子头的家伙将杨凝风放下，然后一把将杨凝风推开，说道。

　　马上有两个家伙上前，一左一右的按着杨凝风的手臂，将杨凝风“押”回去。

　　“你们别，别乱来……不用你们推，我自已走，告诉你，我爹很厉害的，你们最好是对我好点……”杨凝风双臂挣扎了一下，挣开那两个家伙的手，然后一路骂咧咧的，但又很配合老实的跟着这些人回去青云帮。

　　“不知死活的土包子，你的金猴我们少帮主是要定了！你爹不过是二段师品，等金猴带着他到了青云帮，你父子俩还有命活着回去吗？！”

　　看着杨凝风，个个脸上都挂起来浓浓的嘲讽之色，心里冷笑连连。


第一百五十九章 就是他

　　“我的天啊，怎么这门这么大？”

　　“这两只狮子好威武，不会是真的吧？”

　　“这门有多高啊，比我家的门高大多了？”

　　“你们好，你们守门辛苦了……你们别笑，我不是被他们抓回来的，是我自愿跟着来的。告诉你们，我爹很厉害的，一会他就会来带我回去。”

　　有人带路就是好，完全不用自已找。

　　杨凝风一路上一些土包子的言行，完全是让得青云帮这些人放低了戒心，根本就没有多想什么就将他带回到了青云帮总部的大门口前。

　　看到少帮主回来，门口的守卫当然是早早就将大门打开，只是他们看着杨凝风，都有点愕然，不知道是谁。不过，不用他们想，也不用猜，杨凝风这个“土包子”已经是很明白的告诉他们知道，他是被抓回来的。

　　“快进去，吗的，真受不了你。别再吹了，你爹很厉害，全天下的人都知道了，你再啰嗦，我打死你。”

　　一路上受够了杨凝风的青云帮帮众，终于是有一个家伙忍不住了，大力一推杨凝风，恶狠狠的喝道。

　　吗的，要不是为了那只金猴子的话，真想将这白痴一巴掌拍死在半路了。

　　可是，他们却是没有想到，就算是为了金猴，杀了杨凝风，那金猴不也是会主动的将杨凝风的那个厉害的“爹”送上门来，到时两父子也不是都被除去，然后得到金猴？

　　“呵呵。”杨凝风笑了笑，老实的走进了大门。

　　迎面就是一个大广场，广场的前方，一幢幢的楼房纵横交错着，规模彼大。

　　“看来青云帮比我想象在要大点。”单从这些房子就可以想到青云帮的人数，杨凝风心里暗忖着，随之在想着如何才能见到青云帮的帮主和那炎谷二老，只要见着人了，就不怕对方逃得了。

　　广场上，正有不少青云帮的帮众在舞刀弄剑，看到少帮主，纷纷停下行礼。

　　“别东张西望，老实点。”

　　看到杨凝风四周顾盼，又有一名青云帮帮众推了一下杨凝风，喝道。

　　“这小子是谁？”

　　“还能是谁，肯定是得罪了我们少帮主被抓回来了。”

　　“奇怪，我怎么觉得这小子有点眼熟？”

　　“可能是这附近的什么人，你小子平时就喜欢到处跑，见过也没什么奇怪。”

　　那人的轻喝，立马引起了不少人看向杨凝风，窃语而道。

　　“将他押下去，我去见我爹。要是那个金猴出现，立马通知我。”走在前面的少帮主停了下来，但却是头也不回，冷声说道。

　　“是。”身后的人立马应诺。

　　但是当听到少帮主提到金猴时，刚才觉得杨凝风眼熟的那家伙心里立马一颤，然后紧紧的盯着杨凝风，越看越眼熟，最后，想到了几天前……骤然间，眼瞳中，浮现起恐惧之色。

　　就在此时，前方突然一大队人马出现，一名身材高大，手中提着一支丧门大枪的中年人，在两名身体皆是肥胖，皆是身穿青袍，皆是显得个子有点矮，但却是其中一人瞎了左眼，一人走路有点瘸的老者左右陪同之下，带着一大帮人快步的出现。

　　“爹！两位师叔！”

　　一看到这些人，那少帮主一怔，然后快步的迎了上去。

　　那少帮主的一声“爹”，杨凝风双眼立马一眯，脸上，浮现起笑容。真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，自已还想着要不要再忍不忍，确定青云帮的帮主和炎谷二老在不在帮中然后再出手，没想到刚到，这三个家伙就很识趣的现身了。

　　“早知道你们都在的话，就不用浪费我的时间演戏了。好，好，既然你们都在，那就好，只要你们三人死了，其它的就算有漏网之鱼，都不可能再有能力对付得了我父，这样，我就放心的去朱丹城了。”杨凝风心里暗忖着，脸上的笑容更浓了！

　　要不是为了能将这三个家伙一网打尽，他哪用得着跟那少帮主“玩”？

　　那两个肥胖的老者，杨凝风从那少帮主的一声“两位师叔”中就确定是炎谷二老。因为，在路上，那少帮主的手下因为完全不将杨凝风放在眼中，当他只是一个白痴土包子，所以言论无去避讳，也不需要避讳，从他们的谈话中，杨凝风已经是知道，这少帮主拜了炎谷，修为是王品大长老为师，而炎谷二老也是炎谷长的长老，故那少帮主称炎谷二老为师叔。

　　“都叫你这几天不要乱跑，你怎么又出去了？”

　　那少帮主迎上，其父亲青云帮帮主眉头皱了一下，说道。

　　“年轻人喜欢跑，就让他出去也没什么。”炎谷二老其中一人随后则是笑道。

　　“爹，师叔，你们这是要去哪里？”那少帮主笑了笑，然后问道。

　　“杨文轩和杨文雄出现了，他们现在正在回杨家的路上，我们要去将他拦下。”青云帮帮主说道。

　　“出现了？杨文轩不是中了师叔的毒吗？怎么会没事？”那少帮主一楞，很是不解的说道。

　　“这点我们也很奇怪，但有可能是他运气好，藏在山里碰巧吃了什么东西将毒给解了，但这不重要，能毒他一次就能毒第二次，这一次，绝对不能让他活着回去杨家。”炎谷二老中，那瞎了左眼的老者说道。

　　“也是。有两位师叔在，杨文轩总不可能这么好的运气，逃了一次，总不可能再让他逃得了第二次，那我就在帮里准备好，等爹和两位师叔回来庆功。”那少帮主当则侧了下身，笑道。

　　“嗯。”

　　青云帮帮主有点满意儿子的表现，轻点了下头，然后举步就要前行，但却是突然看到了此时一脸笑意的看着他的杨凝风，眉头一下子紧皱而起，感觉这小子的笑容让他很是生厌，于是声音一沉，问道：“他是谁？”

　　“我是你的宝贝儿子抓回来的人。青云帮帮主，不错，挺威风的。你生了一个好儿子啊！”还没等那少帮主说话，杨凝风便是笑咪咪的说道。

　　“放肆！”

　　“敢对我们帮主不敬，跪下！”

　　那两个负责押解杨凝风的家伙听着杨凝风竟然敢这样跟帮主说话，脸色立马大变，两人齐齐抓向杨凝风的手臂，要强迫他跪下。

　　噗噗！

　　然而，那两个家伙的手刚撞到杨凝风，突然间浑身一震，两人皆是瞪大着骇然的双眼，盯着杨凝风，七窍流血，身体，软软的跌倒在地上，再也不见起来，竟然当场气绝身亡。

　　“……”

　　这一幕，当真是让得那少帮主以及之前陪他出去的手下，个个呆滞当场，一时反应不过来。

　　“就是他，他有一只金色的猴子，就是他，杀死二当家和七当家，将杨文雄救走的人就是他！”这时，前几天幸存的一个家伙终于是确定了杨凝风的身份，骤然惊呼出声。

　　“是你？”

　　青云帮所有人皆是大吃一惊。

　　“哈哈哈……”

　　一听到身份被人叫破，杨凝风放声狂笑起来！

　　突然，狂笑声骤消。

　　“你们听好了，哥哥我叫杨凝风，杨文轩就是我爹。你们这不是要去找我爹吗？嘿嘿，你们不用去了，今天青云帮将永远从这世上除名！”杨凝风身子微微一直，刹时间，宛如变了一个人似的，身直如枪，气势一下子催发，霸气凛然。

　　“好啊，原来是你，你竟然敢骗我？好大的口气，我倒是要看看你这不知死活的土包子有什么能耐竟然敢跑来我青云帮口出狂言。”

　　那少帮主终于是缓过神来，顿时大怒，身形一动就要冲上。

　　“别冲动，你不是他的对手。”

　　但青云帮帮主手快，一把将儿子拉住，然后向炎谷二老点了下头。能轻易击杀七当家和二当家的人，可不是他这个儿子能抗衡的。

　　“也好，杀了儿子，再去杀了他的老子。”

　　“不知天高地厚的小杂种，竟敢自动送上门来，我突然很想看到你父亲看到你的人头时候的表情了！”

　　炎谷二老暴冲而出，阴冷的话语中，脚掌同时大力一蹬地面，发出撞击声响中，两人虽然身体肥胖，但却是灵活无比，凌空一跃，旋则如同扑食的秃鹫般，一左一右的对着杨凝风当头攻去，元气能量涌动，爪风极其的凌厉。

　　“炎谷撕风爪！”

　　刺耳的破风声呜呜的响起，两人的爪风，顷刻间弥漫了杨凝风所有的退路，两人皆是五段宗品，联手的威力，足可抗衡六段甚至是七段宗品高手，更何况，两人还有一身最让人忌惮的施毒本事。

　　察觉到那笼罩而来的凌厉劲风，还有劲风中隐晦可闻的腥臭味，杨凝风眼现冷嘲之色，目光漠然的望着这两位炎谷的高手。

　　“他小心点他们的毒。”血虎剑灵的声音此时再度响起。

　　“嗯。”杨凝风心里应道。

　　“小子，你放心，你死后，你的父亲很快就会下去陪你的！”

　　望着那近在咫尺的杨凝风，炎谷二老看到杨凝风竟然并没有捂鼻子，应该将他们施放的毒吸进体内，当则冷笑出声，然而手中劲风，愈发的凌厉。

　　“啵！”

　　然而，他们脸庞上的冷笑，并没有持续太久，只看到杨凝风突然双臂微微一震，陡然爆发出一声强大的破空声，而后，炎谷二老便是见到两只拳头直接是以一种极为蛮横强慢的架势对着他们狠狠的轰砸过来。


第一百六十章 青云帮灭

　　拳头，没有任何的精妙角度可言，有的，只是蛮横到了极点的力量，而在这种力量下，炎谷二老所组成的爪风，瞬间崩溃，随后拳头重重的轰在了他们掌爪之上。

　　“咔嚓！”

　　轰击的霎那，隐隐间有着骨能断裂的声音响起，随后青云帮上下便是看到，攻势凶猛，在他们眼中如同无敌，绝对仰视存在的炎谷二老狼狈倒飞，而且沿途还连喷出腥红鲜血，最后狼狈的摔落到二十多米远，在地面上再拖出七八米远的血路才停了下来。

　　望着那飞喷着鲜血倒射而出的炎谷二老，大广场一下子安静了许多，除了杨凝风之外，所有人都是脸庞僵硬，就连青云帮的帮主，也都浮现震惊到极点之色，显然没有人能想到，皆是五段宗品实力的炎谷二老，联手之下，竟然被杨凝风如此轻松的击败。

　　“什么炎谷二老，也不外如此。”

　　一出拳就将炎谷二老击败，杨凝风眼神隐隐有着凶芒流动，举步向青云帮帮主走去：“你们伤我父亲，今天，你们要为你们的所为付出代价！”

　　“上！”

　　听得这话，青云帮帮主眼角连连抽动，突然，一声厉喝，其身后的青云帮精锐便是全部冲出。

　　“嗤！”

　　杨凝风眼中凶芒骤浓，手掌一握，皇天吕戟便是闪现而出，旋则身形一闪，手中皇天吕戟，元气能量灌输这下，戟影暴涌，横扫而出。

　　噗噗噗噗！！

　　戟影现，冲上来的人刚一接近便是被戟影狠狠的轰在他们身体上，直接就是倒下一大片，过半直接被皇天吕戟击杀，余下的人皆是被震得吐血倒飞。

　　咻！

　　去势不改，直奔青云帮帮主而去。

　　“哼！”

　　见到杨凝风轻易撕裂重重防线，直奔自己，青云帮帮主脸色凛然，脸现惊色，但却是不退，手掌一握，手中的丧门大枪一震，枪身之上，青光流动，有着不弱的波动传出。

　　“盘龙十点杀！”

　　青云帮帮主手臂抖动，手中丧门大枪青光暴涌，青光中，十道寒芒，刁钻而狠辣的暴刺向杨凝风周身要害。

　　“叮叮叮叮！”

　　面对着青云帮帮主的反击，杨凝风冷笑连连，戟影一震，便是快若闪电般的与对方的枪芒撞在一起，发出清脆的撞击声响，将对方的枪芒全部击溃，随之脚下向前一跨，骤然拉近两者的距离，皇天吕戟再是一拍。

　　青云帮帮主脸色立马剧变，枪身上巨大的力时震得他的虎门当场破裂，脱手而飞。

　　咻！

　　丧门大枪向一边飞去，瞬间刺穿一名倒霉的青云帮帮从的身体，最后，将好家伙直接的钉在地面上。

　　“嘭！”

　　在青云帮帮主手中丧门大枪被击飞之时，杨凝风左拳骤然一闪，狠狠的砸在对方的胸膛之上，直接将对方砸飞。

　　“快，快拦住他。”

　　那少帮主看到杨凝风如此神勇，当是吓得脸色发白，看着父亲倒飞的身体，他疯了似的跑过去，边跑边向手下厉吼着。

　　立马间，青云帮所有帮众都反应过来了，个个怒喝着冲上来。

　　噗噗噗……

　　对着这些冲上来的人，杨凝风脸寒如冰，手中的皇天吕戟疯狂无情的挥舞起来，顿时，一道道血水伴随着一声声惨叫声狂溅而起。

　　“你们都该死！”

　　对于青云帮的人，杨凝风一点仁慈，一点怜悯都没有，这些人再多上来也都是送死，他也毫无介意。

　　而青云帮的帮众，整体实力论起来还远不如皇天世界的天海宗，当真是有多少上来就死多少，等杨凝风抢先一步冲到刚摔落到地面上的青云帮帮主身边时，青云帮的帮众已经是有上百人倒在血泊当中。

　　噗！

　　一到青云帮帮主的身边，话都不让对方说一句，手中的皇天吕戟一挥，直接将对方的头给切飞。

　　“爹！”

　　那少帮主刚刚冲到，便是看到父亲的头飞起，顿时眦目欲裂，浑身剧颤中发出一声痛入骨髓，凄烈无比的悲愤嘶吼。

　　“到你了！”

　　杀了青云帮的帮主，杨凝风手中皇天吕戟再是向前一递，便是在那少帮主的喉咙之前停住，然后淡淡的道。

　　“你敢！”

　　那少帮主浑身一震，随之厉声吼起。

　　“我有什么不敢的？难道你到现在还以为我就是那不知死活的土包子？实话告诉你，我只是怕打草惊蛇，不想放过你父亲和炎谷二老任何一个人，这才是陪你玩玩，让你带我回来。你怎么也没有想到，你眼中的土包子却是你们青云帮的催命符吧？”杨凝风目光暗扫，看着正缓缓移步围上来，但不敢妄动的那些青云帮帮众，看着这少帮主，冷嘲说道。

　　“杨凝风，我告诉你，我是炎谷大长老的徒弟，我师傅是王品强者，你敢杀我，我师傅定不饶你，你们杨家同样会给你陪葬。所以，你最好是放了我，也许我师傅还会放你杨家一马……”那少帮主脸色铁青，同时也是身体因恐惧而打颤，赶紧抛出他师傅的名号，说道。

　　“炎谷大长老，呵呵，我记下了！你也可以去死了！”

　　杨凝风轻笑着摇了摇头，这家伙这个时候竟然还用师傅来唬他，于是不想听下去了，淡冷的话语中，手中皇天吕戟突然向前一递。

　　那少帮主脸色剧变间身体一动就要退后，但他的速度太慢了！

　　噗！

　　立马间，那少帮主喉间血水狂喷，但在他恐惧的瞪大双眼时，杨凝风却是冷酷无情的一横手中的皇天吕戟，那少帮主的头便是冲天飞起。

　　“死！”

　　杀了那少帮主，杨凝风脸色再是一沉，突然转身，然后身形一闪就向前冲去，然后戟影暴涌，开始击杀青云帮余下的人，什么三当家四当家之类的，无一人是他的一合之敌。

　　噗噗噗噗……

　　真正的狼如羊群！

　　以杨凝风现在的实力，杀这些青云帮帮众，一戟挥出，就如同一头大象在蚁群中四脚同时跺下一样，完全就是不堪一击的碾杀。

　　杀意彻底升腾，手段如魔，心狠如魔！

　　青云帮，转眼便是成为了人间炼狱！

　　终于，青云帮余下的人怕了，看到杨凝风冲向那一边，那一边就立马溃退如潮，最后，索性是全部散开，四散而逃。

　　他们知道，青云帮彻底的完了，杨家怎么会有这么恐怖的家伙啊？

　　“杀了他们，能杀多少就多少。”

　　看着四散而逃的青云帮帮众，杨凝风大声吼起。

　　随着他的吼声起，青云帮的一幢房子的上面金光一闪，不知道什么时候潜伏在上面的小金跳了下来，开始疯狂的追杀。

　　“两位还好吧？”

　　不用理会小金，杨凝风脚轻轻一抬，人已经是到了炎谷二老摔落的地方，看着两人躺在地上一动不动，好像已经是死去的样子，杨凝风却是淡笑而道。

　　“砰！”

　　突然间，炎谷二老同时挥手，立马间，两团白色的烟雾向杨凝风笼罩而来，同时，炎谷二老同时弹身跳起，然后左右一分，疯狂的向前奔去。

　　“幸好我有准备。”

　　白雾笼罩，杨凝风却是脸色淡然，所有的白雾只能是到了他的身周，但却是无法沾上他的身体，皆是被一股无形的气给弹开，淡笑声中，杨凝风身形一闪，已经是落在炎谷二老之一的那个瞎了左眼的家伙面前。

　　“不要杀我……”那家伙脸色大变，大声吼声，但同时，身体却是在暴退。

　　“不杀你也行。”

　　可是他的速度怎么可能比得过六段王品修为的杨凝风？仅仅是轻抬了一下脚就追上，然后手中的皇天吕戟便是闪电般一拍，将这家伙拍倒在地上，然后手掌一挥，将人打晕过去，然后探手抓住其后衣领，肥胖的身体却是被他轻易的提了起来。

　　“跑得了么？”

　　抓住这瞎左眼的这家伙，杨凝风目光一扫，便是落到正跑到大广场的围墙下，脚掌一踏地面，要翻墙而过，那个瘸脚的家伙身上，轻喃声中，身形一晃，已经是在原地消失。

　　炎谷二老之一，脚虽瘸，但速度不慢，迅速的翻墙而出。

　　“杨凝风，杨家，敢杀我炎谷之人，等着疯狂的报复吧！”

　　翻墙而过，心里恶毒的吼着，虽然瘸脚，但速度不慢，瞬间就是前奔出二十多米远，前面就是树林，他脸色一喜，只要能冲进林中，再想找到他就难了，因为，炎谷的人，自小都是在山林中长大的，在山林中，有着他们一套藏匿的手段。

　　“跑得挺快的！”

　　然而，当他刚到了小树林边时，突然感到眼前一花，杨凝风已经是从天而降，稳稳的落在他的面前，那脸上笑吟吟的笑容，落在他的眼中，却是天底下最恐怖的事情。

　　“你，你是王品强者？”

　　瘸脚一老吓了一大跳，身形一顿便是停下，然后想了想，突然浑身一震，骇然而呼：“怎么可能，小小的一个杨家怎么可能会出你这么年轻的王品强者？不可能，不可能，你不是杨家的人，绝不可能，你，你到底是什么人，为何要与我炎谷做对？”


第一百六十一章 血虎剑灵的逼供手段

　　“真不知道你们炎谷是不是全是像你这样的白痴。”杨凝风看着这满脸不敢置信，语无伦次而惊呼的家伙，很是无语，手一松，将手中的瞎左眼的二老之一丢到地上，冷声说道：“如我不是杨家的人，如我不是杨凝风，我能随便的认爹吗？”

　　“你，你真的是杨凝风？”瘸脚一老瞥了一眼被杨凝风丢在一边的同伴，双眼中，突然诡色闪闪烁：“你不敢杀我们。我们两人是炎谷的长老，炎谷的强大你是知道的，并不是你杨家抗衡得了。不过，你既然是王品强者，我们炎谷也不想再与你为敌，只要你放了我们，我们一定当今天的事没有发生过，也不会让任何人去找你杨家的麻烦。”

　　“我不敢杀你们？”杨凝风像是听到了天底下最大的笑话似的，皇天吕戟一闪，便是落到对方的肩膀上：“我现在就杀了你。”

　　“先别杀，问下炎谷的情况。既然已经是与炎谷结仇，就该多点了解对方的情况。”突然，血虎剑灵说道。

　　“要是不肯说呢？”闻言，杨凝风手一顿。

　　“轮不到他们不说，不说就逼到说为止。”血虎剑灵的声音立一沉，透着一股惊人的狠劲。

　　“也好，知已知彼，百战百胜。”

　　杨凝风心里说道，随之突然沉声喝起：“你们叫什么名字，在炎谷中什么地位？”

　　“我叫游胜，是炎谷的十三长老。”游胜迟疑了一下，说道。“他叫白航，是十四长老。”

　　“游胜，白航……你挺老实的，很好，希望能继续。”

　　杨凝风嘴里轻喃着几下，随后皇天吕戟突然一颤，锋利的刃缝一下子就划破了游胜颈部的皮肤，血水渗透而出。“好吧，我不杀你们也可以，那你告诉我，你们谷主叫什么名字，是什么修为，还有，你们炎谷中还有哪些王品强者。听好了，是所有王品强者或以上实力的人我都要知道，要是让我发现你有半点虚言，我就立马杀了你。”

　　“不能说。”

　　突然，白航一下子睁开眼来，竟然在这个时候醒了，瞪大着双眼，狠狠的看着杨凝风，说道。

　　啪！

　　杨凝风手一动，皇天品戟瞬间神奇的消失，接着突然拳狠狠的砸在游胜的胸膛。

　　砰！

　　游胜身体倒飞而起，可是刚飞出不到两米的距离，杨凝风却是将他拉了回来，手一震，将游胜体内的能量直接封印，然后一巴掌狠狠的将他拍倒在地上，与白航并排着躺在地上。

　　游胜倒在地上，嘴角渗出血来，一边捂着脸一边看着杨凝风，满脸的错愕。是他说不能说，你怎么打我啊？

　　“给你们两人一个机会，告诉我想知道的，不然，你们都要死。”杨凝风寒着脸说道。

　　游胜和白航皆不说话，盯着杨凝风，竟然都表现出悍不畏死，别想从他们的口中掏出半点有关于炎谷重要的讯息。

　　“看来你们是不怕死了？”杨凝风眉头微皱，语气更冷。

　　“你杀了我们吧！要是你放我们走，我们可以当什么事也没发生过，但你要是想从我们的口中打听炎谷的重要情况，这是绝对不可能的，我们就是死，也不会出卖炎谷。”游胜捂着脸的手松开，突然说道。

　　“就是，我们是绝对不会说的，就是死，也不会出卖炎谷。”白航也是凛然说道。

　　两人说完，再一次紧紧的盯着杨凝风。

　　“让我来吧！这方面你没什么经验。”血虎剑灵说道。

　　“好。”杨凝风笑了笑，应声道。

　　“小子，学着点。”

　　控制了杨凝风的身体后，血虎剑灵说道：“其实这两人，看上去都悍不惧死的样子，但是，真正不怕死的只有游胜，姓白的是怕死的，他刚才眼神中的那一丝躲闪逃不过我的眼睛。”

　　“是不是啊？我怎么没有发现？”杨凝风嘀咕道。

　　“请别怀疑我的专业。”

　　血虎剑灵突然说出一句冷酷的话来，然后突然弯下腰，将游胜提了起来，二话不说，抖手就是一巴掌，啪的一声，叮叮当当，游胜嘴里的牙齿一大半被拍落，喷血之时，和着牙齿喷了出来。

　　“小子，你就是用天下最厉害的酷刑也别想从我的嘴里问出什么来，要么你就杀了我，要么你就是识相的放了我，这样，你杨家还有一丝生机。”但似乎更激起了游胜的狠劲，双眼怒瞪，狠狠的，含糊不清地说着。

　　“对不起，我现在不想问了，我只想揍你过过瘾。嗯，说起来我好久都没这样虐过人了，今天就拿你来练练手！”

　　血虎剑灵反手一巴掌再抽上去，啪的一声，游胜的右面脸直接就塌了下去，两巴掌，抽没了他满嘴的牙齿！

　　“咕！”

　　看到游胜这样，白航眼神中闪过一丝慌色。

　　血虎剑灵瞥了白航一眼，但却是没有马上问话，而是突然手一松，将游胜丢到地上，接着脚向上一踏……卡察！

　　游胜的左小腿直接被踩断。

　　啊！

　　游胜发出惨叫声，可是，惨叫声都还没落下，血虎剑灵已经是抬脚踩在游胜的右小腿上，卡察！右小腿的骨头也被踩断了！

　　但这仅仅是开始！

　　血虎剑灵什么也不说，也不问话，踩断了游胜的两条小腿，然就是两条大腿，跟着蹲下来，抓起游胜的手，一只手指一只手指的捏断，担断了手指，就开始到手臂，一节一节的捏断，直到肩膀。

　　啊啊啊！！！！

　　游胜发出阵阵的惨叫声，死去活来，中间晕死了几次，但不知道血虎剑灵用了什么方法，很快就将他救醒。

　　“求你，求求你……”

　　游胜终于是崩溃了，整个人瘫在地面上，突然一声嘶吼，拼命的说道：“我什么都告诉你，你问，我求你问我，我什么都告诉你，求你给我一个痛快，求求你，求求你问我，我什么都肯说啊，真的，什么都肯说，求你了，我求你了……”说到最后，竟然哭了！

　　“哭有什么用，我现在又不是在问你话，来，来，到你的右手了……”可是血虎剑灵却是伸手抓向游胜的右手，并没有停手的意思，也没有问话的意思。

　　呼！

　　但就在此时，突然一股恶臭味弥漫而起，在一旁看的白航竟然被吓得失禁了，浑身颤抖，看着“杨凝风”，在他的眼中，绝对绝对，就是魔鬼的化身，不，是比魔鬼还要恐怖得多！这世上怎么会有这么心狠的人啊，这哪里是逼供，这完全真的是以残虐为乐啊！

　　“差不多了！吗的，想我善良纯洁仁慈的堂堂剑灵，今天为了正义为了天下苍生，为了你小子，为了你杨家竟然违着良心的当了一回魔鬼！”

　　白航的失禁，血虎剑灵知道差不多了，停了下来，心里嘀咕着道。

　　“……”

　　听着这话，杨凝风想撞墙：“这手段，你还善良纯洁仁慈？这么残忍的手段……”

　　“是不是觉得我很残忍？”血虎剑灵突然打断了杨凝风的思绪。

　　杨凝风一怔。

　　“这世上比这更残忍的事情多了！我敢保证，要是你落在他们的手上，你的下场会比这更惨，还有你的父亲，你的家人。”

　　血虎剑灵的语气突然变得很冷厉，同样，也是有点对杨凝风刚才的想法很不屑，很不以为然：“用这样的方法与手段，似乎真的很残忍，不人道，可是，如果你能接受你有一天落在炎谷的手中，你杨家毁在炎谷的手中，那你可以仁慈。还是那一句话，对敌人的仁慈就是对自已的残忍。为了所谓的仁慈而搭上自已的命，搭上家人的命，那不叫仁慈，那叫傻逼，那是二货！”

　　杨凝风沉默了下来！

　　血虎剑灵的话不好听，但很现实！

　　“啪！”

　　在杨凝风沉默中，血虎剑灵突然再度出手，倒霉的还是游胜，一把掌将游胜打晕了过去，然后才缓缓的转过身来，走到一边，坐了下来，对白航说道：“刚才你也看到我的手段了，现在给我机会，如果你不想跟他一样的话，你就将你对炎谷所有的了解都告诉我，然后我放你走，不然的话，你会比他更惨。不过，你也不要忽悠我，他还没有死，我只是将他打晕了过去，等你说完了，我一会还是会问他。你也听到了，他现在是求我问他，一会我问他，他肯定会一字不差，老老实实的告诉我，要是一会你们说的有一点不一样，那我就也不想问你了……嗯，也许我还有更好玩的游戏，要不我们先别问话，我们先玩玩？”

　　“不，不了，不玩了，我说，我说！”白航真的被吓得崩溃了！我也求你快点问我话啊！这样逼供，哪里是人受得了的？你这游戏，留着你自个玩，我，我玩不起啊！

　　“现在你来问吧，对炎谷了解得越多越好。”

　　血虑剑灵淡淡一笑，笑道。

　　“好。”杨凝风从沉默中醒过神来。

　　“我去为我的恶魔行为思过去……”退出杨凝风的身体后，血虎剑灵说道。

　　“嘿嘿！”

　　听着血虎剑灵的话，杨凝风知道这老家伙是趁机讽刺他一下，不可能真的是整什么思过，于是笑了笑，然后移动了下身体，半躺的靠着树干，淡淡问道：“你们谷主叫什么名字，是什么修为？”


第一百六十二章 到达朱丹城

　　炎谷，谷主李文修，王品修为，但具体多少，白航虽然身为长老，但他却是也不清楚，并不知道李文修的真正修为，只是觉得李文修给他的感觉就是深不可测。

　　另外，大长老是谷主李文修的弟弟，叫李武修，是炎谷的第二强者。虽说是大长老，但也是形同于副谷主的地位，平时极少露面的李文修大多都是将谷务交给李武修来打理。但是李武修的具体修为，白航竟然同样是不知道，平时虽然也算是与李武修多有接触，但除了对方让他有深不可测的感觉外，也无法得知对方的修为到底是到了什么程度。

　　不过，白航倒是能肯定，李武修的修为应该是在李文修之下，因为，面对李武修的时候，他感觉没有那么强大的压迫感。

　　跟着杨凝风又问了其它长老的情况，得知炎谷二长老楚跃也是王品强者，应该是三段王品左右的修为，至于余下的长老，对于杨凝风来说就显得有点微不足道了，虽然所有长老加起来有十八人之数，但自二长老以下的长老，三长老到十八长老，都只是宗品修为。

　　不过，这么多宗品高手，确实也是一股不容任何人小觑的实力，在南荒，确实是属于很强大的存在。

　　上面的是杨凝风最关心的情况。

　　当然，他也问了很多关于炎谷的问题，包括炎谷的具体位置，要进入炎谷需要注意什么，炎谷的人数有多少等等，都问得一清二楚。

　　问完了后，血虎剑灵觉得白航应该没有说谎，确实是将他所知道的都说了，就是不知道，有所根据的猜测这家伙也都说了。

　　但问清楚后，却也是暗凛，炎谷比想象还要强大些许。不过，以他现在的实力，也不是不能抗衡的存在，现在唯一忌惮的就是不知道到底是什么修为的谷主李文修和大长老李武修这兄弟两人了。

　　“以后要多加留意这两个人，有机会就多方打听一下才行。当然，防患于未然，小心点总不是坏事，炎谷中会不会还有连这白航也不知道的厉害强者也不一定，我绝对不能有半点大意，免得到时被人打个措手不及，丢了性命。”

　　以血虎剑灵的经验，确认白航没有说谎后，杨凝风心里暗忖着。然后看着正忐忑的看着他的白航，笑了笑，说道：“你很老实，你应该没有骗我，所以，我很满意。”

　　忐忑不安的白航一听到这话，立马就松了口气。他还真的是没有半点的虚话。他不敢啊，他可不想像游胜那样被人整成了残废，就算不死……看这样子，死了倒还要好点。

　　现在看样子杨凝风是问完话了，于是白航迟疑了一下后，弱弱的问道：“那……我是不是可以走了？”

　　“不可以。”

　　可是出乎白航意料的是杨凝风想都没想就摇头，语气，很肯定，很坚决，不容置疑。

　　“为什么？你不是说了，只要我老实交代，你就会放我走吗？”白航像是被蜂尾镇叮了一下似的，一下子跳了起来。

　　“我有说过吗？那不是我说的！”

　　杨凝风冷冷一笑，手腕一动，皇天吕戟骤然出现，然后冷厉凶残的向白航挥出。

　　“你明明说过，你不能这样对我……你，无耻，可恶，你不是人……”

　　白航脸色剧变，可是他体内的能量被封，形同普通人，虽然有心要退，但杨凝风手中的皇天古戟已经是扫过他的腰。

　　白航气急败坏的惊恐大呼立马嘎然而止。

　　噗！

　　白航的上半身带着飞溅的血水肝肠向一边飞去，当场毙命。

　　他至死都不会知道，杨凝风还真的是没说过放他走的话，那是血虎剑灵说的。

　　“真不是我说的……不过，像你这样的人，我会让你活在这世上吗？”

　　杨凝风站了起来，然后走到游胜的身边，看着仍在晕迷中的游胜，轻轻一叹，随之手指一弹，一缕气劲直接洞穿游胜的眉心，将其击杀。

　　“你还算是一条汉子，能受刑受到这等地方才屈服……就冲这一点，你死后不应该抛尸野外！”

　　杨凝风杀死游胜后，对于这个家伙的硬气倒是有些许些佩服的，只可惜彼此为敌。杀你，但也敬你。再是一声轻叹，随之手中皇天吕戟在身边的地面上挥下，土泥飞溅，很快，就穿出一个深坑来，完了后，手一震，皇天吕戟上沾着的泥土皆数被震飞，然后被他丢进了紫灵空间中。

　　完了后，上前两步，弯下腰来将游胜抱起然后将其丢进坑里。

　　“希望我们下辈子不要再做敌人。”

　　盯着坑中的游胜看了几眼，随后双掌齐扬，新翻的泥土重新填坑，世间，便是多了一座新坟。

　　虽无碑，但有黄土盖身，也算是死后有个归宿了。

　　埋了游胜，杨凝风身形一闪，往回飞去，很快就落到了围墙之上。

　　现在青云帮的大广场，尸横满布，血水流了一地，已经是没有站着的人，而从一些房子中，隐约的听到女人和小孩的哭喊声，远方，还隐约的听到惨叫声传来，估计是小金还在追杀着青云帮的人。

　　“青云帮也为他们的所为付出了惨重的代价，我也就不赶尽杀绝了！”

　　那些女人和小孩的哭喊声，杨凝风不由的为之心软，虽然明知道留着这些人，日后极有可能会报复，会给杨家带来祸害，可是，让他现在向这些女人和小孩，特别是手无寸铁的小孩下手，他是万万做不出来的。

　　“小金！”

　　杨凝风迟疑了一下后，突然大声吼起。

　　声音，暗含能量，传递甚远，在这一片天空响荡着，经久不息。

　　咻咻！

　　很快，前方金光闪烁，小金飞快的跑回来，从另一边围墙翻过，几个跳跃便是冲近，然后身体微微一顿，一下子跳上围墙，最后，跳到杨凝风的肩上。

　　“要找人地方给你洗个澡才行，浑身是血，血腥味太浓了。”

　　杨凝风对小金说道，然后想了想，声音一提，传遍青云帮每一个角落：“今天我不赶尽杀绝，放过你们这些女人和小孩，希望你们好自为自。”说完，凌空飞起，在空中看了看方向，身子一弹，便是如流星般的向前飞掠而去。

　　“不先回去拿剑？”

　　见杨凝风直接向朱丹城的方向飞去，血虎剑灵问道。

　　“算了，先去朱丹城，早点去早点回来参加族比大会，到时再拿剑也一样。反正现在有皇天吕戟，以我现在的修为，在南荒大可纵横了。”

　　杨凝风为了不引起过多的注意，专挑偏僻的地方飞掠……

　　过不了多久，看到前方有一个大水库，心里一动，便是在水库边落下来。

　　不但是小金，就是他也需要好好的洗个澡，将身上的血腥味洗掉才行。

　　一人一猴，跳进水中。

　　等洗完澡上了岸，杨凝风并不需要换衣服，向小金招了一下手，等小金跳到他的肩上后，便是继续向前飞去。这等高速飞行，身上的衣服很快就干了，而小金，一身皮毛更是向前竖起，样子显得很帅气，很酷，威武非凡。

　　一路前飞，感觉有点累就落到地面上休息。

　　休息完了便是继续前行。

　　经过人多的地方就步行穿过，到了没人的地方就直接飞行……

　　……

　　身影，划过天际，以一种惊人的速度闪过，隐隐间，有着低沉的破空声在天空上传荡开来。

　　“好大的一座城，不知道是不是朱丹城……”

　　飞掠中，杨凝风看到前方有一座如同远古凶兽，匍匐在平原之上的庞然大物，若隐若现的出现在杨凝风的视线之中，让得杨凝风立马浮现震憾之色。

　　单看轮廓，杨凝风就觉得这座城至少比吴宁城要大出数十倍不止，比皇天世界中的第一大城木山城也大很许多，这座城相比，吴宁城完全就是一个穷乡僻壤，怕且是说吴宁城是一个小镇都算是夸大之言了。

　　前方的大城，是一个平原大城。巨大的城市，安静的矗立在平原之上，在这晨雾当中，如同来自远古的凶兽一般，散发着一股令人心悸的气息，城市的城墙，高耸巍峨，一直向前蔓延，以杨凝风的修为，凝神之下都无法看到城墙的尽头，望不到边际。

　　“这么大的一座城，估计是朱丹城不错了。”

　　再度飞近，已经是隐约看到城中那四通八达的道路，纵横交错，现在虽然天刚蒙蒙亮，但路上已经是有了不少来往的人，已现繁华景象。

　　实际上，不管这里是不是朱丹城，杨凝风都打算在这里停一停。几天赶路，紫灵空间里的食物都吃光了。更重要的是小金的香蕉昨天就吃完，这家伙现在都蔫了，没精打采的，喜欢吃香蕉喜欢到这等地步，杨凝风都觉得有点服了！

　　杨凝风在一个无人的地方落下，然后步行不久走上通往城门的大道之上。

　　虽然现在天刚蒙蒙亮，但大道上的人也是不少，应该全是赶早集的人，杨凝风走在路上，倒也不会引起什么人的注意。他的衣着普通，最多是被人当成是哪个村子早起入城的年轻人。

　　“朱丹”

　　城门之上，两个大字赫然入目。

　　这两个字，乍一看，若脱缰骏马腾空而来，绝尘而去。但细看之下却又如蛟龙飞天，流转腾挪，来自空无，又归于虚旷。

　　“虽然我对字没什么研究，但看得出，这两个字很好。”

　　杨凝风顿足看了一会，然后随着入城的人，走进城中。


第一百六十三章 魔姬柳莫愁

　　一进城，迎面扑来的便是繁嚣的气息，入目便是人来人往的喧哗街道。

　　“真不愧是大城，单是这条街就非吴宁城可比了！”

　　杨凝风心里有所惊叹，但脚步却是并未有丝豪的停顿，挤入人流，向前行走，找个人问了唐家在哪里，然后在前方路口向右拐去。

　　“听说今天早上的拍卖会这十年以来最大规模的一次，不知道是否只是一唬头，跟之前的拍卖会差不多。”

　　“是不是十年以来最大规模的一次我不知道，但这次规模确实不小，拍卖的东西不但齐全，据说有几样东西，几大家族的人都扬言势在必得。”

　　“有这事？你今天这么早来，不会就是冲着那几样东西吧？”

　　“你也太抬举我了吧？既然是几大家族看中的，谁敢争？再说了，就是有这个胆，也未必有这个财力，听说啊，就那把可长可短的乌金盘龙棍，拍卖场就初定底价六千万，更别说那一枚死人都能救活的回魂生骨丹了。反正那几样东西我是连想都不敢想，没那资格去争，也没那财力，我啊，只是来凑凑热闹，看看有没有什么便宜捡点回去倒卖而已。”

　　“你家伙这几年靠倒卖赚了不少钱，这条路子你得带带兄弟我。”

　　“我不带你的话，今早也不会约你在这里喝茶了！”

　　刚转过去，前面几步就是一个茶楼，当杨凝风走到茶楼门口时，迎面两个家伙一边交谈一边走进了茶楼。

　　“唐家等等再去，先去拍卖会。”

　　本来杨凝风听到两人的对话，也只是听过就算的，继续前行时，血虎剑灵的声音却是突然响起。

　　“去拍卖会？”

　　杨凝风脚步一顿。

　　“是的，去拍卖会。你不是一直都想给小金找把棍子武器吗？乌金盘龙棍可长可短，正合小金用。反正都来到朱丹城了，也不差这半天时间。”血虎剑灵说道。

　　杨凝风双眼一下子亮了起来！

　　“也好。既然已经到了朱丹城，也就不差这半天了，就先去参加早上的拍卖会，给小金找到武器后，下午再去唐家也一样。”杨凝风略为沉吟了一下，下了决定。虽说救人如救火，但在他的心目中，小金的事也是同等重要。

　　既然决定去参加拍卖会，就不能现在继续去唐家了，杨凝风想了想后，转身进入这家茶楼。一是正好顺便的吃个早餐，二呢就是那两人不是也要参加拍卖会吗？跟着他们，这样就可以省去了自已找路去拍卖场的麻烦。

　　杨凝风走进茶楼，随便找了一张桌子坐下。他一进来，肩上的小金倒是立马引起了在茶楼中喝茶吃早餐的人的注意，甚至是旁桌一些人还问杨凝风哪得来的，卖不卖之类的话。不过幸好的是这些人也只是问问，倒是没有察觉到有什么人动了要抢小金的念头。

　　一边吃一边等，终于等到那两人起身结帐，杨凝风等两人出了门口后才起来。他不想让人误会，以为他跟踪人家有什么不良的企图。

　　那两人中，至少有一个家伙是经常参加拍卖会的人，有他们带路，很快杨凝风就来到了朱丹城的拍卖场，望着面前气势恢宏到极点的庞大建筑物，杨凝风小小的被震憾了一下，单从这建筑物来看，吴宁城的商会跟这个比起来，寒碜死人啊。

　　前来参加拍卖会的人很多，虽然现在离拍卖会还有将近一个时辰才开始，但门口已经是聚了一大堆的人。不过，因为有拍卖场的人出来统领持秩序，在进入拍卖场大门前有十米的距离需要排队，而且四周又有不少手中紧握着武器以及正用凌厉的目光不断扫视着的拍卖场护卫在守着，所以人虽多，但不乱，也没有出现有人闹事争嗅觉打架之类的不和谐场面。

　　“这拍卖场的背景不简单。”在杨凝风等待着排队时，血虎剑灵说道。

　　“那当然，能经营这么大的拍卖场的人，岂会是等闲之辈？还有，别的不说，就说眼前这情况。这些人大多都有点实力，也有点背景的人，但个个到了这里都老实的听从拍卖场工作人员的安排，遵守秩序，这并不是说这些人都是大好人，而是这里人知道，在这里闹事只会自找苦吃，拍卖场有让他们忌惮的人在。”杨凝风深以为然的说道。

　　“呵呵，你小子进步越来越大了，竟然从这一点都能看出一些问题来。”血虎剑灵笑着轻赞。

　　说话间，轮到杨凝风排除了，于是进入了排队的通道，到了大门前，老实的交了五十两银子的入场费。

　　“真会赚钱，这么多人，就单收入场费都是一笔不菲的数字。”

　　杨凝风顺利进场，跟着前面的人走进了拍卖场中。

　　拍卖场，是一个广阔无比的空间，杨凝风一进来，又被小小的震憾了一把。这拍卖场之大，绝对是足可容纳十万人之数。

　　因为前面三排是安排给一些拍卖场的特定贵宾坐的，于是杨凝风寻了一处略微靠近拍卖台的良好位置，虽然他显得低调，可是因为小金的因为，他仍是能感觉到从他到了拍卖场到现在坐下，都不知道有多少目光向他扫视过来。

　　杨凝风浑不在意，低调的静坐着，只是暗地里稍为注意身边左右的情况。这里这么多人，鱼龙混杂，小心谨慎一些，总归是没错的。

　　因为拍卖会还没开始，进来的人还有很多，源源不断的人流如同蚂蚁般涌进巨大的拍卖场。

　　杨凝风刚进来时，场中还有一大半的座位是空着的，但是到拍卖会将要开始时，短短一个时辰不到的时间，这足以容纳十万人之数的拍卖场，便是逐渐的被黑压压的人群所充斥，各种吵杂的声音，如同魔音般，无孔不入的从四面八方侵蚀而来。

　　突然，杂吵的拍卖场一下了静悄了不少。

　　“拍卖会要开始了？”

　　杨凝风心里一动，目光向拍卖台上望去，但却是看到上面并没有人，于是好奇的左右看了看，立马发出，不少人的目光都投向了前方的左方向，于是他顺着那些人的目光望去，只看到一名女子正走向第一排中间位置走过来。

　　“好漂亮的女子。”

　　杨凝风一看之下，都不由的心神一颤。

　　绺如云的长发如银河落九天般倾泻下来，弯弯的秀眉，娇俏的瑶鼻，玉腮嫣红，如点绛的朱唇，如花般的脸蛋娇羞含情，身材婀娜，更让得所有人目光变得炽热的是她那一张有着沉鱼落雁、闭月羞花之容的脸庞以及她稍微敝开的衣领之下，那呼之欲出的两团雪白的肉球。

　　“天生尤物，祸水级别啊！”

　　“听说她是西漠的第一强者柳言天的女儿。”

　　“嗯，柳莫愁在西漠也是大有名气。莫道天愁，一剑问心，被人称之为魔姬。”

　　“她就是魔姬柳莫愁？听闻此女今年二十有四，是天龙宗的核心弟子，年纪虽轻，但却已经是王品修为，她怎么会来到我们南荒？”

　　“听说是冲着回魂生骨丹来的。”

　　“她要这东西干嘛？难道她有什么重要的人受了重伤？”

　　“这个就不知道了！”

　　四周的窃窃私语声，让得杨凝风知道了这女子的身份来历。本来对方虽美，但杨凝风并非好色之徒，见过就算，是不会怎么放在心上的，可是听到她竟然是天龙宗的核心弟子时，倒是让杨凝风有了些许的兴趣，于是便是多看了几眼，将柳莫愁这个名字记了下来。

　　“看来天下天才还是很多的，此女完全拥有与林轻舞等人媲美的天才资格啊！”

　　杨凝风对天龙宗突然越发的期待起来！要知道，柳莫愁如此方是二十出头的年纪就达到了王品修为，但在天龙宗只不过是核心弟子的身份，但据说天龙宗中的弟子当中，核心弟子之上还有龙徒，圣子。核心弟子都已经是王品修为，那上面的龙徒与圣子呢？

　　突然间，杨凝风想到，天龙宗号称是重元大陆的修炼圣地，那林轻舞和李天羽等这些北源的天才，是否也曾进去过天龙宗修炼，甚至四人也是天龙宗的核心弟子？毕竟天龙宗收徒，只看资质，不看来历。

　　“不知道以我现在的修为进入天龙宗，在年轻一代中，又属于哪一个层次？”杨凝风心念闪溘，有点恨不得马上去天龙宗参加试炼的迫切了。

　　“哈哈，莫愁师妹，我们又见面了！”

　　正在杨凝风心念闪动，柳莫愁刚坐下时，突然，一声朗笑声便是响彻全场。

　　剑眉星目，甚为丰神俊朗，这是一个看上去有二十七八岁左右的青年男子。

　　“黄家第一天才黄武清？”

　　“十年前通过天龙宗试炼，现在同样是天龙宗的核心弟子！是黄家的第一天才，同样也是被认为是我们南荒的第一天才。”

　　此人也是一下子吸引了大部份人的目光。

　　“黄师兄，你怎么也来了？”

　　相对于黄武清的热清，柳莫愁却是表现得有点冷淡，并没有站起来。

　　“我这段时间正好回到家族。听说师妹这一次离开天龙宗就是为了参加今天的拍卖会，所以我就来看看师妹。”黄武清很自然的坐到柳莫愁的身边，说道。

　　“贱人！”

　　“无耻！”

　　所有人一听，便是知道黄武清对这柳莫愁有意思了，赶情是来追美女的，于是乎，不少人看着黄武清，那目光变得有点不大友好起来。

　　男人嘛，大多都一样。虽然明知道以柳莫愁的条件自已是得不到的，可是，却也见不得别的人追。我虽然没能力阻止你，但你也没能力阻挡我对你不爽。

　　“哦！”

　　柳莫愁淡淡的应了一句。

　　陆续的再有一些大人物出现，就连唐家也有人来参加，是一个老者，但并没有引起什么人的议论，显然此老在南荒并没有多大的名气。

　　“开始了！”

　　不知道就是因为心里不爽，不想让黄武清跟柳莫愁多讲几句话，当拍卖师上台之时，突然不少人同时大声叫起，打断了黄武清与柳莫愁的交淡。

　　杨凝风神色也是一震，目光，投向了前方！


第一百六十四章 唐惜容失踪

　　“叮！”

　　一名白发老者在两名打扮性感的美女陪同上场。老者一到台上，站在拍卖桌前时，便是笑眯眯的拿起一把小锤子轻轻的敲了一下桌上的钟，一声清脆的声响便是响彻全场，场面渐渐的静了下来。

　　“很欢迎诸位前来参加今天的拍卖会。老夫范夫子，在此处代表拍卖会与诸位道谢一声。”

　　范夫子虽然满头白发，看上去年纪不小，但是说话却是中气十足，其声音中，隐含着雄浑的元气能量，听上去好像仅仅是平常跟人交流的大小，但偌大的一个拍卖场中的每一个人都能清晰无比的听到他说话的内容。

　　“这老家伙绝对是王品修为……这拍卖场还真的是大手笔啊，一个拍卖师都能是王品修为，当不知道这拍卖场背后是什么样的强大人物。”听着声音，感应到这中气十足的声音中所蕴含的能量，杨凝风心里暗凛。

　　“这场拍卖会果真非同凡响，竟然出动了第一拍卖师，据我所知，范夫子自从十一年前主持过一场拍卖会后，一直到今天之前他都没有出现过了。”

　　“看今天来的人就知道这一次拍卖会做足了功夫。以往能有三五万人参加就很不错了，但今天十万座位都坐满，还有不少人得站在后面。”

　　“真期待，不知道会有什么让人期待的拍卖品。”

　　“越是这样的拍卖会东西越不简单，像我们，运气好的话还有可能捡到一些最低价的东西，运气不好点，今天估计就是来看热闹了。”

　　“呵呵，这个我早有心理准备。今天我进来，东西是次要，能参加这么大的一场拍卖会，这辈子也算是开了眼界了。”

　　“也是，别的不说，能看到这么多厉害的人参加，也是人生快事。像那些大势力的人，平时只能是听到名字，现在能见下真人，回去后都能让我在朋友面前威风一段时间了。”

　　“只是奇怪，这一次唐家怎么只派一个执事来参加……”

　　“看来你是不知道了，唐家的家主继承人唐顾辰得了一种怪病，现在唐家上下都为这事烦着，而且也因为唐顾辰的病花费了大量的钱金，找遍了各种名医，据说连不少出名的药师都听来，但都没有起色。虽说唐家财力雄厚，可是也经不起这般折腾。”

　　“原来如此。”

　　“我还听说唐顾辰的女儿唐惜容去给唐顾辰找解毒圣药八幻青芝但两个多月了，不但没有找到，人好像是失踪了。”

　　“唐顾辰的女儿？听说是一个大美女……唉，一个大美女在外面跑，这世道这么险恶，怕且是出事了！”

　　“唐家也是大家族之一，敢动唐家大小姐的人不多吧？”

　　“这很难说……”

　　坐在杨凝风身后的两个家伙，绝对是那种喜欢吹牛聊天，八卦天下一切事非的主。

　　他们的谈话，倒是让得杨凝风脸色微变，脑海中一下子浮现起那些追杀唐惜容的黑衣人。

　　“没想到那女娃竟然还没有回唐家。但她不是跟唐顾北的徒弟一起走么？不知道那小子现在又是什么情况？”血虎剑灵也是觉得很奇怪，说道。

　　“看来拍卖会后就得马上去唐家。”杨凝风沉吟了一下，说道。

　　血虎剑灵没有接话。

　　范夫子仅仅是开始了简短的开场白就开拍。

　　“诸位，这是今日将要拍卖的第一件物品是万兽甲，是谁炼制的已是无从查究，但却是经过我拍卖会的鉴定，可防上好刀剑，穿在身上，与人动手时，必然能够多一分生命保障以及增加一些奇效！底价是一千两，每次加价五百两。现在开拍！”

　　范夫子一边说一边将桌上的一个圆盘打开，顿时一件灰褐色的内甲出现在了众人视线中。在揭开时，便也开始了此物的拍卖。

　　“一千五百！”

　　“二千两！”

　　“三千两！”

　　“三千两第一次，三千两第二次，三千两第三次！”

　　“叮！”

　　“恭喜这位小兄弟获得万兽甲，请稍候，一会将会有专人送上去给你。”范夫子将手中的锤子敲下，在他说话间，已经是有人上台将万兽甲拿走，同时，也拿上了第二件拍卖物。

　　杨凝风的目标是乌金盘龙棍，其它的东西他没多大的兴趣，于是干脆闭上眼睛。

　　“擦，这小子不是来买东西，也不是来凑热闹，是来这里睡觉的……其实他肩上的这金猴拿出去卖的话会是会值不少钱啊！”旁边的一些因为小金而对杨凝风有所注意的人，看到杨凝风竟然闭上眼睛，不由的暗中诧异。

　　其实这些人哪里知道，杨凝风是对其它的物品不感兴趣，而且他虽然从没参加过什么拍卖会，但却也懂得，大凡放在前面卖的东西都是一些相对普通的小东西，好东西，当然是放在后面卖，越到后面才是好东西。

　　而且他闭目，并不是要睡觉，而是在想着唐惜容失踪的事，想着那些黑衣人到底是什么人。之前唐顾北说那些人可能只是一些流匪，是一时起意才抢唐惜容的，但现在看来就未必了，杨凝风隐约的觉得，唐惜容的失踪，跟那帮黑衣人绝对是有很大的关系。

　　在杨凝风考虑问题时，拍卖继续。

　　偶尔听到一些听上去有点名堂的东西开拍时，杨凝风才是会睁眼看了几下，但皆是没有参拍，就当是看戏。

　　随着时间推移，随着后面拍卖的东西越来越有分量，再加上范夫子真不愧是第一拍卖师，气氛也慢慢的被他调动起来，有一些人本来是不想买的，但在这种地方，在火热的气氛之下却是很豪气的将东西买下，享受当着十万多人的豪一把，享受一掷千金的感觉。

　　“诸位，下面开拍的是一块黑石，但很抱歉的是这块黑石到底有什么用，是什么来历，我们拍卖会所有的鉴定师都无法辩识出来，但所有鉴定师都认为此石不简单，所以，现在拿出来卖，希望在座中有人能知道其来历，然后将他买下。当然，如果平时喜欢赌两把的人也可以买回去，说不定花了最低的价格却是买下了天下第一大宝。”范夫子将新抬上来的物品揭开后，笑眯眯而道。

　　“但也有可能花了大价钱买一场废石呢！”范夫子的话刚落，有人便是轻笑叫起。

　　“嗯，也有可能。”范夫子并没有争辩，而是很坦然的点了点头，然后说道：“所以我刚才方是说要是喜欢赌的朋友可以买回去。反正这石头是什么，现在我们拍卖场没人知道，在座中有没有人知们也不知道。反正认为赌得过就买，认为不划算，那就算，留在拍卖场，相信会有解开它的来历与用途的一天。”

　　“范夫子就是范夫子，果然够坦实。”

　　范夫子的不否认，不辩解，倒是得到了不少人的称赞。

　　“这不知名的黑石底价是十万两，每加一次就是一万两，谁有兴趣的？现在开始起拍！”范夫子环扫了一周后，朗声说道。

　　“出价，买下这黑石。”

　　范夫子的话音刚落，血虎剑灵激动，还有些许迫不及待的声音便是立马响起。

　　“买这黑石？你知道其来历？”杨凝风本来是一点兴趣都没有的，拿十几万两出来赌？这完全就是败家的傻逼行为嘛，除非是钱多到用不完才会这么做。而且这黑石看上去再也普通不过，一点也不起色，要是样子好看的话，哪怕买错了，至少也买了一件能摆设的东西，像这黑石，要是买错了，那只能是丢到臭水沟里了。

　　可是，就这么一块黑石，血虎剑灵竟然表现出激动？

　　“没人出价吗？第一次，有没有人有兴趣？”没有人出价，范夫子淡然一笑，按照程序进行着。实际上，在范夫子的心中，他自已都不愿意花十万两银子买这么一块黑石。在知道定价师给这黑石定价十万时，不但是范夫子，就是拍卖场的不少高层都笑了，就连那定价的定价师都有点自嘲的解释这是用来骗一些喜欢赌的家伙的钱财的。

　　“我也不知道来历。”在范夫子的拍卖声中，血虎剑灵对杨凝风说道：“虽然我不知道，可是，我感觉对这块石有点熟悉，就好像我在哪见过一样。所以我想是因为我的记忆不全的原因才记不起这黑石是什么。”

　　“你觉得熟悉？”

　　但杨凝风听着心里却是立马一凛：“你记忆不全都觉得这黑石熟悉？那就有可能你以前真的是见过，而且这东西很重要，不然的话，你就是失去了部份记忆都还能对这东西残留一些印象……好，反正十万不多，那就要了！”

　　“有人出价吗？第二次，如果再没人出价，那块黑石就流拍了！有没有人出价……第……”范夫子觉得真没有人出价要这东西，于是后面语速加快了些许，手中的铁锤子举了起来。

　　然而，就在范夫子将要敲下锤子时，杨凝风举了起手，声音，让得所有人都向他看来。

　　“我要了！”


第一百六十五章 赌黑石

　　“不会吧？还真的是有人花十万两来赌？”

　　“我擦，看不出啊，这小子竟然这么有钱？”

　　“年轻人啊这么喜欢赌，一入赌门深似海啊！”

　　“我操，真的是人不可貌相，海水不可斗量。还以为这小子是来这里睡觉的，竟然真的参拍？而且看他这一身衣着不像有钱人，现在却是能拿出十万两来赌？”

　　“好吧，我承认现在的有钱人都是装逼货。吗的，这么有钱还穿这么普通的衣服，吗的，这是讽刺我昨天花了一千两做的这一套衣服么？”

　　所有人都以为这黑石是流拍了，就连范夫子也是如此。可是杨凝风的突然出声，一下子让得整个拍卖场都静了下来，所有人的目光都向他望来，经过短暂时的沉寂之后，窃语声便是铺天盖地而起，但感到最惊讶的还是杨凝风身周的这些人。

　　看不出啊看不出，穿着最普通最差的衣服竟然是个能拿出十万两来赌的家伙。

　　“十万两……”

　　范夫子呆了呆，但他毕竟是经验丰富的拍卖师，第一就反应过来，神色立马一喜，大声叫起：“十万两第一次，第二次……没人再出价吗？十万两第三次，成交！”

　　“叮！”

　　敲下钟后，范夫子突然都有点疑是在做梦的感觉。天啊，竟然还真的是有人肯花十万两买这么一件不起眼的黑石头？

　　心里虽然感到不可思议，但表面上却是很平静的开始说一些他该说的话，然后有人上来将黑石拿下去，等拍卖会结速后将会有专人来跟杨凝风交结。

　　“我感觉你还真的有可能花十万两买了一件了不得的异宝。”杨凝风毫无竞争的将黑石拍下，血虎剑灵笑呵呵而道。

　　“别买回去只是一块废石就好。不过，既然是你说要买的，别说是十万两，就是一千万两我都会买下来。”杨凝风笑道：“谁让我这么信任你呢？”

　　听着这话，血虎剑灵呆了呆，声音微颤而：“太让我感动了！”

　　“感动个毛啊，告诉你，要是真的买回去是一块废石，你得千万倍的还给我，丫的，我突然都觉得自已这十万两花得傻逼了！”杨凝风突然毫无征兆的咆哮而起。

　　“……”

　　血虎剑灵有点反应不过来的样子，立马一呆，但很快就爆发了：“我操，你还真的以为我感动啊，你这家伙是什么货色我还不知道？要不是你自已也觉得这黑石有古怪，值得赌一把的话，你会买？操，你买给你自已的关我屁事，我感动个毛啊！”

　　血虎剑灵咆哮完后，两人都静了下来。

　　好一会，杨凝风弱弱的说道：“你说会不会真的是什么异宝让我给我买下了？”

　　“嗯，极有可能。这个拍卖场这么大，这里的鉴定师那肯定是很专业的人，他们都不知道这黑石的是什么，就这一点，足可让黑石显得古怪了。另外，能让我记忆如此之深，失去了部份记忆后都觉得这东西熟悉，那这东西对我来说应该真的很重要又或是真的是我以前见过很了不起的宝物。”血虎剑灵相当于重复刚才的一些话，但说出来后，他和杨凝风的心里便是越发的证实了这黑石的不简单。

　　“嘿嘿，这么说我运气还真不错。”杨凝风忍不住有点乐了！

　　“自从你遇上我之后，你的运气一向不错。”血虎剑灵表示赞同。

　　“擦，别什么好事都拉上你好不好，我的运气跟你没半毛子关系。”

　　“切，说不定这运气本来是我的，只是因为我现在在你的体内，所以表面上这运气归你了。”

　　“你竟然能说出这样的厚颜无耻的话来？我突然发现，你的脸皮还真的不是一般的厚。”

　　“再厚也没你的厚，不管我的脸皮有多厚，你都比我的厚一寸。”

　　“……”

　　可惜两人的对话没人听得到，要是能听到的话，四周的人还真的是不知道该用什么样的眼光看这两个毫无素质，互相爆粗，互相打击的家伙了。

　　接着拍卖继续，起拍价也越来越高，已经是上千到过千万了。

　　“跟着下来的这件是一件武器，相信大家有点兴趣。据说此物是一百万年前的一代用棍强者孙堂所用的武器，而孙堂，据说又是三千万年前一代无敌强者空的后人。所以，当年孙堂便是依造其祖先空所用的金骷镇龙棒而打造出现在这一根乌金盘龙棍。此棍可长可短，不用的时候完全可以将其放在口袋里，要用的时候，只需用正确的方法便是能让此棍变长，可以说是一种神奇的武器。”

　　在上一个物品被人拍走后，工作人员放下下一个要拍之物时，范夫子突然变得有些许的激动，语速加快了许多：“此棍刀枪不惧，水火不侵，但最可贵的还是其能自由控制长短的特点，如是用棍高手得到此棍，与人交手便是增加神鬼莫测之功。好，多的我也不说了，此棍是本次拍卖会的十大压轴品之一，底价六千万！”

　　“七千万，我要了！”

　　范夫子的话刚落下，坐在第一排，一直都没有参拍的一名老者突然站了起来，以一种势在必得的语气直接加价一千。

　　“嗯，李一树是用棍高手，此棍倒是适合他。”

　　“怪不得李家这一次拍卖会派他来，看来就是为了这乌金盘龙棍而来。”

　　“不过他这样做也不对啊，看他这样子出价，意思是不是别人要是跟他争那就是不给他面子？”

　　“不知道还有没有谁出价的？李家可也不是南荒不能轻易得罪的存在啊！”

　　看着势在必得的李一树，范夫子眉头明显的微皱了一下，因为摆出这一付模样，这完全是在警告别人别跟他争，这对于拍卖场来说，是不大受欢迎的作风的。

　　“李一树阁下，请坐下！”范夫子语气平缓说道。

　　李一树其实站起来，目的已经很清楚了，闻言之下，他也不想得罪拍卖场的人，于是冲着范夫子笑了笑，坐了下来。

　　“八千万！”

　　在李一树坐下，范夫子正要说话时，突然第一排右边最侧的一人举了下手。

　　大家顺眼望去，一些人顿时恍然。

　　“牛千棍，以棍为名，也是为数不多的用棍高手，看来李一树今天想最低价拿下乌金盘龙棍是不大可能了。”

　　“九千万。”

　　李一树看了一眼牛千棍，眉头微皱了一下，然后出价。

　　牛千棍虽然不是什么大家族的人，可是，人家有个女儿嫁给了黄家的一个重要人物，再加上其一身修为并不在李一树之下，两人在用棍高手中可以说是齐名，所以，李一树倒也不好发做，多说什么。

　　“一亿。”牛一棍也看了一眼李一树，两人的目光隔空碰撞着。

　　现在谁都知道，这乌金盘龙棍极有可能就是这两人争了，要是谁再也出价，那就是等于同时得罪了两大用棍高手。这两人不但本身实力强大，其背后都有大家族撑腰啊！

　　两人不断加价，到了最后，似乎已经是成了意气之争，竟然是加到了一亿六千两。

　　牛千棍不加价了，狠狠的看了一眼李一树，然后不甘心的坐了下来。一亿六千两，已经是超过了他的底级，他这一次可是苦求苦缠，还答应将二女儿也嫁过去，两姐妹同侍一夫，他女婿才借了这么多银两给他来买这乌金盘龙棍，但现在的价格，已经是超出他的承受范围了。

　　“李一树，总有一天这棍子还是属于我的。”坐下来，牛千棍心里恨恨而道。

　　“一亿六千两第一次……”

　　范夫子在继续叫拍，但应该不会有人再加了，李一树也觉得这棍子是他的囊中之物了，于是忍不住有点得意的向牛千棍挑了挑眼眉，似乎意是在说，你有种你就来抢啊，有了这乌金盘龙棍，我的实力便是能超过你许多，你敢来抢，老子就打断你的腿。

　　“一亿六千第二次。”范夫子的声音继续响彻着。

　　“没人会加价了，快点定锤吧！”李一树有点不耐烦了，出声催促道。当听到这一次拍卖会有这乌金盘龙棍拍卖时，他便是向家族申请了两亿的资金前来，不过，本来是还想着不过亿就能拿下，却是没想到跑出了一个牛一棍，让得价格远超出了他的预估，现在没办法，只能买这件了，其它东西已经是无力再买。

　　他现在就是想早点定下，然后早点交结，然后他就回去了。

　　李一树的催促，范夫子眼中有不悦之色闪烁，但却也觉得没人再加价，于是手中的铁锤便是举了起来。

　　“一亿七千两！”

　　就在此时，一道声音突兀响起。

　　只是等大家看清这出价的人是谁是，都是忍不住翻白眼。吗的，又是你这小子，你能不别老是等大家都以为定锤的时候你才出价好不好？

　　而李一树的一张脸则是一下子变得阴沉起来，霍然转身，朝声音的来源望去，最后盯着杨凝风，双眼中，神色狰狞！


第一百六十六章 乾坤吞宝珠

　　对于李一树要杀人的狰狞眼神，杨凝风神色坦然，仅是冲着对方微微一笑，然后便是将眼睛闭上。

　　但他这反应，落在李一树的眼中却是赤果果的挑衅啊，直接是双眼喷血，要不是因为拍卖场的规矩，任何人不能在这里动手的话，怕且是这家伙立马就冲上来动手了。

　　不知道是不是看不惯李一树的原因，范夫子很快就定了锤。

　　杨凝风终于是拍下了这件武器，完成了一件心事，心里高兴，伸手轻拍了几下小金的头。

　　小金也知道这乌金盘龙棍是为它而拍的，也很开心，小脑袋在杨凝风的脸庞上摩蹭了几下以示感谢。而它的表现，直是让他周边的人大为赞奇，都说小金灵性十足。

　　余下来的拍卖继续，杨凝风便是也不再出价，那枚回魂生骨丹果真是柳莫愁拍到手，花了三亿一千两的价格。

　　过程黄武清也拍下了一件。

　　终于，最后一件拍卖品上台了！

　　从前面的货品价格便可知道最后一件物品当是更别的珍贵无比。要知道，就刚才被人拍走的物品最终都要在六亿多定价，估计这件压轴品的价格当是非常惊人。而更引起所有人好奇，关注的是最后的压轴品到底是什么东西，事先无一人知道。

　　高价，压轴，神秘，不得不说，拍卖会的营销手段确实是高明无比。

　　静，很静，十万多人的一个大场子，满满的是人，但现在却是静悄无比，所有人的目光都盯着放在台上，但还没有揭开的最后一件物品之上。

　　似乎是为了将所有人的好奇心吊到最高点，这一次，范夫子并没有像之前那样，物品端上来他就跟着揭开了。

　　现在不是，而是静站着，没有说话，也没有揭开那上面的红绸，仅是脸带微笑又略显激动的缓扫一周所有的人，似乎是他要将今天在座的十几万人都一一记住。

　　终于，感觉到大家的好奇心已经是达到了最顶点，所有人的耐性也爆发到了最高点时，范夫子终于说话了！这家伙时机总是把握得那么好，怪不得能当上这第一拍卖师。

　　“大家都知道，下面这一件物品就是今天的压轴品，也当是今天最最珍贵最最了不起的物品。请大家都看好了，这件物品就是……”

　　范夫子突然一顿，目光再度缓扫一周，然后，突然手一闪，将红绸揭开，声音猛的提高了一倍有多：“乾坤吞气珠，乃修炼圣物……”

　　红绸之下，展现出了一枚有一般人拳头大小的一棵宝珠。此珠通体泛着淡淡淡的银光在四周旋转着，而红绸一揭，其四周雄浑的元气能量便是猛烈的向珠中汇聚，甚至是在场所有的人都感觉到自已体内的元气能量都不自禁的要向外散发，要向台上的乾坤吞气珠冲去一样。

　　“真不简单啊，这拍卖场的背景绝不简单，竟然连这样的东西都能搞到，而且竟然还能拿出来卖。”血虎剑灵都不淡定了，声音完全是用叫来形容而说话：“买下，一定要买下，此珠不但能汇聚三丈以内的元气能量存诸起来，然后被拥有者迅速炼化已用，这范夫子还少说了一点，就是此珠并不是带在身上，而是直接能够炼化，炼化之后，拥有者本身就具有此珠汇聚能量之奇效，而且还会增加一样能力，那就是能在吸纳所汇聚的能量中分辨出附近有哪些奇珍异草，就是有天材地宝在附近也能分得出来。所以此珠的真正名字叫乾坤吞宝珠才对，这才是此珠最最珍贵的地方。买，一定要买，不惜一切代价都要得到。”

　　“炼化后能探查附近的奇珍异草，要是附近有天材地宝也能知道？”

　　杨凝风心里一阵激动。范夫子没有说到这一点，那就证明了拍卖场的人也不知道此珠这方面的能力，这样一来，价格至少是能少了一半啊！

　　能探查天材地宝，哈哈，有了些珠，要是真能找到一些天材地宝，说不定找到一件，要是拿出来卖，这价值都有可能已经在今天此珠的拍卖价格了。

　　不过，杨凝风也知道，此珠能汇聚能量，这对修炼者来说确实是一大异宝，拥有者，修炼速度绝对是比别人快出许多，这是所有修炼者都梦寐以求的宝物，单是这点，这价格到了最后，将会是高到一般人想想都要冒冷汗的高度。

　　“底价，六亿！”

　　范夫子终于是开出了底价。

　　底价一出，便是立马有人出价。

　　杨凝风倒是不急，现在冷旁观，现在出价争没意思。

　　但在看前面那些人出价，让他再一次感觉到大家族的财力确实比想象中还要雄厚。

　　很快，价格就被推到了二十三亿的高度。

　　单是底价，现在就只有坐在第一排的人才能出得起，到了现在，最后已经是只有三人在争了，其中一人正是黄武清。

　　然后，三人的竟争中，价格推到了三十七亿。

　　“如果你们出不起价，那此物就归我所有了！”

　　最后出价的是一名老者，目光微沉的在参与竞拍的黄武清以及另位一名来自于何家的一名中年人脸上扫过。

　　黄武清和何家那中年人对视了一眼，随之两人皆是苦笑了笑，然后都摇了摇头，显然是无力再出价了。

　　“这老者到底是什么人？”

　　杨凝风暗中听着身边的人的议论，发现无一人知道这老者是什么身份来历，并不属于任何一个大家族的人。

　　如果此珠仅仅是汇聚能量的话，也许杨凝风不会花这么多钱去买，但现在知道此珠还能探查天材地宝时，杨凝风觉得再高的价格都值了。

　　于是在这老者见黄武清两人放弃出价时，以为他出的三十七亿价格高到没人再能出，站了起来，正有点得意洋洋时，杨凝风终于是举起手来，然后以一种很平静的声音报出价格：“四十亿！”

　　“哇，这小子又出价了！”

　　“这小子倒底是什么人啊，我敢保证，他绝对不是十大家族，就是二十大家族都不是，从来没有听说过哪一个大家族有他这号人物。”

　　“一加就是三个亿，看来他是势在必得啊！”

　　“黑马，他绝对是这一次拍卖大会的大黑马。哈哈，真的是谁也没有想到，今天最牛的人会是这么一个不起眼的少年吧？”

　　“我果然没有看错，我一看就知道他是一个高富帅！”

　　“四十亿，不知道还有没有加价？看他这样子，就算是有人再加价，这小子还是会加价的。”

　　“真的是人比人气死人啊，四十亿，他年纪小小，哪来的这么多钱啊？难道我们南荒又出了什么厉害的势力，到现在我们都不知道的？”

　　“查，速查此人到底是什么身份来历。能如此大手笔的人，绝对不是无名之辈。一定要查出来，竟然还有我们拍卖场都不知道的大势力在南荒存在不成？如果不是，难道是北源那边过来的？”

　　“彻查此人，掌握他的一切行踪。”

　　杨凝风的这一次出价，更是石破天惊，人人震动，终于是真正的引起了暗中密切关着这一场大会的拍卖场一众高层，还有其它势力暗潜的强者，一道道的命令铺天盖地的散发了出去。

　　“四十五亿！”

　　刚才最后出价的那老者在杨凝风出价时，脸上的得意之色立马就凝固了，盯着杨凝风看，好一会，咬牙切齿般的报出价来。

　　“四十五亿！”

　　这一次，老者竟然直接加五亿，立马间，大广场静寂无声，所有人的目光都望向了杨凝风，所有人都在想，这匹黑马会不会支再给大家一个惊喜？

　　“心脏受不了了，受不了了。”

　　“太刺激了，一加就是三到五亿，太有财了！”

　　不少人额头都出汗了，虽然不是自已出钱，可是能看到这么高价的拍卖，感觉就是刺激啊！

　　自已没这么多钱花，我看看人家花大钱也觉得兴奋，你吹啊！

　　“极有可能这老家伙也知道此珠的另一个能力，现在，只能是拼你们两人谁钱多了……你有没有知道紫灵空间里有没有这么多银两啊？”血虎剑灵都有点紧张了，问道。

　　这一问，杨凝风倒是一怔，之前在那山洞里得到的财富，说真的，他还真的不知道具体值多少财富。银飘肯定是不够了，但那些金银珠宝应该是比银票要多不知道多少倍的，可是经血虎剑灵这么一提，再加上刚才已经花去了不少，杨凝风倒是有点心虚起来。

　　就在此时，突然一道细小的声音传了进来：“小子，别自找麻烦，就算是你有足够的银两买下，你也带不走，老夫是要定这颗珠子了，不管是谁得到，最终都会是老夫的。”话中威胁之意已经是明显无比，充斥着浓烈的杀机，除了他，谁得到他就杀谁。

　　听着这话，杨凝风双眼立马虚眯而起，盯着那老者，随之笑了笑：“四十六亿！”，吗的，哥哥我最不喜欢人家危胁了！要是你好好说话的话，也许还真的会让给你，但现在，我就是拼光了全副身家也不能让你得逞，就算最后也争不过你，那也让你付出更多的钱才能买下。

　　“你啊，这是损人不利已。”知道杨凝风的心思后，血虎剑灵轻笑而道。

　　“谁让他让我不爽了？再说了，他竟然出声危胁我，这也有可能四十五亿这个价，就算不是他的极限，也差不多了。”

　　果然，当杨凝风还加价时，全场寂静，所有人都盯着的这名不知道什么身份的老者，脸色变得阴森无比，紧紧的盯着杨凝风，但是最后却是没有再加价，仅仅是一声冷哼，衣袖一拂便是坐了下来，明显的放弃出价了。

　　“四十六亿第一次，四十六亿第二次……成交！”

　　本来仅仅是想来竞拍乌金盘龙棍的杨凝风，却是成了最后一件物品的拍买者，也成为了这一次拍卖会最耀眼的黑马。

　　只是杨凝风却是苦笑了笑，双手轻按了几下两边太阳穴，希望别到时不够钱付人家啊！


第一百六十七章 钱不够

　　最后一件拍卖品已经是拍出，那拍卖会便是到此结束了，于是客人纷纷起身，在各种窃语中向门口走去。

　　“这位先生，请随我来交接物品。”

　　很快，一名年轻的侍女走到杨凝风的面前，恭敬有加的说道。

　　这可是消费了几十个亿的大客啊，当然是她这小小的侍女仰视的存在。只是当她近距离看到杨凝风确实是比她还有年轻时，心里忍不住有点暗叹，有个强大的背景就是不一样，这么小的年纪就已经动辙有几十个亿挥霍了。

　　显然，她当杨凝风是一个富二代了，如果不是，这么年轻，哪来这么多的钱？

　　随着这年轻侍女，杨凝风上到了三楼，进入了一间贵宾室中。

　　“先生，请您稍等片刻，一会我们会有专人替你办理物品交接。”进去房间后，侍女招呼杨凝风坐下，然后去给他倒了杯茶，将茶水放在杨凝风面前的桌面上后，便是微笑着退了出去。

　　杨凝风没有喝茶，轻轻的推开些许。

　　花费了几十个亿，他相信现在很多人盯上他了，就算现在是在拍卖场中，他也不敢有半点的大意，鬼知道拍卖场的人会不会也有一些龌龊的阴影一面？

　　奸商奸商，不奸不成商，这世上老实做生意的人都死光了！

　　等了一会，门外便是听到有脚步声，杨凝风身体往椅子后背稍微靠了靠。

　　门外，响起敲门声。

　　“进来。”杨凝风声音微沉。

　　门开，一名身体肥胖的中年人带着三名手中都捧着红绸遮盖的圆盘的侍女，笑眯眯的走进来。

　　“先生您好，我是这里的执事总管，您叫我康总管就行了，不知道先生现在是否方便交结？”一进来，瞥了一眼端坐不动的杨凝风，中年人一边上前一边笑着说道。

　　“不方便交接的话难道就可以不交接了？”

　　杨凝风心里冷笑，但表面上却是笑了笑，打了一个手势示意这康总管坐到他对面去，然后说道：“如果你们这里只收银票的话，那我还真的是不大方便交接了！”

　　“哦？这么说先生您是打算用其它物品抵扣？”康总管显然是经验老到，听着杨凝风的话一点也不觉得意外，顺声笑着问道。

　　康总管确实是一点也不意外。

　　花费这么多，身上带的银票不足而且其它物品抵压的事情他见得多了，而且这本身就是拍卖场中接受的规则。

　　要是仅收银票的话，那太限制了，这拍卖生意想做大就难了。而且拍卖场是极欢迎客人用其它物品来抵押的，要知道，抵押的物品的价值那必须要经过拍卖场的鉴定师鉴定，然后由定价师来定价，可是，定价师怎么就那么老实的定是这物品的真正价值？

　　定价师，当然是对于要拿出去拍卖的物品价格定得稍高一点点，而客人用来抵押的物品定价当然是稍微的压一压，这样一来，拍卖出去的东西能让拍卖场赚了一笔，而客人用来抵押的物品又能赚多一笔，这比直接用银票来结算好多了。

　　当然，要想生意长久做，越是大客户，拍卖场就能给予更多的公平，价格是绝对不会压得太过份，绝对会是在拍卖场有钱赚而客人又能接受的价格。

　　对于拍卖场其中的一些内幕，杨凝风当然是不清楚，刚才他还真的是有点忐忑呢！听到说可以用物品来抵扣，于是暗松了口气，说道：“那就好。实不相瞒，我身上的银票确实不足，当然，说不定用来抵扣的物口也可能够不上这个数。”

　　“这个……”康总管沉吟了一下，随之笑着说道：“先让鉴定师和定价师进来清点后再说吧！”

　　“嗯。”杨凝风轻点了下头。但突然也醒起，看来人家早有准备，早早就让鉴定师和定价师候着了，而且也想起了另外一事，他并不想让人知道他有紫灵空间的事，于是赶紧说道：“你们都先出去一下吧！”

　　康总管闻言，这一次倒是让他怔了一下，但随后微微一笑，没有说什么，站了起来，朝杨凝风点了点头后，便是带着三名侍女退出房间，顺道的将门关上。

　　“幸好醒起。”

　　杨凝风站了起来，看了看门口，随之走到房间中间，心念一动，一股脑的将紫灵空间里的所有金银珠宝以及余下的银票都倒在地上，完了后退回去坐好，然后说道：“你们可以进来了！”

　　门，再度打开，但这一次，康总管站在门口，直接就是一脸惊呆。

　　只看到房间中间，除了四个箱子外，满地都是金银珠宝，各种亮光差点是刺瞎了他的眼睛。

　　“这么多啊？”

　　康总管心里暗惊，他完全没有预料到杨凝风会是用这么多的金银珠宝来做抵扣，知道准备的鉴定师少了，于是朝后面悄然的要了一个手势后方是走了进来，坐到杨凝风的对面后，对跟着他进来的两名鉴定师和一名定价师说道：“你们先清点一下。”说完，向那三名侍女招了下手，说道：“将东西逞上来！”

　　黑石，乌金盘龙棍和乾坤吞宝珠端了上来。

　　拿起乌金盘龙棍，在康总管的解说之下试了几下，果真是可长可短，于是递给小金。

　　小金爱不释手的玩起来！只是这落在康总管等人的眼中，个个直是无语，赶紧花这么多钱买下乌金盘龙棍只是为了给他的宠物猴玩耍啊！败家，太败家了，但有什么办法？人家就是有这么多钱，你想败都没这资格呢！

　　有些事，有些人，羡慕嫉妒恨都没用。

　　“这黑石还是原来那一块吧？”

　　拿起黑石，在手中掂量着，一付仔细查看的样子，但实际上，杨凝风还真的只是做做样子，暗中问血虎剑灵。

　　“没有错，还是那一块，这种熟悉的感觉还在。拍卖会倒是不敢用假货来欺骗客人的，更何况是你这种花得起几十个亿的客人。”血虎剑灵说道。

　　“是就好。”

　　杨凝风将黑石放下，然后拿起乾坤吞宝珠，在手中转动着，但他对这珠同样是一无所知，也只能是问血虎剑灵了。当然，不用问他现在也能证实这珠子不假，因为他能清楚的感受到在红绸揭开之时，房中的元气能量几乎是瞬间被抽空，都汇入了珠子中。

　　得到血虎剑灵的进一步确认，珠子也没问题。

　　“好，物品没问题。”杨凝风将乾坤吞宝珠放下，点头说道。

　　这时，又有几名鉴定师进来。

　　不得不说这些人很专业，又很有效率，不用杨凝风等多久就将东西鉴定完毕，而他们每鉴定好一样东西，那定价师就在手中的一个册子上写着什么，等鉴定师鉴定完后，定价师竟然已经是给出了最终的定价，但报出的定价，杨凝风却是一张脸有点苦了，定出的价格应该还差两亿多才能付清。

　　“先生，你现在身上还有其它的物品可做抵扣吗？如果没有的话，按照我们拍卖场的规定，是可以再给客人三天的时间，三天时间客人回来付清尾数也行……”康总管经验老到，一看到杨凝风脸上的苦色，立马说道。同时，目光隐晦的往杨凝风的手上扫了一下，但却是有点失望，心想着不知道这年轻人用的是什么储物空间？不过，他心里虽然好奇，但却也不会出声问，这会显和很不礼貌。

　　“可以有三天的时间？”杨凝风眼中一亮。

　　“是的，可以有三天的时间，但……呵呵，但每一天我们都要收取尾数总额百分之十的费用……这点希望先生你要知道。”康总管尽量的以一种让客人不反感的语气说道。

　　“那也是可以接受的……”杨凝风沉吟了一下，说道：“先结算，看看具体欠多少吧！”

　　到了现在，是不能说不要了。既然拍下了东西，人家拍卖场是绝对不允许客人说不要的。要是能这样的话，一年下来都不知道会遇到多少捣乱的人。

　　当然，你要是够无聊而又有足够的实力的话，你可以这样做，前提就是你实力能在拍卖场的追杀之下保得住命。但人在世上，谁又真的是一个人？你跑得了和尚跑不了庙，你的家人你的朋友总是能让人查出来的。

　　当然，杨凝风也没有想过说不要，每一样，他都觉得很重要。

　　最后结算，差两亿四千万，其中一些尾数，那康总管还是自动的给清掉了。几十亿的生意，连个一万几千两银子都不肯少的话，那就显得太小家子气，这对彼此的长久合作会有大影响，所以，舍小而套大，这是一个成功商家都懂的最基本理念。

　　结算完毕，康总管看了看杨凝风，确定杨凝风真的不会再有值钱的东西，至少杨凝风现在就没再拿东西出来做抵扣的打算，于是沉吟了一下后，走到房子中间，手一扫，地面上的东西便是全部消失。

　　“这康总管在拍卖场的地位不低啊，竟然戴有空间戒指。”杨凝风心里微凛，暗忖着。

　　将杨凝风用来付款的银票以及用来抵扣的金银珠宝收了后，康总管的手轻轻的转动了几下他手上戴着的一枚戒指，然后拿出纸笔来，当着杨凝风的面，在上面写了些东西后，往杨凝风的面前轻轻的推了一下，然后说道：“先生，如果你现在确实不再有东西拿出来做抵扣的话，那就需要签一下这张余款三天内付清的协议。”


第一百六十八章 炎谷的人？

　　“这下子真的变成穷光蛋了，两亿多，只有三天的时间，真不知道该怎样才能有这么多的银两还给人家……”

　　从拍卖场出来，站在门口，杨凝风不由的揉揉两边的太阳穴，苦笑的抬头看了看天空。要不是乾坤吞宝珠确实难得，而且人家拍卖场也不可能让他退货的话，他还真的是想转回去跟人家说，快没钱吃饭了，我还是不要了！

　　现在，已经是中午时份，在拍卖场中，杨凝风逗留了一上午的时间！

　　“幸好我留了一手，再穷，也不能穷了吃饭的钱啊！先是找个地方吃饭，然后就去唐家，完了后再想想办法才行。”

　　杨凝风的紫灵空间里还留有一张是一万两的银票，心里嘀咕着，举步向前走去。

　　“如果真没办法，那只能是我再辛苦点，帮你动用那些灵药配制一些高级的药液拿去卖了。”血虎剑灵说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风想了想，这似乎是最后的办法了，这样，比直接将这些灵药拿出去抵扣更好。配置成药液的灵药才能体现出这些灵药的真正价值。

　　走不多久，便是看到前面有一家门面不错的酒楼，杨凝风决定就选这一家吃饭。

　　“有人跟踪你。”

　　可是当杨凝风快要走到酒楼的门口时，血虎剑灵淡淡的声音，忽然在心中响起。

　　杨凝风脚步略微顿了一下，便是不进酒楼，而是不急不缓的继续前行，心中冷笑道：“看来我在拍卖会的表现，已经是引起不少人的不轨……前辈，感不感觉到一股熟悉的气息？”

　　“是他，呵呵，看来他买不到乾坤吞宝珠很不甘心啊！”杨凝风能感应到，血虎剑灵当然更加能感应得到，在感知方面，血虎剑灵一向比杨凝风更加的敏锐，这是因为血虎剑灵经验使然，同时，也因为他本身是灵魂体，在感知方面，要比别人敏锐。

　　“那要不要摆脱他？”杨凝风一边前行，目光，开始扫视着前方的环境。

　　“为什么要摆脱？呵呵，你不是正愁没钱吗？现在有人送上门，你不能不要啊！呵呵，真的是想睡觉就有人送枕头来了，你小子运气真心好。”血虎剑灵突然阴笑而道。

　　杨凝风心里一楞，随之极度讶异的叫起：“前辈，你不会是让我去抢吧？”

　　“有何不可？他能抢你，你为什么就不能抢他？这老家伙敢出价几十亿，嘿嘿，嘿嘿，是只巴羊啊！”血虎剑灵的阴笑声中，隐约的有点兴奋了。

　　“这个……前辈，我发现你越来越阴险无耻了！”杨凝风轻轻一叹：“想我是多么沌洁善良的大好青年，现在正一步一步的被你拉到当一名抢人钱财的恶匪之路了！”

　　“滚！”

　　血虎剑灵直接败退。吗的，明明是他自已想这么干，我只不过是顺着他的意思说出来而已，现在倒好，我成了万恶不赦的恶人了！

　　“嘿嘿！”

　　杨凝风笑了笑，继续前行，等走到一处人多的地方时，身形猛然一闪，犹如鬼魅般的窜进了一条小巷子之中。

　　在杨凝风闪进小巷子之后不久，巷子口处，几道人影也是急忙窜出，目光在里面一扫，却并未见到任何人影，当下一怔，手一挥，人影急忙分散而开，四处寻找失踪的目标。

　　“你们这帮小角色我就没兴趣了，倒是那老家伙，没让我失望啊！”

　　轻易的甩开了后面一些人的跟踪，杨凝风心中不屑的笑了一声，身形如电，在各巷子中极速前掠，由如至终，他都能感应到那老者的气息锁着他。

　　“跟得好，那我们就到城外去玩玩吧！”

　　冲到了城墙边，身形一闪直接飞到城墙之上，然后回头扫了一眼后，杨凝风微微一笑，身形一闪，便是从城墙之上掠下，向城右前方的那一片树林飞去。

　　“竟然感应到我的存在？嘿嘿，但你逃得了吗？敢跟我叫板，年轻人，你要是不惹我，本来没事，但你既然惹我，那你的死期就到了，敢跟我争东西，我要你全吐出来！”

　　当杨凝风刚进入前方的树林时，城墙之上，一道人影飞掠而上，看着杨凝风刚一闪而逝的身影，嘴角勾起了残忍的诡笑，身形一闪，快速的向那树林方向飞掠而去。

　　咻！

　　茂密丛林中，杨凝风快速飞掠，速度正好与后面那老者保持着不远不近的距离，不让对方这么快就追上，但也不想让对方跟丢了，一边在林中飞掠一边查看周边的环境，当到了林中一个小空地时停了下来，走到一棵大树之下坐了下来，身子靠着树身半躺着，静等那老者追来。

　　“小金，你到树上去玩。”杨凝风轻拍了一下小金的头，轻声说道。

　　小金知道一会会有一场激战，于是身形一跃，便是跳到上面的树上，半躺在树枝分叉处，玩弄起乌金盘龙棍来。

　　林间，出现了短暂的静悄。

　　“桀桀桀……”

　　很快，一道人影飞掠而至，正是之前在拍卖场会上最后与杨凝风争乾坤吞宝珠的那名老者，一闪而至，在距杨凝风面前大概二十米左右的距离落地，脸庞上，划起一抹戏谑的笑容：“小子，挺机警的，但你的经验太嫩了，你要是一直在城里，我还真的是有所忌惮，但你却是傻乎乎的跑到这外面来，你这是自寻死路啊！”

　　“是你？”

　　杨凝风一付吃惊的样子跳了起来：“你，你想干什么？难道你想抢我的东西不成？”

　　“呵呵，看来你没有全傻嘛！”

　　老者笑了笑，但紧接着脸色陡然阴冷，一对眼瞳中立马充斥着杀意，沉声而喝：“交出你身上所有值钱的东西，留你全尸。”

　　杨凝风耸了耸肩，脸庞上，突兀的多出了几分冷意：“有本事你就来拿。”

　　“找死！”

　　瞧得杨凝风的举动，老者脸上的阴冷再浓几份，随之两个蕴着凌厉杀意的好字嘴中吐了出来，阴寒的血色元气能量，也是缓缓自体内涌出，一股血腥味道，顿时间弥漫了这片空地。

　　随着血气的弥漫，老者背略微有些弯伏，犹如一头发现猎物的猛兽一般，瞳孔中逐渐泛起的血丝，也是让得其看上去多了一分野兽气息。

　　脚掌深深的插进地面，陡然，一道低吼猛然自其喉咙间传出，脚掌一蹬，身形犹如那离弦箭支一般，瞬间出现在了杨凝风的面前，手腕一翻，一把寒气逼人的锋利长刀骤然而现，一道撕裂空气的尖锐劲气，长刀，狠狠力劈而下。

　　在此老者的这记力劈之下，空气之中，刺耳的音爆声绵不绝。

　　“谁死还不一定！”

　　同样是手腕一翻，皇天吕戟陡然上扬，与老者的长刀重重的交错在一起。

　　“轰！”

　　金属相交的声响，在一大火花溅射间响起，能量涟漪，自刀戟交接处散而出，直接是将两人立脚之地的泥土，狠狠削飞了将近半尺。

　　漫天泥屑飞！

　　感受着稍微麻木的双臂，杨凝风脸庞略微有些变化，这老者的修为有点出乎他的意料，竟然比他想象中还要厉害些许，不尽全力之下，差点还着了道。

　　“竟然低估了这小子的实力。”

　　凶悍无匹的一记攻击竟然被杨凝风接下，老者突然出脚，与杨凝风闪电般的互踢了几脚后与杨凝风同时倒退数步，手中之刀在胸前一横，盯着杨凝风，心中不由得有些惊异。

　　“嘿嘿，看来你也不怎么样，想抢我的东西，别一会反倒是丢了性命。”

　　杨凝风手中皇天吕戟扬了扬，冷笑道：“乾坤吞宝珠虽然珍贵，但用命来抢，也未必值得。”

　　“我也是这么说，这东西虽然珍贵，那你也需要有命才能拥有。”

　　老者手中之刀一震，立马间，一股令人作呕的血腥味道不断散发而出，头抬起，冲着杨凝风森然一笑，脚掌轰然落地，身体化为一阵血雾，旋即再一次暴冲而上，手中之刀挥动间，血雾几乎弥漫了此处空地。

　　“化血炎刀，这老家伙是炎谷的人？这份修为，在炎谷中定是身份不低，这年轻人看来危险了，嘿嘿，最好是两败俱伤，两个都是大肥羊啊！”

　　看到老者的出刀，此时在附近隐秘之处潜伏的一人脸色凛然，但随后却是脸噙冷笑。

　　“你是炎谷的人？你在炎谷是什么身份？”

　　令人作呕的血腥味中，竟然有股令他熟悉的腐蚀味道，杨凝风心里一惊，体内能量一转，将吸进的蚀毒压制到一边，手中皇天吕戟迎上，同时喝问。

　　“嘿，等你死了老夫也许会告诉你。”

　　老者阴阴一笑，同时，手中之刀向下一压，铺天血气，扑面而来，那血雾中的阴寒劲气，也是瞬间临体！

　　然而，就在血雾将杨凝风身体包裹而进之时，雄浑的气息，猛然自杨凝风的体内涌出。

　　对方修为不低，而且用毒，杨凝风不能有半点的大意了，六段王品的修为，终于是全部催发。

　　“天戟震空！”

　　手臂一震，杨凝风的喉间响起一道炸雷般的厉吼，六段王品修为的催动之下，戟法第一招“天戟震空”携带着排山倒海般的震动劲气悍然而出，皇天吕戟重重对着身前血雾轰了出去。


第一百六十九章 我仅仅是路过

　　“当！”

　　血雾中，刀戟再度对撞，金属声响，火花溅射中，一股恐怖气浪，以两人为中心点猛然扩散而出，以至身周的花草丛枝纷纷被削飞，几棵小一点的树也直接被拦腰而断。

　　血雾中，刀戟对轰之后，仅仅沉寂了瞬间，接着一声恐怖的巨大的撞击声再度响起！

　　“噗嗤！”

　　逐渐淡化的血雾中，忽然一口鲜血喷射而起，紧接着，一道影子贴着地面从血雾中倒射而出，双脚在地面上插出了一道将近十米距离的深痕后，最后重重的撞在一处树干之上，肩膀一震，树干立马被震得爆裂而开。

　　扑通！

　　双腿一软，身体软倒而下，双掌撑着地面，身体几次剧震之后，嘴里的鲜血喷涌得更加厉害了，嘶哑的急促呼吸声，犹如那拉风箱一般，呼呼的响个不停。

　　“你，你这是什么拳法……你怎么有这么强大的力量！”

　　形象一片狼狈的老者连着喷了好几口血后，骇然的盯着脸色阴冷的杨凝风，声音微颤而道。他怎么也想不到，以他五段王品的修为，竟然会这么快的败在一个少年的手中。

　　在刀戟相撞的瞬间，他的胸口被杨凝风砸了一拳，强大的霸龙拳，拳劲惊人，四重暗劲的恐怖震击，直接是让他受了重伤。

　　其实以他的修为，要是不一开始因为杨凝风年轻而心存轻视的话，理应是不会败得这么快的。但轻视之下，再加上杨凝风的修为与其年龄太不相符，比他强出不少，于是，让他付出了代价。

　　“我说过，东西虽然珍贵，但也需要有命才能拥有，有些人的东西，可不是你能抢的。”

　　对方重伤，那就更加不是他的对手了，杨凝风心里淡定，微笑而道。

　　笑容中，却是噙着淡淡的寒意。不管对方是谁，既然敢抢他的东西，想要他的命，那他就不介意将对方永远的留在这里了！

　　从一开始，就没有想过要放过对方。

　　杀人者，亘杀之！

　　既然对方做出杀人抢货的勾当，那就应当有被杀的觉悟。这一点，杨凝风自已也有，要是现在有一个比他更厉害的强者跳出来，他就算是死了，他也毫无怨言。

　　“你究竟是谁？”

　　老者手中之刀倒插，然后抓刀的手一用力，摇晃了几下站了起来，盯着杨凝风，突然问道。

　　如此年轻竟然拥有这等惊人的修为，绝非是没有背景之人。他有点后悔自已鲁莽了，再未明对方身份之前冒然行事，现在真的是自讨苦吃啊！

　　不过，他也知道，就算是事先知道对方的身份，因为对方年纪轻的原因，料想实力不怎么样，他还是会选择出手。那珠子他真心的想拥有啊，有了这珠子，他的修为肯定突飞猛进，就会有超越其兄长的一天，到时，炎谷的谷主之位就会是他的，他就不用再屈在大长老之位上了。

　　都是一个妈生的，为什么你生得早点就你当谷主，我出生的慢点我就该屈在你之下？

　　“现在才问我是谁是不是迟了点？如果我的实力不如你，你是不屑知道我的身分，也不再乎我是什么身份吧？反正在这里杀了我，神不知鬼不觉的，东西拿走，谁知道是你杀我？呵呵，李武修，炎谷大长老，我说的没错吧？”杨凝风笑容灿烂却暗蕴冰寒，淡声说道。

　　“你到底是谁？”

　　老者不是别人，正是炎谷的大长老李武修。闻方之下，脸色剧变，眼睛死死的盯着那张比他不知道年轻多少岁的脸庞，他有些难以想象，以对方的这等年龄，怎么可能会具备这么强大的修为，而且还能从他的出招中知道他的身份。

　　他哪里会想到，他要是刚才出刀之时不暗中施放炎谷常用的蚀毒的话，杨凝风还真的是想不出他是什么人。从熟悉的蚀毒中，杨凝风判断出这老者是炎谷的人，而其五段王品的修为，明显的比炎谷的二长老三段王品修为高，但杨凝风又想到炎谷这主理应不仅仅这个修为才对，于是将这老者的身份定格到了炎谷那位大长老之上。

　　“我是谁你就不需要知道了，我只知道，我应该谢谢你在我需要钱的时候你却是自动的送上门来了。”老者的反应，杨凝风已经是确定此人就是炎谷的大长老了，心里暗叹这真的是冤家路窄，竟然这么快就再与炎谷的人对上了，但这是好事，又能除去一个强敌，好事啊！

　　“你什么意思？”这老者正是炎谷的大长老李武修，听着杨凝风的话微微一楞，但紧接着却是心里一震，失声而道：“原来你早知道是我跟踪你，你是故意引我来这里的，对吗？”，话音落下，突然，身形一弹，便是向一边飞掠而去。

　　知道对方是故意引他来，现在又确定对方虽然年轻但实力竟然惊人无比，比他强大，他要是不选择逃的话，那他这一大把年纪真的是白活了！

　　现在，他真的是后悔了！还以为自已盯上了肥羊，可却不知道，由始自终，自已才是人家眼中的那只肥羊。

　　“想逃？逃得了么？”

　　看着突然逃跑的李武修，杨凝风忽然笑了笑，轻喃声起时，身体一晃，便是消失。

　　得到风魔传承的杨凝风，若论速度，至少在王品修为的强者中，怕且是没什么人能跟他比速度了！

　　虽然是后发而动，但李武修刚飞掠不出百米，忽然，前掠中的他突然感到眼前一花。

　　“这么快？”

　　李武修吓了一大跳，条件反射之下，宛如惊弓之鸟，脚掌插在地面滑出一道痕迹，前冲的速度骤然停住，然后手中的血刀便是向前挥出，同时，身体暴退，向一边的大树冲去。

　　然而，他挥出的刀直接劈空，一股钻心剧痛便是袭来，李武修倒退的身体猛然一顿，然后缓缓低头，便是看到一道刃尖由后背心穿透而出。

　　血水，在刃尖滴落，落地之时，声音虽小，但落在李武修的耳中，却是宛如滔天惊雷。

　　杨凝风已经是站在李武修的背后，面无表情，手中，紧握着已经是将李武修穿体而穿的皇天吕戟。

　　“这次，真的栽了！”

　　看着胸口突出的戟尖，感受到身体的剧痛，李武修视线逐渐模糊，在即将软倒之时，他强行扭转脑袋，看着身后那张清秀但此时显得恐怖无比的脸庞，他似是要将这张脸深深的烙印在灵魂的深处。

　　“结束了！”

　　杨凝风冲着李武修笑了笑，然后手微微一震，一股劲气直接是震碎李武修体内的五脏六腑以及其全身的经脉，然后将皇天吕戟拨了出来。

　　血水顺势喷射，但却是被一层无形的气墙挡住，反溅到李武修的身上。

　　扑通！

　　李武修体重重的砸落在地，眼皮缓缓垂下，隐约中，眼神中满满是怨恨，其中还有他临死的懊悔。

　　“谢了！”

　　在李武修倒下时，杨凝风弯下腰来，直接将李武修手上戴着的一枚蓝玉雕琢的戒指取了下来。

　　“这个应该就是空间戒了！”

　　杨凝风看了看这蓝玉戒指，没有立马查看里面的东西，而是直接丢进了紫灵空间中，然后再在李武修的身上搜了几下，却是没有其它的发现，显然李武修的东西都是放在其手中的空间戒中。

　　“这把刀也不错，也谢了！”

　　杨凝风站了起来，手中皇天吕戟一挑，将刀挑起，然后拿在手中看了看，手一震，上面沾着的些许血迹便是被震飞。

　　刚才这刀与皇天吕戟发生重击，但是刀身却是一点破损也没有，明显是一把宝刀，杨凝风当然不会放过，将其也丢进了紫灵空间中。

　　“吗的，这小子竟然连刀也不放过！唉，想捡便宜看来是没机会了，这小子的实力太厉害，幸好我没有鲁莽行事。”

　　看着杨凝风在搜刮李武修的东西，那潜在一旁的人直是看着羡慕不已，但双眼中对杨凝风的恨，因为嫉妒而更浓了。

　　但他知道杨凝风的实力太强大，现在根本就没受什么伤，他是没机会了，于是身体一动，就要离开。

　　然而，他刚一动，将刀丢进紫灵空间正准备离开的杨凝风眼神立马一寒，身躯一个腾空，如大鸟滑翔行一般，仅仅一闪便是落到了那人的面前。

　　“原来是你，好啊，看来你也是想来抢我的东西了！”

　　杨凝风定眼一看，这人竟然就是跟他抢乌金盘龙棍的李一树时，顿时知道对方打的是什么心思了，当则冷笑：“你是不是很失望，我跟李武修并没有同归于尽或是两败俱伤？”

　　“不是，绝对不是，我仅仅是路过。”

　　李一树万万没有想到他刚一动竟然就被杨凝风发现了，杨凝风刚才的凶威他是亲眼目睹的，那可是连炎谷大长老都不是他对手的存在，当则吓得脸色发白，后退中，双腿发软。

　　“路过？”杨凝风眼眉微微一挑，身上凌厉的杀息已经是涌现。

　　“真的路过，真的，我真的只是路过啊，你别杀我，我真的路过……”感应到杨凝风身上的杀息，李一树浑身一颤，竟然无法再站稳，突然一下子跪了下来。

　　“李家怎么说也是大家族，竟然有你这样的人？”

　　杨凝风眼中冷嘲之色骤浓，对这样的人他最是不屑，于是阴冷的话语中，手中的皇天吕戟便是挥出。

　　“不要杀我啊！”

　　李一树惊声而呼。

　　但是杨凝风却是狠厉无比，戟影一闪，李一树硕大的头颅便是冲天飞起。

　　“你这样的人也是死有余辜，更何况你看到了我杀李武修，我暂时不想炎谷的人这么快找上我，我真心的不能放过你，要怪，就只能怪你贪心，怪你倒霉了！”

　　杨凝风看了一眼李一树的无头尸体，摇头轻喃，然后招了招手，等小金跳到他的肩上后，身形一闪，便是向朱丹城的方向飞掠去。


第一百七十章 别他妈的丢人现脸

　　唐家，是朱丹城的第一大家族，虽然现在因为唐顾辰的原因，让得唐家上下蒙上了一层阴影，因为，唐顾辰中的毒至今都查不出是谁下的，几乎是人人自危。

　　现在唐家都极少参与城中其它的事务，但其这朱丹城第一大家族的地位倒是不会因为短短的时间也不会因为某个人而这么快就没落。

　　再说了，就算真的因为唐顾辰中毒之事而让现在的唐家有所没落，但其庞大府院的磅礴气势是不会因此而减弱。

　　不过，让杨凝风有点愕的看到，前方不远的唐家大门前，竟然簇拥着不少人，一些人还提着一些箱子，似乎是药箱。

　　“唐大少爷为人挺好的，希望能熬过这一劫才好。”

　　“是啊！唐家这几年开设慈善堂专门给穷人施弱送助，听说就是唐大少爷的提议。”

　　“这事我知道。唐家的几个下人跟我有点关系，他们都说唐大少爷是一个平易近人，为人仁善的人。”

　　“可是就是这样的大好人却是遭到这样的难。真不知道是哪个混蛋王八蛋会向这样的好人下毒手。”

　　“今天病情又恶化了！我刚才听说，现在唐家再度加了赏，只要谁能治好唐大少爷，听说不但有三亿赏银，而且还让唐惜容下嫁。”

　　“不会吧？三亿赏银，还有唐惜容小姐下嫁？”

　　“怪不得今天会有这么多的名医再到唐家来！”

　　“唐惜容小姐可是我们朱丹城的第一美女，能得到她的话……啧啧，要是谁能治好唐大少爷，人财两得啊！吗的，我后悔了，当年我怎么不学医啊？”

　　“切，就你鸟样，你学医的话谁敢让你治？学医你也只会是成为天下第一庸医。”

　　……

　　杨凝风错愕前行间，路边的一些窃语声便是不时的落入他的耳中。

　　“看来唐顾辰的情况不妙啊？”

　　杨凝风心里变得沉得，隐约有点自责了，觉得自已对这事还是不够上心，应该早点来了！

　　心里自责，于是脚步便是加快。

　　到了门口，轮到他进去时，竟然也并不因为他年轻而有过多的盘问，这让得杨凝风心里再是沉重几份，看唐家这样子，已经是到了病急乱投医，只要懂得一点医术的人都不想错过了。

　　当然，大家一起进去，但杨凝风还是能看得出一些分别的，像一些名医和药师，明显的得到了热情的对待，而他还是因为年轻，被列入了不受重视的行列。

　　一行人在唐家几名管事的带路之下，一路前进，杨凝风目光在这豪华的府邸中扫过，高耸大气的建筑物，让得他暗中微微点头，就从这庄院来看，唐家就真不愧是南荒的大家族之一，这般财势，确实是他现在的杨家望尘莫及。

　　行走在青色碎石铺就而成的小道之上，杨凝风眼眸忽然微微虚眯了起来，在他的感应中，自从进入唐家，一道道隐晦的目光便是从一些隐蔽的角落中射将而出，隐约中，在一些暗处还有些许亮芒闪烁，显然是兵器的反光。

　　“大家族就是大家族，不管什么时候，在防御上都不会落下功夫，如果现在有人前来捣乱的话，这暗中的人便是立马现身将捣乱的人剁成肉浆吧？”杨凝风心里暗忖着，表面上，则是不动声色的随着众人一直到达小道尽头处的一座气势不凡的楼房前。

　　一楼是一个大厅，目光透过虚掩的大门，能够隐隐看见其中似乎已经是站着不少的人。

　　进入大厅，因为杨凝风是属于不是特别重视和招待的那一帮人当中，于是只能是站着，杨凝风脚步轻移，站在大厅人群外，靠墙而站，默默的观察着大厅的一切，同时，也暗中将大厅中的各种窃语声收入耳中。

　　杨凝风心里想着，如果真的有其它人治好了唐顾辰，那他就会悄然离去，就当他没来过，然后他会回去将天龙宗的试炼牌还回给唐顾北，最后，他再通过族比大会获得这张试炼牌。

　　现在以他的修为，这冠军已经是没有半点疑问，甚至是，要不是因为看罗烈不爽，不想让这家伙拿冠军以及为了杨家的声誉，圆杨家这些年的族比大会冠军梦的话，杨凝风都已经是不屑参加这个族比大会了。

　　六段王品修为去跟一些只有师品的家伙打，就好像让杨凝风跟一个三岁小孩打架没什么区别，真心是让他提不起半点的兴趣了。

　　目光缓缓扫视着大厅中的人，宽敞的大厅中，已经是不下于百人之数，但有资格坐着的却仅仅是十来人，这有资格坐着的人，除了今天负责招待的那一位大马金刀，坐在主位上，气势不凡，不怒自威的中年人之外，其它的人应该都是一些名医和大陆稀缺的药师。

　　“二少爷，今天我是真心不好意思再来的，但二少爷的盛情相请，老夫今天又得厚着脸皮来献丑了。”

　　坐在唐家那中年人左侧的一名留着长长但却已是花白的胡子的老者此时叹声说道。

　　“二少爷？”杨凝风心里一动，这么说，这中年人应该是唐惜容二叔了，只是不知道他叫什么名字？

　　“葛老言过了！我大哥要不是承蒙葛老以及在座不少人的诊治的话，也许都等不到……”

　　这唐二少爷说到这里语气一顿，脸上浮现起一抹悲穆，长叹口气，随之轻轻的吸了口气，让自已的脸色平静一点后，方是声音一提，是对那葛老说话，同时也实际上是对大厅中所有人说话：“现在我大哥病情恶化，也许是我们这些当亲人的最后一次为他而努力了，希望在座务必要尽全力，不管能不能治好，今天有心来给我大哥治病的，一律赏银一千两，要是能让我大哥病情稳定下来的，赏银一万两，当然，要是能治好，三亿的赏银以及敝侄女下嫁为妻的承诺绝不食言。”

　　说到这里，再是一顿，随之目光缓缓一扫大厅，接着说道：“但要是谁完全不懂医术，是来混水摸鱼的，还请现在就离开，同样有一百两银子领取。要是现在不走，一会被发现是这样的人……”

　　声音，沉重，平缓，响彻大厅。最后的话虽然没有说完，但其中的意思，只要不是白痴就能听懂。

　　现在自觉离开，不但不会受责，还有百两银子领取，但等一会正式给唐顾辰治病时才发现完全不懂医的话，那唐家可能就不会客气了。

　　此话，果真是吓跑了至少三十人之多，让得大厅一下子变得没那么挤了。看着这些人狼狈离开大厅，留下的人中，不少人都忍不住发现嗤笑声。

　　当然，余下的人中，杨凝风看到，不少人双眼都浮现起兴奋的亮光，特别是听到说唐惜容下嫁这一点，一些人都兴奋的脸色发红了，似乎自已有神医相助，唐顾辰的病手到痊愈，然后抱得美人归了。

　　“顾星，老夫一大把年纪了，也一向得到你唐家的敬重，要是这一次能治好令兄之病，三亿赏金老夫是不要的，更不会让贵侄女屈身下嫁，但我想在朱丹城开家医馆，到时希望唐家大力支持就是。”坐在一侧的一名老者突然出声说道。

　　而其称呼，终是让杨凝风知道唐惜容二叔的名字。

　　“唐顾星……唐顾辰，唐顾北，呵呵，唐家这第二代人的名字倒是取得不错……”杨凝风暗忖着，同时，对刚才说话的那名老者倒是有些许的敬意。

　　虽然来给唐顾辰治病是有所图，但能如此坦然的拒绝三亿赏金和唐惜容这样的在美女，就这份心性，已经是这大厅中过大半人所不能及了。

　　“诸葛前辈，就冲你这话，不管你今天能不能治得好我大哥，日后你在朱丹城开医馆的事，就是我唐家的事了。”唐顾星也是为此言而感动，当则铿锵而道。

　　“那我就先行谢过了！”这姓诸葛的老者当则拱手微揖。

　　唐顾星摆了下手，然后脸色变得些许严肃起来，目光缓缓一扫大厅，随之沉声说道：“我大哥现在就在大厅之后的侧厅中，现在谁进去给我大哥看病？”

　　此话一出，大厅一下子静悄了起来，大家你看我，我看你，最后，一中年人排众而出：“先让我来试试吧！”

　　“嗯！”唐顾星略微颌首，然后隐晦的打了一个手势，站在大厅内侧门前的一名年轻人轻轻的将门推开。

　　那名中年人朝大家笑了笑，然后大步的走了过去，进入了那道门，门口那名年轻人接着就将门再度关上。

　　但是，那名中年人进去后很快就出来，一脸的愧色，一边出来一边摇头。

　　看着这中年人如此，大厅中一大部份的人立马脸现凝重之色，因为，这中年人也是同行中大有名气的名医啊，他都这样子，自已估计更加没希望了。

　　倒是唐顾星似乎已经是早有心理准备，脸色倒是还能保持平静，然后先是轻轻一叹，说道：“尽力就好……下一位谁进去看看？希望你们当中真有人治好我大哥的病。”说完，干脆闭上眼睛，一付心力交瘁的样子。

　　之后，再有十几人进去，但出来时，个个都是摇头叹气，那些没进去的人，也个个已经是表现出毫无把握的神色，但到那葛老也进去，但最后也是摇头出来后，竟无他人有勇气进去了。

　　“其实连葛老都没办法，其它人……”一瘦小的老者叹声说道。

　　“我试试吧！”

　　那人的叹息声还没落下，杨凝风排众而出。

　　“哼，葛老是闻名天下的药师，连他都治不好的病，你一个小屁孩就能治？别他吗的丢人现脸了！”瘦小老者似乎是因为杨凝风打断他的话而生气，当则脸色一沉，毫不客气的喝道。

　　“既然如此，之前葛老来治过都没治好，大家是知道的，但大家还要来，难道都是来骗那一千两银子的？”杨凝风眉头一皱，没多想，当则不悦而道。

　　只是此话一出，大厅的气氛一下子变得诡异起来。


第一百七十一章 得罪全厅

　　听着这话，看着排众而出的少年，大厅中所有人都是一楞，接着不少人的脸色变得异常的难看起来！这是什么话，说我们是来编钱的？难道你就不是？特别是先前几位进去感到束手无策而出来的有点名气的医者，面色难看之余，更是浮现许些讥讽，胡言乱语的家伙，我们都治不好，你一个小屁孩又有何本事？

　　“你什么意思？你说我们是来骗钱的？”第一个进去看的那个中年人直接就是冷声喝问。

　　“年轻人，话可不能乱说。在座的可都是各地的名医，他们都没办法，你有什么资格说出这样的话？”

　　“就是，说这样的话分明就是瞧我们不起。我们都治不好，你一个小屁孩就能治？”

　　“年轻人有自信固然是好事，但要是为了博出名在这里哗然取宠的话，别一会得罪太多的人连唐家的大门都出不去。”

　　“哪来的黄毛小子这么狂妄？说，你是什么来历，叫什么名，之前治好过什么人，治过什么特别的病人。”

　　“唐二少爷，这小子是来捣乱的，我建议马上叫人将他丢出去。”

　　……

　　杨凝风的言论，当真是等于得罪了全大厅的人，就连那个不为三亿赏金和唐惜容这样的大美女所动的诸葛前辈和在这帮人当中明显是属于德高望重的葛老也是脸色阴沉的看着杨凝风。

　　“年轻人，你知不知道已经是一句话得罪了天下所有的医者和药师？”这时，本是闭着眼的唐顾星也睁开眼来，脸庞上，浮现起一抹错愕，但随之眉头微微一皱，声音微沉而道。

　　“如果他们觉得这样我就得罪了他们，那我没话可说。”杨凝风脸色平静的说道。

　　“在座的大多都是各地的名医，诸葛前辈更是医界翘楚，葛老更是经验丰富的药师，你说出这样的话，难道你觉得你的能力比他们两人更强？”不知道为什么，杨凝风的平静让得唐顾星心里有点不爽，语气变得些许不悦了起来。

　　“但他们不也是治不好唐大少爷吗？”杨凝风平静说道。

　　“这么说，你有百分百的把握治好我大哥了？”唐顾星眉头微微一皱，瞥了一眼脸色更加难看的葛老和那姓诸葛的前辈，声音再是冷上几份，说道。

　　目光，缓缓一扫，杨凝风听出唐顾星的不悦，于是眉头微皱了一下，随之淡漠的道：“这世上哪里有百分百的事？”

　　“既然没有，那你狂什么狂？”终于，那葛老忍不住了，突然插言，声音阴冷无比。

　　“等我看过了你再来判断我是不是狂，行吗？”杨凝风一瞥葛老，冷笑中隐现冷嘲之色，最讨厌这种没什么本事但却是倚老卖老的家伙了。

　　“好，那我就等着看。”葛老抓着椅子扶柄的手猛然一紧，沉声而道。

　　但任谁都看出，葛老是被这狂妄的小子给激怒了。

　　于是不少人幸灾乐祸起来。葛老医术号称南荒第一，更重要的是他还是一名名满南芒的药师，不管是在医界还是在药师界，可谓是德高望重，这小子现在得罪了他，就算你真的是有点本事，但要是今天你治不好唐大少爷……呵呵，以葛老名望，只需要一句话，你小子想在这一行立足那是绝不可能的事了！

　　“二少爷，我现在是不是可以进去看看了？”杨凝风不再理会这个葛老，等一会唐顾辰的病情好转，这就是对这种倚老卖老的家伙最沉重的反击。

　　“你叫什么名字？”唐顾星没有直接回答杨凝风的话，紧紧的盯着杨凝风，突然，似乎是想到了什么，眼中一抹隐晦的诡色一闪，声音一沉，骤然反问。

　　“我叫什么名字跟给唐大少爷治有何关系？”杨凝风眉头一皱。

　　“你的表现让我对你没什么信任感……”唐顾星盯着杨凝风，眼神突然明显古怪了：“所以你走吧，我们唐家不欢迎你这样的人。”

　　“这么说你只欢迎治不好你大哥的病的人，能治得好的你就不欢迎了？”

　　杨凝风自已也觉得奇怪，他对这个之前一直表现出平易近人，没什么架子的唐二少爷竟然是完全没有半点的好感，相反，内心中还有些许的厌恶，这种感觉，他却是无法解释，现在听着唐顾星竟然想将他赶走，于是这种厌恶更浓了，言语中，便是毫无敬意可言。

　　“放肆！”

　　“什么态度，竟然跟唐二少他说这样的话？”

　　“无知小辈，你可知道这里是唐家？敢对唐二少爷无礼，出言无状，你这是在找死。”

　　本来就对杨凝风不爽的人，立马间，趁机怒喝。

　　唐顾星的身上也是有一股充斥着杀机的气息暴涌而起，杨凝风的话中意思竟然是怀疑他巴不得他大哥死，这让得他双眼中冷芒骤闪，一股威压向悄然涌来，同时，沉声而喝：“就你这句话，你知不知道我可以马上将你毙了？”

　　“就因为我能治唐大少爷的病你就要杀我？”杨凝风一付完全没有察觉到唐顾星暗中涌来的威压一样，脸微微一扬，毫不让步的说道，他现在是越来越觉得这唐顾星不妥了。

　　唐顾辰一死，那这家族之位日后就会落到这二少爷的唐顾星身上，就冲这一点，杨凝风之前一听到唐顾北说唐顾辰的事时，虽然他嘴里不说，当时就有点怀疑了。

　　下毒者，当然就是最大的获益者。

　　再说了，就算这毒不是唐顾星下的，反正杨凝风现在就是看他不顺眼。不顺眼就不顺眼，没有其它的解释，因为，这是一种感觉。

　　“你这是在怀疑我大哥的病是我下的毒手吗？信口雌黄，要是我不给你点教训的话，你还真的是狂得没谱了！”

　　先别说心里有没有鬼，被一个少年当众如此顶撞，唐顾星的面子就已经完全挂不住了，而且这家伙的话越来越露骨，竟然是当众说出这等怀疑之言，唐顾星杀心彻底升腾，霍然站起，气息一涌，就要出手。

　　“发生什么事了？”

　　就在此时，一道女声响起，大厅内侧的那道门被人推开，只看到一名脸色苍白，惟悴到极点，但仍是让人有一种端庄庸华的中年妇人走了出来。

　　“她是唐惜容的母亲？”一看到这妇人，杨凝风心里一动，因为，唐惜容的长相跟这个妇人，完全就是一个饼印出来的，完全是唐惜容的中年版。

　　出来的正是唐家的大少奶奶，唐顾辰的妻子，唐惜容的母亲叶弘英。

　　“大嫂！”

　　“大少奶奶！”

　　叶弘英的出现，不管是唐家的人还是那帮前来给唐顾辰看看病的人，皆是恭敬揖礼。唐顾星身上的气息也是骤然一抑，随之减弱一大半，弯腰微揖。

　　但杨凝风却是敏锐的察觉到，唐顾星在揖礼时，那眼神中闪烁的神色却是有点诡异，隐约中还有几份杀机，而这杀机并不是什对他，竟然针对的叶弘英。

　　“这唐顾星真有问题。”血虎剑灵淡淡的声音突然响起。

　　“嗯，我也是越来越觉得他有问题了！”

　　杨凝风暗中点头，然后对着叶弘英深深一揖，朗声说道：“伯母定是惜空小姐的母亲了。晚辈杨凝风，受唐城主和令千金之托前来给唐顾辰伯父治病，但因为耽误多日，还请原谅。”

　　“你就是六叔信中所说的那个吴宁城杨家，今年方十七岁，但已经是药宗的天才杨凝风？你终于来了，你终于来了……”

　　叶弘英是听到外面有吵闹声而出来看发生什么事的，她目光一扫，便是看出似乎是这少年人跟唐顾星，甚至是跟全大厅的人都发生了一些不愉快，心里正奇怪时，听到杨凝风的自我介绍，猛的一震，脱口而出，声音，显的激动无比，言语中，似乎是急盼杨凝风到来多时了。

　　“什么？他是药宗？”

　　“不会吧，哪有这么年轻的药宗。”

　　“怪不得这么狂，原来是药宗，看不出啊！”

　　“药宗又怎么样，药宗就能这么狂吗？”

　　“人家是药宗，倒是有狂的本钱。”

　　“哼，一会要是也治不好大少爷的病，看他这药宗的脸往哪搁。”

　　叶弘英的话，立马引起了一阵哗然，不少人看着杨凝风，目光立马变得不一样起来，隐约的多了几份尊敬，这可是药宗啊。当然，却也引起了不少人的嫉妒，言语冷嘲。

　　唐顾星和那葛老则是迅速的对视了一眼，但很快要分开，两人的眼神中，再是多了几份阴沉。

　　杨凝风捕捉到这一细节，心里再是一动，直是冷笑连连：“看来这唐顾辰中毒，其中有着惊人的内情啊！”，但他表面上不动声色，对着叶弘英恭敬问道：“伯母，能让我去看看伯父吗？”

　　“可以，可以，请，请。”

　　之前唐顾北就来了信，信中可是对杨凝风大为褒奖，不但是赞赏，更是推崇有加，叶弘英可说是日盼夜盼，但杨凝风就是迟迟不见到来，现在唐顾辰病情恶化，她正愁得不知怎么样才好，现在杨凝风终于来了，她岂不欢喜？当则急急说道。

　　杨凝风笑了笑，看都不看那些人一眼，大步前行，进入了那一间房间。

　　“大少爷的病我可是看过了，我就不信这黄毛小子真的有回天之术。”看着杨凝风的背影，第一个进去看的那中年人冷笑而道，只是这话说出便觉不妥，当则脸色尴尬的扫了一眼其它的人。

　　但大家似乎都没有听到他说的话，个个看着那侧门，目光复杂，有期待，有冷嘲，有等着看笑话的幸灾乐祸……


第一百七十二章 无药可解

　　进入那房间，一股怪异的味道便是冲鼻而来，心理素质差点的人确实受不了，怪不得之前会有人出来手立马作呕。

　　杨凝风脸色倒是平静，目光看到，淡淡的柔和灯光折身的房间中，一张大床摆放其中，脸庞干枯，瘦骨嶙峋、形同枯槁，裸露在衣服之外的肤色，表层发青，却又隐隐泛着一层深灰之色的唐大少爷唐顾辰躺在其上，在床榻周围还有好几位显然是专门负责照料的待女。

　　这些侍女看到这一次进来的是一个比她们年纪都要小的少年时，皆是眼现诧色。但身在大家族做事，而且又被挑选来照顾唐顾辰的人，当然都是一些精明干练之人，倒是很快就恢复常态，还很有礼貌的对杨凝风微微一揖。

　　杨凝风不理会这些人，慢慢走近大床，目光在床榻之上扫了扫，发现唐顾辰的脸庞上，隐隐噙着大片的灰黑之色，安静沉睡的脸庞上，竟然有着些许死亡的气息。

　　“看样子真的是很严重啊……”看到唐顾辰那张几乎是半只脚踏入了坟墓的脸色，杨凝风轻轻叹息。

　　“是啊，顾辰不知道生的是什么病，也不知道中的是什么毒，找遍了各地的名医都束手无措，这几天更是恶化……”

　　身后，紧跟而来的叶弘英叹息着摇了摇头，说着，虽然已经是有心理准备，对太夫的病情不抱多大希望的她，声音仍是一下子变得哽咽了起来，无法再说下去，停顿后，连着深吸了好几口气，终于是让自已的心境平伏些许后，旋即小心的道：“凝风阁下，当收到六叔送来的信时，你是我最后的希望了，你看……我看顾辰现在这样子，还有医治的希望吗？”

　　听着这话，一旁的那些侍女皆是停下了手中的活，目光，都望向了杨凝风，她们终于是知道，这个少年，竟然就是主母天天念叨着，日盼夜盼的那个从吴宁城过来的天才药宗。他真的是好年轻。

　　“应该还有……伯母，你放心，我一定会尽力而为的。”

　　杨凝风能感受到叶弘英心中的绝望以及对他的希望，于是微微一笑，语气，透露出自信而道：“但我来之前就听说过伯父的病情，是有几份把握才答应了唐城主的邀请的，所以伯母请放心。”

　　“有劳了！”杨凝风的自信，叶弘英的心里终于是生起了几份希望，点头说道。

　　杨凝风笑了笑，然后心里说道：“前辈，你来吧！”

　　“嗯。”

　　血虎剑灵应了一声，然后控制了杨凝风的身体，再看了看床榻上的唐顾辰，然后上前一步直接坐到床塌之上，右手三指一并，便是按在了唐顾辰的手腕脉门之上，一缕能量便是悄然涌进唐顾辰的体内。

　　看着“杨凝风”三指搭脉，已经是开始给唐顾辰诊治，叶弘英和那几个侍女不由的有些许紧张起来，连大气都不敢喘一口了，心都一瞬间就提了起来。

　　房间中，一下子陷入了一股诡异的寂静。

　　不管是叶弘英还是这几个忠心不二的侍女，心里都清楚，这少年，也许已经是唐顾辰最后的希望了，所以，她们都很紧张，一个个都紧紧的盯着。

　　一会，血虎剑灵将手从唐顾辰的手腕脉门上移开。

　　“怎么样？”叶弘英立马就迫切无比的问道。

　　“他中的并不是一种毒，而是由三种毒混合起来的一种厉害的混毒啊，比我想象中还要严重，还要棘手啊！”血虎剑灵沉吟了一下后，说道。

　　听到这话，叶弘英脸色立马剧变，身子一软，一屁股坐在椅子，眼中，浮现起浓烈的绝望之色，双眼中，已是泪水狂洒。而那几个侍女也是立马间就抽泣起来。

　　“你们这是干嘛？我又不是说没是治。”只是她们的反应却是引来了血虎剑灵的些许不满：“我既然来了，岂不治不好的道理？”

　　“吗的，你这死家伙，你别这样说话好不好，你就不知道人家现在已经是经不起半点的惊吓吗？”杨凝风却是看不过眼了，当则冷喝。

　　“呵呵，不好意思，我一时没有考虑到。”血虎剑灵一怔，这一次并不因为杨凝风的喝骂而反驳，挺不好意的心里笑道，随之转了下身，对一时反应不过来而发楞的叶弘英说道：“不好意思，是我刚才没有将话说清楚。”

　　“这么说……你，你能治？”叶弘英终于是缓过神来，盯着“杨凝风”，弱弱的问道。

　　“能治，当然能治。现在你让人给我准备点纸墨，我先给你一个药方，你让人去捡药……记住，要派绝对信任的人去。等捡回来别急着去煎，先拿回来给我过目。”

　　血虎剑灵当则很严肃的说道，完了后再补充一句：“我答应过唐城主一定要治好唐大少爷，我不想出现任何的差错。你，你明白我的意思吗？”

　　叶弘英身子微微一颤，盯着“杨凝风”多看几眼。

　　她可是大家族的大少奶奶，唐顾辰病倒后，家族里已经有不少声音说要另立继承人，但就是因为有她镇住，故一些有心人也只能是说说而已，唐顾辰一日不死，这继承人就一日不会改，也由始可见这叶弘英是有着何等的能力。

　　杨凝风的话语意思，她马上就明白了，因为，她也一直怀疑丈夫这病来得太突然，也太蹊翘了，心里一直都有戒心。点了点头：“明白，明白，一些事……好，我马上让人准备笔墨。”完了后，对其中一个侍女打了一个手势。

　　那侍女立马快步离开，很快，就拿着纸笔重新回来。

　　血虎剑灵当则拿起笔，刷刷的写下了一大堆的药名。

　　“这些药全是治病用的？”现在杨凝风也对药有了些许的了解，看到这上面的一些药根本就不是解毒的，感到有点奇怪。

　　血虎剑灵并不理会杨凝风，直接将写好的药方递给叶弘英，接着说道：“按上面所写的去捡，记住，要快。”

　　叶弘英看都不看一眼就将药方递给一名侍女，语气郑重而道：“你亲自带人去药库找，找不到的马上派人去买，快。”

　　“是。”那名侍女当然知道紧要，当则应诺，然后快步离开。

　　“小兄弟，跟着下来我们该怎么做？”有了希望，对杨凝风心存感激与期盼，不自觉中，叶弘英连称呼都改了。

　　“你还是叫我的名字吧！”现在是血虎剑灵控制着身体，这“小兄弟”让他听着很别扭，他的年纪，都能当叶弘英的不知道多少代的祖宗了。

　　“那我就叫你凝风吧！”没想到叶弘英并没有矫情，沉吟了一下后，便是笑着说道。她想到了，叫杨凝风阁下或是小兄弟确实都不大妥，因为，要是他真的治好她丈夫，唐家的承诺中可是有让唐惜容下嫁这一条的，而杨凝风也确实合她的眼。

　　血虎剑灵倒是没有想那么多，只是觉得这女人有几份干练。看了看唐顾辰，接着用一种很严肃语气对叶弘英说道：“现在你们也都出去，我先给他治一治。没有我的允许，任何人都不得进来，进来者，记住，是任何人，谁要是强闯，那就肯定是下毒之人。”

　　叶弘英现在当然是对杨凝风言听计从，没有二话，当则起身，说道：“我会亲自守在门口。”

　　那侍女走到了大厅。

　　“小蝶，情况怎么样？”

　　看到这侍女手着拿着一张纸，唐顾星立马就将她叫住。

　　“这是杨凝风少爷写的药方。”小蝶赶紧说道。

　　“给我看看。”唐顾星手一伸，说道。

　　小蝶迟疑了一下，将药方递了过去。她只是一个下人，虽然得到叶弘英的重用，但唐顾星可是唐家的二少爷，在他的面前，她只有听命的份。

　　唐顾星拿过药方，看到上面密密麻麻的药材名，他并不懂医，当则眉头微皱，随手就递给向边的葛老。

　　葛老脸色凝重的接过来，仔细的看了一遍，随之脸色平静的递回给小蝶。

　　“去吧，快去快回，不能耽误了时间。”唐顾星挥了挥手，说道。但在小蝶接过药方往大厅门口走去时，唐顾星双手捂着脸搓了几下，但这仅是掩人耳目，直接就凝声成线，声音，直钻葛老：“怎么样？”

　　“有一些药材确实是解毒的，但也有一些看不出有什么用。”葛老头低下，弹了几下鞋面上沾的灰尘，传音说道。

　　“他真的能治？”唐顾星眼一凛。

　　“不可能。这上面的药材根本不可能解得了三藤蚀骨毒。三藤蚀骨毒无药可解，除非是懂得医治此毒并且具备四段王品以上修为，缺一不可，这样的人才能直接运气将毒逼出。他现在竟然用药……呵呵，我看他也只是当成一般的毒来解。”葛老当则说道。

　　“希望如此……”

　　唐顾星轻轻一叹，不知道为什么，他心里总是有点忐忑，有股不大好的感觉，感觉这个从吴宁城而来的少年似乎是他的一大危胁，但现在还没到最后，他也不再说什么。

　　这时，只看到叶弘英带着几名侍女走出了房间，顺手将门关上后，一名侍女拉过一张椅子给叶弘英坐下，看这架势，叶弘英竟然是要亲自守门。

　　见此，大厅是所有人的眼中皆有诧色闪烁，唐顾星与葛老对视了一眼后，唐顾星走了过去。


第一百七十三章 拍巴掌

　　“大嫂，什么情况？”唐顾星走过去，看了一眼紧闭的门，轻声问道。

　　“凝风在医治了，我们出来是不想打扰他。”叶弘英说道。

　　唐顾星当则眉头一皱，迟疑了一下后，语气古怪的说道：“大嫂，此子来历不明，怎么能放心他一个人在里面？我进去看看。”说着就要伸手推门。

　　“不用了，我信得过他。”

　　叶弘英手一伸，挡在唐顾星的面前，然后说道：“二叔，现在老爷和三叔他们去找惜容的下落，顾辰现在又这样子，家里很多事都需要你去打理……你去忙你的吧，这里有我在，你可以放心！”

　　“大嫂……”唐顾星眉头微微一皱。

　　“你信不过大嫂？”叶弘英突然说道。

　　“我不是这个意思，只是那小子……”唐顾星脸色微微一惊，赶紧说道。

　　对于这个大嫂，他可是有所忌惮啊，一身三段王品的修为，实力可是在他之上，是唐家为数不多的强者之一。

　　“他是六叔介绍过来的人，我刚才也再确认了一下，绝对没问题。”叶弘英眼神古怪的瞥了一眼唐顾星，随之淡淡而道。

　　“大哥是我们唐家的家主继承人，身份特殊，容不得有半点的差池。大嫂，我还是有点不放心，我进去看着。”

　　唐顾星听出叶弘英的语气变冷，正常情况下，他这个时候当然是要退开，可是，不知道为什么，他心中的不安感越来越强烈，他觉得这个叫杨凝风的人说不定真的有能力解了这三藤蚀骨毒，他需要进去看情况，必要的时候不能让杨凝风治下去。

　　“不用了，凝风说过不能让任何人打扰，所以你也不能进去。”

　　本来叶弘英对唐顾星一直是有所怀疑的，但却也不想在没有证据的时候与他关系交恶，这个时候，她应该让他进去看看，因为身为弟弟，关心大哥是情理当中。可是她想到血虎剑灵刚才对她说的话，绝对不能让任何人进去打扰，于是迟疑了一下后，语气，变得更加坚决了起来。

　　“大嫂，要是大哥出了什么差池……”叶弘英越是不让他进去，唐顾星的心里就越没低，当则脸色一沉。

　　“出了什么事，一切由我来担当。难道二叔认为我这个当大嫂的还担不起这责任？”叶弘英冷眉微微一挑，一股威严便是陡然散发。

　　“我没有这意思……好吧，那我就陪大嫂在这里等，我也希望真的没事就好。”唐顾星察觉到叶弘英已经是动怒，心时当则一凛，意识到自已因担心而情绪受到了影响，言论有点鲁莽了，当则脸色一缓，退后一步，说道。心里则是中安慰自已：“这小子是药宗，就算看出大哥中的是什么毒，这么小的年纪，也不可能是王品强者，更别说是四段王品以上……我应该是多虑了！”

　　“嗯。”叶弘英淡淡的应了一句，心中，对唐顾星的怀疑却是更深了！

　　外面的对话，传进房间中，正在输气进行一些试探性治疗的血虎剑灵冷笑道：“看来这唐顾星有点怕了！”

　　“要是唐顾辰治好了，对他当然不利。只是前辈开的那个药方，我怎么看着不像是解毒药方啊！”杨凝风说道。

　　“本来就不是解毒药方。”血虎剑灵很理所当然的说道。

　　“啊，不是解毒药方？”杨凝风一阵错愕。

　　“别大惊小怪的。这毒是由九叶青叶藤，三茎冷根藤，六刺蛇牙藤三种毒药混合成来一种蚀骨毒，根本就无药可解，需要四段以上的王品强者运气才能逼出。我开的那些药，大部份是一些补充元气的药，是给唐顾辰的身体清了毒后用的。”血虎剑灵说道。

　　“哦……”

　　杨凝风想了想，随之有点不解的问道：“那之前我都还没达到王品修为，你又怎么就有把握？”

　　“呵呵，我说的是其它的人。我当然例外，就算你现在只是师品修为，我也有办法解毒，只是需要分段医治，可能要好多些日子，也会很累人。但现在不一样，你不但是王品修为，而且还是六段，呵呵，这毒治起来就容易多了。”

　　血虎剑灵笑道，接着伸手将唐顾辰扶着坐了起来，自已则是坐到唐顾辰的背后，然后说道：“现在我开始正式给他治了。”

　　“好。”听到血虎剑灵说现在治这毒容易，杨凝风便是轻松起来。

　　“呼！”

　　血虎剑灵一掌按在唐顾辰的背后，一掌按在唐顾辰的头顶，双眼虚眯而起，轻吐了口气后，两股元气能量瞬间便是涌进唐顾辰的体内，然后血虎剑灵控制着钻进唐顾辰体内的元气能量，小心缓慢，试探的穿过其体内的主干经脉，步步为营的开始游走起来。

　　一会，血虎剑灵立马就感觉到唐顾辰的体内有一股强大的力量开始排斥他输进去的能量，阻止能量前进，这股力量竟然慢慢的将他输进去的能量往后推移，让他隐隐有点感觉，如果有可能的话，这股力量就会沿着他的能量入侵杨凝风的身体……

　　“这施毒之人可是下足了料啊！这是我见过最猛最厉害的三藤蚀骨毒……”

　　血虎剑灵嘀咕着，但不等杨凝风说话，也不需要他说话，按在头顶的手掌不动，而按在背后的右手掌则是突然撤开，然后急速的动了起来，一掌又一掌的拍在他放在唐顾辰头顶的左手背上。

　　每拍一掌，输进去的两道能量，一股死死的护着其全身经脉，另一股则是不断的冲击其全身骨骼，每一巴常下去，便是向前推进些许……啪啪啪……房中，顿时响起一连串陆绎不绝的拍掌声。

　　这等怪异的治病手段，杨凝风直是目瞪口呆。

　　“这三藤蚀骨毒是先进入经络，融于中毒之人的血液当中，然后将中毒之人的血液也变成了毒汁，而这变成的毒汁却是不藏在经脉当中，而是极为隐秘的藏在中毒之人的骨胳之中。此毒是世上最狡猾的一种。

　　一般的人认为，毒一进人体，大多就是存在于血液当中，然后随着血液的在经络的流淌最终进入了中毒之人的要害而让中毒之人死亡。所以解毒的人总是想尽一切办法，用药力来清洗血液，最终达到解毒的效果，想必之前很多给唐顾辰治过的人都是这样干。

　　但这没用，他们都没有想到，这毒狡猾到明着是在血液当中，但是却将一部份藏在了中毒之人的骨胳当中。一旦血液中的毒被化解，这毒便又开始从骨胳中进入血液，然后又将血液转成毒汁，最终又分一部份藏到骨胳当中。

　　所以，用药的话根本没用，一定要有元气能量控制好中毒者血液中的毒，然后将藏在骨胳中的毒全部逼到血液中，然后以能量彻底的控制住其全身骨骼，不让毒汁再有机会进入骨赂中，全部留在血中，跟着慢慢的将血液中的毒逼出来就行。”

　　一边拍掌逼毒，血虎剑灵竟然还能分心给杨凝风解说，教他怎么解这种毒，表现得极为轻松，游刃有余。

　　渐渐的，唐顾辰的脸上的死气开始消减，跟着变得苍白，但接着开始有了些许的红润。先是脸，跟着就是耳朵，脖子，慢慢的到手臂，到五指……变化，慢慢的唐顾辰的下身蔓延……

　　啪啪啪……

　　房中巴掌声不断，而时间，则是渐渐的流逝。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，渐渐的接近四个时辰，之前派去捡药的小蝶早早就带着去捡药的人回来了，但叶弘英却是没有立马将药拿进去，她一直紧守着血虎剑灵的话，没有他的允许，谁也不能进去，包括她自已。

　　“怎么这么久？”

　　“那小子不会是故弄玄虚，在里面拍巴掌玩吧？”

　　“哪有这么无聊的人，说不定他还真的是有办法治病。”

　　“说是病，但我们大家心里都清楚，唐大少爷中的是毒，要解毒，哪有不用药的？”

　　“说不定他本身就带有能解毒的药液，别忘了，他可是药宗。”

　　“切，他说是药宗就是药宗啊，这么年轻根本就不可能，我看啊他这是来骗钱，来博出名的。”

　　“等吧，人家唐家大少奶奶都不急，我们急个啥。”

　　“你们等吧，我不等我，天都快要黑了，我路程远，我先走了。”

　　“我也是，我先回去了。”

　　部份人等着不耐烦了，有十几人离开。

　　“葛老，你怎么看？”那姓诸葛的前辈也有点不耐烦了，轻声问道。

　　“我能有什么看，等吧！”葛老语气淡漠应道。

　　“哦。”诸葛摇了摇头，现在看来只能是等了。

　　大厅的人等得不耐烦，唐顾星心里有鬼，当然是等得更加不耐烦，有好几次忍不住要冲进去了，但因为忌惮叶弘英而一直忍耐着。

　　但是，真的是太久了，而且他觉得，杨凝风在时面越久，这不是更加证明越有机会他真的是会治吗？不然的话，在里面呆那么久干嘛，就算是要演戏，也不用演这么久吧？

　　“大嫂，这时间真的是有点久了，要不我进去看看？”唐顾星强忍着心里的冲动，语气尽量的放缓。

　　其实叶弘英比任何人都要急，她何尝不想马上冲进去看？

　　可是，她对唐顾北是完全信任的，可以说，唐顾辰的几个兄弟，唐顾北是唯一一个让她信任的人，也正是这样，她之前才让唐惜容去向唐顾北求助了。

　　因为对唐顾北的绝对信任，便是也对杨凝风有了绝对的信任，于是她一直控制着自已。听着唐顾星的话，叶弘英摇头说道：“我刚才已经是说过一次了，没有凝风的允许，任何人也不能进去，包括我自已……”

　　说到这里顿了一下，想到她眼前确实不宜跟唐顾星真的直接冲突，当则语气一缓，说道：“二叔，我知道你关心你大哥，可是大嫂何尝不是？说真的，我比你更急着想进去看看，但是我相信凝风，就应当给他足够的信任，如果你还当我是你大嫂的话，你就忍着吧，等凝风出来就是。”

　　“好吧，我听大嫂的，大嫂一向是我最敬重的人。”唐顾星知道叶弘英是铁定不会让步了，现在众目睽睽，他当然也不能与叶弘英翻脸，现在也不到翻脸的时候，于是恭声退让。

　　声音，骤然停止。

　　房中的巴掌声骤然停止。

　　门外的人皆是一怔，随之刷的一下，目光全落到门上。


第一百七十四章 真不好意思

　　卡！

　　门锁轻响，门，缓缓开启。

　　门，缓缓的在所有人紧盯的目光中开启，所有人的神色都变得复杂起来。

　　复杂不一，有期待，有冷嘲，有等着看好戏，也有些是脸色凝重。叶弘英身体微颤，希望，又怕失望。而唐顾辰也是表现出些许的激动，但激动之下，却是暗藏着浓浓的杀机以及些许的忐忑。

　　“呵呵，让各位久等了！”

　　门开启，杨凝风出现在门口，只看他满头是汗，身上的衣服全湿透了。显然血虎剑灵话说容易，但实际上损耗彼巨。几个时辰的逼毒，惹是以杨凝风六段王品的修为也是有点吃不消。

　　没有人说话，就是激动无比的叶弘英也是极力的抑制着自已。其实一看到杨凝风，她就很冲动的想问现在是什么情况，可是，她真的真的是担心听到的却是她失望的答案。杨凝风已经是她最后的希望了，要是这个希望也破灭，她不知道她坚强的外表还能不能支撑着她没有当场晕过去。

　　“伯母，你可以进来了……哦，二少爷，你也可以进来，还有你们几个，将药拿进来给我。”杨凝风缓缓的扫了一眼门口的人，随之淡然笑道。

　　杨凝风的话音落下，叶弘英便是再也无法控制自已，腾的一下站起，然后冲进了房间，紧接着就是哭声传出来。

　　听到这哭声，所有人一怔，紧接着，不少人脸上浮现起幸灾乐祸的神色来。

　　叶弘英哭得这么大声，怕且是人没治好，反倒是将人给治坏了，甚至是……死。最后那一点，绝对是一些人因为嫉妒与及对刚才杨凝风狂妄的不满希望看到这样的结果。

　　唐顾星也是眼中异芒闪烁的盯着杨凝风，没有说话，但意思很明显，要是唐顾辰有什么三长两短，他定会不饶。

　　他的目光让得杨凝风心里暗叹：“唐顾北啊唐顾北，虽然你说要是我治不好唐家不会怪责我，但说的跟实际上总是有差距，要是我真将人治坏了，怕且跟唐家是结成死仇了。至少唐顾星这帮心怀鬼胎的人将会一边感激我将人治死然后又一边最努力的要置我于死地。”

　　心里这样想，杨凝风当然并不理会唐顾星的目光，耸了耸肩，身体侧了一下。

　　唐顾星稍为迟疑，一瞬间他腹中便是有两种定案，要是唐顾星死了，他马上让人将杨凝风拿下，然后趁你病拿你命，借机将叶弘英也一并打沉。但要是唐顾辰好了……突然加快，快步的冲了进去，但是他刚一进门便是浑身一震，目光，定定的盯着床榻。

　　床榻前，叶弘英双手紧紧的握着唐顾辰的手，而唐顾辰此时已现红润的脸色，唐顾星第一反应就是确定杨凝风真的解了三藤蚀骨毒。

　　“怎么会这样，这小子怎么会懂得解，也怎么会有能力解这三藤蚀骨毒？不是说此毒无药可解，需要三段王品修为以上以有还需要懂得解毒之法的人才能解吗？为什么这小子就能解？”

　　虽然进门前已经有两种可能的心理准备，但看到唐顾辰的毒真的被解了，唐顾星真心是有点接受不了。

　　“二少爷，我怎么觉得你不大开心？”杨凝风冷眼观察着唐顾星的脸色变化，见其发呆，便是轻笑道。

　　刷！

　　唐顾星凌厉的目光立马射在杨凝风的脸上：“你什么意思？”

　　杨凝风装做有点承受不了这等目光，吓得退后一步，然后连连摆手：“没，没有，我随口说说。”

　　“哼！”

　　唐顾星一声冷哼，然后快步的上前，声音，充满了狂喜：“大哥，你，你真的好了？大哥，大哥，你睁开眼看看我啊，我是顾星，我是你的弟弟顾星啊！！！”

　　此时，大厅中的人也有很多人好奇的围到门口来，但因为门口小，而是唐顾星的身体挡着，他们是看不到唐顾辰的情况的，听到唐顾星的话，这些人心里暗忖：“难道真的治好了？”

　　这些人的疑问刚起，突然个个皆是一震，因为，他们听到了一道虚弱的声音传出来：“顾星，你也来了啊……”

　　真的好了！

　　真的治好了！

　　唐家大少爷唐顾辰的病真的好了！

　　一刹那，大厅中，门口前，所有人的目光刷的一下都落到站在门口杨凝风身上。

　　“呵呵，别这样看我，这只是小病，只不过是举手之劳而已！”这么多人一下子看着他，杨凝风脸微微一红，很不好意思的谦虚说道。

　　只是他不谦虚还好，这一谦虚，门口至少有九成的人都要脱鞋往这货的脸上砸去。

　　吗的，这么多名医，药师束手无策的病你竟然说是小病而已？

　　当然，更多的人却是觉得杨凝风的谦虚之言正是杨凝风对他们最狠的打脸。刚才不是说人家年纪轻，狂妄无知，说人家是黄毛小子小屁孩吗？

　　好吧，就是这么一个黄毛小子，就是这到一个小屁孩，将这些“大人”们都治不好的病以举手之劳之势给举好了。

　　“别这样看着我，我这人怕生！”

　　看着大家的脸色不对，杨凝风赶紧缩身进入房间，顺手将门关上。

　　杀气，从门外弥漫而进。

　　吗的，你怕生？谁刚才当着全厅的人口出狂言的？吗的，打脸也不是这么打法啊？

　　“哈哈，看来我运气真好，还真的是给我蒙对了！幸好啊幸好，要是伯父有什么三长两短的话，唐二少爷绝对是会撕了我不可，刚才唐二少爷那眼神……可是吓得我的小心脏砰砰跳，现在想想都还是感到害怕啊！”门一关上，杨凝风便是笑道。

　　他的笑声，缓和了房间中因为喜极而反倒产生的悲感。当然，却是引起了唐顾星更浓的杀心。

　　不过，唐顾星此时当然是不会表现出来，他可是比谁都清楚，现在杨凝风可是唐家上下的大恩人啊。救了家族继承人，跟救了整个家族没多大的区别。于是他心里杀机越浓，表面上却是越发的表现出对杨凝风的感激，当则对着杨凝风深深一揖，语出真诚：“你救了我大哥，就是我唐家的大恩人，也是我唐顾星的大恩人。刚才我言语有不当之处，还请原谅。”

　　“哪里话，哪里话。”

　　杨凝风心里冷笑，表面上却是装做一付受宠若惊的样子，有点失措的伸手一托唐顾星，笑道：“二少爷言重了，我是受唐城主之托而来，尽力而已。”说完，突然有点不好意思的笑了笑，然后说道：“当然，现在我将人治好了，那三亿……”

　　“唐家一向一诺九鼎，那三亿我马上去拿来。”唐顾星当则神色一凛，说道。

　　“呵呵，那我就不客气了！”杨凝风笑了笑，然后说道：“那就有劳二少爷了，我还有点事要急着去办，不知道……”

　　“我现在就去。”唐顾星心里直是恨得咬牙切齿，但表面上却是恭敬而道，说着，转身对唐顾辰和叶弘英说道：“大哥，大嫂，那我先出去了。”

　　“嗯，不要怠慢了人家。”叶弘英说道。

　　唐顾星点了下头，然后大步离开。

　　等唐顾星离开房间，杨凝风便是将门反锁。

　　“凝风……”叶弘英站了起来，看着就要给杨凝风行礼道谢。唐顾辰挣扎着也要起来。

　　“伯父，伯母，你们都不用谢我，要谢你们就谢唐城主，我是有条件而来的，所以，给伯父治病只是我跟唐城主的一种交易，而且我现在还拿了你们唐家三亿，我们之间其实谁也不用谢谁，谁也不欠谁。”

　　杨凝风当则摆手说道，接着在唐顾辰夫妇两人的愕然中，拿起笔，然后按照血虎剑灵的口述重新写了一张药方，写好后将笔一放，说道：“刚才那个药方是没有用的，你们就按这张药方煎药给伯父喝。煎的进候，三碗水煎成一碗水，每天三服，连服十天，伯父的身体就会恢复如初。”

　　“明白。”

　　叶弘英走过来，将药方小心翼翼的收起，完了后仍是对杨凝风揖礼：“凝风，大恩不言谢，我夫妇记在心上了！”

　　“伯母这是在折我的寿啊！”

　　杨凝风赶紧跳开，笑道。

　　“这是你该受的。”

　　唐顾辰挣扎了一下，但身体太虚弱了，无法坐起来，只好满脸感激而道：“救命之恩，岂是交易了事？等我身体恢复后，我定有重报。”

　　“你们真的不必如此，我治好你的病，也得到了我想得到的，真的没什么。”杨凝风摇头说道，实际上他也真的是这么想，因为，他来救人，确实是一桩跟唐顾北的交易，更何况现在还多收了三亿。

　　咚咚咚……

　　门外响起敲门声，然后门被推开，唐顾星手里拿着一张卡走了进来。

　　这么快就拿来，显然这三亿唐家并不是说说而已，确实是早早准备好，谁治好唐顾辰的病就马上兑现的。

　　“凝风兄弟，这卡里有三亿的金额，在大陆任何一个地方都可以通用。”唐顾星一进门，便是将卡递给杨凝风。

　　杨凝风毫不客气的接过来，然后往口袋里一放便是说道：“钱我收到了，那我走了！”

　　“这怎么行？你救了我大哥，我们唐家当设宴厚谢……”唐顾星一听，立马说道。

　　“不用了，人治好，钱我也收了，我就不逗留了，三位，后会有期！”杨凝风洒脱的一挥手，便是不等房中三人说什么，快步的离开。

　　看着说走就走，一点也不拖泥带水的杨凝风，唐顾辰和叶弘英夫妇两人对视了一眼，两人脸上皆是有一抹无奈的苦笑。而唐顾星则是眼中冷芒骤闪，他还真的是想留下杨凝风，因为，他真的很想找机会知道杨凝风是怎么解了这毒的，可是杨凝风却是完全不给他机会。

　　离开房间，走到大厅。

　　“真不好意思，你们只能领一千两银子回去了，这三亿……哈哈，归我了！”

　　杨凝风一到大厅，便是将卡拿出来，一付小人得志的嘴脸将手中的卡朝大家扬了扬，然后大笑中离开。

　　刚才你们不是蹦得欢吗？现在有种你们再蹦啊？

　　盯着杨凝风的背影，每个人的目光凌厉如刀，心中鲜血狂喷！


第一百七十五章 唐惜容的消息

　　“真爽！”

　　走出唐家大门，想想刚才大厅那些人的表情，再加上现在治好唐顾辰，算是对唐顾北有了交代，心情舒畅无比。

　　“先去将欠的债还了，然后在这里住一晚，明天就回去。”

　　现在已经是傍晚了，杨凝风看了看天色，稍为沉吟了一下后，快速的往拍卖场的方向走去。

　　现在拿了唐家三亿，已经有钱还了，还是赶紧还上为好。要知道，每过一天那可是百分之十的费用，那可是上两千万的数目啊。

　　几条街道交叉的地方，一座极为庞大，并且终年被淡雾缭绕的建筑物矗立其上，高耸的大门之上，“朱丹拍卖场”五个龙飞凤舞的古朴大字，闪烁着淡银光芒，让得来往的路人，忍不住将羡慕，向往的目光，投了过去。

　　作为南荒仅次于紫罗城拍卖场的第二大拍卖场，每天从这里进入的人不计其数，每天从这里进出的货品不知道有多少的奇珍异宝，能成为这里的常客，那就是代表着身份的尊贵啊！

　　谁不想成为一掷千金贵人？

　　站在大门之外，杨凝风抬头望着这幢极具磅礴气势的拍卖场建筑，仍是忍不住再是赞叹着摇了摇头，这种气势，绝非是小小的吴宁城所能具有了！

　　因为现在并没有举行大型拍卖会，入门费倒是不用那么多了，杨凝风交了十两银子就能进去。

　　不过，虽然没有举行大型的拍卖会，但偌大的一个拍卖场实际上是全天营业，里面还设有各种商品的交易大厅，只不过这里是以拍卖出名，故以拍卖场为名。

　　虽然是傍晚，但还是有不少进入的人，也能不时的看到拍卖场中工作的人员。

　　“你好，我想找一下康总管，不知道我怎么样才能找到他？”走到一名工作人员的面前，杨凝风说道。

　　“是执事总管康总管吗？”这名工作人员年纪在三十来岁左右，一边打量着杨凝风，一边问道。

　　“是的。”杨凝风点头。

　　“你有什么事要找他？康总管有点忙，而且又是这个时候，要不是什么重要的事的话，你明天再来吧！”工作人员说道。

　　“哦……是这样的，我叫杨凝风，今天早上参加了拍卖会，还欠贵场一点款，要是康总管不方便见我，你带我去可以办理还款的地方也行。”杨凝风沉吟了一下后，觉得自已只是来还款的，见不见这个康总管倒真也没好么重要，于是说道。

　　“原来是还款的……”工作人员点了点头，但突然一震，双眼一下子瞪得老大：“你，你说你叫杨凝风？你，你就是杨凝风阁下？”

　　擦，原来今天在拍卖大会大出风头，一掷几十亿的传说大土豪竟然是一个少年？

　　“是我啊，有问题吗？”杨凝风为这工作人员的表现而为之一怔。

　　“没问题，没问题。请，请，康总管现在在三楼，我带你上去。康总管曾经吩咐过，不管阁下什么时候来都可以去见他。”工作人员的态度立马变得无比的热情，隐隐中，还有一丝恭卑。

　　这可是消费了几十亿的金主啊！稍有怠慢，他的饭碗绝对就马上给摔了。

　　这工作人员带着杨凝风上三楼，在路上，都不由的暗中抹了几把汗，自已刚才差点就得罪了一个金主，看来以后在工作上还得要再注意，不管是谁，都要保持足够的热情啊！

　　“咚咚咚！”

　　将杨凝风带到了三楼的一间房面前，这名工作人员先是朝杨凝风笑了笑，然后举手敲门。

　　“要是没有什么重要的事你立马给我滚蛋！”

　　一会，门被人拉开，但门一开时便是一道不悦到极点的喝声。门后，是一名脸色不悦，打扮性感，年轻貌的女子。低开的领子，两团白花花，呼之欲出的肉球，绝对是完全能将任何一个正常的男人的目光瞬间从她的脸上直接吸引到她的胸部。

　　更要命的是，隐约中裸在衣服外面的两个半球上面，似乎还有淡淡的红印，而且好像还是手指印。

　　“杨凝风阁下要见康总管！”那名工作人员吓了一跳，但接着目光看了一眼后神色立马一呆，但他是经过严格训练的人，幸好反应也快，赶紧将脸别开些许，然后说道。

　　“不见……”

　　女子想都没想就将门关上，但下一瞬间又将门打开：“杨凝风阁下？”，说话中，目光已经是越过这名工作人员，落到了杨凝风的脸上。

　　“是的，是杨凝风阁下。”那名工作人员赶紧说道。

　　“好，知道了，你先去做事吧！”女子神色一缓，挥了挥手。

　　那名工作人员赶紧离开。看他离开时好急促的脚步，估计现在满脑子还是刚才那一刹那映入眼帘的肉球吧！

　　“杨凝风阁下，有请。”

　　都说女人是六月的天气，说变就变，刚才还是满脸不悦，现在已经是瞬间堆上了热情的笑容，稍微的侧了下身，身体微弯，说道。

　　只是她这弯腰，几乎是将整个胸部都裸在杨凝风的面前了，杨凝风心里都不由的扑通猛跳了好几一阵，竟然有种马上将这女人拉到一边的墙边，然后将她按在墙上大肆揉虐一番。

　　当然，这也只是冲动的想想而已。杨凝风现在已经是王品强者，虽然是血气方刚的十七岁，但也不会因此而失控，微微一笑，然后举步走进房间。

　　只是不知道是有意还是无意，就在杨凝风走到她的面前时，这女子突然就站起来，她那丰满到惊人的胸部便是轻轻的撞了一下杨凝风的手臂。

　　好有弹性！

　　杨凝风心里再是一颤，体内元气能量瞬间运转而起方是让自已平静下来，当什么也没有发生的走进去。

　　看着杨凝风的背影，女子双眼含春，这就是那个今天花了几十亿的大富豪？年轻，帅气，看他刚才的表现，似乎还是一个初哥啊！

　　“真没想到杨先生这么快就来了，有失远迎啊！”

　　这是一个大套间，入门右拐就是一个大厅，大厅中摆着一张大桌子，显然这里就是康总管平时办公的地方，杨凝风刚进入大厅，康总管已经是迎上来，满脸笑容的说道。

　　“我似乎来的不是时候……”杨凝风有点不好意思的说道。

　　“不会，不会，杨先生什么时候来都是好时候。”康总管赶紧说道，然后向那跟在杨凝风身后的女子打了一手势后，招呼杨凝风到前方专门给客人坐的长椅坐下。

　　“是这样的，我是来还款的。只是我现在来还，应该还没算过一天，也就是不用多加费用吧？”一坐下，杨凝风便是直接开门见山说道。在这里，他总是有点感到不自在，他已经是想到，他的到来，应该是打扰了人家康总管和那年轻的女子的好事了。

　　“别人的话可能是要收点的，但先生现在是我们拍卖场的大贵客，这点小钱我就做主免了。”康总管对杨凝风现在就来还款竟然一点也不觉得意外，笑道。

　　“那就多谢康总管了。”杨凝风说着将唐家给的那张卡掏了出来。

　　这时，那女子将茶端了上来。

　　“杨先生要还款，你去将他早上签的那份协议上来。”当那女子将茶放下时，康总管对杨凝风上午没钱了，但现在马上就有两亿多还的事并没有感到意外，当则对那女子说道。

　　“是。”女子应诺一声，然后离开房间。

　　“她是我的助手。”康总管笑道。

　　“康总管真幸福……呵呵，呵呵……”杨凝风闻言一笑，说道。但话一出口便是觉得不妥，于是又呵呵笑了几声。

　　“人嘛，总不能委屈了自已。”

　　康总管并不介意杨凝风话中所指，伸手接过卡，看了一眼，然后说道：“没想到先生还是身怀高绝医术之人，唐家为唐顾辰的病可是折腾的不轻啊！”

　　“侥幸而已。”杨凝风笑了笑，对康总管已经是知道他治好了唐顾辰一事也不觉得意外。他现在用的是唐家给的卡，而唐家发出三亿重赏的事，拍卖场的人岂会不知道？

　　“有时候，侥幸也是一种实力。”

　　康总管将卡放在桌面上，然后打了一个请的手势：“先生请喝茶！”

　　两人再是闲聊了几句，康总管的助手回来了。

　　在划帐时，康总管仅仅是让他的助手将杨凝风还了数额划走，并没有多收其它的费用，然后就将协议还给了杨凝风，康总管说道：“希望先生以后有机会再多多关照我拍卖场的生意啊！”

　　“会的，有机会一定会。”

　　杨凝风边说边收回卡，并当面将协撕了。完了后，端起茶杯将杯里的茶一口喝尽，站了起来，向康总管拱手道：“现在款已还清了，我还有急事要办，要告辞了。”

　　“先生是为了唐惜容的事吧？现在你治好了唐顾辰的病……先生是我拍卖场的贵客，我拍卖场也该有诚意回报，我这里有一条关于唐惜容的消息，希望能帮得上先生的忙。”唐总管也站了起来，但说的话却让得杨凝风心里一震。

　　杨凝风虽然知道康总管是有所误会，觉得他治好了唐顾辰的病，三亿收下，唐惜容也将会嫁给他。本来唐惜容失踪之事，杨凝风觉得自有唐家的人去找，用不上他帮忙，但现在却是听到说有关于唐惜容的消息，他倒是不能不听了，于是并没有多解释什么，当则问道：“她人现在在哪里？”

　　“具体也不知道，但我们的人收到消息，她的失踪前曾经经过蒙城，而且我们的人也发现有狂刀帮的人跟踪她。”康总管说道。

　　“蒙城？”

　　杨凝风脑海中立马浮现起之前那个狂鹰帮少帮主与他发生冲突的事，双眼当则眯了起来，隐现冷芒，稍作沉吟，再度对康总管拱了拱手：“唐总管，谢了！他日有机会，定有重报。”说完，便是转身，快速离开。

　　“谢谢你。你这招借刀杀人高明啊，不过他这么年轻，能应付狂刀帮的人吗？”

　　等确定杨凝风已经去远后，那助手将门关上，然后一脸妩媚与感动的扑进康总管的怀里，手很自然的向下摸去，娇声说道。

　　“狂刀帮的人敢霸占你家的产业，我岂会放过他们？但你别小看此人，连炎谷的李武修都死在他的手上。”

　　唐总管的手滑进了助手的衣服内，一边游走一边说道。显然，杨凝风击杀李武修之事，并没有瞒得过拍卖场的人。

　　“他年纪这么小竟然这么厉害？”这助手立马动容。

　　“有些天才是不能仅看年纪的，这事你千万别透露出去，不然的话会让他对我们拍卖场产生恶感，这样的人我们只能交好不能交恶。”

　　康总管手部动作加快，在他助手的娇吟声加大时说道：“不过，唐惜容的消息是真的。只是现在让我有点奇怪的是唐家也有人去过蒙城，但怎么就没查到这一点？”


第一百七十六章 我要见人，谁也挡不住

　　咻！

　　一出拍卖场，因为要急着去蒙城，于是杨凝风直接就凌空飞起，然后在空中稍微一滞，随之一晃，便是化为淡淡的流光，犹如流星一般飞掠过天际，眨眼间，诮失在了天际的尽头。

　　“此人是哪位王品强者啊，速度这么快？”

　　杨凝风的突然飞掠，瞬间去远，城里城外一些人看到空中的飞掠流光时都忍不住感到惊讶。

　　不过，朱丹城是大城，平时有不少王品强者出现，特别是进出拍卖场的人中，一年下来都不知道有多少王品强者，故杨凝风的突然凌空飞跃，虽然引起不少人的惊讶，但倒也没引起朱丹城的人过多的哄动。

　　“看来你对唐惜容还是很紧张啊！”

　　急速飞行中，杨凝风从紫灵空间中拿出所剩不少的食物，分一点给肩上的小金吃，自已也吃一点，飞了一会后，血虎剑灵淡淡的笑语声突然的自杨凝风的体内响起。

　　“你这什么话，怎么说也是认识的，要是不知道还好，现在知道了她的消息，岂能见死不救？不看别的，冲唐顾北的面子我就该尽点力啊！”

　　血虎剑灵突如其来的话，让得杨凝风的飞行速度略微的减慢了些许，将手中的食物往嘴里一塞，嚼了几下后，声音有点模糊不清的说道。

　　“虽然你说的对，但我感觉到你并不是仅仅是因为唐顾北的原因……你不会觉得你治好的唐顾辰的病，唐惜容就是你的女人了，所以，你要急着救她吧？小子，做人不能太贪心啊，你的心里已经是有了一个云萝，还有一个林轻舞，”血虎剑灵笑了笑，说话中顿了一下，随之声音变得有点怪异：“你小子……不会是想三个都要了吧？”

　　“……”

　　杨凝风身影一晃，差点一头栽了下去，也差点被还没咽下的食物给噎着了，咳好好几声，等在空中稳住身子后，将嘴里的食物咽下，片刻后，心里恶狠狠的咆哮而起：“你能不能少说句话？你不说话没有当你是哑吧。真是搞不明白，什么事到了你的嘴里怎么就变样了呢！”

　　说完，身形一闪，速度再增，竟然有些许狼狈的样子。

　　“嘿嘿！”血虎剑灵阴阴一笑，倒也不再多说什么。年轻人嘛脸皮薄，说多了会害羞。

　　一路飞掠，夜色渐浓，流光闪逝而过。

　　将光明吞噬的黑夜再是强大，但总究光明还是会卷土重来，两者斗了不知多少个年日，都是各分胜负，平分秋色。

　　当高空之上，银月渐落之时，东方的晨曦便是光明杀至，将黑夜驱赶到天地的另一边，然后光明，重新降临人世间，给大地万物带来了希望。

　　蒙城，因为是距吴宁城较近的一座城，故杨凝风以前虽然没去过蒙城，却也知道大概的方向。

　　因为路程有点远，以他现在的速度，也是到了第二天快到中午的时候才进入了蒙城的范围。

　　“你这前与蒙城狂刀帮的少帮主有过节，你最好是不要让狂刀帮的人知道你到了蒙城，不然的话，会有些许的麻烦，虽然你现在完全不惧狂刀帮，但还没有查出唐惜容的下落之前，还是先不要跟他们发生冲突为好。”

　　远远的看到蒙城的轮廓在前面出现，血虎剑灵说道。

　　因为见识过朱丹城的强大，蒙城相对起来确实是显得渺小无比，蒙城的大小，只不过是相当于朱丹城一个小小的角落而已。

　　故看到蒙城的轮廓，杨凝风并没有任何的眼神变化，身形闪动着，为血虎剑灵的话而沉吟着，一会，摇了摇头，脸上升腾起些许的戾气，狠声说道：“你想我偷偷摸摸的暗查？我觉得没必要，既然唐惜容是在蒙城失踪，而狂刀帮的人跟踪过他，此事跟狂刀帮脱不了干系。而且我有感觉，此事跟那姓墨的家伙也有关系。我不用查，直接闯进狂刀帮，当面逼他们交人，要是不交，我杀光他们。我就不信狂刀帮会硬气到被灭帮都不肯交人。”

　　“呵呵，看来我真的是老了，人一老就变得有点仁慈了……也罢，以你现在的实力确实不用忌惮狂刀帮，但我有个建议，我有一套能改变样貌的幻容术，你不要以你的真面目去要人，毕竟狂刀帮敢动唐家大小姐，怕且是背后有人撑腰，免得事后会给杨家带来大麻烦。”血虎剑灵闻言之下，沉默了一会，随后说道。

　　“你仁慈个毛……”

　　真受不了这老家伙，明明是一个心狠手辣的狼，却总是将自已说成是一只绵羊。杨凝风毫不客气的一声断喝，随之说道：“你的建议倒是不错，再说了，技多不压身，学会幻容术也不是什么坏事。”

　　能够在掩藏身份的情况下将人救出当然是再好不过，于是杨凝风并不抗拒，身形一闪，去势如电，落到那座山顶的一块大石之上，坐了下来。

　　……

　　幻容术并不复杂，只不过是利用元气能量将面容改变而已，是以一种小技巧。以杨凝风的修为和悟性，并不需要花费多大的时间就学会，于是练习了一会，让小金确定他现在已经不是原来的样子后，便是让小金就在山顶等他，他一个人飘然下山。

　　要是带着小金去，那跟没改变样子没什么区别。要是叶碧煌和墨天现在就在狂刀帮中，两人一看到小金，定会马上知道他就是杨凝风。

　　入城后，为了更好的掩饰身份，杨凝风找了一家卖衣服的店，买了一套宽大的带篷黑色长袍，宽松的长袍将他的身体完全包裹其中，头顶上垂下来的黑蓬，这样一来，就算是墨天和叶碧煌也不会因为身材而联想到他是谁了。

　　一切妥当，便是顺着宽敞的大路前行，然后跟路边一个摆摊的老大爷打听狂刀帮在什么地方，便是朝那方向缓缓行去。

　　蒙城面积其实跟吴宁城相差不几，转过几条街，便是远远的看到了狂刀帮的大门，只看到大门之前，十名全副武装的狂刀帮帮众竖立大门的两旁，尖锐的目光，不断在来往的路人身上扫视着，显示出极高的警惕。

　　但越是如此，越是让杨凝风觉得狂刀帮有问题。

　　驾！

　　刚欲向狂刀帮的大门走去，突然，身后传来阵阵马蹄之声，杨凝风回头一看，只看到四位身骑骏马的男子正在飞奔而来，沿途扬起的灰尘，吓得路人纷纷躲闪。

　　“吗的，唐家这帮人仗着自已是大家族的人，跑来我们蒙城威风，有种就去紫罗城撒野去。”

　　“听说唐家的大小姐在我们蒙城这一带失踪了。”

　　“哼，死了更好，看唐家这些人的品性就知道他们的大小姐也不会是什么好人。”

　　“就是。人失踪了不去好好的查，却是跑来这里作威作福，与狂刀帮狼狈为奸。我听说昨天有一个家伙不知道怎么得罪了唐家这几个人，竟然当街被他们杀了。”

　　“我看啊唐家大小姐的失踪就是他们唐家的一些人和狂刀帮的人合伙干的，现在这些人来这里只是做做样子，玩够了威风够了就回去说找不到人交差了事。”

　　“嘿，你说的还不是没有道理，像这些大家族内斗一向是很厉害。说不定那大小姐的老子跟唐家什么人压权争位，现在将这大小姐抓起来，关键时刻可以用来要挟她老子呢！”

　　“嘘，有外人，我们都别乱猜测，要是让唐家或是被狂刀帮的人听到，我们小命都不保。”

　　几个家伙经过杨凝风的身边时，被唐家这几骑的人惊吓闪到路边，然后不满漫骂窃语，当有一个家伙意识到身边还有一个人，而且这打扮有点古怪的人时，顿时吓了一跳，赶紧拉着同伴快步离开。

　　“这几个家伙虽然是乱猜，但他们的话倒不是没有道理啊！唐家的人既然来了，但却是住进了狂刀帮，呵呵，说不定唐家来蒙城的这些人正好是唐顾星的人，让他们来查唐惜容的下落，呵呵，就是查一百年也查不出什么来。”

　　杨凝风倒是很惊讶这几个家伙的窃语声中所说的内容，他越想越觉得这几个家伙有可能还真的是猜对了。

　　那四骑直接骑马进入狂刀帮，狂刀帮的大门又关了起来。

　　“管他有什么内情，反正我就是直接要人。”

　　看着再度关上的大门，杨凝风轻吐了口气，缓步上前，向狂刀帮的大门走去。

　　“来者何人？”

　　当杨凝风走到大门前时，那些守门的狂刀帮帮众立马个个脸现高度警惕与戒备，这些人当中的队长迎上来，将杨凝风拦住，沉声问道。

　　“我要见你们帮主。”杨凝风语气平静而道。

　　“今天我们帮主要设宴给几位贵客饯行，不方便见人，阁下请改日再来。”上下打量了一下杨凝风，觉得这身打扮有点古怪，但又不知道对方是什么身份，这队长倒也没有什么过份的举动，而是一边戒备一边摇头说道。

　　“是什么货色能让狂刀帮当成是贵客？我要见人，谁也挡不住。”杨凝风轻笑着，举步前行。

　　“阁下是来捣乱的吧？”闻言，这些守门的帮众脸色立马微僵，那队长“锵”的一声，将剑拨了出来。

　　“剑能杀人，但也要看在什么人的手上才行，你就借我用一用吧！”

　　在那队长将剑拨出来时，杨凝风手一闪，便是一把将剑夺了下来，然后身形闪动，等他落到大门前时，这些帮众已经是一个个的静站不动，宛如石雕，杨凝风摇了摇头，像这些小角色，他现在倒也不屑杀了。

　　手，按在门上，稍一用力，便是推开。


第一百七十七章 另有身份

　　此时，狂刀帮的一处大厅中，国字脸，双帮主叶坚正陪足着笑容亲手给风尘仆仆，刚进入大厅坐好的唐家四人倒茶，笑道：“四位辛苦了，明意堂的人有四位亲自去警告肯定以后不敢再与我做对了！只可惜你们要急着回去，不然的话就能让我多尽几天地主之谊。四位先喝茶稍等，我已经让人准备了一些酒菜，现在正在张罗，应该很快就能开席了。”

　　“那是。四位实力强大，都是宗品高手，唐家精英中的精英。贵才伯更是七段宗品，明意堂那老家伙也不可能是对手，现在怕且是收拾东西乖乖的滚蛋了吧？”身为狂刀帮少帮主，叶碧煌一直站在其父叶坚的身边，随之媚笑而道。

　　唐家四人，三人较为年轻，都在三十到三十五岁左右，个个脸色倨傲，这是大家族给他们与生俱来的优越感。另外一人年纪稍大点，将近五十，留有一小撮胡子，神色倒还平静，刚才叶碧煌说话时，最后那讨好奉承的目光便是看着这小撮胡子的男人，显然此人就是他口中的贵才伯，也显然是唐家四人中的带头人。

　　这贵才伯便是唐贵才，唐家的一名彼有声望的执事，一身修为七段宗品，不但是在唐家，就是在朱丹城，因其实力不低，再加上是唐家的执事，所以都有点名气。另外三人也都是唐家的执事，是唐贵才的手下。

　　闻言之下，唐贵才似是彼为赞赏的瞥了一眼站在叶坚身边的叶碧煌，说道：“碧煌现在是越来越会说话了，你也别站着，坐下来一起喝茶吧！”

　　“谢谢贵才伯。”

　　叶珠煌脸色一喜，受宠若惊，然后恭恭敬敬的坐下来。这四人不管是实力还是身份，他这个少帮主平时再是狂，在这四人面前倒是不敢有半点的造次，因为他很清楚，如没有唐家这几年的暗中支持，狂刀帮也不可能发展能成为蒙城第一大帮的高度。

　　“听说你之前在吴宁城在一个小子的手底下吃了亏？年轻人吃点亏没事，等一会吃完饭我传你几招拳法，你小子机灵，我喜欢。”唐贵才笑道。

　　“谢谢贵才伯！”

　　叶碧煌一听，赶紧双起身，然后对着唐贵才就是深深一揖。先别说他是不是真的在乎唐贵才的这几招拳法，关键是有了这层关系，唐贵才就是他半个师傅，这意味着狂刀帮跟唐家的关系更近了。

　　“坐下吧，别这么多的礼数。”

　　唐贵才明明很享受被人如此尊敬的感觉，手轻抚了一下胡子，然后按了按手，说道：“明意堂以后不会再敢跟你们做对了，因为，他们也没有人再跟你们做对。”

　　“我们将明意堂的人全杀了。”唐才贵的话让得叶坚父子一楞，随后坐在唐贵才身边的那名唐家执事说道。

　　“全杀了？”叶坚一听，脸色微微一惊，然后脸色微苦而道：“明意堂的大小姐听说是朱丹城拍卖场一个什么总管的小妾……”

　　“那又如何，在朱丹城，拍卖场的人也都看我们唐家的脸色行事。再说了，只是一个小妾而已，那什么总管又不是拍卖场的背后老板，能不成还敢跑去我唐家问罪不成？要是有人查起来，你就说明意堂的人得罪了我们，人是我们杀的就是。”唐才贵对叶坚的表现倒是有点不悦，冷声说道。

　　“嘿嘿，是我多虑了。也是，也是，拍卖场要在朱丹城做生意，当然不敢招惹唐家。”叶坚赶紧陪笑说道。

　　不过，叶坚他的眼中倒是有着一抹忧色难以消去，别人不敢招惹你唐家，但对我狂刀帮未必就不敢招惹啊！本想要你们四人去给对方点压力，然后他们就会答应将他们的生意分出一半，只要不死人，那总管倒真的不可能为了一个小妾而长途拔涉的到来蒙城向我狂刀帮问罪，就算是真的来，生意上有竞争还是能说得过去，但现在你们却是将人杀了，这麻烦终是会不小啊。

　　不过，现在不杀也杀了，说什么都没有用，而且叶坚也不可能敢怪责唐才贵等人，于是只能是心里叫苦，但表面上却仍是要陪足了笑。

　　六人再闲聊了几句，然后叶坚对叶碧煌说道：“你去厨房看看，怎么宴席还没弄好，你去催下。”

　　叶碧煌也是聪明人，知道父亲有要事相谈，不然的话，这样的事哪用得着他去催，早就交代下去了，厨房的那帮人哪里敢有半点偷懒，赶紧站起来，快步离开大厅，顺手将门关上。

　　“碧煌还小，而且冲动，有些事还是不能让他知道。”等叶碧煌离开后，叶坚说道。

　　“你办事我们一向放心，此事越少人知道越好。但这事你办的确实漂亮，二爷日后肯定会有重赏。”唐贵才点头说道。

　　“只是姓墨的那小子……”叶坚笑了笑，然后迟疑而道。

　　“这个你放心。墨天是绝对能信任的，他是二爷的放在唐顾北身边的一枚棋子，表面上他是唐顾北的义子，但实际上他是二爷的人。等唐顾辰一死，二爷就会让他娶唐惜容，更加取信唐顾北，等日后他有机会杀了唐顾北，就让他和唐惜容安稳的在吴宁城当他的城主。”叶坚说道。

　　“原来如此。我还说呢，唐顾北一向是站在唐顾辰那一边的，墨天怎么会这么配合我们，原来还有这层关系。不过，他知道的太多了，会不会对二爷的大计有所影响啊？”叶坚恍然大悟，但仍是有所忧虑而道。

　　“呵呵，那你就不知道了。墨天虽然是二爷的人，但他还有另一层的身份，他的身份，呵呵，实际上在私底下，二爷对他都要保持几份恭敬，但他是什么身分具体我也不清楚，但绝对不简单。他去吴宁城，一个目的是取得城主之位，但实际上取得城主之位只是方便他进行第二个目的而已，但我也仅是知道与杨家有关，但具体情况我也不知道。不过，我也是见二爷对你绝对信任才跟你说这话，是不想你无意中得罪了墨天，但你今天听过的话就烂在肚子里吧！”

　　唐贵才先是笑了笑，但说着说着，脸色变得严肃起来。

　　“我明白，我明白。”叶坚赶紧表态：“有关于二爷的一切事情，都是我一个人知道，我连碧煌都没有多说，他知道不多。所以你们大可放心，也请二爷放心。”

　　“嗯，你这几年的表现确实很好，我们没有什么不放心的，不然的话，也不会让你来办这事了。不过，你一定要小心，今天我们离开后，说不定过几天我们家族又会派别的人来，毕竟唐惜容是在蒙城失踪的，到时你可别出了搂子。”

　　身为唐家执事，对唐惜容却是直称其名，毫无尊敬可言，可见其心中已没有半点唐顾辰这个大少爷的存在。也许，在他们看来，唐顾辰命已不久，已经是无人可救了。

　　唐贵才说着，不等叶坚说话，伸手端起茶杯，微一用力，茶杯突然裂开。

　　叶坚眼中一抹惊色暗闪，浮上浮现起忐忑之色，看着唐贵才，不知道自已有哪点让对方不满了。

　　“你别怕，只是这茶杯可能质量有问题，我用力大了点它就破而已。”

　　唐贵才瞥了一眼忐忑的叶坚，脸色平静，将手中裂开的茶杯轻轻放下，手一松，便是散开，然后说道：“出了半点差错，二爷的手段你是清楚的。”

　　“这你放心。动手的人现在都已经不在这世上了，除了我之外，不会有人知道唐惜容现在在哪里。我对二爷是绝对忠心，日月可鉴。”

　　茶杯的质量问题，傻子都知道是怎么回事，叶坚当然知道是对方借机敲打一下他，并不是对他有什么不满，心里暗松口气，赶紧说道。一边说一边从怀里掏出一沓银票恭敬的递上来，接着说道：“因为有点仓促，没有备下什么重礼，这十万两银子是我的一点心意，希望能在二爷面前替我多美言几句。”

　　“你啊，总是这么客气……但你做人做事确实令人满意。你放心，二爷面前少不了你的好话。”唐贵才看了一眼叶坚手中的银票，脸上浮现起满意的笑容，并不推搪，伸手接过，往怀里一塞，点头笑道。

　　叶坚见唐贵才收下银票，便是笑了笑，然后嘴张了张，可是他正要说什么时，突然眉头一皱，目光向大厅门口望去。

　　只听到这当下，突然，外面传来一阵杂吵声，隐约中还听到叶碧煌的喝声传进来：“阁下到底是什么人，为何闯入我狂刀帮？”

　　大厅中五人皆是眉头一皱。

　　啊！！！

　　可是还没等五人有反应，在叶碧煌的喝声刚落下，随之便是紧接着听到叶碧煌的惨叫声传进来。

　　这下子可是让得五人脸色皆是大变，叶坚更是霍的一下站了起来：“我出去看看。”

　　“敢在这里伤人，怕且是来者不善，我们陪你出去看看。”

　　唐贵才眼中冷芒一闪，也赶紧站了起来。刚收了人家的钱，总得要有所表现啊！

　　他一站起，另外三人当然不会坐着。

　　五人在叶坚的一马当先之下，当则急急向大厅门口走去。

　　等五人冲出大厅，赶到狂刀帮的大广场时，五人的脸色便是一下子变得阴沉了下来。


第一百七十八章 心中无鬼，何需说谎？

　　只看到此时狂刀帮的大广场，狂刀帮的帮众正围着一人，而那人的面前，叶碧煌正嘴角带血，被人用剑按着肩膀而跪着，虽然挣扎，但就是起不来。

　　“阁下何人？”

　　看到儿子被人用剑压着，叶坚双拳立马紧握而起，沉声喝中，大步向前。

　　唐贵才四人则是脸色阴沉的对视了一眼，他们都听得出说话之人虽然刻意的压低了声音，但这声音听上去还是很年轻，显然这身穿黑袍带盖黑蓬之人年纪并不大。不过，现在四人当然是不会说什么，更是不会马上就出头，只是缓步的跟在叶坚的身后。

　　见到叶坚走来，其手下便是纷纷让开，让出一条道，让其走到中间。

　　“你就是狂刀帮的帮主吧？”

　　看着五人走进来，后面四人，杨凝风刚才就见过，知道是唐家的人，于是黑蓬下，一双阴冷的目光，直接是盯着叶坚，声音，阴沉而道。

　　“我正是狂刀帮的帮主叶坚，请问阁下是何人，我狂刀帮是在什么时候各罪了阁下，让得阁下跑来我狂刀帮伤我儿子？”

　　叶坚怕伤了他的儿子叶碧煌，于是在距杨凝风十几米远就停了下来，双眼虚眯，冷芒闪烁着沉声问道。

　　被人闯进狂刀帮，竟然还逼着他儿子下跪，这让他觉得在唐贵才四人面前很没面子，要不是因为儿子受制于人的话，他根本就连话都不会说，直接出手杀人了。

　　“你们狂刀帮没有得罪我，我今天来只是想问点事，如果叶帮主能如实回答，我自然就不会为难你们，也不会伤你的儿子。”

　　杨凝风的声音仍是平缓有力，并没有因为叶坚那有所抑制但却是一副欲噬人的表情而有所变化。

　　“既然是来问事，那能否先将我儿子放了？而且我帮今天有贵客在，阁下能否明天再来？只要阁下给我这个面子，明天阁下问什么，只要是叶坚知道的定不会有半点的隐瞒。但要是阁下觉得我狂刀帮好欺负……”

　　叶坚双拳微微紧了紧，狂暴能量在拳头凝聚着，但脸上却是浮现起微笑，语气平缓而道。

　　听着叶坚这蕴含着许些森冷杀意的话语，黑袍微微抖动。杨凝风笑了笑，接着一句让得唐贵才四人立马脸色立变铁青的话便是冲口而出：“你不过是唐家的一条狗而已，还有何面子可言？”

　　“这话落在唐贵才四人的耳中，意思那就是很明显，对方说这话，显然是知道他们四人的身份，但知道是知道，但人家可是完全不将他们四人放在眼里啊，严格来说，是不将唐家放在眼里。”

　　这对于一向以唐家为傲，觉得身为唐家的人是无上光荣的那三名执事当则人人发怒，三人身形一动就要冲上，对于他们来说，可是不管受制的叶碧煌的生死，没有什么事情比唐家的脸面更重要。只是三人方是一动，却是被唐贵才伸手拦下，摇了摇头，示意三人别冲动，而唐贵才的双眼则是如同毒蛇一样盯着杨凝风，似是想看下垂的黑蓬底下的脸到底是怎么个样子。

　　这话，叶坚当然更是受不了。他确实是靠唐家扶持起来，可是被人当着这么多手下的面说他是唐家的狗，这可就不是他能接受了。

　　狗，也是有尊严的。

　　死死的盯着杨凝风，叶坚的脸庞略微有些显得扭曲狰狞，嘴角微微抽搐着，手掌一挥，顿时，近二十名狂刀帮的高手排众而出，“锵”，声音整齐无，这二十名帮众同时拨刀，阳光折射下，刀芒，闪耀这片天空，寒气逼人。

　　二十把刀齐齐前伸，杀气腾腾的指着杨凝风。

　　这二十人可不是狂刀帮一般的帮众。

　　狂刀帮，以刀闻名，而这二十人可说是狂刀帮的招牌，他们就是狂刀帮的狂刀队，每一个人手中之刀在修炼狂刀刀法之上都有不浅的造诣。

　　“自从狂刀帮成立以来，这么多年来，阁下可是第一个敢跑到我狂刀帮来张狂的人。放了我儿子，你要问什么随便问。”叶坚语气森然的道。

　　杨凝风微微抬起头来，目光隐现嘲讽，淡然说道：“好啊，那你现在跪下来，然后老实回答我的话，这样，我会考虑放了你儿子。”

　　“放了我儿子，不然的话，你今天别想活着离开狂刀帮。”

　　叶坚一听，紧握的双拳已经是因为心中的愤怒而微颤着，心中翻滚的杀意，终于是忍将不住的豁然冒腾了起来。

　　竟然还要他下跪？他堂堂一帮之主，这绝对是天大的羞辱。

　　“看来你是不肯跪了，那我就先杀了你儿子，然后再问你话了！”杨凝风蕴含着许些轻笑地话语，顿时让得狂刀帮上下以及唐贵才四人都为之色变。

　　“你敢？”

　　叶坚身上一股强横地气息猛地暴盛开来，衣袍呼呼鼓胀。

　　“这家伙平时竟然隐藏了实力？”唐贵才感受到叶坚身上散发的压迫气势，眼中掠过一抹惊诧。而狂刀帮一些熟知叶坚的人，则是人人眼中一亮，帮主这两年不见出手，实力明显涨了不少啊！

　　“哈哈，我有什么不敢的？”

　　叶坚声嘶力竭的怒喝，杨凝风却是哈哈一笑，手中的剑稍微一移，叶碧煌的脖上立马就有一条血痕现起。

　　“唔唔唔……”

　　叶碧煌吓得脸色发表，恐惧与哀求的目光看着自已的父亲，又不敢摇头，只是不断的发出“唔”声。原来他现在被杨凝风用一种手法下了禁制，不但体内的能量被封印，无法调动，就是连话也说不了，怪不得一直不说话。

　　“你到底想怎么样？”看着儿子如此，叶坚那杀意满布的脸庞，杀意更浓了，但却是不敢妄动。而狂刀帮的人也是个个紧握着武器，满脸凶光的瞪着杨凝风，所有人身上气息涌动，只要少帮主脱身，他们就立马一拥而上，将这可恶的家伙砍成一堆肉泥。

　　“我说过，我是来问一件事的，只要你肯回答，我就放了你儿子。”杨凝风望着杀意浓烈的叶坚，手中的剑离开叶碧煌的脖子些许，说道：“唐惜容现在人在哪里？”

　　杨凝风此话一出，不但是叶坚脸庞豁然大变，就是唐贵才四人也是眼冒冷芒。

　　“原来是大小姐的朋友，看来是误会了！”

　　唐贵才眼珠子转动着，一步上前，对着杨凝风，双拳抱于胸前，拱了拱手，说道：“实不相瞒，在下是唐家的大执事唐贵才，此次带人前来蒙城正是为了追查大小姐的下落而来的，如果叶帮主知道的话，我们又怎么可能还在这里？狂刀帮是我唐家的盟友，这几天一直全力的配合我们搜遍了整个蒙城，就算没有功劳也有苦劳，所以还请阁下先放了叶少帮主，我们有话好好说。”

　　“你们是唐家的人？我还以为唐家的人不管惜容了呢？”杨凝风装做现在才知道唐贵才四人是唐家的样子，说道。

　　“惜容？看来此人跟大小姐的关系不一般啊！”

　　唐贵才心里暗凛，但表面上却是一付无奈的样子，叹了口气，说道：“怎么可能呢！这可是我们唐家的大小姐，我们唐家上下每一个人现在都全力的搜查着她的下落，只是到现在都没有消息。我们几乎是翻遍了蒙城，大小姐应该不在这里，也有可能大小姐根本就不是在这里蒙城失踪，可能是去了其它的地方。所以我们四人今天正准备回去复命，没想到阁下就来了。”

　　“这么说我误会了狂刀帮？我可是查到，惜容来过蒙城，而且也有人发现狂刀帮的人曾经跟踪过惜容，她现在失踪了，狂刀帮脱不了干系吧？”杨凝风冷笑而道。

　　“有这事？”唐贵才脸色当则一沉，转脸望向叶坚。

　　“我狂刀帮既然是唐家的盟友，唐家大小姐到了蒙城，我岂不派人暗中保护？只是去保护的人被人误以为是跟踪罢了！”叶坚心里暗惊，但表面上却是冷静说道。

　　“原来如此。那你派去保护惜容的人呢？叫他们出来，我要问他们一些话。”杨凝风说道。

　　“唉！派去的兄弟已经被人杀了，如果他们不是被杀的话，大小姐又怎么可能失踪？”叶坚当然是不可能将派去跟踪唐惜容的人交出来，因为，那些人现在都已经被灭口了。

　　只是他此话一出，唐贵才四人皆是脸色大变。

　　“嘿嘿，原来他们被杀了啊，嘿嘿……”杨凝风笑了，笑得很古怪，跟这些人啰嗦了这么久，现在他已经是得到了他想要的知道的。

　　可是叶坚却还没有意识到他说错话了，一付痛心的样子：“是啊，可怜我那几个兄弟……”，不过，叶坚也不笨，说着，声音突然嘎然而止。

　　他终于是想到他说的话出现破绽了！

　　唐贵才刚刚才说过唐惜容不是在蒙城失踪的，可是现在叶坚又说他派去保护唐惜容的人被杀了，不然的话唐惜容不可能会失踪，这完全是自相矛盾。

　　你派去保护人的人被杀，保护的人不见了，你要不是脑残，当不可能还认为人不是在蒙城失踪的。

　　这足够证明叶坚说了谎。

　　为什么说谎？

　　心中无鬼，何需说谎？


第一百七十九章 开杀

　　“叶坚，好你个叶坚，真没想到我唐家当你是盟友，待你不薄，你竟然敢对我们有所隐瞒？说，我们大小姐的失踪是不是真的跟你狂刀帮有关？”

　　在叶坚意识到说错话而有所发楞时，突然，唐贵才一个转身，手一闪便是抓住了叶坚的衣领，暴声而喝。

　　“够了！”

　　不等叶坚说话，杨凝风突然怒喝而起：“你们别演戏了，你们四个根本就不是什么唐家的人！现在我给你们活命的机会，将惜容交出来，否则的话，我今天将大开杀戒，将你们杀光了我再自已去找。”

　　“什么，我们不是唐家的人？你什么意思？”唐贵才眉头一皱，望向杨凝风。

　　“我再说一次，唐惜容在哪里，如果我听到一个不字，我马上杀了他。”杨凝风现在已经是确定唐惜容的失踪真的与狂刀帮有关，于是不理会唐贵才，也不想再多费话了。

　　虽然他之前说直接闯进来要人，对方不交人就杀光，但他最后还是想给狂刀帮一个机会，毕竟他与叶碧煌的冲突还不至于灭人家一帮，于是在还没有真正确定之前，他倒是没有立马动手，大开杀戒。但现在不一样了。

　　至于他装做不信唐贵才四人是唐家的人，那就是一会他要是连这四人也杀了，日后唐家的一些人要是向他问罪，他大可推搪他根本就不知道这四人的身份，只是看到他们在狂刀帮中，以为是狂刀帮的人，所以才一拼杀了。

　　“叶坚，到底是怎么回事，快说！”唐贵才经验老到，立马就意思到杨凝风也有杀他们的意思了，虽然他自恃实力并不惧，但心里仍是一紧，赶紧对叶坚喝问。

　　“大执事，你听我说……”叶坚急忙说道，但话没说完，便是浑身一震。

　　噗！

　　血光现，叶碧煌的人头冲天而起，杨凝风已经是横剑将叶碧煌的头削飞。

　　这一幕，让得所有人都震惊而呆，看着叶碧煌的头血淋淋摔在地上，一双眼瞪得老大，不敢相信对方真的将自已杀了。可怜叶碧煌至死都不知道死在什么人手上，要是让他知道，杀他的人就是他之前有过冲突的杨凝风，心里当不知道该如何作想，之前他虽然败在杨凝风的手上，但彼此的实力差距并不大，可是现在，人家却是杀他如杀狗。

　　“煌儿！”叶坚也是震惊而呆，脸色顿现惨白，但下一瞬间便是反应过来，手一拍，将唐贵才抓着他衣领的手拍开，然后悲声而吼，随之脸色森冷的犹如一团寒冰，嘶吼而起：“杀了他。”

　　叶坚的嘶吼声，其它人终是缓过神来，狂刀组的十二名高手当则一震手中大刀，狠狠的对着杨凝风劈砍而去。

　　站立在原地，杨凝风并没有任何躲闪的举动，冷眼的看着这二十把将要劈砍在他身体之上刀，手中之剑一扬，顿时剑光霍霍，森冷暴涌而出。

　　“噗噗噗噗……”

　　狂刀组的人立马被剑影笼罩，仅仅是眨眼时间，竟然便是在一道道震惊的目光中，二十只头颅滚落到地面上，横行蒙城多年，替狂刀帮立下汗马功劳，全由师品高手组成的强大组合，竟然连一声惨叫声都来不及发出便是变成了无头死尸。

　　如此强大的实力，如此狠厉的手段，顿时，大广场响起了一连片的倒吸冷气的声音，一道道惊骇的目光，盯着那站立不动的杨凝风，想起刚才那弥漫的剑影，狂刀帮上下都是头皮一阵发麻。

　　“此人好重的杀心，要在这么短的时间内将狂刀帮狂刀队全部击杀，似乎都有点难度……此人的声音如此年轻，此人的年纪绝对不大，大小姐到底有什么年轻的朋友如此厉害？”唐贵才满脸震惊的望着杨凝风，心里暗自凛然。不过，他倒也不会就这样怕了，他是七段宗品的高手，在他的印象中，南荒的年轻人当中，还真的找不出几个是他的对手。

　　“阁下究竟是谁？我狂刀帮似乎从未得罪过你……”一剑击杀狂刀队二十人，暴怒悲痛之中的叶坚心中猛的沉了一下，一股不安，逐渐的缭绕上心中，开口大喝。

　　“交出唐惜容！否则今天，血洗狂刀帮！”

　　可是杨凝风手微微一震，将剑上沾的血震飞，一步踏前，杀气弥漫整个大广场，充满了杀气的冷喝声打断了叶坚的话，喝道。夹带着先杀叶碧煌，再杀二十名狂刀队成员，此时他说的话，再也没人敢怀疑这话的可行性。

　　“阁下在事情还没查清之前就杀人，是否太过狂妄了，怎么说狂刀帮也是唐家的盟友，我还是相信其中定有误会。虽然我看得出你跟我们大小姐关系非同一般，但如此行事，杀我唐家盟友之人，也未免太不将我唐家放在眼中了。”

　　察觉到杨凝风话语间的杀气，唐贵才心头再是颤了一颤，说话中，一步踏前。

　　不管如何，这个时候也是需要出面了，现在这人已经是知道唐惜容的失踪绝对与狂刀帮有关，而他们四人却是在狂刀帮中吃喝几天，他也开始担心眼前这个黑袍人会不会是叶弘英派来的，要是的话，他们回去后唐顾星都保不了他们。

　　所以在唐贵才看来，不管怎么样，他都不能让杨凝风活着离开。

　　“说什么都没有用，交出唐惜容，我马上走人，如不交，今天就是你们唐家家主亲自到来也都没用！”

　　杨凝风岂是不知道唐贵才现在打的是什么心思？于是淡淡的笑道。

　　“敢辱我家主？好啊，那就恕我得罪了，我倒是要看看你是谁。我不管你是什么人，敢辱我家主，那我就得先将你拿下，就算是日后大小姐怪罪下来，我也不惧。”

　　唐贵才立马抓住了借口，当则怒喝，怒喝声中，身上气息悄在涌动。

　　“看来你们是觉得死的人不够多，是不肯交人了！”

　　杨凝风语气骤沉，脚步再次缓缓朝前一踏，骤然间，身体一颤，一道能量炸响在脚下传出，瞬间化为一道光影，近乎瞬移一般，出现在了唐贵才的身后。

　　“你就算是唐家的人，你与狂刀帮勾结，所以，今天也要死！”

　　到了唐贵才的身后，冰冷地轻声，让得唐贵才眼瞳骤然缩成针孔大小，这般近乎鬼魅般的速度，也使得他心头泛起了一股寒意。

　　虽然心中发寒，不过唐贵才也是成名的高手，七段宗品的实力，这一生为唐家做事，也不知道经过多少次的恶战，当下体内元气能量瞬间疯狂涌动，最后往右臂一涌，与此同时，猛的转身，其手掌曲卷成爪，略微有些尖锐地指甲，犹如鹰爪一般，狠狠的向杨凝风的心脏抓去。

　　望着这反应神速，经验老到的唐贵才瞬间做出这样的反击，狠抓而来的干枯手掌气劲惊人，杨凝风冷笑了一声，拳头紧握，携带着一股凶悍无匹地劲气，砸在其掌心之上。

　　顿时，随着一道咔嚓的清脆声响，唐贵才脸庞猛地一白，一口鲜血狂喷了出来，打湿衣襟，身体也是被那股凶悍的劲气，直接击飞了出去，身体重重将几名倒霉的狂刀帮帮众撞飞，最后唐贵才的身体砸在地面上，拖出了一道将近三米左右的长长划痕，方才缓缓止住。

　　仅仅是一个回合，唐家这小有名气的高手便是被杨凝风轻描淡写，轻易无比的一拳砸飞，这不可思议的一幕，让得广场上所有的人目瞪口呆。

　　虽说刚才杨凝风击杀狂刀队时所表现出惊人的实力，让人觉得其实力不俗，可是，不管是叶坚，还是唐家那三名随唐贵才而来的执事，就是唐贵才本人，也都没有将来人的实力提升到能轻易的将一名七段宗品实力的高手如此轻易的击败。

　　“难道此人是王品强者？”

　　突然，唐家那三名执事和叶坚都同时在心里升腾起这个念头，而这个念头一起，四人的脸色骤变惨白。如果是王品强者，今天狂刀帮所有人全加上去都不够杀啊！

　　咻！

　　就在叶坚和那三名执事心头暗骇间，杨凝风身形一闪，已经是落到了此时正挣扎着要起来的唐贵才身边，脚一抬，一下子重重的向唐贵才的胸口跺下。

　　“可恶，我跟你拼了！”

　　唐贵才这辈子从未输得这么狼狈，而且看到杨凝风这一脚要是踩中他，怕且就一下子将他的胸骨踩断不可，当则一声怒吼中，咬着牙，手掌大力一拍地面，身体一弹便是弹起，右手撑地，双脚如同狂风般，呼啸凛烈，凶悍的向杨凝风的腰扫来。

　　“不自量力！”

　　杨凝风右腿微微一弹，便是撞在唐贵才的双腿之上。

　　砰！

　　一声闷响声中，随后便是骨折声响，唐贵才嘴里接着发出一声痛哼，整人个擦着地面倒飞出五六米远，双腿已经是被震得全部骨折。

　　“身为唐家中人，现在已经明知道自已的大小姐失踪完全是狂刀帮所为，竟然还不知死活的想杀我灭口，你真的是死有余辜！”

　　嘴里说着话，脚步移动，看似缓慢，但仅仅是一举步就到了唐贵才的身边，脚轻轻一抬便是踩到唐贵才已经是骨头粉碎的右腿这上，冷声说道。

　　啊！

　　这一踩，痛入骨髓，唐贵才再是强硬，都忍不住发出惨叫声，脸色惨白，痛得冷汗狂冒。


第一百八十章 他真的是王品强者

　　“放了我们大执事。”

　　听到唐贵才的惨叫声，另外三名执事终于是反应过来，虽然明知道不是杨凝风的对手，但他们也必须要有表现，不然的话，回去也免不了死罪，于是纷纷拨出手中的剑，暴喝中冲上来，手中之剑闪烁寒芒的向杨凝风刺来。

　　而且他们也抱有侥幸，他们是唐家的人，对方不一定敢杀他们，最多也是像大执事这样被虐揍一顿，这虽然让人无法接受，但总比死好啊！

　　“找死！”

　　唐惜容的下落，叶坚或是唐贵才应该知道，其它人在杨凝风的眼中那是毫无价值可言，看到这三名执事挥剑刺来，试图救唐贵才，当则一声冷喝，手中之剑一震，便是挥出。

　　“快退……不要！”

　　杨凝风一出剑，唐贵才便是惊声而呼。

　　可是杨凝风剑一出，便是将唐家那三名执事的剑拍飞，然后在对方完全没有下一个动作之前，三道剑芒一闪，三名执事便是浑身一震，喉咙，皆是同时出现了一个大血洞。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷，三人都同时用手死死的捂着喉咙，瞪大着双眼，他明明知道我们是唐家的人，竟然真的敢杀……身体，慢慢的软了下去，躺在地上，身体不断的抽搐着。

　　“……”

　　看着唐家这几天高高在上，连帮主在他们面前都要恭恭敬敬执事，现在三死一重伤，狂刀帮所有人眼中都感到恐惧，其它人的目光都落到同样也是因为震惊而发呆的叶坚的身上。

　　“交不交人，不交的话，我杀了他。”

　　杀了那三名执事，杨凝风手中的剑向下一指，便是落到了唐贵才的耳边，淡漠的声音，再度响彻而起。

　　“大执事……！”发呆中的叶坚听到这话，身体一震，然后望向唐贵才。

　　“这是你最后的机会，你该相信，就算你真的是唐家的人，要是不交人，我一样会杀了你。”杨凝风用剑轻轻的拍了一下唐贵才的脖子，冷声说道。

　　“你这是在与我唐家为敌……”唐贵才怨毒无比的盯着杨凝风，说道。

　　“看来你是不怕死的人，我给了你机会，你显然是不想要……既然如此，那你就去死！”

　　略微有些失望的叹息了一声，杨凝风手腕转了一下，剑一闪，直接是将唐贵才的头削断。

　　“到你了！交出唐惜容，否则，这世上再也不会有狂刀帮的存在。”

　　杀了唐贵才，杨凝风手拖着剑，缓步的向叶坚走去。

　　剑，拖在地面上，与地面摩擦，发出摩擦声，但在现在这等情形之下，这摩擦声听在狂刀帮上下的耳中，却是不异于听到世上最恐怖的魔音一般，所有人的心都是一直的下沉，向谷底一直沉去。

　　“这是你最后的机会，交人，我走，不交……你们全都要死！”

　　走到距叶坚只有三米的距离时，杨凝风停了下来，手中之剑一指叶坚，声音，依然是那般年轻平缓，那股淡漠的姿态，犹如先前的杀人行为对于他来说，只不过是踩死了几只蚂蚁这般简单。

　　“你究竟是谁？！”

　　叶坚恨极了面前这个杀子大仇，可是，对方的狠厉手段以及强大的实力却是让他感到恐惧，那布满狰狞的脸庞上开始出现了犹豫，死死的盯着杨凝风，声音微颤，嘶哑问道。

　　“噗噗噗！”

　　杨凝风没有回话，而是身形突然向右边闪动，但瞬间又回到了原位，可是，当他站稳之时，三名狂刀帮的帮众像刚才唐家那三名执事一样，捂着喉咙倒在地上，手指缝间，满是鲜血，这三人恨极了杨凝风，可是，他们也恨帮主，人家要人你就交啊，你干嘛要害我们。

　　不过，杨凝风突然出手杀了三名帮众，其它的人都吓了一大跳，条件反射之下，所有人都迅速的退后，鬼知道帮主一会又说什么话而让得自已成为了这个恶魔的下一个目标？

　　所有人都怕了！

　　这样的强者根本就不是他们所能抗衡的。少帮主死了，狂刀队的人死，唐家四名执事都死了，帮主，你千万别做傻事，真的彻底的毁了狂刀帮啊？

　　退后，所有帮众都盯着叶坚，不少人的眼中，已经是出现了恐惧与哀求。

　　“她不在这里，她被带走了！”叶坚也怕了，他要是知道参与这事会招来这么恐怖的强者，还搭上亲生儿子之命的话，也许，他就算是拼了得罪唐顾星也不干啊。

　　当然，叶坚也很清楚，得罪了唐顾星，也许他的下场也不会比现在好多少。

　　“被带走了？是谁带走她，她现在人在哪里？”杨凝风心里暗松了口气，对方果然只是抓了唐惜容，并没有杀他，暗松口气之时，急声问道。

　　“我说了你会放过我狂刀帮吗？”叶坚突然问道。

　　“会！”杨凝风沉吟了一下，点头应道。叶碧煌已死，狂刀帮也付出了代价，只要对方老实的说出唐惜容的下落，他还真的是可以放过狂刀帮，反正狂刀帮也不知道他是谁，日后应该也找不到他头上。

　　当然，就算找上，他也不惧。对于现在的他来说，狂刀帮生存与毁灭，只不过是他一念之间的事。

　　“希望你说话算数。带走她的人是谁我也不知道，我只知道她被带到无尽林海中一个叫鬼牙山的地方。”叶坚说道。

　　“无尽林海？就是三大凶地之一的无尽林海？你可是知道骗我的后果？”杨凝风在叶坚说话时，双眼死死的盯着对方，要是叶坚说话有半点的闪烁他就会出手，但现在感觉叶坚倒是没有说谎，不过，他还是要再敲打一下对方。

　　“阁下应该是王品强者，我认栽了，何必还要蠢得冒灭帮之灾而骗你？”叶坚摇头苦叹。

　　“前辈，你觉得他的话可信吗？”杨凝风为了稳当起见，心里问道。

　　“应该不会有假，但显然这家伙也不会藏什么好心，他现在这么老实的告诉你，一是怕你再下杀手，杀了他，灭了狂刀帮，二就是带走唐惜容的人应该实力不差，他现在报不了杀子之仇，就只能希望带走唐惜容的人杀你了。不然的话，他大可只说无尽林海，没必要这么仔细的还将鬼牙山也说出来。”血虎剑灵沉吟了一下后，说道。

　　“他有这心理也正常……”

　　杨凝风沉吟着，要是真如血虎剑灵所分析的，那叶坚的话倒是更加可信了，再三分析后，相信了叶坚的话，将剑垂了下来：“无尽林海往哪边去最近？”

　　“向西。”

　　被杨凝风这样的杀神用剑指着，叶坚直是心底发寒，现在看到剑垂下，便是暗松了口气，然后手一指西边方向，说道。

　　“很好。”

　　杨凝风点了点头，随之一掌拍出。

　　“你……”

　　叶坚顿时瞳仁猛然一缩，身形一动就要闪避，但根本就避无可避，一道掌影，直接就拍在他的身上。

　　噗！

　　叶坚立马口中喷血，倒飞而起。

　　“死罪可免，活罪难逃，现暂饶你一命，等我从无尽林海回来，要是发现你对我有半点隐瞒，我再取你的狗命。”

　　一掌将叶坚拍飞，杨凝风身形一闪，已是飞掠去远，随后，声音方是缓缓的传了回来。

　　砰！

　　叶坚身体摔落地下。

　　“帮主！”

　　狂刀帮上下大吃一惊，赶紧冲到叶坚的身边。

　　“我没事。”

　　叶坚挥手将一名想伸手扶他的手下的手拍开，挣扎着起来，虽然受伤，倒并不算太重，休养一头半个月就能好。目光，怨毒无比的盯着空中那一道已经是化为黑点的身影，心里却是更加恐惧：“他真的是王品强者……”

　　不过，随之心里也发狠，先别说无尽林海是大陆三大凶地之一，里面有强大的妖兽盘踞，一般王品强者如不知道地方，一旦误闯，那也是死路一条，何况带走唐惜容的那三人同样也是王品强者，这一去，你未必还能回来。

　　……

　　……

　　离开狂刀帮，杨凝风在蒙城的另一边一个小树林中落下，身体微微一震，身上的黑袍便是化为碎布散开，但他没有恢复样貌，从小树林中出来，快步的再度回城。

　　刚才去狂刀帮之前，他记得他是经过一家钱庄的，于是进城后，直接奔那钱庄而去。

　　进入钱庄，将唐家给他的那张卡拿出来，兑了一些银票与银子。

　　从钱庄中出来，杨凝风沿着街道，不断的进入一些店铺。无尽林海他以前听说过，是大陆的三大凶地之一，只知道那里广阔无边，对其它的情况一无所知，觉得进入找一个地方也不容易，可能要费不少的时间，他当然要做好准备。

　　当然，杨凝风不管怎么样都不会忘了小金，看到前面街边有人摆摊卖香蕉，便是走过去，可还没走到，前面的一家饭馆中突然有六七个人拖着一名衣服破烂，但看上去却仅仅是十六七的少年从饭馆中出来。

　　一到饭馆的门口，那六七人便是一阵拳打脚踢，每一下都是实打实的打在那少年的身上。

　　少年抱着头，一声不吭，一直等那六七人打得有点累了，方是抬起头来，竟然还露出一个干涩的笑容。

　　本来杨凝风是不想理会的，正想要绕过去，但看到这少年竟然还笑得出来时，不禁有点佩服这个耐打的家伙。杨凝风敢肯定，这少年刚才完全是用身体承受这一顿暴打的，这倒是让他有点好奇了！


第一百八十一章 凝风天下

　　“吗的，敢跑来这里吃霸王餐，也不问问这饭馆是谁开的。”

　　那六七人当中，其中一人是一个大胖子。赤着膊子，浑身是肉，光头在阳光之下发亮，隐现折光，招了招手，立马有人给他递上一根足有手腕这么大的棍子，脸色狰狞，“你还笑得出是吗？好，我打爆你的头，看你还能不能笑得出来。”说着，手一扬，手中的棍子便是砸了下去。

　　“啊！”

　　路人中有人发出惊叫声。

　　可是那少年竟然还是一声不吭，仅是伸手摸一摸自己的头部，张开手一看全部是血，竟然又笑了。

　　“还笑？吗的，老子就一信邪，就不信打不死你。”

　　大胖子说着退后一步，手中木棍呼啸着，直接就向少年的右腿砸了下去。

　　崩！

　　木棍砸在少年的腿上，但少年没有吭声，也没有叫痛，他倒像是没事，但木棍却是断了！

　　“打完了没？打完了，这一餐饭就算是我付了钱，我可不算是吃霸王餐了。”少年回头看了一眼大胖子手中那半截木棍，咧开嘴笑道。

　　“我操，皮这么厚，有不死之身？你有种，你不怕打是吗？来人，给我将菜刀拿出来，我倒是要看看你的皮是不是厚到连刀都砍不破。”大胖子差点被气晕了，恼羞成怒的上前一步，又是一顿拳打脚踢，当他打完大口喘气的时候，看到这少年竟然还在笑，除了头那醒目的鲜血告诉别人发生了什么，他脸上还是无所谓的样子，大胖子彻底的怒了。

　　“这不是找死吗？”

　　“就算你再经打也经不起刀啊，竟然还笑。”

　　“傻子来的，他要是不笑，胖老板揍他一顿估计就算了。”

　　“世上傻子多，砍死算了。”

　　“胖老板，算了吧，一餐饭而已，别整出人命来。”

　　这样的事，已经是引起不少人的旁观，旁观的人纷纷指指点点，有人怂恿，有人劝阻。

　　很快就有人将一把大菜刀拿了出来，递到胖老板的手中。

　　“如果你的头比我的刀还硬的话，我就放你一马。”一刀在手，胖老板身上气息立马涌动，虽然实力不怎么样，但却也是六段士品。

　　“住手！不就是一餐饭钱吗？用不着要人命。”

　　看着胖老板这架势还真的是会砍人，杨凝风不管这少年是不是真傻，明明有一身不俗的修为却不还手，要是真傻到都不知道自已有一身修为的话，为一餐饭而因此送了命当真不值，杨凝风不忍心，于是站了出来，大声一喝。

　　“嘿，还有人打抱不平？”

　　“哪来的黄毛小子，一伙的？”

　　胖老板的人看到竟然有人站出来，便是看着杨凝风，见他身体削瘦的样子，便是有人阴阳怪气的说道。

　　“放了他，他是我朋友。他吃你们一餐饭吃了多少银子，我替他付。”杨凝风目光一扫，淡然一笑，说道。

　　听见有人会说是他的朋友，那挨打的少年身体突然微微一震，抬起头来，有点感激、迷茫的看着杨凝风，只看到杨凝风仅是随意一站，仿佛一切尽在他的掌握之中，他甚至看到了杨凝风的眼中有着一股对天下万物都轻蔑、不屑的神色，有着不可一世的自负！

　　那一刻，他的脑海深深烙印下杨凝风的形象……不是，是那眼神！

　　“你是他朋友？好啊，想不到一个小乞丐还有朋友。既然你是他朋友，他就拿一千两银子帮他将饭钱付了，不然的话，连你一块揍。”

　　胖老板盯着杨凝风，开始还有点不屑的，但是杨凝风的淡定，那一付波澜不惊的样子，倒是让得胖老板楞了一下，随后说道。

　　“这是一千两的银票，应该够付一餐饭的钱了。这银票是我刚才在前面的钱庄兑的，如果你们不信，可以拿去验一下。”

　　杨凝风没有还价，没人看到他是怎么做到的，手一伸，手中已经是多了一张银票，然后轻轻一弹，银票竟然轻飘飘的向胖老板飞去。

　　就这一手，所有人看到都知道，这少年有着惊人的修为。

　　“我信！”

　　胖老板的修为不高，但是开饭馆多年，倒是见识过不少的强者，但像杨凝风这样能将银票“飞”过来给他的，他还真的是没有见过，心里已经是暗惊，赶紧说道。

　　“知道就好，记住，他是我朋友！”

　　杨凝风笑了笑，然后看了一眼那少年后便是直接转身走人。

　　看着杨凝风的背影，胖老板再看看手中的银票，然后大手一挥，对着旁观的人吼起：“看什么看，散开，别影响我做生意。”说着，已经快步的跑进饭馆中。

　　“我的吗啊，那吃霸王餐的小子竟然有一个这么厉害的朋友……嗯，那小子这么不怕打，怕且也是一大高手啊！”胖老板进入饭馆后，想了想，突然冷汗狂冒，心有余悸。

　　人群，聚得快，也散得快。

　　杨凝风将那一摊香蕉全买了，直是乐得块状香蕉的小贩乐开了花，收拾好东西，便是开心回家去。卖了一辈子香蕉，从来没见过这么阔绰的，明明不到十两银子，竟然给了一百两还不用找。

　　也不理会会不会惊世骇俗了，杨凝风手一抹，在一些人的目瞪口呆中，一大堆的香蕉便是如同魔法一般的消失了。

　　收了香蕉，杨凝风转过身来，笑道：“你不会觉得我替你付了一餐饭，你就想跟我一辈子吧？”

　　“你叫什么名字？”

　　在杨凝风买香蕉的时候，那少年已经是走过来，一直站在旁边，直等杨凝风说话了，他方是问道。

　　“你想感恩？”杨凝风觉得这少年真的有趣，一开口就问名字，笑道。

　　“现在没机会，我不说感恩这两个字。”少年笑道。

　　“你本有能力不挨打，但你不屑而已。我替你付了饭前，实际上也是等于救了那些人，所以，要说感恩，应该是他们而不是你。”杨凝风笑了笑，转过身去便是前行。

　　“但我真的是没有钱吃饭，被他们捧一顿等于付饭钱……喂，我叫李明举！”盯着杨凝风的背影，少年解释到，但说着，杨凝风却是走出彼远，立马神色一凛，很郑重的大声叫起。

　　杨凝风脚步一顿，随之连他都有点莫名其妙的说出了他的名字：“杨凝风！”，说完，突然飞身而起，向城外飞掠而去。

　　“杨凝风，他的名字叫凝风？凝风天下，九刀明举龙腾飞……九刀我已经见过了，那位前辈叫我在蒙城等我命中注定的真主难道就是他？哈哈，杨凝风，凝风，太好了！”

　　李明举抬起头来，看着渐渐远去的身影，嘴里轻喃着，突然，脸上浮现起极度的兴奋之色。

　　杨凝风可是不知道他的名字说出去后对他以后有什么影响，更不知道这叫李明举的少年在蒙城竟然就是为了等他出现，出了蒙城，他直接就往那鹰山峰飞去，那里，小金可是在等着他，怕且现在都等急了！

　　咻！

　　惊鸿骤现，直接落到山顶的一块大石之上。

　　杨凝风一出现，正在胡乱的挥舞着乌金盘龙棍的小金早早就看到杨凝风飞来，等杨凝风落到大石上时它才停了下来，然后乌金盘龙棍微微一震，已经是变小，显然对这乌金盘龙棍玩得彼熟了。

　　紧紧的抓着，身子一跃，跳上石上，然后再是一跳，稳稳的落到杨凝风的肩上。

　　“等急了吧？你应该很饿了，给！”

　　杨凝风笑了笑，将一梭香蕉拿出来。

　　小金立马兴奋的怪叫几声，但并没有因此而忘了乌金盘龙棍，夹在腋下，然后不亦乐乎的吃起香蕉来。

　　杨凝风坐下，从紫灵空间中拿出一些食物吃了起来！

　　……

　　……

　　一座座的高山，一片林海，不知道多大，密密麻麻的高耸大树。林海之上，一层厚厚直达云宵的白雾弥漫缭绕，这些白雾中，隐约的透着一股令人生悸的气息。

　　“这就是无尽林海？”

　　飞行中的杨凝风，看着前方不足一里的那一片林海，盯着林海之上那浓厚的白雾层，眉头微皱。

　　“我感觉到上面的那些白雾中有危险的气息，说不定上面藏匿着一些强大的飞行妖兽，而且这里既然被人称之为凶地，你可不能有半点的大意，我建议你还是小心点，从地面走为好。”血虎剑灵说道。

　　“嗯，我也觉得上面的危险感很强烈，上面的白雾这么浓，就算飞过去，估计也看不到下面任何情况，也只能步行入林了！不过这里既然被称之为凶地，里面定有厉害的妖兽盘踞，真不知道是什么人竟然将唐惜容带来这里，难道这里面也会有什么势力盘踞？”

　　杨凝风速度慢了下来，渐渐的向下去，只是前飞不久，便是看到前方林海的边缘的一块空地之上竟然聚集了上百人之多，这让他感到有点愕然。

　　因为不知道这些人是什么人，于是杨凝风早早就落到地面上，然后向前走去。

　　几百米的距离，很快就到达。

　　看到杨凝风出现时，不少人都向他看来，这些人的目光皆是充满了戒备和警惕，甚至带着几分敌对，这让杨凝风有点纳闷，哥哥我这张脸虽然不是天生的，但应该不是那么讨人嫌吧？

　　当然，也有不少人盯着他肩上叭啧叭啧，津津有味吃着香蕉的小金，眼现好奇与贪婪之色，不过倒也没有人出手抢。

　　“这位小兄弟，你来这里是干什么的？”

　　正当杨凝风考虑要不要找个人问问他们在这里是干什么又或是想着不用理会这些人，自已进林时，突然，坐在旁边一棵大树之下的六人当中，一名中年男人站了起来，他的手中紧紧的握着一把长剑，整个身体都处于一种随时可以出击的状态，对杨凝风问道。


第一百八十二章 风月小队

　　“我有个朋友进去无尽林海一个多月了不见出来，我想进去找他。”

　　杨凝风看了看这人，停了下来，说道。

　　“找朋友？”

　　中年人微微一楞：“你一个人进去仅仅是想找你的朋友？”

　　“是啊，还能干什么。对了，你们怎么这么多人聚在这里？”杨凝风看出这中年人虽然对他充满了戒备，严格来说是对其它的人都充满了戒备，但对他倒是没有什么杀心之类的，于是心里一动，随口问道。

　　“你真的是找人，你并不是来猎取金翼鸾蛋？”中年人上下打量了一下杨凝风，说道。

　　杨凝风些愕然的点点头道：“我没必要骗你，我真的是来找人，没有听说过什么金翼鸾蛋……你们要这金翼鸾蛋干嘛？这蛋是不是什么大补之物，你们拿来吃的？还有，你们说的金翼鸾又是什么来的？”

　　“哈哈……”

　　听着杨凝风的话，周边的人都笑了起来，笑声中，杨凝风很明显的察觉到不少人对他充满的戒备放松了许多。

　　“金翼鸾蛋不是用来吃的。金翼鸾是一种体型庞大，体型像鹰又像传说中的凤凰，要是能训服可用来当坐骑。当然，王品强者可能就不那么在乎，可是像我们这些还不是王品的修为，要是能有一只金翼鸾做为座骑，那该多方便。但是已经长大的金翼鸾是很难训服的，只有刚出生的金翼鸾才容易训服。所以，近两年有人发现无尽林海中有金翼鸾出现，所以大家都想来碰下运气，看看能不能找到一只金翼鸾的蛋。当然，我们找到金翼鸾的蛋并不是自已要用，而是有一些大家族的弟子在天星城拍卖场出了三千万银子的高价收。”

　　“三千万？这么高的价啊？”杨凝风又是一楞。

　　“三千万不高了，这么大的一个无尽林海，里面又是危险重重，想猎取一只蛋谈何容易，这可是大家用命搏的。再说了，要是能训服一只金翼鸾做为座骑那是多拉风的事，对于那些大家族的弟子来说三千万真不算什么。”坐在中年人身边的一名妇人说道，似乎是这中年人的妻子。

　　“那我明白了，一般的人拥有一只这样的金翼鸾也有可能会被人抢走或是杀死，只有那些大家族弟子骑着才没什么人敢打主意，所以，你们来猎取金翼鸾的蛋是为了赚钱……呵呵，那你们就是冒险队。”杨凝风恍然大悟，然后说道。

　　“冒险队……你这说话倒也没错。因为进入无尽林海会有危险，所以我们都组成一队一队，大家互相有个照应和帮助，要是猎取到金鸾蛋，卖了银子大家就分了……小兄弟，反正你一个人，不如加入我们风月小队？”中年妇人说道：“我叫程月，这是我丈夫李阳风，队名是以我夫妇两人的名字各取一字取的。”

　　哈哈哈……

　　中年妇人话竟一落，旁边其它队的人顿时哄然大笑，就是风月队的那四名成员也是脸色微微一变。

　　“程月，你是看人家长得俊气一点就招进你们的队吧？”

　　“嗯，看上去最多十八岁，程月，你就不怕李阳风吃醋？”

　　“这叫老牛吃嫩草。”

　　“一个老娘们带着一个小白脸，这队要改名成为风花雪月队才行了。”

　　……

　　“都给我闭嘴！你们是不是想打架？”李阳风倒是不会真的因为这样吃醋，而是挺身而出，维护自已的妻子，手中长剑一扬，大声喝道：“每个人都有年轻的时候，你们当中不也是有人十七八岁的时候进过无尽林海吗？这有什么问题？我要是再听到谁在这里乱嚼舌根，我就杀了谁。”

　　怒喝声中，身上升腾起暴戾的气息，显然是长年在刀口上混饭吃的人方能具备这样的气势。

　　李阳风的怒喝，笑声骤消，不少人都缩了缩头，显然是对李阳风有大的忌惮。当然也有一些并不惧李阳风，但却也不会因此而招此大敌，笑了笑，便将脸别过去，与自已的队友交谈起来。

　　耳中听到这些人的交谈声，杨凝风倒是了解到，这些人大多都是生活在南荒西部，生活在天星城一带的修炼者。

　　“听闻西部的人民风尚武好斗，是南荒大陆实力最强大的地方，看这些人，一些年纪不大的人显然都有不低的修为，更重要的是他们的身上都透着一股狠厉，这倒是我吴宁城那一带，甚至是很多地方的人都不能具备的，这股狠劲，同修为，甚至是稍低点，他们要是跟其它地方的人打起来，赢的肯定是这里的人……这李阳风是八段宗品的修为，倒也是不弱，只是我要不要跟着他们进去？”杨凝风心里暗忖着。

　　“队长，其实我们六个人够了。毕竟进入无尽林海并不是游玩，而是玩命，一看他这样子就是一个没见过世面的土包子，带着他，会拖累我们的。”

　　杨凝风想着是一个人进去还是跟着他们进去，希望这些人对无尽林海有所了解，说不定他们知道鬼牙山在哪里，心里正在考虑间，突然，一道低沉的声音自李阳风的身后响起，是风月队一名靠着大树，半躺着，嘴里叼着一根草，双腿这上平放着一把大刀的青年男子，看上去二十六七岁左右，脸上有一道细小的疤痕，让得他看上去给人一种凶神恶煞的狠厉。

　　“既然有人不欢迎……”杨凝风一听，便是苦笑着摇了摇头。虽然想借助这些人对无尽林海的了解，但以他的修为，说不定一个人进去还方便找人。

　　“小兄弟，别误会，九刀他就是嘴巴臭。”

　　李阳风见此，赶紧说道，然后回头对九刀说道：“九刀，记得你第一次进狮马谷的时候，你也只仅是十八岁吧，那个时候你跟着我夫妇进去，我两人有没有嫌你年纪小而拒绝？”

　　“队长，我并不是嫌他年纪小，而是看他这样子，手无缚鸡之力的，而且我们今天是要深入到鬼牙山去，那可是我们都没去过的地方，我是怕到时大家保护不了他。”九刀对李阳风显然是很敬重的，身体立马坐了起来，目光再在杨凝风的身上扫了几下后，说道。

　　“正是这样，他为了找朋友也是要进去的，我们何不带他一把？出门在外，多点扶持也是应该了，这些年我们能活到现在，不是也有好几次都是靠人帮助才活过来吗？他一个人进去，而且他明显从来没进去过无尽林海，他这一进去是什么情况你想想就知道……”这时，程月插嘴说道。

　　“九刀，就让他加进来吧。队长说的没错，上一次我们六人遇险，要不是那个叫李明举的小兄弟出手的话，我们六人早就没命了。我们受过别人的恩惠，为何有机会的情况下不帮帮他人？”这时，坐在九刀身边的那名年纪比九刀稍小点的女子说道。

　　“李明举？”杨凝风心里一动，真是巧啊，竟然这么快就又听到这家伙的名字了。

　　“也是！”

　　九刀听着沉吟了一下，突然将刀往一边放，然后站了起来，大步的走到杨凝风的面前，伸出手来，本是让人看着狠厉的脸此时却是浮现起一个憨厚的笑容，很真诚的说道：“小兄弟，我为收回我刚才的话，我向你道歉，你就加入我们这一队，到时我们一边找金翼鸾蛋，一边帮你找人。”

　　“对啊，就加入我这一队吧，不要计较九刀刚才的话，他啊，一向是说话不绝大脑。”

　　另外三个队员都站了起来，说道。

　　“谁说话不经大脑了？”

　　九刀可不干了，回头喝头，但再转脸看着杨凝风时，呵呵直笑：“小兄弟，你不会这么小气，还计较我刚才的话吧？”

　　“哪里。”

　　看出这队人真心不错，是真心的想他加入的。而且刚才他们正好说了，他们的目的就是鬼牙山，正好与自已同路，于是杨凝风笑道：“好，我加入！”

　　“太好了，我们又多了一个队员了！”

　　九刀一听，当则上前就给杨凝风一个大熊抱。

　　可是此时谁又能知道这一抱日后意味着什么？

　　只是他这一抱，吓了小金一跳，一下子跳到杨凝风的头顶，冲着九刀吱吱叫，表示自已的不满。

　　九刀退后两步，呵呵一笑。

　　“你这猴子真可爱。”

　　这时，队员中那年轻的女子上前，说道。

　　“它叫小金，它能听得懂我们说话，但它不会说。”杨凝风笑道。

　　“它能听得懂我们的话？小金，你听得懂我说的话吗？你好，我叫杨清婉。”那年轻女子当则双眼一亮，说道。

　　“吱吱吱……”

　　小金冲着这自报名字的杨清婉吐了吐舌头，样子可爱至极，至时引起了李阳风等人笑声。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”这时，李阳风问道。

　　“我云木易。”杨凝风说道。

　　他用了云萝的姓，然后将他的姓拆开。虽然他对这一队人有好感，但却也留了一个心眼，并没有将真名报出来。

　　这时，看到一些队的人因为人齐而开始进入无尽林海了。

　　“我们现在有七个人，算了，不再加人了。”

　　看了一眼那些开始进入无尽林海的人，李阳风与他妻子程月对视了一眼，在程月点头之时，李阳风便是大手一挥：“走，我们也进去！”


第一百八十三章 我明白，所以才羡慕

　　风月小队夹杂在人群的中间进入了无尽林海，刚进去，林间并不显密，而且刚进去就发现前面出现了无数条通向不知名的前方，显然是之前的一些冒险者不少，硬生生踏出无数条路来。

　　进去林海后，前面的队伍便是开始分开，有些队往左，有些队往左中，也有直接向前的。

　　“婉姐，大家不是去同一个目的地吗？”

　　杨凝风看到前面散开的队伍，好奇的低声问身边的杨清婉。因为杨清婉的年纪比他大，而且又姓杨，于是杨凝风很自然的叫她一声姐，当然，像程月，队中年纪比她小的也都称她月姐。

　　风月小队由李阳风走在最前面，最左侧是九刀，最右侧是现在杨凝风已经是知道其叫高胜的青年，年纪看上去跟九刀差不了多少，两者实力也差不多，都是八段师品的修为，而程月则是走在队伍的时后面。

　　杨凝风则是与杨清婉和队中年纪仅次于李阳风，实力则是仅次于程月的江进忠走在队伍的中间。

　　但杨凝风看得出，这样的位置行走并不是偶然，而是他们有默契的向前行走，目的，就是保护好在他们看来实力较弱的杨凝风杨清婉两人。

　　要是遇到危险，来管是来自于前后左右哪一个方位，杨凝风和杨清婉都不会首当其冲，至于将队伍中实力第二强大的江进忠也按排在中间，那就是当危险发生时，万于外围的四人当中其中有一个方位被击退，江进忠这个队伍中的二号高手便是立马补上。而且，江进忠安排在中间，也是让再贴身保护杨凝风和杨清婉的意思。

　　就这一细节，杨凝风对这一小队的人好感便是再度大增。

　　“不会的，谁都不知道金翼鸾会将蛋生在哪里，也没人知道金翼鸾的巢在哪里，所有队伍进来，都是凭自已的感觉与判断去不同的地方去找，而我们这一次的目标是鬼牙山，但有没有其它的小队跟我们一样也是要去那里，现在还不知道。当然，最好是没有第二支队伍同去，不然的话，就会出现一些不好的竞争……比如说一个队找到了目标甚至是得到手，但被另一队的人发现的话，就有可能出手抢。”杨清婉说道。

　　至于会出现一些队伍抢别的队伍的东西，杨凝风一点也不觉得奇怪，点了点头，表示明白。只是心里暗叹：“有时候真的不得不相信这冥冥中的注定。之前李阳风叫住我问话，而风月小队的目标正好就是鬼牙山，呵呵，真巧啊！”，心里暗叹中，瞥了一眼杨清婉身上背着的一个大包，于是说道：“婉姐，看你这包挺重的，我帮你背吧！”

　　“不用了，这里全是一些药物，看上去这包有点大，但实际上并不重。”杨清婉说道。

　　“药物？婉姐，你是大夫？”杨凝风微微一楞。

　　“呵呵，小婉的医术可高明了。”杨清婉还没说话，后面的程月便是笑道：“有很多次要不是她，我们都没命了，她啊，可是我们队中的宝贝。”

　　“月姐别笑话我了，就我这点医术哪能谈得上是什么高明，只希望能对大家有帮助就好。”杨清婉笑道，但说话中，眼眸中略有些许的骄傲，显然，她对她的医术也是很自信的。

　　只是杨凝风就有点不明白了，一个医术高明，年轻秀丽的女孩子，干嘛跑到这鬼地方来？要是为钱，她医术好，大可在城里开个医馆什么的。

　　“我喜欢冒险，而且经常往跑各大山脉，密林，可以让我见识更多的药物。但要是我一个人的话，以我才是八段士品的实力，深入各大山脉和密林，恐怕连命都保不住，所以认识了队长和月姐后我就加入了风月小队。”似乎是看出杨凝风有点疑惑，杨清婉笑道。

　　杨凝风对着杨清婉竖了竖大拇指，表示佩服她这等精神。

　　一路前行，因为各队伍不断的分开，渐渐的，同围的人越来越少，最后，李阳风带着大家向右拐去，穿过一个小空地后，周围，就风月小队七人了。

　　过了小空地，再度进林，杨凝风发现这里的林子密了不少，而且地面上被人踩踏过的痕迹也越来越少了。

　　“去鬼牙山没有路吗？”杨凝风像极了一个好奇的宝宝，问道。

　　幸好风月小队的人都很团结，而且大家也乐意交谈打发现在枯燥的时间，并没有人反感他，听到杨凝风的问话，前面带队的李阳风笑道：“我们要找金翼鸾蛋，也不仅限于一定要到鬼牙山去，所以我们不能走前面人家走过的路，这点，就是其它的小队也会如此，说不定运气好，不用到原定的目的地就能遇到金翼鸾的巢呢！”

　　“云兄弟看来真的是第一次参加冒险小队，哈哈，希望这一次你会很愉快。”九刀手中一直紧握着他那把大刀，说道。

　　“认识你们，我就已经很愉快了。”杨凝风笑道。这他不是敷衍之话，他现在突然对这种冒险小队很感兴趣，觉得他们这样冒险，虽说是为了钱，为了生活，但确实也很刺激。

　　“云兄弟真会说话，平时没少哄女孩子开心吧？”高胜轻笑道。

　　“哈哈，云兄弟，你有女朋友了没？”九刀也是笑道。

　　“还没有。九刀哥，高胜哥，你们呢？”杨凝风暗中留意着四周的一切，说道。到了这里，隐约的他感觉到了四周不明的暗潜着一丝危险，但这危险并不足以危胁大家的性命，于是他也从没有出声点破。

　　“我没有，人穷啊，没姑娘看得上眼，哪像人家九刀哥。”高胜一会悲催的样子叹声说道。

　　“哦，这么说九刀哥有女朋友了？很漂亮吧？”杨凝风双眼一亮，笑道。

　　“漂亮，是天底下最漂亮的女人。我九刀喜欢的女人，能不漂亮吗？她美若天仙，胜过天仙……”九刀当则一脸凛然，一付要口若悬河一样的说开。

　　“你不说话没人会当你是哑巴！”

　　九刀一脸幸福的说着，但突然，杨清婉一声怒叱便是直接打断了他的话。九刀看上去是天不怕地不怕的强悍人物，可是杨清婉的一声怒叱，却是立马让得他不敢说下去，竟然还吐了吐舌头，扮了一个小鬼脸，然后将脸别开。

　　杨凝风看了一眼杨清婉，见她已经是满脸羞红，心里顿时恍然大悟，看来，杨清婉加入这冒险小队，也不完全只是为了增加见识，而是这队伍里有她跟随的人啊！

　　“他们挺配的。”杨凝风心里暗中为九刀和杨清婉祝福。

　　“吱吱吱……”

　　只是小金这调皮的家伙，似乎也看出九刀和杨清婉是一对的，喜叫几声中，突然从杨凝风的肩上跳开，跑到杨清婉的肩上，但很快，又跳到九刀的肩上，抓了几下九刀的头发，然后又跳回到杨清婉的肩上……

　　这小家伙跳得欢，但却是完全不理会人家杨清婉的一张刚才本是羞红的脸，此时被小金闹得都红得像苹果了，一付恨不得找地上有没有地缝而要钻进去一样。而九刀则是乐得呵呵直笑，甚至还说了一句：“小金，等我娶了你清婉姐，我请你当伴郎。”

　　哈哈哈……

　　看到小金这样打趣杨清婉和九刀两人，又听到九刀这样的话，顿时大家都忍俊不住，哈哈大笑起来。

　　一路前行，大家有说有笑，完全不觉得路途的枯燥无味，时间，也在不自觉的流逝起来。

　　“要是可以的话，我真想也跟他们一样，到处去冒险，一是可以赚点生活费，二是可以见识天下奇景，这种生活虽然凶险，可是却又充满了刺激的乐趣。”杨凝风有点羡慕着其它人。

　　“其实你的路才是一条真正的冒险之路，当你遇上主人，遇上我的时候，就注定了你无法过平凡人的生活了。”血虎剑灵轻声叹道。

　　“我明白，所以，我才羡慕他们。”杨凝风这一次很认真的说道。

　　“你后悔吗？要知道，你现在还没正式的踏入你要走的路，别小看五行珠才五颗，但我有感觉，你要找齐，每一颗都不会那么简单轻易的让你找到，只可惜我的记忆不全，已经是不记得这五颗珠的具体位置，不然的话，也许能事先知道你将有可能遇到什么样的危险了。”血虎剑灵说道。

　　“不知道，这不是更加刺激吗？”杨凝风突然笑道，但随之说道：“你之前不是说你知道其中一颗珠在什么地方吗？”

　　“是知道，但具体位置不知道，我知道的只是一个大概……现在你别问，等你忙完你要忙的事后，时机一到，我自然就会告诉你在哪里。”血虎剑灵说着，突然一警，笑道。

　　“你老家伙，早告诉我你会死啊？”杨凝风确实是想诈一下血虎剑灵，想知道第一颗珠在哪里，没想到这老家伙警惕性高，反应得快，竟然没有上当，仍是不肯说出来。

　　“我是为了你好，你现在根本就走不开，你还是忙你的事吧！不过，你加入这小队，虽然可以让他们带你去鬼牙山，但却也耽误了你的时间。其实你大可以问他们鬼牙山怎么走，以你的实力，铁定会比现在快很多到达。”血虎剑灵说道。

　　虽然他没有多说，但隐约中还是觉得杨凝风这样走完全是在浪费时间。


第一百八十四章 凶虎团现

　　“算了，现在也不好意思说退出了。而且我有种预感，就算是我自已快速到达鬼牙山，也未必能找到唐惜容。不知道为什么，我又觉得叶坚对我还是有所隐瞒，他隐去了一些东西，但我却又想不出来他会隐去了哪里，所以我现在是听天由命，要是唐惜容命中注定没事，我去早点和去晚点，都一样，而且她失踪了这么久，要是真出什么不好的大事也早该出了！”

　　听着血虎剑灵的话，杨凝风倒是语气淡定的说道。

　　他虽然也想急着找到唐惜容，但现在他却是不会鲁莽行事，从这一点看，杨凝风在不自觉中，已经是变得越来越冷静，沉稳，同时，其心性，越在不自觉得变得越发的冷酷起来。

　　不会因为担心唐惜容的安危而失去了分寸，冷静，往往就是冷酷的表现。

　　听到杨凝风这么说，血虎剑灵立马就沉默了下去，应该是在思考杨凝风所说的话，在想到底有什么重要的东西会让叶坚拼了性命也没有坦白说出来……

　　“大家要小心了，现在我们已经进入了黑藤区了！”

　　走了不久，突然，前面的李阳风沉声说道。

　　哧啦！

　　李阳风的话刚起，左边一条黑色的藤蔓，直接穿梭过了空间，发出刺耳的尖叫，向着七个人席卷归来。

　　唰！

　　不管说话还是前行，都一直暗中戒备的九刀首当其冲，看到席卷而来的黑色藤蔓，脸色顿时一沉，一点也不慌乱，手中之刀便是怒挥而出。

　　刀风炸响，刀光闪烁，黑藤直接被他一刀斩断。

　　但是那被斩断掉落到地面的黑藤一落地，竟然还有生命力一样，向前一伸，直接向九刀的脚卷起。

　　砰！

　　九刀脚一抬，便是将这截黑藤踩住，然后手中的刀迅速挥出。

　　刷刷刷！！！

　　连着出了十一刀，黑藤被砍成了细截，终于是停了下来。

　　“出刀迅猛，手法精妙，唯一加惜的是力量的控制上稍有点欠缺，让得他的刀法威力与速度减弱了三分有余。”杨凝风看在眼中，暗忖道。

　　嗖嗖嗖……

　　就在杨凝风为九刀的出刀而暗忖间，更多的黑藤飞了过来，似乎是因为九刀刚才的反击而让得这一带的黑藤动怒了一般，发起了四面八方的攻击。

　　“都小心点。”

　　李阳风沉声一喝，他们四名负责外围的人便是纷纷出手。

　　“你们不用担心，这些黑藤的攻击力量并不大，而且它们的攻击习性只攻一波就会退下。”江进忠似乎是怕杨凝风这个第一次参加冒险队的年轻人害怕，手中一边紧握着他手两把短剑，全神戒备着，一边说道。

　　咻！

　　突然，一条黑藤穿过了高胜的防线，向杨清婉的脖子卷来。

　　但还没等黑藤卷中杨清婉，江进忠手中两把短剑便是挥起，剑影弥漫间，伸进来的黑藤立马就变成了一段段的小节。

　　“短剑虽短，但出手却是绵绵密密，能将双短剑练到这等程度也真不容易了。”江进忠出手的迅速，杨凝风都不由的暗赞。

　　果然，这些黑藤攻击了一波后便是又静了下来。

　　但杨凝风抬头看到，现在上面密密麻麻的古树，枝叶别说是把天空，甚至连虚空都遮盖住了。

　　队伍一路前行，时不时的有一些蛇虫，从旁边树林之中爬过，有的蛇虫突然窜起来，对着七人进行攻击，但都被李阳风他们挡了下来，一路前行，走了大约四五更里的路程，连杨凝风都记不清他们到底击杀了多少的蛇虫，还有一些并不算强大的妖兽。

　　七人，进入了一条峡谷，然后在峡谷中的一块空地上停了下来。

　　“现在我们休息一下，吃点东西，穿过这条峡谷，就正式的进入无尽林海，就有可能会遇到盘踞的强大妖兽了。”李阳风停了下来，走向一块石头，坐了下来，从腰间解下一个水袋，仰首喝了起来。

　　大家都坐下吃东西，但杨凝风看到他们吃的东西很少，似乎都不舍得吃，怕一下子吃完了似的。

　　杨凝风看在眼里，稍为一想就知道他们没有储物空间之物，带的东西不多，所以，要省着吃。

　　于是心里一动，看了看身边的草地，于是手一划，一小堆食物便是出现在草地上，然后杨凝风说道：“我带了不少的食物，大家一起来吃吧！”

　　大家刚才没注意到杨凝风，现在闻言之下，顿时个个像看怪物的看着杨凝风，随后，程月盯着杨凝风，问道：“你，你身上带有能放东西的空间之物？”

　　“是的。”杨凝风坦然的点了点头，但至少是什么他没有说，而是笑道：“大家都过来吃，我还有很多，不怕吃完。”

　　“哈哈，看来云兄弟背景不一样啊，竟然有诸物空间……”李阳风哈哈笑道，但并没有多问，第一个走过来，在咧咧的一屁股坐到草地上，伸手抓起一样食物，大口吃了起来。

　　“太好了，我们每一次都要省生省死的吃东西，这一次终于可以大吃一餐。”九刀他们也都跑过来，然后不客气的吃起来。

　　由始至终，他们没有一个人问杨凝风身上带的是什么空间之物，似乎他们并不好奇。

　　可是杨凝风很清楚，他们个个都好奇，可是他们却是默契的都不问，也不会再问。

　　“这些人是可以深交的朋友。”血虎剑灵的声音突然响起。

　　“是的，他们真的很不错，要是换了一些人，知道我身上有空间之物，而且又认为我的实力低弱，说不定就会马上起恶念了，但他们却是很坦然。”杨凝风暗中点头说道，但说话中，突然眉头微微一皱，低下头来，但眼中，已经是有凌芒骤闪。

　　“人人都说李阳风夫妇赚到大钱了，现在看来似乎没有说错，小日子过得真舒畅啊！”

　　一道朗笑声骤然自峡谷的上面响起，大家皆是神色一凛，抬头一看，上面两边有二十多道人影出现在大家的视线中。

　　“凶虎团？”

　　李阳风脸色微变，霍然站了起来，而杨凝风看到程月和九刀他们也都个个脸色凝重，显然对这凶虎团有着极深的忌惮。

　　“凶虎团是专门打劫一些冒险队的团伙，我们怎么这么倒霉被他们盯上了。”杨清婉站起来的同时，低声对杨凝风说道。

　　“他们很厉害吗？”杨凝风眉头再是微皱了一下。

　　“具体实力不清楚，但听说他们手段毒辣，从不留活口，拿斧头的应该就是凶虎。”杨清婉说道。

　　“一会你们两个小心点，要是我们不敌，你们两个先找机会逃。”江进忠由始至终都不会离开杨凝风和杨清婉两人三步，就算是现在吃东西的时候，他也是自觉得坐在两人的身边，故现在站起来，他还是在两人的身边，杨清婉的话他也听到了，脚步轻轻一移，站得更近点，然后说道。

　　“你们两个一定要小心点。”

　　九刀和高胜也时急声说道。

　　不管什么时候，他们都还记得照顾杨凝风和杨清婉这两个“弱者”，这让杨凝风心中暗中感动不已。

　　凶虎团的人出现，然后几个闪跃，便是从峡谷上面跳下来。

　　“李阳风，想必你也听说过我们凶虎团的作风，知趣的就将身上值钱的东西全交出来，也许看在你一向名声不错的份上，我考虑留你们几个男的活着离开。当然，女的就要留下，陪我们乐完了后，要是我们爽，就放她们回去找你们。”

　　一落地，一名手持一把青铜大斧，满脸凶气，脖子上看得出是纹着一只虎头的大汉将大斧往地面上一砸，轰然一声炸响中，目光一扫，便是大咧咧的说道。

　　“该死！”

　　凶虎的话，立马让杨凝风在心中判了凶虎团的死刑。

　　要是单抢东西，杨凝风倒还觉得不可厚非，还能接受一点，这世间，本来就是弱肉强食，但要是不但抢东西，还想着要玷污别人的女人，这就不是杨凝风所能接受了。

　　“团长，听说风月小队中有美女，现在看来还真的是不假啊！”

　　“呵呵，我早就听说李阳风的老婆程月是个风韵犹存的大美人，嗯，现在一看果然有味道，我就喜欢这样熟了的女人。”

　　“老大可是大小通吃，你小子想上，那也得等团长玩腻了才能轮到你……不过，那小妞真够水灵啊，我看着就感觉硬了。”

　　“那小子肩上的那只金猴果然漂亮，朱明那家伙倒是没有骗我们，这金猴拿去卖，肯定值钱。”

　　“你们几个男的快跪下，然后你们两个女的，要是不想一会痛苦的话，就将他们绑起来，侍候我们团长，然后侍候我们爽了，我们是会考虑放过你们的。”

　　凶虎团的人站在凶虎的后面，眼中看着风月小队，完全不将风月小队放在眼里，各种不堪的言论便是谑笑而起。

　　“原来是有人盯上小金，给凶虎团的人报信……朱明，这个名字我记下了！”杨凝风耳尖，留意到其中一个家伙的话，心里杀机再动。

　　“凶虎，我风月小队一向不跟别人争什么，你何必要为难我们？这是一张万两的银票，这是请凶虎团的兄弟喝茶，请高抬贵手。”李阳风右手紧握着手中的剑，左手入怀，拿出一张银票，说道。

　　“操，你聋了啊？我的话你没听到吗？吗的，我最不喜欢人家多废话了，老四，杀了他！”

　　可是凶虎并不领情，脸色一沉，便是喝道。

　　砰！

　　凶虎话音落下，其身后立马窜出一人，脚掌一踏地面，便是如同闪电般的暴冲到李阳风的面前，手中的蜈蚣钩呼啸而出，寒芒骤闪，向李阳风的脖子勾去。


第一百八十五章 病虎

　　出手狠厉，吴蚣钩带着巨大的压迫，凶残的向李阳风的脖子划来，钩锋未至，上面传来凶悍与凌厉之气已经是令人生寒。

　　“小心！”

　　程月等人皆是大声而呼，但却也同时后退，江进忠还顺手拉着杨凝风和杨清婉退，大家都默契的给李阳风让出他身后的空当，以便给他更多的空地发挥与移动。

　　如此强势的一击，清晰的让李阳风感受到了对方的强大，那扑面而来的寒芒，直让他浑身毛孔皆是扩张而起，知道对方的实力不在他之下，但他却是不惧，原体内冷淡的血液这一刻如同有烈火焚烧，炽热沸腾，手中之剑当则挥出，伴随着一声愤怒的声音：“欺人太甚，好，我倒是要看看凶虎帮到底有何厉害之处。”

　　当！

　　长剑与蜈蚣钩在李阳风的面前碰撞，火花四溅中，李阳风感到手心发麻，险些握剑不稳，不得不连退数步方是稳住。

　　不过，凶虎帮老四也没有占到便宜，蹬蹬蹬连退三步，最后身体晃了晃方是停下，一站稳，则是双眼一瞪，惊声道：“李阳风，有些门道，难怪能让风月小队打出一点名气来。”

　　一击之下落于下风，李阳风心中不但没有感到惊惧，反而大笑一声：“原来凶虎帮的人也不过如此……”笑声中，脚步一抬，便是向前冲出，一柄平平无奇的长剑挥动间凝聚百十剑影，入目之地尽被这股剑影所充斥。

　　“十字幻影剑，嘿嘿，只不过是雕虫小技而已，我的蜈蚣钩可是专克刀剑！”

　　手一紧，凶虎帮老四手中的蜈蚣钩挥洒而出，直接将李阳风上百剑影尽数点碎，强烈的钩影倒压如山，如岳，瞬间向李阳风暴涌而去。

　　一瞬间，李阳风竟有一种呼吸不畅之感。强烈的压迫令他心中凛然，手腕一转，剑尖突然直穿暴涌而来的钩影，最后，在对方钩尖上一点，将对方的蜈蚣钩点开之时，脚尖一点，轻盈后退。

　　“想退！？没那么容易！！钩魂削！”

　　凶虎帮老四双眼一眯，大步追出，每迈出一步必然在地面猛一借力，每一次借力，整个人的气势便更强上一分，等他杀至李阳风身前时，浑身上下的气势经过冲锋带来的叠加，已经提升到令人无法抗拒的地步，巨大的钩影带着一阵呼啸的风压，狠狠的直取李阳风手中之剑。

　　“不好！”

　　九刀脸色微变，一紧手中的大刀就要冲上，但却是被人拉住，回头一看，拉住他的人是正在轻摇头的程月。

　　“李阳风，敢反抗我凶虎帮，今天就是你风月小队的灭亡之期，你这个队长就是第一个死的人！”

　　钩影交横纵错，凶虎帮老四脸色狰狞，对自已的实力自信无比。

　　“是么？”

　　李阳风淡冷微晒，随之突然发出一声尖锐的长啸，在这长啸声中，其手中的剑突然向上竖起，瞬间，形成一种巨大地升华，在他周边地能量波动顿时絮乱，以一种黑洞吞噬般地速度凝聚在他那隐隐有了一丝裂缝地长剑之上。

　　“咦，这剑有点门道。”

　　杨凝风这个时候才注意到李阳风手中长剑的古怪，目光，直盯着李阳风剑身上的那一丝裂缝之上，他能感知道，四周的能量疯狂的从那一丝裂缝涌进剑身当中，剑身，一下子暴发起一层能量，瞬间就好像在剑身之上形成了一层晶莹如同水晶般地铠甲一般，立即覆盖了整把剑的剑身。

　　“哈哈，果然是凝灵天甲剑，老四，可别大意，也别损坏了这把剑，这可是值钱货。”凶虎双眼立马升浮起贪婪之色，阴笑道。

　　“放心。”

　　凶虎帮老四闻言之下，头也不回的应了一声，手中之钩突然向下一压，然后前递，钩芒一闪，凶悍的攻势，直取李阳风的持剑手腕，要碾碎李阳风的手，将剑夺下。

　　“天甲斩！”

　　李阳风长剑一挥，浑身元气能量暴涨，伴随着一声咆哮般地怒吼，一股比之先前凝固无数倍庞大气息，瞬间，那诡异寂静凝聚出来气甲的剑身一震，气甲突然如同海啸爆发，如同引起地万重巨浪一般，凶猛而暴烈地往凶虎帮老四压去。

　　极静的剑势，咆哮的巨浪，瞬间他的这一剑便是如同在怒海狂涛中斩出一片青天白日。

　　“这一招强大！”

　　现在对剑已经有不浅造诣的杨凝风顿时为这一式剑招所吸引，双眼发眼，一下子将这一招烙印在心中。

　　天地，一下子静寂下来，就如刚经历十二级风暴的渔人瞬间回到了风平浪静的港湾。而凶虎帮老四方才那凶悍的势，被这一招剑招进接击成粉碎，最后，剑影，以迅雷不及掩耳之势往前涌出。

　　“裂风百重刺！”

　　李阳风一瞬间便是刺出了狂风骤雨般的上百剑。

　　凶虎帮老四这才是脸色大变，知道无可避免，在一瞬间上百剑的狂刺之下，他知道他再有更好的办法化解，于是心里一横，以力搏力，以快搏快！

　　裂风，以剑裂风，那得需要何其之快的速度！？

　　“叮叮铮铮！叮叮铮铮！叮叮铮铮！”

　　只听得一阵密集的令人耳膜震裂的兵器碰撞如同骤雨敲打玻璃一般，不绝于耳在虚空响起。仅仅瞬间，一剑一钩相交次数竟已超过百次。

　　“都是狠角色啊！”

　　这般拼杀，杨凝风知道这是最为凶险的打法，拼的是速度，更加拼的是各自体内元气的悠长，只需任何一方能量跟不上时，速度稍慢，便是立马遭到对方迅雷一般的扑杀。

　　这一点，凶虎身为王品强者，当然也是知道，脸色也是变得凝重起来，手，一把紧握起大斧，看样子，一旦发现老四有不敌之迹他便是立马出手。见此，杨凝风嘴角微微一勾，只要凶虎一出手，他也会出手，凶虎王品强者的修为，虽然仅仅是一品，但也非风月小队其它人所能抗衡。

　　狠劲，一个比一个更狠。

　　现在李阳风和凶虎帮老四心里也都明白这一点，两人的脸庞都是变得越发的狰狞，咬紧牙关，不断的挥出自已手中的武器。

　　“程月……”看着这等激战法，实力仅次于李阳风的江进忠不由的担忧望向程月。

　　程月更是紧张无比，握剑的手因为用力过大，手心已经满是汗水，见江进忠望来，便是明白他的意思，稍为迟疑了一下，便是轻点了下头。

　　江进忠的意思就是一会要是李阳风出现不敌，他就会出手相助，因为，他擅长短剑，同样，也是擅长暗器，他可以用暗器相助，但又怪事后被李阳风怪责，于是他咨询下程月的意见，而程月想到的是，现在已经没有什么规矩与尊严可言，真正的大敌是凶虎，李阳风要是伤了，就更加没人对付凶虎了，于是她答应了江进忠准备暗器偷袭的打算。

　　得到程月的首肯，江进忠将右手的短剑交到左手，然后手腕一翻，六枚细针已经是出现在手掌中。

　　杨凝风一边听着血虎剑灵细说幻影天弹的手法，一边留意着一切情况，就在江进忠细针在手时，杨凝风心里一动，知道江进忠是一名擅长暗器的高手。

　　但就在此时，异变骤起。

　　当！

　　一剑一钩再度相撞，但这一次，李阳风突然撤剑。

　　“你不是要剑吗，给你！”

　　但说是撤剑，实际上却是李阳风将对方的钩挡住后，突然手腕一震，手中的剑脱手而飞，向那老四的面目暴射而去。

　　“操！”

　　凶虎帮老四显然是没有料到李阳风会冒这么大的险，一声暴粗，头一偏便是避开，但他的攻势便也是出现了些许的停顿。

　　就在老四我一停顿间，李阳风突然右手向前一探，一把抓住了老四的手臂，略一用力，竟然一下子将老四的手关节卸去，手中的蜈蚣钩无法握紧，咣当落地，但李阳风却是看都不看，突然大力一拉老四，同时身体向上一跳，膝盖，狠狠的向老四的胸口撞去。

　　砰！

　　膝盖狠狠的撞在老四的胸口之上，发出巨大的撞击声，这等剧烈的撞击，震荡之力让得老四感到喉间一甜，一口鲜血便是喷出，差点将体内被撞碎的五脏六腑全部喷出来。

　　“找死！”

　　这等异变，凶虎大吃一惊，李阳风的变化攻击，瞬间击伤老四，他竟然都来不及阻止，等他反应过来时，老四已经是身受重伤，当则一声怒吼。

　　轰！

　　脚掌一踏地面，便是出现一个不浅的坑，整个人凌空飞起，手中青铜大斧携带冲天而降的强横姿态直接向李阳风的头劈来。

　　王品修为，巨斧威慑！

　　“队长，快退！”

　　凶虎的出手，声势当真惊人，速度也是奇怪到极点。早就有备的江进忠等人仍是个个脸色骤惊，同声惊呼，这等惊人的攻势，李阳风绝对接不下，而且速度奇快，怕且是连避都避不开了。

　　斧影，瞬间临头。

　　“队长！”

　　“阳风！”

　　太快了，快到九刀想出刀，江进忠想将手中的细针甩出都来不及救下李阳风了，似乎他们只能是接受一瞬间李阳风被凶虎的巨斧劈死的结果，程月更是浑身发颤，脸色骤白。

　　凶虎帮的人的脸上则已经是浮现起残忍的笑容，更是有人瞬间高呼：“团长无敌！”

　　然而，凶虎帮那人的高呼声刚起，突然一道身影鬼魅般的出现在凶虎的身边，人影一现，刹那之间，手一扬，顿时，凶虎的身体在半空直接便是划起了抛物线，重重的砸落到地面上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从嘴里喷出，凶虎都还未反应过来，一只脚掌便是踩在了他的胸膛之上，淡漠的声音缓缓响起：“凶虎么？在我眼中，你只不过是一只病虎罢了！”

　　这等异变，电光火石。

　　自忖必死的李阳风以及绝望恐慌的程月等人望着那一出手就威风八成，强大无边的凶虎，刹那之间就变成了别人脚下之物，他们个个顿时满脸愕然，而当他们的目光顺着踏在凶虎身体上的脚掌缓缓上移时，顿时，愕然则是变成了呆滞。


第一百八十六章 莫嫌少年小

　　凶名远播，先前不可一世的凶虎，在这电光火石间，竟然一瞬间就被人随意的践踏在了脚下，这种几乎是一百八十度的大转弯，不仅风月小队的人目瞪口呆，就是连凶虎团的人也是满脸呆滞。

　　峡谷中的人，看着被杨凝风踏在脚下的凶虎，个个都有点脑袋都是回不过神来的感觉，一时间，峡谷中陷入一片死寂。

　　半晌之后，李阳风等人终于是从呆滞中回过神来，看着那将凶虎死死踏在脚下的杨凝风，面面相觑的对视了一眼，真没想到，在他们眼中需要保护的少年，竟然是一名强大到他们无法想象的强者。

　　“嘿嘿，没想到俺九刀也有看走眼的时候。”

　　片刻，九刀挠了挠头，傻笑道，随之一紧手中的刀，一声暴喝从嘴里吐出：“杀！”

　　暴喝声中，一个暴冲便是到了李阳风的身边，手中之刀一挥。

　　噗！

　　血水溅了李阳风一身，那老四的头直接被九刀一刀劈成两半。

　　“杀！”

　　李阳风也是瞬间反应过来，一声断喝中，一脚将老四的尸体踢飞，然后向前暴冲而去。

　　江进忠和高胜也是反应过来，两人同时脚掌一踏地面，同时暴冲。

　　倒是程月却是一动不动，仅是脚步轻移，站到了杨清婉的身边，她需要保护杨清婉，不需要出手。而且凶虎已经有杨凝风对付，而凶虎帮的第二高手老四已死，余下的人，李阳风，九刀，江进忠和高胜四人足可对付了。

　　“杀！”

　　看着李阳风四人暴冲而来，凶虎帮的人也是从震惊中缓过神来，突然有人一声大喝，于是纷纷举起手中的武器冲上，当然，他们也没有忘了他们的老大，分出五人向杨凝风这边冲来。

　　“咳，咳……”

　　剧烈的咳嗽夹杂和血丝从凶虎的嘴中吐出，到得现在，他那处于几分迷茫状态地脑袋，终于是清醒了过来，瞪着眼睛，狰狞的望着上面的少年，嘶声道：“小混蛋，你是谁，风月小队中绝对没有你这样的厉害人物。”

　　“我是谁不重要，重要的是你要记住，今天是你凶虎帮灭亡之时。”

　　杨凝风嘴角微撇，淡然笑道，随之转了下身，目光冷漠的盯着向他冲来的五名凶虎团的团员。

　　就在杨凝风转身之时，凶虎的身体之上，突然一股能量迅速的自他的体内暴涨而出，瞬间涌向他的双拳之上，然后眼中狠芒凶闪中，双拳直接是向杨凝风踩在他胸上的小腿夹击而出。

　　“哼！”

　　杨凝风冷冷一喝，脚掌之上，强大的能量急，然后重重在凶虎的胸口之上一踏，然后看都不看凶虎一眼，身形飙射的向冲来的那五名凶虎帮的成员迎去。

　　“轰！”

　　杨凝风脚底的力量直接是让得凶虎的胸口发出骨折的声音，直接让得凶虎再次喷了一口鲜血。

　　而瞬间，杨凝风飙射的身形已经是冲到了那五名凶虎帮成员的面前，手一吸，直接将凶虎刚才掉落在地面上的大斧给吸了过来，然后猛然一挥，巨斧横砸而出，顿时，五名凶虎团的团员几乎同时的吐血倒射而出，最后摔落到地面上，再无一人能活着站起来。

　　“畜生，我杀了你。”

　　看到手下一瞬间被杨凝风击杀五人，重伤的凶虎也不知道从哪里有了力气，竟然一个子从地上弹身跳起，强忍着胸口的剧痛，身形暴冲。

　　杨凝风缓缓转过身，冷眼看着向他暴冲而来的凶虎，脸上，反倒是浮现起了淡淡的微笑。

　　凶悍冲来的凶虎一下子就到了杨凝风的面前。

　　“你可以死了！”

　　杨凝风右手斜握着巨大的青铜斧，微微一紧，旋即夹杂着凶悍无匹的劲气，青铜斧狠狠的对着凶虎怒劈而出：“死在自已的兵器之上，也算是给你这个王品强者一点尊严了！”

　　尖锐的破风劲气，斧影骤闪。

　　凶虎立马瞳孔紧缩，这才是从暴怒中清醒到对方可是他无法抗衡的强者，于是骇然间，就要暴退，只要逃生，以也的实力，风月小队迟早就是会毁在他的手中。

　　可是杨凝风虽然以前没用过斧，但是，这青铜斧虽大虽重，但跟血虎剑比起来，这重量还是微不足道，最多是血虎剑三分之一的重量，所以，在杨凝风的手中轻若鸿毛，再加上一斧劈下，杨凝风暗含九玄屠神剑法的第一招一剑九斩惟恐迟的剑意，当真是快如闪电。

　　噗！

　　一刹那便是九道血箭喷身。

　　一向习惯与喜欢用他的巨斧将对手劈死的凶虎，直接是被劈成了数半，身体轰然散开，当场死绝。

　　看着凶虎死得这么惨，现在唯一没有参战的程月和杨清婉，两人的心中都是不由自主的冒起了一股寒意，暗中庆幸杨凝风是她们的朋友，而不是她们的敌人。

　　当真是莫嫌少年小啊，要是之前嫌弃他，哪有现在这等强大的救星！

　　一斧将凶虎劈杀，杨凝风转过身来，目光淡漠的一扫，然后其身体便是在原地消失。

　　下一瞬间，杨凝风在凶虎团的人面前出现，巨大的青铜斧，以往是凶虎团最敬崇的武器，现如今，在他们的眼中，却是成了世间最可怕的夺命武器，夺的是他们自已的命。

　　有杨凝风参战，李阳风四人当然是压力骤减，而且杨凝风有意无意的专门挑凶虎团中实力较强的人出手，余下的留给李阳风四人杀，于是完全是摧枯拉朽之势的将凶虎团余下的人全部击杀。

　　当然，也有好几个凶虎团的团员想逃，可是，他们再快也没有杨凝风快。

　　“呼！”

　　看着倒了一地凶虎团的人的尸体，李阳风一口浊气吐出，最后，神色出现了些许的呆愕，似乎到现在还不敢相信，凶名远播，是所有冒险队闻之色变，最怕遇到了五大凶团之一的凶虎帮今天竟然是在风月小队的手中灭亡。

　　“队长，你没事吧？”

　　倒是九刀没有这么多的杂念，因为愤怒凶虎团这些人之前的方行，刀中之刀再是一劈，将一名已经是死了的凶虎团的团员的头砍了下来，然后当球一样，脚一踢将那家伙的头踢飞后，一边用手抹着刀身上的血，一边问道。

　　“没事。”

　　李阳风定了定神，说道。然后转身，对着杨凝风说道：“谢谢！”

　　杨凝风为之一楞：“队长，你干嘛谢我？”

　　李阳风再是一楞，随之哈哈一笑：“是啊，我干嘛要谢你？你小子也是我风月小队的人，这是理所当然的事。”

　　哈哈哈……

　　其它人也笑了起来！

　　不管杨凝风有多厉害，或是有多弱小，他都是风月小队的人，这从他加入风月小队开始，大家心里便是这么想的，所以，现在很惊喜的发现杨凝风是属于强大的，但这也不代表什么，并不代表他就不是风月小队的人了。

　　“云兄弟，你行啊，有这么厉害的实力竟然也不跟俺老刀说一声。”九刀走到杨凝风的面前，突然一拳重重捶在杨凝风的肩膀上，伴怒而道。

　　啊！

　　杨凝风中拳，突然发现一声惨烈的惨叫声，整个人倒飞而起。

　　“……”

　　看着倒飞的杨凝风，李阳风等人脸上的笑容立马凝固，而九刀更是很错愕的看着自已的拳头，吗的，我的拳头有这么厉害？

　　可是，当大家看到杨凝风倒飞却是并没有摔下，最后，一个转身，向前飞去，然后将刚才李阳风将甩剑而射，现在插在峡谷避上的那把凝灵天甲剑拨出来时，李阳风等人终是明白杨凝风刚才的惨叫完全是装出来的，于是呆了呆，个个都乐笑了起来。

　　“这小子，就是会装！”

　　杨凝风将拨出，身形一飘，这等潇洒从容，飘逸自然，直是让李阳风等人心里羡慕无比。王品强者就是爽啊，我们要走，他们却是飞。

　　“队长，你的剑。”

　　飞到李阳风的面前便是落地，然后将剑递给李阳风。

　　李阳风接过剑来，看了看，但却是不入销，而是好像突然想到了什么似的，很认真的问道：“云兄弟，你会用剑吗？”

　　“我会，而且我的剑法也是挺不错的。”杨凝风倒是没有谦虚，笑了笑，说道。但实际上他何止是会用剑，还是一个剑法大家，造诣之高，怕且这普天下已经是没几人能比得过他了。

　　“那这把剑我送给你。”李阳风一听杨凝风说会用剑，立马将剑归销，然后想都没想就将剑向杨凝风面前一递，说道。

　　“这怎么行，这可是你的剑。”

　　杨凝风一怔，李阳风的举动让他感到非常的意外，随之摇手后退两步，急声说道。

　　“云兄弟，你听我说。”

　　李阳风脸上竟在现起了焦急之色，但却也是真诚无比的急声说道：“这把剑是我在一个山洞里发现的，我当时一看就知道这绝对是一把惊人的宝剑。这把剑中还藏有一套剑法。可是你也看到了，我的实力根本就无法发挥这把剑的威力，也没有足够的悟性学好这套剑法，所以，我的实力也不足以拥有这把剑。就像今天，要不是你加入我们风月小队的话，现在倒在地上的人就是我风月小队的人了。宝剑赠英雄，也只有像云兄弟这样的强者才有能力拥有这样的剑，也才有能力保护好这样的剑。”


第一百八十七章 凝灵百影剑法

　　听着李阳风的话，杨凝风也听得出李阳风并不是说说而已，确实是真心的要将剑送给他，可是他没有接剑，而是脸色现起沉思之状，沉默了下来。

　　“云兄弟，你就接了吧！其实我们一直都很清楚，像我们这样的实力有一把这样的剑，也未必就是福。怀壁其罪，这个道理云兄弟应该是懂的。”

　　这时，程月也走了过来，见杨凝风这样子，以为他是在考虑要不要接剑，于是出言相劝。

　　这把剑，可是夫妻两人的一大心事啊！

　　“操！队长给你你就接了吧，要是给我，我马上就要了，拿去卖，那绝对是值很多钱。”九刀在一旁见杨凝风没有接剑，手轻轻一拍杨凝风。

　　“就你满脑子的铜臭！”杨清婉也走到了九刀的身边，听到九刀的话，顿时手一拍九刀的手臂，杏眼圆瞪，嗔声而道。

　　“呵呵！”九刀当则呵呵一笑。

　　高胜和江进忠两人也上前，也劝杨凝风将剑接下。他们几个跟了李阳风好一段时间了，知道李阳风得到这把剑，虽然高兴，但却也担忧，只是一直找不到合适的人送走。送给不认识的人，当然不舍，可是认识的人当中，似乎又没什么人值得将剑送给他，现在杨凝风的表现，让得大伙觉得这个年轻人不错。

　　“剑我不能要。”

　　沉默中的杨凝风并没有因为这些人的话而选择了接剑。虽然他知道这确实是一把上好的宝剑，但是，他已经有了血虎剑这样的宝剑，不需要其它的剑了，他又不是贪心之人，于是头微微一扬，说道。

　　“云兄弟……”李阳风一听杨凝风还是不要剑，微微一急。

　　“队长，你听我说，剑我不能要。”

　　杨凝风摆了下手，然后说道：“但如果队长愿意的话，我倒是想学你说的这把剑带有的那一套剑法。”

　　“这有什么不可以的，我现在就告诉你。”

　　李阳风楞了一下，当则就要将剑法说出来。

　　可是杨凝风却是打了一个等等的手式，双眼闭上，神识一下子放开，发现旁边没人偷听或是有什么人暗潜，这才是说道：“这里血腥味太重，不如我们换个地方吧！”

　　“嗯，也好。”

　　李阳风看了看四周，现在静下来后，血腥味却是浓得让人恶心，于是点头，带头向峡谷的前方走去。

　　其它人跟上，只可惜杨凝风拿出来的食物，现在谁都没有胃口吃了，虽然没有沾到血，可是他们还没有强大到在一地的死尸身边吃东西。

　　大家一直前行，虽然大家现在已经是知道杨凝风实力远在他们之上，但是，行走中，队伍的阵形仍是李阳风当头，九刀和高胜左右，唯一改变的就是由江进忠殿后。

　　不过，现在显然是轻松了许多，而是且又因为现在走的这段峡谷，四周空空的，应该没什么危险，于是程月和杨清婉时不时的聊天，偶尔程月和李清婉还打趣杨凝风几句，追问他是不是真的没有女朋友，像他这么优秀的男孩子怎么可能没有女孩子喜欢，甚至是杨清婉还说，要是她年轻几岁的话，她肯定死都要嫁给杨凝风。

　　说着，程月又说她认识几个好女孩子，问杨凝风有没有兴趣，要不等出了无尽林海后，就去她家，然后她就给杨凝风介绍女朋友，还说一个嫌少的话，几个全要了。

　　杨凝风虽然是六段王品的强者，平时跟血虎剑灵斗嘴从不怯场，并无什么败绩，可是，在这两个女人的面前，他根本就插不上嘴，一张俊脸直是羞的通红，恨不得马上飞起来，然后落荒而逃。

　　女人啊，就是恐怖。

　　很快，到了峡谷一处左右向外凹的小拗谷，李阳风停了下来，看了看环境，然后说道：“不如我们就在这里休息一下。”

　　“云兄弟，你还有没有吃的？吗的，大好的食物让凶虎团那帮死蛋给浪费了。”一停下来，九刀倒是没有忘了杨凝风的食物，招了招手，并不因为杨凝风强大而生外，毫不客气的说道。

　　“有，有。”

　　杨凝风像是见到了救星似的，赶紧向前跑，然后选了一块平坦的大石，然后手一抹，便是又有一小堆食品。

　　“幸好之前准备得多。”杨凝风看着石上的食物，暗忖道。

　　咻！

　　小金看到有香蕉，立马跳下，然后将所有香蕉抱起，身形娇健无比的跳到另外的石头之上，一付怕大家抢他的香蕉似的，直是惹得大家又是笑了起来，不过，李阳风等人现在可是心里知道，这小金也是厉害的角色，刚才杀凶虎团的人，速度可是不比他们慢。

　　大家吃了一会，李阳风再看了看四周，确定没人偷听后，便是迫不及等的将他从凝灵天甲剑中学到的剑法说出来，他并没有避开九刀等人的意思。

　　“这套剑法叫实际上叫凝灵百影剑法，但我为了不引起别人的注意，也不想引起一些万一知道这套剑法的来历的人的注意，于是将这套剑法说成是十字幻影剑。这一套剑法有十三招，每招五式……”

　　李阳风开始慢慢的将剑法的口诀说了出来。

　　杨凝风静静的听着，而九刀等人也不客气的暗中记住。就像九刀，虽然他并不是学剑的，是用刀的，可是，也希望从中能获取到什么有用的东西融入他的刀法中。

　　其实李阳风只是说一遍杨凝风就记住了，因为这剑法的口诀并不复杂，显然是创造这套剑法的人已经是到了返朴归真的至高境界。

　　不过，不希望漏过一些细节，同时也是想让九刀等人也能记住，于是等李阳风连着说了三遍，问大家记住了没有后，杨凝风方是点头说他记住了。

　　“队长，你能不能按照你自已所悟的将这套剑法演练一次给我看？”杨凝风沉吟了一下后，说道。

　　“好，反正现在没事。”李阳风很大方的说道，然后将剑拨出，向前走几步，便是当着大家的面慢慢的演练起来。

　　不得不说，李阳风确实是一个很无私的人。

　　要知道换了别人，得到这么好的剑，还有这么好的剑法，哪里轻易的送人，可是他却是巴不得快点将剑送给杨凝风，他卖力的演练，目的实际上就是一个，就是希望这剑法的高明引起杨凝风的兴趣，然后顺道的将剑也收下。

　　看了一遍，杨凝风细想了一会，站了起来，让李阳风将凝灵天甲剑给他。

　　接过李阳风递过来的剑，杨凝风手一吸，将李阳风放在一边的剑销也吸到手中，然后剑入销。

　　抓着剑，闭着眼睛沉默了一会，一会，杨凝风左脚迈前半步，脚尖向外斜指，右脚站在原处，微侧，眼睛沉静的看着前方，手已经按在剑柄上，一声轻微的响动，抬手，起臂、扭腰、重心前奔、一道剑光刷的奔涌而出，稳定的指向前方。

　　与目光平齐，毫无一丝颤动。

　　持剑的右手，似直非直，显然，犹有余力。

　　然后，剑光一闪，刷的一声轻响，回到剑鞘。

　　说来话长，但实际上，这仅仅是一瞬间的事。

　　这是凝灵百影剑法中最基本的拨剑式，刚才李阳风也演示过，但他仅仅是用来当做是让自已的剑出销得快一点。

　　可是现在由杨凝风施展出来，竟然一下子变成了一招强大的杀招似的，让得李阳风和九刀等人大为震惊，因为，就在杨凝风出剑的瞬间，他们都感觉到纵横的剑气，还有让所有人的心都为之一寒的剑意。

　　虽然大家都知道杨凝风不会杀他们，可是就在剑一出销，李阳风等人都感到了寒意与恐惧，就好像杨凝风拨剑的瞬间，剑尖，已经是刺进了他人的喉咙。

　　“剑出有杀，幻影万诛，心有杀意，剑有杀机，招有杀心……”

　　杨凝风再度拨剑，但这一次慢了许多，然后开始一招一招的演练起来，只是看上去他演练的剑招跟李阳风刚才演练的差不多，但却是又有一少的差异，但就是这差异，李阳风等人都立马能感觉到杨凝风每出一招，剑招的强大与凌厉，却是不知道要比李阳风刚才演练时强大了多少倍，也不知道完美了多少倍，更重要的是，杨凝风一边演练，嘴里一边喃喃有词，说的并不是凝灵百影剑法的口诀，说的似乎是他对剑法的一些感悟，但这感悟却是对李阳风等人似乎才是最重要与最大的获益。

　　“云兄弟，我们比一比。”

　　突然，九刀一把将他的刀抓在手中，一下子冲了上去，然后不管杨凝风答不答应，直接就是一刀劈下。

　　这一劈，就好像杨凝风变成了他不共戴天的大仇敌似的。

　　“这家伙怎么这么鲁莽。”因为杨清婉实力最低，所以她听到了凝灵百影剑法和杨凝风所说的剑悟，对她来说也仅仅是记住而已，一时间并没有什么感悟，所以九刀的突然举动，她反倒是最先反应过来，当则眉头微皱，微嗔道。

　　可是她话说出口，却是发现其它人都有点不对，竟然个个目光都出现一些呆滞与迷离之状，都死死的相着此时交战在一起的杨凝风和九刀两人。

　　杨凝风用的正是凝灵百影剑，而九刀用的还是他平时常用的刀法。

　　可是不知道为什么，杨清婉突然觉得九刀的刀法中多了一些她感到陌生的东西，也多了一些让她心悸的霸气与杀息。


第一百八十八章 九刀的刀

　　“咻！”

　　突然间，高胜跳出，手中之剑向杨凝风刺去，可是高胜刚出，江进忠也冲了上去，跟着就是程月，而李阳风看了看四周，似是想找什么，但却是找不到，于是站起来后直接空着双手，在一旁比划起来。

　　双手的比招，竟然就是凝灵百影剑法，但明显的多了几份玄妙，精沉，还多了几份杀气的韵味。

　　就好像一下子之间，所有人都跟杨凝风有仇，个个都像疯子一样。

　　“怎么都疯了？”杨清婉一脸错愕。

　　不过，她虽然在武学上并没有多少的兴趣，但却是聪明绝顶之人，很快就明白这肯定是大家都有所悟，然后再想与杨凝风的交手中得到更多。

　　她猜中了一大半，但是大家的出手并不是大家想，而是大家都被杨凝风施展的凝灵百影剑法而吸引，让大家心中都有了战意，然后不自觉得想与杨凝风交手。

　　无意中，这些人都得到了一个极度珍贵的机会，那就是他们以宗品实力，却是有了与一名六段王者强者交手的经验，这对他们以后修炼之路与敌交手之间，有了一段能让天下所有修炼者都梦寐以求的经历，也让他们少走了许多弯路。

　　杨清婉看了一会，渐渐的也看出大家的实力好像都一下子提高了许多，这让得她也有点兴趣，看了一眼，最后闭上睁睛，脑海中，凝灵百影剑法的口诀浮现起来，同时，还有杨凝风刚才演练的映象，渐渐的，她的脸上浮现起了明悟之色，双手，情不自禁的比划起来，到了是最后，连她自已都不知道，她已经是站了起来……

　　打斗声不断，激烈无比，以杨凝风的实力，渐渐的手底不自禁的力道增加，本来压制在九段宗品的修为跟这些人打，慢慢的，要提升到了九段宗品的巅峰，最后，竟然逼着他再度解放，最后，竟然需要提升到了二段王品的修为方是堪堪的能招架得住，但仍是感到很吃力。

　　不过，杨凝风并不打算再提升，就以二段王品的修为跟九刀他们打，虽然吃力，但这样的修炼他发现也有很大的获益，所得到的获益比九刀他们还多。

　　“这些人的悟性都很高啊，特别是九刀，这家伙要是有明师指点，绝对也是一个天才级别。”血虎剑灵都为这些人短短时间内实力提升也感到有点惊讶，特别是九刀，每一刀挥出，隐约实力都要提升些许，让得他赞赏有加。

　　很快，一个多时辰便是过去。

　　当！

　　突然，金属相撞声中，江进忠每一个倒飞而摔，摔到了路中间，狼狈不已，但他却是满脸的兴奋，他知道，他的修为虽然没有提升，现在还是七段宗品，但是现在要是让他跟八段或是九段宗品的高手交手，他有信心将对方击败。

　　“云兄弟真厉害。”站了起来，看着仍是激斗中的杨凝风等人，江进忠有点羡慕，但却是没有半点的嫉妒，笑了笑，就要走回来，但随之他的目光看到杨清婉时，突然心里微微一颤，双眼一下子瞪得老大：“擦，原来她也是天才！”

　　江进忠看得出，杨清婉虽然空着双手，但是挥出的剑式竟然是跟杨凝风刚才的演练丝毫不差，招式的完美比李阳风还要完美很多，不计其现在的修为，刚是现在施展的剑招，杨清婉绝对是练剑奇才啊。

　　“嗯。”

　　跟着被撞出来的是程月，连着倒退，最后身体后背撞到峡谷壁方是停下，但跟着她看到杨清婉时，也是一脸错愕。

　　程月之后就是高胜，高胜退出来，也是大有收益的兴奋。

　　余下来就是九刀，而九刀的表现也是引起了江进忠，程月，高胜以及此也是清醒过来的李阳风的震惊。

　　刀，很简单，一刀接一刀的对着杨凝风劈出，而且一刀看上去都比上一刀要简单直接，可是，就这么简单的一刀，却是让得观看的人个个都觉得这一刀要是劈向他们，似乎所有的退路都被封，似乎这看似简单的一接一刀，就好像连绵的波浪，你挡得住第一波每二波的攻击便是能将你淹没。

　　当当当……

　　九刀越战越勇，一刀强自一刀。

　　“现在要是让我跟九刀打，怕且都不敢说赢他啊！刀中有剑，剑中有刀，简单的刀式却是蕴含着无上的剑意，但剑意却又完全是辅助其刀意……”李阳风直看着心里暗惊，同时也是大喜，他知道，九刀日后的成就一定要远远的在他之上，假与时日，而且不久，风月小队将会多一名悍将。

　　“哈哈哈……”

　　九刀也是越战越兴奋，长发飞舞，衣袍呼呼炸响，握刀的手青筋暴凸，就好像他整个人都变成了一把刀似的。

　　当！

　　终于，九刀的刀再一次重重的劈在杨凝风手中的凝灵天甲剑之上，火花一溅，九刀手中的刀脱手而飞，最后，深深的插进了峡谷的岩壁之上，直没入刀柄。

　　呼！

　　刀脱手，九刀长长的吐了口气，但是他什么也没说，直接转身，然后走到一旁一屁股坐下，闭着眼睛，脸上一阵接一阵的明悟浮现，正在迅速的消化着与杨凝风交手的所得。

　　咻！

　　杨凝风收剑，身形一闪，飞了上去，将九刀的刀拨了出来，然后在空中手一甩，刀化惊鸿，直插在九刀的身边，然后缓缓飞下，可是当他的目光看到仍在沉浸于练剑中的杨清婉时，脸色也是不由的浮现起了错愕之色。

　　“这女孩是个练剑奇才。”血虎剑灵略显讶异的声音响起。

　　“嗯。”杨凝风深以为然的点头，最后看了看手中的剑，若有所思，跟着走到李阳风的身边，说道：“队长，这剑我不能要，现在你对凝灵百影剑法已经有了全新的提高，以你的实力，现在就是面对一段王品强者都有一战之力，而你们几人配合起来，只要再磨练一段时间，战胜二段王品强者也不无不可能。”

　　“可是……”李阳风有点迟疑。

　　“队长，要不这剑我收下了。”在李阳风迟疑中，杨凝风突然又说道。

　　李阳风脸色一喜，但也有点愕然。刚才还说不要，怎么突然又说要了？

　　“但剑还是你保管着，等日后婉姐有修为成长起来，你可以将这把剑给她，她以后会能更大的发挥这把剑的威力，也能将凝灵百影剑法的威力完全发挥。”杨凝风接着说道。

　　闻言，李阳风不由的多看几眼杨清婉，最后也是若有所思，然后点头，伸手将剑接了下来，他知道，杨凝风铁定不会要下这把剑，而是将这剑转赠给了杨清婉。

　　“我替她保管着，只要可以，我立马给她。”李阳风说道。

　　杨凝风笑着点了点头，然后对血虎剑灵说道：“你真的没有什么短时间内提升修为的办法？”

　　“没有。”血虎剑灵说道。

　　“那还有没有什么适合女子修炼的功法？我想传给婉姐。”杨凝风不想埋没了这个练剑奇才，要是有高明的修炼功法配合，杨清婉以后会有一个很高的修为造诣。

　　“你让我想想……”血虎剑灵沉吟一会，说道。

　　“好。”杨凝风点头，然后飞身到放食物的石头之上，伸手拿起一样食物吃了起来。

　　程朋，李阳风，高胜和江进忠也走过来，五人都没有说话，似乎都怪惊醒了杨清婉。大家都是修炼有成之人，知道杨清婉现在完全进入明悟之境，这样的状态可不多得，杨清婉越久在这种状态中，她日后的修炼就会越高，就会得到越多的裨益。

　　过了半个时辰左右，杨清婉终于是停了下来，沉寂片刻，睁开眼来。一睁眼，看到大家都在睁着她看时，不由的怔一怔，脸上浮现起些许不好意思的红晕，然后嘴张了张就要说话，但就在此时，突然，所有人都一下子向九刀望去。

　　杨清婉微微一愕，也顺着大家的目光望去，顿时，脸现惊喜之色。

　　轰！

　　一股强横的气息冲天而起，静坐的九刀就好像变成了一只潜伏的凶兽一般，虽然坐着，但整个人一下子变得伟岸无比，同时，大家都有种错觉，坐着的九刀并不是九刀，而是一把已经是挥向敌人，带着凶悍，带着一往无前，遇魔杀魔，遇神劈神的强大厉刀。

　　七段宗品！

　　九刀竟然突破了！虽然仅仅是七段宗品，可是他的气息，却是让得大家都有点心悸的感觉，就好像一把凶刀已经是完全融入了九刀的身体，强如杨凝风，心神都所波动。

　　“刀体，这是刀体！”

　　血虎剑灵略显激动与凛然的声音响起：“他竟然激发了刀体，这可是刀体啊！大福缘啊！如果他不半途陨落的话，以后这大陆将会出现一名了不起的用刀强者。”

　　“刀体很厉害吗？”一般的事是很难让这老家伙激动的，杨凝风有点好奇问道。

　　“如不出意外，他会成为刀帝！因为，我知道一名用刀帝品强者，他也是刀体，而且自从他成就刀体之后，实力完全可以说是一日千里来形容。呵呵，我敢说，不出半年，这风月小队的第一高手就是九刀。”血虎剑灵的语气充满了赞赏，也有点兴奋，就好像见到了世上最宝贵的奇珍一样，见猎心喜。


第一百八十九章 铁嘴妖蚊

　　“恭喜你啊，九刀，你终于突破了！”

　　第一个反应过来的是身为队长的李阳风，出声祝贺。

　　其它人也是反应过来，很高兴的向九刀祝贺。

　　都是如此的真诚，没有任何一丝嫉妒的情绪，感觉九刀突破，就是他们自已突破一样。

　　“他奶奶的胸，老子在这一关卡都一年多了。”九刀呵呵一笑，没有骄傲，只有突破的喜悦，然后伸手将刀拨起，走了过来。

　　但却不是过来拿东西吃，而是到了杨凝风的面前时，突然对手执刀，对着杨凝风深深一揖。行的竟然是正规无比的刀礼。

　　以刀为礼，这是对年纪比他小许多的杨凝风最大的尊敬。

　　这一次，杨凝风并没有闪，也没有拒绝，大大方方的受了九刀这一礼后伸手一托，随之很认真很严肃的说道：“如果他日我有得罪之处，念在今天的情份上，请刀下留情！”

　　九刀闻言立马错愕当场，而李阳风几人皆是脸现惊色，骇然的看着杨凝风，意外，但又错愕的不知道杨凝风无端端的说出这样的话，但他们又知道杨凝风绝对不是随便说这话的。

　　“有些话现在我不适合明说，但如果可以，我希望我们永远是朋友，是永远的朋友！你们也是！”杨凝风没有解释，而是一脸凝重的说道。

　　因为血虎剑灵的一翻话，杨凝风知道，九刀日后定有可能会是一名帝品强者，如此一来，日后彼此就有可能还有交集的机会，但等九刀的实力强大后，他的人生肯定就会发生大变化，他是选择独来独往或是加入某势力，又或是自已组建势，这都有可能。

　　而杨凝风也是注定成为强者的人，要是最后因为一些原因彼此却是成了敌人的话，这绝对是有可能的，而要是真的如此，九刀将会是杨凝风一个恐怖的敌人，所以，杨凝风是有感而发。

　　当然，要是九刀日后仍是永远的是他的朋友，那对于杨凝风来说，便是多了一个强助。

　　“云兄弟，你能告诉我你的真名吗？”九刀对杨凝风的话并没有马上表态什么，沉吟了一下后，定定的盯着杨凝风，最后，突然问出一句让得李阳风等人都感到莫名其妙的话。

　　可是杨凝风却是一点也不奇怪，看了看大家，然后说道：“我叫杨凝风……！”，说着，考虑了一下后，突然脸庞肌肉扭曲变动，很快，就恢复了他的原样。

　　李阳风等人皆是浑身微微一震，但最后大家却是都没说什么，只是心中，牢牢的将这个名字记下，将这张脸记下，然后深深的烙入到灵魂的深处。

　　“我以后会再去找你！”九刀很郑重的说道。

　　“你找他干什么？”杨清婉一惊，一下子冲到九刀的身边，紧紧的抓住九刀的手臂问道。

　　“如果可以，请让我追随你。”九刀用手轻轻的拍了拍杨清婉的手，然后说道。

　　杨凝风没有立马接话，而是盯着九刀看，盯着九刀的眼睛，最后，点了点头：“好！”

　　“大家吃东西，吗的，现在我实力又增强了点，我又迫不及等的想找机会练手了。”九刀突然咧嘴一笑，然后将手中的刀随意就往地上一丢，伸手抓过一大把食物一边往嘴里塞，一边说道。

　　“慢点，别噎死你。”杨清婉松了口气，然后用手伴打九刀，嗔声道。

　　“别怕，噎不死。”九刀笑道。

　　虽然九刀又恢复了平时的样子，可是任谁都知道，九刀这一次突破定是发生了一些不为人知的事情。

　　是的，九刀这一次突破，确实是发生了一些事，就是看出他的身体现在是刀体的血虎剑灵也不知道。

　　这一次突破，九刀突然感觉到灵魂里多了一些他以往不知道的东西，严格来说，似乎是他的灵魂深处有某此东西觉醒了，他不但是感觉他的修为虽然进步不大，但他的身体却已经是发生了天翻地覆的变化，还有，因为灵魂深处某些东西的觉醒，他感觉到他的思维，他所考虑的东西，对这个世界的看法等等都有了很大的变化。

　　但是他不知道这是好事还是坏事，所以，他不敢说，因为，他怕说出去会引起大家的关心，特别是杨清婉的担心，这是他绝对不想的。

　　“相信我的眼光，杨兄弟现在已经是人之龙凤，日后更是处于云端的人，跟着他，不管我的灵魂深处完全觉醒后是好是坏，只要我跟着杨兄弟，相信一切都会往好的方向走。”没有人知道，一边跟大家嬉哈打闹食东西的九刀，心里却是确定着自已的目标。

　　吃饱喝足，再加上大家实力都有明显的进展，于是个个心情大好，继续前行，步伐变得更加的轻松。

　　走过峡谷，出了峡谷便是再一次进入了林海，用李阳风的话来说，现在大家才是真正的进入无尽林海，之前经过的只不过是无尽林海的最外围而已。

　　几条小路蜿延前伸。

　　“按照我所了解到的，过了峡谷，前行千米，然后越过一座山便是要向右，然后地直前行方能到达鬼牙山。”一出峡谷，李阳风说道。

　　“嗯，我也听说过路线是这么走，应该不会有错。”江进忠点头说道。

　　“那，那我们就按这样的路线走，希望能早点到达鬼牙山。”李阳风回头看了大家一眼，说完后，便是大步前行。

　　队形，还是像刚才那样子推进，江进忠殿后，程月换到中间来。

　　“小心，大家都向我靠近。”

　　前行中，突然间，杨凝风隐约的听到一股阵嗡嗡的声音，而且速度很快，正是朝这边方向冲来，于是稍为沉吟了一下后，脸色微变，大声而呼。

　　现在大家都知道杨凝风的修为远远在他们之上，而且对他又有十足的信任，于是听到他的呼声中隐带吃惊，于是个个立马移动，都站到了杨凝风的身边，大家几乎是贴身而站。

　　轰隆！

　　等大家站好之时，立马也都听到了嗡嗡声，然后很快，便是看到一大片的蚊子从头顶上铺天盖地的出现。

　　黑压压的一片，宛如一下子天地陷入了无尽的黑暗中。

　　“铁嘴妖蚊！”李阳风见识最广，立马惊呼，脸色竟然是同时变得煞白。

　　“大家都别乱动。”

　　杨凝风看到这头顶黑压压的一片也是心里暗凛，低沉的声音响起时便是双手一挥，立马间，一团无形的罡气将所有人笼罩起来。

　　“铁嘴妖蚊专破护身罡气，你要小心。”血虎剑灵出声提醒。

　　咻咻咻……

　　铁嘴妖蚊在头顶骤集一会后，便是突然向下扑涌。

　　看到这铺天盖地的铁嘴妖蚊，这样的数量，大家都能想象到，一瞬间都能将大家咬成白骨不可，于是除了杨凝风之外，其它人都脸色发白，杨清婉更是害怕得浑身发抖，双手，死死的抓住九刀的左手臂。

　　“专破护身罡气？”

　　血虎剑灵的话，也是让得杨凝风心里大惊，但却是不慌，在铁嘴妖蚊发出攻击时，他双手急速挥舞，顿时间，布起的罡气开始波动，随之一瞬间，罡中便是形成了由无数细小旋涡组成的气罩。

　　这是风魔的狂涡混元罡，杨凝风施展而出。

　　咚咚咚咚……

　　一瞬间，就好像天塌下来一样。

　　如果此时旁边的人看到的话，便是看到风月小队一瞬间被黑暗吞噬，很快，风月小队所在的地方便是形成了一个巨大的黑色圆球。

　　砰！

　　突然间，黑色圆球一震，然后便是炸天，最后，化为纷纷扬的灰尘一般洒落，风月小队的所有人的身影显露出来。

　　但是下一瞬间，外围被震开的铁嘴妖蚊似乎是更愤怒了，再度向下扑涌，疯狂攻击。

　　不过，有了第一次的经验，杨凝风淡定了，他施展的狂涡混元罡至少能支持一段时间没有被铁嘴妖蚊击破，而这段时间足够他震死最靠近狂涡混元罡的那些铁嘴妖蚊了。

　　瞬间，铁嘴妖蚊的第二波攻击再来，然后，巨大的黑色圆球再现，但仅仅是沉寂几秒的时间，黑球便是再度炸开……

　　几次下来，便是只余下寥寥无几，杨凝风双手对空一扬，一股吸力将余下的铁嘴妖蚊都吸到一起，然后手一震，将最后的铁嘴妖蚊震杀。

　　“呼！”

　　看了看四周，确定没有铁嘴妖蚊后，所有人都不由的松了口气，最后，个个竟然都感到浑身乏力，跌坐到地上，就好像刚才出手的是他们而不是杨凝风一样。

　　不过，大家坐下来，杨凝风一个人站着，当大家抬头看着杨凝风时，突然，都有种错觉，就好像他们都突然变得无比的渺小，他们现在正在仰视着一个伟大的巨人。

　　如果没有他，风月小队进入无尽林海，已经是死两次了。当然，要不是他，大家根本就是连这铁嘴妖蚊都无法遇到。

　　突然间，李阳风等人的心里都升腾起苦涩的念头，就他们这点实力，之前竟然还想深入无尽林海找金翼鸾蛋，这完全就是找死行为啊！

　　“等出了无尽林海，杨兄弟是肯定会离开了……以后绝对不再进入不了解的地方，不然的话，赚多少的钱都没用。”李阳风第一次生出了退意，在考虑以后是不是好好的跟妻子过生活，不再带着她到处冒险了，虽然这样的生活很刺激，可是也该歇歇了。

　　没有人想到，就在这一刹那，意味着风月小队面临解散的危机。

　　“现在没事了，我们继续走吧！”

　　神识放开，确定这四周没有危险时，杨凝风缓声说道。


第一百九十章 我也是医术大行家

　　“嘭！”

　　一只身体足有杨凝风三个高度的银白色妖猿从空中倒摔而下，在巨响之中，一块坚硬的大石便是爆裂，一道道裂缝犹如蜘蛛网一般蔓延而出，最后，大石分裂。

　　“吼！”

　　遭受重击，妖猿愤怒无比，眼睛之中突然浮现赤红之色，急速增加，两只手爪突然击打在胸口之上，身上，暴涌起恐怖的气息，随之身体一跃，猛然向悬浮半空，离地三米左右的杨凝风扑去。

　　“死！”

　　杨凝风冷眼注视着暴射而上的妖猿，等其扑近时，一声沉喝自嘴里吐出，然后身形一闪，突然迎着妖猿向下扑去，拳头一震，瞬间狠狠的砸在妖猿的胸口。

　　拳头与妖猿的胸口重重相撞，顿时间，巨大的能量炸响声，在这一片山林中犹如惊雷般的响彻了起来。

　　妖猿再受重击，身体再度重重的摔落到地面上，直接在地面砸出一个坑来。

　　咻！

　　杨凝风这一次不让其有机会攻击，当妖猿刚站起来时，身形一闪，自上布下的一拳向下砸出，正正的砸在妖猿的头上，巨大的脑袋顿时炸开，鲜血和着脑浆狂喷，庞大的身上轰然倒地，随后，一只有拳头大小的血珠在地上滚动。

　　“兽珠？”

　　杨凝风双眼一亮，手一吸，将兽珠吸到手中，然后不客气的将其丢进了紫灵空间的角落中。

　　“呼！”

　　坐在另一边的李阳风等人看到杨凝风将这妖猿击杀皆是松了口气。

　　现在他们个个身上都有血，衣衫更是多处破损，现在到了这里，已经是他们进入无尽林海的第三天了。到了这里，已经是远远的能看到鬼牙山的轮廓了，但一路过来，虽然有杨凝风这位强者护着，但是，他们仍是受不了少的伤，就连杨清婉，其右臂都包扎着一块白布，白布之上血水隐渗，这是之前遇到妖狼群，杨凝风虽然全力照护，但杨清婉还是被一只妖狼给咬到。

　　不过，虽然人人身上有伤，但是，每一个人的身上的杀伐气息更浓了，似乎每一个人都有了脱胎换骨的感觉，特别是九刀，进步更是神速，昨天跟一只八段宗品的妖兽激斗过后，这家伙竟然直接就再度突破，进入了八段宗品，实力竟然已经是反超李阳风，就连血虎剑灵都不得不说，之前他给出的判断错得很离谱，说不定就在这无尽林海中，九刀还能再突破，彻底的超过李阳风，成为现在的风月小队实力仅次于杨凝风的人，这刀体的强大，还远远的超乎他的意料。

　　“这只妖猿是五段王品，它的珠子肯定值不少的钱，还是老样了，我先收着，等出去我们卖了后再分钱。”杨凝风脚步一抬就到了大家的身边，说道。

　　越是深入无尽林海，遇到的妖兽就越多，就越厉害，这三天来，杨凝风不知道击杀了多少的妖兽，虽然兽珠稀少，但现在却也得到了十二枚，而且其中有三枚是王品实力的妖兽的兽珠。

　　“听你的。”

　　大家现在对杨凝风已经是完全信服，虽然名义上李阳风还是队长，但实际上，连李阳风现在都是听杨凝风的。

　　“你们的伤势怎么样？九刀，你还好吧？”杨凝风坐了下来，关心问道。大家都有伤，就是杨凝风的右腿都被妖兽划出几道血口，但受伤最重的就是九刀，别人受的是皮外伤，而他受的却是内伤。这家伙是个疯子，那只八段宗品的妖兽明明实力比他厉害许多，但最后，却硬生生的被他劈死，而他虽然付出了重伤的代价，但却也得到了突破的好处。

　　“还行，但要是再遇上一只八段宗品左右的妖兽，我现在铁定是打不过了！”九刀咧嘴笑道。

　　“你受的是内伤，你别乱出手了。”杨清婉轻骂道，眼中，充满的无限的关切与担心。

　　“呵呵，没事，不是还有你嘛？”九刀不以为然说道。

　　“我对医治内伤没有多大的经验。”杨清婉却是摇头说道。

　　杨凝风听在耳中，心里一动，沉吟了一下后，说道：“反正现在没有危险，鬼牙山也快到了，我们就在这里休息吧，我顺便给九刀哥治下内伤。”

　　“你也会治伤？”此话一出，九刀眨了眨眼，很惊奇的说道。

　　其它人也好奇的看向杨凝风，这家伙，无所不能？

　　“我能告诉你们，我也是医术大行家吗？”杨凝风当则脸色一傲，笑道。

　　可是，大家虽然听得出他这是玩笑语，但却是没人笑，相反，大家都很认真的点了点头，告诉杨凝风，他们信，只要你杨凝风说的，我都信。

　　“呵呵，呵呵，你们这样子，倒是让我有点不好意思了。”

　　杨凝风见此，不由的摸了摸鼻子，笑道。说话中，已经是在九刀的身边坐了下来，说道：“我在帮九刀哥治伤的时候，你们帮我护下法。”

　　“好。”

　　李阳风、高胜和江进忠三人立马站了起来，一下子站好位，半圆之势的将杨凝风围了起来。

　　“呵呵，其实也不用这么紧张，很快就好。”

　　杨凝风见他们这么紧张，不由的又是笑了笑。九刀虽然受了内伤，但实际上并不算很重，所以，杨凝风料想着不会太久。

　　“这一次就不用我出手了，你催动你的能量，就当他的身体是你的一样，你自已是怎么疗伤的，就怎么样给他疗伤，以你现在的修为，治他的伤绰绰有余。”当杨凝风的双掌按在九刀的背后时，血虎剑灵便是说道。

　　“好。”

　　杨凝风应道，然后体内元气能量一动，便是涌入九刀的体内，开始修复九刀受损的经脉以及驱散其体内的瘀血……

　　“我虽然自认为医治外伤已经算是医术高手行列，但是对医治内伤却是只能用药，这样就会受到很多的很制，如果我的修为也像杨兄弟这样的话，我就可以用师傅教的治内伤之法给别人治伤……看来，我之前对修炼没有什么兴趣是完全错误的，一个厉害的医者，也是需要有强大的修为……”看着给九刀运气疗伤的杨凝风，杨清婉心里暗忖着。

　　她也没有意识到，这个念头，对她产生了极大的影响。她之前对修炼没多大的兴趣，但并不代表她没有修炼天赋。

　　因为九刀受的内伤不重，大概半个时辰后，杨凝风便是帮他将所有受损的经脉修复，其体内的瘀血也都驱散，伤势，已经是恢复了十之八九。

　　当然，九刀能好得这么快，有血虎剑灵这样的医术大行家指导之下杨凝风的医治有关系，但跟他本身是刀体体质更加有大的关系，他这样的身体，受了伤，也是会比别人好得快好几倍。

　　“哈哈，不错，杨兄弟你真的是无所不能啊！”当杨凝风双掌撤开时，九刀感觉了一下身体情况，一会，便是双眼发亮，朗笑而道，笑声中，中气充沛，就跟没受伤之前没有多大的区别。

　　这么快的变化，直是让得大家看着杨凝风，眼神中再度升浮起浓烈的敬服。

　　“杨兄弟，原来你真的是医术大行家，我有一些医术上的问题可不可以请教你？”见九刀没事了，杨清婉很开心，然后对杨凝风说道。

　　“可以啊，欢迎至极，我们可以彼此交流。”杨凝风当则回道：“现在大家也休息的差不多了，我们边走边说吧！”

　　“你不用休息一下？”刚与那强大的妖猿激战，又马上给九刀运气治伤，肯定损耗不小啊，于是大家有点担心。

　　“不用，我没事。”杨凝风摇头说道。虽然是有些许损耗，但觉得影响不大。

　　“吱吱吱……”

　　当大家都站起来，要向鬼牙山出发时，突然，小金从前方的密丛中窜出来，然后快速的跳到杨凝风的肩上，比手划脚的，似乎在跟杨凝风说着很重要的事。

　　这小家伙在杨凝风与妖猿激斗时就不知道跑哪里去了。

　　“杨兄弟，小金在说什么？”小金比划着，但李阳风等人都不懂，于是李阳风好奇问道。

　　杨凝风没有马上回答，而是也比划了好几下，似乎是在确定小金说什么，最后，在小金连连点头之后，杨凝风双眼大亮：“小金说它看到了两只会飞的巨鹰，但也有可能就是金翼鸾。”

　　“金翼鸾？”所有人立马眼中发光，大家这么辛苦的进来这里，历经生死，不就是为了金翼鸾的蛋吗？现在突然得到有金翼鸾的消息，能不兴奋？

　　“小金，要真的是金翼鸾，等出去我给你买一车的香蕉。”九刀伸手一拍小金的小脑袋，兴奋说道。现在大家跟小金也熟络了。

　　咻！

　　一听到九刀的话，小金立马就跳到了九刀的肩上，然后扯了几下九刀的耳朵，似乎意思是在说，你可要说话算数，不然的话，我扯掉你的耳朵。

　　这次九刀是明白小金的意思了，立马肃容道：“说话算话，绝不食言！”

　　小金立马发出几声欢呼。

　　“唉，原来一车香蕉你就可以将我卖了。”见此，杨凝风苦着脸，长长叹息。

　　哈哈哈……

　　顿时，惹来了大家的大笑声！


第一百九十一章 击杀金翼鸾

　　大家跟在小金的背后，小心的向着前方摸去，用不了多久，便是到了一个方向与鬼牙山偏离了不小的大山谷上方的，从上面往山谷的对面看去，可看到在对面的一面悬崖离地二十多米高的地方，有一个巨大的洞口黑漆漆的，众人视力都无法看清洞中情况。

　　“就那个大山洞中？”杨凝风轻声问道。

　　小金此时已经是再度的趴在他的肩上，闻言点头。

　　“按照我们了解到的，金翼鸾一般是一家独居，夫妻同穴，只是不知道金翼鸾在不在洞中？”李阳风站在杨凝风的身边，轻声说道。

　　正说话中，一个巨大的身影出现在了洞口，那是一只足足有着接近两米高的金翼鸾，浑身羽毛如同一柄柄整齐排布的利剑，展开的翅膀，在阳光下反射着隐约反射着金光，看上去又威猛又美丽。

　　“出来了，果然是金翼鸾，真漂亮。”看到洞口的金翼鸾，大家都精神大振，但呼吸也是随之浓重了几份，辛苦了这么多天，经历过生死，现在，终于是找到了目标。

　　“我们现在下去？”九刀有点迫不及待的问道。

　　“等等。金翼鸾平时都是雌雄同进同出，但要是现在只有一只出去，不见另一只的话，那就有一个可能，雌鸾真的产蛋了，需要留在洞中孵蛋，雄鸾则是单独出去觅食。”李阳风来之前显然是做过大量的功夫，了解了许多金翼鸾的情况。

　　“那就等等。”

　　大家听到李阳风这么说，便是只能按捺下心中的激动，静静的等着。

　　一会，站在洞口的金翼鸾四周张望了望，然后巨大的翅膀一拍便是从洞中飞了出来，但没有立马飞走，而是在洞口盘旋了一会后似乎是在查看有没有危险后方是向着远方的森林飞了过去，一下子就越过了大山谷，身影渐小，最后消失。

　　“杨兄弟，你能飞，你先下去，我们随后。但要小心，雌鸾为了护住它的蛋，拼起命来应该很厉害。”看到雄鸾飞走，李阳风当则说道。

　　“明白。”

　　杨凝风拍了拍小金，让它跳到杨清婉的肩上。杨清婉的实力较弱，有小金跟着，也算是有一个保护。

　　小金听话的一跳便是落到杨清婉的肩上。

　　咻！

　　杨凝风身形一闪，便是向谷中飞下。

　　“走，我们下去。”

　　看到杨凝风行动了，李阳风手轻轻一挥，大家迅速的选择落脚点，向大山谷下方下去。

　　杨清婉实力最低，可是却是她最先落到谷中，因为，在大家行动时，小金一把抓住杨清婉的手臂，然后直接跳了下去，当时可是吓了杨清婉一大跳，差点惊叫出声。

　　看到小金三两下就带杨清婉下到谷中，李阳风等人都不由的暗叹自已连只猴子都不如。

　　而在李阳风等人下谷之时，杨凝风已经是落到洞口，然后回头看了一眼李阳风等人手，便是身体微微弯了一下，猫着腰向洞中走去。

　　“其实以杨兄弟的实力他一个人去取金翼鸾蛋就行了，我们不用进去，我们就在这里等着，要是雄鸾突然回来，我们也好及时通知杨兄弟。”站到悬崖底下，李阳风抬头看了看，以他们的实力攀爬虽然不是难事，但既然杨凝风已经是进入洞中，如果杨凝风拿不到金翼鸾蛋，他们进去也帮不了什么忙，于是说道。

　　“队长说的对。”杨清婉点头说道。

　　“只是这样的话，好像我们这一次什么都不用干，只是跟着杨兄弟混而已。”九刀知道李阳风说的有道理，但却是有点不大好意思的叹声说道。

　　“这一次我们确实是真亏了有杨兄弟……到时要是真的拿到蛋，卖的钱分一半给杨兄弟，怎么样？”程月突然建议道。

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　程月的提议没有一个人反对，都不用想，很爽快就答应，任谁都知道，要不是有杨凝风，他们连命都没了，要是还有钱分，已经算是幸运至极了。

　　只是大家都不知道的是，在附近的一个高点上，正有一个队伍赶到，看到谷中的李阳风等人时，个个皆是脸色阴沉。盯着这个大山谷，队伍是由一名身穿紫衣的年轻人为首，其身边站着一名驼背的老者，然后在一老一少的身后，还站着十一个人，每一个人神情彪悍，看起来实力都不低。

　　“少爷，我们来迟一步了，已经有人先到了……好像是风月小队的人，那个拿刀的家伙应该就是九刀，我见过那家伙一面。”老者目光扫视，跟着对紫衣青年说道。

　　“吗的，风月小队运气这么好，我们看到金翼鸾出现就往这边来，但没想到被他们捷足先登了，看来我们要另外找找，看看还有没有其它的金翼鸾出现。”身后一名大汉不忿气的说道。

　　“呵呵，为什么要去别的地方找？”

　　紫衣青年嘴角微勾起一抹冷笑：“风月小队我听说过，据说队长李阳风也不过是八段宗品的实力而已，这样的实力连我都不如，更何况我们还有万老这样的二段王品强者，我们现在就下去，要是真有金翼鸾蛋，便肯定是属于我们的。”

　　“但要是风月小队先得手了呢？”一名手下问道。

　　“得到手的只会是我们。”紫衣青年阴阴一笑，然后手向下一压，一伙人便是快速的向大山谷的方向冲下来。

　　因为大家都仰首注视着上面的洞口，都没有察觉到已经被人盯上。

　　看了一会，高胜忍不住说道：“杨兄弟进去这么久了，怎么还没有动静？要不我们派一个人上去看看？”

　　其实这个疑问，大家都有。

　　“可能这山洞太深，杨兄弟要小心进去，可能需要点时间……不过，我们再等一会，要是再无动静，就派一个人上去看看。”李阳风沉吟了一下后，说道。

　　“嗯。”

　　大家闻言点头，耐心的等着。

　　呦！

　　等了一会，突然，洞中一声巨大的嘶吼声传递出来。

　　砰砰砰！

　　随之便是听到了巨大的撞击声。

　　“动上手了！”

　　李阳风等人顿时脸色一紧，但接着李阳风脸色大变，因为，刚才洞中的嘶吼声这么大声……他这念头一起，便是扭头往刚才那只金翼鸾离去的方向望去，立马就看到了有个大黑点正迅速的朝这边飞来。

　　“不好，那只雄鸾回来了。”李阳风声音微惊而呼。

　　大家听到李阳风的惊呼声，便是扭头望去，看到飞回来的金翼鸾时，皆是脸色大变，然后便是听到程月的急叫声：“快，做好准备，迎战。”

　　洞中的打斗声仍在继续传出来，雄鸾的飞行速度奇快到极点，刚开始还是一黑点，但瞬眼就飞近，再是一闪，便是飞到谷中，焦急无比的向洞口暴冲而去，就好像没有看到李阳风等人似的，看都不看一眼。

　　“这家伙太快，而且它不下来……进忠，快，拦住它。”

　　速度太快，大家又不能飞，想拦住这雄鸾很难，于是李阳风便是想到了江进忠的暗器。

　　其实不用李阳风喊，江进忠就想到了这一点，早有准备，李阳风的声音响起时手便是向上甩出。

　　数道寒芒向金翼鸾疾射而去。

　　呼！

　　金翼鸾刚到洞口不足一米，就要进去时，感觉到下方有危险袭击，竟然看都不看一眼，直接就是左翼向下一挥，呼呼声中，江进忠的暗器直接被它扫飞。

　　当当当！

　　是三支铁镖，直接被拍飞射到一边的岩石之上，撞击起三速火花。

　　不过，江进忠的暗器袭击似乎是引起了金翼鸾的愤怒，突然一个大俯冲，直接向下方冲下来。

　　还没扑下，风压骤现。

　　“小金，带清婉走——杀！”

　　看着俯冲而下的金翼鸾，九刀一紧手中的刀，抢先一会跃起，大吼声中便是一刀劈出。

　　李阳风几人也反应过来，在小金带离杨清婉时，纷纷出手。

　　可是五人的实力跟金翼鸾的实力相差在远了。

　　砰！

　　金翼鸾微微一偏，便是避开了九刀的一劈，然后在九刀的身体就要向下沉时，左翅膀突然闪电般一拍，直接将出刀的九刀拍飞，然后右翅膀一扫，李阳风、江进忠，程月和高胜都同时倒飞。

　　五人出手，竟然一个照面就是大败收场，根本就不是这金翼鸾的对手。

　　不等五人摔落地面上，金翼鸾很不屑的扫了一眼，但因为心挂洞中的同伴，并没有追击，而是大翅膀一拍便是向上冲去，就要冲进洞中。但就在此时，突然，一道身影很突兀的从天而降，正是那紫衣青年口中所说的那个叫万老的驼背老者，一瞬间落到金翼鸾的头顶，在金翼鸾还没有反应过来时，其一只铁拳便已经是狠狠的砸在了那金翼鸾的头顶。

　　砰！

　　袭击来得突然，金翼鸾一时躲避不及，头顶受到重击，发出低沉愤怒的嘶吼声。

　　而听到外面的嘶吼声，洞中的嘶吼声也更惨烈了，但洞中这一次嘶吼声同时起，便是嘎然而止。

　　“呦！”

　　听到洞中的嘶吼声，被砸得向下沉的金翼鸾似乎是知道发生什么事了，顿时发出悲愤疯狂的嘶吼，两只大翼一拍，便是怒冲而上，完全不顾万老，疯了似的向再度向洞口飞上。

　　咻！

　　当金翼鸾冲近那万老时，突然，紫衣青年也是从天而降，手持一把紫色的大锤，然后与万老一起出手。


第一百九十二章 凡事做绝，必遭风谴

　　万老一拳向金翼鸾的头砸去，金翼鸾头一偏便是避开，但是紫衣青年却已经是落到它的背上，手中一把紫色的大锤狠狠的砸下，金翼鸾的后背立马皮开肉绽，身体一震便是向下坠，在下方的李阳风等人都能听到了那骨头断裂的声音。

　　“它受伤了，快！”

　　万老声音一沉，便是与紫衣青年同时下扑，乘胜追击。

　　砰！

　　万老急速下坠，双脚狠狠的砸在金翼鸾的背上，直接将金翼鸾砸得身体摔落到地面上。两人配合默契无比，就在金翼鸾的身体落地之时，紫衣青年手中的紫锤也已经是砸在了金翼鸾的头上。

　　一声巨响，金翼鸾连惨叫声都叫不出来便是被爆了头，而紫锤的力量过大，砸爆金翼鸾的头后再砸到地面上，砸出一个不浅的坑来。

　　杀死这金翼鸾，万老和紫衣青年互视了一眼，两人心中都暗道侥幸。

　　其实，要是论真正的实力，这金翼鸾的实力都在他们两人之上，只是这只金翼鸾心挂洞中伴侣的安危，再加上正在躲壁江进忠的暗器，并没有察觉到上面有人，措手不及之下便是被万老砸中头部，顿时让它头脑发昏，而正好又听到洞中伴侣的绝望的嘶叫声，心神分散这下，再度被万老和紫衣青年抓住了机会，将它击杀。

　　迅雷之势，快速无比，万老和紫衣青年的联手将金翼鸾击杀之时，李阳风五人方是从地上爬起来，看着这两人，五人的脸色都变得难看，也变得苦涩起来。

　　但更让他们脸色难看的便是随之看到人影闪动，十几道人影迅速的从上面跳跃下来。

　　“你们也看到了，这只金翼鸾是我们杀死的，你们根本就没有这种能力，所以，你们现在可以离开了。”紫衣青年将手中的紫锤往旁边一伸便是有人接在手中，然后紫衣青年目光一扫李阳风五人，便是以一种不容拒绝的语气说道。

　　“你们没事吧？”

　　这时，李清婉带着小金跑到李阳风等人的身边，关切的问道。

　　只是她这一出现，紫衣青年双眼立马一亮，但他不是因为唾涎杨清婉的美色，而是看到了杨清婉肩上的小金。

　　“这猴子很特别啊！”紫衣青年说道。

　　“既然少爷喜欢，那我就帮你抓来。”万老一听，立马说道。

　　“不用了，你上去洞中看看，他们应该有人也进去了，而且已经杀了洞中的雌鸾……小心点。”紫衣青年手一摆，说道。

　　万老闻言，看了看李阳风等人，稍为迟疑了一下，身形一闪，便是飞掠而上，身影，瞬间便是没入洞中。

　　“这是你养的猴子？”万老一离开，紫衣青年身形一闪便是落到了杨清婉的面前，看着小金，问道。

　　“不是……”杨清婉想都没想就说道。因为小金是杨凝风的，真的不是她养的，所以，她并没有多想。

　　“不是你养的？那就是无主之物了！很好，将它交给我，你们可以走了。”紫衣青年当则说道。

　　“快滚！”

　　紫衣青年的手下也跟到了他的身后，一青年男子当是喝道。

　　“这金猴是我朋友的，怎么能给你。”杨清婉向后退一步，说道。

　　“别欺负女人，有种冲我来。”九刀脚步一移，便是接在杨清婉的面前，说道。

　　“滚！”

　　紫衣青年眉头立马一皱，一巴掌向九刀拍来：“不知死活的东西，我在跟这位姑娘说话，有你插嘴的份吗？”

　　看似随意的一掌，但一出手便是隐现风雷之声，暗含杀机。

　　轰！

　　九刀脸色顿时一沉，狂暴的气息暴涌而起，手中之刀一紧，便是朝紫衣青年怒劈而出。

　　顿时，刀芒宛如惊天的长虹一般。

　　刀式简单，但却是一下子让得整个山谷似乎一杀那便是杀气遍布。

　　紫衣青年眼中讶色一闪，挥出的手掌骤然一翻，然后各九刀的刀拍去。

　　九刀脸色一凛，持刀的手猛的一沉，竟然一下子避开紫衣青年的手掌，向紫衣青年的腰部削去。

　　“嘿！”

　　这可是让得紫衣青年感到无比的惊讶，但同时，心里的杀机也真正升腾。

　　“敢跟我动手，找死！”

　　阴冷的话语中，紫衣青年脚步一滑，瞬间退后一步，避开了九刀这一刀。

　　但是九刀却是顺势向前一跨，然后举刀就劈。

　　简单，但却是恐怖。

　　虽是一刀，但紫衣青年是一段王品的修为，却是立马能感应到这一刀看似一刀但却又如千万刀。一刀劈下，却已经是刀意笼罩，宛如一座刀山压下来一样。

　　紫衣青年轻敌之下失了先机，竟然一时想不出化解之法，眼神一凛，不由的再是一退。

　　他一退，九刀想都没想就一步踏前，同时，嘴里一声暴喝：“斩！”

　　声如霹雳，刀如雷霆，气势一下子催发到了极点，狂猛的气势催发之下，再是一刀劈出！

　　“可恶！”

　　紫衣青年眉头再皱，嘴里发出一声感到憋屈的怒吼。想他堂堂一段王品强者，但对方仅仅是八段宗品，可是，他却是一瞬间就被逼退了两步，而且现在这一刀，他竟然还是不知道如何化解，感觉他只能退，只要他一出手，便是会遭到天下万刀袭击一般。

　　“当！”

　　就在紫衣青年还要退时，这个时候，他的一名手持长枪的手下突然横向伸枪，一下子挡在中间，刀，瞬间便是劈在长枪之上。一声脆响，长枪应声而断。

　　但是这一次，将长枪劈断时，九刀却是脸色大变，他知道，他的刀势被这家伙给打断了。

　　“吗的，去死！”

　　九刀岂不知道这紫衣青年的厉害？刚才对方击杀金翼鸾时他就知道这紫衣的家伙是一名王品强者，所以，他出刀便是全力以赴，以他刚领悟不久的刀意出手，果真是逼退了紫衣青年，但对方的强大却是让他无法停止，于是他只能是一刀接一刀的出，不能让紫衣青年有喘息之机，但现在，因为这个用枪的家伙的搅和，他的刀势断了。

　　这让九刀心里深知不妙，因为，紫衣青年已经是有了喘息之机。

　　这让九刀对这搅乱的家伙恨到了极点，一咬牙，手中之刀便是含怒向那用枪的家伙劈去。

　　噗！

　　那家伙实力不如九刀，而且手中的长枪被九刀一刀就劈断，正感到惊愕时，九刀的刀已经是向他劈来，吓得这家伙脸色大变，就要出手还击，但是他刚一动，刀，已经是瞬间劈在他的头上，一刀就将他的头给劈成了两半。

　　砰！

　　但九刀将那家伙的头劈开之时，紫衣青年已经出后，瞬间出掌，狠狠的拍在九刀的肩膀之上，卡察骨折声响中，一下子将九刀拍飞。

　　“九刀！”

　　王品强者含怒的一击，虽然仅是一段王品，但九刀也是当则口喷鲜血，身体横着摔飞出去，吓得李阳风等人皆是脸色大变，杨清婉更是疯狂的向九刀的落点跑去。

　　“金猴给我。”

　　可是杨清婉刚跑到一半，感到眼前一花，紫衣青年已经是拦在她的面前，手一伸，沉声说道。

　　砰！

　　九刀摔了下来，落到地面上，但就算是落地摔得很重，口喷鲜血，他手中，却仍是死死的抓着他的刀，看到紫衣青年拦在杨清婉的面前，便是一咬牙，用刀撑地，强硬的站了起来，身子晃了晃，然后沉声说道：“有种就冲着我来，欺负女人，只会让我瞧不起你。”

　　“嘿，还真的不怕死的人么？”

　　紫衣青年眼中骤寒，杀机狂闪：“你不怕死，并不代表你死不了，你找死我就成全你。”

　　声音，阴冷无比。

　　“傲云公子，大家以往并无仇隙，何不高抬贵手？”这时，李阳风四人跑了过来，李阳风伸手将杨清婉拉到身后，让杨清婉去看九刀的情况，然后他对着这叫傲云的紫衣青年拱手而道。

　　“你认识我？”傲云冷眉微挑。

　　“天星城傲家二公子傲云，谁人不知？”李阳风说道。

　　“既然知道是我，还敢拦路？”

　　李阳风的话音刚落，傲云声音骤冷。啪！说话时，突然出手，一巴掌掴在李阳风的脸上，一下子将李阳风掴倒在地上。

　　“阳风。”程月心里一急，将李阳风扶起。

　　李阳风摆了摆手，站了起来，然后说道：“不知道这一巴掌傲云公子解气了没？”

　　“解你麻辣戈壁，给我滚！”

　　可是傲云却是毫不给面子，双手急挥。

　　啪啪啪啪！

　　李阳风，高胜，江进忠，就连程月也不能幸免，一人中了一掌摔倒在地上。

　　但是四人摔倒，便马上又爬了起来，一字并排的挡在傲云的面前，李阳风说道：“傲云公子，凡事不能做得太绝了！”，其实李阳风四人刚才没有还手，只是不想一下子激起傲云的疯狂杀心，希望能拖延一点时间，只要杨凝风出来，就没事。

　　忍一时之辱，偷得活命之机，又何不可？而且要是动起手来，对方人多，九刀重伤，怕是支撑不到杨凝风出来。

　　忍，所以四人虽然没有商量，但却是做出了同样的选择。

　　“不用求他！”但看到四人受辱，九刀却是无法接受，含泪而吼。

　　“吗的，你们算什么东西，我是傲家二少爷，就是将事情做绝了又如何？”

　　李阳风四人的妥协，却是没有得到傲云的退让，在他眼中，风月小队是他可杀可不杀的蝼蚁存在，现在看到四人再度挡路，终于杀心骤起。

　　但这一次，傲云的话刚说完，一道淡漠的声音便是突然在后面响起。

　　“凡事做绝，必遭风谴，难道你没有听说过吗？”


第一百九十三章 我要你死

　　凡事做绝，必遭天遣，这句话倒是听说过，但遭风遣，倒是第一次听说。

　　风月小队的人听到这话，听到这声音，心里顿时松了口气，知道危机过去了。不过，他们也有点想笑，因为他们明白杨凝风话中的意思，这家伙，就连说话有时都是与众不同。

　　“哪个不长眼的东西？”

　　听得那传进耳中的淡漠声，傲云眉头一皱，转过身来，声音阴冷平缓。

　　可是他刚转身，眼前一花，人都还没看清，声音再一次的从他的身后响起：“你们没事吧？”

　　来人正是杨凝风，已经是落到了李阳风四人的面前，完全无视傲云的存在，问道。

　　看到杨凝风终于出来了，李阳风四人松了口气，有他在，大家就如同有了定海神针，这几天的相处，杨凝风给了他一种无所不能，只要有他在就没有渡不过的劫。

　　李阳风摇了摇头，说道：“我们没事。”

　　“没事就好。”杨凝风点了点头，然后目光落到九刀的身上，这一看，立马眼中寒芒骤闪，他看得出，九刀的身势彼重，特别是那下垂的左臂，似乎是因骨折而无法动弹。

　　“你们去看九刀。”杨凝风说道。

　　“他是天星城傲家的二公子傲云。”李阳风点了下头，但突然轻声说道。

　　这是提醒杨凝风对方的身份，同时，隐约暗示杨凝风，要是能大事化了就化了，傲家不好惹。

　　“天星城傲家么？”

　　杨凝风微微一笑。对于哪个家族他都不怕，但是考虑到李阳风等人，他心里倒是不得不多想一点。

　　“你是谁？”傲云心里为杨凝风刚才所展示出来的速度而心中涌现一抹凛然，知道这个比他还年轻的家伙实力不俗，故没有立马动手。

　　“我只是风月小队的一员。”杨凝风笑道。

　　“你既然知道我是什么人，当知道我傲家可不是你们风月小队可以招惹的。不过，我看你顺眼，所以我给你面子，只要将那只金猴留下，你们就可以走了。”傲云那语气，显得不容置疑，就好像他让风月小队离开已经是天大的思德。

　　可是杨凝风瞥了他一眼，声音依旧平淡：“可是我看你不顺眼。”

　　见到杨凝风当着他的面竟然说出这样扩知，傲云一怔，旋耶眼神微沉。

　　“小子，不要不识抬举，我家少爷可是天星城傲家的二公子，说看你顺眼那已经是你上辈子修为的福份，但你竟然敢对我们二少爷口出不敬之言，速速跪下认错，惹怒了二少爷，你们风月小队便是彻底毁灭。”傲云没有说话，反倒是在杨凝风话音落下时，其身后有三名七段宗品实力的高手厉声喝起。

　　“你们是天星城傲家的人，我知道了，不需要你们三个杂毛再特别的告诉我，”杨凝风脸现冷笑，眉头微挑，之前他倒是有听说过傲家，在南荒的大家族中能排入前十，可是这又能如何？“可是对于我来说，傲家算什么狗屁东西？”

　　“好大的胆子，你敢出言羞辱我们傲家？该死。”

　　一听杨凝风这样的话，傲云以及他的手下个个脸色剧变，眼神顿时阴沉下来。傲云的那三名宗品手下在怒喝中目光却都向傲云瞥去，见到傲云淡淡点头后，强悍的气息便是陡然自三人体内彻底的爆发开来。

　　“小小的风月小队竟然要与我们傲家做对，就你这种黄毛小子，根本就不配我们二少爷出手，将你拿下，让你知道正是因为你的无知而毁了整个风月不队！”

　　三道人影，拔地而起，旋耶如同扑食的秃鹫般，对着杨凝风扑来，元气能量涌动间，三人攻势极其凌厉，但却又暗含合击之术，一出手，便是直封杨凝风上中下三路。

　　“合纵击！”

　　三人皆是傲家的出名的宗品高手，但三人出名的并不是他们三人每一个人的实力，而是他们三人的整体实力。他们三人被人称之为“傲三合”，正是因为三人有一套合击术，若单论个人实力，他们三人也不过是七段宗品而已，可是，三人联手之下，就曾经击杀过一名一段王品强者，从一名二段王品强者的手底下活下来，这样的战绩，不谓不是奇迹。

　　掌取面门，拳砸胸口，脚踢下阴。扰敌，惑敌，杀敌，一瞬间，三人的合击术便是发挥了强大的威力。

　　傲三合的攻势，带起了刺耳的破风声呜呜的响起，三人的攻击，顷刻间攻击杨凝风三路，三人联手所发挥出来的威力，确实是足可让一名一段王品强者逼入死路，稍有大意就有可有被击杀的可能。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，让你知道，在我们面前，可不是你一个黄毛小子能狂得起的！”

　　望着那近在咫尺的杨凝风，三人冷笑连连，然而手中劲风，愈发的凌厉。

　　“砰！”

　　然而，他们脸庞上的冷笑，并没有持续太久，眼前便是陡然爆发出一阵狂暴的劲气，而后，他们便是见到一只拳头，直接是以一种极为蛮横的姿态，对着他们狠狠的轰了过来。

　　那只拳头，没有任何的精妙角度可言，有的，只是蛮横到了极点的力量，而在这种力量下，三人所组成的合击之势，瞬间崩溃，旋耶，拳头微震，立马三道拳影骤现，重重的轰在了他们胸口之上。

　　“咔嚓！”

　　轰击的霎那，隐隐间有着骨能断裂的声音响起，旋耶众人便是见到，那刚刚还攻势凶猛的三人，便是狼狈倒飞，而且沿途还连喷出数口鲜血，最后狼狈的摔进其身后那些人当中，立马撞翻一片，而三人摔落地面，身体再度震动几下，煞白的脸色便是浮现起死亡之色，很快就没有声息。

　　望着死去的三个家伙，傲家的人皆是一阵震愕，而傲云的脸庞上也是浮现骇然之色，显然他也是未曾料到，他虽然判断出杨凝风实力不俗，但是，却也没有想到强大到这等地步。他对他的三名手下联手一击的实力深浅，就是他，也不可能如此轻易的将三人击杀。

　　“没想到风月小队中竟然还有王品强者，不过，你敢杀我傲家的人，风月小队怕且是无法在这世上继续了！”虽然震惊杨凝风的实力，但傲云却还能保持镇定，说话中，手轻轻一挥，他其余的手下便是跑动，一下子将杨凝风围了起来。

　　“什么狗屁傲家，在洞中那个驼背的家伙我都杀了，他是你们傲家的王品强者，身份地位当然不一般，连他我都敢杀，更何况几个宗品实力的下人？对我来说，不管是谁，敢伤我朋友，那就是死罪。”杨凝风完全无视将他包围的人，冷声而道。

　　杨凝风的话，风月小队其它的人听着，心里都是微微一颤，感动不已。

　　“你杀了万老？你就是在金翼鸾洞中的那人？”杨凝风的话却是让得傲云脸色大变，随之沉声一喝：“杀了他！”

　　一声令下，其一众手下便是凶悍的向杨凝风扑上。

　　砰！

　　杨凝风身形一闪，便是伸手将一个家伙手中的剑夺了下来，一拳将这家伙砸飞后，手掌一握，刚夺来的剑便是闪现而出，剑身一扫，狂风扫落叶，剑影立马暴涌而出。

　　噗噗噗！

　　一道道鲜血狂喷，还夹杂着惨叫声，傲家这些好手全部被击杀。

　　一剑！

　　一剑便是击杀了十一人，至此，傲云带来的人全部丧命于此谷中。

　　这般惊悚一幕，直接是令得傲云心里一下子沉到了谷底，寒气从脚底升到脑袋之后，当最后一名手下倒下时，他几乎是没有丝毫的犹豫，身形一晃，旋即暴冲而起，身形一转，便欲逃出谷去。

　　可是其身形刚刚转动时，便是看到一股强大的威压临身，旋即，脖子一紧，一只大手直接就将他掐住，然后将他带回到地面上。

　　“你，要是杀了我，傲家将会天涯海角的追杀你，就算你不怕，风月小队其它的人呢？他们的实力根本就不足以与我傲家抗衡，所以，你别鲁莽冲动，别害了你的朋友。”至此，傲云方是知道杨凝风的实力强大到他无法想象的地步，当则颤声而道。

　　听着他的话，李阳风等人脸色立马微微一变，因为，他们明知道傲云这是在威胁杨凝风，希望杨凝风放他一马，可是，其所说的话却也不是没有道理，风月小队，要是杨凝风一离开，确实是无法跟傲家抗衡啊。

　　“你威胁我？看来你这些年是白活了，现在你的人全死了，谁又知道我杀了你？你们死在这无尽林海中，傲家就肯定知道是我杀的，就能肯定跟风月小队有关？”杨凝风满脸不屑与嘲讽，淡笑道。

　　听到这话，傲云浑身一震，眼现恐惧之色：“你，你想怎么样？只要你不杀我，你要什么我就给你什么。”

　　“我要你死！”

　　杨凝风笑了笑，突然脸色一狠，手一用力，“卡”一声轻响，直接就捏断了傲云的喉咙：“记住，下辈子就算你还投胎成为一个大家族的人，但别再仗着你的家族到处欺负人了，只是自已有实力才有用，其它的都是浮云。”说着，在傲云的绝望中，手微微一震，一股能量直接涌入傲云的体内，将其心脉直接震断。


第一百九十四章 炼化乾坤吞宝珠

　　咚！

　　杨凝风手一松，已是死绝，但却是瞪大着双眼的傲云丢到地上。

　　“检查傲家所有的人，不管死了没有，一律将他们的头割下，绝对不能留半点的活口。”看着傲云的尸体，李阳风这个时候再一次表现出他的经验来，当则沉声对高胜和江进忠说道。

　　两人闻言一楞，但随之眼是发狠，已经是知道了队长的意思，于是两人快速冲上去。

　　“金翼鸾的蛋我拿到了，而且不是一只，而是两只。”杨凝风走到李阳风的面前，手一翻，两只金翼鸾蛋便是出现。

　　“两只？哈哈，发达了！”九刀当则哈哈笑道。

　　“这下子确实是赚大了。”李阳风和程月夫妻两人也都很开心，这绝对是两人赚得最多的一次。

　　“搞定了。”

　　说话间，高胜和江进忠已经回来，十几个人，两人不需要浪费多少时间，回到大家的身边，江进忠轻声说道。

　　“呵呵，这下子有好长一段时间不愁没钱吃饭了。”高胜笑道。

　　“这里不是说话的地方，我们快离开这里，不要让别人看到了，而且我们也要找一个清静的地方帮九刀治伤。”杨凝风看到大家这么开心，他也开心，说着，走到九刀的面前，说道：“我来背你。”

　　“这怎么行？”九刀一听，当则摇头。

　　“难道你是想婉姐背你？”杨凝风一付很愕然的样子说道。

　　“这个……呵呵，还真的是有点想。”九刀当然不是这个意思，但杨凝风的话却是让他真的有点意动。

　　“你想得美。”杨清婉瞪了九刀一眼。

　　“走吧！”

　　杨凝风身子一转，弯下腰来，说道。

　　“呵呵，能让王品强者背，我九刀怕且也算是南荒第一人了。”九刀看了看杨凝风，随之笑着趴到了杨凝风的背上，说道。

　　大家都笑了笑，然后快速离开山谷，往鬼牙山的方向跑去。

　　在去鬼牙山的路上，虽然不断的遭到妖兽的袭击，但倒是没有什么厉害的，李阳风几人都能应付，不用杨凝风出手。

　　快到鬼牙山时，找到了一个是一条大妖蛇盘踞的大山洞，大家合力很快就将这条妖蛇击杀，然后将山洞清理了一下后便是打算在这里休息。

　　将九刀放下，杨凝风立马就给九刀治伤。

　　九刀的伤也不算很重，唯一麻烦点的就是被傲云拍中的左肩，九刀的体质再好，要是没有特别的药材用的话，估计也需要休养两三个月才能完好如初。

　　但这也是没办法的事，一时半刻也不好找药。

　　只是想到找药时，杨凝风突然想到了乾坤吞宝珠。

　　“要想他好的快点，而且不会留下什么后遗症的话，最好是给他找几样药来敷。但要找药挺浪费时间的……其实你可以趁现在有点时间，将乾坤吞宝珠炼化了，一会你方便给他找药，也顺便的去鬼牙山看看。要知道，对将唐惜容带到这里的人可不是简单的货色，而且也不一定仅是一两个人，所以，以风月小队的实力，再加上现在九刀有伤，你要是带上他们一起去鬼牙山，不但帮不上你什么忙，可能还会……”在给九刀治伤后，血虎剑灵迟疑了一下说道。

　　血虎剑灵的话虽然没有说完，但其中的意思杨凝风明白，带上他们去鬼牙山，可能会拖累到他，这一点，刚进无尽林海时，血虎剑灵本来就有些许的意见了。

　　“这个山洞挺大的，短时间内，这山洞应该是安全的，将他们留在这里，我一个人去鬼牙山确实不错……”

　　这一次血虎剑灵的话杨凝风心动了，李阳风等人虽然实力不差，但要是说帮忙还真的帮不上什么，而且现在已经到了鬼牙山附近，他一个人行事确实更方便，于是沉吟片刻后便是有了决定，走到山洞的角落坐了下来，说道：“现在我们就在这里休息一下，我顺便炼化一个珠子。”

　　说庆中，当着大家的面，他并无避讳的手腕一翻，乾坤吞宝珠便是在手中出现。

　　一看到乾坤吞宝珠，李阳风等人皆是眼中发亮，虽然不知道是什么，但心里知道这肯定是什么宝物来的。

　　“年纪轻轻，就有这等惊人的实力，身怀异宝，身怀空间之物，这杨兄弟到底是什么来历啊，可是南荒似乎没有什么大家族或是大势力是姓杨的啊！”李阳风等人心里暗忖着。不过，虽然大家都在猜杨凝风的身份来历，可是却也没有人问，大家都很聪明，如果能说杨凝风一定不会隐瞒他们，如果杨凝风不想说，他们问了也没用，又何必让杨凝风为难？

　　虽然跟这些人一起时间并不长，但杨凝风已经是完全的信任他们，于是坐下来后，便是双手合掌握着乾坤吞宝珠，按照血虎剑灵所教的方法炼化起来。

　　看到杨凝风这等样子，虽然大家不知道他要干什么，但似乎跟修炼没什么区别，于是江进忠和高胜对视了一眼后，两人走到洞口，一左一右的坐了下来，自觉的替杨凝风护法，免得有什么妖兽突然闯进来打扰到他。

　　大家现在都看着杨凝风，静静的看着。

　　“嗤！”

　　一会，在大家的注视中，突然间，杨凝风手中的乾坤宝珠射出一道道光线交叉射出，而在那光线的照耀下，乾坤吞宝珠开始以肉眼可见的速度变小，短短数秒，竟然消失了。

　　“轰！”

　　而就在乾坤吞宝珠消失的瞬间，杨凝风感到一道道宛如潮水般的温暖能量四面八方的涌进他的体内，就好像他的身体现在就是一颗乾坤吞宝珠一样能吸取四周的元气能量，而且吸取的这种能量浓郁而不狂暴，极易吸收，暖洋洋的，让得整个身体，都是如同被沁泡在温泉一般，格外的舒畅。

　　温暖的能量沿着经脉循环，沿途中不断的沁入骨骼，经脉，血肉之中，最后方才灌注进入气海之内。

　　杨凝风知道第一步成功了，但他不敢怠慢，心念暗动间，按照血虎剑灵所说的继续炼化乾坤吞宝珠，体内能量开始出现怪异的波动，似乎在其中提取某中特别的东西，最后，缓缓的往气海中送去，随着时间的推移，渐渐的，一个小珠的稚开在杨凝风的气海中形成，很快凝实，虽然最后这珠子只有拇指般大小，但却是跟乾坤吞宝珠一模一样。

　　当炼化珠子形成之时，杨凝风就已经能清晰的感应到身周的能量都迅速的向他涌来，现在气海中的珠子形成之时，这种感觉更强烈了，同时，他还突然的多了一样特别的感知。

　　“前辈，我好像感觉到地下有好东西。”杨凝风细细感应了一下后，有点讶异的对血虎剑灵说道。

　　“有这事？哈哈，那你得要看看，说不定你刚炼化乾坤吞宝珠就能找到什么天材地宝呢！”血虎剑灵楞了一下，随之笑道。

　　“这乾坤吞宝珠果真容易炼化……呵呵，要是真的找到什么天材地宝的话，那你以后再说我运气好，我再也不会反驳你了。”

　　杨凝风知道他已经是完全炼化了乾坤吞宝珠，彻底的被他所用，一边睁开眼来一边心里笑道。

　　“看看吧，我也想看看你是不是真的有逆天的运气。”血虎剑灵笑道，但他显然是不大相信杨凝风的运气真的会好到这等地步，随便的进入一个山洞将乾坤吞宝珠炼化后，虽然乾坤吞宝珠是好东西，但马上就能找到天材地宝了，要真是这样，这运气未免有点吓人。

　　“试试吧，我也想知道这种感知是不是真实的，正确的。”

　　杨凝风也是抱着试试的心态，跟血虎剑灵说话中，睁开眼，站了起，然后低头看了看地面，然后对李阳风说道：“队长，麻烦你将刀丢过来给我。”

　　李阳风稍微一愕，不知道杨凝风这个时候要刀干嘛，但随之也抓起九刀放在身边刀，向杨凝风丢来。

　　杨凝风接过刀，便是在大家的愕然中开始挖起来。

　　“兄弟，这里不会有什么宝物吧？你刚才是在探宝？”这可是让大家好奇了，纷纷围上来，李阳风忍不住问道。

　　“差不多。”杨凝风一时也不知道怎么解释，只能一边挖一边点头说道。

　　不断的将挖出的泥沙往山洞的角落丢，半晌后，在大家的惊愕中，在他挖了有三米深左右时，竟然是挖出一个地底洞口来。

　　洞口一现，明显的有一股清凉气弥漫出来，让得外面变得清凉了些许。但大家却是不在意，现在看到山洞之下竟然还有洞，这已经是完全引起了大家的好奇。

　　“擦，不会吧，难道这下面还真的是有什么宝物不成？”九刀第一个发出讶异的声音。

　　洞口并不大，但足够一个人爬进去，于是杨凝风将刀交回给九刀，说道：“你们等我，我进去看看。”

　　“要小心点，不知道会不会有危险。”程月说道。他们不会怀疑杨凝风想独吞了发现的宝，因为，这本来就是人家发现的，而且他们能明白，杨凝风提出自已进去，那是因为他进去要是遇到危险的话，至少会比其它人更容易应付。


第一百九十五章 九转地心乳

　　“明白……小金，你也在外面等着。”

　　杨凝风应了一声，然后对小金说道。

　　要不是也是担心下面有危险的话，他就不用自已爬进去，小金身体小，直接叫小金先进去看情况了。现在小金都成了杨清婉的保镖了，有它在，万一有什么危险，小金的速度快，至少可以带她逃。

　　跳进坑里，并不怕刚挖的泥沙脏了衣服，然后蹲下，先将神识放开，没有感觉到什么危险，倒是炼化乾坤吞宝珠后产生的那种感觉却是越来越强烈了，就好像有什么宝贝在呼唤着他去取一样。

　　没有危险，杨凝风便是大胆将头伸了进去，然后目光先扫视一番。只是这一扫，却是让他感一个劲惊愕无比，这竟然是一个布满钟乳的地底世界，放眼望去，乳白色的钟乳连绵不绝，直达他视线的尽头。

　　淡白色的光芒从中散发而出，将这里的黑暗尽数驱逐，让得这里变得明亮无比，一些悬挂的钟乳竟然长达十米都有，挂满的庞大钟乳，偶尔有着一滴滴白色的乳液滴落而下，在地面上溅起乳白色的水花。

　　“擦！这是钟乳洞，传说中的钟乳洞，小子，你，你的运气不会是好到这等地步吧？这么大的一个钟乳世界，没有个几百年年都不可能形成，说不定会有九转地心乳或是玄玉膏这类东西，快，快进去找，要是真的有，那就真的发达了。”血虎剑灵沉寂了些许，突然，激动无比的叫起来。

　　“九转地心乳，玄玉膏？这都是天材地宝么？”杨凝风却是对这两个名字都很陌生，一边往里面钻一边问道。

　　“不管是九转地心乳还是玄玉膏，那可都是大陆十八大奇珍之一。不管是九转地心乳还是玄玉膏，服用一点，十年之内都有着让修炼速度增加两倍的奇效。”血虎剑灵的声音因激动而出现颤抖了。

　　“修炼速度增加两倍？十年的时间？”

　　杨凝风听着浑身一震，速度立马加快的爬进这地底钟乳世界中。能让修炼速度增加两倍之物，这可当真是珍贵无比，逆天的存在啊。

　　当然，他现在想到的并不是他自已用，而是想到了杨家的人，想着要是这九转地心乳够多的话，他拿回去分给杨家那些有潜力的人服用，个个修炼速度都翻倍，那三年之后，杨家的速度实力岂不是翻倍？

　　“先别想那么多，等找到九转地心乳或是玄玉膏再说。快，快感应一下，虽然这地方有点大，要是别人想找出九转地心乳或是玄玉膏并不容易，但你不一样，你只需找你的感觉中最浓郁的地方就是。”

　　杨凝风一站起来，血虎剑灵便是迫不及待的催促道。

　　“好。”

　　杨凝风也是很迫切，立马加快速度在钟乳世界中穿梭，最后，杨凝风在一处有着三根庞大无比但却是倒掉的钟乳之下停了下来。脚边，是一块极为庞大的银白石大石，而上面钟乳滴下的乳汗滴到这银白石之上竟然没有溅射，而是直接就渗进银白石当中，最后消失不见。

　　最浓郁的感觉，就是在这块银白石之下。

　　“就是这里了！”杨凝风有点激动，喉咙忍不住的滚动了一下，脸庞上涌上一抹激动，蹲了下来，说道：“前辈，你说九转地心乳或是玄玉膏会不会就在这银白石之下？”

　　“挖出来就知道，别浪费时间。”血虎剑灵急急说道。

　　手腕一翻，直接将皇天吕戟从紫灵空间中拿出来，然后小心翼翼的沿着银白石的四周挖起来。

　　银白石的高度有点出乎杨凝风的意料，足足是挖了一米多深才是到了底部。

　　“呼！”

　　杨凝风将皇天吕戟收起，然后有点紧张的深吸了口气，双手抱住银白石，吐了口气后，慢慢的将银白石拨起来。

　　虽然银白石很重，但是以杨凝风现在的修为，倒是不算很吃力就将能够将其抱起。

　　银白石被拨起，杨凝风往旁边一放，然后便是看到坑底下的中间位置，有着一个不到半尺深的凹槽，那凹槽之中，正盛着两寸深度的乳白水液，乳液之上，飘荡着淡淡的白雾，白雾颇为奇异，不断如何飘荡，都是不曾消散，杨凝风吸了一口，顿时有种浑身骨头都是在此刻酥麻了的奇异感觉。

　　“前辈，这是九转地心乳吧？”眼睛死死的盯着那凹槽之中的乳白液体，杨凝风喉咙忍不住的滚动了一下，脸庞上涌上一抹激动。

　　“如果我没有记错的话，应该是了。这是上面的钟乳之汁滴到银白石之上，然后往下面渗透，最后才在这下面凝结，这小小的一坑，不知道需要多少年才能聚满。”当看到真的是有九转地心乳时，血虎剑灵反倒是变得冷静了，轻声叹道。

　　倒是他的话让得杨凝风感到骇然，一米多深的银白石，上面的钟乳汁一滴一滴的渗透，竟然能凝结出这么多的九转地心乳，这当真是奇事。

　　“前辈，这东西怎么装？”杨凝风眼睛直直的盯着凹槽中的九转地心乳，问道。

　　“你的空间里不是有几个玉瓷瓶吗？就用这些玉瓷瓶装就行了。但取的时候，你的手不要沾到，这东西，一旦沾上人体便是立马吸收了，你要是还想给别人用，你就不能沾。”血虎剑灵说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风点了下头，心念微动，从紫灵空间里将玉瓷并不拿出来，然后左手拿着玉瓷瓶，蹲下身体，右手掌张开，下方的九转地心乳便是成一条小水柱一般的升起来。

　　杨凝风控制着吸力，将九转地心乳转向玉瓷瓶。

　　“可惜啊不是很多，才装了两瓶半就没有了。”

　　将所有的九转地心乳装完后，杨凝风看了看身边的三只玉瓷瓶，竟然有点不满足的说道。

　　他的话，血虎剑灵真想立马跳出来一脚将这不满意的家伙踹死。

　　“你小子也太贪心了。什么叫天材地宝，什么叫十八大奇珍，正是因为这样的东西稀缺，你现在倒好，一下子得到了两瓶半，这要是传出去，不知道天底下多少强者红了眼，你立马就成为天下人人追杀的公敌，都想抢你的九转地心乳，你知道吗？所以一会他们那几个家伙进来后，你千万别告诉他们说你有这么多，你就跟他们说只有那小半瓶，更加别说这就是九转地心乳，反正你就说你也不知道名字，然后给他们每人服下一点就好。当然，你不给更好，这样的东西给别人用，真心舍不得啊！”血虎剑灵知道杨凝风是不会独吞的，很不舍的说道。

　　“这不大好吧？这本该是要平分。”果然，杨凝风眉头微皱说道。他可是真心的当风月小队这些人是兄弟，是朋友，他得到了宝物，现在却是要对兄弟，对朋友隐瞒，这让他良心过不去。

　　“没有什么好不好的，他们能服用九转地心乳，那已经是他们的福份了。以他们的实力，要是让别人知道他们拥有多余的九转地心乳，甚至是让人知道他们服用过九转地心乳，怕且都会引来大麻烦，至少会有不少人要逼他们说出在哪里得到九转地心乳，他们就算是说没有人家也不信，所以，你给他们服用就好，千万不能多给他们。名字千万不要让他们知道，明白吗？这是为他们好。”血虎剑灵急声说道，语气，很郑重很严肃：“让他们知道这是什么对他们来说就有可能会引来杀身之祸。你这不是为朋友好，这是在害他们。”

　　“有这么严重吗？”

　　杨凝风眉头微皱了皱。但他话虽这么说，但却跟着就是一声淡淡的苦叹，他是知道血虎剑灵说的并非是夸大之词。怀壁其罪，像这种天材地宝，被人知道拥有的话确实不是什么好事，而且李阳风他们连诸物空间都没有，不像他这样有紫灵空间，只要他以后处理的好，没人知道他有这样的奇珍。

　　不过，独吞的事，他真的是做不出来啊！

　　想了想，杨凝风将三两只玉瓷瓶都收入了紫灵空间，然后双手抱起银白石，重新放回到坑里，然后将挖出来的土重新堆回去。

　　“嘿嘿，前辈，你说若干年后，这里会不会又有九转地心乳？”将银白石重新放回原位后，杨凝风手拿着那半并不九转地心乳，笑道。

　　“有可能啊，要是这里一直没被人其它人发现，没有遭到破坏的话就有可能。不过，凝结出第一滴九转地心乳，我估模着至少要在两三百年之后的事了。”血虎剑灵点头说道。

　　“哈哈，我现在已经是王品修为，活过两三百年是完全没问题的，等以后我再来。”杨凝风双眼闪烁着亮光说道。

　　别说两三百年，就是百年光景，对于普通人来说，到了他现在的年纪，要想等到百年后还能来到这里几乎是不可能的事。当然，普通人也不可能有命活着进到这里来。

　　而对于他这种已经达到王品修为的人，两三百年，也许只是弹指光阴的时间而已。

　　拿着玉瓷瓶，杨凝风身形闪掠，重新回到了入口处，大大方方的开口叫在外面等着的李阳风等人进来。


第一百九十六章 天助我也！

　　外面，李阳风等人其实已经是等得有点急了，只是杨凝风不开口，他们也就没有自已爬进来，听到杨凝风叫他们进来时，个个便是迫不及等的进来。

　　一进来，小金便是跳到了杨凝风的肩上。

　　“首先要恭喜大家。”

　　等所有人都进来后，杨凝风手一挥，三只玉瓷都拿出来，然后说道：“我在这里收集了一点东西，但是什么，我不能告诉你们，因为你们知道了对你们没有半点的好处，相反，说不定你们万一说漏嘴了就立马会招来大祸，所以，你们相信我的话，就每人服用一点，余下的我们再分。”虽然不独吞，但杨凝风为了大家好，他最终还是选择了有所隐瞒，并没有将九转地心乳的名字说出来。

　　听着他的话，李阳风等人皆是脸色凛然，看着杨凝风手中的玉瓷瓶，目光一下子变得不一样起来，心里都知道，这里面装的东西怕且是珍贵到他们无法想象的地步。

　　“队长，你先喝一点吧，不用多，就一滴就够了。”杨凝风说着，将那小半瓶递给李阳风。

　　“知道名字就能招来大祸，呵呵，那当是非同小可的东西啊，想不到我这辈子还能喝到这样的东西……”李阳风接过来，看了看大家，然后轻笑而道，说着，当着大家的面，将玉瓷瓶打开，立马间一股浓郁的特别的香味入鼻，大家都有一种酥麻的舒服感。闻到气味就这样，要是服用下去那该又是什么样的情况？

　　李阳风果真的是只昂首喝了一滴就停，然后就递给了程月。

　　程月没有多说，学李阳风一样，喝了一滴就递给了下一位。

　　每个人都喝了后，玉瓷瓶转回到了杨凝风的手中，杨凝风看了看瓶底，估摸着正好是一滴，于是他当着大家的面将余下的余喝了。

　　“这东西有什么好处，日后你们就会慢慢的知道。但切记，千万不要跟人家提起今天你们服用过这样的东西。”将空了的玉瓷瓶收进紫灵空间，杨凝风再一次很严肃的敬告大家。

　　“明白。”出于对杨凝风的信任，没有人怀疑他这话，都很认真的点头。

　　“现在还有两瓶，我们七个人，要想办法怎么分……”杨凝风接着扬了扬手中余下的两瓶，说道。

　　“分什么？哇，这里好漂亮，九刀，我们到处转转。”不等杨凝风的话说话，杨清婉突然大声对九刀说道，然后拉着九刀向一边走去。

　　“阳风啊，我们好像好久都没游玩过了，现在到了这里，有这等美景，你陪我走走，好吗？”程月也是跟着说道。

　　“是啊，我早想陪你好好的游山玩水一次了。”李阳风想都没想就伸手抓起程月的手，夫妻两人快步离开。

　　“忠哥，我刚才悟到一点东西，来，我们到那边空地去切磋一下。”

　　高胜更夺张，直接拨剑，然后大步的向前走去。

　　“呵呵，不好意思。你知道的，高胜这小子现在不甘心被九刀超过这么多，我年纪大，命也苦，只能是当他的陪练了……高胜，你可别再骂我出手重了，要再骂，下次我可不陪你疯了……”说着，两支短剑已经在手，江进忠大步的向高胜追去。

　　手里拿着两只玉瓷瓶，看着这帮家伙像避鬼的离开，杨凝风心里却是有股酸意升起，眼中，已现湿意。

　　“不用你说，他们比谁都清楚啊！”血虎剑灵叹息声响起，他突然觉得自已真的是有点小人了。

　　“他们都是值得深交的朋友。”杨凝风紧握着手中的玉瓷瓶，说道。

　　“嗯。”可以说，血虎剑灵至此方是接纳了风月小队其它的人。

　　嗖！

　　杨凝风将两只玉瓷瓶收进了紫灵空间中，然后身形一飘，便是到了高胜和江进忠打斗的地方。

　　“我有话要跟你们说。”

　　看到杨凝风过来，高胜和江进忠便是停下，杨凝风笑了笑，说道。

　　江进忠和高胜对视了一眼，然后高胜大声喊起：“大家过来，杨兄弟有话要说。”

　　听到高胜的声音，李阳风等四人便是回来。

　　“东西我先保管着。这是什么东西，有什么功效，我心里清楚，等到了时间，日后我会一一的再去找你们。但现在我有件事要一个人去办，我要暂时离开，这里挺好的，你们就在这里等我。”杨凝风等人齐了，便是说道。

　　“你是要去找你的朋友吗？”

　　李阳风等人对视了一眼，然后李阳风说道。

　　“是的。其实我这一次进来，目标就是鬼牙山。”杨凝风点了下头，说道。

　　“好，那你快去快回。”李阳风没有多问，点头说道。

　　“你们在这里等我，如果……我们就以十天为限吧，要是我没有回来，你们自已想办法离开。”杨凝风沉吟了一下，说道。

　　听到他这样的话，李阳风等人脸色皆是一凛。

　　“我走了！”杨凝风一一的看了大家一眼，然后手一挥，倒出大量的食物来，完了后没有再说什么，猛的转身，朝那个洞口钻出去。

　　李阳风等人没有说话，一直等杨凝风钻出去，然后看到好里的新土慢慢的将洞口填满后，李阳风方是轻轻一叹。

　　洞口虽然重新被填，但他们在这里并没有感到呼吸有问题，显然这钟乳洞有某地方是通气的。

　　“他这一次很危险。”九刀说道。

　　“是的，所以他不能让我们去。”李阳风点头。

　　“我们去了也帮不了他，只会拖累他。”高胜坐了下来，说道。

　　“希望他能早点回来……我们也别太担心了。杨兄弟给我们服下的东西肯定是非同小可的好东西，而且肯定是与修炼有关，所以，我们几人就在等杨兄弟回来的时间里就好好的在这里修炼。”李阳风说道。

　　“哈哈，我也觉得是，而且我感觉这里的元气比外面的要浓郁些许。你们别看我受伤了，说不定等杨兄弟回来时，我就远远的超过你们了。”九刀将手中的刀往地面上一插，坐了下来。

　　“还真的是有可能，但我们绝对不能让你反超太多啊！不行，我得马上修炼。”江进忠说着，看了看身边，然后选一个地方坐了下来。

　　“清婉，来，我们先将这些食物整理一下。”程月则是向杨凝风留下的食物走去……

　　……

　　……

　　鬼牙山，名字听起来有点恐怖，但实际上，只是一座苍翠的大山。不过，这山真的大，而且高，杨凝风站在山脚下，耳中听着偶尔可闻的几声鸟鸣声，看着上方，目光扫视着。

　　“这座山这么大，要想藏一个人，找起来可不容易啊！”杨凝风心里暗忖中，已经是化为幽灵一般，没入山林中，然后小心的向上行走，一路向上，神识放开，搜查着四周的一切动静。

　　足足是走了近半个时辰方是到达半山腰。看了看四周，杨凝风向前拐一个弯时，突然间，他脸色微微一变，身形一闪，如同幽灵鬼魅一般的没入旁边的密丛中。

　　双手拨开密丛，凝目前望，只看到前方一块凸出的巨石正坐着两个人。

　　“吗的，终于等到最后一天了，这一个月换一次班真受不了。”

　　“这有什么办法，这是规定。”

　　“其实让我们每天在这里值班也没什么用，能让我们发现的人，误闯进我们分堂也是死路一条或是成了我们的人。”

　　“管他呢，我们在这里值班，有酒喝，有东西吃，其实也挺好的。来，干一杯。”

　　“你就是乐观。吗的，被调到这鬼地方来，直受不了，真不知道上面怎么想的，怎么会跑到这无尽林海中建分堂，这里想出去找个娘们都难。”

　　“以我们的实力想出去也出不了。别向个怨妇似的，你是想着那个小娘们吧？反正上面说了是一年一调，等到时间了我们就回总堂去，到时小娘们还不是你的？”

　　“嘿嘿，可惜了，那小娘们竟然会嫁给一个穷小子，等我这一次回去后，将那小子和他的家人全杀了，这样，那小娘们就只能跟我了。”

　　“你就好了，有了目标，我到现在还没遇到喜欢的，只能花钱解决问题了，来，再干一杯。”

　　……

　　两人边喝边说话，一句不差的落入杨凝风的耳中。

　　“他们说的到底是什么势力？竟然鬼鬼崇崇的要在这无尽林海中建分堂？得将这两个家伙拿下问问才行。”

　　杨凝风听着，心中念头纷转，只可惜跟着下来这两个家伙尽说一些女人的事，一个说自已上了多少个，一个说自已试过多少次晚上迷晕了人家的新郎，然后代替新郎跟新娘洞了房之类的话，反正说的都是让杨凝风觉得这两个家伙该死。

　　看看那两个家伙所在地方的四周环境，杨凝风最终有了决定，身体悄然后退，然后转到一边，身形向上闪动，最后，从上面探出头来，正好是在那两个家伙的上面。

　　“肾不行了，一喝酒尿就多。你等下，我去撒泡尿。”正等杨凝风要动手时，一个家伙突然站了起来，然后向一边的林子走去。

　　“天助我也！”

　　杨凝风脸色一喜，等看到那家伙转到一棵大树后停下开始解裤带时，立马向前扑去，手一挥，那家伙连叫都不叫一声就晕了过去。


第一百九十七章 百美坑

　　“你家伙没事吧？”

　　似乎是听到有什么动静，另一个人看了过来，问道。

　　“呕！”

　　杨凝风反应快，立马将被他打晕的家伙压得弯了下腰，然后他自已则是发出一个呕吐的声音。

　　“你这家伙什么时候变得这么不能喝了，别将尿撒到裤子里了……不过说说老子好像也想尿了。”另一个家伙显然也是喝得差不多了，嘀咕着站了起来，然后摇摇晃晃的走过来。

　　“呵呵，你要抢着找死，那就别怪我了。”

　　不用看，杨凝风听动静就知道那家伙过来了。

　　“老单，你吐归吐，可别吐血……你……”

　　那家伙走到大树后，一边解裤子一边说道，但话没有说完杨凝风便是转出来，随之被杨凝风打晕了过去。

　　拖着这两个家伙走远一点，然后将两人弄醒，但也是不让他们说出话来。

　　两人醒来，看到杨凝风时都很紧张的样子。

　　“你们别怕，我只是想问点事，要是你们肯老实配合的话，我可以问完就放了你们。”杨凝风笑道。

　　“唔唔唔……”两人赶紧点头。

　　“你们是属于什么势力，总堂是在哪里？”杨凝风说道：“你们谁肯回答，我就放了谁。”

　　可是两人却是同时摇头。

　　“看来你们是不肯配合了！”

　　对于这两个死有余辜的家伙，杨凝风可就不会有任何的内疚或是心理负担了，当则一下子将一个家伙的小腿打断，将之前血虎剑灵审问炎谷那两个家伙的手段在这两个家伙的身上重施。

　　不过，这两个家伙显然是无法跟游胜和白航比，杨凝风打断那家伙两条腿时，另一个家伙就差点晕了过去，然后用眼神求着杨凝风问他了。

　　于是不用浪费多少的时间，杨凝风便是问出他们是属于一个叫东方堂的势力，总堂在西漠的壁水城，下面有四个分堂主，龙堂的堂主叫解木堂，虎堂的堂主叫墨金龙，豹堂的堂主叫柳士章，而这里则是新开的分堂叫狼堂，堂主的名字就有一个狼字，叫奎木狼。

　　至于这东方堂的总堂主是谁，长什么模样，什么实力，因为这两个家伙地位太低，对些一无所知，而且还透露了一点，那就是在东方堂中，怕且只有四大分堂的堂主才有可能见过总堂主，反正这总堂主在东方堂的人眼中就是神秘莫测的存在。

　　因为狼堂这个分堂刚建立不久，所以人数现在并不多，但具体多少这两个家伙竟然也不知道，只是认为没有超过三百人，而且因为地位低，对分堂的情况了解不多，但两人倒是透露了一点很重要的信息，那就是分堂这段时间抓了好多的年轻女子，而且其中还有几个是一些大家族大势力中的小姐什么的。

　　“看来唐惜容还真的是被抓到这里来了，希望她还没出什么事才好。”

　　杨凝风心里暗忖着，然后再问了一些细节，这两个家伙虽然知道不多，但却也都老实的回答了。

　　该问的都问了，再问也问不出什么来，于是杨凝风在两个家伙的怨恨与愤怒中出手他们杀了，像这样的人，死一千次都不为过，杨凝风怎么可能会放了他们。

　　扒下一个家伙的衣服，虽然满身酒气，但现在没办法，只能将就用着。

　　将这两个家伙丢进了旁边的密丛中，杀了这两个家伙，杨凝风身形闪动，便是向山顶掠去，然后找了一个高地，目光在这一带的各山头扫视。

　　之前他倒是看不出什么，但现在有了这两个家伙的，果然有所发现，在一些就近的山头上有着一些开辟好的洞口，也有一些正在挖掘着，据那两个家伙所说的，挖这些山洞，是给狼堂一些重要的人物或是弟子有一个单独修炼的地方，至于东方堂的分堂狼堂的总部，实际上就是鬼面山后的一处高耸密林的一个峡谷中。

　　查看了一遍这里的地形，确定跟那两个家伙所说的并没什么差异后，杨凝风便是从鬼牙山的另一边悄然的下去，当他刚过半山腰时，突然，听到一阵男女说话的声音，看起来，是一对双修的弟子，正在调笑。

　　“师兄，刚刚师傅亲自过来，让我们这些天小心些，说唐家的人随时都有可能查到这里来，叫我们尽量的不要外出，要不是迫切要修炼的话，就尽量的呆在我们三舵中。”一个女子娇媚的声音传出来。

　　“嘿嘿，当然有迫切的修炼啊，你也知道的，师傅这几天老盯着你的大胸看，都快要流口水了，我敢说，过几天他就会想办法将你留在身边，按照以前的经验，我再想跟你一起，那就得要两个月后了。”一道男人充满了嫉妒的声音响起。

　　那女子咯咯笑了几声：“师兄竟然吃醋了，我一看就知道师傅体力不如你，到时我陪他睡完可以再偷偷来陪你啊！”

　　“你啊，就是一个骚货，你是不是觉得我一个人满足不了你？”男人的声音带着强烈的嫉妒。

　　“咯咯咯，女人在这方面总是要比男人持久点嘛，来，别生气了，你就让我陪师傅两个月，就当是给我尝点鲜，等尝过了我再回来好好的侍侯你，当然，你现在可就得要好好的侍候我才行……”

　　女子的话音落下，一会，便是传出呻吟声来。

　　“这东方堂狼堂的人，看来真不是什么好路数啊！听这一对男女的言论，这样的事在他们看来是正常不过，这说明了狼堂的人生活混乱无德……”

　　杨凝风双眼虚眯，对东方堂的人再无半点好感，身形闪动，瞬间便是摸进洞中。

　　等他再出来时，脸色平静，然后便是向下方摸去。

　　杀了那一对男女，杨凝风是杀得一点愧疚都没有，这么不检点，不知羞耻为何物的人，人品好极都有限，杀了就杀了，就当是杀两只妖兽就是，更何况，杨凝风觉得这样的人，连妖兽都比不上。

　　一路前行，经过一些洞穴，不管对方是男是女，是一人还是两人，杨凝风都照杀不误，虽然这些人当中，竟然有两个洞中住的人是王品强者，可是跟杨凝风六段王品的修为差得远了。

　　终于，杨凝风摸近了狼堂附近，身形闪动，便是落到一棵大树之上，目光，向前方的峡谷扫去。

　　只看到，在前方的峡谷中，一幢幢宫殿式的建筑物以三排的方式向前建去，杨凝风看到，目光所看到的后面，还有两幢宫殿还在建中。不过，这里所有的宫殿虽然每一座都建得很大，可是高度却仅是建一层。也正是这个高度，被峡谷中的高木所遮，就算是有人在其它的山上向下扫视都不轻易的发现这一带还有建筑物存在。

　　“有没有发现？”

　　突然，两名持刀男子走到杨凝风藏身的这棵大树附近的一棵树下停了下来，其中一人说道。

　　“没有。这里是无尽林海，进来的人本来就不多，能跑到我们这里的人就更少。而且这里是鬼牙山一带，是出了名的穷，并没有什么晶石出现，不比百花潭那一边，经常的有人发现有晶石，所以，那些厉害的人都往那边去了。”

　　“就是因为这边少人来，所以我们的分堂才建到这里来。不过，一年下来倒也有不少的冒险者误闯进来，我们可不能大意。”

　　“这个我知道，上面可是交代过了，这段时间要打醒精神，一旦发现有情况就立马汇报。”

　　“还是小八好啊，被派去守百美坑了！”

　　“嘿嘿，这个名字取得真好，只是不知道现在抓回来的女子现在有多少了。”

　　“这个不是我们关心的，我们就在这里休息一会，然后就继续巡查去。”

　　两人说着，一左一右靠着大树坐了下来，然后说了一会一些不痛不痒的话，休息一会后就站了起来，然后巡查山林去了。

　　“百美坑……”这两个家伙离开，但杨凝风却是没有下来，因为，他意识到他之前问那两个家伙的时候，竟然漏了最重要的一点，就是抓回来的女子关在哪里的问题，现在听到百美坑，杨凝风第一反应，这就是关那些抓来的人的地方。

　　“看来又得故技重施啊！”杨凝风摇了摇头，叹息中从大树上下来，然后向那两个家伙刚才离去的方向扑去。

　　等他再度出现时，这世上便又多了两个倒霉的家伙消失在这世上了。血虎灵剑的逼供方法，百试百灵。

　　这一次终于是有了目标。

　　杨凝风在山林中不断的穿梭。他真的是感到幸运，要不是恰好听到那两个家伙的对话的话，怕且他就是翻遍了这狼堂都找不到唐惜容。

　　因为，百美坑根本就在这个峡谷中，而是在峡谷北面的一座大山那里。

　　这一次，杨凝风尽量的避免与狼堂的人冲突，遇到就早早避开。当然，确实是避不开，那他只能是将人杀了。现在既然知道了唐惜容有可能就在百美坑中，他当然就不会再浪费半点的时间，要以最快的速度去救人了。

　　按照方向，杨凝风在山林中极速穿行，当冲到那座山的半山腰时，立马就听到了上面传来阵阵的哭泣的声音，但哭泣声中，还夹杂着一声声尖刻的怒骂声……


第一百九十八章 愤怒出击

　　咻！

　　快如闪电，身如鬼魅，杨凝风飞掠到一棵大树之上。

　　这座山本来就不高，现在，竟然是被人从上面，然后将中间掏空，形成一个巨坑，巨坑足有千米方圆，而巨坑的四周，就是一个个的洞穴，几乎是每隔五米就有一个洞，估计是用来住的，而杨凝风看到，现在巨坑的中间，上面竟站满了不少的年轻女子，这些年轻女子，一个个身上就穿着薄薄的纱衣，胴体若隐若现，十分诱人，她们正在一些手持鞭子的男女的斥喝与打骂中，一边哭泣流泪一边却是不得不做着各种各样古怪的动作。

　　说是百美坑，但实际上就是一个用来圈禁抓来的女子的地方。杨凝风一个接一个的看，但却是看不到唐惜容。

　　“奇怪，为何没有看到唐惜容？难道她并没有被送来这里？”杨凝风心中疑惑。

　　“你们这浪蹄子找死，还不快点给我继续？告诉你们，来到这里，你们就再也不是什么大家族的大小姐，你们就是一群贱货，明白吗？老老实实的侍候给你们安排的男人，知道吗？谁要是还想着离开这里，那就是异想天开，做白日梦……小贱货，我在说话你竟然敢朝地上吐口水？来人，将她给我绑起！”一名身型肥胖，身材高大的凶恶妇女指着那些年轻的女子斥喝着，突然看到一名女子朝地面好像是吐了什么，立马引起了这肥胖妇人的愤怒。

　　立马间，两名中年女子手中长鞭一卷，左右卷住了那名年轻女子的手臂，然后将她直接是拉出了队伍，最后被拉到旁边的石柱前，最后被绑到了石柱上。

　　“敢对我吐口水，那就是代表对我不满，好，很好，看来前面的那些人对你是没什么影响啊！既然只是看无法震慑到你，那就让你自已亲身体会才行。来人，上刑具！”肥胖女子站到被绑的女子面前，脸色变得狰狞起来。

　　“啐！”

　　那年轻女子突然朝肥胖妇人的脸上喷了一团口水，然后大声骂道：“你也是女人，你还有人性吗？你的恶行一定会遭到报应的！”

　　“死贱货，竟然敢喷我？给我将她的衣服扒了，她既然不喜欢去侍候男人，那就让她侍候小爱，去给我将小爱带上来”

　　这肥胖妇人眼中满是恶毒的神色，缓缓转身，对着其它皆是浑身因为恐惧而颤抖的那些女子冷笑了两声，然后接着说道：“你们看好了，是选择老老实实的侍候男人还是让小爱侍候你们，你们自已看着办。”

　　在她说话中，只看到一名身穿黑衣的中年妇人身上缠着一条有手臂一般粗，长度大约两米多的小妖蛇走过来。

　　“畜生！”

　　杨凝风一看，便是知道那肥胖妇人所说的小爱是什么了，竟然是一条妖蛇，显然是想用这妖蛇从那被绑的年轻女子的下体进去，如此不没人，没人道的行为，彻底的激怒了他。

　　顿时，一股强烈的愤怒袭上来，虽然是来救唐惜容的，还没看到唐惜容他还不适合暴露，可是，他又怎么能让这种畜生的事发生？之前应该已经发生过，但他没看到，那没话好说，可是现在亲眼目睹，但是绝地不允许了。

　　“唐惜容，对不起了，她们也是人，如果因为救她们而害了你，就算是我杨凝风这辈子都对不起你了。”

　　杨凝风心里虽然很痛苦，但还是做出了这个痛苦的决定。

　　“小贱货，看到了没？看你来是嫌男人的东西小，小爱的大小总该适合你了吧？”肥胖妇人从那黑衣中年女人的手中接过那妖蛇小爱，蛇嘴里吐着信子，上前一步，然后另外两名中年妇人开始伸出手，要去脱那被绑的年轻女子的衣服。

　　“你们这些畜生！！！”被绑的女子虽然烈性，但却也想到一会自已是什么样的惨状，一声怒骂声中直接就晕了过去。

　　看到年轻女子晕过去，要去扒她衣服的那两名中年妇人便是顿了一下。

　　“哼，晕了我就不惩罚你了吗？别停，将她衣服扒了，然后去拿水来将她泼醒，不让这些贱货见识下厉害，她们是不会做出最明智的选择的。”可是那肥胖妇人真心是恶毒到了极点，那年轻女子晕过去了，她却是没有罢手的意思，反倒是更大声的吼起。

　　“是。”那两名中年妇人立马应诺，两人的脸上都浮现起残忍疯狂的神色，手已经是抓住了年轻女的手臂，打算是直接将她的衣服撕下来。

　　咻咻！

　　正当那两名中年女人要将被绑的女子的衣服撕掉时，突然，两道黑影一闪，两名中年妇人直接是浑身一震，然后便是停了下来。

　　啊！

　　顿时，那些被抓的女子中一些胆小的人便是发出惊叫声，而且些则是立马脸现狂喜之色，知道是有人来救她们了。

　　这等突兀变化，那手中拿着妖蛇小爱的肥胖妇人和那名黑衣中年妇人更是满脸震惊，在她们的注视中，那要扒被绑女子衣服的两名中年妇人此时已经是满头是血，同时栽倒在地，只看到她们的头，皆是被一概小树枝直接从这边脑袋穿到另一边脑袋去。

　　“什么人？”

　　肥胖妇人接着反应过来，猛的就是一声大喝，随后同时叫起：“来人，古鲁，出来，杀……”，其叫喊声中，只看到从四边的一些洞穴中，嗖嗖嗖……一下子冲出二十多名手持兵器的年轻人，清一色的年轻人，但如果仔细看的话，便是发现这些人的神色有点古怪。

　　“像你们这样的人，全都该死。”

　　而在这些年轻人出现时，杨凝风已经是从大树上飞掠而下，在所有人的注视中，仅是感到眼前花了一下，他已经是落到了肥胖妇人的面前，冷漠的声音便是响彻而起。

　　“还以为是什么厉害人物，原来是一个黄毛小子，你这是找死。”

　　肥胖妇人定眼一看，看到杨凝风年纪轻轻时，顿时由惊而定，脸色再度变得狰狞可怕起来，而其说话中，身形一闪，直接就是暴退，虽然身体肥胖无比，但是暴退时却是行动敏捷，速度不慢，显然是有着一身不俗的修为。

　　这一点，杨凝风也是始料不及，等他有反应时，肥胖妇人已经是退了两米远，但这个距离并不影响杨凝风的出手，于是杨凝风眼中狠芒一闪，手臂一震就要一拳砸出，但就在此时，突然左侧有劲气破空声，来势奇怪，迅猛无比。

　　竟然是那名黑衣中年妇人反应过来，直接出手了，而且同样是实力不俗，出手狠毒厉害！

　　手指，直向杨凝风的头点来，指尖能量涌动，凌厉无比，速度之快，在杨凝风感到袭击时，手指已经是到了杨凝风的头边，眼看着就能一指将杨凝风的头洞穿。

　　“小子，这里可不是你散野的地方……”黑衣中年女子冷笑而道，但是，声音随之嘎然而止，因为，连她自已都看不清杨凝风是怎么做到的，一个瞬间，他已经是转身，然后手已经抓住了黑衣中年妇人的腕，让其攻势再也无法递进半分。

　　“像你们这样的人，真的不应该活在这世上。”杨凝风脸色阴冷无比，说话中，一股无形的能量便是自其掌心吐出，然后顺着黑衣中年妇人的手臂一下子就涌入了她的体内。这股能量一进入其体内，便是大肆破坏，一下子就震碎了她的五脏六腑，也震碎了她的心脉，整个人七窍流血，身体，软软的瘫倒在地上。

　　不过，被她这一阻，那些年轻人已经是扑上，个个状如痴呆，行为疯狂，手中的兵凶悍残忍的向杨凝风周身轰杀而来。

　　出手，只攻无守。

　　杨凝风双眼一眯，杀芒狂闪，手腕一翻，皇天吕戟便是在手，对于这里的人，他毫无半点怜悯，觉得都该杀，故皇天吕戟在手，便是要挥出，要将这些人全部击杀。

　　可是当他刚要出手时，血虎剑灵的声音突兀的响起：“这些人有古怪，他们好像是被人控制了。”

　　此话一出，杨凝风的手便是一滞，定眼一看，确实看出这些人的神色不对，而且他竟然看到了一个熟人，这些人当中，其中一个竟然就是唐顾北的义子墨天。

　　心念急转，想到这些人可能是被人用什么手段控制了神智，于是瞬间做出了决定，手中的皇天吕戟同样是挥出，然后身形闪动。

　　当当当……

　　但一连串清脆的兵器撞击声中，这些年轻人的兵器都被杨凝风扫落，最后，杨凝风身形闪动，拳打脚踢，将这些人全部打倒在地上，然后身形冲天而起，在空中微微一顿，便是向那正在向一个洞穴狂奔的肥胖妇人电射而去。

　　“古老，救我！”

　　肥胖妇人已经知道杨凝风是王品强者，绝对不是她所能抗衡的，察觉到杨凝风向她扑来时，顿时吃惊大呼。

　　轰！

　　肥胖妇人叫声刚起，一股滔天的凶威从洞穴中涌出来，随之一道黑影一闪，一名瘦小的老者便是落到了前奔的肥胖妇人的身后，双眼闪烁着绿色光芒的目光冷漠的看着暴掠而来的杨凝风，嘴角，带着淡淡的冷嘲，两只枯瘦的手掌直接向杨凝风拍去。


第一百九十九章 没有送来

　　充斥着凶威的掌劲便是当空呼啸，撕破空气，隔空挥掌，气浪汹涌，如山压迫，要将杨凝风直接拍死。

　　然而，看着挥掌拍来老者，虽然对方掌劲强横凶猛，但只不过是二段王品修为而已，杨凝风并不惧，也不放在眼中，脸上的冷嘲之色比对方更加的浓厚，嘴角微勾起一抹不屑的冷笑时，手中的皇天吕戟直接是怒劈而下，劲气厉害到极点，破空声让人生寒恐惧，一下子就撕开了这叫古老的老者的掌劲，呼啸着向他的头顶拍来。

　　古老脸色剧变，知道托大，对方年纪虽轻，但却是实力超强之辈，当下骇然之间，身形一影便是向一边滑开，劈开了杨凝风的一记恐怖的戟击。

　　身形闪动，古老也是凶悍之人，虽知对方实力强大，但却也不会因此就退怯，避开皇天古戟，便是反扑而上，瞬间飞身到了杨凝风的头顶上空，然后身体一翻，便是扑杀而下，瘦小的身躯此时却是如同大鸟，当空扑下，五指如勾，气芒吞吐，如雄鹰之爪，搏击苍狼。

　　身躯气息狂暴，气浪滔滔，劲气暴走，古老这一击，是施展了其强大的杀招，气势之凶猛，居高临下，连连狠抓，手掌的鹰爪之势，层层爪影如山一样压迫下来，务必要将杨凝风一举擒拿或是撕杀。

　　这落在其它人的眼中，古老就是一头巨大苍鹰，临空飞翔，声势浓烈得无法想象，而杨凝风，瞬间就变成了一只待宰的小鸡一样，似乎除了被撕杀之外，再无第二种可能。

　　“古老的实力就是强大，怪不得受到狼主的重用，有他在这里守着，谁想来救人，也是死路一条。这小子不知道是什么来路，似乎是路过此地，发现了这里后才出手的，年轻人啊，大好的年华你不珍惜却是跑来这里送死，一会你要是落在我手中，哼哼，老娘有百种手段玩死你……不过，这么皮白肉嫩的，老娘倒是要先尝尝鲜，榨干榨死他……”

　　肥胖妇人看到古老厉害，当则脸现兴奋之色，心念闪动间，突然感到身体有股燥热，这么年轻的男子，她可是很久没玩过了，于是脱口而出：“古老，留个活口，要问下他的来历……”

　　而在肥胖妇人说话中，杨凝风却是突然在原地消失了。

　　嗖嗖嗖！

　　古老的凶猛气势立马一滞，劲气击空，狠狠的击在地面上，立马间，数道深沟骤现，一块地面似是被他的爪劲活生生的扒了一片。

　　但是击空，这让他心生不妙的危机感，短暂的沉寂间，突然骇然抬头，这一看，顿时亡魂大冒，心胆俱伤。

　　头顶，映入他眼帘的是一道恐惧的劲气，戟影已至，凶狠无情，狂暴恐怖的向他的头劈下来。

　　古老骇然之下，当则想都没想就向下沉去。

　　皇天古戟，再度击空，但是，古老这一次避开了杨凝风的一击，却是一点也开心不起来，因为，当他落到地面站稳时，杨凝风也已经是站在他的面前，笑吟吟的脸庞却是吓得古老的魂魄都在一刹那间飞散了。

　　砰！

　　一声重击的声响响彻当场。

　　杨凝风现在可是满腔的杀机，拳头力量狂暴无比，含怒一击，拳头砸在古老的胸口，直接是将其胸骨砸断，但就在他身体中拳倒飞时，杨凝风手中的皇天吕戟已经是挥出。

　　啪！

　　皇天吕戟，正正的拍在古老的头上，直接爆头，血水狂溅中，古老便是变成了一具无头的尸体。可是杨凝风却是并没有停手，左手一挥，一掌拍出，再一次的拍在古老的身体之上，将其无头尸体直接拍飞，然后在空中便是炸开，死状，惨烈无比。

　　看到杨凝风如此威风，几乎是一个照面就将古老击杀，而且手段如此疯狂，肥胖妇人顿时浑身大震，脸色僵硬，满脸震憾，但下一瞬间，杨凝风已经是落在她的面前，手中皇天吕戟大力一拍这肥胖女人的肩，一声痛苦的闷哼声中，肥胖女人硕大的身体便是轰然跪下。

　　“让他们停下，否则我杀了你。”

　　杨凝风不用回头就知道那些被他击倒的年轻人已经是站起向他冲来，于是皇天吕戟停在肥胖女人的肩上，沉声而喝。

　　“古鲁，停！”肥胖妇人吓得条件反射之下，冲口而出。

　　立马间，已经是冲到杨凝风身后的那些年轻人个个便是像中了魔咒一样，一下子停了下来，呆站当场。

　　“将你的人全部叫出来。”

　　杨凝风这才是回头看了一眼，看到这些人都停下，个个神色痴呆，更加的证实了这些人是被人控制了神智，于是手中皇天吕戟动了一下，划破了肥胖妇人的脖子的表皮，顿时现起一道血痕。

　　“饶命，饶命啊！没有其它的人了，真的，真的没有其它的人了。”肥胖妇人吓得浑身发抖。

　　“没有？”

　　杨凝风眉头一皱，如果抓来的人全在这里，那唐惜容在哪里？沉吟了一会后，头一扬，对着那些女子说道：“你们谁过来跟我说下这里的情况？”

　　“我。”

　　一名年轻女子立马排众而出，快步的跑过来。

　　“你叫什么名字？”杨凝风看着眼前这个大胆，脸庞清秀，透着一股贵气的女子，问道。

　　“我姓宫，叫宫晨怡，是上玄城宫家大小姐。”吕辰怡如实的报出名字，连来历也说了。

　　杨凝风盯着吕辰怡看，想从她的眼神中看出她是不是说谎，想看出她是被抓来的还是本身就是狼堂的人，但其眼神清澈，当是所言非虚。

　　不过，为了保险起见，杨凝风向那些女子招了招手，指着一名脸色同样的镇定的女子叫她过来，然后问道：“你叫什么名字，她是不是抓来的？”

　　“我叫李思琦，是坡头镇的人，我能证明她是被抓来的，并不是这里的人。”李思琦显然也是聪明之人，一听杨凝风的问话，便是明白其这话的意思，当则说道。

　　嗖！

　　李思琦的话音刚落，杨凝风手一挥，一团能量便是将宫辰怡和李思琦笼罩起来，然后两缕能量钻进了两人的体内，便是发现，宫辰怡体内的元气能量被人封印了，而李思琦则无，她显然只是普通的女子，并不是修炼者，杨凝风想了想，切断了输入李思琦体内的能量，但却是留下了一部份，就当是这个女子的福缘吧，有了杨凝风这股能量，就算她日后不修炼，对她的身体都有好处，日后身体都会比一般的普通人好，延年益寿。

　　轰！

　　杨凝风接着手微微一震，专心的控制着进入宫辰怡体内的那股能量，开始冲击那封印。

　　封印很薄，并不强大，杨凝风很轻易的击破。

　　宫辰怡的身体微微一震，一股气息涌动，节节攀升，最终从刚才普通人的状态很快就到了七段士品，不过，到了这个程度就停了下来。

　　但是，宫辰怡看上去不过二十岁左右，这在一些小城的家族里，这样的年纪，也算是不错的修为了。要知道在吴宁城，之前像杨玄鸿，十八九岁达到九段士品已经是被誉为杨家的天才，仅是次于罗烈的存在。

　　实力恢复，宫辰怡似乎信心增加了不少，但却是不忘了向杨凝风道谢，身体微微一揖，言谈举止，大方得体，大家闺秀，显然真的是一些有点底蕴的家族中人。

　　一些家族的人，与天俱来的气质与后天的培养，确实非普通人所具有的。

　　“现在不是多礼的时候，你们当中谁是修炼者，都过来，我帮你们解开封印。”杨凝风心念一动，便是一股无形的气劲阻止宫辰怡行礼，说道。

　　“大家快点过来。”宫辰怡当则转身，声音大喜而对着那边正不知道该上来还是该做出什么反应的女子喊。

　　很快，就有七八名女子脸含喜色的跑过来。不管实力高低，只要实力能恢复，就意味着多一份自保能力，能让人多一份安全感，多一分安心。

　　杨凝风让她们站在一起，然后左手张开，一团能量瞬间将她们笼罩。

　　立马间，这些女子每一个人都感到体内有股外来的能量游走，很快，就解开了她们的封印。

　　当然，杨凝风虽然是修为高深，但能如此轻易的解开她们的封印，那也是因为她们修为不高，狼堂的人也仅仅是用普通的封印手法，对于她们来说，已经是无法自解，但在杨凝风的手底下，却是轻易的击毁她们体内的能量。

　　这些女子感到修为恢复，便是感觉多了一份安全感，纷纷向杨凝风道谢。

　　“你们不用多礼，叫她们全过来，我们都在一起。”

　　杨凝风摆了下手，他现在急需了解这里的情况，同时，也想问下唐惜容的下落，于是接下来就问宫辰怡：“你们被抓的人是不是全在这里，你们有没有见到一个叫唐惜容的女子？”

　　“唐惜容？”宫辰怡神色微微一楞。

　　“我知道，我知道。”

　　宫辰怡还没回话，站在她身边的一名女子却是急声说道：“唐惜容是跟我一批被抓来的，但我被送来这里，她却是留在了峡谷那边，好像是因为她的身份不一样，当时我听到有人提到她的名字，所以有点印象。”

　　“没有送来这里，留在峡谷那边？”杨凝风眉头微皱了一下，要是被关在狼堂的总部那边，要想救人，似乎是难度不小啊！

　　杨凝风不由的感到头痛，目光闪烁着，突然，他的目光看到了墨天，心里不由的一动。


第二百章 别人可没有答应

　　看到墨天，杨凝风眼神亮了亮，之突然左手一伸，将肥胖妇人提了起来，然后微微一晃，然后在众女的错愕中，杨凝风已经是落到了墨天的面前，目光，开始审视起墨天来。

　　而看到杨凝风来去犹如行云流水，行动之间，一念如电，一闪而逝，再度的引起了宫辰怡一众女子羡慕与敬佩，个个看着杨凝风，目光异采闪烁，感激，敬崇，佩服。

　　“墨天！”

　　杨凝风轻轻的喊了一声。

　　但是墨天一点反应也没有。

　　“墨天，唐惜容是跟你一起抓来的，你能告诉我，她在哪里吗？”杨凝风再问道。

　　可是墨天跟其它人一样，脸色痴呆，毫无反应。

　　杨凝风眉头皱了皱，然后突然一用力，将此时已经是吓得浑身发抖，一直不敢吭声的肥胖妇人提起来，冷声说道：“他们是怎么回事，你们是用什么手段控制了他们的，说！”

　　“我，我不知道。”肥胖女人这才是颤声说道。

　　“不知道？”

　　杨凝风脸色一沉：“那你知不知道唐惜容现在被关在哪里？”

　　“我，我也不知道，我只是负责这里。”肥胖妇人赶紧再说道。

　　“一问三不知，看来你是不想活了，那好吧，我成全你。”

　　杨凝风眼是怒芒一闪，手腕一翻，皇天吕戟收进了紫灵空间中，然后右手一闪便是按到了肥胖妇人的头上。

　　“别，别杀我，虽然我不知道你说的唐惜容在哪里，但我知道怎么解开他们的控制。”肥胖女人脸色大变。像她这样的人，平时虽然最凶恶最残忍，但实际上，竟然是一个最怕死的人，一看杨凝风要杀她，赶紧说道。

　　“哦？那你刚才又说不知道？”杨凝风双眼虚眯，冷芒凌厉，语气寒得吓人。

　　“我不知道他们是用什么控制的，但却是知道如何能让他们清醒过来，不过，我只能是让他们清醒十天时间，过了十天，他们就又会变成傻子。”肥胖女人说道。

　　“十天……好，那你帮我将他们弄醒。”杨凝风沉吟了一下，现在他一个人确实是需要一些帮助，要是这帮人有十天清醒，对他来说够了，于是说道。

　　“我，我将他们弄醒后，你是不是会放过我？”肥胖女人眼中有一抹喜色闪逝，她知道杨凝风可能是需要这些人的帮助，于是觉得有了活命的机会。

　　“好。只要你听话，我可以放过你。”杨凝风想都没想就点头说道。

　　只是听到杨凝风这话，宫辰怡等人个个脸色皆是微变，不少人嘴张了嘴，似是要说什么，但最后却是什么也没说。她们对这肥胖妇人可是恨之入骨，就算是吃她的肉喝她的血都不为过，只是杨凝风救了她们，现在杨凝风是她们唯一的希望了，于是也都聪明的没有再说什么。

　　实际上，她们全都是在本地出名的聪明女子，也正是这样，她们才被狼堂的人抓来。

　　“你可是要说话算数？”肥胖妇人见杨凝风如此轻易的答应她，倒是有点忐忑。

　　“我一向说话一言九鼎……你，你不是要我发誓吧？”杨凝风当则冷笑：“如果你不信我，那就算了，我杀了你，我相信我也能想到办法让他们清醒过来。”

　　“不要，不要，我这就将他们弄醒。”

　　肥胖妇人吓了一跳，说话中从口袋里掏出一枚长针来。

　　杨凝风一看，当则脸色一沉。

　　“别误会，另误会，要将他们弄醒，需发用针。”肥胖女人的脑子中现在一直都浮现着杨凝风刚才杀人的狠劲，杨凝风现在就是一个眼神也能让她吓得发抖。

　　“好。但要是让我发现你玩花样的话，可别怪我吃言，我马上就杀了你。你也看到了，我杀一个人跟踩死一只蚂蚁没什么区别。”杨凝风手一松，将肥胖妇人松开，然后说道。

　　“我知道，我知道。”

　　肥胖妇人赶紧说道，在杨凝风放开她时，已经是老实的上前，然后一个接一个的在墨天等人的背后某部位刺了一下。

　　每一个被针刺了一下的人都是身体微震，但却还是一动不动。

　　杨凝风仔细的看着，一直等那肥胖女人在所有人的背后刺了一针后，对她招了招手。

　　“大爷，还有什么吩咐的？”肥胖妇人赶紧回来。

　　“为什么他们还不醒？”杨凝风冷声问道。

　　“一会，一会，很快，很快。”肥胖女人赶紧说道。

　　果然，等了一会，便是有人清醒过来，但是人一清醒，看了看四周，再看看杨凝风，却似乎是有点反应不过来，一付不知道自已身在何处的样子。

　　“杨凝风！”

　　一会，杨凝风突然听到有人喊他的名字，于是顺声望去，只看到墨天一脸惊诧，也是一脸大喜的看着他，似乎有点不敢相信在这里看到杨凝风。

　　“是我，你，清醒了？”杨凝风盯着墨天看了一会，然后问道。

　　“清醒？难道我之前……啊，不好，惜容，对，惜容，她被关在峡谷那边，我还记得我跟她一起被抓来，进入了一个峡谷，然后她被送进了一个座宫殿，而我就被人打晕了……杨凝风，你，你有没有看到她？”墨天一下子表现出非常的担心焦急起来。

　　见他如此，杨凝风摇了下头，说道：“我还没有见到她，但你现在说了，我一会就去救她。”

　　“你去救……这里的人是怎么回事？为什么有这么多女的？”墨天似乎是有点不屑的看了杨凝风一眼，随之目光一扫，这才是醒起自已在一个完全陌生的地方一样，当则很是错愕的说道。

　　“是啊，这里是什么地方？”

　　“老子在喝酒，突然就晕了，怎么突然在这里了？”

　　其它人也都缓过神来，不少人都是感到莫名其妙，显然有些人直接就是莫名其妙的被人弄晕，然后送到了这里，由始至终都不知道自已的身上发生了什么事的。

　　“大爷，现在他们都醒了，我是不是可以走了？”这时，肥胖妇人有点恐惧的扫了一眼这些被她弄醒的年轻人，然后弱弱的看着杨凝风问道。

　　“说，你是什么人？”就在此时，墨天突然喝问。

　　可是肥胖妇人却是不理会墨天，而是以一种哀求的目光看着杨凝风。

　　“我说过你将他们弄清醒我就放过你，你可以走了！”杨凝风淡然一笑，说着，手一挥，直接就封印了肥胖妇人的体内的能量，让她变成了一个普通人，然后说道。

　　“谢谢，谢谢。”现在肥胖妇人得赦，哪里还有心思去理会体内被封印的能量？她只要回到峡谷，自然就会有人帮她解封，就算解不了，她至少现在不用死，等回到总堂，她就肯定有办法解封。

　　“不能放她走，她是个畜生，不能放她走。”这时，宫辰怡等人无法控制了，纷纷大声叫起。

　　“你可以走了！”

　　可是杨凝风却是不理会宫辰怡她们，对着肥胖妇人挥了下手，说道。但说完，随之自已嘀咕道：“我是一个一言九鼎的人，虽然封印了你的能量，让你现在成为一个普通人，但说过放你走我肯定就会兑现承诺的，不过，你要是走慢了，别人要杀你的话，可就不关我的事了。我答应放你一马，别人可是没有答应……”

　　杨凝风听似嘀咕，但是他说的话却是每一个人都听得清楚。

　　肥胖妇人脸色当场剧变，骇然转身。

　　而宫辰怡等人听着杨凝风的话，开始都楞了一下，但随之反应过来，立马间，个个眼现凶光。

　　“不要！”

　　肥胖妇人吓得大呼而起，然后转身就跑。

　　可是她现在是普通人，但是宫辰怡等人虽然实力不高，但对付一个普通人却是绰绰有余了。

　　“姐妹们，打死这畜生！”

　　宫辰怡第一个吼起来，然后愤怒的冲上来，一脚就将肥胖女人踹倒在地。

　　砰砰砰……

　　一开始，只有那些修炼的女人冲上来对着倒在地上的肥胖女人拳打脚踢，到最后，就是那些没有修炼的女子也冲上来，就连其中胆子最小的人现在也加进和战圈。

　　“饶命，饶命……”

　　肥胖妇人连连痛嚎，可是，宫辰怡等人哪里会对她留情？一会，肥胖妇人的声音渐渐弱下，最后没有声息，可是，宫辰怡等人都没有停手的意思，一直等她们累了，个个不顾形象的跌坐到地上时，杨凝风和墨天等人这才是看到肥胖女人的样子，但个个却是脸色一阵呆滞。

　　肥胖女人现在哪里还有半点人样？耳朵被扯了下来，眼睛被挖了，头发全被扯光了，头皮都被扒了一大半……惨，惨不忍睹。

　　“呕！”

　　看到肥胖妇人这等样子，一些人立马呕吐起来，最后，就是宫辰怡她们也都翻身呕吐，吐得连黄胆水都出来了。

　　她们恨极了肥胖女人，所以刚才一心泄恨，哪里想到其它？可是现在人死了，她们渐渐冷静后，看到这等恐怖的死状，连她们都受不了了。

　　“宫辰怡，你们几个去将她解下来吧！”

　　女子当中，唯一一个人没有吐，那就是现在还被绑着的那名女子，她早就清醒过来了，但她一直没有说话，此时只是冷静的盯着杨凝风看，似乎是要将杨凝风的样子死死的烙印在脑海中。

　　宫辰怡等人听到杨凝风的话，赶紧起来，然后跑过去将绑着的那女子解下来。


第二百零一章 我相信你

　　“谢谢你，我叫白小素，谢谢你救了我们。”那女子过来，当则对着杨凝风盈盈跪下，口中说道。

　　“你起来，我只不过是来救别人，顺道救你们而已。而且现在还是在无尽林海中，能不能救你们出去，这个还要看你们的运气。”杨凝风手凌空一托，将白小素托起来，然后手在她手上一按，很快就帮她解开了封印。

　　“他怎么进步这么快？”墨天看到这一幕，心里再度暗忖着，低着头，眼神中闪烁着诡异的冷芒。心里念头翻转着：“他现在已经是王品修为，这样一来，他要是回去，杨家就会成为吴宁城的第一大冢族了，他的实力怎么会进步的这么恐怖，怎么可能？他现在实力已经完全超过我，我想对付杨家怎么对付得了，不行，绝对不能让他活着离开这里，绝对不能！”

　　而此时，白小素的修为恢复，竟然是六段师品，在众多女子当中，竟然是实力最高的一个。

　　“白小素……你是白小素，你是不是紫罗城白家的白小素？”突然，宫辰怡沉吟了一下后，骤然惊喜呼起。

　　“你认识我？”白小素一楞。

　　“表妹，是我，是我啊，我是宫辰怡啊，我是你没有见过面的表姐啊！”宫辰怡大喜上前，一把抓住白小素的双手，已经是泪水狂涌。

　　“是你，你是表妹宫辰怡？表妹！”白小素楞了一下，随之也是激动不已。

　　见表姐妹两人竟然是在这等情况下相见，杨凝风心里微微一叹，但他知道现在可不是说话的时候，于是说道：“有什么话以后再说吧，现在你们都要跟我走，先离开这里，然后找一个安全的地方让你们藏身，然后我还要回来，我还要去救一个人。”

　　“哼，我自已走我的，我不跟你们走。”

　　杨凝风的话音刚落，突然，一个年轻人突然冷哼道：“我不想被你们拖累。”

　　杨凝风眉头立马一皱。

　　“你什么意思，要不是杨凝风阁下救你的话，你现在还是一个傻子一样被人控制着，谁拖累谁啊？”宫辰怡一听，当则不悦的说道。

　　其它女子现在对杨凝风可是敬佩有加，是大家的救命恩人，立马也对那人家伙不爽起来。

　　“他救了我们？就他这样子，他能救我们？”那家伙说着转身就走人。

　　“你……”宫辰怡当则被气得够呛，这世上怎么会有这么忘恩负义的人？

　　可是杨凝风手一摆，示意她们别说话，然后目光一扫，说道：“你们谁怕我们拖累要自已离开的？怕的话就自便，不怕的，就跟我们一起离开这里。”

　　其它人你看我，我看你，然后又有两三个实力较厉害的年轻人转身，然后快步离开。

　　杨凝风看着这些独自离开的人，脸上神色平静无比，因为，在这无尽林海，这几个人想离开那是万万不可能，在他的眼中，这几个家伙已经是死人了。

　　“好，余下的人那就是想跟大家一起走了。如果你们信得过我，就听我的话，我带大他走。”

　　杨凝风想过了，他来时看到有一个地方，暂时是可以藏人的，那里只要运气不是太差，不被妖兽误闯进来的话，应该能躲一段时间。

　　“我们留下一起走，可是你年纪太小了，让我们听你的话那可不行。这样吧，我们选出一个实力最强大的人带头人，然后听他的。”突然，一个长相彼为强悍的家伙冷声说道。

　　“你叫什么名字，那你觉得谁的实力最强？”白小素觉得又有一个白痴出现了，当则冷声说道。

　　“我叫庞大海。但谁实力最强现在我不知道，但我们总不可能听一个黄毛小子吧？总得要选一个厉害点的人事头，这样大家才能心服。”庞大海说道。

　　“杨凝风阁下是王品强者，你看到那几个死人不？还有这一摊血肉，就是杨凝风阁下击杀的一名王品强者，你觉得你的实力能比杨凝风阁下强？”白小素冷声说道。

　　“他是王品强者？”白小素的话，顿时让得墨天等所有年轻的男子都为之震憾，特别是墨天，看着杨凝风，眼神，当则是复杂到了极点。

　　只可怜他们之前神智被控，杨凝风刚才的出手他们清醒过来后根本就没有印象，这才是觉得杨凝风年纪太轻，根本就不怎么将他放在眼中。

　　“我不相信。看他这样子最多十八岁，哪有这么年轻的王品强者。”庞大海上下打量了一下杨凝风，随之摇头说道。

　　嗖！

　　他的话刚落下，便是被杨凝风提了起来：“如果我要杀你，只是举手之事，你再在这里浪费时间，叽叽歪歪的，信不信我现在就拧断你的头？”，说着，手一放，将庞大海摔倒在地上，然后身形一闪已经是回到了原来站的位置。

　　“他这么厉害？”

　　这一次，彻底的让墨天等人动容了，杨凝风是怎么动的，是怎么一下子就到了庞大海的面前将他提起来的，他们当中无一人能看得清楚，就这一手，确实是比他们当中任何人要强大太多了。

　　当然，墨天的动容只是一种伪装，因为，他是这些人当中唯一一直清醒的人，他可是亲眼目睹了杨凝风刚才的强大。

　　“哈哈，我服了，就你带头。”

　　只是跟着下来庞大海的表现更是让大家跌破了眼镜，这家伙被杨凝风当众提起，然后将他摔倒在地上，已经是受辱，但是他爬起来却是一点动怒也没有，而是一边拍着身上沾着灰尘，一边大咧咧的说道。

　　“……”

　　这家伙的脸皮似乎不是一般的厚啊！大家再一次脸色呆滞。

　　“呵呵，别这样看我，我这人只服比我强大的人，就算是杀了我也一样。现在杨凝风兄弟既然比我强大，那我就服他。从现在开始，他就是我的兄弟，谁敢说他一句坏话，我就跟他急。”庞大海说着，直接上前，然后站到了杨凝风的身边：“你们可以说我这是在拍马屁，是墙边草，无所谓，你们怎么想都行，反正现在杨凝风就是我的兄弟。如果我心里对他有半点不良企图，我立马天打五雷轰，不得好死。”

　　看着庞大海，渐渐的，一些人的眼光变得不一样起来。

　　“我相信你。”白小素突然说道。

　　“我也相信。”宫辰怡也说道。

　　随之一些人也纷纷附和。

　　“好，既然大家现在信我，那我们就走。”杨凝风也是深意了看了一眼身边的庞大海，突然觉得这个家伙并不是那么讨厌了，显然这个家伙是一个直肠子的人，对实力不如他的人，他会表示在脸上，跟你说我不服你，但是对实力强于他的人，他也会很坦然的说我服你，这样的人，好笑，但却是没什么心计。

　　“好，听你的。”墨天这时表态道，但心里是怎么想的只有他才知道了。

　　“好，我们马上走，有修炼的人帮助一下没有修炼的人。”

　　杨凝风想了想，目光一扫四周，神识放开，确实是没有再感应到四周还有其它的人，于是沉吟了一下后，身形一闪，便是落到这巨坑的上面，脚下，就是一个向上的阶梯。

　　“我们快走。”见此，大家纷纷举步，快步向杨凝风所在的方向跑去，然后纷纷踏上阶梯。

　　杨凝风暗中观察着这些人的一些表现，谁是自私自利的人，谁肯帮助别人的，都一一收在眼中。

　　等大家都走上来，杨凝风便是飞到前面，然后带着大家往山下走去，但他的心里却是不敢有半点的大意，也不放松，因为，不知道为什么，总有种怪异的感觉充斥在他的脑海中，总感觉有什么不对，但他却是又想不出来。

　　“你是不是觉得这边发生了这么大的动静，为何峡谷那边却是一点反应也没有？”突然，血虎剑灵的声音响起。

　　杨凝风一听这话，心里猛的一震，当则心里说道：“对，就是这个。前辈，你不觉得这很奇怪吗？”

　　“嗯，其实我也在想这个问题。虽说你已经是将那几个女人和那叫什么古老的家伙杀了。可是，这么重要的一个地方，不可能四周没有人监视着，所以按理说，峡谷那边的人已经知道这边出事了，可是，为什么就没有人过来？”血虎剑灵说道。

　　“是啊，真的很奇怪……算了，反正没动静也是好事，要是对方来的人多，墨天他们的实力都不怎么样，到时别说那些普通的女子，就连墨天等人中都有人要死，我一个人不可能完全的照应得了每一个人，没来人更好。”

　　杨凝风也是满脑的疑猜，但现在他也只能是趁对方没有来人之前，将这些人带远一点。

　　真的很奇怪，一直到杨凝风将人带到他觉得安全的地方，峡谷那边还是一点动静也没有，没有感觉到有人追来，杨凝风暗中示意小金在后面查探百美坑的情况，可是等好一会小金回来时，却是告诉杨凝风，他们走后，百美坑并没有其它的人出现。

　　“太奇怪了！事出反常必有妖啊！”杨凝风心中不好的感觉越来越强烈了。

　　“别多想了，就让他们老实的呆在这里，反正你还要去峡谷救唐惜容，到时可能会知道怎么回事。”在杨凝风念头纷转，想着这种怪异情况到底意味着什么时，血虎剑灵再度说道。

　　轰隆隆！

　　就在此时，突然从峡谷那边传来一阵激烈的震响声。

　　听到这震响声，所有人神色立马一凛。

　　“声音是从峡谷那边传来的……你们在这里别乱动，等我回来，我去看看，我还要去救我的一个朋友，记住，别乱动，在无尽林海，随时都有可能出现王品实力以上的妖兽……”

　　等声音落下时，杨凝风带着小金已经是消失在大家的视线中。

　　“他这么年纪就这么厉害，这才是真正的天才啊！”

　　看着杨凝风离去的方向，宫辰怡和庞大海等人，皆是脸现敬崇之色。

　　而墨天则是低下头来，眼神，闪烁着毒蛇一般的诡芒！


第二百零二章 见容

　　轰隆炸响，天地大震，附近暗潜的妖兽纷纷受惊吓而四逃窜，仿佛无尽林海末日到来一般。

　　当！当！当！当！当！

　　峡谷的方向，也是传来剧烈的钟声！

　　掠出那山谷，杨凝风便是看到峡谷的方向上方不时的有人影闪动，隐约的还夹杂着一些怒骂声，从声音来看，峡谷那边现在是一片混乱。

　　“好机会，不知道是不是唐家或是其它家族的人因为有人失踪而查到这里来了。好机会，我现在混水摸鱼，先是搜一下，看看能不能找到唐惜容。”

　　杨凝风一边飞掠一边暗忖着，很快就从百美坑的那座山旁飞过，穿过一片山林，果然远远的看到前方峡谷之下已经是混乱无比，似乎来的人数可不少。

　　咻！

　　从山林中掠下，落到一座宫殿的后面。

　　“小金，我们分头行动，你从这一排宫殿找，我从别一排找。”一落地，杨凝风便是说道。

　　咻！

　　小金立马从他的肩上跳下来，几个跳跃便是冲到了身边这一座宫殿的上面，然后不见了影子。

　　“小金的实力，要是不正面与王品强者交手，它要逃的话，自保有余，倒是不用担心。”

　　杨凝风抬头看了一眼后，慢慢的从宫殿的后面走出来。

　　“你小子怎么还在这里慢吞吞的。快点，唐家的人来了，堂主有令，所有人都要过去，快点。”杨凝风刚出来，正好有一个头目带着十几个人飞快的跑过来，那头目看到杨凝风时便是声音急促的说道。

　　杨凝风吓了一跳，随之想到自已现在身上穿的衣服是之前从那个家伙的身上扒下来的，肯定是被认为是狼堂的人了，于是捂了捂肚子笑道：“我肚子有点疼，所以跑到后面去方便了一下。”

　　“吗的，都什么时候了，拉死你，快点跟上。”

　　那头目一听，当则喝道，然后就向前奔去。

　　杨凝风笑了笑，跟在后面跑，然后问一个身边的家伙：“你说唐家的人会不会很厉害？”

　　“瞧你这出息样，怕了？有堂主在，唐家来多少杀多少，我们过去也只不过是呦喝纳喊而已。快点跟上，别去晚了要受罚。”被问的家伙头也不回的说道。

　　杨凝风笑了笑，然后假装在跑，但实际上一下子就落下了那几个身位，看了看身边，看到有一个家伙又跑到他身边时，突然问道：“唐家的人来了，要不要将唐家大小姐转移？”

　　“唐家大小姐，什么唐家大小姐。别这么多废话，我们快点过去。”那人没有多想，边跑边说道。

　　“嘿嘿。”

　　那家伙显然是地位低并不知道唐惜容的事，杨凝风觉得唐惜容在哪里，可能只有狼堂的一些高层才知道，于是放弃了打听，借个空当的机会，冲进了一座宫殿的后面，然后看看左右没人，身开闪动，便是飞到了宫殿的顶上，身体趴下，悄然的向前爬行。

　　这些宫殿建的不高，但幸好够大，这样一来，杨凝风在上面爬行，下面的人很难发现，而且现在狼堂的人根本就没有心情理会上面，所以没有人发现他。

　　一边前爬一边神识放开，感应着下方的动静，这座宫殿没有发现后，便是绕到了后面，然后极速的飞掠到下一个宫殿，慢慢的向前搜去。

　　突然，一个神色有点古怪，而其衣着看上去好像有点身份，年纪在三十来岁左右男子引起了他的注意，只看到现在正站在对面的一座宫殿的大门前，左右看了看，然后推门进去，随后便是将大门关上。

　　咻！

　　杨凝风心里一动，身化残影，瞬间掠到对面去。

　　“咦，刚才上面是不是有动静？”

　　杨凝风的闪掠，下方跑动的人，突然有人停了下来，抬头看了看，很讶异的说道。

　　“别紧张兮兮的，哪里有什么人，你是眼花了吧？快跟上，老大已经是跑远了。”可是他的同伴抬头看了看，却是什么也没有发现时，便是催促道。

　　“哦。”

　　那家伙挠了挠头，然后觉得自已可能真的是花眼了，嘴里嘀咕了几下，没人知道他说什么，然后就跟着大家向前跑去。

　　“侥幸。”

　　杨凝风趴在一处拐角的地方，暗吁了口气，幸好这些宫殿与宫殿之间的间隙不大，要是再大点的话，也许他还真的是被人发现了。

　　“吱！”

　　突然，杨凝风听到下方有开门的声音，于是心里一动，神识放开，感应着下方之人走动的声音，竟然是一个人，一边感应着，一边悄然爬动，跟着那人的方向在殿顶上爬行，连着再听到下方三次的开门声响，然后就有人说话了。

　　“武中，你怎么来了？”

　　首先听到的说话声显得很低沉，有点苍桑感，显然说话的人年纪不小。

　　听到有人说话，杨凝风就停了下来，迟疑了一下后，小心翼翼的将一块瓦片揭开些许，然后从缝隙中向下看，顿时，心情有点激动起来。

　　只看到下方是一个房间，三名灰衣老者面对门口，并排而坐，在他的面前，是一名看上去年纪差不多三十岁左右的男子，正是刚才那个神色古怪的男子，武中应该就是他的名字了，只是不知道他在这狼堂是什么身份，而在这三名灰衣人的身后有一张大椅子，椅子上面坐着一名女子，只可惜杨凝风所在的位置正好是那女子的头顶，所以他看不到女子的样貌，但这一身白衣以及身形，隐约的有几份像唐惜容。

　　“她应该就是唐惜容了。”

　　杨凝风心里激动了起来。

　　“三位师叔祖，唐家的人来了。”

　　武中笑了笑，目光先是瞥了一眼三名老者身后的那名白衣女子一眼，随后说道。

　　此话一出，杨凝风的目光就立马盯着那白衣女子，可是，竟然是一点反应也没有，眉头不由的微蹙了一下：“如果她就是唐惜容的话，听到唐家的人到来为何一点反应也没有？难道她不是？”

　　“唐家的人能找到来这里本来就是意料中事，我们故意透露线索就是要引他们来。只是武中，你不跟你爹去迎战唐家的人，你跑来这里干什么？”

　　在杨凝风心生疑惑之时，坐在中间那名灰衣人说话了。说话的声音，便也是开始说话的那名老者。

　　“师叔祖，你们是知道我的心意的。”

　　武中再看了看白衣女子，然后说道：“反正我们的目的已达到，唐家来的人正好是唐家老头子和老三老四老五，这四人一去，唐顾辰又没得救……嘿嘿，现在这小娘们已经没什么利用价值了，何不让我偿了心愿？”，说话中，那炽热的目光，就是瞎子怕且都知道他要干什么了。

　　而其说话，竟然毫避讳，当那白衣女子并不存在一样。

　　“你一来，我早就知道你小子存的是什么心了这个女的你可不能动啊，十三少爷可是交代过，谁也不准伤害她，显然十三少爷对她还是有点感情的。”说话的还是中间那名老者，显然他是三名老者当中的老大。

　　“十三少爷？”杨凝风心里一动，将这个名字记了下来。

　　“这个我知道，可是正是这样才可怕。师叔祖，你们想想，要是十三少爷对她动了真感情，万一无意中让她知道了什么，那可是会坏了总堂主的大事的。所以我想过了，这个女人绝对不能留，一定要杀了。”

　　武中眼中有狠芒闪烁着，但嘴角却是微勾，浮现笑意：“可是这样的美女就这么杀了在太可惜了，所以，我想先吸了她的元阴，希望三位师叔祖成全。”

　　“这个……要是让十三少爷知道，不但是你，就是我们日子也不好过。”

　　三名老者都脸有难色，中间那老者说道。

　　“日子不好过也好过让她破坏了大事。这事我已经征求过我爹的意见了，已经得到了他的同意，所以三位师叔祖就不要阻拦我了，等事后就说是我爹杀的，十三少爷也不好再说什么。”武中眉头微皱了一下，然后说道。

　　“这个……”中间那老者还有点犹豫。

　　“算了，既然是木狼同意了那我们也就不要说什么了。实际上我也不大赞同十三少爷的计划，我看他是真的被这女子给迷了，杀了也好。”这时，左边那老者说话了。

　　他这么一说，中间老者沉吟了一下，随之轻轻一叹，然后说道：“好吧，既然是木狼已经同意，那我们就不管了。”说话中，中间那老者站了起来。

　　见三名老者终于同意，武中脸色大喜，一下子就迫不及待的闪身到了三名老者的身后，搓了搓手，满眼淫光：“唐家大小姐，呵呵，极品啊，吸了你的元阴，我的极乐合修功肯定会再上一层，很快就能突破王品了！”，说话中，竟然不等三名老者离开房间，就已上前要去解唐惜容的衣服。

　　现在杨凝风已经是确定了这白衣女子就是唐惜容，哪里会让武中得手？

　　手一掀，立马掀起一大片的瓦片，身体一钻，便是从天而降。

　　“谁？”

　　屋顶的动静，立马引起了三名老者和武中的震惊，齐齐抬头，齐声而喝。

　　噗！

　　可是映入武中眼帘的是一只手掌，瞬间狠狠的拍在他的头上，直接爆头，连惨叫声都来不及发出。

　　看到这一幕，三名老者皆是一顿，竟然是反应不过来。

　　嗖！

　　就在三名老者瞬间的错愕中，杨凝风手再是一拍，武中的尸体向三名老者扑去。


第二百零三章 莫名秘术

　　“你是什么人？”

　　看着武中扑来的尸体，三名老者终是反应，中间那老者伸手去接武中的尸体，同时沉声而喝。他们三人没有马上动手，那是因为他们看到了杨凝风身上的衣服竟然是狼堂的人的衣服，而且杨凝风刚才说的话，让得三人误会杨凝风是十三少爷的人了。

　　可是回答他的是一道凌厉清冷，闪烁着寒杀气息的戟影，一下子将中间那老者和武中的尸体一分为二，像是砍瓜切菜一般给斩成两半。

　　杀了中间那老者，杨凝风毫不停顿，手中皇天吕戟向左一扫，是斜划而过，锋利的戟芒划起一道刺眼寒芒，闪电般的向左边老者的脖子掠去。

　　“嗤！”

　　那老者脸色剧变，但他毕竟也是王品强者，当则身体暴退，同时一掌拍出，可是就在他的手掌拍出的瞬间，戟影向上一挑，一道铁刃入体的刺耳声音，在房中悄然响起，带起一股殷红之色以及一截飞起的断掌！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，在瞬间后也是陡然响起。

　　右边那老者看着断了一掌，凄惨嚎叫的老者，心头顿时涌上了一股寒意，但同时也是涌现了杀机。

　　“畜生，我杀了你。”

　　右边老者眼中涌上一抹猩红，脚掌猛然一踏地面，一股极端强横的元气能量波动自其体内爆发而开，右拳一闪，向杨凝风暴砸而来。

　　面对暴砸而来的拳头，杨凝风冷哼一声，左手掌瞬间五指曲卷，紧握成拳，拳头之上，璀璨的元气能量疯狂凝聚，然后直接对着右边老者的拳头轰出。

　　双拳瞬间交织，巨声响彻。

　　噗！

　　右边老者脸色骤白，口喷鲜血，身体倒飞，重重的砸在身后的墙壁之上，让得整个宫殿都是一阵晃动，随之墙壁倒塌，身体倒飞进了隔壁的房间，最后摔落到地面，爬不起来。

　　这时，那断掌老者已经是忍着断掌之痛，攻击而上。

　　“碎石断玉爪！”

　　左手一杨，化掌为爪，极端凌厉的劲风，其手爪之上，那种玉色光泽仿佛都是在此刻凝固成了实质的玉一般，透着一股令人心寒的森白之色，凶悍无比的向杨凝风抓来。

　　“哼！”

　　见到这家伙竟然还敢动手，杨凝风心中不由得冷笑了一声，而后手一震，皇天吕戟直接是被收进了紫灵空间中，随之右手探出，手掌迅如闪电，撕裂空间，直接反拍迎上。

　　“啪！”

　　杨凝风的手掌直接穿起断掌老者的爪影，瞬间拍在对方的手腕处，就在对方手臂向下一沉时，突然化掌为爪，猛然一扣，就抓住了对方的手臂，然后大力一扯。

　　噗！

　　一瞬间，整条手臂竟然活生生的被杨凝风扯了下来。

　　惨叫声，再度响彻。

　　“死！”

　　杨凝风恨他们竟然同意武中做这样的事，对他们已是没有半点留情的意思，将其手臂扯断之时，一脚重重的踢出，正正的踢中此时浑身是血的老者的裤裆，这一断，不但是让其断子绝孙，同时，也是将对方踢进了地狱。

　　就在此时，杨凝风目光瞥到，被他砸进了隔壁房间的那名老者摇晃着站了起来。

　　杨凝风哪里会放过他，不管对方会不会再敢过来动手还是会逃，这都是不容许的，于是身形闪马闪动，直接从刚才倒塌的墙的缺口掠去，一下子就到了那老者的面前，然后一掌拍下。

　　那老者脸色剧变，骇然之下双臂向上一挡。

　　卡察！

　　双臂立马拍得骨碎，最后，杨凝风的手掌落到了他的头上。

　　老者浑身一震，瞪大着双眼，骇然的盯着杨凝风，但却是再也没有能力出手了，身体，缓缓的软了下来。

　　砰！

　　就在老者倒在地上时，杨凝风狠辣的再补了一脚，直接将老者的头踩爆，再也不可能有复活的可能。

　　“呼！”

　　以雷霆手段杀了武中，杀了三名老者，杨凝风这才是松了口气，身形闪掠，回到了唐惜容的面前。

　　只看到唐惜容呆坐在椅子上，双眼空洞无神，对发生的一切都是犹如未睹，状如痴呆。

　　“唐惜容，唐小姐。”

　　杨凝风用手在唐惜容的面前晃了几下，见没有反应，于是大声的喊了几声。

　　“她应该也是像墨天他们那样被人控制了神智。”血虎剑灵说道。

　　“那可怎么办？”杨凝风眉头微皱，也顾不了那么多了，直接伸手抓住唐惜容的手，然后一股元气能量输入了唐惜容的体内，开始游走，检视起她的身体状况来。

　　可是游走一周，却是一点也没有发现，一切正常。

　　“前辈，你来。”杨凝风当则说道。

　　“好。”

　　血虎剑灵没有犹豫，控制了杨凝风的身体，然后也是输入能量，控制着仔细检查唐惜容的身体情况，可是这一次让血虎剑灵很惊讶的是他竟然也是查不出来。

　　无奈之下，只好退出，将身体交回给杨凝风后，说道：“这应该是用了某秘法控智了她的神智。”

　　“会不会是什么药物？”杨凝风问道。

　　“不大可能，要是药物，我肯定会有发现，这就难不倒我。”血虎剑灵想了想，说道：“不过我能肯定的是她跟墨天那些人的情况不同，但具体怎么样，我也不知道。”

　　“吗的，狼堂这帮混蛋。”

　　杨凝风见一向无所不能的血虎剑灵竟然也不知道唐惜容中的是什么秘术，当则气得大骂。

　　“现在唯一的办法就要找狼堂的人才行了。”血虎剑灵说道。

　　“只能这样了……唐小姐，对不起了！”

　　杨凝风想了想，现在真没有其它好的办法，于是也没有办法，也顾不上什么男女授受不亲了，一把将唐惜容扛到了肩上。

　　就在此时，只听到外面响起杂乱的脚步声，显然是刚才的动静引起了狼堂其它人的注意，派人过来查看了。

　　“来得正好，要是来的是厉害点的人物，就拿下，要是一些小杂碎，就杀了。”

　　杨凝风本想从屋顶离开的，听到这些快速冲过来的杂乱的脚步时便是改变了主意，嘴角，便是泛起了一抹森冷的笑意，心里杀机疯狂，皇天吕戟再度祭出，然后扛着唐惜容大步的走出房间。

　　“发生什么事了？”

　　杨凝风刚出房间，便是看到有十几名大汉冲进来，看到杨凝风从房间中出来，肩上扛着一人时，一人问道。

　　杨凝风目光一扫，有失所望，这些人衣着竟然统一，这意味着他们是属于狼堂某一个分部的人，但这么多人衣服统一，这更加是证明了他们的身份低下，于是那人的问话他连应话都懒得了，手中皇天吕戟直接挥出，顿时，血芒大起，然后在杨凝风的身形闪动间，这十几人扑通扑通的全部倒在地上，一个个的脖子上向外疯狂的喷涌出鲜血，迅速就将地面染红。

　　“不好，来人，这里出事了，来人！！！”

　　当杨凝风将这十几个全部击杀时，又有人冲进来，一看到杨凝风在杀人，当则有人大声喊起，随后，声音传递出去，过不了多久，这座大殿不断的有人冲进来。

　　杨凝风脸沉如水，扛着唐惜容，一路杀出去，当他杀到大堂时，大堂已经是站满了不少的人，至少不下于五十之数，人影闪动，紧紧的将杨凝风包围了起来，然后手抬起，每一个人的手中竟然都握着一把强弩，做势要射。

　　“你是什么人？”

　　一个名身穿青衣，看上去有五六十岁，手中提着一把三尖刃剑的老者排众而出，一双眼射出愤怒的光芒，怒视着杨凝风：“年轻人，敢跑来我们狼堂撒野，你是不是活腻？”

　　“这家伙似乎身份不低。”

　　杨凝风打量了这青衣老者，心里暗动，但表情却是极为冷酷，浑身上下散发出一股强烈的杀意，让这些包围他的人，感受到一股巨大的压力，然后目光盯着青衣老者，反问道：“你在这里是什么职位？”

　　“老夫是外战舵舵主秦白涛……小子，我不管你是什么人，将你肩上的女子留下，我可以留你全尸。”秦白涛说话时，目光不时的看着唐惜容，缓声说道。

　　“舵主么？听上去好像有点地位，你只需告诉我如何让她醒来，我也可以给你全尸！”杨凝风笑着说道。

　　“我叫你放下，如果你不放，那就连她一起射死。”秦白涛脸色一沉。

　　“哦，那你就下令吧！”杨凝风无所谓的耸了耸肩，然后举步向秦白涛走去。

　　“找死！射！”

　　秦白涛倒也干脆，当则怒喝一声，一挥手，顿时，强弩发射，嗖嗖嗖……！箭雨四面八方的向杨凝风淹漫而来。

　　“无知！”

　　杨凝风嘴角一撇，像这样的强弩，对付普通人或是对付一般的修炼者倒还行，对付王品强者根本就没有半点的用处，充斥着冷嘲的话语中，身周已经是布起了一层无形的气罩，当箭雨临身时，突然一震。

　　嗖叟嗖嗖……

　　射来的箭雨立马一顿，随之便是高速倒射。

　　噗噗噗！！！！

　　这可是夹杂着王品强者的劲气的箭雨，立马间便是血光大起。

　　当当当当！

　　秦白涛手中的三尖刃剑在面前挥起了团剑影，将倒射回来的箭拍飞，随之脚掌一踏，一声冷哼中向杨凝风暴冲而来。


第二百零四章 殿内屠杀

　　看到舵主出手，他余下的那些手下还能动手的也立马拨刀冲上。

　　可是他们也不想一下，负责把守唐惜容的那三名老者都是王品强者，杨凝风都能将人从三名老者的手中救下，这样的实力，岂又是他们外战舵能抗衡？当然，也许那三名老者的存在，外战舵的人都不知道。

　　看着外战舵的人冲上来，皇天吕戟再度出现，杨凝风大手一挥，戟影暴起，立马就是血色漫堂。

　　不过，这些人倒也强悍，几乎是没有人畏死，前面的人死了后面的人仍是疯狂的冲上来，与连出几次杀招却是连杨凝风衣角都摸不到的秦白涛一起对着杨凝风疯狂攻击。

　　杨凝风毫不留情，皇天吕戟化身死神镰刀，每一道戟影，这世上便是少了一条生命。

　　修炼者的生命是强悍的，但此时，狼堂外战舵的人的生命在杨凝风的皇天吕戟之下却是显得无比的脆弱。

　　这些人，也不过是强至师品，甚至还有一些弱至士品，跟杨凝风这种六段王品的强者相比，完全就是一群蚂蚁试图摧毁一座大山。

　　噗噗噗！

　　残脚断臂，头飞身体，血溅肠飞，杨凝风脸沉如水，没有半点怜悯之色，疯狂的击杀，没有让他的心境泛起半点的波澜。

　　狼堂这些人的所做所为，百死都不足惜，在疯狂的击杀这些人的时候，杨凝风的眼中，就好像在贱踏着几只小蝼蚁而已，也许，他们在杨凝风的眼中，连蝼蚁都不算，如果真的是蝼蚁，也许杨凝风会视无不见，放他们一条活路。

　　可是杨凝风很清楚，这些人真的不是蝼蚁，他们是狼，是畜生，活多一人在世上，就会给很多的人带来伤害。

　　就好像他肩上的唐惜容，狼堂抓来，便是引起了唐家的四处奔波，现在更是冒险深入无尽林海，说不定会因此而丢了性命，而唐家的来人当中，也行每一个人都有一个家庭，一旦丧命于此，那痛苦的是死者的小家庭，同样，也会给唐家带来沉重的打击与痛苦。

　　所以，狼堂的人不能留，一个也不能留。

　　杀！

　　杨凝风出手无情。

　　当外战舵下面的人最后一个死在戟下时，杨凝风身形一收，反手一挥，皇天吕戟这才是迎上他一直避开，并没有正面迎战的三尖刃剑。

　　当！

　　戟剑相撞，绽放火花。

　　戟剑相撞间，秦白涛脸色一白，皇天吕戟上强大的力量直接是将他手中的剑拍飞，同时，一股劲气直接涌进他的体内让他受了内伤。

　　砰！

　　就在秦白涛手中的剑脱手而飞时，杨凝风一脚踹出，重重的踹在秦白涛的肚子上，将其踹得双脚向后抬起而倒摔，然后四脚朝地摔落到地面上，脸在地面上一砸，鼻血狂喷。

　　可是秦白涛知道，此时他不能停下，于是手掌大力一拍地面，便是弹跳而起，然后向大门口冲去。

　　“刚才都没有想到逃，现在才想，是不是迟了点？”

　　杨凝风微微一笑，笑声中，脚尖一点，便是化身鬼魅，挡在了秦白涛的面前：“你别浪费力气了，如果老实的回答我的话，也许我真的是会放你离开。”

　　“做梦，狼堂上下没有懦夫，只有死，没有苟活之辈！”

　　秦白涛对杨凝风的话很是不以为然，冷笑而喝，眼含冷嘲之意，随后猛一咬牙，体内的元气能量不顾伤势，疯狂涌动，然后双臂一震，手影骤现，施展出他平生最强大的杀招向杨凝风轰杀而来。

　　他能坐到舵主之位，当然也有他的过人之处。四十六岁，八段宗品的实力，这样的实力在南荒确实是高手存在。

　　只可惜，他现在面对人虽然很年轻，但却是这世上难得一见的天才，已经是六段王品的强大存在，两者之间实力差距，完全就是一个天上，一个地上，云壤之别，完全不是一个等次的存在。

　　“何必呢！”

　　看着暴击而来的秦白涛，对方疯狂的杀招，看上去虽然凌厉，也很强大，但是杨凝风仍是不放在心上，不以为然，轻轻一叹，在摇头中皇天吕戟直接无情的以一种玄当妙到极巅的轨迹削出。

　　瞬间，戟影便是削至。

　　秦白涛脸色一变，他再是强悍，也不可能无动于衷，于是骇然间双手后撤。

　　可是，秦白涛仍是少瞧了杨凝风的戟击。这可是一代超级强者吕留仙的戟法，举世无匹，世间不多的至精深武技之一。

　　噗！

　　秦白涛的双手虽然在后撤，但他的速度仍是无法快得过杨凝风，戟影，最后有是在他的双手上掠过，立马间，两道血光骤现，皇天吕戟硬生生的将秦白涛的两只手齐腕削断。

　　两只手掌，当则掉落到地面上，让得本来已经是满地是血的地面上再增血水。

　　砰！

　　在削断秦白涛的两只手掌时，杨凝风可不会因此而收手，一脚迅猛踢出。

　　秦白涛弓着身体倒飞。

　　咚！

　　双膝落地，直接在地面砸出两个浅坑。

　　啪！

　　就在秦白涛落地时，杨凝风已经是站在他的面前，皇天吕戟一拍，将秦白涛拍倒在地上。

　　“告诉我如何让她醒来或是告诉谁能让她醒来，如果你能回答，你可以少受点罪。”

　　杨凝风一步上前，到了秦白涛的身边，在秦白涛挣扎着还要起来时，脚轻轻一抬，踩在秦白涛的头上不让其起来，然后淡冷而道。

　　“你以为我会告诉你吗？”秦白涛头不能动，也知道他的实力远不如杨凝风，竟然也不挣扎了：“我就是知道也不会告诉你。”

　　“还真硬气的！”

　　杨凝风一听，眼中立马冷芒骤闪，皇天吕戟一挥，直接是将秦白涛的左小腿给劈断。

　　啊！

　　秦白涛发出凄厉无比的惨叫声，顿时，再度的引起了外面一阵杂叫声。

　　砰！

　　杨凝风心念一动，一股无形的气劲将大门轰然关上，然后皇天吕戟往地面上一挥，几把剑重叠一起，然后落到了门闩之上。

　　砰砰砰！

　　很快，门外就响起了阵阵的撞门声。

　　“再问你一句，怎么让她醒来或是谁能让她醒来。”杨凝风眉头微皱，脚底下稍得用力，秦白涛的一张脸便是被他踩得不成人样。

　　“我都这样了，死与不死已无分别，你别浪费时间，我是不会说的。”秦白涛声音模糊不清的说道。

　　“哦，那就没办法了，你也说得对，我不能浪费时间。”杨凝风一听，当则脚底用力，将秦白涛的头踩爆。

　　“唐惜容啊唐惜容，哥哥我有可能是前世欠你的，不然的话，怎么救了你一次又一次？这一次要是成功的救你回去，下次你可别出事了，哥哥我很忙，不一定再有空救你了。”

　　杨凝风踩死秦白涛，轻轻一叹，自语自语而道：“看来我谁也不找，就找狼堂的堂主好了，他铁定知道，要是他不肯说，那我就杀光狼堂所有的人。”

　　砰！

　　大门，终于是被人撞开，一下子冲进数十人，个个一进来，看到满地的尸体，看着满地的血，皆是怔了怔，但紧接着都是高举武器，凶神恶煞的冲上来。

　　不得不说，这狼堂的人确实凶悍，悍不惧死。

　　但他们越是这样，就越死得快。

　　嗖！

　　杨凝风脸色一冷，皇天吕戟当则横扫而出，凌厉的劲气一下子将冲在最前面的十几个拦腰而断。

　　如此狠厉的杀人手段，宛如恶魔，后面的人皆是受惊呼而有所停顿。

　　“算了，不要浪费我的时间了。”

　　看到这一次进来的人更多，一时半刻也杀不完，于是杨凝风轻吐了口气，皇天吕戟突然直接向上一挥，劲气强横的在宫殿顶上捅出一个大窟窿来，然后杨凝风冲天而起。

　　“快，快，快拦住他。”

　　抬头看了一眼，那些人顿时大叫着跑出去。

　　“小金！”

　　飞到了宫殿的上面，杨凝风身体悬浮在空中，目光扫视，大声沉喝。

　　咻！

　　小金就在不远处的一座宫殿之上，听到杨凝风的喊声，抬头看了一眼，然后快速的奔跑过来。

　　看到小金没事，杨凝风的脸上方是有了些许的笑意。

　　嗖嗖嗖！

　　而下面的人则是有人发动了手中的强弩，对着杨凝风，直接暴射。

　　可是，用箭来对付杨凝风，倒霉只能是他们，看着射来的十几支箭，杨凝风手中的皇天吕戟一绕一挥，箭便是倒射而下，瞬间便是穿体而过，立马有十几人当场死亡。

　　因为箭上的劲气过激，甚至是一箭连穿几人，而也有一两个更是直接被箭钉到了地上。

　　将射上来的箭拍得倒射，杨凝风看到小金已经跑到对面的宫殿，于是身形一晃，向对面飞去，很快就落到小金的身边，不用他喊，小金直接跑到唐惜容的背上，然后趴下身体。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　竟然还有不怕死的，仍是有人用强弩放箭。

　　只是这一次，杨凝风不想浪费时间了，去势如电，朝激烈打斗声的方向飞去，而几支箭快要射近他的身材体时，便是直接炸开，被其身周的无形劲气震碎。

　　“好厉害！”

　　杨凝风的强大，终于是让下面的人感到惊恐，再也无人放箭。当然，一眨眼间，杨凝风也已经是去远，他们就算是想放箭也没用了。

　　“快，快过去。”

　　有人反应过来，大声而呼，然后向前暴冲。


第二百零五章 及时赶到

　　轰隆！

　　峡谷入口处的一片大空地之上，激斗声越来越强了，明显是前方的打斗已经是进入了白热化阶段。

　　地面上，阵阵尘土飞扬，血光大起。

　　“哈哈，大名鼎鼎的唐家家主唐云龙也不过如此……”

　　天空上，身材高大，赤着上身，浑身肌肉鼓起，手持狼牙棒，年仅中年的奎木狼，手中狼牙棒狠狠的向前一砸，随之身形暴退七八米远，胸脯剧烈起伏，瞥了一眼下方的混战场面一些后，随之抬头，看着对面手持长剑，也是刚刚暴退而停的一名白发披肩的老者，阴笑而道。

　　下方，三道人影在人群中左冲右突，浑身是血，疯狂的击杀着狼堂的人，但是狼堂的人数不少，而且其中也不乏厉害人物，三人的移动越来越少，要是久战下去，情况并不乐观。

　　“我父子四人今天是为了我那孙女而来，如果你能交出我孙女，我们四人马上就走，否则的话，今天我父子四人就是拼尽了最后的一口气也要血洗狼堂。”

　　白发老人不是别人，正是唐家的现任家主，唐惜容的爷爷唐云龙。刚才再与奎木狼硬撞一记，显然也不好受，同样是胸脯起伏着，同样是瞥了一眼下方，眼中，隐晦的有着忧光闪烁，但他知道，现在已经是没有办法，已经是不死不休之势，于是随之脸上浮现起坚毅之色，目含冷芒的盯着对面的奎木狼，冷声而喝。

　　“呵呵，就凭你父子四人还做不到。我倒是劝你一句，主动投降，唐家以后向我东方堂臣服，做我东方堂的第五堂，你就是第五堂的堂主，如何？”奎木狼摇了摇头，笑着道。

　　“哼，我唐家岂会臣服于人？东方堂不老实的呆在西漠，跑到南荒来做恶，用这种卑鄙的手段想让我唐家臣服，做你的春秋大梦去。”唐云龙冷笑道：“像你们这种鼠辈，这等行径，将会与天下人为敌，东方堂也活不了多久！”

　　“嘿嘿，早就知道你这种老顽固是不轻易的曲服的，那好吧，今天我打到你服。如果你赢了我，我可以交出你的孙女，但要是你输了，那你就只有两种选择，要么就是投降，唐家臣服东方堂，要么就是你父子四人葬身于此，当然，还要搭上你的孙女。”奎木狼缓缓的将手中的狼牙棒举起，指着唐云龙，说道。

　　唐云龙了紧手中的剑，也是缓缓举起，身上气息暴涌，随之一声怒喝：“杀光他们所有的人。”

　　喝声中，冲天气息猛然自其体内暴涌而出，旋即身形化为一道残影，对着奎木狼冲击而去，而听着他的喝声，他的三个儿子身上雄浑的元气能量也是弥漫而出，出手变得更加的凌厉起来，三人皆是用剑，狠狠击出，顿时，数道血水狂喷，将几名首当其冲的狼堂之人击杀。

　　“叮！叮！”

　　唐家老三唐顾海，老四唐顾河，老五唐顾南与狼堂的人冲杀在一起，凌厉的劲气暴涌而出，双方杀得皆是红了眼，虽说唐家三兄弟人数少，但三人实力都不俗，而且作战经验显然丰富无比，虽然是少了人数，但是却是将对方的攻势一波接一波的挡了下来。

　　“叮！”

　　而空中，金铁之声伴随着火花响起，旋即一道能量涟漪暴涌而出，再一次硬撼，唐云龙和奎木狼者皆是急退了一步，这一次，两者嘴角都出现一抹血迹，可两人的气势，却更加狠戾。

　　“听闻唐家家主年轻的时候有拼命战龙之称，今日一见倒也不虚，不过，你这条龙老了……”

　　身形一晃便是稳住，奎木狼一抹嘴角的血，阴阴一笑，随后身形一颤，猛然向前暴冲，狼牙棒带起一股强横力量陡然爆发而出，当头向唐云龙的头砸去！

　　锵！

　　唐云龙横剑一挡，火花四溅中，剑身立马向下弯曲，但随之向下一沉，摆脱狼牙棒，然后挥洒面出。

　　奎木狼嘴角一撇，虽然狼牙棒要比对方的剑沉得，但他却是不退不避，狼牙棒同样是挥洒而出。

　　在一阵金铁脆响的声音中，最后发出一声巨响，两人手中兵器全力一撞之下，唐云龙身形暴退，竟然向地面下沉去，落地之时，无法稳住，双脚在地面上搽出一道长长的痕迹，握剑的手，虎口撕裂，手，不断的颤抖着，一丝鲜血溢流而下，最后顺着血剑滴落下去。

　　“爹！”

　　见到唐云龙如此，唐家三兄弟顿时大急，手中武器一阵狂挥，冲到了唐云龙的身边。

　　“你们退下！”

　　当狼堂的人想再度围杀而上时，奎木狼的声音陡然喝起，然后其缓缓的落到地面上来。

　　“爹，你怎么样？”

　　唐家老三唐顾唐顾海手掌抵在唐云龙的后背，将一股能量输入唐云龙的体内，帮其化解体内激荡的气劲，有些着急的问道。父子四人，最强的战力便是唐云龙，若是他出现了什么意外，那基本上，父子四人今天当真的是要葬身于此了。

　　“还好！”

　　唐云龙咬着牙关，再度立直身子，目光死死的锁定着现在落到地面上，就在前方十来米左右距离的奎木狼，轻声说道。话音刚落，脸庞，陡然变得血红起来。

　　“噗嗤！”

　　一口殷红鲜血喷出，最后化为一层血雾将其身体包裹，而随着血雾的包裹，其身体之上，也是猛然爆发出殷红的暗沉血芒。

　　血芒暴涌，唐云龙的气息便是突然间暴涨了许多。

　　“爹！”

　　可是唐云龙的气息暴涌，唐家三兄弟却是脸色大变，因为，他们知道，这已经是唐云龙最后的压箱实力，实施了秘法提升实力，要是还是无法击败奎木狼，今天，便是再无胜算。

　　“奎木狼，你我一招决胜负，别浪费时间了。”唐云龙摆了下手，然后大步上前，走了两步停下，一头白发冲冠倒竖，沉声而喝。

　　“好啊，我也想看看你这老家伙的至强实力。”

　　奎木狼盯着唐云龙笑道，但是，其在说话中，眼神中却是浮现起一抹凝重，他知道现在的唐云龙真是至强的状态，容不得他大意。狼牙棒微微一震，一股凶煞之气涌动，最后缭绕在那锋利的棒牙之上，泛着森寒之气！

　　“咻！”

　　唐云龙微一沉寂，便是暴掠而冲，血影迅速闪掠，手中长剑猛然高举，旋即血色元气能量狂涌，最后以劈山之势，狠狠的对着奎木狼以刀势之劈，怒劈而出。

　　目光冷冷的望着暴劈而下的长剑，奎木狼体内的元气能量全数运转而起，手中狼牙棒便也是同时挥出，棒剑相撞在一起。

　　“你真的老了，让你看看六段王品的实力吧！”

　　剑棒相撞的瞬间，奎木狼脸色一凛，随之狼牙棒连连震动，劲气一波又一波的狂涌，最后狼牙棒向前一震，唐云龙手中的剑便是脱手而出，最后重重的射进左边峡谷的山壁之上。

　　“嘭！”

　　在唐云龙的长剑脱手之时，奎木狼突然左手向拳探出，刹好间就是五指曲卷成拳，划起一道诡异痕迹，直接狠狠的砸在了唐云龙的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　遭受重击，唐云龙一口鲜血顿时暴喷而出，身体也是猛然倒飞而出，在地面上搽飞了几米后，到了他三个儿子的面前。

　　“爹！”

　　唐家三兄弟脸色剧变，同时出手将父亲挡下。

　　“噗嗤！”

　　唐云龙一站稳，口中连喷鲜血，脸色一阵惨白：“你们快逃……”

　　“逃不了的，你们都全留下吧！”

　　唐云龙重伤，奎木狼岂会再容唐云龙有喘息之机？眼神陡然一冷，瞬间暴冲而上，手中狼牙棒，直接对着唐云龙的头砸下。

　　当！

　　唐家三兄弟见此，赶紧挥出手中的兵器，三人合力，三剑交错，直接是挡在狼牙棒之上，但是瞬间，三人脸色皆是一白，同时被震得倒飞而起，虽然奎木狼与唐云龙的连番激战损耗彼大，可是他六段王品的修为，现在的这种状态这下仍不是唐家三兄弟能抗衡。

　　“给你活路你不要，那你就当一条死龙好了。”

　　将唐家三兄弟撞飞后，奎木狼眼现凶芒，阴狠的声音中，狼牙棒直接是对着已经是虚弱到极点的唐云龙砸去。

　　“爹！”

　　见此，刚摔倒在地上的唐家三兄弟比提脸色大变，悲愤惊呼。

　　“想不到我唐云龙纵横一生，老了会是死在这无尽林海中……惜容，爷爷和你的叔叔都尽力了！”

　　狼牙要棒在唐云龙的眼瞳之中急速放大，这种时刻，他的脸色却是变得无比的平静，轻声叹息中，双眼，缓缓闭上。

　　“嗤！”

　　在所有人的注视之下，狼牙棒距离唐云龙的头越来越近，而就在所有人都以为其必死无疑之刻，一道破风声响，猛然自天际突兀响起，一束黑影犹如闪电般的划过天际，最后极为精准的狠狠撞击在奎木狼手中的狼牙棒上！

　　叮！

　　清脆声音响彻，狼牙棒直接被撞得向一边偏去，吓得奎木狼直接暴退数米，而与此同时，一把古戟直接插入地面，同时，一道人影便是在古戟旁边出现。

　　突如其来的变故令得人所有人都是目瞪口呆，包括猛然睁眼的唐云龙，个个目光盯着古戟，满脸错愕，随之顺着古戟向上看去，看到那一张脸带笑意的年轻脸庞时，所有人顿时错愕。

　　这能将奎木狼的狼牙棒击偏的人似乎是年轻的令人发指啊！

　　当然，当唐云龙父子四人的目光随之落到少年肩上的时候，四人皆是一震，随之狂喜而呼：“惜容？”


第二百零六章 斗狼（上）

　　噗噗噗噗！

　　手一拨，将插在地面上的皇天吕戟拨起，随之一挥，直接是将狼堂几名不知死活冲上来的家伙击杀，杨凝风脸一抬，看着空中正冷芒狂闪而盯着他的奎木狼冷声说道：“如果你不想你的手下死光的话，就让他们上来。”

　　“退下！”

　　刚才杨凝风飞戟击偏他的狼牙棒，现在他的手臂都有点发麻，故他知道这个年轻人实力强悍并不在他之下，闻言之下，当则一声沉喝，将蠢蠢欲动还想冲上来的手下喝退，然后身体缓缓向下降落些许：“你是谁，唐家似乎没有你这么年轻的强者。”

　　“呵呵，我并非是唐家的人。”

　　杨凝风淡然一笑，然后转过身去，对看到唐惜容而激动的有点无法控制，但又有点疑是梦中，不敢相信的唐云龙说道：“老前辈，你是唐家的家主吧？”

　　唐云龙闻言神色一清，赶紧说道：“我是，不知道小兄弟是……”

　　这时，唐家三兄弟也快步走了过来，兄弟三人也看出唐惜容不对，皆是脸色微变。

　　“你们先抱着她，等我将狼堂这帮家伙收拾后，我们再说。”

　　杨凝风说话中将唐惜容向唐云龙递去，但唐云龙有伤在身，唐家三兄弟怎么可能让他接，于是唐顾南双手伸过来，将唐惜容接了过去。

　　“惜容。”

　　只是当唐顾南接过唐惜容一看，唐惜容一切正常，但却是双目无神，就好像不认识他一样，于是心里猛的一沉。“惜容，你怎么了？”

　　“奎木狼，你们对她做了什么？”

　　随之唐家父子四人皆是愤怒的盯着奎木狼，唐云龙更是嘶吼而起。

　　咳咳！！

　　唐云龙的嘶吼扯动了他的伤势，不由的咳了几声，直接是咳出血来。

　　“老前辈先别激动，注意身体，”杨凝风眉头微微一蹙，唐云龙的伤势比想象中要深许多啊！“她可能是被人施了某秘术，现在处于一种古怪的晕迷状态中，但我查看过了，她的身体并没有问题。”

　　“奎木狼，用这种手段对付一个晚辈，你就不怕被天下人笑话，你，你还是人……”一听杨凝风的话，唐云龙更是怒发冲冠，不顾伤势对着奎木狼怒声而吼。

　　噗！

　　过于激动，过于愤怒，话都还没有说完，一口血直接从唐云龙嘴里喷了出来，地面上，再增血红，空气，再添血腥之味。

　　“爹！”唐家三兄弟看到唐云龙再度喷血，皆是大惊，急声而呼。

　　“嘿嘿，唐云龙老儿，你也别紧张，我只是在她的身上施了天灵混沌法，死不了。当然，如果你现在肯答应投降，唐家臣服我东方堂的话，我马上帮她解开。”奎木狼毫无羞愧之色，阴笑道。他当然不会羞愧，要是唐云龙自已气死的话那更好。

　　“畜生，畜生，你这个畜生！！”唐云龙指着奎木狼，胸口大幅起伏。

　　“老前辈，别动气……你们都是唐惜容的叔叔吧，那也都是我的前辈，你们先退后，狼堂的人我来对付就好了。”

　　杨凝风摆了下手，不让唐云龙说下去，老家伙这样子，再说下去，不被人打死，怕且也自已气急攻心而死。

　　“小兄弟，要小心。”唐顾南轻声说道。

　　杨凝风微笑着点了点头，缓缓的转过身来，一紧手中的皇天吕戟，声音平缓有力，说道：“奎木狼，给你一个机会，解了她身上的天灵混沌法，我们马上离开，但要是你不解的话，我会让杀了你狼堂所有的人，然后再去西漠，你该知道，我有能力毁了你们东方堂，就算毁不了，代价之大，也不是东方堂能承受得起的。”

　　“哼，我们东方堂天下无敌，还怕你一个黄毛小子不成？”

　　杨凝风的话音刚落，奎木狼都还没有说话，一个家伙便是冷哼而道。

　　咻！

　　然而那家伙刚说完话，杨凝风身形一晃便是在原地消失，下一瞬间，等他再在原地出现时，刚才那名说话的家伙的身体方是开始从中间一分为二。

　　“我在跟你们堂主说话，谁敢插嘴，此人就是最好的榜样。”手中皇天吕戟一震，沾着的血水便是震开，杨凝风冷喝道。

　　一话不顺，当场杀人，如此凶威，如此速度，狼堂的人有所震慑。

　　就连唐家父子四人也是眼中闪烁起讶异，此子如此年轻，但实力不但强大，手段却是有着与年龄绝不相符的狠厉啊！

　　而奎木狼则是眉头微微一皱，刚才杨凝风动手之时，他有想阻止，但是他的念头刚起，人已经是被杀了。

　　“这个年轻人不但力量不逊于我，速度更是惊人，确实是大敌啊！”

　　奎木狼盯着杨凝风，脸色阴晴不定。这样的强者，要是疯起来，东方堂还真的是会承受惊人的代价啊！可是要是就此退走，他不甘心，因为，他已经是想到，既然杨凝风将唐惜容带到了这里，那就意味着他的儿子和他的三个师叔已经是无法幸免了。

　　但是奎木狼知道儿子被杀，他却是没有多少的悲愤之色。东方堂的人，每一个都应该随时为堂里牺牲，他的儿子也不能例外。

　　不得不说，奎木狼名字有个狼子，但是，其心性比狼还要残忍，儿子对于他来说，只不过是他在女人身上发泄后而多了一样东西而已。他的儿子很多，有十一个，武中只不过是其中一个跟他上了床生下的一个儿子罢了，他的心中，只看重那神秘的总堂主，只看重东方堂，然后，就是他的生命，其它的都不重要。

　　当然，要是能杀了杨凝风替武中报仇，他倒是不介意。

　　“想我解开她身上的天灵混沌法也可以！”

　　阴晴不定的沉吟片刻后，奎木狼目光森然的盯着杨凝风说道。

　　“别想跟我说条件。”杨凝风微微一笑，轻声说道：“你不解，我想以唐家的资源，重赏之下这天底下总是会有人能解得了，所以，你要是不答应，那我们就手底下见真章。”

　　“哈哈，不得不说你是我见过最厉害的年轻人，但你也太小瞧我了！”

　　奎木狼大手一握，狼牙棒之上，寒气骤生，体内雄浑的元气能量，便如潮水般的暴涌而出。

　　“嘭！”

　　陡然间，身体一冲，一道凌厉的棒影便是对着杨凝风的头狠狠的砸下。

　　面对着那带着呜呜破风之声而来的凌厉攻势，杨凝风却是未曾有丝毫后退，手中皇天吕戟陡然上挑，戟身一震，赤红光泽涌动间，便是生生的将那棒影震成虚无，随之急声说道：“前辈，你们四人小心点。”说话中，手中皇天吕戟，便是化为道道戟影，暴刺而出。

　　“铛铛！”

　　见到戟影扑面而来，奎木狼双眼虚眯，脸现凝重之色，刚才的试探一击，已经是确定了这个年轻人的实力不在他之下，当下不敢有半点的怠慢，急忙催动体内元气能量，手中的狼牙棒全力挥出，重重的砸在戟影之上。

　　当！

　　狼牙棒与皇天吕戟相撞瞬间，两人皆是一震，杨凝风脚往地面大力一插，直没脚跟，而奎木狼则是身形一晃，向天上倒飞，直达三十多米的高度。

　　咻！

　　杨凝风随之身形一晃，飞掠而上。而小金，则是知机的跳下，几个跳跃，便是跑到峡谷一侧上面的地块凸出的大石之上，目光，而是闪烁着凶芒，隐晦的扫视着狼堂其它的人，似乎是只要这些人有人妄动，它就立马扑下将对方击杀。

　　小金仅是一个猴子，虽然有人觉得它很特别，很好看，但现在，两大强者在空中对峙已经是吸引了大家的注意，倒是没什么人将小金放在心上，于是不管是狼堂的人还是唐家的人，目光，都盯着空中的两人。

　　“这小兄弟是谁啊，看他不过十七八岁而已。”

　　唐家父子带着唐惜后退十几米远，然后唐家三兄弟三角形而站，将唐元龙围在中间，唐元龙坐了下来，伸手从唐顾南的手中再一次将唐惜容接过来，平放在自已的双膝之上，然后彼是惊叹的说道。

　　“用戟的强者天下本是稀少，又这么年轻的更加是听都没听说过。”唐顾南显然是兄弟三人当中较为健谈的一个，接说说道，而唐顾海和唐顾河则是脸现沉思之状，似是在苦思这世上哪一个用戟的强者是一个少年来的。

　　“也许惜容认识他。”唐元龙想了想，说道。

　　唐顾南兄弟三人一听，心里微微一震，随之唐顾南说道：“爹的意思是说这小兄弟并不是偶然路过插手此事，而是他出现在这里，本就是为了救惜容而来？”

　　“我也只是猜测而已。但不管怎么说，如果今天我们父子能活着回去，这小兄弟便是我们唐家的大恩人，明白吗？”唐云龙突在声音压低，沉声而道。

　　“明白。”唐家兄弟三人皆是神色一凛，点头应诺。三人都明白他们父亲话中意思，并不是仅仅感激这么简单，而是要尽一切的诚意都要交好这样的强者。


第二百零七章 斗狼（下）

　　“杀！”

　　在唐家父子四人说话中，在空中对峙的两人，气息都不断的攀升，而眼中的杀意，也是随之变浓，某一霎，奎木狼眼神陡然变得更加的森然，一声轻喝，步伐一跨，便是化为模糊身影，暴掠而出，凶悍的攻势，狂暴的狼牙棒影便是瞬间笼罩杨凝风全身要害。

　　面对着奎木狼的凌厉攻势，杨凝风淡然一笑，随之脸色也是一沉，不退反进，手中皇天吕戟陡然舞动，戟影撕裂空气，带起一股低沉的音爆之声，迎了上去。

　　“叮叮叮！”

　　两者手中武器连连相撞，清脆的撞击声与四溅的火花便是顷刻间爆发而出，在空中绽放。

　　而两者交手之时，地面上的人都能感到阵阵的威压从天而降，能量冲击，于是狼堂的人缓缓后退，直到他们退了近五十米远方是感到威压骤轻，而唐家父子四人也是不得不退，退到了峡谷的一面悬壁之下。

　　“爹，看样子狼堂的人短时间内不会攻击我们，你快点抓紧时间调息。”唐顾南轻声说道。

　　“嗯。”唐云龙正有此意，闻言之下轻点了下头，然后手印暗捏，体内元气能量开始凝集，抓时间恢复，以他的修为，能恢复一点就非一般的狼堂之人能对付得了，这样就多一份安全，他们都很清楚，空中两人一战过后，要是奎木狼输了倒还好，要是奎木狼赢了，那他们一家就要和杨凝风一起全力突围。

　　当然，前提就是杨凝风输了但没死才行。

　　“果然有点实力……”

　　连连全力出击，与杨凝风硬撼，一会，奎木狼眼中讶色有所闪烁，杨凝风的实力比他想象中还要强大许多，手中的古戟，不但挥舞轻灵，迅猛快捷，玄妙无边，同时又是力重如山，就好像杨凝风手中拿的不是武器，而是一座大山。

　　“狼动万岳！”

　　面色凝重，奎木狼手中的狼牙棒突然一震，雄浑的元气能量顿时以一种奇特的方式融入狼牙棒中。狼牙棒立马发出一层璀灿的光芒，一瞬间，狼牙棒的棒身尖锐之牙，迸射出一道道利箭一般的棒影，飞快交缠，然后撕裂空气，对着杨凝风如同光潮一般的呼啸涌来。

　　“全力了么？”

　　几乎是在霎那间，奎木狼的攻势变得极端凌厉，强大起来，杀招，透着森森杀气，显然是打算以最快的速度将杨凝风彻底击杀，于是乎杨凝风的脸色也是凝重些许！虽然他也是六段王品的修为，虽然跟奎木狼一样，但自知比奎木狼还要强大些许，但现在毕竟是奎木狼的全力攻击，这威力之大，容不得他大意。

　　“堂主！”

　　“堂主！”

　　奎木狼的凶威，狼堂的人看在眼中，顿时心神激动，宛如看到上古战神，于是乎忍不住发出呐喊声替奎木狼助威。

　　过百人的助威呐喊声配合奎木狼的攻势，确实是让其攻势再增威势，有着能毁灭天地的凶威。

　　杨凝风脸色凝重，双眼虚眯，迸射着冷芒，望着那在眼瞳之中急速放大的凌厉攻势，面容上却是没有丝毫的惊慌波动，手中的皇天吕戟微微一震，嗡嗡的奇特之声，便是自皇天吕戟之上传出，赤红光芒，悄然萦绕。

　　“皇天吕戟戟法，大威无敌！”

　　虚眯的双眼中陡然间掠过更加浓厚的凌厉之色，突然前踏一步，手中皇天吕戟顿时爆发出赤红光泽，旋即，这些光泽大盛，直接是飞快的化为一条巨大的狰狞，威风，霸气的赤红巨龙！

　　轰隆！

　　戟影化龙，怒吼而出。

　　“轰！”

　　在那众多人的注视中，透着雄浑元气能量，凶威无边的戟影巨龙直接是狠狠的与奎木狼的强大攻势狠狠相撞，霎那间，一道巨响陡然响起，紧接着，异常狂猛的劲风，横扫而开。

　　幸好下方的人已经是退的够远，不然的话，就这一次横扫的余劲估计都能让不少人直接被碾杀，但惹是如此，所有人都感到衣服呼呼作响，一些实力低的人仍是措手不及的被刮倒在地上，而一些树林则是剧列摇晃，一付摇摇欲倒的样子。

　　“砰砰！”

　　相撞的瞬间，两人都同时变招，攻势更加的强大，更加的狠厉。

　　“凶魔临世，无量吞海！”

　　杨凝风手中的皇天吕戟瞬便是连着施展戟法中的两大强大杀招狂暴挥出。

　　在两大杀招的狂暴之下，奎木狼的脸色骤然一白，其连着施展的两大杀招便是生生的被击溃，爆裂而去，最后，依旧是带着一股凌厉的戟芒，狠狠的轰在他的身体之上。

　　“噗嗤！”

　　当在身体亲自承受着那股攻击时，奎木狼更是知道杨凝风的可怕，身体表层的罡气防护罩直接被震得支离破碎，寸寸崩溃，体内气血翻腾，一口鲜血便是忍不住的喷了出去，而其身体，也是犹如断线的风筝一般，倒飞而出，最后重重的落在一幢宫殿之上。

　　轰隆！

　　宫殿顶上，直接是被砸出一个大窟窿，瓦石飞测中，奎木狼的身体落入到宫殿里面。

　　咻！

　　杨凝风眼是狠色大闪，随之一晃，尾随而上，也闪掠进入了那宫殿中。

　　砰砰砰！！

　　随之阵阵的恐怖撞击声在宫殿之内响起，最后，“轰隆”一声，整座宫殿的顶层都被掀飞，然后一倒人惊直接将殿墙撞倒，从里面飞出出来。

　　砰！

　　落到地面，连连喷血。

　　“嘶！”

　　而看清出来的人是再也没有平时威风，显然无比狼狈的奎木狼时，其一众手下顿时人人脸现惊色，骇然呆滞。

　　“咻！”

　　还没等狼堂的人反应过来时，再是一道身影掠出，最后，戟影一挥，直接向倒在地上的奎木狼砸去。

　　“可恶！”

　　奎木狼一声怒吼，双掌一拍地面，轰隆炸响中，整个人身体翻腾掠起。

　　砰！

　　皇天吕戟砸空，砸在地面上，一个大坑立马出现。

　　“撤！！”

　　奎木狼飞到空上，狼狈不堪，一抹嘴角的血迹，眼中凶狠之色从杨凝风的身上掠过时，嘴里便是一声沉喝，随之身形闪动，向峡谷之外极速掠去，瞬间便是没入林中。

　　“噗噗噗！”

　　看到奎木狼败逃，杨凝风并没有追赶，手中的皇天吕戟突然脱手，旋转飞出，立马间，便是数团血水爆炸开来，等皇天吕戟再度回到杨凝风的手中时，狼堂的人便是又倒下了十几人。

　　人奎木狼败逃到杨凝风击杀十几人，只不过是电光石火之刹那，狼堂的人这才是反应过来，个个顿时惊骇退得远远的。

　　连奎木狼都不是对手的人，他们要是再出手，完全就是死路一条啊！

　　看着狼堂的人退得远远的，杨凝风没有再追杀，只是静静的站在原地。

　　“好强大……终于过去了！”

　　看着古戟斜指地面，傲然而立的少年身影，唐云龙父子四人不由的对视了一眼，眼中满是敬崇之色。

　　四人带着唐惜容走上来，到了杨凝风的身后时，父子四人对着杨凝风突然深深一揖：“多谢……”

　　噗！

　　然而，不等唐云龙父子四人的道谢之言说完，突然，杨凝风身体一震，随这一口鲜血喷了出来，缓缓转身过来时，脸色也是显得惨白。

　　见此，狼堂的人不少人皆是心里一动，但最终还是没有人敢上来，这样的强者，就是受伤，估计也非是他们所能抗衡，没人敢上去找死。

　　“小兄弟，你怎么样？”看到杨凝风如此，唐云龙父子四人当则个个大吃一惊。

　　“我没事，最后我虽然击败了奎木狼，但却也受了点内伤，但不碍事，我刚才只是将体内的瘀血逼出来而已。”杨凝风摇了摇头，说话中，目光落到唐惜容的脸上，不由的轻轻一叹，说道：“不好意思，奎木狼的实力仅是稍逊于我，我能将他击败，但却是无法杀他，更不可能说将他擒拿，所以唐小姐身上中的秘法，恐怕得回去后，你们自已想办法解了。”

　　“你已经尽力了，救命之恩，已经是感激不尽，你是我们唐家的大恩人……小兄弟，能否告知名字？”唐云龙再度深深一揖，说道。

　　“老前辈不用这么客气。”

　　杨凝风手一抬，将唐云龙托起，说道：“我叫杨凝风，是从吴宁城来的，我之前就见过唐小姐一面，后来我受唐顾北城主之托到去给唐顾辰伯父治病，帮他治好病后我在回家的路上听到唐小姐失踪的事，于是追查到这里来了。”

　　杨凝风语气显得轻描淡写，就好像他做的这些事是微不足道。

　　可是落在唐云龙父子四人的耳中却引起了大震动，心里很是震憾，他们万万没有想到，这样的年轻天才，竟然是出自于南荒最偏最落后的吴宁城城区一个小小的家族。

　　当然，英雄勿论出处，现在的杨凝风，就算是出身再低，唐云龙父子四人都不敢有半点瞧低之心，这可是能击败六段王品强者的厉害人物啊，这绝对是他们四人这辈子以来见过最最年轻也是最厉害的天才。

　　当然，更让唐家父子四人激动的就是唐顾辰的病，于是唐元龙在震憾中更是狂喜，激动的声音都颤抖：“杨，杨兄弟，你说你治好了顾辰的病了？”

　　“嗯，治好了，他只是中了毒而已，并不是什么大病。”杨凝风淡然的点了下头。

　　扑通！

　　唐云龙突然身体一倒，父子四人当场跪下，唐云龙老泪纵横而道：“杨凝风先生，你对我唐家所做的一切，是大恩大德，从今往后，只需先生一纸相传，唐家愿意为先生赴汤蹈火，在所不辞。”


第二百零八章 离开

　　四人的下跪，杨凝风意外又不意外。

　　“别，别，你们别这样，我与唐顾北城主是朋友，我这么做只不过是为朋友尽点力吧，快，快起来，你们都是我的前辈，你们这样，这是折我的寿啊！”

　　杨凝风赶紧将四人扶起来。

　　“好，好，大恩不言谢，我们起来。”

　　唐云龙含泪起身。

　　“这里并不是说话之地，我们先走吧，我刚才还救了一些人，现在我们先去跟他们汇合，有什么话，等离开无尽林海再说。”杨凝风见唐家父子四人起身，目光四周扫了一眼后，说道。

　　“我们听先生的。”唐云龙当则说道。

　　对于他们改口叫他先生，杨凝风心里彼感无奈，突然想到一个恶作趣的念头，如果我真的要唐家兑现诺言，让唐惜容嫁于我，那他们还叫我先生吗？

　　心里想着，这当然不能说，于是笑了笑，便是招了招手。

　　咻！

　　小金立马从峡谷上跳下来，三两下就到了杨凝风的肩上。

　　“我们走。”

　　杨凝风轻吸了口气，转身向前大步而去，他虽然也是受了点内伤，但血虎剑灵所传的疗伤之法并不需要静止，就是在行走中他是能治伤的，就连他的五行归元道，也是无处不刻的自行修炼，再加上他服用了九转地心乳，与奎木狼这一场激战后，隐约着，他感觉到他现在的修为再一次在六段王品巅峰的层次更高了些许，不过，却是没有半点要突破的迹象。

　　唐云龙父子四人对视了一眼，然后带着唐惜容跟了上去。

　　当四人的身影在狼堂的那些人敬畏的目光中离去不久，峡谷之上，脸色惨白，明显受伤不轻的奎木狼，阴森的走出来。

　　奎木狼负手站在峡谷的边缘，目光盯着杨凝风几人离去的方向，眼神中闪烁着诡色，嘴里轻喃着：“南荒竟然出了这样的一个人物，十三少爷竟然没有跟我提过，他是故意隐瞒还是本来不知？现在唐惜容被这少年救下，他的计划未必成功了……哼，为了你的计划，损耗了大量的人力物力，让狼堂付出了这么惨重的代价，我更是赔上了我一个儿子和三个师叔的命，到时你的计划要是不成功，我绝对不会放过你……还有这个小子，杀我儿子，还让我在手下面前丢脸，小子，我是不会放过你的，我们终有一天还会再见面！”

　　……

　　……

　　小谷中，大家翘首以待。

　　“表妹，杨凝风阁下怎么还不回来？”等待，是最让人焦急的，宫辰怡终于是忍不住，轻声问道。虽然白小素是她的表妹，但白小素不管是气质还是实力，反倒是像表姐一点。

　　“我怎么知道？但应该不会有事的，我相信他一定会回来。”白小素目光朝谷上空瞥了一眼，声音，缓缓而道。

　　“我也相信他一定会回来的，他是天下无敌的。”突然，身边一个少女眼含异采的插嘴道。

　　白小素和宫辰怡为之一笑。大家一起历难，彼此感情不错，虽然以前是素不相识，但现在却是有那么一点患难姐妹的感情，于是宫辰怡用手轻拍了一下那少女，笑道：“你喜欢上他了？”

　　“怡姐，你瞎说什么啊？”少女脸皮薄，闻言顿时羞红满脸，不过，眼神却是变得更加的迷离。

　　试问这样的少年英雄，又是在大家绝望之际，从天而降，大败恶人，将她们救出苦海，又怎么不让人喜欢与崇拜？

　　哪个少女不怀春？

　　别说其它的少女，其实就是较为成熟一点的白小素和宫辰怡，内心中对杨凝风深深的感激之外，也不是没有其它的情愫产生，只不过是两人掩饰得好罢了！

　　等待，无聊，于是少女们便是窃语交淡，但所说的都没有离开过杨凝风。

　　这让其它的男子心里有点不是滋味，但大多都是羡慕，对杨凝风，他们还是心存感激的，而且他们现在也知道他们只有十天的清醒期，过了十天，要是没能得到解救的方法，将会再度变成痴呆，所以，虽然现在一大堆美色在面前，可是，他们真心没有其它的想法，哪里还有这个心思啊！

　　当然，听到这些女子个个对杨凝风敬崇有加，墨天表面上没什么，但是内心中却是嫉妒的要死。原本设想是唐家的人到来，将他和唐惜容救回去，这样一来，他与唐惜容经过这一次的历难，感情就会更上一层楼，以他的长相，猎获唐惜容的芳心那就更加容易了，可是现在杨凝风到来，极有可能还是有能力救出唐惜容，这样一来，两次相救，唐惜容岂不是对杨凝风更加的感激？

　　可怜墨天并不知道，奎木狼并不完全按他的计划走，要不是杨凝风及时赶到，不但是唐惜容死，就是唐云龙父子四人也都要死，他的计划更加的无法实施。

　　大家也不知道等了多久，突然，听到了上面有人说话的声音。

　　“大家就在前面这小谷中等。”杨凝风的声音传来。

　　“是杨凝风阁下。”

　　听到说话声，所有人精神都是一震，那些少女更是兴奋的纷纷站起，很快，就看到杨凝风带着四个人在小谷的上方出现，严格来说，是带着五个人，其中一个是被人抱着的。

　　“那个是个女的？难道就是杨凝风阁下所说的朋友？”女人多心，一看到被唐顾南抱着的唐惜容，一些少女心里突然有点暗酸。

　　咻！

　　到了谷边，看到大家都抬头看着他们，个个脸现喜色，杨凝风也是为之心喜，然后手一卷，连同唐家一家子一起落到谷中，这一手，再一次让得唐云龙心里暗赞，他要是没受伤也能办到，但绝对不会像杨凝风这么轻松。

　　“爷爷，三伯，四伯，五伯。”

　　杨凝风几人落地，墨天不等其它人说话就已经抢先一步冲上来，然后对着唐云龙四人行礼。他是唐顾北的义子，曾与唐云龙等人见过面，这样的称呼也是正常。行完礼后，目光便是一下子落到唐惜容的身上，当则脸色大变，一步上前，声音焦急无比：“五伯，惜容她怎么了，她怎么会这样子？”

　　“你也受苦了。她被人施了秘术，暂时昏迷不醒。”对于墨天，唐家的人显然也是彼为喜爱，刚才路上杨凝风提到墨天也被抓来时，唐云龙几人也松了口气，墨天是唐顾北的义子，那也等于是唐家半个家人了，虽然唐顾北因为一些原因一直都不肯回唐家，宁愿到吴宁城这个小城去当城主。

　　“施了秘术？什么秘术？”墨天当然知道是什么秘术，因为，本来他就懂，原计划中，就是唐家的人将他和唐惜容救回去，然后他过了一段时间自动醒来，接着历尽万苦，走遍天下三五个月左右，终于找到解法，然后将唐惜容救醒，这样，就更加博得唐家上下的欢心，得到唐顾辰夫妇的欢心，最终达到他得娶唐惜容的目的，彻底的得到唐顾北的信任。

　　当然，现在计划出现了变化，不过，他知道，解开唐惜容中的秘术，这是他最后的机会了。于是心里恨杨凝风之时也有些许的侥幸，不管前面怎么样，他实际上要的就是最后的结果，就是他历尽万苦之后救醒了唐惜容。

　　“是一种叫天灵混沌法的秘术，现在我们都没有办法救醒她……唉，惜容命苦，她爹的病刚好，她却是又变成了这样。”唐顾南摇头说道。

　　“大伯的病好了？”墨天一楞。

　　“是杨凝风先生治好的。”唐顾南赶紧说道：“墨天，这一次我们真的要好好感谢杨凝风先生，要不是他，我们和惜容都不可能活着到这里了。”

　　闻言之下，墨天当则对着杨凝风深深一揖。只是在弯下腰时，那眼神中的怨毒与嫉恨更浓了，他竟然治好了唐顾辰的病，那唐顾星岂不是失败了？

　　“举手之劳而已。”

　　杨凝风手挥了一下，一股劲气将墨天托起。但杨凝风的心中着实是不喜墨天，从第一次见面，他就对墨天没有半点的好感，将其托起后，便是转向其它人，跟宫辰怡和庞大海等人交谈了几句，问清大家的情况后，便是朗声说道：“这里并不是久留之地，如果信任我，大家现在就请跟我一起离开无尽林海，一切话都等出了无尽林海再说。”

　　“嘿嘿，我们现在可是对你佩服的五体投地，感激你都来不及，哪会不信任你？你现在就是带着老子往火坑里跳，老子都乐意。”庞大海当则笑道。这家伙最先不服杨凝风，但现在，对杨凝风却是有了近乎盲目的崇拜。

　　“你这家伙怎么这么说话，跟杨凝风阁下说话你也敢称老子，你找死啊？”

　　“就是。杨凝风阁下救了我们，怎么还会带着我们往火坑里跳？不会说话就别乱说话。”

　　庞大海的话，立马遭到了不少人的斥喝。

　　“嘿嘿，俺不会说话。好，我不说话，反正杨凝风阁下现在去哪，我就跟着他去哪，我相信，只要跟着他，我们就能活着离开无尽林海。”庞大海完全不介意旁人的斥喝，笑道。

　　“既然大家信我，那我们就走吧！但路上一定要小心，千万不要离我太远，不然的话，遭到厉害的妖兽袭击，我可能也救不了你们。”

　　杨凝风大声说道，完了后转身对唐云龙，语带恭敬的问道：“老前辈，你的伤势现在是以情况，要不要多休息一会再走？”

　　“不用了，现在已经好了许多，恢复不少。”唐云龙现在急着要回去想办法救唐惜容，在这里逗留半息他都不愿意，当则说道。

　　“好，那我们走吧！”

　　杨凝风也不勉强，他也察觉到唐云龙的气息确实是回升了些许，以唐云龙的实力，稍有恢复，都是要比其它的人厉害许多的，而且他也急着要回去找李阳风等人，知道大家应该等久了。


第二百零九章 自取灭亡

　　杨凝风带着唐云龙等人到了那个山洞前面，让大家在外面稍等，他进去洞中，用皇城吕戟再一次挖开那个底洞，李阳风等人一个接一个的爬出来。

　　大家出来后，再度的将那个洞填上，然后一起从山洞中出来。

　　出了洞，看到杨凝风竟然是带了这么多人来，李阳风等人觉得很是惊讶，不过，却也不多问什么，稍做寒暄后，便是与大家一同离开。

　　只是唐云龙等人却是不知道，自已离天地奇珍九转地心乳的出处就在咫尺之距。他们见到李阳风等人出来，个个身上沾有新泥，只是想到他们几人之前是在山洞中再挖洞藏身，哪里会想到就在山洞的下面，是一个举世稀缺的地底钟乳世界？

　　按照进来的路线出去，虽然仍是遇到一些妖兽的袭击，但有杨凝风这尊强者在，再加上风月小队和唐家三兄弟的人实力也算不错，于是大家有惊无险的走出了无尽林海。

　　“终于出来了！”

　　从无尽林海中出来，杨凝风紧崩的神经都不由的暗松了口气，能安全的将大家带出来，一路上，他还是有些许的紧张的，毕竟这些人当中，那些女子当中可是有普通的人，要是遇到厉害的妖兽群袭击，他一个人能力毕竟有限，未必能顾及得了全面。

　　在杨凝风暗松口气之时，不少人更加是激动的喜极而泣。特别是那些女子，她们还以为自已的天地已经是注定了永世黑暗，但却是没想到，因为杨凝风的出现而让她们再度的见到了光明，再度有了希望。

　　扑通！

　　突然间，以宫辰怡和白小素为首的这些少女们，一起的对着杨凝风跪了下来，恭恭敬敬的向杨凝风磕了三个响头。她们很清楚，她们没什么可以回报杨凝风，唯有的就是这三个响头了。

　　“呦，玩跪拜礼啊，哈哈，风月小队难道变成了美少女队了？”

　　杨凝风正要说些什么，正要让宫辰怡她们起来时，突然，数道人影从无尽林海中出来，个个身上都沾有血迹，衣衫破烂，显然在无尽林海中吃了不少的苦头，但这些人却也明显的得到了磨炼，身上带着一股浓烈的杀伐气处。

　　听着这明嘲暗讽，阴阳怪气的语调，杨凝风眉头立马微皱而起，眼现不悦之色。

　　“你们别这样，有什么话起来再说。”杨凝风手托了一下，说道。

　　见有其它人，宫辰怡等人也不再说什么，纷纷起身，然后身觉和移动，站到了大家的身后。

　　“朱明队？真的是冤家路窄啊！”看到这些人，李阳风双眼怒火大冒，身上杀机暴涌，与此同时，九刀，江进忠和高胜也是如此，盯着那几个刚从无尽林海中出来的人，手中的武器皆是紧握而起。

　　“朱明？”

　　这个名字，杨凝风觉得耳熟，稍为想了一下，突然，心中浓烈的杀机陡然升涌。这个名字，正是他之前从凶虎团那些人的口中听到，当时他也是留意到了。

　　“队长，风月小队的人好像对我们很不爽喔？”

　　“嘿嘿，看来他们是大有收获啊，人家进无尽林海是为了找金翼鸾蛋，可是人家风月小队却是找到了一群美女，啧啧，这么多，每人至少都能分两三个了。”

　　“风月小队现在长能耐了，说不定啊，有了这些美女后，名声就真的超过我们朱明队了。”

　　“那是，不过，肯定不是风月小队这个名，应该是娘子队。唉，人比人气死人，人家幸福啊，个个都可以左拥右抱，只是不知道他们这种残弱的身体能不能受得了这么多美女？”

　　“风月小队，哈哈，以后就叫娘子队吧！”

　　朱明队的人谑笑一片，完全不将风月小队的人放在眼中，言论不堪入耳。

　　“吗的，哪来的苍蝇在这里乱叫。”

　　“见过恶心的人，真没见过这么恶心的。”

　　“朱明队，是猪命队吧？不过，说他们是猪那是对他们赞扬了，刚才谁说他们是苍蝇来的？这个倒是很贴切，他们啊不但是苍蝇，还是最恶心的苍蝇。”

　　庞大海几人也不是老实的主，立马就反击，不过，他们倒是不会冲动的冲上去，有杨凝风这样的厉害人物在，他们很清楚，动动口就行了。

　　这样的心思，就连唐家父子几人，此时都没有出手。要是以前，朱明队这样的小人物敢在他们面前这么放肆的话，他们早就出手杀几百次了。可是现在，大家都是以杨凝风为首，他没出声，唐云龙父子四人也仅仅脸上挂着冷笑，看着朱明队这些人，满是怜悯与同情，真是不知死活的一群蠢物啊！

　　“吗的，风月小队的人是不是活腻？”

　　“风月小队还真的以为能骑到我们头上了不成？队长，今天我们不如灭了风月小队。”

　　“男的杀了，女的留下。”

　　嘲讽别人就行，但别人说两句，朱明队的人就急了，个个凶神恶煞的将武器都拨了出来。

　　“李阳风，你这眼神，我怎么觉得你想要跟我动手？嘿嘿，不如我们两人玩玩？我们都是队长，较量一下如何？”

　　朱明队的队长朱明是一名脸庞削瘦的中年人，双眼目光阴森，看着后面的宫辰怡等人，眼现淫光，将手中的剑拨出来，上前一步，然后一指李阳风，竟然是挑战。

　　“怕你不成？”李阳风当则怒喝，就要伸手拨剑。

　　但却是被身边的杨凝风按住，微笑道：“队长，拍苍蝇这事我拿手，何需劳您的大驾？我是新加入风月小队的，就让我表现表现吧！”

　　扑噗！

　　听杨凝风这么说，后面一些少女忍不住发出轻笑，看着杨凝风，目光异彩更浓。他不但长得好看，实力又强大，人又很风趣嘛！

　　“也是。”李阳风楞了一下，随后装模作样的一挥手，说道：“好，就给你一次表现的机会，如果你将这些苍蝇全拍死了，以后你就是我们风月小队正式的一员。”

　　见李阳风如此配合，九刀等人都忍不住脸上浮现起笑意。

　　得到队长的允许，杨凝风当则大步上前几步，然后看了看身边，当着朱明队的人面，弯下腰来捡起地面上的一根带着几片叶子的树枝，扬了扬，自语道：“虽然没有苍蝇拍好用，但现在只能是凑合了。”

　　“你找死！”

　　如此轻蔑鄙视，朱明队的人个个当则是气得肺都要炸了，这完全就是羞辰啊，朱明当则受不了，一声怒吼，便是暴冲而上，手中之剑光芒一转，以一种极为惊人的速度，撕裂空气，带着一股凌厉之气，暴刺向杨凝风的喉咙。

　　“不知死活的东西，敢如此羞辱我们队长，可想过我们队长现在实力又有所突破，则将成为王品么？”

　　“他吗的，凶虎团的人肯定是找不到他们，不然的话他们哪里还有命到现在？”

　　“队长很生气，后果很严重。要是李阳风的话，队长可能还需要浪费点力气。”

　　“一个乳臭未干的小子也敢如此狂妄，风月小队现在尽收这种不知死活的东西了么？”

　　“就看这一剑，队长实力比前几天绝对是强在了一倍有余。”

　　看着朱明杀气腾腾的出剑，凌厉无比，朱明队的人个个脸现敬崇之色，现在队长可是半步王品啊，绝对是王品以下无敌的存在了，杀一个不知死活的小子，那还不是剑到人亡的事？

　　“队长，像这样的傻冒白痴，别一下子杀了他，留着他慢慢玩……”一个家伙轻笑着大声叫起。

　　可是，紧接着其声音便是嘎然而止，脸上的笑容当则凝固，朱明小队其它的人也是神色震骇起来。

　　“啪！”

　　眼看着朱明的剑快要刺中杨凝风时，突然，一声轻响骤然传进所有人的耳中，然后“咣当”一声，朱明手中的剑突然脱手而掉，手腕处，皮绽肉开。

　　“怎么可能？”这大变化，直接是让朱明队的人差点连下颌都掉下来了。

　　半步王品的修为，竟然被风月小队一个黄毛小子用一根树枝将剑拍掉了？

　　这时，又有一些冒险队的人从林中出来，看到这边冲突，于是都停下来看热闹。

　　“怎么了，是不是觉得这是根本不可能的事？”

　　将朱明的剑拍掉，杨凝风看着朱明笑道。

　　啪！

　　话一话完，突然一挥手中的树枝，直接就抽在朱明的脸上，立马间，朱明的脸上，一条深可见骨的伤痕便是赫然出现。

　　“这不是前几天刚回入风月小队的那小子么？怎么这么厉害？”

　　这样的情况，就是瞎子都看得出朱明根本就不是杨凝风的对手了，当则引起了那些刚从无尽林海中出来的冒险队的震惊。

　　“队长！”

　　朱明小队的人也震惊了，随之纷纷冲上。

　　“呵呵，一起上来也好，免得我要一个一个的找。”

　　看着朱明小队其它的人冲上来，杨凝风轻笑道。

　　“操你娘的王八蛋！”

　　这时，朱明也从震惊中反应过来，当则一声怒吼，像疯了的公牛一样双拳向杨凝风狠狠砸来。

　　啪啪啪！！！

　　可是朱明感到眼前一花，杨凝风已经是在他的面前消失，然后，他就听到了身后响起一连串拍打声，当则骇然转身，立马间，呆滞当场。

　　只看到朱明队的人个个都倒在地上，每一个人的身上脸上都有着数条入目惊心的树枝拍打痕。

　　啪！

　　突然，眼前一花，然后脸上剧痛传来，让得朱明清醒，但清醒之时，杨凝风却又是拍打过来，这一次，直接将朱明拍倒在地上，然后上前一步，将朱明踩到脚底下。


第二百一十章 强横气息

　　“别，别杀我，我们知道错了。”

　　要是到了这个时候他还不知道杨凝风的厉害的话，那他就真的是猪了，当则是朱明吓的脸色发白。但这家伙当真是一点骨气也没有，知道惹了厉害的人物，立马就出声求饶。

　　“是啊，我们有眼不识泰山，别杀我们，是我们错了。”

　　朱明队其它的人现在也知道踢到了铁板，遇到了根本就不是他们能想象得到的厉害的人物，于是个个出声求饶。

　　“现在求饶了？可是你们让怂恿凶虎团的人打劫我们的时候，就没有想过会有现在？”杨凝风脸含笑意，但眼中杀机更浓，轻声而道。

　　“饶命，饶命啊！”

　　朱明队的人一听，立马就明白了，不是凶虎团的人没有找到风月小队，而是找到了，但灭亡的却是凶虎团，当则更是吓得不轻。

　　而其它冒险队的人听着也是暗惊，看着杨凝风，看着风月小队，眼神中开始浮现敬畏，在他们的心中，都多了一个念头，那就是现在的风月小队，不可招惹啊，竟然成了连凶虎团都能灭了的强大存在。

　　“饶命？”

　　杨凝风冷笑连连，手臂一震，气灌树枝，一下就刺穿了朱明的喉咙，然后一拨，一道血箭便是紧随喷出。

　　“你好狠……”朱明瞳孔猛然紧缩，双手捂着喉咙，瞪大着双眼，眼神怨恨，恐惧，绝望，还有懊悔，好不容易从无尽林海中活着出来，怎么还去招惹这尊杀神啊！

　　看到杨凝风杀了朱明，朱明队其它的人当则震惊的无与伦比，都赶紧爬了起来想跑。

　　噗噗噗……！

　　可是杨凝风对他们已动了杀心，哪里会放过他们？当从凶虎团的人嘴里听到“朱明”这个名字，就注定了他们的灭亡。

　　身形闪动，手中的枯树成了世间最恐怖的夺命利器，在其它冒险小队的震骇中，一个接一个的将朱明队的人击杀，跑得最快的家伙也不过是跑出几十米远而已。

　　“我们走吧！”

　　将朱明队的人全杀了，杨凝风脸色平静的将手中沾满了血的枯枝随手一丢，就好像没当一回事一样。

　　回到大家的身边，带着大家，在其它冒险小队的震憾与敬畏中离开……

　　“好狠辣的心啊！”

　　直等杨凝风一众人的身影在前面消失，其它冒险小队的人方是有人轻叹而起。

　　“是啊，没想到风月小队之前让那年轻人加入竟然是捡了一个宝。”

　　“人真不可貌相，莫其少年小啊！”

　　“幸好我那天不吭声，我当时心里还在笑李阳风为了招人都饥不择食了。”

　　“你要是吭声的话你小子早没命了。不过说真的，我一直以为我够狠的，但跟那小子比起来，我就是善良的绵羊啊！”

　　“真狠，我看他杀人的时候，眼都不眨一下，就好像朱明队的人在他眼中连只蚂蚁都不如。”

　　“也不能怪人家，朱明队的人刚才说的话也太过份了，我们都听到了。而且听说朱明还告诉凶虎，说风月小队有只金猴，就是那年轻人带着的那只金猴。要不是人家风月小队实力够强大的话，早就被凶虎团灭了。”

　　“说起来还是家李阳风有眼光啊，估计之前早就看出这年轻人强大。这眼光，我不如他。”

　　窃窃私语中，有人开始上前将朱明队的尸体抬到一边的密丛中丢了进去。

　　不是因为这些人好心，而是这么多尸体摆在这里恶心人。

　　但现在，在每一个人的心中，风月小队这个名字都牢牢的记住，风月小队，将会是所有冒险小队中不可招惹的存在。

　　杨凝风杀了朱明队的人，倒是没有想过会让风月小队名声大噪，当时，只是觉得朱明队的人该死，所以他就出手杀了。

　　一队人，也算浩荡。

　　离开无尽林海不久，唐家安排在附近的人出现了，带着大家到了最近的一个小镇上。

　　由唐云龙请客，直接是包了小镇的一个饭馆。唐云龙是唐家家主，当然是财大气粗，杨凝风可不会跟他抢。

　　大家可谓都是劫后逢生，这绝对是大家吃得最香的一餐饭，当然，在饭桌上，大家都对杨凝风表示了无尽的感激，纷纷向他敬酒，而其它人，都有种大家一起历难的感觉，于是大家互报了名字，身份来历。

　　唐云龙让人将所有人的名字都一一记下，当场表示，大家日后要是需要，可以找唐家帮忙。这让得庞大海和宫辰怡等人心里暗喜，知道这算是大难不死，必有后福，没想到经历这样的大难，却是能与唐家的家主同桌吃饭。

　　要知道，唐家是大家族，平时在这些人的心中那可是巨无霸的存在，这世上可没几个人有资格跟唐云龙同桌吃饭的。更重要的是，竟然还得到了唐云龙这个家主的亲口承诺，这对于他们来说，日后算是多一个依仗。

　　当然，像宫辰怡，白小素等一些聪明的人，心里很清楚，唐云龙这样的大家族的家主能对大家这样，实际上，给的就是杨凝风的面子，于是大家心里对杨凝风的感激更是深了几份。

　　吃完饭，唐云龙更是爽快的答应了杨凝风的请求，就是让唐家的人将那些少女一一的安全送回家去，并想办法救十天之期后还会晕迷的庞大海等人。

　　大家都依依不舍的跟杨凝风和风月小队的人告别。

　　“对于他们一些人来说，确实是大难不死必有后福，只要当中有一些精明之人，有了现在与唐家的这一层关系，要想发展点什么，绝对是事半功倍啊。”看着唐云龙带人离开后，江进忠说道。

　　“但对唐家来说，帮个小忙只是举手之劳，而且说不定这些人当中，日后会有人真的有大成就呢！唐云龙答应的这么爽快，当然是看在杨兄弟的面子，但他身为家主，久远的目光与魄力还是有的。”高胜笑了笑，说道。

　　“是啊，像这样的大家族，一切都以利益为上的……”

　　杨凝风轻声一叹，随之说道：“那些人遭此大难，有所回报也算是上天对他们的一点补偿，但我们就不说他们了，现在我先跟你们一起去天星城，将金翼鸾蛋卖了后，我再离开。”

　　“杨兄弟，你要是急着离开，要不你拿一个金翼鸾蛋，然后我们拿一个，我们去天星城卖就好了。”李阳风提议道。

　　这等于分一半给杨凝风了，这一点，他们在钟乳洞中就再有讨论过，于是李阳风说的话，九刀等人都没有意见。

　　“其实不是怎么分的问题，而是我们杀了傲家的人，你们去卖我不放心。反正我也不急在这一两天，我先跟你们一起去，卖了后，等你们安全离开我再走也不迟。”杨凝风笑道：“而且我还要跟婉姐交流一下医术的事呢！”

　　说交流医术那当然是借口，是一个说词，大家心里感激，傲家确实现在成了大家心中的一个刺，要是让傲家的人知道傲云是死在风月小队的手中，他们去天星城确实是自投罗网，有杨凝风起去，确实是多一份保障，于是大家欣然，一起离开小镇。

　　路上，杨清婉向杨凝风请教了一些医术上的问题，杨凝风都对答如流，让得杨清婉大感获益良多，这让大家更加的佩服杨凝风的博学。

　　只是他们并不知道，听着他们的赞杨，杨凝风要不是脸皮厚的话都不知道该红成什么程度了，他很想告诉大家，其实他对医术还远不如杨清婉，他说的东西，只不过是转达一个猥琐的老家伙的话罢了。

　　最后，大家又一再的要求杨凝风拿一半，因为他们都觉得，没有杨凝风，他们连命都没有，最后，杨凝风也同意，因为，他突然想到，要是能将金翼鸾孵出来用来当座骑也是一件好事。于是他表示不会卖掉金翼鸾蛋，以他的实力，并不担心日后会有人抢他的金翼鸾。

　　于是大家都很憧憬哪一天看到杨凝风坐在金翼鸾背上的威风样子。当然，九刀他们也想像过自已有金翼鸾代步的威风，但对于他们来说，眼前需要的还是钱，这只能是想想了。

　　七人有说有笑的向天星城而去，当天傍晚就到达天星城。

　　到了天星城，七人直闯拍卖场，很顺利的将一颗金翼鸾蛋卖了，就在拍卖场中，风月小队的人就将钱分了。

　　三千万，六个人，正好是每人五百万，这绝对是风月小队成立以来赚得最多的钱。

　　没有在天星城逗留，出了拍卖场就马上出城，没有发现任何的异样，更是不见有傲家的人，于是杨凝风心里暗放，依依不舍中，与风月小队的人告别，在李阳风等人的目送之下，带着小金，飞掠离开。

　　“要是可以的话，真想留下来跟他们继续冒险，他们几个真心不错。”

　　回头看了一眼，天星城已在视线的尽头消失，杨凝风轻轻一叹，说道。

　　“有些生活，你也只有羡慕的份了。但你的生活，日后也是注定了要成为天下修炼者羡慕的。”血虎剑灵轻笑而道。

　　“也是。”

　　杨凝风笑了笑。他也很清楚他要走的路，刚才也只是一时感慨，说说而已。

　　他还有很多的事情要做。

　　要参加族比大会，还要去天龙宗……突然，飞掠中的杨凝风猛然一滞，眼神微凝，旋即豁然转头，望向远处的天际，眼神中有着剧烈的变化，他感受到了一股强横的气息正在飞速冲着他而来。

　　“这股气息……杀机很浓啊！”

　　杨凝风目光闪烁，眼神越发凝重，这股能让他感到无比强横的气息不知道是路过还是冲着他来的。想了想，看了一眼下方，直接往下方一个大湖旁边落下。


第二百一十一章 恶斗

　　湖面之上，波光粼粼，似乎预兆着暴风雨的到来。

　　杨凝风落到湖边的一块大石之上便是坐下。如果对方是冲着他来的，定也会跟着下来，要是路过，自然就会从空中离开，这样，他再走也不迟。

　　但很明显，对方并不是路过，似乎真的是冲着他来的。

　　“咻！”

　　在杨凝风的注视中，一道流光急速落下，最后化为一名身体瘦小的灰袍老者。老者面色阴厉，一落到湖面便是停下，双脚离湖面不过十寸之距，一停下，其冷厉的目光便是直接的落到杨凝风的身上，满是杀意的阴冷之声，也是响彻而起：“小畜生，是你杀了我弟弟李武修，对吗？”

　　“竟然是他！”

　　听到灰袍老者那充斥着杀意的阴冷声音，杨凝风心里猛的一沉，脸微微一抬：“是朱丹城拍卖场出卖了我？”

　　“嘿嘿，怪只怪你在朱丹城太出名了……不过姓康那家伙还真的是有骨气啊，要不是我用了搜魂大法，想从他嘴里掏东西还真不容易。”李文修冷笑道。

　　“哦，那就不是出卖了，还好，还好。”

　　杨凝风淡然一笑，站了起来，声音，变得阴冷，说道：“人是我杀的。老杂毛，是你弟弟要杀我，抢我东西我才杀他，你要是想替他报仇，那就来吧！”

　　“哼，我弟弟抢你东西那是因为你先抢他的。再说了，他杀你，那也是天经地义，正如老夫现在将你杀了一般。”

　　李文修的话语霸道得没有丝毫的情理。

　　“你们还真的是亲兄弟啊，都是一样的货色！”对于李文修的话，杨凝风当则是被气得乐了。

　　“小畜生，你胆子还真够大的，连我弟弟都敢杀，你是不将我炎谷放在眼里啊！不过无所谓，我那个废物弟弟死了也好，这样就不会再有人想争我的谷主之位了！当然，他是我弟弟，要杀那也该是我杀才对，你杀了他，那我就得杀你……而且你很富有嘛，杀了你，你的一切就是我的了！”

　　李文修干枯削瘦的脸庞浮现起贪婪与狰狞，盯着杨凝风，身上气息开始暴涌。

　　两者之间现在是绝无任何的调和可能，今日，只有着一种结果，那便是他要杀了杨凝风，一算是替弟弟报仇，二呢就是得到杨凝风的财富，这可是在朱丹城花费几十亿的金主啊！

　　“财不能露白，这句话看来说的真没错啊！原来你也不过是打我财富的主意而已。”

　　杨凝风听着对方的话，算是明白了：“不过，我的财富是不少，但也要看你有没有这个能耐了，别到时落得跟你弟弟一个下场。”话虽是这样说，但杨凝风的心里却是凝重无比，因为，他感觉得出，李文修的修为确实是要远在李武修之上，绝对是他现在见过最厉害的对手，容不得他有半点的大意。

　　“炎灭！”

　　李文修不再废话，杨凝风话音落下时，他仅是阴阴一笑，随之强悍的元气能量彻底暴涌而出，双手一扬，陡然间爆发出一股极为炽热的气芒，而后，气芒凝聚成一把长矛模样，咻！带起一道足可让所有王品强者都为之惊颤的强大攻势，狠狠的轰杀向杨凝风。

　　见到迎而暴射，热浪滔滔的气矛，杨凝风的眼神再是凝重几份，立马就确定了对方的实力在他之上，比他足足强上了一个层次，于是更加是没有半点的小觑之心。

　　“天戟震空！”

　　心里一声低沉的喝声，杨凝风手腕一翻，皇天吕戟便是出现，一股拔山而起的磅礴气息便是在其体内如同潮水般涌出，手掌一紧，皇天吕戟绽放出璀璨的银芒暴涌，向前一挥，第一式戟法立马催发出一道巨大的戟影，携带着一股可怕的能量直接是与那暴冲而来的气矛轰然相撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋般的巨响在这一片区域扩散开来，湖泊，便是在两者杀招相撞的瞬间震出一道巨大的冲天水柱挡在了两人的中间。

　　“这家伙厉害，小金，你自已回去黑林崖……”

　　一招对实。杨凝风身体急晃，随之脚下大石爆裂，身体开始倒退，倒退中，急急对小金说道。

　　咻！

　　小金也知道这老家伙厉害，当则跳了下来，有点不舍的看了杨凝风一眼，随之飞快的没入旁边的密丛，然后往山林的深入钻去。

　　轰！

　　杨凝风在身后的山林边落地，双脚一下子砸在地面上，顿时砸出一个坑来，随之身体一晃，飞到一棵树梢之上，盯着追杀而来的李文修冷笑道：“老杂毛，原来你也不过如此，你要杀我，似乎还没有这资格啊！”，而说话中，握着皇天吕戟的手再是紧了紧，心里实际凛然无比，这老家伙比想象中还要厉害啊！

　　“打不过就逃吧，这家伙怕且是八段王品的修为，你要是能独自在他的手底下逃生，这对你来说也是一大获益。”血虎剑灵没有出手的意思。不过，他说话却是略带轻笑，显然要是他出手的话，是有十足的把握对付李文修的。

　　感应到血虎剑灵的轻松，杨凝风立马镇定，随之战意滔滔。今天，就斗一斗这名八段王品的强者，看看自已现在的虽然是六段王品，但跟八段王品强者之间倒底有多大的差距。

　　“哼！”

　　李文修没有说话，一声冷哼便是加速，瞬间冲近，手腕一翻，一把红色的大剑在手，一震间，红剑便是挥出强大的杀招，卷起惊人的热浪暴涌而出。

　　杨凝风双眼一眯，手掌一握，六段王品的修为彻底激发，身上气息冲天暴涌，手中皇天吕戟一震，如同一尊战神般，充斥着一股极为强横的凌厉凶煞之气。

　　“咻！”

　　能量催动，杨凝风面对李文修的杀招没有选择后退，而是选择了直迎而上，暴掠而前。

　　“大威无敌！”

　　皇天吕戟戟法第二式悍然挥出。

　　皇天吕戟立马便是幻化出道道凌厉戟影，带起霸道无比的能量劲风，快若闪电般的爆轰而前。

　　铛铛铛！

　　面对着杨凝风这般带着点疯狂味道的攻势，李文修脸庞上也是稍微的浮现起一抹凝重，他虽然看出杨凝风的修为在他之下，可是，却仍是让他感到有危胁感与忌惮，这让他心里暗惊，对方可是如此的年轻啊……杀心更浓了，他很清楚，如果今天杀不死杨凝风，那炎谷就彻底的树下这一个年轻天才的死敌了。

　　元气能量，此刻也是被他催动到极致，手中红剑热浪更加的狂暴，红剑之剑势，狠狠的与戟影硬轰在一起。

　　顿时，两人皆是尽了全力，杀招疯狂，招招都要置对方于死地。

　　激战！

　　两人疯狂的激战在一起，只可惜此时无人旁观，不然的话，这一战怕且会是南荒近几十年甚至是近百年来最为火爆的一战了。

　　两道人影，忽而在空中，忽而在地上，人影闪掠间，每一次的接触，都会爆发出一道道可怕的劲风，每一次闪动，都是举世震惊的绝世杀招。

　　一个是老牌的王品强者，一个是刚崛起的年轻天才，两者的激战，时而将下方的湖泊掀起惊涛骇浪，时而将湖边方圆百丈之内都被他们攻势的余波掀得一片狼藉。

　　“这老家伙当真强悍！”杨凝风尽了全力，皇天吕戟疯狂挥舞，每一招施展都是全力，当中，他以戟代剑，连九玄屠神剑法都用过来，但每一次也堪堪是能化解对方的攻杀，并不能对李文修造成任何的伤害，这让他更加深深的知道，到了王品这个等次，越高，他想越级杀人就越不大可能。

　　可是实际上，杨凝风能以六段王品的修为与李文修激战了近半个时辰的时间，这传出去，立马就能让他成为南荒最恐怖的年轻一辈了！

　　李文修也是越打越心惊，当然，也是越打越愤怒，心中的杀机越来越浓烈，这样的年轻天才，现在如不能击杀，再成长下去，怕且是不用多久就能超越他了。

　　“小畜生，果真有点实力，竟然能支撑这么久，不过，你也只是仗着戟招玄妙而已，你的元气远不如我悠长雄浑，我看你还能支持多久，现在，就让你见识一下我真正的杀招吧！”

　　李文修突然攻势一滞，但是身上的气息却是变得更加的可怕起来，脸庞上，森冷的冷笑之色让人寒心无比。

　　“来吧，哥哥我还怕你不成？”

　　杨凝风闻言，当则一声冷笑，旋即其眼神一冷，手中皇天吕戟直接是狠狠的向李文修轰杀而去。

　　“大恶天地！”

　　皇天吕戟第五式全力强横挥出。

　　璀璨银芒暴涌开来，最后凝集到戟尖之上，一股浓烈的凶威骤涌，就好像此刻杨凝风已经是化身为上古凶兽，地狱恶魔，上天杀神。

　　铺天盖地的席卷而下，令得那华骨体内的元力，都走出现了滞涩。

　　轰隆！

　　皇天吕戟一震，夹杂着无上凶威的戟影便是暴涌而出。

　　“这小畜生的招术当真是强大玄妙，要是能将他拿下，一定要逼问才行！”

　　如此凶威的戟击，李文修也是不由的倒吸了一口冷气，但其干枯的脸庞上却是涌上更浓的贪婪之色，此时，杨凝风的财富对于他来说倒是次要了，杨凝风手中的皇天吕戟与施展的戟法却是这天底下最大的财富。

　　“炎剑千古杀！”

　　手臂一震，红色之剑在其雄浑的元气能量的暴灌之下，一下子就散发出一股无坚不摧的气息，剑身发出一种令人灵魂颤抖的剑吟之声，而后，便是携带着一股足以令得杨凝风感到心悸胆寒的可怕能量，呼啸迎上！

　　轰隆隆！

　　杨凝风手中的皇天吕戟，李文修手中的红色长剑，疯狂撞击！！


第二百一十二章 逃生，重伤

　　剑戟相撞，顿时间，湖边掀了一层的地皮，土石轰隆砸落到旁边的大湖中，直接是激起数米巨浪向一边疯狂的扑起，冲倒了湖那边一排的树木，似乎连这一片天地都疯狂的抖动起来。

　　两者的这一击，竟然恐怖到了这般地步！

　　“嘭！”

　　最后，再是一声巨响，两道人影同时倒射，其中一道人影犹如一枚陨石般从天砸落，狠狠地砸进其身后的湖泊之中，溅起滔天巨浪，那道人影落进湖泊之中，紧接着便是略微有点狼狈地闪掠而出，赫然就是李文修，而杨凝风则是重重的倒摔进了身后的树林中，连着撞倒了三四棵树，然后身体探着地面滑飞二十多米方是停下，一口鲜血，忍不住的从嘴中吐了出来，衣衫破衫，头发散乱，模样狼狈至极。

　　“接我全力一击不死，你堪称年轻一辈第一人了！但今天，你注定了要死在我的手中，哈哈，能亲手扼杀一名年轻天才，当真是让人兴奋。”

　　李文修一冲出湖面，浑身一震，水珠四溅，将身上的水珠震飞，狰狞，兴奋的声音中，身形倏然闪动，向杨凝风的方向暴冲而前，手中之红色长剑隐约颤抖着，蕴含着强烈大的杀招，一旦接近杨凝风立马就能施展出恐怖的一击。

　　噗！

　　杨凝风站了起来，身体晃了晃，再是一口鲜血喷了出来，目光盯着暴冲而来的李文修，脸上浮现起一抹艰涩，旋则转身，向树林深处暴射而去。

　　“想逃么？”

　　李文修冷然一喝，身形一闪，瞬间加速，竟然一下子就接近杨凝风十几米之内，手中红剑立马一扬，一道细微的声音，悄然响起，然后便是看到地面上一道道细密的裂缝，一路上的草木被裂开，一股无形的剑气开始以一种惊人的速度向杨凝风的背后暴射而去。

　　“无量吞海！”

　　眼看着无形的劲气追上，炽热的气浪已经临身，杨凝风霍然转身，同时已经是酝酿完毕的杀招经手中的皇天吕戟挥出。

　　皇天吕戟戟法第四式，无量吞海！

　　“砰！”

　　戟影前涌，瞬间便是遇阻，然后在杨凝风身前轰然爆炸而开，让得其身周的花草树木比是掀飞，但下一霎那，杨凝风发出一道道闷声，一道血雾便是喷射而出，整个人倒度倒射！

　　不过，李文修也是身体一滞，倒射七八米远。

　　砰！

　　杨凝风的身体再一次的撞倒一棵大树之上，卡察声响中，大树树身出现了数道狰狞的裂缝，杨凝风的身体一个大反弹摔落到地面上，但刚要接触地面时，杨凝风左手一拍地面，身体便是翻转飞起，然后微微一滞，便是弹射而出，瞬间便是没入林中前方。

　　“小子，你是跑不掉的！”

　　李文修大声而喝，体内元气能量一转，将体内翻滚的气血压下，身体微微一晃，便是追杀而去。

　　咻！

　　一道流光如闪电般的掠过，杨凝风一边运气压制气血，一边咬牙提速狂掠，身形闪掠间，其脸色却是略微有些疑惑，他在林中飞掠一会后，竟然没有感应到李文修的气息了，可是，他心里很清楚，李文修是不可能这么快就放弃的。

　　对方明知道他受了伤，虽说现在深入密林，但以李文修这样的强者，什么穷寇勿追遇林则退的话统统都是废话来的，是不可能轻易的放弃对他的追杀，气息消失，应该是用了什么方法隐匿了而已。

　　身形闪掠，飞快前飞，杨凝风暗中戒备，留意着身边的一切动静。

　　突然，杨凝风察觉到了一股危机感，虽然这种感觉很淡，看似轻风云淡，可却真的给予他一种危险的感觉，这种感觉，就好像他立马就会被人一击而杀。

　　“老夫说过，你跑不掉……”

　　声音，突然在身后响起，淡淡的冷笑声中，一道血芒便是暴刺而来。

　　杨凝风身体陡然凝固，想都没想，霍然转身，早早做好准备的皇天吕戟便是挥出。

　　当！

　　戟尖正正的迎上红色的剑尖，火花一溅，杨凝风却是借力之下暴退十几米远，然后向前暴掠，但脸色却是凝重无比，这李文修的速度之快，超乎他的想象啊，看来今天想脱身还真的是一个大麻烦。

　　“现在天色越来越黑了，这对你来说是好事，只要撑到天色全黑，他想追你就难了。”在杨凝风心情凝重时，血虎剑灵笑道。

　　“亏你还笑得出……不过，天黑了对我来说确实是好事。”

　　杨凝风咬紧牙关，疯狂前掠。

　　“小子，你逃不了的，别说你身上有伤，就是没有，你的速度也快不过我，看来你是不知道我当年有个绰好叫‘追风天炎’了！”

　　轻笑声，再一次的在身后响起，凌厉的剑气再度袭击。

　　“草你娘的王八蛋。”

　　杨凝风陡然沉声而喝，脚步一绕，便是向一侧滑去。

　　咻！

　　剑气，直接掀起一团草皮。

　　“交出你手中的戟和说出你的戟法，我可以放你离开。”

　　一击不中，李文修如芒附影的追上，淡淡的说道。

　　“哼，我倒是要看看你的速度是否真的比我快。”

　　听着李文修的话，说他竟然是追风天炎，杨凝风当则不服气了，他可是得到了风魔的传承，而对方自称追风，这不但是对他的不屑，也是对风魔的轻蔑啊！

　　“反正我有高明的疗伤之法，而且要是真逃不了就还有前辈替我出手，呀呀个呸，哥哥我豁出去了！”

　　杨凝风好胜心大起，心里暗中发狠，不再运气压制伤势，全身能量抽动而起，身形微微一滞，便是再度掠出，这一次，速度快出数倍，犹如流光，一瞬间，竟然掠出近百米之远，闪了闪，便是在李文修的视线中消失。

　　“这么快？我就不信你能快得过我。”

　　杨凝风现在的速度，李文修不由的感到讶异，随之瞳仁一缩，便是狂掠而前，向杨凝风所去的方向追去。

　　可是这一次真的让李文修震惊了！

　　以他的速度，一直追了近半个时辰后，竟然还是没有看到杨凝风的影子，仿佛杨凝风一下子就化为云烟，从这片山林中消失了！

　　“可恶，他的速度怎么突然变得这么快……”

　　李文修知道追丢了，嘴里轻喃着，静下心来，神识疯狂的放开，感觉着，但仍是无法感觉到杨凝风的气息，气得他一拳将身边的一棵大树砸倒，然后愤怒的声音咆哮山林：“小子，下次见面，必取你命……不过，你这样不要命的跑法，希望你能撑得过火毒才好！”

　　……

　　……

　　密的森林之中，一道人影隐匿在重重的丛草之中，露出一对双瞳，紧紧的盯着四周，耳中还能隐约的听着李文修在几百米远的愤怒咆哮声，而其气息，刻意的压制着，不让一缕气息散发出来。

　　杨凝风不敢动，因为为了速度，而没有运气压制的原因，体内的气血翻滚不休，让得他的脸色白一阵红一阵，但他却是紧咬着牙关死死的支撑着，不让气息散发的同时也不让自已喷出血来。

　　他现在不敢确定李文修是不是真的离开了，要是还在搜寻着他，那他的一点气息或是喷血的血腥味都有可能会引起李文修的察觉。

　　时间，渐渐的流逝，大概又是过了半个时辰，天色已经是完全黑了下来，杨凝风终于是支撑不住了，但他还是不敢大意，于是趴入身体，双手开始在地面挖出一个小坑，接着嘴一张，连着好几口血喷了出来，喷进了他新挖的土坑，就在血喷到坑中时，立马双手一掩，用新土盖上。

　　“看来这老家伙真的是走了。”

　　杨凝风静静的趴着，再等了一会，仍是没有看到李文修出现，心里终是稍放，但他还是不敢起来，就这么趴着，然后开始检视他的身体。

　　“这一次的伤势不乐观啊！”

　　杨凝风查看之下，经脉多处受损，五脏六脏都有裂缝出现，这当真是吓了他一大跳，内伤的沉重程度，远超乎他的意料。

　　“找个安全藏身地方，进入血虎空间吧！”

　　为了逃开李文修的追杀，为了比拼速度，杨凝风豁出命来的狂掠，已经让他的伤势伤到了一种连血虎剑灵都有点担忧的程度，淡淡的话语中，隐约的有点后悔让杨凝风独自应付李文修了。

　　“你倒是不用后悔，这一次虽然重伤，但我的收获正如你所说的那样，获益良多，至少我现在已经是完全领悟了风魔前辈的裂风爆冲步，而且还将它与云龙惊鸿步融合了，我敢说，现在要是跑的话，王品等级中，再也不会有人比我跑得更快了，而且与李文修的对战中，戟法的前五式我也已以是融汇惯通，得心应手，完全领悟了。”杨凝风笑着说道，然后伸手将放在一旁的皇天吕戟抓在手中，看了看四周，咬着牙站了起来，然后摇摇晃晃的走出密丛，向前方走去。

　　在这不知名的山林中，杨凝风小心翼翼的前行，最后，让他找到了一个小山洞，紧了紧手中的皇天吕戟，便是走进洞中。

　　很幸运，里面并没有妖兽盘踞，于是杨凝风又走了现来，搬了一些柴草过来，进去洞中后，便是将这些柴草堵在洞口外，做好了伪装后，走进了山洞的最里面，背靠着洞壁坐了下来，将皇天吕戟收进紫灵空间后，盘腿坐好，双手结出印记，开始疗伤。

　　“你不进血虎空间？”这倒是让血虎剑灵有点奇怪。

　　“不用了！因为有乾坤吞天珠的原因，我体内的元气恢复的很快，我想完全靠我自已一次也能够很快将伤治好。”

　　杨凝风应声道，眼眸逐渐闭上，脑海之中，那简单明了的疗伤之法便是浮现，体内的元气能量开始运转开来。

　　“呵呵。”

　　血虎剑灵笑了笑，不再说什么，但笑声中，明显的充满了赞赏，他知道，这个之前需要他守护的年轻人，因为这一次与八段王品强者的对战，最终还能逃生的经历，让得他真正的成长起来了！


第二百一十三章 一看你就不是什么好人

　　心神，完全沉浸于疗伤当中，时间过得飞快，仿佛短短一瞬间，但外界的夜色，却是已经尽数变得黑暗下来。更是让杨凝风意想不到的是他这一次受的伤的重伤程度，还远远的超乎他的想象，因为李文修的气劲的特别，让得他不但是经脉受损，五脏六腑出现裂缝，更可怕的是还受了严重的灼伤。

　　要是以往，运用血虎剑灵所传授的疗伤之法，他估计一晚过去，伤势就能好，可是，三天过后，他就在这山洞中呆了三天后，方是能修复好经脉和五脏六腑，但是，虽然是修复了，似乎李文修的气劲给他带来的后遗症也越发的明显了。

　　按理来说，经脉受损，修复后就能恢复，可是现在却不是，虽然是修复了受损的地方，可是，他现在运气时，经脉却是立马传来阵阵的剧痛。

　　“吗的，我一有机会，我非得杀了那家伙不可。”

　　杨凝风每一次运气都不由的大骂李文修一次。

　　他明白了，他的经脉就好像被烫伤的皮肤一样，虽然表层是修复了，也就好像烧坏的皮肤表层虽然是生出了新皮，但是，要是有任何东西撞到，仍是剧痛难当，这应该是皮表下方的肉也死了，现在正在生新肉一样。

　　经脉也如此，表层看上去是修复了，但是经脉的深层次那里却是还存在着灼死的地方，现在，他还需要更长一点的时间来让经脉恢复。

　　“你这样的情况不用药物是不行了。”

　　杨凝风这样的情况，血虎剑灵由着杨凝风自已再运气治疗两天后，看到杨凝风不但没有起色，反倒是开始有发烧的迹象，这可是六段王品的强者啊，竟然还会出现像普通人一样的发烧病状，血虎剑灵终是有点紧张起来，说道。

　　“看来我还是远远的低估了李文修，被他所伤，不但是表面的伤痕，而且还会被暗中灼伤。”杨凝风点头说道。

　　“这是一种火毒，我也大意了！”血虎剑灵说道。

　　“火毒？”杨凝风一怔。

　　“是的，这是一种毒，毒性如同灼伤，看上去跟火烧一样，但实际上，这是一种毒，如果仅当是被火烧一样来治疗是完全没有用处的。而火毒是能潜伏的，越潜伏得久，就越恐怖，等真正发作起来时，中毒之人就会体内冒出无形之火，将身体内全部烧毁，但表面上，却是一点伤害也没有。”血虎剑灵解释说道。

　　“这么恐怖？”杨凝风心神微微一颤，旋即缓缓睁开眼眸，眼中，残留着惊愕之色：“那真的不能大意了，现在就去找药，你告诉我，需要找什么药。”说着话就已经站了起来，走出山洞。

　　虽然现在每次运气都感到浑身剧痛，但实力倒也是恢复了几成，并不惧怕一般的妖兽，于是他大胆出来。

　　血虎剑灵不敢有慢，当则是将所需要的药材说出来，每说一样药材就详细的将药材的形状，气味，特征等说出来。

　　杨凝风开始凭感觉找。他找药的方法很简单，几乎是不用怎么看，因为炼化了乾坤吞宝珠，他只需暗中记住这些药材的样子，气味等就能感应。

　　在这不知名的山脉中，杨凝风毫无目的前行，时不时的蹲下身体挖掘找到的药材。

　　惹是他炼化了乾坤吞宝珠，要找齐这些药材，也费了他近一天的时间才找齐。

　　当找齐药材时，他发现他竟然是走到了这片山脉的边缘，穿过前方稀蔬的林隙，能看到前面有一个小树庄。

　　“去找户人家帮忙吧，这些药要是煮汁喝会容易入口点，而且药力也会更好。要是就这么捣碎成汁，可是苦不堪言。”血虎剑灵提议道：“而且你几天呆在林中，也该去洗个澡换套衣服了。”

　　“嗯。”

　　杨凝风也是正想要不要进村里，血虎剑灵的话中合他意，于是迟疑了一下后，心念一动，从紫灵空间中将一些药拿出来，捧在手中，举步走出山林，向前方的村庄走去。

　　穿过一个小平地，就到了村庄的边缘，杨凝风从一条小路走进去。

　　“站住！”

　　可是杨凝风刚进村，便是看到从一楼茅草房的后面跑出两名手中持刀的青年男子来，一边跑上来一边喝道。

　　杨凝风神色一楞，难道这不是村庄而是什么强盗窝不成？

　　“你是什么人，干什么的？”

　　两名青年男子似乎是两兄弟，长像有点相似，都很瘦，也显黑，挡在杨凝风的面前，其中一人看上去年纪大点，二十六七岁左右，应该是兄长的青年手中之刀对着杨凝风扬了扬，问道。

　　“哥，问这么多干嘛，看他这样子，鬼鬼祟祟的进来肯定不是什么好人，应该就是钟村的探子。”那弟弟看上去只有二十二左岁左右，说道。

　　杨凝风一听，知道是被误会了，扬了扬手中的药，赶紧说道：“两位大哥你们误会了，我进山采药却是迷了方向，被困了六七天了，现在好不容易出来就正好看到你们村子，于是想进来讨个地方洗个澡和煮药。”

　　“真的？”兄弟两人微微一楞。

　　“你看，这些就是我采的药材。”杨凝风再说道。当然，要是对方还是不让他进村，那他就算了，反正他要走，这兄弟两人也拦不住他。

　　“什么事？”

　　这时，有五六人跑过来，五男一女，带头的是一名手中拿着一把剑的中年男子，人还没到，低沉声喝问便是传来。

　　“九叔，有个小子闯进来了。”兄弟两人的大哥赶紧说道。

　　留着浓密胡须，双眼赤红，显得很疲倦，似乎是好多天都没有休息过的九叔带人走近，到了杨凝风的面前，上下打量了一下后，问道：“你是什么人？”

　　杨凝风苦笑了笑，然后再解释一遍，完了后说道：“如果不方便的话，那就算了，我既然走出来了，应该能弄清方向很快就回家了。”

　　“哼，既然进来了，想走可就不容易了。”

　　然而，杨凝风的话刚落下，一道女声响起，随之其它人纷纷跑动，将杨凝风围了起来。

　　“说，你是不是进村探我们的消息，你们钟村是不是打算今天晚上偷袭我们村子？”那女子跟杨凝风的年纪相仿，手中长剑微微一扬，指着杨凝风，语气冰冷而喝。

　　“既然你们不信，那就算了！”

　　见这些人不相信他的话，杨凝风轻轻一叹，虽然已经是从这些人的话语中知道这村子正与一个叫钟村的村子发生了冲突，但这等不信任他的言论，着实是让他有点不喜，于是苦笑着摇了摇，转过身去：“请让下路，既然你们不方便让我逗留，那我离开就是。”

　　“一看就不是什么好东西。小邓，将他拿下，要带回去好好审问，我看十成他就是钟村派来的探子。”可是那女子却是不想放过她，就在杨凝风转身之时，当是冷喝道。

　　“是！”

　　立马有一名体型槐伍，裸着半衲着青年男子应诺，然后就要上前。

　　“退下。”

　　可是此时那九叔却是沉声喝起，接着上前一步，对杨凝风说道：“小兄弟，请别见怪，我们村子这几天因为出了些事，搞得大家都紧张，但我看你真不像是钟村的人。你不是说要借个地方洗澡和煮药吗？你跟我来吧。”他暗观察了一下，觉得这年轻人真心不像是什么坏人。

　　“爹！”

　　那年轻女子当则脸色微变：“爹，他的年纪可能比我还小，他怎么可能懂得自已找药？就冲这一点，就很可疑了。现在村子是非常时期，可不能中了钟村的诡计……”

　　“你看他身上多处有被树枝划伤的痕迹，还有他现在这样子，我相信他真的是在山林里生活了好一段时间。”

　　九叔打断他女儿的话，微微一顿，然后再仔细打量杨凝风一会，随之说道：“小兄弟，跟我来吧，大家现在太紧张了，你千万别见怪。”说着，已经是转身往村子里走去，跟着头也不回的说道：“你们都打醒精神，该干嘛的就干嘛去。”

　　杨凝风笑了笑，看出这九叔是真心收留他的，于是也不介意其它人的脸色，快步的跟了上去。

　　“刑晶，现在怎么办？”

　　看着九叔带着杨凝风进村子，其它的人你看我，我看你，最后都看向了九叔的女儿，那叫小邓的青年男子轻声问道。

　　九叔虽然大家都叫他九叔，但实际上，他也是村长。于是乎，他的女儿刑晶也成了年轻人心目中追捧的对象，再加上刑晶的实力也是村里年轻一辈最强的，于是年轻一辈皆是以她为首。

　　“还能怎么办……你们都回到自已的位置守着，我跟着回去看着，我爹人老实，别上了人家的当就好。”刑晶沉吟着说道。

　　“好。那你也要小心。”

　　小邓等人纷纷散开。

　　“小子，你能骗得了我爹但骗不了我，一看你就不是什么好人。”

　　等小邓等人散开后，刑晶快步的跑进村子。


第二百一十四章 水源之争

　　“谢谢你啊，九叔。”

　　快走几步，跟在九叔的身后，杨凝风说道。

　　“小兄弟别客气，与人方便又没什么损失。”九叔笑了笑，“不知道怎么称呼小兄弟？看你年纪不大，怎么会自已跑出来找药，你的家人呢？”

　　“九叔，你叫我凝风就好了，我姓杨，吴宁城人，出来游玩，正好这几天身体不舒服，离家又远，于是想着自已懂点医术，于是就进山自已找点草药，没想到却是迷了路。”杨凝风有所隐瞒，他总不能说我跟一名八段王品的强者打架，结果受了伤。别说八段王品，在这种明显偏僻的小山村，这九叔在村里明显地位不低，但杨凝风看得出也不过是八段士品而已，师品实力对他们来说可能都已经是很了不起的高手，王品，那绝对是神一般的人物存在，他年纪这么小，说他是王品强者，怕且九叔立马就觉得他是在吹牛，人品不可信，当则翻脸赶他出村了。

　　“出门在外就是不容易啊，你是贪玩跑出来的吧？下次千万别轻易的离家了。”九叔听得出杨凝风报名字的时候很自然，于是心底的一点戒心再是减弱几份，觉得真不像是钟村的人，于是语气再是热情几份。

　　九叔的住的地方很简陋。实际上，一路上杨凝风暗中观察，这个村子的房子都很简陋，都是茅草屋，显然这个村子很穷。相对来说，九叔住的地方又显得不错了。三栋低矮的茅草屋，用干柴围出一个小院子，面积倒不算小，院子中有着几只鸡鸭的家禽。

　　“杨兄弟，地方简陋了点，别嫌弃。”推开柴门，带着杨凝风走进院子中，九叔说道。

　　“九叔能让我进来就很感激了，哪里有什么嫌弃的。”杨凝风摇了摇头，说道，同时，目光扫视，发现晾在院中的衣服只有竟然只有中年人的衣服和年轻女子的衣服，并没有其它的，于是心里一动，难道九叔就父女两人？

　　只是这事他不好冒然的问人家。

　　“那是井，旁边那里就是洗澡的地方，杨兄弟，你将你的药给我，我跟我说怎么煮，我来帮你。”九叔说道。

　　“药我自已煮就好了，怎么能劳烦九叔您。”杨凝风一听，当则摇头。

　　“这有什么，反正我现在有空。别跟我客气了。”九叔说道。

　　“这个……好吧，那需要一个大点的锅。”杨凝风迟疑了一下，要是再坚持不让九叔煮药，怕且是又引起人家的起疑，于是心里问了一下血虎剑灵这药怎么煮，得知只需放在一起煮就行后，便是点头说道。

　　“好，你等我一下。”

　　九叔当则快步的走进厨房，很快就提着一个锅走出来，看样子，这锅似乎还是用来煮饭的。到了杨凝风的面前，将锅揭开，说道：“真不好意思，家里就这只锅大点了，不知道够不够用。”

　　“够了。”

　　杨凝风看出这是用来煮饭的锅，心里有所不好意思，但他也没多说什么，将药全部放进锅里，说道。心里则是暗叹，这九叔真心是好人来的，等离开的时候就留下一点银子补偿吧！

　　“怎么煮？”等杨凝风将药放进锅里后，九叔问道。

　　“水刚过药面就行。”杨凝风按照血虎剑灵所说的说道。

　　“好。那你去洗澡吧，我去帮你煮……哦，我去给你拿套衣服。”九叔说着，突然醒起杨凝风空着双手，没有衣服换，于是放下手中的锅，说道。

　　“不用了，我有衣服。”

　　可是杨凝风却是说道，然后转身就向井那边走去。

　　“有衣服？”

　　九叔怔了怔，有点奇怪，这空着双手，哪来的衣服？不过，他也没多想，端起锅便是走进厨房。

　　杨凝风提了两只大桶的水进去，将门关上。

　　杨凝风刚开始洗澡，刑晶就回来了，一进院子，听到洗澡间那里有水声，当则轻哼了一声，然后走进有烟冒出来的厨房。

　　“爹，你怎么连药都帮他煮啊？”看到父亲坐在椅凳子上守着灶前，刑晶眉头微皱了一下，走到九叔的身边，说道。

　　“这有什么不可以的。他年纪小小，一个人在外面不容易，现在又生了病，我们有能力帮帮人家，这有什么？我说小晶啊，爹平时是怎么教你的？”九叔有点不悦的说道。

　　平时女儿都很善良的，怎么今天就这么不通情达理了？

　　“爹，现在是非常时期，你就不怕引狼入室吗？你也知道，我们村子四周的山林里有一些厉害的妖兽，他年纪这么小，能在里面生活几天的时间还活着出来？就是爹你一个人敢在山林里生活几天吗？”刑晶一屁股坐到一边的小竹椅上，说道。

　　“行了，我知道你担心什么，但我看这杨兄弟真的不是什么坏人。他说话的时候我有留意他的眼神，很坦然，很清澈，不会有什么坏心的。而且他就一个人，就算是有什么坏心还能干出点什么来？你放心好了，爹听你的话，留点心，你快点出去跟大家一起守看着，钟村的人一旦来，就赶紧通知我。”九叔沉吟了一下，说道。

　　“你可真的要留心点，爹你人就是老实。我走了。”

　　刑晶这才是有点放心，走出厨房，朝洗澡间的方向看了看，然后快步离开。

　　“他真的会有坏心吗？我怎么看都不像啊？”看着女儿离开，九叔嘴里嘀咕着，摇了摇头。

　　父女两人的对话，杨凝风都能听到。说真的，他到了一个新的地方，杨凝风不可能没有戒心，于是刑晶回来他的神识就放开，等听到父女两人的对话后，虽然刑晶一百个对他不放心，但是杨凝风倒是对刑家父女放心了。

　　洗了个澡，顿时精神不少，然后从紫灵空间中拿出一套衣服换上，旧的衣服就随意的丢在紫灵空间的一个角落，打算出了村子后就丢了。

　　佛靠金装，人靠衣着。

　　从山林中出来，杨凝风就一付乞丐的样子，但是现在洗了个澡，头发梳理好了，换上了衣服，立马间就是一个翩翩公子哥的样子，当他走进厨房时，九叔当刚是眼前一亮，疑是看错人了。

　　“九叔，我来吧，你村子还有事，你去忙你的吧！”杨凝风坐到了刑晶刚才坐的竹椅上，说道。

　　“没事，就当是我偷下懒。”答应了刑晶要多留点心，九叔当然是不会走，而且钟村的人没来的话，他还真的是没什么事需要忙的。

　　杨凝风笑了笑，也不再坚持，然后就坐在旁边跟九叔闲聊起来。

　　这才是知道，这个村子叫小岗村，跟对面的钟村只是一山之隔。本来两村一向平安无事，可是因为水源的问题两个村子发生了冲突。起因就是钟村的人觉得平时两村共同使用的湖本是属于钟村的，小岗村的人要是想用水，就应该每年向钟村缴纳一点的费用。

　　小岗村的人哪里愿意？于是两村为了那水湖便是发生了几次的争斗，甚至是这几天钟村的人扬言要灭了小岗村，所以搞得小岗村的人现在人心惶惶的，紧张无比，日夜提防着钟村的人。

　　“其实钟村的人也有不少人不同意这样做的，是因为钟村有一个出去闯了几年，叫钟大魁的家伙，带着一些人回到钟村，成了村里的恶霸，现在主意又打上了我们小岗村，听说钟大魁是想将这一带所有村的资源都要霸到他的名下，现在这水湖仅仅是开始而已。是想这一带村子的人，日后不管是喝水还是耕种，都要向钟大魁缴纳费用，这一点，就是钟村的人也是敢怒不敢言。”九叔叹声说道。

　　“那钟大魁很厉害吗？”杨凝风若无其事的随口问道。

　　“出去闯了几年，听说是加入了什么帮派，但犯了错被赶了出来，无法在城里呆了，于是带了一些平时他交好的人回到村子。至于他是什么实力，传闻说他在那个帮派中虽然混不出什么成绩，却倒是修炼有成，已经是师品的修为。但具体我也不大情楚，但他的几个手下中有一人跟我交过手，实力跟我差不多，所以，他手下的实力都跟我差不多，那他是师品也是大有可能。”

　　说到这一点，九叔的脸上浮现起些许的忧色，说道。

　　师品实力，可不是他能抗衡啊，只是这事关全村的生计，他又不得不全力跟钟大魁对上。要是以后连喝水都要交钱，这本来已经是生活困难的村子，村民真心是无法生存了。

　　“这样的人确实挺可恶的。”

　　杨凝风轻点了下头。

　　区区师品，他一只手指头就能掐死，就算是他现在因为中了火毒的原因，运气之时会有剧痛感，但要是杀像钟大魅这样的人，那绝对是吹口气的事，于是他也没往心里放，不将这个人当一回事了，对方要是真的现在冲进小岗村，那他就帮九叔他们灭了这家伙，要是不来，他也想着在离开这里的时候，顺道的将那几人杀了，好让这一带的村民过上安稳的日子。

　　“对了，杨兄弟，你生的是什么病啊？虽然你说你懂得一些医术，但你自已抓药管不管用？我们隔壁村有个老头子医术不错，平时我们这一带的人有什么疼痛生病的，都是找他看，效果都很好，要不我带你去给他瞧瞧？”说着说着，九叔突然醒起，然后关心的说道。


第二百一十五章 别想要活路了

　　“没事，是老毛病了，需要用什么药，我知道。”杨凝风摆了摆手，笑道。

　　于是两人再有一句无一名的闲聊着，终于是将药煮开了。

　　盛了一大碗，等凉点后，杨凝风当着九叔的面喝了进去，完了后说道：“九叔，我想休息一下，能不能借你的房间给我休息一会？”

　　“喝了药确实是要休息，你快点休息，身体要紧啊，你好好休息，要是村里一会发生什么事，你千万别出来。”

　　九叔一听，当则起身，带着杨凝风进入了他的房间，然后离开，还顺手的帮忙将门关上。

　　“走是一个好人。”

　　杨凝风心里很感动。脱掉鞋子，坐到九叔的床上睡了下来，暗中运气，按照血虎剑灵所教的一些运气方法，开始炼化药力，然后元气能量和着药力在体内缓慢的运转着，小心翼翼渗进经脉的内层，慢慢的渗透，很快，他就察觉到一缕缕黑色的雾气悄悄的从经脉中散发而出，一下子就感到体内炽热能当。

　　“这些就是火毒么？”

　　杨凝风迅速的控制元气能量将这些黑气包裹起来，接着各着药力的能量慢慢的向前推进，所过之处，都有黑气冒出，随着包裹的黑气越来越多，杨凝风便是也感到体内的温度越来越高，随着时间的悄然渡过，杨凝风体内就好像变成了一只大火炉，让得他全身冒汗，全身上下已经被汗水打得湿透，面庞开始不断的抽搐着，丝丝吸着冷气的声音，从牙缝中泄露而出。

　　“吗的，这火毒我还真的是小瞧它了。”

　　杨凝风事先没有想到这火毒竟然厉害到这等程度，越凝越多，体内犹如火烤，让得他需要拳头死死的捏着，条条青筋在手臂上耸动着，宛如小蛇一般。

　　不过，杨凝风还是挺过来了，当体内的元气能量游走一周后，已经是将所有的火毒都从经脉的内层给逼了出来，被其用能量包裹的死死的，虽然这些火毒竟然还试图左冲右突，想突破能量的包裹，但杨凝风却是死咬着牙，死也不放松。

　　“这些火毒中含有李文修的能量，将它炼化了，呵呵，收获不小，李文修怕且是不会想到，他的火毒，最终却是会成为你的补品，现在你按我的方法去做。”杨凝风彻底的将火毒逼出，并完全控制时，血虎剑灵的声音便是立马响起。

　　“这火毒还能炼化？”杨凝风为之一楞。

　　“当然可以。”血虎剑灵当则将炼化之法说了出来。

　　杨凝风正想着要如何才能将这些火毒清出体外，现在知道竟然还能炼化，当则一喜，赶紧按照血虎剑灵的方法炼化起来。

　　很快，他就能感觉到火毒当中，一丝丝的能量被剥抽出来，融入了他的能量当中。

　　随着炼化的能量越多，被控制的黑气明显的就小，最后，凝成了只有指甲般的大小。而此时，杨凝风确实是感到他的修为再有些许的进展。当然，这不能让他突破到七段王品去，现在到了这个高度，他想再突破，可是不容易了，之前那是因为风魔的能量才让他短短时间提高了这么多。

　　“现在可以将它逼出体外了。”

　　火毒中的能量已经彻底的被剥抽出来，血虎剑灵便是说道。

　　“好。”

　　杨凝风深吸了口气，能量抱裹着火毒的残渣缓缓的向右手臂的方向流淌，最后，将火毒的余渣从手掌心逼了出来。

　　砰！

　　将火毒余渣逼出手，杨凝风手掌微微一震，直接将火毒的余渣震成了粉末，然后化为虚无。

　　“呼！”

　　将火毒清了，杨凝风才松了一口气，睁开眼来，拭去额头上地冷汗，坐了起来。

　　“又要洗个澡了！”

　　杨凝风有点无奈的看了看身上湿透的衣服，从床上下来，走出房间，再一次走进了洗澡间。

　　这一次他不用换衣服，洗完澡后，用水将衣服洗了，然后穿回到身上，体内能量运转，很快就将身上的衣服烘干，然后推开了洗澡间的门。

　　就在他推门之时，突然听到了一阵杂吵声。

　　“钟村的人来了么？”

　　杨凝风心里一动，然后快步的回到九叔的房间，拿出几张银票塞进了九叔的枕头，虽然不多，但几万两对于九叔来说，足够过上一辈子的好生活了。

　　出了院子，杨凝风便是快步的向杂吵声的方向走去，一会，便是听到一声淫笑传来：“听说小岗村有个漂亮的娘们，就是你吧？哈哈，要是你给我当小老婆，我放过你们村子，以后你们小岗村用水不用缴费了！”

　　听得这话，杨凝风眉头顿时一皱，看了看四周，身形一闪，一下子便是在原地消失……

　　在小岗村的一块大空地上，这空地估计就是小岗村平时用来集会的地方。

　　此时大空地上，以九叔为首的小岗村人正与十六名大汉对峙着，这些大汉，除了站在最前面的三人外，其余的都是身穿黑衣，个个脸色阴森，让得空地充斥着一股强烈的肃杀气息。

　　站在那十三名黑衣人的前面，站着三人，中间那人手中提着一把大刀，身材高大，槐梧无比，跟对面的九叔比起来，足足是高出了两个头有余，再加上脸上有着一条从在眼斜到右边嘴角的刀痕，看上去显得面目狰狞，一看就是一个狠角色，而其左右站着两名青年男子，身高跟九叔差不多，两人皆是白衣，看人的时候，双眼中不时的有着阴芒闪烁，当也是那种心狠手辣之人。

　　怒视着这些人，九叔的右手一直都按在剑柄之上，盯着前面三人中间的那大汉，说道：“钟大魁，大家只不过是隔壁村的，请说话注意分寸。”

　　“哈哈，分寸？刑九，老子看上你的女儿那是你女儿八辈子修为的福份，别到时她求着要跟我上床老子都不要她了。现在我问你，这钱你们村子是交还是不交？要是不交，你就将你女儿嫁给我，以后湖里的水你们村子尽管用，但要是不识好歹，今天小岗村就从这世上消失。”那槐梧大汉正是钟大魁，当则冷声而喝。

　　“钟大魁，别欺人太甚了！兔子急了也会咬人，这湖是大家祖祖辈辈都在使用的水源，你如此行为，就不怕天遣……”九叔“锵”的一下将剑拨出，怒指着钟大魁，气得浑身发抖，握剑的手青筋暴凸。

　　但他的话还没有说完，突然，钟魁左手边那名白衣青年脚掌猛的一踏地面便是暴冲而上，手中的剑直接向九叔劈来，嘴里凶狠而道：“小岗村的人就是因为有你的存在才敢跟我们老大叫板，我杀了你，小岗村不但要交钱才能喝水，就是你女儿也要给我们老大垫床！”

　　“爹，小心！”

　　“九叔，小心！”

　　看着怒劈下的剑，九叔身后立马响起一阵惊叫声。

　　“你们这帮畜生，我跟你们拼了！”

　　九叔看着当头劈来的剑太快了，他已经是无法躲避，无奈之下，一声大吼中，腰部一沉，右脚向前一踏，架起马步，横起手中的剑。

　　当！

　　白衣青年的剑狠狠的劈在九叔的剑上，相撞的瞬间，火花四溅，九叔头一偏，剑狠狠的砸在他的肩上，让得他一下子跪了下来，脸色顿时发白，虎口开始有血渗出，显然是白衣青年的这一剑直接就震破了他的虎口！

　　“就这点实力也敢跟我们做对，去死！”

　　看到九叔竟然架住了他的剑，白衣青年似乎是更愤怒了，怒声而喝中，手腕一翻，剑翻转中直接就向九叔的脖子抹去。

　　剑刃闪着寒芒，锋利无比，要是被抹中，九叔的头怕且是立马被抹飞不可。

　　“爹！”

　　“九叔！”

　　刑晶和村里的人皆是大惊，刑晶一紧手中的剑，就要冲上去！

　　但就在此时，大家只感一眼前一花，一道人影突然出现在九叔的身边，随之一道淡冷的声音便是响起：“本是邻村人，却是不给别人一条活路，既然如此，那你们也别想要活路了！”

　　淡冷的话音中，九叔便是被来人拉到身后，随之所有人很震惊的看到那白衣青年手中之剑脱手而掉，身体横着飞了起来，飞出足足有十几米之远，然后重重的摔了下来！

　　“噗！”

　　白衣青年一落地，一口和着五脏六腑碎块的鲜血从嘴里喷了出来，挣扎着抬头努力的想看看来人是谁，但接着便是无力的倒下，再也不见动弹！

　　“……”

　　这一幕，直是让得所有人都为之震惊，呆滞，大空地一下子死寂一片，所有人的目瞪口呆的盯着那死去的白衣青年，随则短暂的呆滞过后，刷的一下，所有人的目光都向这突然而现的人望来。

　　“九叔，真不好意思，我来慢了一点，让你吃了点苦了！”

　　一身黑衣，脸庞清秀的少年淡然微笑，转过身来看着目瞪口呆，无法缓过神来的九叔轻笑而道。

　　“是他！”

　　看清是谁时，刑晶等几个之前见过杨凝风的人顿时一阵错愕，而九叔则是定了定神，随之眨眨眼，突然咧嘴笑了起来！


第二百一十六章 恶鲛

　　九叔的笑容，是如此的兴奋，如此的开心，同时，又是如此的欣慰！

　　好心，果然有好报！

　　这时，手紧握着剑冲到父亲身边，同样是被这突如其来的变故而呆滞的刑晶，眼睛盯着救了她父亲的少年，心中的震撼，不言而喻，她没想到，那被自己一直不信任，疑心是钟村派来当探子的少年，竟然有着这么强大的实力，随之想到之前自已的言行，也想起父亲平时要多行善良的教导，刑晶的脸上不由自主的露出一抹自嘲的笑容。

　　九叔似是察觉到女儿的心理变化一样，笑了笑，厚实的手掌轻拍了一下刑晶的肩。

　　刑晶身体微颤了颤，接着微微一笑，她明白父亲的意思，心里从这一刻起，对父亲以往的话再也没有半点的怀疑。好心人，虽然有时候会吃亏，但至少自已问心无愧，总有一天会得到上天的眷顾，会有好报。

　　“你，你是什么人？”

　　呆滞震憾中的钟大魁终于是醒过神来，与他的手下一样，皆是一下子紧张的举起了手中的武器，向前一指，瞪着眼睛，狰狞的望着杨凝风，嘶声道：“这是我钟村与小岗村的恩怨，你这小混蛋竟敢插手，你可是知道我是什么人？告诉你，老子是从血豹帮出来的，奉命整合这一带，你这是在跟血豹帮做对，你这是自寻死路！”

　　“血豹帮？”杨凝风神色微微一楞。

　　“对，我们都是血豹帮的人，现在你杀了我们的人，不想死的话，就不手就擒，随我们回去见帮主。”见杨凝风神色微楞，钟大魁身后一名黑衣人立马大喝。

　　“束手就擒？”杨凝为之好笑，“先别说我从不知道有什么血豹帮，就是知道那又如何？血豹帮在我心中，能算得了什么东西？再说了，我可是听说你们这帮杂碎只不过是被血豹帮赶出来的废物，要是让血豹帮知道你们还用他们的名号到处行凶作恶，怕且他们也饶不了你们。”

　　“杀了他！”

　　听到杨凝风这样的话，钟大魁脸色大变，他被血豹帮赶出来一直是他引以为耻，不让人提起的事，就是钟村的人谁提他都要杀谁，立马间，脸庞越加狰狞，突然一声暴喝，他身后的黑衣人赶紧满脸凶光的抽出武器，然后冲杀上来。

　　钟大魁和他身边的那名白衣青年男子互视了一眼后，皆是一紧手中的兵器，身上气息一涌，双双扑上。

　　“杨兄弟，小心！”九叔一看，顿时喊起。

　　“无妨。”

　　杨凝风淡然一笑，脚一挑，将刚才那白衣青年掉落的剑挑了起，手一闪便是接住，然后剑便是无情的挥洒而出。

　　噗噗噗！！！

　　一剑挥出，剑影弥漫，血水狂溅，这些黑衣人扑上来跟飞蛾扑火没有什么分别，剑影骤起时，他们几乎是不分先后的同时扑倒在地，每一个人的喉咙都出现了一个血口。

　　手紧紧的捂着喉咙，这些黑衣人人人脸色恐惧，绝望。

　　当！

　　一剑击杀十几名黑衣人，对于杨凝风来说只不过是一瞬间的事，当所有黑衣人倒下时，钟大魁和白衣青年手中的刀剑方是递到杨凝风的面前。

　　杨凝风淡然一笑，手中之剑仅仅是扬了一下，然后一拍，一瞬间就将钟大魁和那名白衣青年的武器拍飞。

　　“挡住他！”

　　钟大魁脸色大变，一掌拍在白衣青年的背后，在白衣青年骇然间不受控制的向杨凝风扑来时，钟大魁直接是转身就跳。

　　钟大魁毕竟是曾以在外面混过，此时已经是彻底的知道，杨凝风的强大，就算不是王品，那也绝对是宗品的存在，根本就不是他所能抗衡。

　　“钟大魁，你混蛋……！”

　　那白衣青年受了钟大魁一掌，不受控制的向杨凝风扑来，顿时明白钟大魁干什么了，顿时恐惧的怒骂而起，但是骂声刚起，杨凝风已经是一掌拍在他的胸口，直接将其拍飞。

　　不用看，杨凝风知道白衣青年不可能活了，目光，望向了狂奔的钟大魁。

　　“逃得了么？”

　　杨凝风没有追，仅是淡漠一笑，随之手一甩，手中之剑便是化为惊鸿。

　　咻！

　　剑，快如闪电，比闪电还快，瞬间便是追上，一下子射穿钟大魁的身体，然后带着钟大魁的身体继续向前，最后，硬重生的将钟大魁钟在一面墙上，可见杨凝风的飞剑，威力是大到了一可一般人根本就无法想象的程度。

　　几乎是眨眼间的事，钟大魁和他的手下皆是被杀。

　　这些人，对于杨凝风来说，只不过是蝼蚁一般的存在，根本就是不堪一击的存在。杀他们，只不过是抬抬手的事情罢了。

　　但是钟大魁和他的一众手下皆是被杀，这等强大的实力，却是直接给小岗村的人带来了极大的震憾，极大的冲击。盯着被剑盯在墙上的钟大魁，他们的心里既是振奋，但同时也是冒起一股寒意，他们何偿见过这等场面？

　　“相信这些人一死，钟村的人也不敢说什么。”

　　杀了钟大魁等人，杨凝风缓缓的转过身来，温和一笑，对九叔说道。

　　“一切祸源都是这钟大魁搞起的，他死了，钟村的人拍掌都来不及，是不会来找我们的麻烦的。”

　　九叔定了定神，上前一步，说道：“谢谢你啊，杨兄弟，今天要不是你的话，我们的情况真不堪设想。”

　　“没什么，举手之劳而已。”杨凝风淡然一笑，然后接着说道：“既然没事了，那我也要走了！九叔，谢谢你帮我煮药。”

　　“相比你能我们村子的大恩大德，我帮你煮药那才是小事一件。杨兄弟，是我们全村人的大恩人，我们村子穷，没什么拿得出来报答你，要不留下来吃餐饭再走？”九叔见杨凝风要走，有点不舍，挽留道。

　　“不用了，我还有点事要急着离开……”说着，杨凝风顿了一下，突然问道：“对了，你们谁知道这里离吴宁城还有多远？”

　　可是全村的人都在摇头，竟然没有一个人知道吴宁城，这让杨凝风更加的肯定，这里离吴宁城真的是很远，也许他在摆脱李文修的追杀时，因为当时没有注意方向，也许现在离吴宁城越来越远了。

　　但这无所谓，只要能找到附近有什么大城就好办了，于是杨凝风沉吟了一下后，再问道：“那这一带有没有什么大点的城？”

　　“大点的城？那就只有北山城了，出了村口，往左直行，十里路左右就到调风镇，然后南行两百多里左右就是北山城了，我十年前在北山城呆过一段时间，杨兄弟，要不我带你去北山城吧？”九叔一听，当则说道。

　　“北山城……”

　　杨凝风将这个名字记在心中，然后对着九叔笑了笑：“不用麻烦九叔了，只要知道方向，我很快就能去到。我……走了！”，说着，对九叔拱了拱手，转身就要离开。

　　但就在此时，突然村民当中有人嘀咕道：“杨兄弟这么厉害，不如我们求他帮我们去杀了那恶鲛？要是能的话，以后我们就不用跟钟村一起用那小湖的水了。”

　　“别乱说话。杨兄弟虽然厉害，但他毕竟年轻，想那恶鲛在湖里，厉害无比，不能让人家替我们冒险，那可是要玩命的。”

　　“也是。”

　　两人的嘀咕声并不大，但杨凝风却是听到了，本已经是转过的身子又转了回来，看着九叔，问道：“九叔，恶鲛又是怎么一回事？”

　　“没事，没什么事。”

　　九叔当则怒瞪了那两个嘀咕的家伙一眼，然后摇头说道：“杨兄弟，你有事急着要走，就走吧！”，刚才还想挽留杨凝风下来吃饭，可是现在却是一付要巴不得杨凝风快点走的样子。

　　越是这样，杨凝风就越不会走了，对九叔说道：“九叔，你就如实告诉我吧，反正好人做到底，既然我在，我要是能帮得上忙的就帮，不然的话，我这一走，也许以后都没什么机会再到你们村子，你们要是有困难，就不妨跟我说。”

　　“你们啊……”

　　九叔用手点了点几下那两个没事生事的家伙，然后对着杨凝风苦笑了笑，将恶鲛的事说了出来。

　　原来在这一带，并不仅仅是一个湖，而是有两个湖。现在小岗村和钟村共用的湖只是两个湖中最小的一个，离小岗村还要远一点，反倒是那只大的湖离小岗村更近。

　　按理说，有一个大湖，足够小岗村人用水了，但却没想到两百年前，大湖里突然出现了一只恶鲛妖兽，吃了小岗村很多的人，于是小岗村的人便是再也不敢用那大湖的水，从两百年前就开始与钟村共用小湖的水。

　　但是守着这么一个大湖而不能用，这成了小岗村历代人的心病，也曾有几次想将那恶鲛杀死，可是恶鲛太厉害了，小岗村的人完全是去多少人就死多少，渐渐的小岗村的人死心了，直到现在杨凝风的出现，方是有人再一次动了心思。

　　但那恶鲛的厉害，九叔身为村长，更加清楚以前发生的一些事，所以，他怎么能让杨凝风冒险？于是将事情说完后，说道：“杨兄弟，你的好心我们心领了，那恶鲛真的很厉害，而且又是在湖里，我们要是到水里根本就无法跟它打，所以不能让你去冒险。再说了，那恶鲛虽然霸占了那大湖，但只要我们村子的人不去那一带，它倒也不会无端的到我们村子里来伤人，所以就不用管它了。”说完，又催促道：“你要是可以就留下来吃餐饭，好让大家答谢你，要是有急事，就走吧，那个小湖的水，已经足够两村的人用好几代了。”

　　“呵呵，既然知道了，那总得要去看看。”

　　不知道还好，但是知道了，杨凝风还真的是引起了好奇，就算不是为了小岗村，他都想去看看了，于是笑道：“九叔，就你带我去吧！”，说着，不由九叔再说什么，突然手一卷，便是带着九叔飞到了空中。

　　“……”

　　看到杨凝风竟然会飞，顿时间，全村的人个个双眼都瞪得老大，比杨凝风刚才轻易的击杀钟大魁等人更加的震憾了他们。


第二百一十七章 紫角妖鲛

　　“杨兄弟，你，你是王品强者？”

　　虽然杨凝风刚才轻而易举的杀了钟大魁等人，可是，他这样的年纪，九叔可是从没有将他往王品强者这个级别有所联系，现在看着杨凝风带着他悬浮在空中，九叔看了看下方，再看看杨凝风，随之也是震憾无比，说话都打颤了！

　　王品强者，王品强者，传说中高来高去，传说中令人仰视的王品强者啊！现在，自已竟然刚认识的一个小兄弟竟然是王品强者？

　　其实杨凝风现在故意显示他是王品强者，也是想让小岗村，想让九叔对他有信心，看到九叔震惊的样子，知道达到效果了，于是笑道：“所以九叔你要对我有信心啊！就算我杀不了那恶鲛，我至少有逃命的机会，对吗？所以，你带我去吧！”

　　“真没想到，杨兄弟小小年纪，竟然会是传说中的王品强者……好，我带你去，这确实是我们村子唯一的机会了，大湖就在那边。”九叔震憾之后，果真是对杨凝风有了信心，心里也升腾起了希望，要是真能杀了那恶鲛，这对小岗村的人来说，绝对是一大幸事啊，有了一个大湖，而且这大湖周边的资源也可以用了。

　　“咻！”

　　杨凝风立马带着九叔，身形一闪，便是往九叔所指的方向飞去。

　　望着杨凝风和九叔的身影在空中化为黑点，最后消失，小岗村的人久久都无法回过神来。

　　“真没想到他小小年纪竟然是王品强者……谢谢！”

　　因为刑九年轻的时候曾经在北山城呆过一段时间，所以有点见识，而刑晶自小随父修炼，虽然修为低微，但却也听父亲说过一些外面的事，所以也知道到了修炼到了王品后就能飞的事。刑晶心里说首谢谢，因为，杨凝风不但是救了她父亲，救了全村的人，实际上，更加是救了她。

　　如果没有杨凝风，她父亲现在早死了，而小岗村以后便要生活在钟大魁的魔掌之下，最要命的是，她将会悲惨的落入钟大魁的手中，成为钟大魁的玩物。

　　“不过我们到仙子山顶去看看？只要不靠近那大湖，我们应该不会有什么危险。”突然，小邓兴奋的声音响起。

　　仙子山，就在小岗村后，在仙子山顶上，正好是能远远的看到大湖。

　　“好啊，我们去看看。”

　　小邓这提议，立马就引起了不少人的附和。当然，这些人大多都是年轻人。年轻人，总是喜欢看热闹。

　　不过，他们虽然附和，但却也个个都望向刑晶。

　　别看刑晶年轻，可是在村子里是除了九叔之外实力最强的一个，而且平时为人又好，所以，平时九叔不在的时候，刑晶实际上就是暂代村长之职，大家对她都很信服。

　　“这个……”刑晶倒是有点迟疑，万一那恶鲛也会飞，到时大家有什么三长两短的话，回为九叔非打死她不可。

　　“去看看也无妨，就当是我们去给恩人助威。”最先跪下的那名老者在村里也是很有声望，大家都叫他三公，他知道刑晶的担忧，站了起来，说道：“这是大家的提议，要是真出什么事，到时就说是三公让大家去的。”

　　“好，既然三公同意，那我们就去。”刑晶偿不想去？有三公支持，而村子里，她父亲最尊敬的人就是三公，她就没什么好怕了，而且她也觉得，仙子山离大湖有点远，估计真不会出什么事。

　　于是村子里除了小孩和老人，还有一些妇女之外，其余的人都跟着刑晶往仙子山跑去。

　　……

　　……

　　“好大的湖。”

　　与九叔一起，落到一座山头之顶，看着下方的大湖，杨凝风有所震憾。

　　四面环山，大湖之上缭绕着一层淡淡的雾气，这大湖之大，以杨凝风的眼力，从山顶望向大湖的另一边竟然感到一片模糊。

　　“九叔，这大湖这么大，要是真的能被你们所用，你们小岗村确实是永远都不会有水源担忧啊！”

　　杨凝风忍不住说道。

　　“是啊！而且这大湖的四周要是能开发起来，够我们小岗村吃一辈子了，至少不会像向在这么穷。”九叔点头说道。

　　这大湖对于小岗村来说确实是一大宝，可是这么多年以来，这大宝却是近在咫尺，远在天源，可望而不可及。

　　“我下去了！”

　　杨凝风盯着大湖看了一会，突然说道。

　　九叔身体微微一震，脸色凝重，迟疑了一下后，说道：“杨兄弟，要不算了吧？”

　　“既然来了，总得要试试。”杨凝风淡然一笑。

　　“我知道是劝不住你了……一切小心，如果真不能敌，就走，这么多年了，我们小岗村也过来了！”九叔轻轻一叹，然后说道。

　　“明白。”杨凝风点了点头：“我会小心的，要是打不过，我当然不会死磕。”说完，向九叔展示了一个信心十足的笑容，然后脚尖轻轻一点，便是缓缓的向大湖飞去。

　　“小兄弟，你一定要小心啊！希望上天保佑！”九叔看着缓缓飞下的杨凝风，双拳握得紧紧的，心里面祈祷着。

　　“看，杨兄弟下去了！”

　　而此时，正在往仙女山顶爬的刑晶等人远远的看到一道人影从山顶飞下，顿时有人叫起，然后大家速度加快的向上跑，刑晶的实力最强大，当则是展开步伐，一马当先的向山顶上跑。

　　“真心不能大意啊！”

　　此时，缓缓往湖面方向降去的杨凝风，脸色也是有些许的凝重，当他从山顶飞下不久，便是立马感应到他被什么东西盯上了，心里知道定是那湖中的恶鲛，能这么快就知道他的出现，可见这恶鲛的实力定是不俗。

　　越接近湖面，杨凝风被盯的感觉就越强烈，渐渐的，他开始感觉到一股雄浑又凶残的气息隐藏在那极深的湖底中。

　　终于，杨凝风悬浮在大湖中间的湖面之上停了下来，双眼虚眯的盯着湖面，好一会，突然直接是对着湖面一拳砸下。

　　砰！

　　拳劲，直接是透体而出，狠狠的砸在湖面之上，立马间，一声撞击声中，湖面被砸出一个坑，激起了数丈水花，可是等水花再度落到湖面上后，一会湖面便是又归平静。

　　可是杨凝风的脸色却是更凝重了，身体向上升起数米，盯着湖面，他看到了平静的湖面此时犹如沸腾了一般，泛起了无数水泡。

　　随着湖面的沸腾，杨凝风开始能够清晰的感觉到，一股雄浑凶悍的气息，正在逐渐自湖底之中暴涌而起。

　　“嘭！”

　　就在湖面越加沸腾时，突兀间，一道庞大水柱猛的白湖中暴射而起，最后化为漫天水花，洒落而下。在水柱暴射天际，一道低沉的异样兽吼声，猛然自湖泊，暴掠而起，那庞大的体型，顿时间便是几乎将大湖占据了十分之一。

　　“好庞大……这样子，果真是有点凶恶啊！”

　　杨凝风神色凛然。出现在他视线中的恶鲛，体型之大，是他见过的妖兽最大的一只，形如大蛇，却又如传说中的龙。蜿蜒的巨大身体之上，布满着深黑色的鳞片，在阳光照射下，反射着森森寒芒，那巨大脑袋上，有着一只紫色的螺纹独角，一对如灯笼般的巨瞳在看着杨凝风时，颇为的骇人。

　　“这是紫角妖鲛，操，这家伙快要修炼到变龙了！”在这恶鲛出现时，血虎剑灵的声音便也是叫起，只是听上去，这家伙怎么显得有点兴奋？

　　“前辈，你这么兴奋干嘛？”杨凝风有所察觉，问道。

　　“说你小子见识少一点也没错。这可是紫角妖鲛啊，是能修炼成龙的紫角妖鲛啊！是深身是宝的紫角妖鲛啊！而且它现在已经将它体内的兽珠炼成了兽丹，要是杀了它，单是这兽丹就不得了，普通的人要是服用了它的丹，立马身具鲛龙之力，力大无力……当然，你现在已经是王品，服用了没用。”血虎剑灵兴奋说道，只是他最后的那一句话，让得听得也有点兴奋的杨凝风感觉就好像被人打了一拳似的。

　　当下杨凝风双眼一白：“吗的，我服了没用，那你还兴奋个毛啊。”

　　“白痴，你不会给你父亲啊，他现在是宗品，我敢保证，服用后不出一年就能突破到王品，而且以后你父亲力大无穷，可惜啊可惜，要是你之前遇到这紫角妖鲛的话就好了，这样，以后你也是力大无穷啊！！！”血虎剑灵既是兴奋又是遗憾。

　　“真受不了你，你也不用脑子想想，我要是在王品之前遇到它，我能打得过它吗？”杨凝风一阵无语。

　　“呵呵，也是，那时候遇到它，你也只有死跷跷的份。”血虎剑灵一怔，随之有点不好意思的笑了笑。

　　“你刚才不是说它浑身是宝吗？那除了它的盖丹，还有什么是宝的？”杨凝风问道。

　　“它的皮，它的肉，它的血，还有，它的角……反正一时半刻说不清楚，你一会杀了它后，将它收到紫灵空间就是，以后有大用。”血虎剑灵迫不及待的说道。

　　“能不能杀得了还不知道呢……我操！”

　　杨凝风轻轻一叹，随之突然一声暴骂，身形闪动，一下子滑开十几米远。

　　轰！

　　一条声势浩大，充斥着强悍气息的大水柱冲天而起，正是杨凝风刚才所站的地方。

　　水柱冲天，瞬间炸天，在半空绽放璀璨壮观的水花！

　　一击不中，紫角妖鲛也是感到讶异，但并没有因此而停滞，赤红的兽瞳中，闪烁着狰狞与残酷，整个身体突然飞出湖面，声势骇人的向杨凝风撞击而来。

　　看到向杨凝风暴击的紫角妖鲛，九叔以及此时已经是跑到山顶的刑晶等人刹时间心都是猛的提了起来。

　　“来吧！”

　　杨凝风拳头紧握而起，衣衫之下的手臂，已经是肌肉暴凸，浑身的元气能量暴涌，面色平静的盯着眼瞳之中急速放大，刺耳的破风声中暴掠而来的紫角妖鲛，神色凝重却是充满了滔滔的战意，他能感觉，这妖鲛绝对是继李文修之后的又一个大敌！


第二百一十八章 湖面激战

　　“吼！”

　　似乎是感应到杨凝风气息的强大，紫角妖鲛泛着赤红着双瞳赤芒骤浓，嘴里发出一声咆哮，其身上的气息也是再度攀升，撞击的力量也更加的恐怖，杨凝风立马感到扑面而来的劲风再是强烈几份。

　　面对恐怖撞击而来的紫角妖鲛，杨凝风一直脸色平静的等着，直等其撞近时，方是猛的一拳轰出！

　　“轰！”

　　一拳轰出，直接是带出低沉的音爆之声，隐约间，能够见到，在其拳头上，有着可怕的能量涌动。

　　“不会吧，杨兄弟用拳头，他没有武器吗？”

　　“废话，你看他空着双手，哪来的武器？”

　　“好像是没有，他杀钟大魁他们时，也是在地上捡的一把剑。”

　　“这恶鲛这么厉害，用拳头也能抗衡？”

　　“杨兄弟，不能这样啊！”

　　见到杨凝风不退不避的一拳对着紫角妖鲛悍然砸出，在仙女山顶的刑晶等人皆是面庞涌上惊骇之色。虽然他们的心目中杨凝风是很强大，可是，可是恶鲛如此恐面的撞击，如此庞大的身体，这拳头显得也太渺小了啊！

　　于是大家窃语纷纷，更是有人明知道这么远杨凝风是听不到的，但仍是情不自禁的惊呼。

　　“我相信杨兄弟一定能打败这恶鲛！”在另一边山头的九叔看到杨凝风一拳砸出，也是心情紧张到了极点，双拳紧紧的握着，就好像要将自已的能量送给杨凝风一样，虽然微不足道，但能多一份就是一份。

　　砰！

　　拳头，终于是在下一霎那重重的轰在紫角妖鲛那包裹着厚厚粗糙皮层的脑袋之上，一声巨响中，湖面的整片空间，仿佛都是在此刻凝固了起来，紧接着，一圈肉眼可见的劲气波动，自那接触之点暴涌而开！

　　“嘭！”

　　一条条惊人的水柱从湖面腾飞而起，在半空中爆炸开来，最后花为雨花倾泻，随之所有便是听到了一声愤怒的咆哮声，听到紫角妖鲛愤怒的咆哮声，然后便是看到体型庞大的紫角妖鲛重重的从空中砸进湖中，湖面，顿时一个大大的深坑，似是要将整座湖水都要撞飞出去。

　　看到这一幕，看到一拳将紫角妖鲛砸飞的杨凝风仅是暴退十几米便是稳住身形，冷酷的悬浮在空中的杨凝风，小岗村所有的人眼瞳便是陡然紧缩起来，一股浓浓的骇然攀爬上脸庞。

　　这小小的身体之内到底蕴含着多恐怖的力量才能办到啊？

　　“他是上天派来的神！”

　　突然，有人满脸激动的跪了下来，竟然对着悬浮在空中的杨凝风顶礼膜拜。

　　“他真的很强大。”

　　刑晶同样是被这一幕震撼得久久不能言语，一拳轰退这等体型庞大的恶鲛，这等能力，当真是太过于骇人听闻了点啊！

　　“呼！”

　　九叔也是松了口气，这证明了杨凝风真的是有足够与恶鲛抗衡的能力，现在要等的就是能不能将恶鲛击杀了，他知道，恶鲛虽然砸进湖里，但连血都不喷一口，绝对还没有死，跟着下来，应该才是最可怕的激战。

　　“恶鲛是不是死了？”

　　仙女山那头，小邓骇然震憾之下，咽了咽口水，突然轻声对刑晶问道。

　　“应该还没有。”刑晶的目光从杨凝风的身上移到了湖面，紧盯着轻声说道。

　　听她这么一说，大家又是紧张起来，目光，也都盯向湖面，大家多希望这恶鲛永远的不再出现。

　　可是，让大家失望的是，轰的一声，紫角妖鲛再度的从湖里冲天而起，而这一次，其身上的鳞片竟然开始竖起了，每一片鳞片似乎都化成了一把锋利无比的刀刃。

　　“这家伙拼命了，现在的紫角妖鲛才是最可怕的，它的身体的每一片鳞片都是世间最锋利的东西之一，你可要小心点了！”血虎剑灵的声音有着些许的凝重。

　　“这样的话那我就真不能用拳头了。吗的，刚才那一拳震得我都以为手臂骨头要粉碎了。”

　　杨凝风当则手腕一翻，皇天吕戟便是在手中陡然出现。实际上，刚才他那拳，并不如小岗村的人看到的那般轻松。

　　只是他这皇天吕戟一现，可是直接是让小岗村的人再度一阵错愕，不少人揉了揉眼睛，擦，会变魔法？刚才明明手中没有武器的，怎么现在突然就有了？

　　“原来他有空间之物。”倒是九叔一看，稍为一楞时，突然想起之前他要去给杨凝风拿衣服，但杨凝风说不要的事，此时方是明白为什么杨凝风空着双手却是会有衣服换了。

　　“如此年轻，王品强，空间之物，这杨兄弟的背影绝对非比寻常啊！更难得的是他有不凡的背景又有强大的实力却是没有半点的架子，这样的年轻人，在这世上绝对是罕见的存在了。”

　　九叔也是有所见识的人，心里顿时感慨纷纷，他以前在北山城生活过一段时间，看到的一些有身份背景的年轻人，哪一个不是眼睛长在额头上，看谁不都是蝼蚁一般？

　　在九叔的感慨中，紫角妖鲛浑身微微一震，似乎一下子变成了活生生的冲杀机器，唰的一下，庞大的体型完全不影响它的速度，再一次对着杨凝风撞击而来，而这一次，更加的凶悍，更加的恐怖，腥风扑面，压迫惊人，杨凝风的衣袂立马无风自动，呼呼作响。

　　“畜生，你在这里作恶多端，为害多年，今天你活到头了！”

　　望着那再度暴冲而来的紫角妖鲛，杨凝风一声冷哼中，身形一晃，手持皇天吕戟便是迎了上去，暴掠中，皇天吕戟陡然舞动，带起雄浑的元气能量的波动，向紫角妖鲛暴挥而出。

　　铛铛铛铛！！！！

　　立以间，璀璨的银芒自皇天吕戟中爆开来，而后化为一道道凌厉戟影，重重的砸在紫角妖鲛的身体之上，顿时间，一连串的硬物撞击脆响声中，空中开始爆出阵阵的火花。

　　“吼！”

　　紫角妖鲛的身体虽然坚硬的惊人，平常刀剑是无法伤到他，可是杨凝风手中的可是一代超级强者吕留仙的武器，这可是世间最顶尖的武器之一，再加上杨凝风六段巅峰王品修为的催发之下，那凌厉的戟芒是可等的厉害，何等的可怕，直接是让得紫角妖鲛的身体上被劈出一道道半寸深的痕迹来，甚至一些伤口中，都是有着猩红的血液流出。

　　但杨凝风却也看清，让紫角妖鲛受伤的地方，皆是每一片鳞片的缝隙，而它的每一片鳞片，在皇天吕戟这等暴砸之下，竟然是丝豪不损。

　　“要是用这些鳞片打造武器，绝对是世间难得的绝世宝器啊！”见此，杨凝风都不由的感到惊震。以皇天吕戟的品质加上他这等修为，一般的宝剑怕且都能被砸断。

　　“呵呵，说它的皮是宝，指的就是它身上的鲛片，要是得到，就这身体，足可让你打造出十把八把宝剑来。”血虎剑灵轻笑道。

　　“轰！”

　　在血虎剑灵说话中，紫角妖鲛愤怒的一扭身体，突然，硕大的尾巴向杨凝风横拍过来，顿时，在这一片天地带起了一阵轰隆的破空之声，尾巴划过之处，似乎能带起连肉眼都能看到空气形成了一个倒立的“凹”形。

　　“天戟震空！”

　　看着横扫而来的鲛尾，杨凝风双眼一眯，不理会血虎剑灵的话，当则在空中一跨步，在空中施展出云龙惊鸿步来，身体倏然一闪，就到了鲛尾的上方，随则手中皇天吕戟向下一挥，立马间，尖锐的破空声起，凌厉的戟芒便是狠狠的轰在紫角妖鲛的尾巴这上。

　　当当当当！！

　　数声撞击声中，紫角妖鲛发出痛叫声，身体再一次的向大湖摔下。

　　“别让它回到湖里，这一次回去可能它就不出来了，要是能进入水里，绝对是打不过它。”看上去紫角妖鲛是被砸得摔下去，但是血虎剑灵经验老到，看到紫角妖鲛的眼瞳中开始出现恐惧的怯意，便旬判断出这妖鲛有了退意，想潜回到湖底去，于是急急出声提醒。

　　其实杨凝风也看到妖鲛的眼中开始有了惧意，心中正有所怀疑，听到血虎剑灵的话后，当则身形陡然下坠，比紫角妖鲛的速度还要快，一下子抢先到了紫角妖鲛的下方。

　　“杨兄弟要干嘛，他不会是想接住恶鲛吧？这么大的身体，这么重摔下来能接？”看到杨凝风的举动，刑晶身后又有人讶异而道。

　　但没什么人出声了，现在杨凝风已经给大家带来了太多的震憾，甚至是有些人已经认为，现在杨凝风直接的伸手将紫角妖鲛抱在怀里，然后抱着回到村子里怕且也是正常的事。

　　不管怎么样，看的人永远都不知道其中的凶险，永远都不知道还没发生的事会是怎么样的结果。

　　杨凝风艺高人胆大，自恃现在修为强大，想不让紫角妖鲛回到水里他立马就做了，抢先一步到了紫角妖鲛的下方后，毫不拖泥带水，当机立断，猛一咬牙，皇天吕戟便是向上挥出。

　　但这一次，杨凝风可不是蛮干，他有了经验，挥戟之时，戟尖挑的地方正是紫角妖鲛的一处鳞片缝隙，这一挑，锋利的戟尖便是深深的刺进了紫角恶鲛的身体中。

　　其实紫角恶鲛不但是鳞片坚硬，就是它的皮也是厚硬无比的，不然的话，杨凝风之前的攻击也不可能仅仅是让它受点皮外伤了。可是这一次不一样，是戟尖刺中它的鳞片缝隙，而是它重重的向下坠的情况下，故这一刺，差点将就戟尖的一半给刺了进去。

　　但它的身体确实是太重了，杨凝风双手死抓着皇天吕戟，身体直是向下沉。

　　吼！

　　而这一刺，当则是痛得紫角妖鲛发出惊人的痛嚎声，同时，首尾同时疯狂的向杨凝风砸来。

　　“给我上去！”

　　可是不等紫角妖鲛的头或是尾部砸向他，杨凝风骤然一声大喝，双臂一用力，竟然硬生生的将紫角妖鲛庞大的身体向大湖的岸上甩去。


第二百一十九章 杀与不杀都一样

　　轰！

　　抛物线一般，紫角妖鲛的身体重重的砸到湖岸边，顿时间，湖边的泥土便是如同一条条泥龙般从地面上腾飞而起，在半空中爆炸开来，化为漫天的泥屑，最后倾泻而下。

　　声面，壮观到了极端！

　　“好样的。”

　　但在小岗村有的眼中，杨凝风便是神勇无比，而他们心目中强大到无法抗衡的紫角妖鲛此时却是格外的狼狈，顿时仙女山那边传来一阵欢呼。

　　九叔也是松了口气。恶鲛厉害是在水里，一旦离开水，到了陆地，实力当会大打折扣，现在杨凝风将这恶鲛打到陆地上去，这是最明智的打法，同时，也显示出杨凝风强大的实力确实能够对付这恶鲛了。

　　这一次，仙女山那边的欢呼声杨凝风是听到了，目光朝那边看了一眼，随之身体一弹，便是向湖边紫角妖鲛的所在地暴掠而去。

　　“吼！”

　　被杨凝风打得如此凄惨，而且现在摔到陆地上，紫角妖鲛显然是极为的愤怒，同时，它也知道，它的实力不如杨凝风，要是到了陆地上，就更加没有半点的胜算，只要回到湖中潜到湖底，这年轻的人类强者要想杀它就要到水里，这样，它就有赢的机会了。

　　于是紫角妖鲛看着杨凝风暴冲而来，立马发出一声怒吼中，身体迅速爬动，要用最快的速度回到湖中。

　　“既然上来了就别想再回去了。”

　　杨凝风好不容易将它打上陆地，岂会再让紫角妖鲛回到湖里？当则一声冷喝，身形加速，右手皇天吕戟一记杀招疯狂挥出，同时，左拳一震，霸龙拳暴砸。

　　当！

　　砰！

　　皇天吕戟的杀招与霸龙拳同时落到紫角妖鲛的身上，可怕的强大力量，直接是将紫角妖鲛庞大的身体一半砸进了泥土之中，而这等凶悍的攻击，紫角妖鲛身上开始有血水迸射而出，这一次受的伤，是它与杨凝风交手以来最重的一次。

　　不过，它更清楚现在是最关键的时刻，受了重伤，再不回到湖里，那就是再也没有机会了。

　　拼命！

　　紫角妖鲛拼命了！

　　在杨凝风将要冲到它的身边时，突然，它的身体一阵剧烈摆动，暗黑的光泽陡然暴涌而出，身上的鳞片中突然有上百片竟然是脱体然暴射而出，咻咻咻！！！鳞片暴涌，单听这破空声便是知道这些鳞片此时的攻击是极端的凌厉，丝毫不弱于世间任何的暗器。

　　“无量吞海！”

　　面对这等反击，杨凝风脸色也是再是凝重几份，手中皇天吕戟当则一挥，专门用来防御的戟法第四式挥洒而出，顿时，戟影一下子将他的身体包裹，但这招防御还有一大特点，戟影是以旋转式出现，其中蕴含着强大的吸力，当则那些鳞片涌过来时，与戟影相撞，先是发出一连串清脆的撞击声，但撞击这后这些鳞片并没有反弹而射，而是被吸在戟影中，最后汇成一团。

　　“谢了！”

　　杨凝风哈哈一笑，心念一动，将这上百片鳞片收进了紫灵空间中。

　　不过，趁杨凝风收走鳞片之时，紫角妖鲛已经是趁机窜动，一半大截身体已经是进入了湖中。

　　只是紫角妖鲛却是没有想过，杨凝风的实力比它厉害，它能撑到现在，实际上就是因为它身上的鳞片的原因，可是现在，它为了阻挡杨凝风而将身体一片地方的鳞片脱体，这样一来，它的身体皮肤直接就裸在外面了。

　　“要是你有鳞片护身，我还真的不好对付你，可是现在你那一块地方没有鳞片护着，看你再怎么挡我的戟。”

　　杨凝风收了鳞片，目光一瞥，看到紫角妖鲛一截身体进入湖中了，他当则一声轻笑，双脚一震，速度顿化鬼魅，一闪之下便是到了紫角妖鲛的身体上方，然后手中的皇天吕戟呼啸刺下，一瞬间便是直没到戟柄的一半有余。

　　“给我上去！”

　　这一刺，直是痛得紫角妖鲛惨叫凄烈，可是杨凝风无动于衷，一声大喝声中，手一甩，再一次将紫角妖鲛丢到陆地上，随之如芒附影，在紫角妖鲛落地之时，手中的皇天吕戟已经是跟着砸下，戟影一下子覆盖紫角妖鲜脱了鳞片的那一片地方之上。

　　噗噗噗噗！

　　戟影中，鲜血直喷，一瞬间，紫角妖鲛失去了鳞片的那一片身体立马血肉模糊，裂开的一道道裂缝，悚目，惊心。

　　“吼吼！”

　　如此重击，紫角妖鲛疯狂的挣扎着，出刺耳的咆哮之声。

　　“去死！”

　　杨凝风双眼凶芒骤闪，皇天吕戟微微一滞，跟着伴随着他喉间的低吼声中，戟芒再闪，这一次的攻击更加的恐怖厉害。

　　“吼！”

　　紫角妖鲛眼瞳中浮现起极度的恐惧之色，但是同时，恐惧之色中却是突然多了一份决然，似乎是一瞬间下了某重要的决定。

　　轰！

　　突然间，紫角妖鲛浑身都发出刺眼的赤红光芒，浑身一震，全身的鳞片都在一瞬间脱离身体，铺天盖地的向杨凝风涌来，而这一次，鳞片上所蕴含的凌厉劲道之强大，都立马让杨凝风感觉到了极度的危险与寒意。

　　“操！”

　　杨凝风知道紫角妖鲛拼尽了最后的力量，也是施展了最后的杀招反击，不敢有半点的大意，而又想将这些鳞片全收了，于是一紧手中的皇天吕戟，戟法第四式无量吞海再度施展而出。

　　咻！

　　就在杨凝风全力的收鳞片时，紫角妖鲛怨毒无比的瞥了一眼被它的鳞片所笼罩而无法看到身形的杨凝风，然后身体突然变小，最后化成了只有手臂粗，长不出两米的黑紫色的蛇一般，咻的一下，速度宛如惊鸿，一下子窜进湖中，等杨凝风收完鳞片时，目光仅仅是瞥到紫角妖鲛的堪堪入水的尾巴。

　　“轰！”

　　杨凝风当则一拳全力的对着紫角妖鲛入水的地方砸去，想将其砸出水面来。

　　但这一次，拳劲入水，水花狂溅中，却是不见了紫角妖鲛的身影，竟是让它潜入了湖底中。

　　“这都让它逃了。”

　　杨凝风悬浮在湖面上，盯着湖水，脸色阴晴不定，好一会，有点无奈的摇了摇头：“算了，它在水里，这湖这么大，我就算是潜下去，估计也是找不到它。”

　　“可惜了，没想到这妖鲛有这么大的意志，竟然有勇气拼了最后的修为施展这样的手段脱身。不过，它现在恢复了原形，这样一来，要想恢复到之前的实力，就必须要在这湖里再潜修几万年不可，这段时间已经是无法危胁到小岗村了。”血虎剑灵有些许的遗憾。

　　“幸好得到了它所有的鳞片，也算是有所收获。”

　　杨凝风也有点不甘心，但他的水性不好，而且这大湖是紫角妖鲛的地盘，它存心要藏，湖这么大，他根本就不大可能找得到它，于是只好作罢，身体开始缓缓的升了起来。

　　“没有杀掉？”

　　只是目睹了这整个过程的小岗村人为杨凝风安然无恙的击败恶鲛而开心，但显然紫角恶妖鲛没有死而让他们有些许的失望。

　　咻！

　　杨凝风升到一定的高度，再不甘心的看了一眼湖面，随之向九叔所在的山头飞去。

　　“虽然最后没能杀死恶鲛，但它已经是回到了原形，几万年之内它是无法作恶了，以后你们小岗村同样是能够用这湖水了，只是平时尽量的不要让人下到湖里去就是。”一落到九叔的面前，杨凝风便是说道。

　　九叔还正是有点担心，听到这话，立马脸色大喜，然后对着杨凝风深深一揖：“杨兄弟，你对我小岗村的大恩大德，我们真的是无以为报啊！”

　　“九叔这话就见外了。”

　　杨凝风手一托，将九叔的身体托直，轻笑道：“虽然没能将恶鲛杀了，但现在这样子也算是不负大家的所望。”

　　“有几万年已经很好了。几万年后，谁知道我们小岗村还有没有，这杀与不杀已经没有分别，我们全村的人都会牢牢的记住你的恩德的。”九叔再是说道。他虽然也知道大恩不言谢的道理，可是，他现在除了说道谢外还能怎么样？

　　“我们回去吧！”

　　杨凝风笑了笑，然后手一卷，带起九叔向村子方向飞回去。

　　仙女山的山头，刑晶等人看到杨凝风带着九叔飞回村子，都赶紧下山，大家都想知道最后的结果是怎么样。

　　可是等他们回到村子时，却是只看到九叔和村里一些老弱妇孺站在村子的那一块空地上。

　　“九叔，杨兄弟呢？怎么不见他？”

　　刑晶等人一回来，其中便是有人迫不及待的问道。

　　“他走了！”

　　九叔轻轻一叹，说道。

　　杨凝风只是将他带回到村子边，并没有进村。

　　“走了？”

　　大家感到很失落。这样的强者，能看多一眼都是荣幸啊！

　　“是的，他走了，他是一个施恩不望报的人。”

　　看到大家有点失落，九叔便是微微一笑，跟着声音一提，振奋而道：“杨兄弟虽然走了，但是他却是告诉我，说湖里的那条恶鲛虽然没有被杀，但是几万年内都不会出来作恶了，要是出来，就是我们也有能力对付，所以，杀与不杀已经是没有分别，我们村子以后大可以放心的用大湖的水了。”


第二百二十章 三头六臂

　　“几万年不能做恶？”

　　大家一听，皆是怔了怔，随后发出一阵阵的欢呼，然后纷纷说一些感激的话。虽然杨凝风听不到，但大家也要将这感激之情表达出来。

　　是啊，几万年不做恶，那杀与不杀对于大家来说确实是没什么区别了！几万年后，在场的人的不知道多少代的后代都要化灰了，更别说大家了。

　　“杨兄弟对我们的大恩大德，希望大家都要牢牢的记住……今天折腾了一天，都散了吧！”

　　九叔看着大家的感激，心里也是在再一次的感谢杨凝风，随之挥了挥手，转身回家去了，看样子很急，就好像要急着回家干什么似的。

　　刑晶细心，心里微微一动，难道父亲还有什么事瞒着大家？心里暗疑，但却是不动声色，挥手让大家散了，然后快快的跟着九叔。

　　“我决定回去给杨兄弟整个神牌供奉着，杨兄弟就是上天派来救我们的神。”

　　“好，我也做一个，天天祝福杨兄弟身体健康，生活幸福。”

　　“哈哈，要不我们全村人每家每户都供着吧，这事我明天跟九叔聊下，由村里来做这事。”

　　“好，好，就这么定了。”

　　……

　　父女两人一起回到了家里。

　　“爹，你是不是还有事瞒着大家？”

　　一进院中，刑晶看了看附近，没有人时轻声问道。

　　九叔没有说话，径自走进了他的房间，等刑晶进来后，方是笑道：“没什么事瞒大家，只是杨兄弟临走时在我的体内封印了一股能量，还教了我炼化之法。”

　　“在你的体内封印了一股能量？”刑晶双眼迸射起狂喜的光芒：“以他的修为，他能量可是非同小可，就算是一点点，对于我们来说那都是强大，要是炼化了，爹有可能马上就能达到师品了。”

　　“呵呵，爹也是这么说。”

　　九叔很开心的走到床前，将鞋子脱掉，然后坐到床上。

　　“爹，那我就先出去了，哦，你的枕头有点脏了，我拿去洗。”

　　刑晶知道父亲迫不及待的要炼化那股能量，当则笑道，说着走过来，伸手将枕头拿了起来。

　　只是枕头一起，她整个人却是微微一呆，直直的盯着放枕头的地方。

　　“怎么了？”

　　看到刑晶神色有异，九叔怔了怔，顺着刑晶的目光一看，顿时间，他也楞住了。

　　枕头底下，赫然有着几张银票。

　　“这杨兄弟啊！”

　　九叔知道是杨凝风留下来的，不由的一声叹，伸手将银票拿起来，然后一看第一张银票的数额时便是再度呆了呆，然后揉了揉眼，一付不敢置信的样子，随之迅速的将所有银票都看了看，整个人直接是石化起来！

　　刑晶见此，伸手拿过九叔手中的银票，可是等她看完后，也是跟九叔一样。

　　十万！

　　十万的银票啊！

　　对于父女两人来说，就是一百两都是一笔大数目，可是现在竟然是十万，十万啊！

　　……

　　……

　　北山城，是南荒的中等城池之一，比吴宁城繁荣许多。

　　离开小岗村的第二天，杨凝风就到了北山城，但他没有过多逗留的意思，在城里买了一些东西，然后向人打听了吴宁城的方向后，便是出城，往吴宁城的方向快步而行。

　　因为离族比大会还有差不多一个月的时间，杨凝风倒也不算是很急赶路，一路上走走停停，一边修炼半个月后，再一次的站到了乌石镇的入口前。

　　看着乌石镇的入口，杨凝风心情有点感慨。想在几个月前，他一到乌石镇便是遭到了青云帮的追杀，差点就送了命，但却是无意中闯进古墓族，从而实力发生了天翻地覆的变化，成就了现在的六段王品。

　　现在回想，真心是有物过景迁，人事已非的感觉。

　　“不知道我杨家恢复了在乌石镇的生意了没？现在正好是中午，要是可以的话就在这里吃了中午饭再走。”

　　杨凝风沉吟了一下，举步走进乌石镇中，沿着街道走，目光两边张望，希望能看到杨家的人或是杨家的店，他记得杨家在这里的店铺名是叫明玉店，要是现在重新营业，应该还是这个名字。

　　只是让杨凝风有点意外的是，他是找到了明玉店，但是现在的明玉店的规模远远的超出了他的所知。

　　之前在跟他父亲，杨文雄和杨雷呆在山洞中时，就听他们说过明玉店，杨凝风记得那时候他听到的明玉店仅是一个店铺面而已。

　　可是现在，竟然是至少五个店铺面这么多，而且现在不单单是叫明玉店，在明玉两个字的面前加上了杨家。

　　“杨家明玉店”

　　五个大字，字走龙蛇，笔锋刚劲有力，显然是出自于某写字高手的笔下。

　　而且现在，明玉店不但规模大了五倍，这人来人往的场面更是热闹非凡，进入的客人都满脸欢喜，就好像捡到宝一样。

　　倒是反观其它的店，却是门庭冷落，门可罗雀，根本就没什么生意，这生意似乎都被明玉店抢光了。那些店的人有些靠着门，有些坐着，有些在摇头叹气，看着明玉店那热闹非凡的场面，皆是既羡慕又嫉妒。

　　“兄弟，别的店的生意看上去都不怎么样，怎么这家店生意这么好？”在门口，杨凝风轻声的问在门口招揽生意的伙计。但实际上这伙计现在是无所事事，因为不用他招揽客人也是大量的来大量的出，正是见这伙计有空，于是杨凝风走到他的身边问他。

　　“你丫是不是这一带的人啊？我们明玉店现在的生意好到都快要传遍整个南荒了，你竟然还大惊小怪的？”那伙计瞄了一眼杨凝风，估计是见他年轻，便是有点不耐烦的说道。

　　“这么好？”杨凝风脸色一喜：“难道这家店的玉都比别人好？”

　　“那是。”这伙计脸上立马浮现起自豪之色，口舌灵活，“我们杨家发现了一条玉石脉，都是上好的玉石。当然，最关键是我们少族长现在名声在外，很多的客人觉得跟我们杨家做生意安全，所以一些一直支持我们的客户就别说了，就是以前因为青云帮捣乱而不跟我们店做生意的客户也都回来了。”

　　“你们少族长名声在外？”这一点倒是真的让杨凝风愕然了。哥哥我什么时候有名声了？

　　“丫的，你是不是在这世上活着的人？我们少族长身高八丈，三头六臂，拳灭青云帮，剑败狂刀帮，实力强大，英勇无敌，这样的大人物你竟然不知道？”那伙计转了下身，很鄙视的看着杨凝风说道。

　　“咳咳，咳咳……”杨凝风嘴角一阵激烈的抽搐。虽然哥哥我现在是有点实力，但，但……呀呀个呸啊，身高八丈，三头六臂，我操，这不是怪物吗？

　　“哎约，张老板怎么亲自来了也不事先通知一声，好让我出去迎接啊！”

　　这时，一名大胖子向明玉店走来时，有一名伙计远远的看到立马就跑进去通报，一会，只看到杨雷脸上堆满了笑容，快步的迎了上来。

　　“杨掌柜客气了，我今天正好路过这一带于是就顺道过来看看，生意不错啊！”张老板笑呵呵而道。

　　“哪里话，哪里话，我这小店的生意哪能跟张老板您的生意比啊？都是你们各位大老板关照而已……怪不得门口喜鹊老叫，原来是张大老板亲临，有请，有请！”杨雷热情老到的招呼着，完全看不出仅仅是当掌柜没多长时间的人，像是常年在生意场上打滚似的。

　　杨凝风一直看着，脸上浮现起笑意，为杨雷高兴。现在杨雷明显是成熟了，完全已经是一付老油条的生意人，而且现在竟然当了掌柜，看来父亲真的是重重的用他啊！

　　“年轻人，你是路过这里并不是打算买玉的吧？看到我们掌柜这么年轻，是不是很羡慕？我们掌柜虽然年轻，但可是生意好手啊，听说他才当两个月的掌柜呢，但现在杨家年轻一代中，除了少族长之外，就到我们这位掌柜了，这么大的一家店，族长都完全放心交给他打理，他的能力绝对不用吹都是生意高手……”那伙计看到杨凝风脸上浮现起微笑，立马傲然说道。

　　“是啊，杨雷确实是有能力。”杨凝风点头说道。

　　“你知道我们掌柜的名字？”那伙计感到无比的讶异。

　　“咦？”

　　就在此时，招呼着张老板就要进店的杨雷突然脚步一滞，他眼中的余光看到了站在门口一侧的杨凝风，顿时一阵大喜，对张老板低声说了两名话，然后让一位年计大点的伙计招呼后，杨雷快步走了过来。

　　那伙计见杨雷竟然是朝这边走过来，立马就脸色一惊，瞪了一眼杨凝风：“你害惨我了，我在跟你聊天没有去招揽生意，这下子掌柜看到麻烦大了，这个月的工钱可能就没有了……”，伙计说着，就哭着脸上前想向杨雷解释。

　　可是让这伙计很错愕的是杨雷竟然看都不看他一眼，满脸笑容的直接就从他的身边走过去，然后，惊喜至极的声音便是在他的身后响起：“少族长，你什么时候回来了？”


第二百二十一章 神玉堂

　　“我刚到呢，我们生意不错啊！”看着脸带大喜之色的杨雷，杨凝风也是很开心的笑道。多日在外，看到亲人，感觉就是不一样。

　　“呵呵，是不错，走，我们进去，文雄叔也在呢！”杨雷很开心的说道。

　　“文雄叔也在？那我就进去看看。”杨凝风说着举步向店里走去。

　　李雷顿了顿，有点无奈的摇了摇头，跟了进去，心里则是嘀咕着，赶情文雄叔不在的话，这少族长可能只是看看就走人了，一点都不关心生意啊！不过，杨雷可不是对杨凝风不满，现在他对杨凝风可是佩服到五体投地，彻底的服了，而且他得到杨文轩的重用，可谓是因祸得福，现在对杨凝风父子那绝对是感激不尽，现在是对家族死忠的很。

　　看着两人向店里走，那伙计现在是像傻子一样的呆站着，目瞪口呆，这个就是少族长？我的吗啊，我真的是有眼不识泰山，刚才我有没有说错话……似乎有点言语不敬啊！

　　只是你堂堂少族长来了也不直接进店，你在门口跟我一个小伙计聊什么天啊？

　　走了两步，杨雷突然回头对那已经是发楞似傻瓜一样站着的伙计说道：“少族长来了也不通报，罚你三个月的工钱，还不快点给我干活去？”

　　那伙计一听，浑身一震，一张脸立马变成了苦瓜样。三个月的工钱啊，被扣了，我下个月哪来的银子给我亲爱的宝贝小翠翠买生日礼物？

　　“算了，他并不认识我，不知者无罪。而且我刚才跟他聊的时候发现他挺能说的，口才不错，人也很机灵，我看是个料子。”杨凝风停了一下，回头对杨雷说道。

　　刚才你小子这么夸我，虽然将我说成了怪物，但听着舒服，哈哈，你让我爽，那我也该给点好处给你嘛！

　　“他确实是新来的……既然少族长觉得他口才好，那就给他一个机会。从明天开始，你调到店内，负责给客人下单，工钱加五倍。”杨雷当则笑道，说完，与杨凝风一起进入了店中。

　　“啊？”

　　那伙计彻底的晕乎了！

　　刚还说扣三个月的工钱，现在马上变成了升职，工钱还加五倍，这落差还真的大啊，只是，只是我可是刚来半个月啊，这算不算是店里升职加薪最快的一个？

　　操！

　　我豁出去了，一定要加倍努力，誓与明玉店共存亡，一定让店生意翻倍……哟，唐老板，今天又来拿货啊，哈哈，唐老板红光满脸，印堂发亮，一看就是有福气的人，有福气的人生意当然就好，这一次不论如何也得拿多点货啊……

　　先别说这伙计拿出了十分的干劲帮忙招揽生意，杨凝风和杨雷并肩走进了店中。不过，要是有心人的话，定会看到，看似并肩，但是杨雷却是有意无意的总是落后半个身位。

　　现在的明玉店是等于新开的，而且因为能让杨雷更好的掌管，于是原来明玉店的人都全部调到别的地方去了，所以现在明玉店中的人，除了杨雷和偶尔来这里帮忙看看生意的杨文雄以及店里特别请来的严老之外，其它的人都是新人，故没有人认识杨凝风，只是看到掌柜一付毕敬毕恭的跟杨凝风往店后重地走，于是大家感到无比的惊讶。

　　因为明玉店现在生意太火了，火到一般的客人都已经不用杨雷亲自招呼，就算是来了像刚才那张大老板这样的大客户，杨雷也只需应酬几下就可以交给下面的人招待，现在在玉行生意中，杨雷这个掌柜可也是有了一定的名气。

　　可是现在，大家看到他对一个年轻人如此态度，顿时引起了大家的侧目，而一些客户更是心里在猜测，这年轻人是什么身份？竟然能让明玉店的大掌柜如此对待？而且直接就带进了平时没有其它客户能够进入的店后重地？

　　在不少人的注视中，杨凝风和杨雷走进里门，然后进入了店后的院子中。

　　院子中，杨文雄正和严老在桌子前，桌子上放着一块石头，两人都盯着这石头看，似乎是在研究着这石头。

　　“文雄叔，前辈好。”

　　一进院中，杨凝风瞥了一眼桌上的石头后便是向院中的两人打招呼。

　　“凝风？”

　　听到声音，杨文雄和严老都看过来，杨文雄立马大喜。

　　“少族长！”

　　严老的脸色有点苍白，他其实也没有见过杨凝风，但却是知道杨凝风的名字，一听到杨文雄叫出这个名字，便是立马知道眼前与杨雷一起进来的少年便是杨家现在的少族长，也是当今杨家风头最劲的家伙了，于是赶紧起身。

　　“这是严老，是玉行的大行家。”杨文雄赶紧介绍。

　　“严老好。”杨凝风立马恭敬的揖礼。他之前听杨文雄等人说过严老，当时还担心严老呢，看来青云帮的人并没有杀了他。

　　“少族长客气了！”严老赶紧还礼。心里却是感到很舒服，这个少族长没什么架子啊！

　　四人坐了下来，杨雷给杨凝风三人倒了杯茶，然后自已也倒了一杯。

　　“这石头是？”杨凝风喝了口茶后，随口问道。

　　“不知道。”可是让他意外的是杨文雄和杨雷异口同声的说不知道，就是玉行大行家的严老也是摇头。

　　“好东西啊！”他们说不知道，但血虎剑灵有点兴奋的声音却是响起：“这是六阳玄罡玉，只要带一小块在身上，不管天气多冷，就是普通人也都会觉得是春天，所以这玉也叫玉季如春玉，这么大大块，值钱啊！而且这玉还有一个好处，要是修炼的是阴寒之功的人，要是戴上一小块六阳玄罡玉在身上，就可以达到阴阳调和，修炼起来事半功倍。”

　　“这么好？”杨凝风神色一讶，忍不住伸手将桌上看上去并不怎么起眼的石头拿起来。虽然看上去不小，可是拿在手中却是轻飘飘的，不过，他却是没有感到有任何的热感，于是好奇问血虎剑灵。

　　“你现在拿着当然没有什么感觉，因为现在六阳玄罡玉被外层包住，将其特性遮住了。当然，这外层可不能用任何的利器去劈，一旦强行将这层皮劈开，里面的六阳玄罡玉立马就会化为玉水，变为废物。要想将这外层去掉，需要用冷泉泡浸三个月，等外层去掉后，余下的就是六阳玄罡玉了。”血虎剑灵说道。

　　“哈哈，没想到你连这个都懂，了不起啊！”杨凝风心里乐笑。

　　“那当然……只是我会又如何，最终威风还不是全给你出了吗？”血虎剑灵有点郁闷的说道。

　　“别那么小气嘛，你不就是我吗？”杨凝风笑道。然后将石头在手中翻转了几次后，很认真的说道：“这是六阳玄罡玉。”

　　“什么？六阳玄罡玉？少族长，你，确定这是六阳玄罡玉？”一听杨凝风说出这个名字，严老突然很震惊很激动的站了起来，说话时，双手都开始打颤了。

　　“我能肯定。”杨凝风点头，然后将血虎剑灵说用冷泉泡三个月就能将外层去掉的话原本照抄的说出来。听着杨凝风的话，血虎剑灵再一次鄙视，郁闷的潜下去了。

　　“少族长，你真的是了不起啊，我们研究了十几天了都不研究不出来，还想着今天要再是研究不出来就直接劈开来看呢！”严老激动的从杨凝风的手中拿过石头，翻转的看了又看，“枉我自称行家，如此好玉，差点就毁在我的手上了！”

　　“凝风，严老，六阳玄罡玉是什么玉来的？”看到严老激动成这样子，杨文雄和杨雷知道这肯定是了不得的东西了，但对于这名字，两人真的是连听都没听过啊，于是杨文雄好奇问道。

　　“这玉也叫四季如春玉！”严老颤着手将石头放到桌子上，然后将这玉的特点说出来，所说的竟然跟血虎剑灵一样。

　　“这老家伙确实是个行家。六阳玄罡玉是属于天材地宝类的，他竟然都能知道的这么清楚。”血虎剑灵赞道。

　　“天底下还是有能人的。”

　　杨凝风心里暗道，然后笑道：“就这块玉要是拿出去卖，那可是值不少的银子。”

　　“那当然。文雄，杨雷，发达了，发达了，这么一大块，绝对值五十亿啊！”严老说道。

　　“五十亿？”杨文雄和杨雷当场目瞪口呆，要是真值这个价，杨家的财力那绝对是不知道要翻多少倍啊！

　　不过，两人心里狂喜与震憾中，看着杨凝风，眼神突然变得有点怪异起来。两人心里都在想，这家伙从来不关心家族里的生意，以前也从来没有听说过他对玉石有研究，可是现在连严老这样行里公认的大行家都看不出来，他竟然看几眼就看出来了，难道他的修为变强大后变得无所不能了？擦，现在比玉行行家还要行家了？

　　咚咚咚！

　　突然，有人敲了几下院子的门。

　　“什么事？”杨雷回头问道。

　　“大掌柜，神玉堂的人又来了，这一次说是大总管亲自来。”门外的声音响起。

　　“吗的，神玉堂！”

　　一听这名字，杨文雄，杨雷和严老的脸色都一下子变得不好看起来，杨文雄更是有点气愤的用拳头轻捶了一下桌子，直接爆粗。

　　杨凝风见此，眉头立马微微一皱。

　　“你去招呼……”杨文雄没好气的对杨雷说道。

　　“好。”杨雷站了起来，离开院子。

　　“我去干活了。”严老也站了起来，小心翼翼的抱起桌上的六阳玄罡玉，往里面一间房间走去，那是明玉店的作坊间，他知道杨文雄一定会跟杨凝风说神玉堂的事，他在不在已经无所谓了，而且杨家虽然很敬重他，他有些事，还不是他有资格参与的。

　　等严老离开后，杨凝风微冷的目光便是望向杨文雄，手指，轻轻的在桌面上敲着：“神玉堂是什么来头？看样子，似乎跟我们不大对头啊！”


第二百二十二章 我送他们也不敢要

　　杨文雄没有马上回答，而是拿起茶杯，一口将杯里的茶水喝光，然后“砰”一声，茶杯重重的放在桌子上，表现出对神玉堂的不爽。

　　这看在杨凝风的眼中，眼神再是阴沉几份。

　　“神玉堂是我们南荒最大的玉行，是玉行的龙头老大，也是最老牌的玉行。”

　　杨文雄放在桌面上的右手拳头再度紧了紧：“本来我们跟他比还有很大的距离，平时也没有什么交集，虽说是井水不犯河水，当然也是神玉堂也不会将我们杨家的玉行生意放在眼中。可是就是你上次回来后十天左右，我们发现了一条玉石矿脉，虽然不算大，但要是全部采集，保守估计也能让我们杨家的玉石生意能上升到南荒第三大玉行的高度，所以引起了神玉堂的注意，竟然暗中派人调查了我们的那一条玉石矿脉后，就派来前来提出要买断我们一半的份量。”

　　说到这里，杨文雄顿了一下。

　　杨凝风没有接话，他能想到这“买”肯定有问题了！

　　“神玉堂是最大的玉行，他们提出要买一半这本来是好事，可是他们真他吗的操蛋，给出的价格竟然是市价的一半。要是说要我们打个九折或是八折的话，我和爹都说就算了，对方是在这一行根深蒂固，人脉广，要是能借做生意与其交系交好那没什么，可是一半的市价我们怎么能接受？但这不是最气人的，最气人的是这一半的价格还不是马上付，而是要等他们卖完后才能付款。你说，这不是欺负人吗？鬼知道他们什么时候卖完，这摆明了就是白拿啊！”杨文雄越说越气愤。

　　杨凝风听到这里，双眼也是虚眯了起来，冷芒闪烁，嘴角，已经是勾起了冷笑。

　　“这样的条件我和你爹怎么可能接受。于是当场就拒绝了，可是却是遭到了神玉堂的威胁，上个月又派人来，但我和你爹态度是一致的，不谈了，直接拒绝，于是神玉堂给了我们一个月的期限，说是一个月内我们不给出让他们满意的答复，他们就会让我们在这一行呆不下去，而且还威胁说如果我们不同意，那他们就要全部买下那条玉矿脉。全部啊，意思就是要全吃掉我们的，今天就是最后的期限，现在估计又是在威胁杨雷了。”杨文雄直是气愤得说到这里的时候，手一把抓住茶杯，“叭”的一声，茶杯直接粉碎。

　　“欺人太甚！”

　　杨凝风也是气愤无比，手掌大力一拍桌子，然后沉声问道：“知不知道神玉堂的武力情况？”

　　“具体不清楚，但听说他们的堂主也是王品强者。”杨文雄剑眉微微一挑，他明白杨凝风的意思，当则压低声音说道：“据说是五段王品，你有把握对付吗？说真的，我和爹的态度敢这么强硬，就是因为有你。”

　　“五段王品么？”杨凝风一听，心里立马一松，冷笑道：“如果真的仅是五段王品，嘿嘿，那神玉堂就不足为惧了！”

　　杨文雄双眼立马一亮，知道杨凝风完全有能力应付对方的堂主了，霍然站起：“那我现在就去给他们最后的答复。”

　　“怎么给？”杨凝风微笑着问道。

　　“当然就是拒绝啊！”杨文雄一楞。

　　“不用，不用。文雄叔，你现在去见他们这个总管，答应他们的条件就是。”杨凝风笑道。

　　“答应？”杨文雄满脸惊疑的坐了下来：“为什么？”

　　“呵呵，我要他们吃了多少，都要十倍的吐出来。”杨凝风手指再度在桌面上轻弹了几下，然后说道：“答应，并且马上跟他们签合同。”

　　“你的意思是……”杨文雄还是不大明白。

　　“放心好了，等签了合同后，我会再去跟他们的堂主当面具体谈谈。”杨凝风笑道。

　　杨文雄闻言心里微微一震，双眼再是大亮，盯着杨凝风，好一会突然笑了：“你小子比你爹当年的还要狠啊！好，我现在就去，吗的，敢欺负我们杨家，让他们吃不完兜着走。”有杨凝风这尊大能在，确定杨凝风的实力现在比神玉堂的堂主还要厉害，杨文雄立马振奋，压在心头的一块大石立马落下，整个人变得意气风发，脚步轻快的离开。

　　“想吃掉一半的玉石矿脉，如果不是因为我现在有了点实力，怕且这哑巴亏我杨家最终还是不得不咽下，可见这世道就是实力为尊，没有最黑，只有更黑啊！”

　　杨文雄离开后，杨凝风伸手给自已倒茶，优哉游哉的自斟自饮起来，但神识却是暗中放开，最后，锁定了一间房间，正是杨雷和神玉堂的人的对话便是清晰的传进他的耳中，这让得杨凝风心里微微一怔，看来与李文修一战后，他的修为真的是又有一个明显的提升啊！

　　“砰！”

　　完全是粗暴的推门声响起，杨凝风知道，是杨文雄进入杨雷和那神玉堂的总管谈话的房间了。

　　“文雄叔。”杨雷对杨文雄的进来一点也不意外，因为杨凝风回来了，他刚才与对方的所有谈话当然都是废话，等的就是杨文雄和杨凝风商量后的决定，现在杨文雄来了，显然是商量有了结果。

　　“谈得怎么样？”

　　杨文雄进门，并没有坐下，也没有跟房间中文士打扮的神玉堂总管打招呼，直接就问杨雷。

　　“宋总管表示还是原来的条件。”杨雷如实说道。

　　“哦。”

　　杨文雄点了点头，这才是看向神玉堂的宋总管，说道：“宋总管，你们的条件我们答应。”

　　“啊？”杨雷一听，一下子不受控制的站了起来，一脸的错愕，这跟他心中的想象完全不一样啊！

　　杨文雄摆了摆手，看着脸上浮现起笑容的宋总管说道：“现在就签合同。”

　　“好。听说杨家家主和杨家的二当家都是爽快与是最明智的人，今日一见果然名不虚传。只要你们跟我们神玉堂合作，我们保证你们明玉店一年之内改名为明玉堂，三年之内能成为我们这一行前五。”

　　宋总管当则一拍桌子，然后一边说一边从身边的一个的一个包里拿出纸笔来，说道：“我就知道今天我不虚此行，所以都准备好了。”

　　“看来宋总管是老手啊！”

　　杨文雄说道，然后微笑着摆了摆手，示意杨雷让开一点，然后他一屁股坐了下去，伸手就拿过合同，仅是简略的扫了一几眼后，便是拿起笔，刷刷刷的签下了他的大名，完了将纸笔往前面微微一推，说道：“我们也不是不识时务之人，希望神玉堂日后能多多关照。”

　　“那当然，那当然。”

　　宋总管见杨文雄真的是签得这么爽快，顿时大喜，拿起笔来也签下了他的大名，然后将一份递回给杨文雄，说道：“我们神玉堂一向做事公正，不然的话也不可能成为这一行的龙头老大，所以，我们的信誉你们尽管放心。”

　　“放心，我们当然放心，不然的话我也不会签这合同了。”杨文雄拿起合同递给脸现愤怒之色的杨雷，说道：“宋总管，既然来了，不如我们一起到前面的小酒馆喝两杯？”

　　“呵呵，不了，堂主在等着我回去呢，下次，下次，下次我来一定会好好的跟二当家喝两杯。”

　　今天如此轻易的完成任务，宋总管迫不及待的要回去领功，哪里还有心情留下？前面派来的人都无功而返，可是他亲自出马就立马成功，这一回去，在堂主的心目中，他这个大总管的地位更加是稳如固汤了，这可是拿下白拿了半条玉矿脉啊！

　　“既然贵堂堂主等着，那我就不挽留了，还请宋总管回去多替我明玉店美言几句啊！宋总管，请，我送你。”杨文雄热情的说道。

　　“不敢有劳二当家亲自送啊！”

　　宋总管站了起来，拿起身边的那个包，嘴里说着，已经是举步走出房间，边走边说道：“你们这一次真的是做出了一个最明智的选择。”

　　“那是，那是，宋总管请。”杨文雄陪足了笑容，陪同着宋总管离开。

　　“啪！”

　　杨雷等两人离开后，满脸铁青的将合同往桌上一丢，然后“砰”的一声，一拳差点将桌子砸烂了。

　　“怎么了，很生气？”突然，淡笑声响起，杨凝风随之走了进来。

　　“生气，我生什么气，我有什么资格生气！”杨雷想都没想就脱口而出：“杨凝风，你以为你是少族长你就可以乱做决定吗？我还以为你回来了我们就更加要坚决的拒绝这种强盗条件了，可是你倒好，一回来就将我们半条玉石矿脉送给别人了。”

　　“呵呵，我就算是真的想送，神玉堂也未必敢要啊！”看着杨雷如此生气，杨凝风不但不介意，心里反倒是更开心，因为，这证明了杨雷现在真心的以家族的利益为第一位了，只有在真正气愤之下，杨雷才敢这样跟他说话。

　　“你要送，人家怎么不敢要……不敢要？”杨雷气呼呼的坐了下来，但刚一坐下，突然一震，意识到杨凝风的话有点古怪，立马扬脸，很讶异的看着杨凝风。

　　“放心好了，送了多少，我会让他们十倍还回来的。”

　　杨凝风上前一步，伸手拍了拍杨雷的肩膀，然后笑道：“你就别生气了，在这里等我的好消息。”

　　“你要去哪？”杨雷有点反应不过来。

　　“当然是要亲自去跟神玉堂的堂主谈一谈我们明玉店跟着下来跟神玉堂的合作啊！”

　　杨凝风笑着转身，快步离开。

　　“去谈合作？”

　　杨雷满脸疑惑的挠了挠头，伸手要去拾合同，但手伸出一半便是微微一滞，双眼突然亮了起来，终于是想明白了，咧嘴一笑，手轻快的拾起散开的合同。

　　“我说嘛，怎么可能真的白送给人家呢，这完全不像是他的作风啊！看来少族长的实力比想象中还要强大啊，竟然连神玉堂的堂主都有把握对付了，哈哈，有这样的少族长，我杨家想不崛起都难……嘿嘿，枉我以前还瞧不起少族长……”


第二百二十三章 死人是什么也看不到的

　　乌石镇，因为近两年玉石生意越来越兴盛的原因，不但这个本来是小小的镇逐渐的越扩越大，镇民的生活也越来越好，就是几条通往邻镇的路也修得越来越宽了。

　　虽然神玉堂的人早一步离开明玉店，但杨凝风却是看了他们出镇的方向后，便是先一步的离开。

　　一出镇，便是转进一条小路，随之身形闪动，宛如鬼魅一般的前掠，很快就飞到了附近的一座小山头之上，选了一块大石坐下，所在的位置，正好能将乌石镇的出口的那条大道尽收眼底，顺延望去，至少能看到三里路的距离。

　　这个距离，够了！

　　“他们还真的是磨蹭啊！”

　　杨凝风坐下等了一会，都还是没有看到神玉堂的人出直接，顿时感到无聊，于是顺道的检视了下紫灵空间里的东西，突然心里一动，一枚蓝玉戒便是出现在他的手掌心中。

　　这蓝玉戒是他杀了李武修后从那家伙的手上摘下来的，本来是想反抢李武修的财富好还上欠人家拍卖场的款项，但后来因为唐家的三亿赏金而暂时将这蓝玉戒丢在紫灵空间中。随后的一些日子里，因为发生了一连串的事，他都快要忘了这蓝玉戒了，现在闲来无事，终是想起。

　　“不知道这家伙会有多少财富？记得当时他可是敢出四十五亿的价的，那这戒指里面的东西至少也值这个价吧？”

　　杨凝风脑海中浮现起李武修跟他竞价的情形，不由的笑了笑，嘴里轻喃着，便是一股意念渗进蓝玉戒指中。

　　“咦？”

　　突然，杨凝风发出讶异声，他的意念刚一进去蓝玉戒竟然就被一股不同于元气能量的神秘力量挡了出来。

　　“这蓝玉戒估计应该是李武修加了一层封印，要想进入此戒的空间中存放东西，就先要破了李武修布下的封印。”杨凝风讶异间，血虎剑灵说道。这家伙，似乎是这世上他不知道的东西很少啊！

　　“空间存诸物竟然还能加封印？”

　　杨凝风虽然拥有了世上最珍贵的紫灵空间，但他对空间物的认知却是少之又少，空间物竟然还能设封印，他更是闻所未闻。

　　“不管什么东西总是有高级货与低级货之分的。一般的空间之物是不能加封印是属于低级空间物。但属于高级的空间之物就可以，像这蓝玉戒明显就是属于高级的，这样的一枚戒指拿出去卖的话，本身至少都值十个亿以上，呵呵，看来这炎谷的财力倒是有点惊人，可惜你现在打不过李文修，要是前几天能杀了李文修的话，说不定在他的身上也会有一枚这样的戒指，身上带的财富会更多。”血虎剑灵说着说着，突然就转到了李文修的身上。

　　“你这老财迷，怎么突然又说到别的地方去了。你直接告诉我怎么解开这封印就行了。”杨凝风目光朝乌石镇出口看了一眼，终于是看到了神玉堂的马车队，当则没心情听血虎剑灵说其它的了，声音微急。

　　“很简单。从刚才这封印将你的意念挡出来看，这只是一种很简单的封印之法，你的意念刚才被挡，那是你措手不及，没有留意罢了，你现在只需意念坚定一点，就能直接冲破这封印。”杨凝风看到，血虎剑灵当然也看到，知道不能多说，于是急急说道。

　　“哦！”

　　杨凝风知道就这么简单后，便是将蓝玉戒再一次的丢进紫灵空间。现在没什么时间看里面的东西了，等搞定神玉堂的事后再看。

　　站了起来，目光，盯着从镇中出来的神玉堂的马车队，杨凝风并没有马上行动，只是静静的看着，等神玉堂的马车队一直前行六百多米，并没有转入分岔路，而是直行后，杨凝风方是笑了笑。直行，那就是有好长一段路是不会有分岔路了。

　　身形闪动，从侧旁飞掠而去。

　　一路飞掠，查看着地形，最后，到了距乌石镇两里路距离的路段停了下来。

　　这里，实际上路就在下方的峡谷，峡谷两边都是山，故两边边个村庄都没有，偶尔还能听到峡谷两边的山林中有几声妖兽的嚎啸声。

　　“这倒是一个好地方。”

　　杨凝风笑了笑，在峡谷的一侧顶上坐了下来，静等神玉堂的人。

　　仅是两里路的距离，神玉堂的人出了镇就加快的速度，所以，这样原一个距离并不需要杨凝风等多久，一阵滴答，滴答的马蹄声便是从前方的路传进了杨凝风的耳中。

　　“比想象中还要快点啊，这姓宋的是迫不及待的回去邀功吧？嘿嘿，拿到了这样的合同就等于白得到半条玉矿脉，这可是大功啊！只是想杨家的东西岂是这么好拿的？就让我杨家踏着你神玉堂的肩膀往上爬吧！”杨凝风嘴角微勾，脸上浮现着笑意，但是笑意中却是充斥着冷杀之芒，连炎谷他都不怕，何况一个以生意为主的势力？

　　从听到马蹄声到出现，也只不过是数十呼吸而已，神玉堂马车队便是进入了杨凝风的视线中。

　　“杨家，就从这一刻腾飞吧！”

　　杨凝风眼神骤然一冷，身形一动，便是从峡谷上飘身而下，然后直直的落到路中间，负手而立，静等神玉堂马车队近来。

　　“御！”

　　看到有人挡在路中间，神玉堂的人立马神色一凛，停了下来。

　　“你是什么人？”

　　神玉堂这宋总管这一次带来了七个人，六名护卫，正是马车两侧，各三排护着的大汉，个个面容冷硬，策马而行，身上气息隐晦涌动，有着随时动手的准备。另一人就是负责赶车的一名老者，白头，眯着眼睛，手持马鞭，表情有些漠然的看着前方。这七人加上坐在马车车厢里的宋总管便是一行八人。

　　停下来后，马车左侧的一名中年护卫策马上前几步，上下打量着杨凝风，最后沉声喝问。

　　杨凝风淡然一笑，举步前行，边走边说道：“我想跟你们的宋总管谈谈。”

　　一听这话，六骑当则神色一凛，对方既然知道自已一行人的身份还挡路，胆子不小啊！

　　“小子，我们总管可不是你一个乳臭未干的小子想见就能见的，知识就闪开，否则的话打断你的腿。”那刚才问话的中年护卫手立马就按在了剑柄之上，再度沉声喝道。

　　“呵呵，既然他不肯见我，那好吧，我去见他。”杨凝风淡然一笑，继续前行，目光一直只是看着马车，连余光都不瞄一下这六名护卫。

　　“看来你是来挑事的……”

　　那中年护卫见此，一是看出杨凝风来者不善，二是因为杨凝风对他们的无视而愤怒，当则从马上前跃而下，落地之后，脚掌大力一踏地面，便暴冲而上，手中之剑直接就向杨凝风的胸口刺来：“我倒是要看看你有什么资格见我们总管，要知道，死人是什么也见不到的！”

　　脸色阴寒，语气暴戾，剑影夹带凶厉劲风，看似刺向杨凝风的胸，但实际上却是刁钻的挑向杨凝风的喉咙要害之处。

　　“是啊，死人是什么也见不到的……不过，我也不想杀你们。”

　　杨凝风面对暴刺而来的剑，连脚步都不停一下，犹如闲庭散步一般，等剑刺近时，方是手抬了一下。

　　骤然，剑，立马停顿不前，那中年护卫脸色大变，一脸的惊骇，不敢置信，因为，他看到了他的剑竟然被眼前这年轻人用两只手指给夹住了。

　　“三段宗品，倒是也有点实力。”

　　夹住中年护卫的剑，杨凝风彼赞赏的点了点头，说道。但这本来应该是属于赞赏的话落在中年护卫的耳中，却是无尽的讽刺，当则一咬牙，手腕一翻，想直接用剑搅断杨凝风的两只手只。

　　可是中年护卫手腕一动时，便是突然感到虎口一痛，五指不受控制的散开，然后看到剑诡异的一转，然后剑柄便是落入了杨凝风的手中，随之剑横着一拍。

　　啪！

　　剑身，直接拍在中年护卫的肋下，一声痛叫声中，中年护卫横着飞起，然后撞到峡谷边的峭壁之上，一个小反弹摔落到地面上来。

　　而在中年护卫被杨凝风拍飞之时，另外五名护卫已是深知眼前之人虽然看上去很年轻，但实际上是一大高手，当则五人皆是脸色一沉，同时从马上跃下，然后同时暴冲，五人五把剑，一下子就施展了凌厉的杀招向杨凝风轰杀而来。

　　啪啪啪啪啪！

　　可是这五名护卫刚冲到杨凝风的面前时，寒光骤闪，然后这五名护卫跟之前那名中年护卫一样，丢剑，然后横飞。

　　等六名护卫都从地上站起来时，杨凝风已经到了马车前，看着仍是稳坐在马上上的老者，淡笑道：“不知道我有资格见宋总管了没？”

　　赶车的老者双眼立马一眯，寒芒闪烁中，二话不说，身体之上，淡淡的蓝色元气能量渗发而出，顿时，附近的气温竟然骤然下降了些许，显然，这老者所修炼的是属于阴寒之类的功法。

　　咻咻咻！！！

　　身周的元气能量微微一滞，老者脸色肃然，手中马鞭猛然扭动，其上狂暴的能量四散，鞭影咆哮的破空声中，向杨凝风是翻滚着抽打过去。


第二百二十四章 你是聪明人

　　“能让一个一段王品修为的强者赶车，神玉堂的实力倒是让我高看几层了！”

　　杨凝风眼中有些许的讶色闪烁，只有他才能听得到的嘀咕声中，直接伸手向抽来的马鞭抓去。

　　见此，那六名护卫便是忍不住脸带冷笑，眼中浮现起嘲讽之色，看着竟然伸手去抓鞭的杨凝风，就好像看到了白痴。

　　“那可是王品强者，还以为也是跟我们一样？”

　　要知道，他们虽然是护卫，但实际上，赶车的老者才真正是宋总管的护卫，王品强者的存在，平时遇到的一些挡道劫财之辈，无一例外都成了老者的手下亡魂，在他们六人看来，杨凝风虽然轻易的击败了他们，但如此年轻，怎么可能有与王品强者抗衡的能力，竟然如此大意的伸手去抓鞭，这完全是找死行为。

　　看到杨凝风伸手抓来，那老者眉头微微一皱，手腕一震，马鞭便是翻滚成浪，翻滚天际，本来是细微的鞭影骤然大盛，一条马鞭，挥手之间竟然已经是蕴含刺，扫，卷三大杀招。

　　“我可不是他们！”

　　看着一道“卷”的鞭影已经是临近杨凝风伸出的手，一道“刺”鞭影已达杨凝风的喉咙之地，第三道“扫”鞭影已经悄然的向杨凝风的肋下扫去，老者脸庞上闪过一抹狞然，森冷一笑，手中马鞭所灌注的能量再是强上几份，劲气狂涌，破空声呼呼炸响。

　　“强大！”

　　见此，那六名护卫当则喝彩。

　　然而，杨凝风的手稍微的向下压了压间，然后在那六名护卫的震骇中，鞭影骤然消失得无影无踪，马鞭竟然真的落入了杨凝风手中，随之手一甩，那老者竟然是被甩得飞起，最后也是狠狠的撞到峭壁上，再重重的摔落到地面上，一落地，便是喷出血来，情况，比那六名护卫更加要狼狈不堪。

　　六名护卫的喝彩声噶然而至，六人都犹如被砍断了脖子的鸭子一般，张大的嘴巴，拼命的呼吸者，脸庞上的得意，逐渐的化为惊骇，再次望向杨凝风的目光，犹如恶魔一般恐惧，至此，他们知道，这年轻人原来也是王品强者。

　　淡漠的瞟了一眼六名护卫和那老者，杨凝风身形一晃，便是站到了马车上，然后大咧咧的伸手掀开车厢的挡布，钻了进去。

　　“你是聪明人。”

　　一进车厢，宋总管并没有动，只是脸色铁青的盯着他，杨凝风微微一笑，大咧咧的坐到宋总管的身边，笑道。

　　他如此大意的进来，那是在明玉店中就知道这宋总管的实力连宗品都不是，所以，杨凝风并不惧对方会趁他进来时施狠手。

　　“你是谁？”

　　宋总管当然也很清楚自已的实力，连王品强者的护卫都不是人家的对手，他动手的话那只是自取其辱，在杨凝风坐下时，他挪了一下身体，然后沉声问道。

　　“我叫杨凝风，杨家的少族长。”杨凝风直言不讳的说道。

　　“杨家少族长？看来我们还是低估了杨家的实力啊！”宋总管怔了怔，随之一叹，脸色便也是缓了下来。他虽然武力不足，但身为神玉堂大总管，当然是见识过人，事到如今，任何惊慌都于事无补，而且知道了杨凝风的身份后，便是知道对方是因为那半条玉石矿脉而来的，心里知道，事情，并不是自已想象中那么简单，但既然对方是有事而来，暂时也就不会杀他，故他冷静了下来。

　　只有冷静，才能更好的应对。

　　“临危不乱，这么快就镇定下来，怪不得你连宗品的实力都不是却是能当上了大总管。”杨凝风倒是有点佩服这宋总管了。

　　“赞扬的话我听得多了，这没意义。你找我，是向我展现你的实力，然后想我神玉堂放弃那半条玉石矿脉吗？”宋总管语气平静而道。

　　“这个不重要了，合同已签，我杨家岂会做出反毁之事？我来找你，是想你带我去见你们的堂主。”杨凝风摇了摇头，说道。

　　“见我们堂主？”宋总管双眼立马一眯。

　　“可以吗？”杨凝风淡然一笑。

　　“我能说不可以吗？”

　　宋总管声音微冷了些许，随之又说道：“我们堂主现在在金沙城，从这里到金沙城，至少要三天的路程，你是要跟我同路回去吗？”

　　“三天时间太久了，我需要今天之内就能见到他。”杨凝风摇头：“我知道你有办法的。当然，你如果不怕死的话，我可以自已去找他，我一个人去，今天之内也同样能见到他。”

　　杨凝风的语气很平静，但是宋总管却是知道，只要他说个不字，这年轻人还真的是会马上杀了他。而且他知道杨凝风所言非虚，王品强者全速赶路的话，从这里到金沙城，在今天之内，绝对是能够一个来回了。

　　“我突然觉得修炼也很重要了。”宋总管轻轻一叹，然后从车厢的窗口伸出手去。

　　“总管。”

　　很快，脚步声与破空声响，随之那赶车的老者的声音便是响起。

　　“让赵越赶车，你先行回去见堂主，就说我们在前面的百栏镇等他。”宋总管说道。

　　“这……好吧！”那老者有所迟疑，但却也知道宋总管落在人家的手中，这肯定是对方的意思，如不答应，宋总管就会有生命危险，已容不得他多说什么，于是只能答应，然后便是破空声响，显然已经是急速离去。

　　“你很配合，我很满意，所以你放心，如果我与你们堂主谈得顺利的话，我不会杀你们神玉堂任何一个人。”杨凝风很满意宋总管的表现，点头说道。

　　但宋总管岂是听不出这话反过来的意思就是，要是你们玩什么花样的话，他不介意将神玉堂所有的人都杀了。

　　“人为刀俎，我为鱼肉，我能不配合吗？希望你见到我们堂主的时候，我也希望你们能谈得顺利。”宋总管说道。

　　“呵呵，这个你放心，一定会很顺利的。”

　　杨凝风身体向后微微靠了一下，轻笑说道。

　　宋总管苦笑了笑，但笑容中却是隐含着些许的阴冷。在他看来，他的堂主是五段王品修为，虽然杨凝风这么年轻竟然也是王品修为，但绝不可能比他堂主还厉害的，心里他的心里是在冷笑的：“年轻人，虽然你很厉害，但是你跟我们堂主比起来，你还是会有一个很大的差距的，等见到堂主，你就会觉得一点也不顺利了！”

　　不过，宋总管却也知道，得罪了这样的一名年轻王品强者，对神玉堂来说真心不是什么好事啊，于是突然有感而发的轻轻一叹：“今天我不应该来啊！”

　　“应该来，但应该老实的来做生意，强取豪夺，最后吃亏的会是自已的。”杨凝风脸色微冷而道。

　　马车微微一沉，那个叫赵越的护卫代替了那王品实力的老者的位置，坐到了车夫的位上了。

　　“赵越，走吧！”

　　对杨凝风的话，宋总管没有反驳，也无力反驳，目光有点复杂的看了已经是闭上眼睛，一付不想再说话的杨凝风一会，吩咐一句赵越后，他自已也是缓缓的闭上眼睛。

　　随着宋总管的声音落下，马车微微一震，便是开始缓缓前行，渐渐的加快，后面，随之也响起了马蹄声。

　　……

　　……

　　百栏镇，是距乌石镇最近的一个小镇之一。

　　本来百栏镇和乌石镇，这两个镇上的生活水平差不多，甚至是百栏镇还要比乌石镇好点，但是近两年的发展，随着玉石生意的日渐兴隆，乌石镇隐约的要成为继金沙城之后的第二个玉石交易中心，故不管是乌石镇人民的生活现在已经是远远的将百栏镇抛到后面，就是道路，房子等更加是远抛百栏镇。

　　越接近百栏镇，越是能感觉到乌石镇的繁荣。现在离百栏镇越近，路也是变得越来越窄，路面也变得越来越不好起来，坐在马车上，颠簸感越来越强烈。

　　看一个地方的发民就看当地的路面，路越好，就证明当地的经济越好，当地的人越富有，这一点，看来是放到哪里都一样。

　　当然，还要看当地的建筑。

　　因为现在是中午刚过不久，杨凝风还没吃中午饭，宋总管和赵越那六名护卫同样也是还没吃饭，于是到了百栏镇后，宋总管征求了一下杨凝风的意见，看能不能先找个地方吃饭。这正合杨凝风之意，当然没意见。

　　于是乎，一行八人便是直奔百栏镇上最大的酒楼而去。

　　虽然刚过中午不久，但毕竟是过了正餐时间，故酒楼中客人并不多。

　　看到八人进来，宋总管一看就是一个有派头的生意人，而赵越六人脸色冷硬，手中带有武品器，故酒馆的人一看到八人就知道大有身份之人，酒馆的掌柜赶紧亲自热情的接待。

　　“给我们最好的包厢。”赵越总着掌柜语气冷硬的说道，大要有一付要将心里的憋火要在这掌柜身上发泄一样。

　　“真，直对不起，我们这只是小酒馆，没有包厢，诸位就坐到里面那张最大的桌好吧一？”掌柜有点忐忑的说道。

　　“好的，那张也不错。”

　　杨凝风可不想因为他的原因而连累了人家掌柜，于是插嘴说道。

　　可是杨凝风太年轻了，看上去就好像是宋总管的一个小跟班，故听到他的话时，掌柜的目光却是看向宋总管，等待宋总管的意思。

　　宋总管心里不由的一阵苦笑。你这什么眼光啊，我们八人中，现在那小子才是真正的话事人啊！心里暗叹，表面上当然是不会流露出来，轻点了下头以示同意，然后举步往里面走去。

　　“不用浪费时间点菜了，将最好的菜全上，大概二十个就行了……最好的酒也上一点。”

　　杨凝风对掌柜吩咐了一句后，快步跟上。反正吃的不会是他的银子，当然要吃最好的，而且这小地方，怎么吃也吃不了几个钱。

　　“好勒！”

　　掌柜脸色大喜，知道果真是遇到豪客了，赶紧对身边的伙计轻声吩咐了几句后，自已亲自进厨房张罗去了！


第二百二十五章 只有弱者才会被人威胁

　　饭菜上齐，满满一桌，看得出，掌柜因为看出杨凝风八人身份不凡，不敢有半点偷工减料，确实是下足了功夫。

　　“来，我们吃，说真的肚子确实是很饿了……嗯，不错，不错。”

　　杨凝风拿起筷子夹了口菜，嚼两口后立马赞不绝口。

　　听到杨凝风的称赞，在一边候着的掌柜心里松了口气，他多担心这几个大爷不满意啊！只是他心里倒是有点疑惑，这年轻人怎么这么没大没小，一个小跟班怎么就先动筷了呢？

　　“你不用在这里候着……对了，从现在开始，不要再接待新的客人了，这里有一千两，就当是我们今天包了你的酒馆，要是这银子不够的话，等我们走的时候再提。”

　　看着杨凝风像饿死鬼投胎一般吃起来，宋总管看了一眼候在一旁的掌柜，拿出一张一千两的银票递过去，说道。

　　“这个……明白，明白。”掌柜一怔，随之大喜接过。他不但是担心饭菜问题，实际上他也担心一会人家付不付银子的问题啊，现在有一千两在手，什么都不用担心了，别说包一天，就是包两天都没问题了，他这小酒馆一天下来，最多的一天营业额也没超过五百两，这毕竟是一个小镇，消费低。

　　“看不出你挺大方的，我还以为这一餐饭你是不打算给钱了，这事你们应该不少干。”

　　杨凝风看着乐滋滋的拿着银票离开的掌柜，笑着对宋总管说道。

　　宋总管没有接话，不理会杨凝风的暗中讽刺神玉堂想白吃杨家半条玉石矿脉的事，拿起筷子吃起来。只是他怎么就没觉得好吃啊！

　　赵越六卫恶狠狠的盯着杨凝风，可是又能如何？虽然他们也知道杨凝风刚才的话中的暗藏讽刺，可是技不如人，也只能是敢怒不敢言了！于是六人只好也拿起筷子，想化愤怒为吃量，只是他们跟宋总管一样，食之乏味啊！

　　“有得吃的时候就多吃点，说不定一会就没得吃了！”杨凝风一边吃一边轻笑道。

　　这本来只是一句平常话，但此时落在宋总和六卫的耳中，七人心里却皆是一震，开始大口的吃起来，可是吃起来更加没有味道了！现在他们只希望堂主快点来，然后将这可恶的家伙毙了。

　　因为宋总管七人的“不配合”，杨凝风也不想说话了，放怀大吃，吃饱后便是靠着椅子闭上眼睛。

　　宋总管七人心里不是滋味，慢吞吞的吃着，都不说话。

　　渐渐的，酒馆里其它的客人全走了，酒馆显得冷静无比。酒馆的工作人员，包括那掌柜在内也都没有说话，因为，他们渐渐的也看不大对手，八人吃饭，怎么就不说话？他们都突然觉得酒馆的气氛变得很是压抑，掌柜有好几次嘴动了动想说话打破酒馆这诡异的死寂，可是最终连他都不知道，平时健谈的他，竟然现在也没有想说话的意思。

　　“将东西收了吧！”

　　终于等宋总管他们吃的差不多了，于是宋总管招了招手。

　　他这一说话，酒馆的人都不由的松了口气，那掌柜都发现，他的手掌心竟然是开始有冷汗渗出了。

　　亲自带着人上来收拾东西，然后陪足着笑容。

　　东西收走，酒馆又陷下了怪异的沉默，死寂。

　　杨凝风闭着眼睛，就好像睡着了似的，而宋总管和赵越六卫则是时不时的看杨凝风一眼，又时不时的看看酒馆门口，当真是坐不稳啊！

　　时间，在静悄中流逝着，宋总管和赵越六卫越来越感到烦燥。

　　这样的静，当真是让人有疯狂的冲动。

　　酒馆的工作人员也是你看我，我看你，不知道怎么好，几名伙计最后受不了，悄然的走出门口，就是掌柜，最后也走出去，蹲在门口抽起大烟来。

　　终于，时间进入了傍晚时刻，神玉堂的堂主也终于到来了，一道银色身影缓缓在酒馆的门口出现。

　　此人一出现，掌柜和伙计们都想阻拦，因为宋总管说了不能再接待客人，可是掌柜和伙计们却都不敢开口，因为此人一出现，一股令得人略有些感到压抑的气势若有若无的从其体内渗透而出，一看便知不是平常人。

　　“他们不是在等我。”

　　银衣人一张脸庞看上去显得有些年轻，但头发，却是透着许些苍白之色，隐隐间透着一分老态，站在门口，目光往里面一扫，便是缓声说道，说话中，已经是举步走进了酒馆中。

　　看到银衣人现，宋总管和赵越他们皆是暗松了口气，都站了起来。白天盼星星盼月亮，总算是将人给盼来了。七人站了起来，用一种怜悯的目光看了杨凝风一眼，然后对着银衣人揖礼：“堂主！”

　　宋总管七人的揖礼，银衣人完全无视，径自走过来，拉过椅子坐下，说道：“你就是杨家那个天才吧？老夫铁银衣，我佩服你的胆量，只是不知道想跟我谈什么？”

　　“铁堂主，你说呢？”

　　杨凝风站了起来，缓步的向门口走去：“你应该也不想在这里跟我谈事吧？”

　　“有意思。”银银衣也站了起来，微微一笑。

　　“堂主……”宋总管嘴张了张，但铁银衣却是摆了下手，说道：“你们在这里等我。”说完，转身跟了出去。

　　两人看上去走得很慢，可是眨眼就出了酒馆的门口，随之身形一晃，两人便是在原地消失。

　　掌柜不由的揉了揉眼，然后再看看酒馆里的宋总管七人，心里这才是知道，原来那年轻人并不是他们的小跟班啊！

　　“掌柜，再按刚才的菜式给我们全上了。”宋总管突然大声喊起。

　　掌柜一听，顿时一怔。刚吃了又吃？

　　掌柜哪里知道，刚才宋总管七人连他们都不知道吃的是什么东西，也根本没吃多少东西，满桌的菜几乎是杨凝风一个人吃完的。

　　“怎么了？”赵越见掌柜在发楞，当则脸色一沉。

　　“马上，马上。”掌柜听出语气不对，赶紧一边说一边往厨房里跑。

　　“终于可以安心吃了。宋总管，你说堂主会不会杀了那小子？”赵越重新坐好，便是忍不住问道。

　　“堂主做事，我们什么时候能猜得透的？”宋总有点不悦的瞪了一眼赵越，然后在赵越的讪笑中声音略显阴沉的说道：“但敢与我们神玉堂叫板的人从来都没有好下场，也许，今天过后，杨家那条玉石矿脉全部都要归我们神玉堂所有了！”

　　赵越六人闻言当则皆是双眼发亮，随之六人冷笑连连。

　　“小小年纪竟然敢跟我们堂主叫板，绝对是找死。”其中一卫恶狠狠的说道。想他们六卫，一直跟在宋总管的身边，因为神玉堂的名号，何曾像今天这样被一个年轻人落了面子？心中恨不得马上看到堂主将杨凝风的皮给扒了。

　　宋总管七人开始安心吃饭，杨凝风和铁银衣一前一后往百栏镇附近的一座山飞掠而去。

　　两道人影宛如惊鸿。

　　咻！

　　杨凝风先一步落到山顶的平地之上，缓缓转身，盯着随后飞来的铁银衣，体内元气能量缓缓运转而起，等铁银衣在他的对面落地时，方是笑道：“这本是实力为尊的世道，你们神玉堂想白吃掉我杨家半条玉矿脉我并不觉得奇怪。”

　　“你能知道这一点甚好，可是你难道就没有想过，你现在见了我，明天你杨家就会连那一半也要失去？”铁银衣身上银衣轻轻拂动，一路飞来，他发现他的速度竟然跟杨凝风不相上下，便是知道杨家这天才比传闻中还要厉害，心中已无半点轻视。

　　“可是你又有没有想过，为了我杨家的半条玉矿脉却是将你整个神玉堂给赔进去？”杨凝风笑道。

　　铁银衣一听，当则神色一凛，双眼虚眯而起，冷芒闪烁着盯着杨凝风：“看来你的胃口比我还大啊！”

　　“有多大的能力就有多大的胃口。铁堂主，你在世上比我多打滚许多年，这点道理你应该比我更清楚。现在我们打个赌，如何？”杨凝风笑道。

　　“好啊，人生本来就是一场赌局，我能将神玉堂发展到现在这地步，可以说每走一步都是在赌，只是不知道你想跟我赌什么？”铁银衣眼眉微微一挑说道。

　　“我输了，杨家任你处置，整条玉矿脉当然都归你神玉堂所有。但要是你输了，以后神玉堂六成归我，当然，你还是神玉堂的堂主。”杨凝风说道。

　　“这赌约不公平啊，你杨家怎么能跟我神玉堂比？”铁银衣当则冷笑。

　　“哈哈哈……！”

　　听到这话，杨凝风突然大笑。

　　“你笑什么？”铁银衣眼中冷芒骤浓。

　　“枉你比我年纪大，却是连这都看不透。这世上是没有不公平这三个字存在的，不管什么事都是公平。你想占我杨家半条玉矿脉，那是因为你觉得你有实力。反过来，我想要你的神玉堂，那就是因为我觉得我的实力比你强，你说这不是很公平吗？再说了，如果你死了，神玉堂是谁的还重要吗？就如同我，如果我今天死了，杨家日后的命运跟我又有何关系？”杨凝风冷笑连连。

　　铁银衣沉默了下来，目光盯着杨凝风，冷芒已逝，换上的是无比的凝重。

　　“当然，你可以不赌，可以马上走人，但你占我杨家半条玉石矿脉，我与你神玉堂便已经是不死不休的死敌，所以，我会全力报复，只是不知道你们神玉堂有多少人够我杀？”杨凝风的脸色也阴冷了下来，说出这一句话，整座山头似乎猛的刮起一阵阴风，让人生寒。

　　“你这是在威胁啊！”铁银衣脸微微一扬。

　　“只有弱者才会被人威胁。”杨凝风笑道。

　　“说的好，我赌了！赢了我手中的索命分天剑，神玉堂的主人便是你！”

　　铁银衣猛然一喝，随之眼瞳陡然一冷，几乎是条件反射般，手腕一翻，一把长达四尺的大剑在手掌中闪现而出，身形一闪便是暴冲而上。


第二百二十六章 神玉堂易主

　　剑，狠狠对着杨凝风的脑袋怒劈而下，低沉的音爆声在剑身成形，四周的花草已是被凌厉的剑气消飞四溅。

　　“好剑！”

　　杨凝风淡淡一笑，手腕也是一翻，皇天吕戟骤然在手，然后简单挥出，顿时银光一闪，旋即狠狠的撞击在铁银衣的大剑之上。

　　当！

　　一声金属撞击声，火花四溅中，两人皆是身体一晃，各自暴通五六米之远。

　　“剑是好剑，只是不知道剑法如何？”两人小试一击，杨凝风站稳后，笑道。

　　“剑是好剑，剑法当然也是好剑法，大概你还不知道我铁银衣就是以剑法著称于世吧！不过多说无益，真正开始我们的赌局吧！”

　　铁银衣试出杨凝风的实力果真是不在他之下，心里暗凛，但脸上却狞笑连连。

　　“分天寒光！”

　　喉间一声暗吼，铁银衣冲了出来，刹那之间，剑影漫天，剑气逼人，现在的铁银衣方是真正的变成了一位绝世剑客，傲立世间，孤傲，冷漠，拔剑四顾，睨视苍生。

　　剑芒挥洒，居然在一闪，就已经笼罩杨凝风全身要害。

　　“好！”

　　杨凝风对剑与是大有造诣之人，虽然现在没有用剑，但是看到铁银衣的出手，对方所说确无虚言，确实是用剑大行家，单论剑法并不在李文修的剑法之下，于是见猎心喜，手中皇天吕戟一扬，便是采取了守式，将铁银衣的攻击拦截下来。

　　“守得住么？”

　　一看杨凝风一开始就采用守式，铁银衣当则冷笑，手腕一翻，手中的一口索命分天剑便是彻底展开了攻势，剑法千变万化，弹指之间，剑锋震荡，旋转，变幻莫测，有劈，斩，削，压，洗，刺，挑，钻，旋……玄妙的手法层出无穷，每一击皆是尽取要害，只要杨凝风的守势稍有蔬忽便是立马被他的剑击毙当场。

　　“这家伙确实是剑术大行家啊！”

　　杨凝风沉着应对，戟法中的守式连连挥舞，暗中观察着对方的剑术，觉得当真是玄妙无比，这等剑法，加上其五段的王品修为，确实是可以称雄一方，能在这实力为尊的世上将神玉堂发展到一行的龙头老大绝非侥幸。

　　观察对方的剑术，感觉自已对剑术的认知再有一个很大的提升，这铁银衣的剑法虽然不如九玄屠神剑法，但却也是有其可借鉴之处，是当今世间难得一剑的好剑术。

　　“我看你能守多久！”

　　连着上百击都无法击破杨凝风的守势，铁银衣目光变得更加的狰狞，索合分天剑一震，能量涡旋，连续变化，引动了气流，扭曲了光线，剑气剑意都铺天盖地，整座山头突然变得一片漆黑，被剑影笼罩。

　　“遮天敝日！”

　　其剑法中一大绝世杀招全力挥出，瞬间，杨凝风淹没在一片漆黑当中。

　　“厉害！”

　　杨凝风脸色微变，这一招不但是让他眼前一黑，最重要的是竟然还能影响到他的感知，现在他竟然是再也无法观察到对方的剑招，也无法凭感觉去感应。

　　“既然如此，那我就反击吧！”

　　既然没得观察了，杨凝风当然就不再守了，脸色当则一沉，皇天吕戟微微一滞，再一次挥出。

　　“大威无敌，凶魔临世，大恶天地，日月通神！”

　　四招强大的杀招一股脑的挥洒而出，顿时，戟影宛如烈阳，冲天而起，直接将天地洞穿，将黑暗驱赶，最后，宛如神来之笔，四招凝集，戟影一凝。

　　当！

　　在这黑暗的天地中，戟尖，竟然直接是撞上了铁银衣的索命分天剑的剑尖之上，火花，宛如燎原之火，戟尖与剑尖接触的瞬间，黑暗消失，光明再现，映入杨凝风眼帘的是铁银衣惊骇震憾的脸庞。

　　“你竟然能破我这一招？”

　　铁银衣忍不住脱口而呼。

　　“你的剑法虽然不错，但却也不是无敌。看来你对你的剑法很自信啊，既然如此，你也接我一招剑法如何？”杨凝风闻言淡然一笑，身上一股陡然升腾起来的气势，简直比刚才大了几倍，有一种怒海潮惊涛拍岸的感觉。

　　“你的修为……”

　　杨凝风的气势一现，铁银衣彻底震憾，这已经是完全超越了他的修为，绝对是在五段王品之上。

　　“我是六段王品巅峰！”

　　杨凝风嘴里说着，手中皇天吕戟猛然一震，然后微微一抬便是劈出：“我虽然没剑，但现在施展的却是剑法，这一招叫一剑九斩惟恐迟，你认为如何？”

　　声音起，戟影现，一刹那，他明明手中拿着的是戟，但是铁银衣却是眼瞳陡然紧缩，在他看来，此时的杨凝风说是一把剑，人即是剑，剑即是人，单是这气势就已经有着一种动是不动，不动是动的无上妙味。

　　“杀！”

　　铁银衣深知杨凝风这一击的厉害，当则浑身一震，陡然一声大吼，气势瞬间攀升到巅峰，手中的索命分天剑不要命似的将其剑法中最最厉害的杀招一股脑的挥洒而出。

　　“撕夜破星，击风摘月，阴阳魔隐，神杀圣解，百难剑神……”

　　顿时，剑气纵横，每一招，都是绝杀大招，铁银衣彻底的释放了他的全部实力，这是他这辈子最疯狂的一战，刹那之间，整个山头都被他的剑气撕裂，草木飞溅，土石翻飞，就好像他现在要将这座山头彻底的毁了似的。

　　然而，不管铁银衣的剑影如何的密集，剑气如何的凌厉，杨凝风手中的皇天吕戟一闪，仍是最简单的劈了下来。

　　当当当当当当当当当！

　　虽是一击，却是九声，铁银衣的杀招皆告崩溃，戟已至铁银衣的头顶，悬浮在铁银衣的头顶不足一寸，只要再向下，铁银衣的脑袋绝对是立马开花，而铁银衣此时握剑的手已经是颤抖不休，虎口撕裂，鲜血直滴，已经是无力再格挡。

　　一剑九斩！

　　要不是铁银衣手中的索命分天剑是上好宝剑的话，怕且杨凝风的这一击早就将他的剑给斩断了。当然，这其中还有杨凝风并不想杀铁银衣的原因，最后一斩还是收了力，不然的话，剑断，头破，这已经是铁银衣必然的下场。

　　“你输了！”

　　握着皇天吕戟的手，沉稳有力，杨凝风盯着铁银衣，缓声而道。

　　铁银衣闻言之下，身体一震，虎口虽裂，但仍是五指一紧，再度将剑紧握，可是手臂微微一动间，却是又静寂下来，看着杨凝风，身上气息渐渐沉寂下来，随之手腕一翻，手中的索命分天剑便是消失，进入了他手中戴着的空间戒中，然后叹声说道：“我输了！”

　　杨凝风剑眉微微一挑，紧盯着铁银衣，随之咧嘴一笑，缓缓后退，等退后六步后，手中的皇天吕戟方是缓缓垂下，斜指地面：“从现在开始，神玉堂六成就是我的，也就是说，从现在开始，神玉堂的真正话事人是我，对吗？”

　　“你不用再提醒我。我虽然在做生意的时候手段有点不那么光明，但是我铁银衣却是一个言出必行，一言九鼎，愿赌服输之人。”铁银衣当着杨凝风的面，一边从空间戒中拿出一瓶药粉洒在虎口之上，一边说道，等洒完药粉，虎口的血止了后，抬起头来，看着杨凝风，这家伙突然笑了！

　　笑容，很是古怪。

　　杨凝风眼色讶色一闪：“你笑什么？”

　　铁银衣笑着突然问道：“你今年多少岁了？”

　　“还有几天就满十七！”杨凝风微微一怔，随后如实而道。

　　“十七岁，比我想象中还要小啊，我还以为你至少过十八了……你现在是六段王品修为吧？”铁银衣轻笑再问。

　　“六段王品巅峰！”杨凝风声音微微一沉：“你说这些废话是什么意思？如果你想玩花样的话，你应该知道你现在玩不起。”

　　“我的大东家，你误会了！”

　　铁银衣摇头，连称呼都改变了，笑道：“我笑，那是我为神玉堂而笑，为神玉堂的未来而笑。”

　　杨凝风眉头微皱，他真心是被这家伙抗糊涂了，不会是输了后变傻了吧？

　　“实不相瞒，我今年已经是一百七十八岁了，我很清楚，我的实力，正常情况下，我的修为也就这样了，很难再有进一步的提升。可是你不一样，十七岁啊，十七岁的六段王品修为，别说在我们南荒，就是在整个重元大陆，我都敢说你是第一天才，年轻一代绝对没有任何一个人比得过你，就是北源的那几大家族中最厉害的真正天才也无法跟你比。呵呵，你日后的成就能到哪里，我都不敢想象了，尊品？也许帝品都有可能。”

　　铁银衣脸上的笑容越来越灿烂：“不管你日后是到了尊品还是帝品，这对于神玉堂来说都是一大依仗，神玉堂就有可能不仅仅是玉石行业的龙头，也将会成为世上最强大的势力之一，所以，神玉堂在你的手中比在我的手中不知道要好多少倍，这样一来，我虽然仅是占了神玉堂四成，但是我的所得，却是远远的超过现在，只是我失去了对神玉堂的控制权而已。”

　　“你没事吧？输了还这么开心？”听着铁银衣的话，杨凝风虽然觉得他说的不无道理，可是，神玉堂是铁银衣所创的，神玉堂的主人，现在输给人家了，这家伙竟然还能笑得这么开心？

　　“我没事。”

　　铁银衣摇了摇头，说道：“也许你会说我虚伪，说的话是输了后的自我安慰，但我是纯粹的生意人，虽然失去了对神玉堂的掌控权，可是我赚的更多了。再说了，你虽然是实际上的掌控人，但你是不会天天管着神玉堂吧？从你还让我当堂主就可想而知，所以，严格来说，神玉堂还是在我的手上，只是我赚的钱，得分你六成罢了！”

　　“你还真的是想得开啊！不过，我喜欢！我突然对你改观了！你这人不错，只要你以后不反悔，我会永远的尊敬你这个堂主。”杨凝风也笑了，他看得出铁银衣所言确实没有半点造作。

　　“谢谢东家！”

　　铁银衣对着杨凝风深深一揖。

　　这一揖，神玉堂真正易主。


第二百二十七章 以后他也要听我的

　　“宋总管，我敬你一杯。”

　　百栏镇酒馆中，赵越满脸通红，端起酒杯对着宋总管一举，说道。在他们的心目中，杨凝风绝对不可能是铁银衣的对手，喝酒的时候，都在想着杨凝风被铁银衣虐的情形，一扫之前的憋屈，喝得特痛快。

　　“你啊，一喝酒就脸红，可别在这里喝醉了，免得一会堂主回来你丢人现脸。”宋总管心情也是大好，虽然他在杨凝风的面前表现的很镇定，可是他是堂堂神玉堂的大总管，今天却是被一小子压着，心里当真是不痛快，而且他平时在这几上护卫面前倒也真没多大的架子，因为他是生意高手，当然知道，要想这几个家伙替他卖命，就得对他们好，故也端起了酒杯扬了扬，然后一口饮尽。

　　“哈哈，宋总管永远都是这么好酒量。”

　　赵越对着宋总管竖了竖大拇指，然后一干而尽。他们六人，可是真心的佩服宋总管，武力不强，但却是生意上的一把好手啊，不到宗品的实力却是坐到这神玉堂大总管的位置，除了武力，其它方面的能力当真是强大，让人佩服。

　　“我们也敬大总管一杯。”另外五卫也端杯。

　　宋总管现在心情大好，来者不距。他的酒量确实好，平时应酬，没有人不夸他酒量好的，千杯不醉宋乘风可是在生意场上的名人啊！

　　七人喝得痛快，酒一坛一坛的上，当真是乐坏了掌柜。

　　有一点不得不赞宋乘风，虽然在生意上他有时候手段无所不用其极，可是在平时却也不是仗势欺人之辈，至少他现在吃喝，并不让掌柜担心，刚才，又拿出一千两银票来。所以酒馆今天就单是做也的生意就进帐二千两，而且是先付钱再吃喝，这样的豪客上哪找啊？

　　现在掌柜乐的亲自在一旁侍候着，心里在想，要是这样的豪客天天来，他想不发达都能。

　　“总管，好像是堂主回来了。”

　　正喝着，突然，一名已经是有点酒意的护卫醉眼朦胧的看到一道银色的人影走进了酒馆中。

　　他这一说，宋乘风等人皆是一震，都向门口望去，这不是堂主还能是谁？

　　“你们心情不错嘛？”

　　铁银衣一进来，看到这七个家伙竟然喝得这么兴奋，眼中先是有一抹不悦闪烁，但随之想了想，却是又笑了起来，边笑道边走进来。他们七人明知道他与杨凝风决斗，但却是有这么好心情在这里喝酒，换了别人，可能会觉得这七个属于完全不关心他的安危，可是铁银衣想到的是这七人是对他有足够的信心，所以，才不担心啊！

　　铁银衣能将神玉堂发展得这么大，有他的实力坐镇是一回事，更重要的是他能换角度思考，永远的能从好的方向去想猜忖属于的内心想法，所以，在他的手下永远有一群甘心替他卖命的人。

　　“心情当然不错。今天过后，杨家的整条玉石矿脉都是我们神玉堂的了，这对我们神玉堂来说都是一笔大收入，是大喜事啊！”宋乘风堆着笑容，赶紧迎上，然后恭敬的请铁银衣坐下后，他方是回到他的座位，说道。

　　铁银衣听到这话，不由的苦笑了笑，然后目光看到他坐下的座位面前有着一双空碗筷，知道宋乘风等人确实是根本没有想过他会输。

　　“来，给我倒上。”铁银衣手轻轻的推了一下碗，说道。

　　其实不用他说，赵越已经拿起酒坛正准备给他倒酒了。只是当铁银衣的手在推碗时，他拿着酒坛却是微微一震。

　　“堂主，你受伤了？杨凝风竟然厉害到这等地步，能让堂主你受伤？”宋乘风也是感到很讶异。五段王品，在南荒绝对是处于最顶尖的强者啊，这样的实力对付一个小子，岂不是手到拿来？

　　“呵呵，先别说这些，来，我们喝酒，喝完酒后我们就回去金沙城。”铁银衣笑道。

　　输给杨凝风，虽然他想得豁达，可是输给一个年轻人，他还真的是没有脸当着这几个手下说出来，至少不会让赵越等在神玉堂地位并不高的六卫知道，这事，也只能是让神玉堂的一众高层知道就好了。

　　而且刚才跟杨凝风分开前，两人再具体谈了一些事，然后杨凝风让他保密，叫铁银衣不要将今天一战宣诸于世。这其中也确实是尊重铁银衣的意思，但却也是杨凝风尽量的按照血虎剑灵的话，在实力上保持着一定的低调。

　　所以，铁银衣现在也不能说，要是说出去，想必过不了几天，南荒所有人都知总算他败给杨家的少族长了。

　　“不论如何，我还得谢谢你保住我的颜面啊！”铁银衣心里暗叹。

　　“那小子怎么说也是王品强者，堂主手受点伤也正常……你还楞着干嘛，快给堂主倒酒啊！”

　　宋乘风毕竟是生意高手，擅于察言观色，立马就看出铁银衣有点不对，赶紧叫赵越倒酒，而其心里却是猛然大沉，难道堂主输了？这个念头当真是吓了他一大跳，很快就抛诸脑后，这是绝不可能的事情啊！

　　一席酒，铁银衣跟平时一样，跟大家打成一片，痛快喝酒。

　　可是因为心里有了怀疑而一直暗中观察着铁银衣的宋乘却是心情越来越沉重，因为，他还发现一点，铁银衣竟然从头到尾都不提有关于他与杨凝风那一战的情况，到底是谁胜谁输一字不提。

　　“你应该看出来吧？我输了！我虽然以后还是神玉堂的堂主，但大东家却是杨凝风，具体情况回去后我会详细的跟你说。”

　　宋乘风是神玉堂的大总管，当然是铁银衣的绝对心腹，铁银衣知道他的表现瞒不过这个精明的手下，于是一边喝酒，暗中则是凝声成线，直钻进宋乘风的耳中，对他并没有隐瞒。

　　砰！

　　酒杯，脱手而掉，落到地面，直接摔得粉碎，酒水撒了一地。他怎么想，也无法想到最终的结果竟然是铁银衣输了！

　　“宋总管，你怎么了？”赵越等人当则一惊，不明白发生什么事。

　　“没事，一时手滑。”

　　宋乘风也为他的失态而感到一惊，立马就稳住，轻笑而道，然后对掌柜说道：“掌柜，再给我一个杯子，另外，将你们所有的好酒都拿出来，今天我们要喝个痛快。”说着，又是一张千两银票掏出来。

　　“所有的好酒？好，好，我马上去。”掌柜狂喜到了极点，接过银票，屁巅屁巅的带人拿酒了。

　　“难得有机会，堂主，今天就让我们陪你痛快的喝一次好不好？要是等回去金沙城，堂主您日理万机，属于再想跟你喝酒可是没机会了。”宋乘风说道。

　　能与铁银衣一起真正喝酒，赵越六人还真的是第一次，以前也只不过是在一些特别的地方，他们能跟铁银衣一起吃过饭，但像今天这样痛快的喝酒，绝对是没有。

　　“哈哈，其实我也一直想跟你们六人好好的喝一次了，你们负责宋总管的安全，这可是在刀刃上过生活，不容易啊，来，我敬你们一杯。”铁银衣赞赏的看了宋乘风一眼，然后举起杯子，说道。

　　“堂主！！”

　　铁银衣的话，立马让得赵越等人感动的声音骤变哽咽，眼中已经是微湿。六人赶紧举起酒杯……

　　铁银衣等人这一顿酒喝到什么时候，杨凝风并不知道，与铁银衣分开后，他可谓是春风得意的回到乌石镇。

　　现在虽然已近傍晚，可是明玉店的生意竟然还是好得让人嫉妒。

　　进入明玉店后面闲杂人等勿进的小院子中。

　　“什么情况？”

　　院子中，杨文雄和杨雷正坐翘首以盼中，一看到杨凝风回来，两人当则站起，同声异口，爱不及待的问道，这一句话，似乎是两人排练了几万次一样，整齐无比，一字不差。

　　“嘿嘿。”

　　话出口，两人便也是笑了起来。

　　没办法，虽然对杨凝风有信心，可是神玉堂毕竟强大啊，难不让人担心吗？做为关心一个人，哪怕就是明知道杨凝风天下无敌，他们也是忍不住会关心他的安危的。

　　这，也正是关心则乱吧！

　　“呵呵，还好。”

　　杨凝风笑了笑，坐了下来，拿起茶壶给自已倒了杯茶。

　　杨文雄和杨雷静静的看着他。

　　可是杨凝风坐下后却似乎没有想再说的意思，竟然是自斟自饮起来！

　　“擦！”

　　等了好一会，杨文雄终于是忍不住了，突然伸手一把将杨凝风手中的茶杯抢了过来，怒声吼起：“你小子是不是皮痒欠揍了？你再卖子，老子打爆你的头。”

　　“是啊，你这是存心要急死我们不是？少族长，凝风哥，见哥，风老大，到底什么情况你倒是跟我们说说啊？我们两人都在这里坐了好几个时辰了！”杨雷则是搬椅子坐到杨凝风的对面，一付可怜兮兮的样子，以哀求的语气说道。

　　“这个情况嘛……”

　　杨凝风笑了笑，缓缓的看了两人一眼，可是看到这两个家伙要杀人的目光时，知道再卖关子这两个家伙怕且还真的是会揍他一顿了，于是再笑了笑，轻描淡写说道：“我跟神玉堂的堂主铁银衣打了一架，然后……呵呵，从现在开始，神玉堂我占六成！”

　　“我们是要问你半条玉石矿脉的事……什么，你刚才说什么？你再说一次？”

　　听着杨凝风话，杨文雄手立马抬起，食指勾起就要敲杨凝风的头，可是手到了杨凝风的头顶时便是突然一滞，满脸震愕。

　　杨雷也是浑身一震，双眼瞪得老大，盯着杨凝风，满脸的震憾，同时，也是满眼的期盼，深怕自已刚才是听错了！

　　“嘿嘿，我是说从现在开始，我就是神玉堂的大东家，我占六成，铁银衣虽然仍是堂主，但他只占四成，以后他也要听我的，至于我们杨家的那半条玉石矿嘛，现在已经不重要了！”杨凝风笑道。

　　“……”

　　听到杨凝风前段话，杨文雄和杨雷就已经是面面相觑了！

　　目光呆滞的盯着杨凝风，那目光就好像在问，是真的还是假的啊？

　　可是两人知道杨凝风绝不会拿这种事开玩笑，随之两人大眼瞪小眼后，突然一声欢呼！


第二百二十八章 坚硬的黑石

　　黑林崖，没有什么变化，仍是有着以往的静。

　　天际，一道流光闪掠，瞬眼便是落在黑林崖之上。

　　“就是在这里，当初我差点被申虎杀了，幸好被小金所救。这里，是我命运的最大转折点啊！”

　　巧合的是杨凝风落地之处，正是申虎袭杀他的地方，不由的心生感慨。

　　回想当初，他因为遭杨玄鸿的暗算，被三头蝎妖蛇咬中，不管如何勤奋修炼，修为都无法再有寸进而因此成为族人取笑的对象，饱受不少的白眼。可小金给他服用的那枚丹药后，不但是将三头蝎妖蛇的潜在体内的毒给清了，竟然还改变了他的体质，让他脱胎换骨，再因为血虎剑灵的原因，实力暴涨，然后又误闯古墓族，才有现在的成就，现在回想，真心是感到世事变幻，让人难以捉摸，如未发生，谁也不知道下一刻将会发生什么样的事情。

　　“虽然不能掌控命运，不知道以后会怎么样，但只要有足够的实力，就能让自已活得更好。现在神玉堂六成在手，足可让我杨家崛起，等族比大会后再清掉吴宁城一切与我杨家为敌的对手后，我就可以安心的正式开始寻找五行珠了……不知道云萝现在怎么样了，也不知道什么时候才能再见到她？”

　　杨凝风静静的站着，心里头念头杂转，以往的一些经历一一闪掠，最后，轻轻一叹，所有的一切被那一道倩影所占据，那个小女孩，现在近半年了，应该也长大许多了吧？

　　“呼！”

　　杨凝风呆站了一次，轻吐口气，缓步上前，走到黑林崖的边缘，朝下方看了一眼，心想着小金应该回来了。

　　脚步一台，便是向崖底掠下。

　　这一面悬崖，平面如镜，要是攀爬，困难无比，但现在对于他来说，这面悬崖已经是对也没有任何的影响了，也不用绕路到崖底去。王品强者，就这一点，确实是足可傲视群雄了。

　　身体，轻飘飘的向下沉去，双脚，稳稳落地。

　　咻！

　　杨凝风刚一出现，一道金色影子便是从一旁的密林中闪掠而出。

　　“小金！”

　　杨凝风有所察觉，转身一看，见是小金，脸上便是浮现起笑容。几天不见，这小家伙的速度似乎是又快了些许啊！

　　落到杨凝风的肩上，双爪挠了几下杨凝风的头发，显得也是开心无比，看样子它是早回来了，在这里等杨凝风可能是等得有点焦急了。

　　杨凝风见小金这么开心，也是忍不住用手揉了几下小金的小脑袋，然后心念一动，一梭香蕉便是出现。什么都可以忘，杨凝风是绝对不能忘了在紫灵空间里备有香蕉。

　　看到香蕉，小金当则欢呼，比看到杨凝风回来还要兴奋，一把抢过来，然后左臂抱着香蕉，从杨凝风的肩上跳下来，向前方的一块巨石跑去。

　　杨凝风笑了笑，跟了上去。那地下宫殿的入口便是在那巨石之后。但入口隐秘，而且有外表与山壁一般无二的石门伪装，就算是有人误走到巨石之后，也无法发现后面那是一道石门，就算发现，如不懂开启之法，也是不得而入。

　　小金将石门打开，等杨凝风进去后，小金便是从里面将石门关上。显然之前申虎跟着它闯进地下宫的事，让小金一直紧记着，变得无比的谨慎。

　　古地重游，再度进入血虎剑所在的那个大殿中，这是杨凝风命运的转折地，也是他的起步之源，于是乎看到血虎剑灵时，心里不由的再是感慨连连。

　　“现在我应该可以将血虎剑拨出来了！”

　　走到石柱前，杨凝风看着倒插的血虎剑，心里暗忖着，伸手抓住了血虎剑的剑柄。

　　正在吃香蕉的小金看到杨凝风的手抓住血虎剑，当则停下，有些许紧张与激动的看着，似乎是深怕这一次杨凝风还是无法将剑拨出。

　　迟疑了一下，然后稍一用力，血虎剑从石柱中拨出来。

　　“哈哈，终于拿到血虎剑了！”

　　虽然心里早知道以他现在的修为肯定能将血虎剑拨出来，但现在真的拨出时，杨凝风仍是感到很开心，很激动，忍不住体内元气能量急速运转，握剑的手一紧，便是挥剑对着石柱劈下。

　　石柱，应剑而开。

　　“好。”

　　杨凝风看着裂开的石柱，不由的一声喝，石柱破开，剑却是连半点白痕都没有出现。

　　重量，果真跟在血虎空间中那把血虎剑灵模拟出来的血虎剑一样，只是现在现实中握着，感觉会更真实，唯一让杨凝风感到有些许遗憾的是此剑没有剑销。

　　不过，有没有剑销就无所谓了，反正有紫灵空间，他可以放在紫灵空间中，于是挥舞了几下手中的血虎剑后，心念一动，就要将它放进紫灵空间中。

　　“这把剑无锋，你何不背着？虽然你现在已经是六段王品，但是如果天天背负着几百斤重的东西修炼，对你仍是有很大的帮助，遇到强敌，你再将剑放进紫灵空间，你的速度绝对会在无形中又有增长。”见杨凝风要将血虎剑放进紫灵空间，血虎剑灵当则说道。

　　“背着它？”

　　虽然他现在的修为，几百斤重的东西他拿起来并不吃力，可是要天天背着，似乎是不大方便啊！不过，血虎剑灵所说的又有道理，负重修炼，确实不错。

　　于是想了想，点头说道：“好，那等回到家里后，就想个办法做个东西将血虎剑背着。”说着，将血虎剑丢进了紫灵空间中。

　　将剑放进去，跟着就将蓝玉戒指拿了出来。现在有时间，可以看看里面是什么东西了。

　　意念一动，便是进入蓝玉戒指中去，当感到那股神秘的封印力量挡路时，杨凝风猛一咬牙，以意念与蓝玉戒指的封印力量对抗。果然如血虎剑灵所说的，这封印力并不强大，以杨凝风现在的意志力很快就冲破，然后进入了蓝玉戒指的空间中。

　　“哇塞，这李武修原来是个财迷啊！”

　　只看到蓝玉戒指中，不但有大量的银票，还有大量的金银珠宝，而且里面竟然还有三把剑和两把刀，这五把刀剑一看就是上等的宝器。

　　杨凝风看到这戒指中的东西，当则大喜，知道自已又发了一笔横财。不过，他并没有打算将里面的东西拿出来，更没有去细看银票到底有多少数额便是意念退出，然后又将蓝玉戒丢进了紫灵空间中。这蓝玉戒他是打算给他父亲杨文轩，他相信父亲会很好的利用这笔财富，反正现在他已经有能力保护家族，不惧后有人认为杨家得了横财而生出其它不利的念头。

　　“要回家了！”将蓝玉戒放进紫灵空间，杨凝风环扫了一周后，轻吐了口气转过身来。

　　但在杨凝风正准备叫小金时，血虎剑灵的声音突然响起：“你不看看那块石头？反正离族比大会还有几天，你不如静心修炼几天，好好的消化一下你这段时间跟那些高手交手的经验。”

　　杨凝风一听，觉得有理，便是走到墙脚边坐了下来，跟着从紫灵空间里拿出那一块在朱丹城拍卖场花了十万两买回来的黑石。

　　“你想到这是什么石头了吗？”

　　将黑石拿出来，杨凝风再仔细看了好一会，仍是看不出是什么来，好像就是一块普通的石头，但却又跟普通的石头不大一样。

　　“就是想不出但又很熟悉的感觉才让你拿出来再好好看。”血虎剑灵说道。

　　“不如劈开看看？”杨凝风想了想，建议道。

　　“嗯，你可以试试。”血虎剑灵沉吟了一下，说道：“不过我有种感觉，这石头你应该劈不开。”

　　“反正就十万两而已，试试。”

　　杨凝风将黑石放在地上，然后站了起来，想了想，但却不是拿出血虎剑，而是将皇天吕戟拿出来。

　　血虎剑虽然是剑，但两边剑刃无缝，说是剑，实际上只是具有剑形而已，倒是更像一把重尺。反倒是皇天吕戟，戟刃锋利无比，锋利程度不亚于任何的宝剑。

　　“当！”

　　杨凝风当则一挥皇天吕戟便是劈在黑石之上。

　　可是一声脆响过后，黑石却是一点反应也没有，别说劈开，以皇天吕戟戟刃的锋利，竟然是连一道白痕都劈不出来，火花四溅中，倒是让杨凝风很惊讶的看到，皇天吕戟的戟刃有一抹白痕一闪而逝，看样子，要不是皇天吕戟也是够坚硬的话，这一劈，可能直接就能将皇天吕戟给废了。

　　“吗的，这到硬？”

　　杨凝风感到很惊讶，手一动，将皇天吕戟放进紫灵空间，这一次将血虎剑拿出来。劈不开，那就砸开。

　　当！

　　杨凝风不信邪，这一次几乎是全力而劈，而且是手法暗含九玄屠神剑法第一式“一剑九斩惟恐迟”的剑意，狠狠的劈在黑石之上。

　　脆响声，在地下宫中回响连连，震耳欲聋，小金都受不了，双爪捂耳。

　　“这到底是什么石啊，怎么这么硬？”

　　杨凝风定眼一看，黑石有是一点变化也没有，倒是因为他用力过度，感到虎口发麻，血虎剑都差点脱手而已，同时也是将黑石直接就砸得稳入地面了。

　　“虽然真是想不起是什么石，但以你的实力都劈不开，这已经是肯定这黑石绝对不是普通的石头了。”血虎剑灵怎么想也无法想出这黑石是什么，但这种熟悉感却又是如此的熟悉。

　　“看来这东西是需要一个契机或是等你的记忆有所恢复我才能知道它是什么东西了。”

　　杨凝风用剑一挑，将黑石从挑出来，然后丢进紫灵空间中，接着一紧手中的血虎剑，便是开始挥舞起来，施展的剑法，竟然是铁银衣的剑招，虽然有所差异，但至少有七分神韵。

　　当然，杨凝风并不是想照学铁银衣的剑法，而是他在想着如何的将铁银衣的剑法融进他的所学中，他现在可是有着想创造出完全属于他的绝学来。

　　跟着下来，杨凝风就安心的在这地下宫中修炼，静等族比大会的到来！


第二百二十九章 想拿冠军？你拿不了！

　　族比大会，作为吴宁城的一大盛事，不但是三大家族未来实力的体现，也是其它势力年轻人表现的大好机会，同时更重要的它还是有机会能进入修炼圣地天龙宗的垫脚石，得到城主派发的天龙宗入门试炼牌，便是等于人生成功了一半，哪怕进不了天龙宗，那也很大的机会进入其它同样是不错的修炼势力。

　　这样的一件盛事，当然是极为惹人关注。

　　今天一大早，吴宁城中那早已搭建起来的擂台的大广场上就已经是挤满了人，不但是吴宁城的人来观战，就是附近一些势力都会派人前来观摩。

　　幸好这大广场够大，容纳十万人都没问题，所以，现在大广场虽然人头耸涌，人山人海，但却是没有拥挤混乱之象。当然，没有出现混乱，那是因为城主府与以三大家族都派出了大量的护卫，同心协力维护着现场的秩序，而且这是名誉上三大家族与城主府的合办的盛会，要是谁捣乱，那就是跟城主府，跟三大家族做对，那就要好好的掂量一下了。

　　不混乱，但人多必然是显得极为暄哗。

　　这庞大广场也是尽量的想让大家都能看到比武的情况，所以，当初建时是成圆形之状而建。在广场周围，石梯不断的向上蔓延，那形状，犹如一个角斗场般，所以，坐于广场周围的人海，皆是能够清晰的看到广场中间的擂台。

　　“当当当！”

　　此时擂台上，两名年轻男子正在激战着，彼此闪掠交错，两人都是用剑，剑影不时的闪烁着寒芒，时不时的传出两人的剑相撞的脆响起，看得出，这两人是棋逢对手，打得难分难解，偶尔谁出妙招，谁遇险都让得周围看台上的人发出阵阵的惊叫声，惊叹声，喝彩声，当然，也会有一些骂声。

　　“杨雷的进步很大啊！”

　　“赵东来现在变化也大，已经不是之前那整天游手好闲的大少爷了。”

　　“听说赵东来之前被杨家的杨凝风打败后痛改前非，天天苦练，已经是判若两人了。”

　　“听说杨凝风现在很厉害，只是怎么不见他出现呢？据说这一次族比大会，杨家对冠军势在必得，要重新站回到三大家族第一的位置。”

　　“他再厉害也不可能比罗烈厉害吧？我听说啊罗烈现在都快到宗品了！”

　　“杨凝风不出现，可能是怕了罗烈吧！”

　　“呵呵，管他呢，我们是来看热闹的，谁拿冠军跟我们没半毛子关系。”

　　阵阵的杂吵声中，不时的传来一些窃语声。

　　“杨凝风你怕了么？现在都不出现，是知道冠军无望吧？冠军，是属于我的。”

　　静坐在今天参加比武选手之席一角的罗烈对台上的打斗并没有多大的关心，虽然赵东来和杨雷的打斗确实是很激烈，但在他的眼中却是不屑，因为，他的实力现在又有很大的进步，杨雷和赵东来就是两人一起上都不是他的对手，他也听到一些关于杨凝风的传闻，所以，他的对手是杨凝风，他要彻底的成为吴宁城的第一天才。

　　罗烈的目光不时的扫视着杨家所在的位置，看不到杨凝风，嘴角不时的浮现起冷笑。

　　“凝风这家伙跑哪去了，前几天就从乌石镇回来了，怎么现在还是不见人影。”

　　虽然知道杨凝风这次拿冠军是轻而易举的事，但是现在大会都开始一大半了，杨凝风却是连影子都没有看到，杨文雄忍不住嘀咕。

　　“别担心，凝风做事向来有分寸，我相信他一定赶回来的。”倒是杨文轩表现淡定。现在他身居高位，再加上修为日益强大，虽然不作势，但就这么坐着就有一股隐晦的威严。

　　“这点我是知道，只是看不到他人，总是不大放心。你也知道的，他现在的实力对族比大会的冠军可是不放在眼里了，说不定这小子又跑到别的地方去了。”杨文雄说道。

　　“不会的。冠军对他是不重要，但他却是很清楚大会对我们杨家的意义，所以，他一定会回来。”杨文轩轻笑道。

　　“要是不回来，我打断他的腿。”杨文雄心里其实比任何人都清楚杨凝风肯定会赶回来，但嘴里却是说道。

　　“你舍得吗？”杨文轩闻言之下为之一笑。

　　“呵呵，就算是舍得我也打不过他。”杨文雄一怔，随之笑了起来。

　　两人有说有笑，低声嘀咕，完全不担心，似乎冠军已经是杨家囊中之物一样，这落在赵家和罗家人的眼中，却不是滋味。

　　赵家倒好，知道这一次的冠军无望，只希望赵东来取个好成绩就好。但罗家不一样，对这一次的冠军同样是势在必得，于是罗家的几位高层也是低声嘀咕着什么。

　　“一会让罗烈下重手，彻底的废了杨凝风。杨凝风一废，杨玄鸿现在又失踪，不会再来参加，余下的就一个杨雷了，我们罗家要趁这次大会将杨家的声望彻底的踩在脚下。”罗家家主吩咐道。

　　“明白。”

　　他身边立马有人站起来，悄然离座，然后走到选手席中，在罗烈的耳边嘀咕了几句后走回来。

　　“罗家想干什么？”观察着罗家动静的杨文雄眉头立马微皱。

　　“还能干什么，肯定是要罗烈一会下重手呗！”杨文轩冷笑道。

　　“他这是自寻死路。”杨文雄一听，不屑一晒。连神玉堂的堂主铁银衣，南荒出名的顶尖强者都在杨凝风的手底下吃了败阵，将神玉堂六成输给了杨凝风，现在的杨凝风，何惧罗烈？

　　不管是杨文轩还是杨文雄，深知杨凝风的实力，心里知道，现在的杨凝风估计一只手指头都能压死罗烈。

　　不过，杨凝风的实力，在杨家现在也就是杨文轩，杨文雄和杨雷知道，就连杨文轩的父亲杨腾他们都没有说。这是杨凝风的意思，知道的人越少越好。

　　“当当当！”

　　台上两人又是一次险之又险的交错，突然，杨雷手中的剑在与赵东来的剑撞在一起时，骤然向前一压，然后骤然一拳砸出，拳势，玄妙无比，呼啸中瞬间就砸在赵东来的胸口之上。

　　砰！

　　赵东来脸色一白，蹬蹬蹬退后数步。

　　可是杨雷却是不让他有稳住的机会，脚掌一踏地面，去势如电，瞬间便是抢到了赵东来的面前，然后手中之剑再次一挥。

　　赵东来仓促出剑，向杨雷挥来的剑拍去。

　　但是杨雷微微一笑，看似已经是用老的剑势竟然发生了一个细微的变化，明明前刺中却是突然一绕，竟然一下子避开赵东来的不，最后，剑尖刺向赵东来的喉咙。

　　“啊！”

　　台下立马发出一阵惊呼，眼看着赵东来就要被杨雷一剑穿喉。

　　可是，下一瞬间，杨雷手中的剑竟然再是一颤，再度发生不可思议的变化，剑势一滑，最后，剑尖挑在赵东来的肩上。

　　一道血光骤现，杨雷直接抽身暴退五步，然后剑一收，对着赵东来一揖：“承让了！”，心里此时却是在谢着另一个人，没有那个人，他的实力哪里会进步的这么大？

　　“我输了！现在连你也超过我了，看来我的努力还不够。”

　　赵东来输了并没有生气，将剑倒竖，然后双手抱拳对着杨雷就是一揖：“谢谢！”，完了后大就走下擂台。

　　“废物！”

　　看到赵东来输了竟然还向人道谢，罗烈虽然看出杨雷最后手下留情，但仍是暗骂赵东来，同时也是对杨雷的留情很是不屑，对敌人仁慈就是对自已残忍，他罗烈是不会做的，要是他，刚才就一剑刺穿赵东来的喉咙，这样，未来的家族实力就可以削弱对方的实力。

　　“此局杨雷胜！”

　　赵东来下去，由城主府请来的台上裁判立马大声宣布。

　　“杨雷越来越成熟了。”

　　看着神色平静的走下擂台，默默的走回到选手席座位的杨雷，杨文轩很是赞赏的点点头。

　　“日后绝对会是我们杨家的一大干将。”杨文雄也很满意。

　　跟着下来又有好几局的比试，但相比起杨雷和赵东来那一局，跟着下来的就真的没有什么看头。

　　终于轮到罗烈出场了！

　　脸色冷硬，冷酷上台。

　　罗烈往台上一站，便是立马引起了阵阵的尖叫与欢呼。

　　与罗烈对战的是吴宁城一个小家族的选手，看上去也是十七八岁，用的是一把长枪。上台时连连摇头，显然是完全没有信心。

　　“你不配跟我打，在我眼中你连一只蝼蚁都不如，所以，你现在跳下去认输还来得及，不然的话，我一会废了你。”

　　还没等对手站稳，罗烈已经是冷冰冰的说道。

　　“吗的，实力强点很了不起吗？”

　　“很酷啊！”

　　罗烈的话立马引起了看台的一阵哄动，有人啐骂，有人却是觉得很酷。

　　“你的迟疑让我很不高兴，既然如此，那你就给我滚下去。”

　　那用枪的选手都还没来得及说话，罗烈却已经是抢先一步出手了，早已出销的剑当则霸道的，狠狠的向前劈出。

　　当！

　　那用枪的选手惊慌之下横枪一挡，一声脆响中，枪立马脱手而掉，然后在他的惊骇中，罗烈的第二剑已到到了！

　　噗！

　　血水狂喷，一声惨叫声响彻全场，用枪的那选手一条手臂冲天而起，整个人直接倒在地上打滚起来。

　　“废物就是废物！”

　　可是罗烈却是没有半点的怜悯，一步上前，然后一脚狠狠的踢在对手的身上，将人直接踢飞下台。

　　“罗烈，你是不是太狠了？”

　　那家族的人赶紧上来将人抱起，然后怒眼盯着台上的罗烈，怒声而喝。

　　“台上比武，生死由命。”罗烈却是冷然一晒，冷声而道：“如果你不服，你这老家伙也可以上台。”

　　“你……”

　　那家族的人为之气结，但罗家势大，而且罗烈的实力强大，就是他上去也不是对手，于是只好将人抱回来，然后急急离场，要回去抢救了。

　　“不用宣布了，我不想浪费时间。”

　　轻易的击败对手，罗烈摆了下手，阻止裁判上前宣判，然后突然用剑朝杨家方向一指：“杨凝风呢？如果他还是之前的那个废物，没胆子参加，你们杨家就出来吱一声，这一次的冠军是我罗烈的！”

　　“想拿冠军？你拿不了！”

　　就在罗烈声音落下时，突然，广场的大门口一道声音骤然响彻全场，一个背负着巨大黑剑，肩上蹲着一只金色猴子的黑衣青年正一步一步的走进来。

　　“这家伙别不是早来了，故意等最后时刻才出来耍酷吧？”

　　看着杨凝风出现，杨家的人终是松了口气，然后杨文雄摇了摇头，没好气的嘀咕道。


第二百三十章 你只值一个铜板

　　突然而现的人影，淡淡却能让大广场所有人都能听到的声音，直接是让得暄吵的大广场陡然的安静了下来。

　　一道道带着几分诧异的目光投向了广场的大门口，看着缓步走进来的黑衣青年，顿时间，大广场直接是鸦雀无声，静到落针可闻。

　　“装，让你装，一会我废了你。”站在擂台上的罗烈目光立马阴森到可怕，冷芒直是闪烁，脸庞变得狰狞，同时，脸上的冷嘲却是更浓。在他看来，杨凝风现在就是在装逼，在哗然取宠，吸引大家的目光，增加知名度，但这有意义吗？没有，只有强大的实力，强大的拳头才是正道。

　　“少族长！”

　　“凝风哥！”

　　“哈哈，凝风回来了！”

　　一会，杨家的人沸腾起来。

　　“这家伙越来越懂得借势了，但他的实力，何需这样？他之所以这样做，只不过是要将杨家的声势在今天彻底的推向巅峰，等于高调的宣布他的回来，就是杨家重新回到第一大家族。”杨文轩脸带微笑，心里嘀咕着。

　　杨家的沸腾打破了大广场的宁静，于是乎，窃语声便是爆发。

　　“他就是杨凝风？”

　　“看上去好像真的是像模像样，好像很厉害喔！”

　　“那当然。他可是这一次的冠军热门人选，是罗烈的最强大对手。”

　　“半年前他摆脱废物称号后就击败了赵东来，据说现在实力比半年前更是强大了好几倍呢！”

　　“罗烈可是很强大，不知道杨凝风这么高调的出场，能不能打得过罗烈？”

　　“真正的高手是低调的，他这样出场，是信心不足吧？”

　　“哼，装腔作势，一会别让人家罗烈打得满地找牙才好。”

　　“赢了，他就更出名，要是输了，哈哈，也出名，但会成为所有人的笑话。”

　　“我肯定他能赢。罗烈太嚣张了，总得要有人收拾他才行。”

　　“杨凝风，我们看好你。”

　　窃语纷纷，有期待，有冷嘲，有鼓励，虽然有小部份的人看杨凝风不顺眼，觉得他有哗然取宠，博取名声之嫌，但更多的人是真心的希望他能赢，罗烈刚才的表现虽然很强大，但却也是太过份，行为太可恶了。

　　“少族长，你总算是回来了！”

　　现在已经是杨家年轻一代的第二号人物的杨雷，同时现在也是最敬佩最崇拜杨凝风的人，看到杨凝风出现，第一个忍不住冲了上去。

　　“你比过了？”杨凝风低声问道。

　　“比过了，我刚才跟赵东来打了一场，赢了！”杨雷有那么一点要急着向杨凝风汇报成绩的样子。

　　看着现在也是名声大响，杨家年轻一代的掌权人物在杨凝风的面前毕敬毕恭的样子，一些有心人看在眼中，心里都在暗忖着，这杨凝风怕且真的不简单啊！

　　“琉总管，房间订好了没有？”

　　在特别看台上的唐顾北看到杨凝风出现，一直严肃观战的他脸上也是浮出了笑容，轻声对站在他身后的总管琉东问道。

　　“订好了！”琉东赶紧说道。

　　“好，今天我要好好的替他庆功，同时，要好好的感谢他。”唐顾北心情大好的说道。

　　唐家那边传来消息了，杨凝风不但是治好了他大哥唐顾辰的病，而且还从无尽林海救出了唐惜容，更加带来一个令他震憾的消息就是杨凝风竟然击败了奎木狼，实力之强大，连父亲唐云龙都自叹不如。

　　“城主，你真觉得杨凝风会赢吗？罗烈的实力现在在年轻一代确实是属于强大啊！”琉东看到唐顾北对杨凝风如此有信心，声音压到最低说道。

　　“一会你就知道了。”唐顾北没有马上回答，而是有些许神秘兮兮的说道。连六段王品强者都能击败的强者，对付不了一个连宗品都不是的罗烈？杨凝风之所以还出现，还参加这族比大会，为的只是杨家的名声罢了！

　　“这小子就是杨凝风。”

　　所有人的目光都关注着关键时刻出现的杨凝风，罗家当然也不例外。罗家家主脸带冷笑，对坐在他身边的一名中年人低声说道：“如果他真的赢了我儿子罗烈，绝对不能让他再看到明天的太阳。”

　　“你放心好了，收你五百万，我是不会让你失望的。”中年人神色平静，看上去像是一个普通人，说话的时候，脸庞竟然毫无表情，似乎是戴着人皮面具，这并不是他真正的面目。

　　“唐顾北订了房间，应该是要替他庆功用的。”罗家家主随之又说道。

　　“明白。”中年人眼中杀芒一闪而逝。庆完功就需要回家，他的机会多的是。

　　“爹，文雄叔，各位叔伯好。”与杨雷一起到了杨家的席位前，杨凝风微笑着跟大家打招呼。

　　“去吧！”

　　杨文轩笑了笑，然后轻挥了下手。今天是杨家宣布崛起的日子，他都有点迫不及待了。而且以他的性格，刚才罗烈的嚣张，他真想亲自上去教训，只是现在身份不一样，只能忍着。

　　“嗯。”

　　杨凝风点了下头，再冲着大家笑了笑，然后缓步向擂台走去，到了擂台前，直接从台阶慢慢的走上去。

　　“切！”

　　看到杨凝风竟然走上去，而不是像之前的那些选手一样直接飞身掠上或是很拉风的跳上去，顿时引起了不少人的不满与失望。

　　“不会是连擂台都跳不上去吧？”

　　“要是这样的话，那还上去干嘛？喜欢丢人现脸？”

　　“反正杨家自从第一大家族退下来后，这些年丢人的事也不是第一回了，说不定人家现在喜欢丢人呢！”

　　罗家的一些人的冷嘲声哄笑而起。

　　“我是杨凝风。”

　　到了台上，杨凝风首先是走到台上裁判的面前，微微一揖后，说道。

　　“知道。”杨凝风的尊重，让裁判感到很满意，对比起来，罗烈确实是让人生厌，于是笑了笑，然后问道：“准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了！”杨凝风点了下头，然后上前，走到擂台的一边，与罗烈对面而站。

　　“我还以为你这个废物躲在哪个角落不敢出来了呢？”

　　万众瞩目的擂台上，罗烈脸色冷冽的一紧手中的剑，待杨凝风站稳后，声音冷沏而道。

　　“你知道这是什么吗？”

　　杨凝风笑了笑，突然很突兀的拿出一样东西来，朝着罗烈晃了晃，问道。

　　罗烈眉头立马皱起，眼现惊疑，不知道杨凝风想干什么。

　　“这是铜板。”

　　杨凝风笑道。他其实早点就回到吴宁城了，但突然想起一件重要的事，于是就跑去兑一枚铜板。“我还记得，你之前说我只值一两银子，我想你也记得吧？我现在很郑重的告诉你，你在我眼中现在却是连一两也不值得，你只值一个铜板。”

　　当！

　　说着，杨凝风手一抛，将铜板丢到罗烈的面前，然后说道：“捡起这只铜板，自已从擂台上滚下去，也许，我会放你一马。”

　　“哇！”

　　杨凝风的言行，立马引起所有人的一阵哗然。

　　刚才罗烈已经是够嚣张了，但现在，杨凝风似乎更嚣张啊！

　　“你找死！”

　　看着脚边的铜板，罗烈火的脸便是寒到了极点，这是杨凝风对他最大的羞辱，这是对他以前的言行的一大反击，他可以这样对别人，因为，他是天才，可是别人敢这样羞辱他，那就是死罪，当下手掌紧握着剑，脚掌猛然一踏地面，大剑振动，带起一道尖锐劲气，暴冲而上：“敢辱我者，死！”

　　“是吗？”

　　杨凝风身体纹丝不，望着手持长剑暴冲而来的罗烈火，淡笑面对。他今天就是要彻底的将罗烈的尊严踩在地上，就是要从罗烈开始，从现在开始，以后吴宁城再也不会有罗家，当之前罗烈说他值一两银子的时候，罗烈就是他必杀的对像，当罗家让青云帮对付杨家时，罗家就是他心中必灭的目标。

　　“要想立威，就要立足！”

　　杨凝风心里暗道。

　　今天，是他彻底的向吴宁城所有人证明的时候，他不再是之前的那个废物，杨家，永远还是那个第一大家族的存在。

　　剑，近了！

　　罗烈暴冲而近，脸色狰狞，凶神恶煞，剑中不断发出凶厉的破空声，显然是想一剑就要将杨凝风击毙当场，以证明他罗烈就是吴宁城的第一大天才，他同样也会是天龙宗的天才。

　　“不会是吓傻了吧？”

　　看着杨凝风还是不动，一付一紧不缓的样子，台下一些人嘀咕着：“这是要继续装逼吗？做人不能太狂妄啊！”

　　“今天，杨家再无天才！”

　　剑，再度一颤，最强杀招一开始就施展而出，剑影骤然笼罩杨凝风的全身要害，罗烈陡然大喝。

　　“米粒之光也想大放光芒？”

　　杨凝风轻叹摇头，然后在充斥着各种情绪的视线注视下，就在所有人都等待着即将出现的血腥一幕时，他的手伸了出来，然后所有人都看到，罗烈凶厉无比，凶残恶毒的杀招，突然间犹如被凝固了空间一般，剑影骤消！

　　然后所有人都瞪大着双眼，他们看到了一幕不可思议的事情。

　　杨凝风竟然是用两只手指夹住了罗烈的剑。

　　“不会吧？”

　　看着罗烈火凶悍无匹的剑杀竟然是被杨凝风以这样的方式化解，顿时全场哗然！

　　“你真让我失望，一点进步都没有。”

　　全场哗然中，杨凝风云淡风轻的声音也是缓缓响起，说话中，他的双指轻轻一震。

　　“卡卡卡卡……！！”

　　剑，在所有人的震憾惊骇呆滞目瞪口呆中，节节寸断！


第二百三十一章 不共戴天

　　“好强大！”

　　“太酷了！”

　　“杨凝风，我要嫁给你！”

　　“哈哈，罗烈刚才这么嚣张，现在终于是有人治他了！”

　　看着节节寸断的剑，全场震惊，欢呼声一大片，罗家的人和支持罗家的人个个则是脸色大变。

　　但脸色变化最大的却是罗烈。

　　他怎么也没有想到，杨凝风会强大到这等地步。

　　“你……”罗烈满脸惊骇。

　　“我什么我，我说过，你在我眼中只值一个铜板，但也只是说说而已，实际上，你连一个铜板都不值。”

　　杨凝风嘴角掀起一抹冷嘲的细微弧度，淡笑而道：“当然，如果你现在怕了，可以跪下来求饶，立马重誓以后给我做牛做马给我当奴才，我可以给你一条活路。”

　　“我杀了你！”

　　如此羞辱的话，罗烈双眼立变赤红。一直以来只有他对高高在上的打击别人，绝对不允许别人这样对他，现在对杨凝风的恨当真是倾九江之水都无法洗刷，当则将手中的剑柄一丢，然后一声竭斯底里的疯狂咆哮，身体一沉，倾尽全力一拳向杨凝风砸来。

　　尖锐劲气，爆破声响，顿时刺耳响起。

　　不得不说，罗烈在年轻一代确实也算是很强大了，只是在现在的杨凝风面前，显得却是如此的渺小啊！

　　“你杀不了我的，你没有这个资格。”

　　杨凝风轻笑后，然后一掌轻飘飘的向罗烈的拳头拍出。

　　啪！

　　掌，看上去轻轻的拍在罗烈的拳头之上，但就在拳头被拍中之时，那其中的恐怖劲气却是让得罗烈的眼瞳陡然紧缩，脸庞上再一度的划过了浓浓的骇然，蹬蹬蹬，便是倒退三步有多！

　　可是他退，杨凝风却是动了。

　　仅仅是一步跨出便是到了罗烈的面前，然后手掌扬起。

　　啪！

　　一声巴掌声，全场皆静，罗烈的左脸上顿时清晰的浮现五个红色的指印。

　　“可恶！”

　　当着这么多人的面，这样的羞辱，罗烈虽然现在明知道杨凝风厉害，可是，他的理智彻底的疯狂了，一声怒吼，又是一拳砸出。

　　啪！

　　可是他的拳头刚起，杨凝风的巴掌却已经是轻飘飘，简单无比的拍出。

　　但是看是很简单，可是巴掌拍出，罗烈的拳头竟然是无法再挥出分毫，然后，右脸便是又出现五道指印。

　　“你……”罗烈这一次可是有防备的，但仍是无法躲得过杨凝风的巴掌，这一次真正的吓坏了他的胆子了。

　　“你什么你……”

　　罗烈的声音刚起就被杨凝风一巴掌给打吞了回去：“你什么你，你不是很厉害吗？你不是很嚣张吗？你现在嚣张给我看啊？我知道你现在很恨我，那就来杀我啊？怎么了，不杀是吗？你是不是觉得脸上挨巴掌你很爽？既然这样，那哥哥我就成全你，别动，站着别动，我叫你别动，吗的，你还动，但你动我就打不到你吗？……”

　　啪啪啪啪……

　　几乎是每一个字就是几个巴掌，罗烈想反抗，想骂人，可是，想要张嘴骂人，却说不出声音，想躲又躲不过，想退也退不了，就这么在所有人的注视中，在现在全场寂静的所有人的注视中，罗烈真的很嚣张，很有骨气，昂着头，挺着胸，直着腰，紧握着双拳，然后雄赳赳气昂昂的将脸伸到杨凝风的面前，很“很舒服”的享受着杨凝风的耳光！

　　“够了！”

　　这一幕，罗家的人终于是受不了了，罗家家主霍然站起，对着杨文轩怒吼：“让你的儿子住手，做人不要太过份了，这样下去，罗烈会被打死！”

　　“……”

　　罗家家主这一句话，终于是抢了他儿子罗烈的风头，全场的人刷的一下都鄙视的看着他。刚才你儿子过份的时候你为什么不说？

　　“擂台之上，生死由命！”杨文轩也是很鄙视的瞄了这家伙一眼，然后目光再度的回到擂台之上，淡淡的话语便是随后响起。

　　这是罗烈刚才说的话，现在杨文轩用这一句话来回答，当真是犹如一记重拳砸在罗家所有人的胸口，当场气得罗家的人差点喷血身亡。

　　“服了没有？哦，还不服啊！那好吧，你是罗家大少爷，你是一个有骨气的人，你就是死应该也不会服气的，我明白，我真的明白！”

　　看着罗烈眼中的羞愤和耻辱，已经是如同火山一般，杨凝风却是没有停手的意思，他很清楚，罗家肯定是想借今天彻底折打压杨家，那他为什么就不能反打压？

　　罗烈现在真的想去死，被当着众目睽睽这么折腾，他的骄傲彻底的被打沉了，他已经是彻彻底底的明白，他自以为傲的实力在杨凝风的面前现在是何等的忧稚，他之前想在台上将杨凝风彻底的废了的想法是何等的可笑。

　　啪啪啪！！！

　　杨凝风似乎是越打越起劲，耳的声音越来越响。

　　“算了，你这人贱，可是我可没虐人的兴趣。”

　　终于是感觉有点累了，杨凝风停了下来，说道。

　　扑通！

　　杨凝风不掴了，但罗烈却已经是完全的陷入了晕迷，杨凝风一停，罗烈直接就是扑通倒地，像条死狗一样的趴在杨凝风的脚边。

　　看都不看罗烈一眼，杨凝风的目光直接就落到罗家席位那边去，然后声音平缓有力而道：“你们现在是不是很想冲上来杀了我？”

　　这完全是废话啊！你这样折磨人家的天才，折磨人家的大少爷，人家能不想杀你吗？

　　“哈哈，别不好意思说，我知道你们现在很想杀我，说真的，我也很想杀你们。”

　　杨凝风淡然一笑，然后弯下腰伸手将已经是完全失去反抗能力的罗烈提了起来，缓步的走到擂台前，接着说道：“我刚才刚到的时候，好像听到某人说擂台之上，生死由天，是不是他真的说过这一句话？”

　　没有人回答，不知道怎么回答。

　　“杨凝风，放了罗烈，他已经输了！”罗家不少人倒是跳了起来，怒指着杨凝风，喝道。

　　“刚才他斩人一臂，人家也输了，可是他还是不罢手，那你们干嘛不吭声？现在到他输了，然后就想让他好好的回去，对吗？”杨凝风冷笑连连，语气，充满了嘲讽。

　　“你想怎么样？难道你想杨罗两家全面开战吗？”罗家一长老声音阴沉无比。

　　“哈哈，你真聪明，我还真的是这么想的，你竟然是抢我的台词帮我说了！既然你也知道我们杨罗两家则将全面开战，那我为什么还留着他的命？”

　　杨凝风大笑而道，但他的声音到了最后，却是任谁都能听得出已经是再也没有商量的余地，他今天是铁了心的要杀罗烈了。

　　“竖子，你敢！”罗家家主当则怒喝。

　　“我有什么不敢的？”

　　杨凝风像看白痴似的看着罗家的人，摇头轻笑，然后在所有人的注视中，他再一次的将罗烈放下，然后脚一抬。

　　砰！

　　这一脚，直接就踩爆罗烈的头。

　　“烈儿！”

　　看到罗烈爆头而死的惨状，罗家家主当场身体一晃，差点晕了过去。

　　“杨家，我罗家从此与你们不共戴天！”罗家的人怒吼而起，其中还有十几人疯狂的向擂台冲来。

　　“其实我们杨罗两家早就是不共戴天了！”看着暴冲而来的罗家中人，杨凝风不动于衷，冷笑而道。

　　“你们这是要公然破坏大会吗？”

　　眼看着罗家的人冲近，就要冲上台找杨凝风拼命时，唐顾北的声音就在这个时候响彻而起：“擂台之上，生死由命，如果你们罗家要报仇，那就等过了今天，你们私底下去报，要是现在谁敢上抬去破坏擂台，那就是公然的跟我城主府叫板，就是公然的与我为敌！”

　　唐顾北身为一城之主，又是宗品强者的存在，在吴宁城他就是天，他就是皇，他的话，罗家的那些人立马个个一顿，不敢再冲，只是又不甘心就这样放过杨凝风，当则站在台下，怒瞪着杨凝风。

　　“你们想给他收尸，就拿去吧！”

　　杨凝风朝唐顾北的座位看了一眼，看到对方脸上的笑意时，也是微微一笑，然后目光落到罗家那些人的身上，淡笑而道，说话中，手一抬，将罗烈的尸体踢了下去。

　　虽然死人为大，理应尊重，但是杨凝风真心是对罗烈尊敬不起。

　　“杨凝风，你等着，你一定会为你的所为付出惨重的代价。”

　　罗家的人抱着罗烈的无头尸体，当真是悲愤到了极点，但现在又不能得罪唐顾北而冲上去找杨凝风拼命，于是只能是一边带着罗烈一边怨毒无比的朝着杨凝风咆哮。

　　“我会等着的。”

　　杨凝风脸色阴沉了下来，嘴里轻喃着，然后不再理会罗家的人，转身走到此时已经是一脸呆滞的裁判面前，微笑道：“前辈，我算是赢了吗？”

　　“赢，你赢了！”

　　老裁判看着杨凝风，此时已经是满脸的敬畏，连连点头而道。真想不到这个有礼貌懂得尊重人的小家伙的手段是如此的毒辣啊！

　　“既然我赢了，那你就宣布吧！”杨凝风笑道。

　　“这一局，杨凝风胜！”

　　裁判几乎是条件反射般的吼起。

　　他的宣判，杨家中的人仍是发出一阵欢呼。


第二百三十二章 杀手现

　　族比大会，终是落幕。

　　因为杨凝风的表现，让得所有选手都失色，他如此轻易的击杀罗烈，这冠军宝座再也无人有力跟他争，余下来的比武，已是让所有人失去了兴趣，虽然大会仍然继续着，但杨凝风根本就不用上台了。

　　因为杨玄鸿的失踪，罗烈的死，再加上最后本该是前三的杨雷的宣布弃权，最终是便宜了赵东来和一个小家族的选手，特别是那小家族的选手，当宣布他第三，得到了块天龙宗的入门试炼牌时，差点就没晕了过去，因为，这对于他来说，也许就是他命运的一大转变，也是有可能让他的家族从此腾飞啊。

　　“干！”

　　吴宁城最好的酒楼，最好的包厢中，杨凝风和唐顾北碰杯而干，等两人将手中的空杯放下时，在一旁候着的琉东便是立马给两人满上。

　　现在琉东看着杨凝风，那目光完全不一样了，充满了尊敬。

　　之前他是见过杨凝风的。

　　当时杨凝风去城主府，就是琉东在门口迎接的。可是当时琉东对杨凝风的热情，大多还是因为唐顾北看重杨凝风的因素在内。但现在不一样，杨凝风的表现，完全征服了他，就算没有唐顾北，他对这个年轻人的实力也是敬佩到了极点，当然，对他的手段，也是心含敬畏。

　　“这一杯是我代表我唐家谢你的。谢谢你救了我大哥，也谢谢你救了惜容。”

　　就在前几天，唐家就派人送来的信，将所有的事都告诉了唐顾北，所以，他已经是知道杨凝风对他唐家的恩情。

　　“城主大人客气了！救顾辰前辈，那是晚辈与城主大人的交易罢了。至于救唐小姐，只不过是顺手而为。”杨凝风谦虚说道。

　　“但不管怎么说，你对我唐家有大恩，这一点是永远无法抹杀，请接受我这一杯。”

　　唐顾北现在当真是越看这年轻人越顺眼啊！居功而不自傲，明明现在都已经是连六段王品强者都能击败的强者了，却仍是保持着恭谦，仍是以晚辈自居，就这点，已经不是其它的年轻人所具备了。

　　“好吧，这一杯我接受了。”杨凝风微微一笑，也举起了杯，一干而尽。虽然施恩不忘报，但听到人家的感谢，心情况是好的。

　　“以后需要什么，只要我帮得上的，尽管开声……不过，现在的你，我似乎是什么也帮不上了。”唐顾北坐了下来。

　　“城主大人有心了，日后还是有很多地方要依仗城主您的。”杨凝风也坐下。

　　“要是我帮得上的，当然是绝不推辞，哈哈，说起来，现在我们已不算外人了，所以，我就直叫你凝风了，如果你不介意，就跟惜容一样，叫我一声六叔。”唐顾北一笑，然后似乎是要说什么重要的事，向琉东打了一个眼色。

　　琉东立马会意，走到门口，将门打开，然后伸手看了看后再退回来，直接将门反锁。

　　“罗家应该有炎谷的支持，这点，你应该也知道吧？”唐顾北这才是说道。

　　“能想到。因为青云帮就是炎谷扶持起来的，我灭了青云帮，同时也杀了炎谷两位长老，当然，就在前几天，我还杀了炎谷的大长老，也就是炎谷的谷主之弟李武修。”

　　既然唐顾北并没有让琉东避开，那就证明了绝对可信，于是杨凝风也不隐瞒，坦然说出。

　　“啊？”

　　听着杨凝风的话，已经是从唐家来信中知道杨凝风实力的唐顾北倒是并不怎么有大的反应，可是琉东却不一样，当则是一脸错愕，手一颤，手中的拿着的酒壶差点滑了下去。

　　“怎么了？”唐顾北眉头立马一皱。

　　“没什么，没什么，是属于为风少爷的实力而感到震憾而已……属下听说炎谷的大长老可是王品强者……”，说着，突然住口，然后浑身一震，看着杨凝风，眼神再度震憾骇然。同时，他也明白为为什么唐顾北为什么对杨凝风与罗烈一战一点也不担心杨凝风会输了，人家可是连王品强者都能杀，那本身就肯定也是王品强者，罗烈确实是不堪一击啊！事实，也是不堪一击。

　　“王品强者啊！”琉东承认他真的是无法淡定了。在吴宁城，宗品强者就已以是强大无敌了，王品强者，那简直就是神仙般的人物存在啊。突然间，琉东替罗家悲哀了，竟然与一名王品强者为敌，这不是自寻死路吗？

　　“琉东总管，你也坐下吧，你是我的前辈，让你在一旁候着倒酒，说真的，我这酒喝得不舒服啊！”杨凝风看着琉东这样子，也看到因为琉东刚才的失态而引起了唐顾北的些许不悦，当则替他解围。

　　“不用……”琉东赶紧说道。

　　“凝风让你坐下你就坐下吧！凝风不是摆架子的人，你就坐下吧！”唐顾北其实对琉东也是很看重的，让他候着，只不是以示对杨凝风的尊重，表示对杨凝风看重，现在杨凝风提出能让琉东坐下，他便也是顺势而道。

　　“谢风少爷，谢城主！”琉东心里很感动的坐了下来，这风少爷真心没有架子啊！要是换了别人，堂堂王品强者，他一个总管岂有坐的份？

　　琉东坐下，但仍是担负着给唐顾北和杨凝风倒酒的职责。

　　跟着下来，唐顾北和杨凝风当着琉东的面开始闲聊，但所说的大多是关于罗家与杨家的事，聊闲中已经是将罗家的结局给定下了，也稍为深入的谈了一下以后杨家与城主府的合作。

　　“你打算什么时候动手？”谈得差不多了，唐顾北最后问道。

　　“这个可能是随时，说不定我喝完酒一会就去罗家杀个清光呢！”杨凝风笑道。

　　“也是。依你现在的实力，要灭罗家，只不过是一念之间的事罢了。好，我们不谈一个注定了要灭亡的家族了，我们只喝酒。琉东，你也来，敬凝风一杯。”唐顾北当则笑道。

　　“风少爷，属下敬你……”

　　……

　　……

　　夜深人静，淡淡的月光从天际洒下，此时街道在月光中，显得分外冷静，不知觉中，这酒，竟然是喝到了大深夜。

　　杨凝风与唐顾北并肩走出酒楼，两人皆是一身的酒气。两人一出现，立马间，唐刚便已经是带人从暗处走出来。

　　“让唐刚送你吧！”唐顾北说道。

　　现在罗家的人对杨凝风可是恨之入骨，杀之而后快，要是因为他请喝酒，杨凝风被人趁醉杀了的话，那他就是拍碎自已的天灵盖怕且都无法跟杨家交代，也无法跟已经是彻底的要与杨凝风交好的唐家交代了。

　　“我没事，我一个人回去就好了！”杨凝风打了一下嗝，说道。但随之便是凝声成线，说道：“我没有醉，不用担心我。我正想看看罗家今晚有没有行动。如果罗家今晚就要杀我，派来的当然会是罗家的好手，这样，那我就顺道的先削弱罗家的一些力量。”

　　唐顾北一听，双眼亮了亮，心里暗道这年轻人真的是越来越成熟了，行事手段，完全跟他的年纪不相符啊！也想到以杨凝风的修为，怎么可能会醉酒，于是放心说道：“好吧，那你一个人小心点。我倒是有点酒意了，我就先回去了！”

　　“好，慢点。”

　　杨凝风笑着点头，然后目送唐顾北等人离开，等他们在前方拐角不见后方是转身，然后目光了隐晦的看了看左右，嘴角勾起了一抹浅笑，一付醉酒模样，脚步轻浮的向城门方向走去。

　　当杨凝风走完后，就在酒楼对面的那幢房子的顶层，一道白影忽然闪掠而出，脚尖轻点，便是身体飘逸的掠上前方的另一幢楼，最后几个闪掠便是消失不见。

　　“罗家的人还真的是迫不及待啊！”

　　一路前行，杨凝风已经是察觉到有人跟踪，心里暗笑。

　　“唐顾北请你喝酒，在你回去的路上当然是杀你的最好机会，这一点罗家的人怎么会想不到。”血虎剑灵笑道。

　　“可是他们也有想不到的……不过，他们竟然有王品强者，倒是让我好奇，不知道会不会又是炎谷的人？”杨凝风在城门停了停，看样子像是不胜酒力而休息，站了一会后，走出城门，踏上了回家的路。

　　“按理说不会是，除非是李文修现在还没有回去炎谷……难道李文修杀不了你，觉得这是耻辱而怕属下知道，所以，到现在，炎谷其它的人也不知道你杀了李武修？”血虑剑灵猜测道。

　　“哈哈，听你这么一说，倒是有可能啊！不过，现在那家伙是不是炎谷的人就不知道了，但罗家竟然有王品强者，看来罗家本来也是想在族比大会后就要向我杨家动手，说不定这王品强者是罗家请回来的强大杀手。”杨凝风边走边与血虎剑灵说道。

　　现在夜深，路很幽静。

　　当距城门五百米左右的时候，杨凝风目光隐晦的一扫路两边的林子，停了下来。

　　“咻。”

　　白影骤闪，宛如鬼魅般出现，从天而降，落到杨凝风的面前，缓缓抬头，这是一名脸庞有点惨白僵硬的中年男子。


第二百三十三章 你们不用出发了

　　人一出现，已经是散发出浓烈的杀气，弥漫当场。

　　“你还真的是胆子大啊，都什么时候了，竟然还敢在外面喝酒夜归。”白衣男子的声音平淡而飘渺，缓声而道。

　　“罗家派来的？”

　　杨凝风装作吃惊的样子退后两步，然后问道。

　　“是！”白衣男子显然是觉得吃定杨凝风了，并没有半点的隐瞒，语气高高在上，不屑一顾：“你的命挺值钱的，五百万，值这种价的年轻人不多了！只是要我亲自杀你还是你自我了断？”

　　“看你这样子，你是杀手？”杨凝风声音装作微惊。

　　“是！”白衣男子点头。

　　“看来罗家对我杨家真心是迫不及待了！呵呵，像你这么多废话的杀手倒是少见。”

　　得知对方是一名杀手后，杨凝风笑了，不再是吃惊的样了，微微抬起头，那张清秀脸庞，在月光照耀下，显得分外桀骜。

　　“看来你对你的实力很有自信。”白衣男子嘴角微勾，声音骤冷，“自信是好事，但盲目的自信，那就是无知了，也好，让你这种小地方的井底之蛙见识一下什么才是真正的实力。”

　　轰隆！

　　白衣男子说着，出手了，五指一张，一股气流当头压迫下来，随之身形一闪便是到了杨凝风的面前，爪影笼罩间，似乎有巨蛟的影子在翻腾，鳞爪在波涛中闪烁，猛恶狰狞。

　　一击出手，便是平地惊雷，杀招狠厉无比，而其爪影间带着浓烈的血腥气扑面而来，一看就是手上不知道沾了多少人血的主。

　　二段王品，血爪腥风，如果有一些见多识广的人在，也许单从这白衣男子的出手就能判断出他的身份定是大陆上厉害的杀手“血爪”。

　　别的杀手喜欢用剑，一剑击杀，而“血爪”却是有点特别，他喜欢用他的双手将他要击杀的目标撕成粉碎。这杀手有点名气，更是属于变态的杀手，罗家这一次可是下了重本，五百万银两才请到他来。

　　说实话，二品王者实力的杀手请来对付吴宁城一个年轻人，这完全是大材小作了。要不是出的价格让“血爪”满意的话，他可是不大愿意来的，在他看来，杀这样的目标，完全没有挑战性啊！就算是目睹了杨凝风白天完虐罗烈，“血爪”仍是没有将杨凝风放在眼里。

　　罗烈只不过是连宗品的实力都没有，杨凝风能轻易击败罗烈，而且这么年轻，最多就是宗品层次，让他这个王品强者出手，已经是掉了身份了。

　　然而当杨凝风出手时，“血爪”就知道他是错得多么的离谱。

　　轰！

　　等对方的爪影笼罩之时，杨凝风方是抬手就是一拳。

　　这一拳，朴实无华，但是却力量大得惊人，如远古巨兽复苏，如战神降临人间，隐晦但强大的气息弥漫而起，瞬间便是将“血爪”所散发的杀气轰杀虚无，这一拳，霸道无匹，强大这两个字似乎就是为了这一拳而诞生。

　　对付一个二段王品，杨凝风已经是不屑用霸龙拳了，直接就是简单的一拳，但就是简单的一拳，却也稍有了霸龙拳的拳意，这一拳，仍是属于能毁灭一切的存在。

　　一拳之威，强大无比，以杨凝风现在的修为，就是不用任何的招林，单是蛮力直砸，也非是一般的强者可以抗衡，也不是二段王品强者可以抗衡，更何况这一拳实际上含有霸龙拳的拳意？

　　当则这一拳之下，“血爪”挥出的爪影全部被击溃，杀招当则被化解，巨大的拳劲击溃爪影后最后轰击到达“血爪”的身上。

　　砰！

　　“血爪”浑身一震，脸上立马就显现出来难以置信的神色，仅仅一拳，一拳就将他打得飞起，在空中的身躯，连连爆炸，是经脉断裂的声音。

　　“砰！”

　　“血爪”的身体重重的摔落到地面上，再度让他喷出血来。

　　“是不是对我的实力很吃惊？”

　　脚步轻轻一抬就到了“血爪”的身边，看着挣扎着要起来的“血爪”，杨凝风没有动，只是冷冷的看着他，说道。

　　“我认栽了！”

　　“血爪”挣扎了几下却是站不起来，他体内五脏六腑皆是在杨凝风的那一拳之下破碎，经脉更是受损沉重，没有立马死去，那是因为他是王品强者，一口气支撑着，看着杨凝风，此时脸色却是平静，他知道他完全错估了这个年轻人的实力，根本就是一个不可匹敌的人物。

　　“罗家是不是打算今晚就向我杨家动手？”杨凝风问道。

　　“你以为我会告诉你吗？”“血爪”微微一怔，随之口硬道。

　　可是他这一怔，却是等于告诉杨凝风了！

　　“你已经告诉我了。”杨凝风淡笑说道，说话中，脚抬起，一下子踩在“血爪”的胸部：“你是杀手，杀的人应该不少了，其实你已经够本了！”，话音落下，微一用力，便是在“血爪”的恐惧中将他的胸品直接踩扁，然后一脚狠狠踢出，“血爪”的身体便是以抛物线般的飞进路边的林子中。

　　“既然你罗家如此的迫不及待，那干脆我就自已送上门吧！”

　　杨凝风将“血爪”踢飞，不用看都知道那家伙是不可能活得了了，头微微一抬，向前方望去，目光在月光之下显得异常的森冷恐怖，话音落下时，便是向前飞掠而去，化身黑夜的幽灵。

　　……

　　……

　　罗家一幢最高的建筑物中，一口棺材摆在正厅当中，罗家家主罗三立脸色阴沉的站着，其身后一大排人跪在棺木前，披麻戴孝，每个人的表情都是悲愤凝重，泣血沾襟。

　　等身后的人重重磕头，连磕九下后，罗三立方是缓缓转身：“都准备好了吗？”

　　“准备好了，只需要等血爪回来我们就可以出发。”罗家的大长老罗四海说道。罗四海是罗三立的弟弟，是罗家的第二号人物，实力，也仅是次于罗三立之下。

　　“家主，我们都准备好了！”其它的人都齐声而道。

　　“很好。杨家小儿敢杀了烈儿，我们两家已经是不死不休，现在他们杨家估计还在喝酒庆功，等血爪回来后，他们应该也喝得差不多了。记住，一个不也不能留。”罗三立声音阴冷到了极点。

　　“家主放心，只要杨家还有一只鸡活着，我们都愿意提头来见。”罗家的一名长老大声说道。

　　罗烈是罗家的所有希望，但今天却是当着这么多人的面被杀，罗家上下现在对杨凝风，对杨家已经是愤恨到了极点。

　　罗三立之所以选择今晚就动手，一是他知道，现在全庄上下都因为罗烈的死而同仇敌恺，从未有过的团结。二就是因为杨家今天下午就开始张灯结彩，大举庆功，虽然罗三立知道杨文轩肯定有所防备，但毕竟这样的好事，杨家的人再是理智也未免多喝几杯，再加上血爪去取杨凝风的命，一会等杨凝风的头一回来，到时他提着杨凝风的头去杨家，定会给杨家一个沉重的打击。

　　几重之下，灭杀杨家，今晚就是最好的机会。

　　“三立，你一定要替烈儿报仇啊！”站在罗三立身边的是一名妇人，正是罗烈的亲生母亲，此时也是一脸的悲愤，手中紧握着剑，显然也是修炼之人，而且看上去修为也不低。

　　罗三立轻点了下头，然后目光缓缓的一扫厅中所有的人，目光如电，随之沉声喝起：“今晚绝对是一声恶战，现在有谁退缩后悔的吗？如有，我不计较，可以选择不参加今晚的行动。”

　　“不退缩，不后悔，誓灭杨家！”

　　这个时候，群情激愤，谁会退出？就算是真有人想退，也不敢说，这个时候说出来退，就算罗三立真的不计较，怕且也会被其它的族人劈了。

　　“好，好，你们都是我的好兄弟。”

　　罗三立阴森林道：“记住，今晚的行动决定了我们罗家的命运，也决定了杨家的命运，我让大家去跟我一去拼命，一是为了替我儿罗烈报仇，二就是为了我们罗家。杨家现在发展得越来越好，如果再让他成长下去，再过一两年，就有可能会超过我们。赵家现在无能，所以，现在是我们罗家坐大的最佳时机，只要杨家一去，赵家就更加没有能力与我们抗衡，而且我们有炎谷相助，只要今晚拿下杨家，三年之内，我们罗家将称霸吴宁城。”

　　“我等愿意跟随家主一起打拼出我们罗家的辉煌！”

　　罗三立的话落下，罗家上下当则个个泣血立誓，誓死追随家族，与家族命运同生死，共存亡。

　　“好，既然大家已经准备好，那我们现在就出发。”

　　罗三立见大家都真的准备好了，现在士气高涨，正是最适合出战的时候，当则将剑拨出，向上一挥：“出发！”

　　“嘿嘿！”

　　然而，就在罗三立一声“出发”出口时，突然一道阴笑声传进大厅。

　　“谁？”罗家上下脸色皆是微变，罗四海大喝而起。

　　“你们不用出发了！”

　　一道人影在门口出现，黑衣负剑，不是杨凝风还能是谁？“我自已送上门来，省了你们去找我的麻烦，你们得谢我啊！”


第二百三十四章 罗家灭

　　“杨凝风！”

　　杨凝风的出现太意外了，当则让得罗家的人大吃一惊，个个竟然呆在当场，在他们的预想中，现在回来的应该是血爪啊！一名王品修为杀手出马，怎么可能会失手？

　　可是现在，这绝地不可能发生的事发生了！

　　血爪竟然失手了！

　　“你，你怎么会在这里出现？”罗三立也不敢相信血爪会失手，唯一的可能就是杨凝风跟本就没有跟血爪遇上。

　　有这样想法的人，罗家上下几乎是占了一大半。

　　“我怎么就不能在这里出现？”杨凝风笑着走进门来，说道：“你是不是觉得我现在应该是死在路上，死在那个杀手的爪下？”

　　杨凝风的语气很平静，就好像在跟好朋友扯家常一样。

　　可是他的话，却是让得罗家上下皆是一沉，直沉谷底，最后的一点侥幸都失去了。

　　不是血爪没有遇上杨凝风，而是血爪真的失手了！

　　“你的身后竟然有王者相助？”罗三立死盯着杨凝风，突然问道。

　　罗三立这一问，顿时又让罗家上下生起了些许的希望，如果是，那就代表杨凝风根本就没有击杀血爪的实力。

　　“小子，你还真的是当我罗家没人了么？你竟然敢独自送上门来，既然如此，那就拿命来吧！”

　　罗四海与罗三立兄弟两人配合默契，罗四海知道罗三立这话是让罗家刚沉下去的士气提起来，同时，也是真心的心存点侥幸，如果杨凝风背后有王品强者，那就得趁杨凝风现在独自现身之时将他拿下，然后才有机会跟杨家谈条件。

　　现在兄弟两人立马就改变了些许的想法，如果杨家背后真的有王品强者，那今晚就不适宜行动了，拿下杨凝风，然后马上向炎谷求助，让炎谷派王品强者来。

　　罗四海面目狰狞，一声喝中，手中钢刀一卷，挽了几个刀花，速度奇快的向杨凝风暴冲而上。

　　“你们的想象力真的是好啊！”

　　看着罗四海扑上，杨凝风为之一笑，这些人竟然到现在还死不知错，竟然还以为他能在这里是因为有王品相助，连敌人的实力都摸不清也想灭了对方，这罗家也真的是可笑至极了。

　　“小子，拿命来！”

　　冲到杨凝风的面前。罗四海手中的刀向杨凝风的手臂劈去，他是要抓人，可不是要杀杨凝风。

　　“唉！”

　　杨凝风轻轻一叹，然后一掌拍在罗四海的钢刀之上。

　　啪！

　　这一拍，罗四海便是感到刀身之上有一股势大无比的一股力直接是震得他虎口一阵剧痛，虎口一下子爆开，鲜血淋漓，刀顿时拿捏不住，骇然暴退。

　　“杀。”

　　“杀了这小子。”

　　“大家都动手，将他剁成肉浆。”

　　“先杀了这畜生，再去杨家，将杨家上下全部杀光，鸡犬不留。”

　　一看到杨凝风一掌就将罗四海的刀拍掉，罗家上下顿时大吃一惊，立马就有十几名高手齐齐怒吼，都朝着杨凝风扑杀过。

　　其中一位六段师品实力，同样是用刀，在罗家排名绝对前十的长老罗固一马当先，一口鬼头大刀，稍微一晃动便是有一道刀光在刀闪烁，刀的锋锐之气挥洒而出，双眼狰狞，一刀对着杨凝风的头直接劈下。

　　刀光变幻光彩迷离，有刀光直刺杨凝风的双眼。

　　“你这刀正好合我用，死！”

　　杨凝风根本就无视劈过来的刀芒，手掌一抓一拍，那口鬼头大刀便是落在他的手中，然后刀一翻，便是握住刀柄。

　　噗！

　　刀芒一闪，罗固的头便是飞了起来，摔落到罗烈的棺材之上。一辈子用刀，最后却是死在自已的刀下。

　　咻咻咻咻！！！

　　杀了罗固，杨凝风手中的鬼头大刀当成是皇天吕戟一样暴挥而出。

　　刀影，一下子将冲上来的人全部笼罩，然后，十几道血箭便是暴冲而起，等刀影消失时，冲上来的人再也没有一人站着，断头的断头，破膛破肚的也有，无一活命。

　　“他怎么这么厉害？”

　　一瞬眼，宛如魔神一般将罗家十几名高手斩在刀下，看见这一幕，罗家其它的人都大吃一惊，他们万万没有想到杨凝风当真是凶猛到这等程度，要知道刚才那十几人可是罗家的精锐啊，每一个人的实力单独之下都能与罗烈打上几十招有余。

　　“畜生！”

　　罗三立身后的三名长老闪身而出：“大家一起上，他再是厉害也只是一个人，我们累都要累死他，绝对不能让他活着离开。”

　　三名长老一剑一刀一枪，用枪的那名长老武器的原因，以飞鸟投林之势飞掠百步，刺向了杨凝风。

　　“百枪杀！”

　　一招枪术，枪尖幻起枪影，宛如百朵鲜花在绽放，一招枪刺，强大无比。

　　“如果你们能将我累死那也是你们的本事，今晚，这世上再也没有罗家。”

　　看到刺来的枪，杨凝风突然一声长啸：“如果你们罗家不是以为与炎谷有了关系就想灭杀我杨家的话，也许我杨家还能让你罗家生存在这世上，让三大家族鼎立的局面继续下去，可是我杨家无心惹你们，但你们却是一再的相逼，既然如此，那也就别怪我无情了。”

　　咻！

　　手中的鬼头大刀直直的劈在长枪之上，将长枪直接劈断，然后刀向前一递，刀锋便是划过这名长老的脖子。

　　当！

　　杀了一人，杨凝风手中的大刀向下横着一拍便是将轰镣遭遇来的刀与剑拍落，然后大刀一个横扫，那两名长老便是拦腰而断，立马间，大厅中再度传起悲嚎与怒吼声。

　　“家主，你快走，此人太厉害！”

　　终于有一名长老清醒过来，一下子跳到罗三立的面前，然后大声叫起：“大家一起上，保护家主，只要家主还在，我们罗家就还有希望。”

　　“家主，快走！”

　　罗家上下皆是双眼赤红，个个生了死志，纷纷疯狂的挥舞着刀剑冲上来。

　　“谁也走不了。”

　　杨凝风突然迎上上去，手中的大刀挥舞间，开始展开了疯狂的杀戮。

　　刀一挑，便是将一个家伙身体斜着向上挑断。

　　刀一扫，便是三四个人同时拦腰而断。

　　……

　　刀影，真正的刀影，世间最恐怖的刀影，密密麻麻，刀影宛如蜘蛛吐丝凝聚成刀网，笼罩大厅中所有的人。

　　罗三立知道他就是想走怕且也走不了了，于是一咬牙，终是出手，手中之剑怒挥而出。

　　当！

　　杨凝风手中的刀一拍，直接就将罗三立的剑拍飞。堂堂罗家家主面对杨凝风，也不过是不堪一击的存在，无法与之匹敌。

　　“哈哈，风儿，我们怎么可能让你一个人作战？”

　　就在此时，突然一道朗笑声传了进来。

　　“爹？”杨凝风一楞。

　　“罗三立，你一定是以为我们杨家在庆功吧？今晚，罗家彻底灭亡，杀，一个也不要留，一个也不要。”

　　杨文轩阴狠的声音再度响起，随之罗家四面八方皆是传起阵阵的叫杀声。

　　“你们在这里的应该是罗家的精锐了吧？不知道外面还有没有人可以抵挡我杨家的人？”

　　杨凝风冷然一笑而道，跟着声音传透出去：“爹，这里你们就不用来了！”

　　“杀，一个也不留。”杨文轩没有回话，而是再一次直接就下达了命令。

　　“罗家完了，罗三立，死吧！”

　　突然，杨凝风对着罗三立当头一刀劈下。

　　“畜生！”

　　突然，罗烈的母亲横身到了罗三立的面前，咬紧牙关，目光怨恨无比的盯着杨凝风，手中之剑横着挡起。

　　当！

　　噗噗！

　　先是刀剑的撞击声，然后便是剑断，杨凝风的力量，岂是她能挡得住的？罗三立夫妇两人同时被杨凝风一刀分为两半。

　　“畜生！”

　　看到家主夫妇两人一刀惨死，其它人全疯了，都赤着眼疯狂的冲上来。

　　但他们的实力跟杨凝风真的是相差太远了！

　　如果将他们比成是蚂蚁，杨凝风就是他们无法撼动的大山，上来多少死多少，不上来的也逃不了，杨凝风是狠了心的要将罗家灭了，将这里的人全杀了，于是乎化身恶魔，身如闪电，似乎整座大厅都是都被他的身影占满了，等所有的身影消失时，他已经是站到了罗烈的棺材前，而其身周左右，整座大厅，再也没有一个活人。

　　一个不留，当真是一个不留。

　　罗家既然要让杨家一个不留，那杨凝风也不是善主，同样也可以让罗家一个不留。

　　“罗烈，你彻底的败了！”

　　杀了全厅的人，杨凝风手中的大刀往地面上一插，便是举步向大厅之外走去。

　　出了大厅，看到四周杀人的影象，听着声声惨叫声，哭喊声，杨凝风微微一叹。

　　“虽然残忍，可是世道本是如此。如果不是你，今晚这一幕或许就会发生在你们杨家。”血虎剑灵说道。

　　“我明白。所以，要不想这一幕发生在我杨家，那我就还要更强大。”

　　罗家精英高手全死，这里已经不需要他，于是杨凝风身形一闪，便是向杨家的方向飞掠而去。飞掠中，脸色平静，他并不同情罗家。这一切，都是罗家自已找来的，是罗家先挑上杨家的，所以，怪不得别人，也怪不得他心狠。


第二百三十五章 让东来去

　　吴宁城轰动了！

　　虽然是大深夜，但从罗家传来的叫喝声，哭喊声惊醒了全城的人。城中之人纷纷跑出来，一些修炼者更是直接跑到罗庄的附近，只看到罗庄此时被一支支火把照得通明，宛如白昼，杨家的人将罗庄的余下的那些没有反抗能力的女眷，奴仆，小孩，老人等全部集中在罗庄的大院中。

　　“封锁门口，严禁人出入，把所有的人都控制出来，开始抄家！”

　　杨文雄负手而站，发出了最后的一道命令。

　　立马间，杨家的人立刻雷厉风行的开始搜索，从一幢幢房子中将一箱箱的财富搬了出来。

　　罗家是老牌家族，一辈子的积蓄并不少，各种金银珠宝，药材，晶石等都被搜刮一空，一箱箱的开始被摆放在院子中间。

　　“杨家真狠啊！”

　　“看来大家都小瞧了杨家的实力，罗家这几年野心勃勃，想坐上第一大家族的位置，可是却没想到，一夜之间就被杨家灭了。”

　　“不知道罗家之后，杨家会不会向赵家动手？”

　　“不好说。三大家族鼎立的局面维护了这么多年，现在局面打破，杨家表现出如此惊人的实力，赵家现在的整体实力实际上还不如罗家，看来在劫难逃啊！”

　　围观的人，个个皆是惊色满容，他们能看得出，杨家灭了罗家，根本就没有什么死伤，完全就是不费吹灰之力完吃罗家。

　　……

　　……

　　城主府。

　　唐顾北回来后也并没有睡，当收到罗家被灭的事时，一点也不感到意外，仅仅是轻轻一叹，对身边的琉东说道：“我们还是小看了杨凝风的狠辣啊，这家伙喝完酒竟然真的去将罗家灭了。”

　　“虽然杨凝风厉害，今晚就行动，但杨家的人能配合的这么好，可见杨家也早就有准备，早就计划族比大会之后就立马动手了。”琉东说道，随后脸庞微现忧色：“只是杨家现在明显独大，杨凝风实力无人能抗，这对我们城主府来说，真不知道是好事还是坏事……不过属于真心的佩服城主大人您啊，幸好您有识人之明，早早就与杨凝风交好，如果等现在才去拉扰他的话，也许又是另一个局面了。”

　　“嘿嘿，我也觉得我这辈子做的最明智的一件事就是在杨凝风还没有成长起来之前就跟他打好了关系。琉东，你不用担心，杨凝风这个年轻人虽然手段狠辣，但我却是看得出他是一个恩怨分明的人，是属于那种你对他好，他就对你更好，你对他不好，他就灭了你的主。他现在如此强大，对我们吴宁城来说绝对是好事，有这么一尊强者坐镇，我们的计划可以开始实施了。”唐顾北微笑着说话，只是说到最后，脸色便是变得阴森了下来。

　　“是不是需要跟杨凝风透露一点？”琉东楞了一下，然后问道。

　　“嗯，我考虑一下……算了，我的事我不想别人帮忙，要是想的话，就我唐家的实力也足可对付了，我的仇我自已报，这事就不要让杨凝风知道了！到时如果需要，他一定会帮我的。”唐顾北有所意动，但接着却是摇头。

　　“属于明白。”琉东点头。

　　……

　　……

　　赵家。

　　赵家大厅，此时也是灯火通明，一大深夜，赵家一众高层皆被叫到大厅中来，知道罗家现在发生的事时，个个都是忧虑重重。

　　“罗家的事大家也知道了，杨家的实力现在彻底的凌驾在我们之上，罗家轻易被灭，要是杨家的刀口对向我们，我们同样也是在劫难逃，不知道大家有没有什么想法？”等所有高层都到了，赵猛便是开门见山的说道。

　　“杨家现在虽然很强大，可是我们有辰凡，杨家也未必敢向我们动手吧？杨凝风拿了入门试炼牌，必定要去天龙宗，以他的天赋进天龙宗估计没什么问题，杨家要是向我们动手，就不怕辰凡在天龙宗中对付杨凝风？杨家强大，正是因为出了杨凝风，如果杨凝风一死，杨家就是一只纸老虎。”大家沉默了一下会，杨家一高层说道。

　　“要是我们赵家被灭了，辰凡事后替我们报仇还有意义吗？”赵猛眉头微皱了皱，不悦的看了一眼那说话的家伙，心里在想，这等没头脑的家伙，不能再用了。

　　那说话的高层要是知道自已这不服气的话却是让自已从此无缘进入赵家高层的话，怕且是后悔到死。

　　“辰凡不在，而且他在天龙宗中，我们想联系到他并不容易，要是杨家也向我们动手，不是今晚那也是明晚的事，所以我们是靠不上辰凡了。”身为赵家的三当家，虽然跟赵猛不是亲兄弟，可却是赵猛最重用最心腹的人，沉吟了一下后，说道：“从罗家的情况来看，我们的实力现在明显的无法跟杨家比，要是杨家真的要向我们下手，我们也就只有被灭的份。”

　　“你不像是说这种丧气的话的人，你是不是有什么想法？说来听听。”赵猛有点讶异的看了一眼赵亚光，看到其它人脸色皆是微沉时，赶紧说道。

　　“服软！”赵亚光头微微扬起，缓缓的扫了一眼其它的人，然后说道。

　　“什么？要我们服软？”

　　“三当家，你的意思就是要我们向杨家臣服？”

　　“这怎么可能，我们赵家是三大家族之首，我们怎么能向他杨家臣服。”

　　“就是。说这种话太诛心了。”

　　“赵亚光，平时看你是条汉子，你虽然不是我们赵家的人，但……”

　　“闭嘴！”

　　听到下面的人说话越来越难听时，赵猛突然一拍椅柄，怒声喝起，然后脸色阴晴不定的盯着赵亚光，好一会方是说道：“你觉得杨家肯定会向我们动手吗？”

　　“会，如果我们没有表示的话。明天，如果我没有猜错的话，就明天一天的时间，如果我们不去找杨家谈，向其示弱的话，明天晚上，罗家的下场就是我们赵家的下场。”虽然现在数十双不善的目光盯着他，但赵亚光仍是脸色坦然的说道。

　　“这么说你对我们赵家一点信心也没有？”赵猛的脸色更加的铁青，更加的难看了。

　　“半年前有，现在没有。”赵亚光并不退让，如实坦白的说道：“家主，血爪你听说过吗？”

　　“血爪？”

　　听到这个名字，大厅中过半的人都倒吸了口凉气，只是他们不知道赵亚光为什么会突然提起这个人。

　　“你的意思是我们请血爪来对付杨凝风？”赵猛也是一怔，随之问道。

　　“家主误会了！”

　　赵亚光摇头，然后脸上浮现起艰涩，再一次环扫所有的人，随之说道：“实际相瞒，罗家的一名长老因为有把柄在我手上，已经是成了我的眼线，在族比大会中，他塞给了我一张纸条。”说着，从口袋里拿出一张纸条来，然后站了起来，走到赵猛的面前，将纸条递给赵猛。

　　赵猛满眼诧异的接过来，然后看了一眼，这一看，顿时脸色大变。

　　“现在罗家被灭，家主，你觉得我们谁能与杨凝风抗衡？”赵亚光退回到自已的座位，说道：“既然无法抗衡，为何就是为了那么点面子问题而自取灭亡？以我们赵家的情况，人家杨家就杨凝风一个人就可以将我全灭了，如果我们还不知趣点，主动示弱的话，除了灭亡还能有什么结果？而且我们赵家被灭后，杨凝风就算是真的能进入天龙宗，辰凡也未必有能力替我们报仇啊！”

　　“这话说的我真的不愿意听了，难道你觉得辰凡还不如杨凝风不成？一个小屁孩而已，就算他再有天赋，他还没进去天龙宗修炼，怎么可能跟我们辰凡比。”赵亚光的话音刚落，一名老者便是冷声说道。

　　“六叔，你看看这个。”

　　这老者可不是别人，正是赵猛的亲叔，所以赵猛并没有给他脸色看，而是直接自已亲自将纸条送去给他的六叔看。

　　“怎么可能？”六叔一看，脸色巨变，一下子站了起来，很是震惊。

　　赵猛苦笑了笑，伸手从六叔的手中将纸条拿过来，然后揉成一团塞进自已的口袋，回到自已的座位坐好后，向赵亚光问道：“那是不是明天我亲自去？”

　　“不用，你去没有用。”赵亚光摇头。

　　“我是家主，我去不是更显诚心吗？”赵猛很是奇怪。

　　而他现在跟赵亚光说的话，其它的人可是知道赵猛已经是听从了赵亚光的话，要去向杨家示弱，以后，赵家便是要臣服杨家了，这可是让他们都纷纷猜测那纸条上面写的到底是什么，竟然有这么大的威力能让家主一下子就下定了决心，愿意以家主之尊要去杨家示弱？

　　“你去确实是显得有诚心，但是另外一个人去效果会更好，而且是去找杨凝风。现在杨凝风是杨家的主心骨，只要他答应放过我们赵家，赵文轩就肯定答应。”赵亚光想了想，说道。

　　“那派谁去？”赵猛追问。

　　“东来！”赵亚光的目光一下子就落到了站在赵猛的身后，神色此时竟然是平静无比的赵东来身上。

　　“东来去？东来跟杨凝风发生过冲突，他去的话不是自取其辱吗？”

　　杨凝风与赵东来半年前在城中发生冲突的事，人人皆知，赵亚光这个提议，全厅的人都觉得不可思议，很是疑惑。

　　“爹，你是真的甘心臣服于杨家吗？如果你是真心的，我去，如果不是，那我留下来跟你们一起共存亡。”现在的赵东来不管是说话还是做事，都变得沉稳成熟了，听到赵亚光让他去时，他竟然一点也不意外，开口问他的父亲赵猛。

　　“如果能让我们家族继续生存，我个人荣辱又算得了什么。”赵猛轻轻一叹，说道。虽然他到现在还不知道赵亚光为什么会让赵东来去。

　　“好，那我去，我现在就去找杨凝风。”赵东来当则笑了笑，然后也不管其它人的目光如何，便是开始大步的走出大厅，很快就在外面的夜色中消失。

　　等看不到赵东来，大家的目光刷的一下全落到赵亚光的身上。

　　“相信我，东来肯去，我们赵家就肯定没事了，大家可以回去睡了。”

　　赵亚光站了起来，然后对赵猛说道：“家主，我想单独跟你谈一些事。”


第二百三十六章 深夜门前三聚首

　　回到杨庄，一进大门，杨凝风便是看到庄中到处张灯结彩，一片喜庆。

　　当赵东来来到杨家时，杨凝风正在跟杨家的人在喝酒庆祝。现在杨凝风彻底的成了杨家年轻一辈的偶像，也彻底的被杨家上一辈的人所接纳，大家在喝酒，边喝边等去罗庄的人回来。

　　“少族长，赵东来在大门口，他说要见你。”喝酒中，杨庄的一名护卫跑到杨凝风的身边，说道。

　　“他还敢来？”一听到赵东来，杨家不少年轻人便是个个杀气腾腾。赵东来之前与杨凝风冲突的事，他们可是还记得，现在找上门来，难道是来找麻烦？

　　“大家别冲动。”

　　杨凝风阻止大家，沉吟了一下后，笑道：“你们继续喝，我去看看。”

　　“少族长，怕且是来者不善，你要小心点。”有人提醒。

　　“没事的。”杨凝风隐约的有点猜到赵东来的来意了，只是他很奇怪，这样的事，怎么不是赵猛亲自来而是让赵东来到来找他，有点出乎意料啊！

　　罗家被灭，赵家不可能不知道，也不可能没有反应，而且罗家现在的实力实际上还在赵家之上，赵家唯有所有依仗的就是天龙宗的赵辰凡了，可是毕竟是远水救不了近火，赵家要是聪明点，就得派人来向杨家谈。

　　这一点，在回来的路上杨凝风就想到了，可是他却是没有想到来的人是赵东来却不是赵猛。

　　但他却也承认，赵东来确实是比赵猛适合啊！

　　“不知道是谁的主意？赵家还是有能人啊！”

　　杨凝风心里暗忖着，一个人走出大门，便是看到赵东来负手而站，在查看着四周的环境，这份淡定与从容，倒不像是来示弱的。

　　“赵大少爷，这大深夜的你不会是来找我打架吧？”在赵东来察觉到他出现转过身来时，杨凝风笑道。

　　“我现在更加打不过你了。”赵东来盯着杨凝风看，好一会轻轻一叹，坦然而道。

　　“既然不是打架……那就是来喝酒了。”

　　杨凝风一笑，然后招了招手。

　　立马有两名护卫冲出来，往杨凝风左右一站，目光不善的盯着赵东来，其中一人沉声说道：“少族长，是不是要杀了他？”

　　“杀你的头啊！”

　　杨凝风一听，当则没好意的伸手拍了一下那护卫的头，然后说道：“去帮我拿一壶酒和一些菜出来，我要跟赵大少他喝酒。”

　　“喝酒？”显然是两个护卫都反应不过来。少族长和赵东来不是有仇么？

　　“怎么了，我的话不管用了？”杨凝风脸色一沉。

　　“我们这就去。”两名护卫虽然很是不明白，但也赶紧的跑回去。

　　“真羡慕你，还是你这少族长管用啊！我虽然是赵家的大少爷，但说真的，在赵家肯听我的话的人并不多。”赵东来笑道，他这话可不是虚言，看得出，他现在是真心的羡慕杨凝风。当然，杨凝风的表现出的善意，他也松了口气，今晚的到来，也许真的能救得了赵家。

　　很快，几名护卫出来了，竟然是直接将一张桌子搬了出来，酒菜齐全。

　　“放那里。”

　　杨凝风朝那几个护卫竖了竖大拇指，然后一指前方的空地，说道。

　　得到杨凝风的赞赏，那几个护卫都显得很开心，好像替杨凝风做点事都是他们这辈子的荣光。

　　放下桌子，那几名护卫就被杨凝风打发进去喝他们的酒去了。

　　“本来是想请你进去喝的，但我的族人对你还是有点不大欢迎，而且人多，你也放不开，所以就只能在这里招待你了，可别见怪。”杨凝风招呼赵东来坐下后，拿起酒壶，一边倒酒一边笑道。

　　“能有酒喝已经是超乎我的意料了，我还以为你会让我喝一晚上的西北风呢！”赵东来拿起手指在桌上轻点几下，以示对杨凝风给他倒酒的感谢，笑道。

　　“其实我真想的，只是我们杨家的大门口，西北风吹不到。”杨凝风放下酒壶，端起酒杯，说道：“说真的，我也没想到我们两人竟然有机会在一起喝酒。”

　　“我也没想到。”赵东来站了起来：“这一杯我谢你。”说完，仰首就一干而尽。

　　杨凝风神色一楞，接着苦笑着摇头而道：“你这家伙，你哪是来求情啊！”，说着，也干了酒。

　　听到杨凝风这么说，赵东来彻底的知道杨凝风是明白他的来意了。伸手拿起酒壶：“这一次我来倒酒，如果可以，我愿意一辈子给你倒酒。”

　　“你不打算超过我了？”杨凝风没有拒绝赵东来给他倒酒，端坐不动，看着赵东来，笑道。

　　“超不过了！”赵东来很坦诚。

　　倒完酒，两人又干了一杯，这一次由杨凝风倒酒了，赵东来也不抢，因为，杨凝风才是主人，他现在是客人，由主人倒酒接待客人，天经地义嘛！

　　两人开始闲聊起来，东一句西一句的，但赵东来就是不再提他今晚来的目的，而杨凝风也不问，说着说着，最后说到了修炼之上，然后两人借着酒劲，干脆就在一边打起来。

　　两人一动手，可是吓坏了一进关注着这边动静的护卫，立马跑出来，同时也惊动了杨庄里面的人。

　　看着这么大群人冲出来，杨凝风吓了一跳，赶紧停下，然后一将人全赶进去：“我在跟赵大少爷切磋，你们紧张个啥？”

　　大家看到两人确实不像是生死相拼的样子，这才是放心的回去，只是个个真的惊疑啊，这两个家伙到底是以时候好了？

　　已经是知道杨凝风现在实力远远的在他之上，所以赵东来出手毫不留情，每一招都是全力施展，而杨凝风也不客气的开始指点起来了，赵东来的每一招他都能指出十几二十个缺点来。

　　赵东来一点也不生气，也不介意，反倒是越打越兴奋，他发现，杨凝风的指点，句句都是金言啊！

　　“你实话告诉我，你现在到底是什么实力了？”一边疯狂的出招，一边问道。

　　“保证保密？”杨凝风一边遮挡一边说道。

　　“废话。”赵东来一拳向杨凝风脸砸去，同时脚一抬，直奔杨凝风的裤裆。

　　“擦，你小子变得越来越阴险了！”

　　杨凝风轻描淡写化解赵东来的攻势，嘴里却是夸张的叫起，随后凝声成线，声音直钻进赵东来的耳中：“我现在是六段王品。”

　　“啊？”

　　赵东来一下子就停了下来，满脸呆滞。他是知道杨凝风现在很厉害，可是，可是却怎么也不可能将杨凝风想象到这等高度啊！

　　“啊什么啊，难道你觉得我没有这个天赋？”杨凝风见赵东来震惊成这样的样子，心里倒是有点得意，表面上则是伴怒道。能让一向对自已不服气的家伙震惊，呵呵，爽啊！

　　“你他吗的是一个怪胎啊！不过，我也终于明白我三叔了！”赵东来一脸的苦涩，重新坐回到座位上，杨凝风这样的实力，还打个毛啊！

　　“你三叔让你来的？”杨凝风坐了回来，双眼微微一眯，竟然有冷芒暗闪，心里暗相着，要让爹多注意一下这赵亚光啊，要是日后发现赵家有任何的异动，第一个要杀的就得是这赵亚光。

　　“嗯……三叔是聪明人，以后不会做出对不起你们杨家的事的，这点我了解他，也请你放心。”

　　赵东来点点头，说道。他察觉到杨凝风的眼中的冷芒时，便是知道他的一句话，已经是让赵亚光引起了杨凝风的注意，身陷危境，于是赶紧解释。

　　“你什么时候去参加试炼？”杨凝风没有就赵东来的话表示什么，而是突然将话题转开。虽然他现在对赵东来有好感，可以看在赵东来的面子上放过赵家，但是，他可是不相信赵家其它的人，至少不敢完信，这赵亚光以后会怎么样，那就要看他的表现才能定论了。

　　“我想跟着你一起去。”赵东来想都没想就说道，心里则是暗想着回去一定要将杨凝风对赵亚光的态度告诉赵亚光，让他心里有底。

　　“跟我一起去？也好，我们一起有个伴……谁？”

　　杨凝风对赵东来说出要跟他一起去的话一点也不意外，这是赵东来用另一种方式来表达他现在愿意做杨凝风的跟班，于是也没有拒绝，但说话中，突然眉头微皱了皱，一声轻喝，目光向前方暗处望去。

　　“是，是我，我……我，我能讨杯酒喝吗？”

　　杨凝风的目光所望之处，一道人影有点迟疑的走出来，走近后，弱弱的说道。

　　“是你啊，这大深夜的，你鬼鬼祟祟的跑来我这里，不会因为知道我杨家有酒相想跑来白喝吧？”杨凝风看清是谁时，还真的是感到很意外，因为这家伙不是别人，就是顶了赵雷的名次的那个小家族的选手，拿到了第三块天龙宗入门试炼牌的龙腾飞。

　　名字倒是很霸气，很强大，不过，实力却是一般般，只不过是七段士品而已。而且人长得有点秀气，要是远远看的话，像女人更多点。当时在族比大会上看到他时，杨凝风就觉得纳闷了，一个像娘们的家伙却是起了一个这么威风霸气的名字，真亏当初给他起名的家伙好意思想得出来。

　　“我是想来问下风少爷你什么时候去天龙宗，我想跟着你去……我实力是怎么样我清楚，我一个人去，我爹娘不放心。”龙腾飞很老实的说道。

　　“原来是为了这个啊，我和东来也正说到这事呢！来来，坐下喝酒，既然你来了，那我们后天就出发，后天早上在南城门见，怎么样？”杨凝风知道龙腾飞的来意后，当则答应，然后很热情的拉着龙腾飞坐下，给他倒酒。

　　“我，我不大会喝酒。”龙腾飞除了名字很男子汉很霸气之外，不管是说话还是动作，真的是一点也不男子汉啊！

　　“不大会喝那就是会喝了，没事，醉了我杨庄还是有地方给我睡的。”杨凝风笑着给龙腾飞倒酒。

　　只是让杨凝风和赵东来很意外的是，龙腾飞不是不大会喝，而是完全不会喝啊，一杯下肚，倒头就睡，直是让得两人面面相觑！


第二百三十七章 一路西南

　　山林之顶的夜空，一轮弯月，孤独的悬挂其上，淡淡的清冷月光，穿过树隙，洒落到地面上来。

　　漆黑的小森林之中，淡淡的篝火，轻盈的跳动着，为寂静的黑夜，带来一丝丝温暖的光亮，篝火之旁，三名年轻人坐在旁边，手中的火棍，有些无聊的玩弄着火苗，而小金倒是最享受了，躺在旁边的一棵树上，正享受着它的美食———香蕉。

　　“风哥，我们真的要从这苍莽山脉穿过吗？”龙腾飞看了看杨凝风，再看看赵东来，神色显得有点紧张，迟疑了一下，问道。

　　因为天龙宗接待入门试炼的人是在紫罗城，于是三人一路向西南方向走，今天晚上就到达了这苍莽山脉的边缘。算算时间，三人离开吴宁城已经八天了，本来以三人的家世，大可以一路乘坐马车去紫罗城的，但在杨凝风的提议之下，三人选择了步行。

　　龙腾飞应该是第一次出远门，刚开始两天还显得很兴奋，但现在是感到有点吃不消了，而且他实力比较低，大多山脉中都有一些厉害的妖兽出没，故他有点害怕。

　　“你是怕妖兽吃了你还是怕吃苦？”杨凝风笑道。

　　“嘿嘿，两样都有点。”经过几天的相处，龙腾飞知道杨凝风和赵东来对他都没有什么架子，而且大家也熟络了，挠了挠头，有点扭捏说道。

　　“凝风是为了我们好。别说你，就是我的实力去参加试炼，能成功的机会都很小，所以他是想我们在去到天龙宗之前实力能有所提高。”赵东来将手中的火棍放下，从放在身边的包里拿出三个大饼，给杨凝风和龙腾飞每人一个后，他吃了一口，瞬了几下后说道。

　　如果是在半年前，赵东来也是同样吃不了这苦，但自从被杨凝风击败后，他幡然醒悟，痛定思痛，一改以往的作风，天天跑进山林里去修炼，不但是实力大增，也适应了各种困难的生活，所以，杨凝风提出要穿行苍莽山脉时，他不但不反对，反倒是蠢蠢欲试。

　　“腾飞，你的名字叫腾飞，可见你的家人对你寄予很大的厚望。你现在也拿到了入门试炼牌，已经是有了成功的开始，你可不能让你的家人失望啊！”杨凝风语重心长的说道。

　　“我知道。”龙腾飞苦笑了笑，说道：“只是以我现在的实力，仅仅只能对付一些实力很低的妖兽，所以我才有点怕……”

　　“你怕什么？你又不是不知道凝风的实力，他可是六段王品，有他跟着，你还真的是怕被妖兽吃了啊？这可是好机会，别浪费了。”赵东来白了龙腾飞一眼，直接没好气的打断他的话。

　　“呵呵，也是。”龙腾飞闻言并没有生气，他确实是知道杨凝风和赵东来是真心的为他好。

　　“放心吧，我有相信我们三人到达天龙宗之前，你们的实力都会脱股换骨。我们都是从吴宁城出来的，我希望我们三个人去，三个人都能进入天龙宗。腾飞，相信我，你一定能真正的腾飞的。”杨凝风笑吟吟的站了起来，手里的火棍甩了甩，将火甩灭，然后说道：“来，趁着现在还早，还没到睡觉的时候，我们对练一下。”

　　“对练？”赵东来和龙腾飞皆是一怔，然后赵东来说道：“你这么厉害，怎么练啊？”

　　“本少爷是六段王品，你们那是有天大的福份才有这么好的陪练对象，难道你们还嫌弃？”杨凝风脸一扬，一付臭美的样子说道。

　　“哈哈，也是，这么好的陪练往去哪找，但你可别太臭美了，别不小心被我们杀了……”赵东来哈哈笑起，三两下就将大饼塞进嘴里，然后一把抓起放在放边的火棍当则跳去，向杨凝风的胸口刺去。

　　杨凝风身体一飘便是离开火堆几米远：“腾飞，你坐着干嘛，来啊！”

　　“我们上！”

　　赵东来脚掌一踏地面，轰然一声响中，便是悍然的向杨凝风扑去，很快就跟杨凝风战成一团。

　　龙腾飞看了一会，突然也有点兴奋，咬了咬牙，也站了起来，一声大叫“我来了”，然后提着火棍就冲了直去，加上战团，手中的火棍直接向杨凝风的头拍去。

　　“我擦，你想烧光我的头发啊！”

　　可是龙腾飞却是忘了将火棍上的火熄了，他这一拍来，火光大闪，当则是吓了杨凝风和赵东来一跳，两人双双跳开。

　　“嘿嘿，不好意思，忘了。”龙腾飞的脸腾的一下红了，赶紧手慌脚乱的将火棍的火灭了。

　　“我看你是有意的……”

　　啪！

　　在龙腾飞熄火时，杨凝风手中的火棍突然大力的拍在龙腾飞的肩上。

　　“你无耻，你偷袭……”龙腾飞痛得叫起，然后举起手中的火棍就还击。

　　“就是，偷袭无耻。”当杨凝风一退，退到他的身边时，赵东来突然悄无声息的一棍当剑一般的向杨凝风的肋下刺来，嘴里随后才大声叫起。

　　“操，没有最无耻的，只有更无耻的。”

　　杨凝风脚步一滑，手中的火棍便是将赵东来手中的火棍挑开……

　　……

　　……

　　砰！

　　茂密的山林，一声响后，两道影子一分，龙腾飞蹬蹬蹬连连后退，退到了杨凝风和赵东来的面前，脸庞上也是有着一抹苍白之色扩散开来。

　　杨凝风见此，手在龙腾飞的背后一按，一股能量输进去帮龙腾飞将其体内翻滚的气血压了下来。

　　“呼！”

　　龙腾飞感受着体内逐渐恢复后，这才吐了口气：“这只妖兽太厉害了！”

　　“再厉害不也是让你杀了吗？这可是八段士品实力的妖兽。”赵东来笑道。

　　今天踏入苍莽山脉，因为刚进不久，遇到的妖兽并不厉害，于是都是由龙腾飞动手，这下子可真的是苦了这个自小没吃过苦的年轻人。此时身上衣衫多次破烂，身上沾满了血，可是眉宇中，此时却竟然多了几份坚忍。

　　一开始杨凝风与赵东来都有点担心龙腾飞真的是吃不了这苦，可是没想到，这家伙还真的咬牙给挺过来了，连连击杀妖兽，实力竟然有了一个很大的进步。就拿刚才的这只妖兽，可是八段士品，修为还在龙腾飞的七段士品之上，可是他竟然还是不用赵东来和杨凝风动手，楞是自已撑到最后，将这只妖兽击杀。

　　“我好像现在真的没那么怕妖兽了。”龙腾飞喘着气边说着就要坐下来。他刚才可真的是拼尽了全力才将这只妖兽杀死，现在气血被压制下来后，便是感到了无比的累，有种虚脱感。

　　“不要坐。”

　　可是杨凝风却是突然一掌向龙腾飞拍来。

　　“啊！”

　　龙腾飞完全没有防备，直接就被拍飞，重重的摔出四五米远。

　　“起来。”

　　可是杨凝风突然换了一个人似的，一闪身就到了龙腾飞的面前，然后一脚向龙腾飞踢去，看这样子，这一脚可不轻，要是被踢中，怕且是会被踢断骨不可。

　　“擦，这家伙突然疯了？”赵东来双眼瞪得老大。

　　“啪！”

　　龙腾飞看到杨凝风似是不像开玩笑的，也是脸色大惊，在杨凝风踢来时，一咬牙，一掌便是拍在地面上，身体一翻，然后一脚向杨凝风的脚扫去，反应之快，昨晚跟杨凝风的对练和今天一上午跟妖兽的搏杀真没有浪费。

　　龙腾飞的反击，杨凝风嘴角勾起了浅浅的赞赏笑意，脚一缩，然后五指曲卷成爪向龙腾飞的头抓去。

　　劲风凌厉，龙腾飞脸色再变，身体一倒，然后又手撑地，双脚狠狠的向杨凝风的小腿踹去。

　　杨凝风飞身而起，一下子就到了龙腾飞的头顶，一掌凶狠的拍了下来。

　　“你真要命啊！”

　　龙腾飞惊叫声声，面临生命大危险，只好是紧咬着牙关，想尽一切办法来化解杨凝风一次又一次足可以让他致命的攻击。

　　两人一攻一守，杨凝风的每一次攻击都让龙腾飞吓得脸色发白，然后拼尽全力，施展浑身的解数来化解。

　　一开始赵东来看着有点莫名其妙，但渐渐的他明白了，杨凝风这是在逼龙腾飞挑战极限。

　　因为就在昨天晚上杨凝风就跟他们说过一句话，挑战极限是修炼的最佳办法之一。

　　“风大哥，你疯了……”

　　龙腾飞现在哪里有时间起想那么多，反正他现在只是感觉到杨凝风真的会杀了他，他要活着，就要拼尽一切力量去自保，当最后一次被杨凝风拍飞，摔进密丛中，他再也无力爬起来时，这才是再一次的大声骂起，可是骂声刚起，却是突然嘎然而止，然后杨凝风和赵东来都能感应到，密丛那里，一股气息悄然升腾。

　　“突破了？”赵东来低声问道。

　　“嗯。”杨凝风笑吟吟的说道，然后坐了下来，说道：“还有大饼吗？再给我一个，你这大饼谁做的啊，怎么这么好吃。”

　　“好吃？那你就多吃点。”

　　赵东来双眼一亮，赶紧拿出一个大饼递给杨凝风，说道：“早知道你喜欢的话我就带多点，现在只有三十个不到了。”

　　“三十个你还嫌少啊，多了你也带不了。”杨凝风一听，当则翻白眼。当然，已经是开始大口大口的吃起来。

　　看到杨凝风吃得那么香，赵东来笑了笑，将肩上的包放下来，然后拿起剑，走到一边，开始缓慢的练起来。龙腾飞都有突破了，他可不能偷懒啊！

　　杨凝风边吃边看，偶尔出声指出赵东来剑法中的一些不足……


第二百三十八章 有人

　　“东来，你照顾好腾飞！”

　　布满着参天巨树的森林之中，愤怒的兽吼声不断民的吼起，杨凝风手中皇天吕戟一扫而出，立马就掀起一阵血腥之气，五只妖兽喷血倒飞，但杨凝风随之瞥到龙腾飞正被一只妖兽逼得连连后退，当则一声断喝中，身形闪掠，展开疯狂的屠杀。

　　“噗！”

　　赵东来一剑将面前的一只妖兽劈成两半，身体一转便是暴冲而上，一下子冲到了龙腾飞的身边，手中之剑一扬，便是将一只妖兽挑飞，然后一拉龙腾飞，随之一脚狠狠的踢出。

　　砰！

　　将另一只妖兽踢开，然后沉声说道：“背靠着我，不要离开。”

　　三人一路深入，到了第三天，到了这里，突然遇到了妖兽群，虽然这些妖兽实力并不强大，但是却是数量多，三人被围，于是双方展开了搏杀。

　　看到赵东来与龙腾飞没事，杨凝风彻底放开手脚，身形闪掠间宛如幽灵，可谓是第一次在赵东来和龙腾飞两人的面前施展出他惊人的手段来。

　　戟影弥漫间，一只又一只妖兽死在他的戟下。

　　噗！

　　猛然转身，皇天吕戟瞬间笼罩身后一只试图偷袭的妖兽，血光闪射中，那只妖兽浑身便是布满着一道道狰狞伤痕，鲜血如小溪般的滚滚而出，最后在挣扎着冲出一段距离后，便是轰然倒地。

　　呼！

　　看着这只妖兽死去，杨凝风的脸庞上终是浮现起一抹笑意，身形一闪，便是落到了赵东来和龙腾飞的身边，声音急切而道：“你们没事吧？”

　　“没事。”赵东来和龙腾飞同时摇头。

　　可是杨凝风却是看到，龙腾飞的左臂整条袖子都被撕掉了，手臂上血肉模糊，龙腾飞的脸色也是惨白无比，他的实力最低，刚才可是危险无比。

　　“你又受伤了！我给你敷药。”

　　杨凝风眉头一皱，当则皇天吕戟一收，然后就有一团草药出现，直接将草药疯狂的塞进嘴里，快速的嚼着，一会，将嚼烂的药汁吐出双手上，然后快速熟练的敷到龙腾飞的手臂之上。

　　这几天龙腾飞因为实力的原因，也多次与妖兽搏杀，每一次都是他受伤，于是杨凝风便是一路上有意的采集一些治伤草药。虽然药汁是从他嘴里吐出来的，但是龙腾飞却是没有恶心反感，有的只有感激。

　　杨凝风采集的可都是上好的治伤草药，每一次敷上都过不了多久，龙腾飞的伤口就开始迅速的弥合，而且很神奇的是好了后都没有留下他们深的伤疤。这一点，让赵东来和龙腾飞再一次感到杨凝风的博学，而赵东来更加是彻底的服了杨凝风。

　　他们哪里知道，有血虎剑灵的指点，再加上乾坤吞宝珠的原因，杨凝风采的可都是这山林中属于灵药级别的草药，而且别看他随意的往嘴里塞草药，但实际上都有一定的搭配，效果奇妙无比。

　　“这里既然有妖兽群，现在被我们灭了，估计短时间内是不会有其它的妖兽出现，所以，我们可以在这里休息一下。”

　　杨凝风不管是实力还是经验，都在赵东来和龙腾飞两人之内，所以，现在三人中，完全以杨凝风为首，他说休息就休息，他说走就走，赵东来和龙腾飞就只跟着他走就行了。

　　反正这一路过来，虽然是短短的几天，但对于赵东来和龙腾飞来说，却是收获了他们以前都没有收获到的大好处，击杀，修炼等都有了大幅度的提升。

　　这可是六段王品强者的指点啊！人生，又有几个人在年轻的时候有过这样的机会？

　　三人开始又像之前那样，不再说话，赵东来和龙腾飞皆是盘腿而坐，开始静心修炼，同时，细细的消化刚才与妖兽的搏杀经验。而杨凝风则是又担负起守护两人的责任，至于小金，还是老样子，没心没肺的吃它的香蕉。

　　不过，小金可也没偷懒，它的实力也在一天比一天进步中，这家伙胆子大，速度快，有时候会直接离开杨凝风三人，自已不知道跑到哪里去，有时一去就是两三个时辰，每一次回来都是浑身是血，估计就是跑去找妖兽打架去了。

　　大概两个多时辰过后，龙腾飞和赵东来都从修炼中醒来。

　　“我们走。”

　　看到两人醒来，坐在一旁的杨凝风便是站起来。

　　“大家不要散开。”

　　就在此时，突然从前方传来一阵大喝声。

　　杨凝风三人皆是一怔。

　　“好像有人。”龙腾飞说道。但他这是废话，这么大声，估计聋子都能听到了。

　　“我们过去看看。”

　　杨凝风沉吟了一下后，说道。他只得出那叫声有点急促，应该什么人遇到危险了，而且不只是一个人。

　　他说什么就什么，赵东来和龙腾飞是不会反对的，于是点头。

　　“小金。”杨凝风招了下手。

　　小金飞快的跑过来，然后跳到了杨凝风的肩上。

　　“走！”

　　三人大步的朝着方向来源跑去……

　　“砰！”

　　一片浓雾笼罩的区域中，十二个人，一名中年男人，十一名年轻人紧紧的相靠着，在他们周围，时不时的有着一头头狰狞妖兽带着满身腥气冲出，袭击着他们，但这十二人抱团而站，妖兽的每一次袭击，都遭到他们四五人的同时反击，将袭击的妖兽击杀。

　　“爹，得想个办法啊，这不是个头啊，都杀了这么多了，怎么还有这么多？这里的妖兽好像无穷无尽一样。”十一名年轻人中唯一的女性是一名看上去十七八岁左右的女子，一剑劈死正面袭击她的一只妖兽后，也不顾溅在她身上的血，似是早就习惯，声音微急而道。

　　在女子右侧的是那名中年男人，虎背熊腰，身材槐梧。他女儿用的是剑，但他用的却是长枪，枪柄乌黑光亮，似是一支上好的长枪，闻言看了看左右，说道：“确实这样下去不是办法。这里明显是这群妖兽的中心地盘，我们要离开这里才行。现在你们跟着我的脚步移动，我们向前面慢慢移动，只要离开中心点，走出这浓雾区，妖兽群可能就不会再袭击我们。”

　　说话中，突然又有十几只妖兽从浓雾中扑出来，当则中年男子手中的长枪便是席卷而出，枪影弥漫间，便是五六只妖兽直接被他的枪挑飞，而余下的妖兽便是被其它人年轻人合力击杀。

　　但要是真的继续在这里不动，早晚死人，因为，已经有三个年轻人身上都挂着伤，而且脸色苍白，要不是因为身处危险之地，意志强撑着的话，看样子都要倒下了。

　　“走！”

　　中年男子虽然看不到那三名年轻人的惨白的脸色，但从他们急喘的呼吸中也知道情况不好，于是当机立断，沉声轻喝中，举步前移。

　　他一动，其它人便是赶紧移动，保持着阵形，一步步的向前移动。

　　一路前移，不断的遭到妖兽的袭击，幸好这中年男子实力强大，就算不是王品强者，至少也是八到九段的宗品高手，已经是沾满了血的长枪不断的挥出，总是尽量的抢先一步将袭击的妖兽击杀，但惹是如此，再有两人受伤，而用伤势都不乐观。

　　但这样的移动前行的决定显然是正确的，大概一个时辰后，竟然真的是走出了浓雾区，当视线一片明亮时，藏身在浓雾中的妖兽果然不再出现袭击了，这终于是让得他们松了口气。

　　人一松懈，受伤彼重的五人当则是跌坐在地上。

　　中年人赶紧交手中的枪放下，然后也将他背后的一个大包拿下来，迅速的解开包口，从里面掏出一个大瓷瓶来，然后开始往受伤的人身上的伤口洒药粉。

　　啊！！

　　药粉似乎药性挺烈的，受伤的人个个都痛得发出痛叫声，不过，药粉的效用显然也是不错，很快，他们的伤口便是开始止血了。

　　不过，这些受伤的人情况还是有点不乐观。

　　“看来我们得早点回城了，银子赚再多都没有你们的命重要……你们几个背着他们，我们回去。”中年男人看着五个受伤的年轻人，眼有疼惜之色，沉吟了一下后，便是说道。

　　“谢谢师傅。”那五个年轻人当则说道。

　　“一群傻小子，我是你们师傅，在我的心中，你们的命可是比银子重要多了，现在我只希望能安全的带你们回去……不过我们不能按原路回去了，只能绕过去，浓雾区我们绝对不对再走了。”中年男人说道。

　　“爹，这一带我们都不熟，可得要小心点，不知道会不会有其它厉害的妖兽。”那女子随之说道。

　　“现在只能是听天由命了。都怪我贪功冒进，带着你们闯进浓雾区，在里面迷了方向，但只要我们小心点，应该没事……谁？”

　　中年男人说话中突然眉头一皱，霍然转身，对着前方的林子大声喝起。

　　听到中年男人的突然大喝，正想去背自已的师兄弟的那五名年轻男子和那一名年轻女子当则一紧手中的武器，闪动中，便是以圆形站好，将受伤的那五人围在中间，然后个个目光都变得紧张。但看他们的反应，应该是因为长年随师傅在外的闯荡而作战经验丰富的反应。

　　在他们那紧张的注视下，一前两后的三道人影从林子中走出来！


第二百三十九章 山中有城

　　“大家不要紧张，我们没有恶意。”

　　杨凝风走在前面，看到这些人一付紧张的样子，脚步便是停了下来，说道。

　　看到三个都是年轻人，看上去似乎真的没什么恶意，于是心里暗松口气，不过，却是不敢大意，手中的武器仍是紧握着。

　　“你们是什么人？”中年男人手中的长枪稍微的向下放了放，斜指地面，盯着杨凝风看了看，然后再看看杨凝风身后的赵东来和龙腾飞，最后，目光又落到了杨凝风的身上，问道。

　　他经验丰富，一眼之下，便是看出杨凝风三人当中，杨凝风的实力是最强大的，因为，他们对杨凝风三有戒备，杨凝风三人当然也是对他们有所戒备，身上气息隐晦涌动着，从气息感应中，中年男人对杨凝风有种完全看不透的感觉，而赵东来和龙腾飞的气息倒是显得弱小了点，显然是远在他之下，因为，他是一段王品的实力。

　　“我们三人进来这里历练，刚才听到你们的声音于是就过来看看。”杨凝风笑了笑，然后抱拳于胸，拱了拱手，接着说道：“我叫杨凝风，这是我的两个朋友赵东来和龙腾飞，不知道怎么称呼诸位？”

　　“我们素不相识，没必要跟你们通报姓名，如果没有什么事的话，请便吧！”中年男人都还没说话，他女儿已经是抢先一步说道。

　　“婉莹！”

　　中年男人沉声轻喝，喝阻女儿的无礼，然后目光在杨凝风三人的身上扫视着，好一会说道：“我们同姓，我叫杨志良，这是我女儿杨婉莹，他们几个是我的徒弟，刚才我们误闯进了浓雾区遭到妖兽群的袭击，现在我们准备回苍莽山城。”

　　“苍莽山城？”

　　杨凝风闻言心里一动，然后问道：“苍莽山城就在这苍莽山脉中吗？离这里还有多远？”

　　“看来三位是从外地来的……是的，苍莽山城就在苍莽山中，但距这里有多远，说真的，我现在也都不大清楚了，因为我们在浓雾区中迷了路。不过……”

　　杨志良说着停了一下，抬头看了看天，然后沉吟了一下后说道：“但估计也不是很远了。”

　　“风哥，不如我们也进城吧，你看我这样子，总得要换套衣服。”龙腾飞突然轻声说道。他的形象现在最狼狈，原本带着想在跟上换洗的衣服，现在都全换完了，而且进来几天都没有找到有水的地方洗澡，于是听到现在有城，而且不远就未免心动。

　　赵东来显然也是想进城，虽然不说，但看着杨凝风的目光却也有几份意动。

　　杨凝风当然也想进城了，他也想好好的找个地方洗个澡，然后多买几套衣服，不然的话，他刚才也不会心动，于是点了点头，随之对杨志良说道：“杨大叔，你能不能带上我们？我们三人在这里已经好几天了，你也看到我们都脏兮兮的。”

　　“不行，我们都自身难保，怎么还能带你们？万一再遇到妖兽群，我们可不想被你们拖累。”杨婉莹想都没想就断然拒绝。

　　杨凝风笑了笑，对着杨志良说道：“杨大叔请放心，我们不会拖累你们的。你们只需带我们进城就是，路上要是有危险，你们不用管我们。当然，如果你们还是不大愿意的话，我们可以做交易，你们带我们进城，我们付你们三百两的银子。”

　　“有钱了不起啊，三百两我们没有吗？再多的钱也没有命重要。你们自已走吧，要是答应了带你们，我们当然就要照顾你们。要是平时倒没问题，但现在我们有五人受伤，真心是无法再照顾也没有余力去照顾你们。”杨婉莹很不悦的说道。

　　“出门在外确实是理应互相帮助。小兄弟，我们也不要你的银两，你就跟着我们走吧！”杨志良横了女儿杨婉莹一眼，然后说道。

　　“爹，我们都自身难保了，你怎么还答应带着三个来历不明的拖油瓶啊，他们会拖累我们，要是真有危险，依你的性格肯定不会不管他们……”杨婉莹脸色当则一急。

　　“闭嘴。既然你都知总算你爹的性格，那还说这样的话？”杨志良很生气的转身，怒瞪着自已的女儿。

　　“风哥，我们还是自已走吧，既然知道这里有城，我们应该也能找到。”龙腾飞见杨婉莹这样，心里很不舒服，轻声说道。

　　“就是，我们用不着受这气。”不管是赵东来还是龙腾飞，怎么说也是少爷级的人物，两人服杨凝风可不一定就能服其它人。

　　杨凝风也觉得有点自讨无趣，于是笑了笑，可正当他要说话时，杨志良已经是转过身来，说道：“三位别介意，只是我有五个徒弟受了伤，婉莹是心急着要回城给她的师兄救治所以才出言无礼，你们不要见怪。反正带上你们我们也不会有什么吃亏，你就跟着我们一起回城吧，我相信我的经验比你们要丰富点，只要让我找对了方向，我就能很快的回到城里。”

　　“爹……”

　　见到杨志良答应，杨婉莹心里一急，但这一次杨志良不让她说话就摆手制止了，于是气得她怒眼瞪了杨凝风三人，最后索性不理会了，转身吩咐她的师兄弟背受伤的人。

　　“那就谢谢大叔了！”

　　有人带路总是会好的。虽然杨婉莹让人生厌，但是杨凝风看得出杨志良倒是一个好人，于是也就不计较，更加不会因此而赌气，抱拳道谢。

　　倒是赵东来和龙腾飞有点不爽，脸色不那么好看，并没有出声道谢。在他们心中，以杨凝风的实力，在这里哪里还有什么危险可言，找不找到城只是时间问题而已，两人甚至还想以，要是一会真的遇到什么危险，这些人还需要杨凝风救呢！

　　“出门在外，凡事看开点。”

　　知道两人心里不爽，杨凝风在杨志良等人开始前行时，便是传音给赵东来和龙腾飞两人，然后笑了笑，举步跟了上去。

　　“走吧！”

　　赵东来和龙腾飞是完全听杨凝风的，当然也不好再说什么，于是举步跟了上去。

　　一路前行，杨婉莹当真是没有给过好脸色，总觉得杨凝风三人会拖累他们。

　　倒是杨志良人很温和，也没有架子，时不时的跟杨凝风交谈，虽然看出三个年轻人是以杨凝风为首，但他也是会偶尔跟赵东来和龙腾飞说两句，不会让两人觉得被人冷落。

　　“杨大叔，这苍莽山脉中有没有特别的地方？比如说厉害的妖兽常出没的地方？”闲聊几句，觉得杨志良人真的很好，于是杨凝风的戒心也稍减，聊多几句后，便是问道。

　　“特别的地方啊……”杨志良想了想，说道：“特别的地方倒是有两个，一个就是魔崖，另一个就是血池，听说这两个地方都是上古遗迹，但究竟是不是就不知道了。但要说厉害常出没的地方，那就是鹰嘴山了，那里是王品妖兽的盘踞地，一般人都不敢去那一带。当然，魔崖和血池也尽量的不要去。”

　　“魔崖，血池，鹰嘴山……”

　　杨凝风嘴里喃喃着，将这三个名字记下来。

　　“哼，就你们三个还想去这三个地方不成？别说鹰嘴山，就是魔崖和血池，平时总有一些冒险的人出现，看能不能找到什么宝物，万一遇到一个脾气不好的，你们三个就是死路一条。”杨婉莹正好回头，看到杨凝风记名字的样子，当则冷嘲道。

　　对这女子，杨凝风已经是选择无视，闻言之下，仅是笑了笑，然后跟杨志良再聊起来，打听一下关于苍莽山城的一些事情。

　　这一打听，倒是让他有点心惊，一座在山脉中的城池，竟然是一个混乱的区域，各种势力混乱盘踞，又因为这苍莽城并没有城主，可以说是没有管理的一个地方，再加上地处山脉中心，所以大陆的不少惹了事的人或是犯了错的人，为了逃避追杀，便是落难于些，也许，就是路边一个摆摊的都有可能在外面是赫赫大名的凶人。

　　“这完全就是一个弱肉强食的小世界，这样一来，岂不是天天有人杀人？”杨凝风为之轻叹。

　　“这倒不是。正是因为苍莽山城是这么一个地方，谁也不知道谁的背后有没有厉害的人，谁也不知道自已惹上的人会不会什么大凶之辈，所以，这里表面上却是比外面的世界更加的有秩序。呵呵，简单的来说，你就是当街杀人，是没有人管你，但问题是你觉得是一个好欺负的人，但有可能就是外面逃难进来的强者，自已反倒是会被杀，所以，在这里却是变得又比外面安全，谁也不敢轻举妄动，也正是如此，我们才能安心的在苍莽山城中好好的生活着……不过，我也是因为结交了一个朋友，他是城中最大的势力中的一个总执事，平时多承他照顾，这才是没事，不然的话，就我这点实力，想在苍莽山城生活那是举步维艰，也许早就没命了。”杨志良说道。

　　“反正我三人也只是想进城买点东西，然后找个地方洗个澡就离开，应该不会惹到什么事的。”杨凝风笑道。

　　“小心点总是好……嗯，这里我来过，这下子好了，我们向左走，很快就能回城了。”杨志良说着，突然顿了顿，看看四周，脸上浮现起笑容来。

　　可是杨志良开心了，杨凝风却是突然眉头微微一皱，目光随意的瞟了瞟后方，他隐约间能够察觉到后面似乎是有人跟踪。


第二百四十章 被人围了

　　“哈哈，果然没有错，过了那座山就是蛇口峡了！我们就在这里休息一下。”

　　再走几百米左右，杨志良指着前面的一座山，开心的说道。

　　听着杨志良的话，杨婉莹等人便是停了下来，然后围地而坐。

　　杨凝风三人笑了笑，因为杨婉莹对三人的不大友善，三人当然是不会过去跟那些人坐在一起，看了看身边，三人在一旁的草地上坐了下来。

　　杨志良弯下腰，从一个包里拿出两个水袋来，走到杨凝风三人的身边，将一只水袋递给杨凝风，他自已将一个水袋打开，喝了几口后坐了一下，抹了一下嘴，说道：“过了蛇口峡，离苍莽山城就只有七八里路了，而且蛇口峡后路也好走，我们今天之内应该就能到达。”

　　杨凝风也打开水袋喝了几口，然后递给身边的龙腾飞。

　　“大叔，给你一个。”

　　赵东来这时从包里拿出大饼来。只可惜只剩下三个大饼了，不然的话，他就可以拿给其它人吃，现在，只能是给杨志良一个，杨凝风一个，他和龙腾飞分一个。“这是我家里带出来的，试试好不好吃。”

　　“爹！”

　　杨婉莹对杨凝风三人一直都不放心，看到赵东来给杨志良大饼，便是脸色微变，喊了一声，但是杨志良已经是咬了一大口，还一边嚼一边点头：“嗯，不错，这大饼耐口。”

　　杨婉莹见此，也没有办法，只是心里暗中担心：“希望这三个家伙真的没有什么不良的企图才好。”

　　“好吃吧，哈哈，谁说都好吃，只可惜我带不了那么多。”似乎是听到谁称赞大饼好吃，赵东来就很开心的样子。

　　“东来，你老实告诉我，这大饼到底是谁做的？”杨凝风察觉到这一点，忍不住好奇问道。之前问过，但赵东来却是没有留意到。

　　“我娘做的。”赵东来开心说道：“我娘知道我这一次离家要很久才能回，所以就连夜给我煎了这些大饼。”

　　“怪不得。”杨凝风笑了笑。心里突然很羡慕赵东来，因为，赵东来有一个娘给他煎饼。同时杨凝风又很后悔，当初杨文雄说过，如果他能成为天龙宗弟子杨文雄就会将他娘的事告诉他，虽然现在他还不是天龙宗弟子，但当时杨文雄考虑的是他的实力，现在他已经是六段王品了，要是问的话杨文雄肯定就会说的。

　　“我竟然忘了这事，真该死……娘，你到底在哪里啊？”杨凝风心里暗叹。

　　“你怎么了？”赵东来察觉到杨凝风脸色有异，用手肘撞了他一下，轻声问道。

　　“没事，我想到我娘了……”杨凝风定了定神，但他不想在这事上纠缠，因为要解释起来不好说，于是话题一转，问杨志良：“杨大叔，你平时有没有什么仇人？”

　　此话一出，杨婉莹当则是双眼一寒，伸手一把将剑抓在手中。

　　杨志良倒是没有想到别的地方去，只是在想杨凝风的话，想了一会后，说道：“人在世上，要说从不与人结仇倒是不可能，但我平时只是教他们修炼，然后带他们出来杀妖兽取兽珠赚点银两，平素并没有跟什么人结大仇。当然，要是有人想对付我那就不知道了。小兄弟，你怎么会有这一问？”

　　“没什么，随口问问而已。”

　　杨凝风笑道。他有这一问，那是因为他已是察觉到后面已经不是一个人跟踪，而是有好几个人悄然的靠近了。但既然杨志良没有什么大仇的话，那么可能是什么势力盯上他们当成抢劫的目标，而不是为仇而来了。

　　“你们休息一会吧，我去看看我那几个徒弟的伤势。”

　　杨志良站了起来，走回到杨婉莹的身边，然后一边察看徒弟的伤势，一边压低声音对杨婉莹说道：“人家真没有什么恶意，你别总是黑着脸了。我告诉你，杨凝风的实力有可能在我之上，人家要是有什么不良的企图的话，也不用跟着我们一起走这么久了。”

　　“不可能吧？”杨志良的话，他的几个徒着皆是不信，不信杨凝风的实力会比他们的师傅厉害。

　　“爹，你别为了想着让我对他们好点你就说这样的谎话，他们多少岁啊？”杨婉莹加是不信，当则一对美眸白了白，然后说道：“但既然爹这么说了，那我就再反对让他们跟着了，反正我们也快要回城了，到时大家就会分开，各分东西，以后我们可能也不会再见到他们了。”

　　“你啊……”杨志良知道一时半刻改变不了这个女儿这种眼高于顶的性子，摇了摇头，专心的查看起徒弟的伤来。

　　但父女两人的对话，赵东来和龙腾飞听不到，但杨凝风的修为深厚，倒是听得一清二楚，但表面上却是不动声色，当没听到，反倒是专心的留意起那些跟踪的人。

　　杨志良帮他的徒弟处理好伤口，重新包扎后，觉得可以走了，就再度走过来，然后说道：“我们可以走了。”

　　可是杨凝风却是摇了摇头，说道：“我们走不了了！”

　　“什么意思？”杨志良脸色大变，盯着杨凝风：“难道你跟着我们真的是有什么不良的企图？”

　　“大叔误会了，我指的是我们被人围了。”杨凝风知道杨志良误会了，当则声音压低，急声说道。

　　“被围了？”杨志良脸色一惊，左右观望，这一次留意，终于是看到四周果真有人影闪动的样子，眉头顿时皱起，声音压低，急急说道：“杨兄弟，一会要是发生什么事，请看在我面子上照顾一下我女儿，虽然她对你们不好，但也只是因为你们身份不明，她担心我受骗而已。”

　　被人围了，他竟在一点也没有察觉，可是杨凝风却是知道了，就冲这一点，杨志良就能确定杨凝风的实力确实是在他之上，于是突然提出些许的请求。

　　“放心好了，你们都不会有事的。”杨凝风知道杨志良看出他的一点修为了。

　　“好，那我就先谢了。”杨志良感激的笑了笑，然后转身，大声道：“大家都起来，准备作战。”

　　一听这话，杨婉莹等人皆是一震，然后个个一把抓起武器，神色紧张的站了起来，杨婉莹急声问道：“爹，怎么了？”

　　“我们被人围了！”杨志良沉声喝道。

　　“被人围了？”大家都是大吃一惊，张眼四望，果然看到四周人影闪动，似乎数量不少。

　　“我就知道他们三个不是什么好东西，人肯定是他们招来的。”杨婉莹当则怒声说道。

　　“别乱说话，跟三个小兄弟没有关系。倒是一会这些人真的是冲我们来的，要是有什么事，你们尽量的与杨兄弟他们站在一起，懂吗？”杨志良轻喝道。

　　“都到什么时候了你还想顾着他们。爹，你人太老实了，人家害死你了你都还要谢人家。”杨婉莹将剑拨了出来：“我先是杀了他们三人。”

　　“你给闭嘴……”杨志良深吸了口气，随之很无奈的轻轻一叹：“婉莹，听爹一次，相信你爹一次，这些人跟三个小兄弟真没什么关系……”

　　“杨叔，婉莹，你们果然在这里啊！”

　　突然，一声朗笑声打断了杨志良的话，随之四周现出一群人来，人数之多，绝对超过五十之数，闪掠间便是跑近，以大圆型将大家围了起来，一名青年男子大步从一块大石之后走出来。

　　这青年手持折扇，其模样看上去也就在二十五六岁左右，五官倒是长得彼俊俏的，只是略显得有些阴柔，而且其嘴角挂着的笑容，让得人看着总感觉到满身不自在，让人有点舒服的感觉。

　　“他吗的，是追魂宗的人。”一看到这些人，杨志良的一个徒便是怒骂道。

　　“仇克宁，是你？你想干什么？”随之杨婉莹的声音怒喝而起。

　　“你看，你看你，我难道就这么不待见吗？你这样的态度对一个喜欢你的人，爱你的人，这什么道理啊？”仇克宁就是那青年男子，手中折扇一开一合，一边说话一边向杨婉莹走过来来，看着杨婉莹，眼神深处，有着一些淫裸的光芒闪烁着，而其手下，下都上前几步，缩小了包围圈。

　　“你站住。”杨婉莹手中之剑一指，声音冰冷而喝，对此时杨凝风三人走到杨志良的身后，就站在她的身边也没注意到了。

　　“婉莹，你这样真叫我为难啊？你可是知道我的性格的，我想得到的东西从来没有得不到的。”

　　仇克宁停了下来，手中折扇在手掌心中拍了几下，立马有一名老者从旁边的一棵大树上掠下，落到仇克宁的身边，有了这老者出现，仇克宁似乎更加的肆无忌惮了，折扇一开，目光却是突然落到脸色铁青的杨志良脸上，笑道：“杨叔，你是聪明人，要是今天你让你的女儿随我到旁边的树林里成了好事，你和你的徒弟就能活着回去。”

　　“畜生！”杨志良显然是气得够呛，好半晌方是沉喝而骂：“这世上怎么会有你这种畜生？”

　　“少宗主，这家伙是死性子，等我杀了他就好说话了。”仇克宁身边的老者突然阴声说道。

　　“也好。”仇克宁竟然想都没想就点头，然后便是退后。显然来这之前就对杨志良动了杀心。

　　“杨志良，上来受死吧！”老者头猛的一扬，目光如刀，锋利无比，手中的剑举了起来。

　　“此人叫阳叟，他还有一个搭挡叫阴叟。两人从不分开，现在他一个人出现，阴叟肯定也在附近，杨兄弟，我女儿就拜托你照应一下了！”

　　杨志良手中长枪一紧，便是暴冲而上，枪尖直指阳叟的喉咙，但同时，他的声音便是细小的钻进了杨凝风的耳中。

　　“大叔，你放心好了。”杨凝风不动声色的传音给杨志良。

　　听到杨凝风的话，杨志良心里暗放，手一震，集中心神，手中之枪能量催动，骤现呼啸的破空声。


第二百四十一章 师妹请放心！

　　“来得好。”

　　面对持剑暴冲而来的杨志良，阳叟足尖一点，下一步便是到了杨志良的面前，灵活轻巧如狸如猫，且有缩地成寸的视觉效果，只是这种惊人的身法，足使人明白他为何横行多年，杀人无数，仍能屹立不倒。

　　当！

　　手中之剑一拍，剑芒骤闪间便是将杨志良暴刺而来的枪头拍偏，然后剑微微一滞，随后便是以一个玄妙到极点的弧度刁钻挥出。

　　“好。”

　　“阳老威武！”

　　阳叟一动，便是引起追魂宗一众人等的喝彩，倍添其威势。

　　“杀！”

　　杨志良也是作战经验丰富之人，深知气势的重要，当则一声暴喝，平地起焦雷，枪身一震，便是将刺来的剑格挡下来，然后手一抬，长枪如棍，朝阳那些人的头分中砸下去。

　　“师傅，砸死他。”

　　“加油！”

　　杨志良的神武，也是引起了他一众徒弟的大声喝彩，也是有意的压制追魂宗人的声势，给自已的师傅增加气势。

　　阳叟神色一凛，知道这杨志良能在苍莽山中占一席位确实非是侥幸，目光瞥了一眼当头劈下的枪，倏地从空中落回地面，但一落地，手中之剑一扬，便是整个人冲天而去，应变之快，反击之神，当真是让人叹为观止。

　　“这老家伙的实力要稍胜杨志良半筹啊！”身处于杨志良的一众徒弟中，杨凝风神色平静的看着激战中的两人，心里暗忖，于是暗中留意起阳叟的招式，同时，神识也是放开，注意着四周的一举一动，寻找有可能隐匿在附近的阴叟。

　　“你们三个站到中间去……都说了，要是遇事你们肯定会拖累我们，但我爹既然答应了带上你们，那我们也得保护你们的安危，一会追魂宗那些人动手的话，你们别跑出去。”看到父亲与阳叟打得难分难解，至少看不出谁高谁低，杨婉莹心里稍放，然后突然回头冷淡的瞥了一眼，说道。

　　听着她的话，杨凝风、赵东来和龙腾飞便是互视了一眼，三人会意一笑，但心里倒是同时暗道，这女子嘴巴不饶人，但心地实际上还是蛮好的，都身陷险境了，既然还想着保护他们。

　　“就冲她这话，东来，一会你负责保护她。腾飞，你的实力不足，一会要小心点，我让小金保护你，你可别看小金小，但它可是相当于我们人类的宗品修为。”杨凝风随之说道，但他的声音，只有赵东来和龙腾飞听得到，修为到了他这种程度，已经是彻底的能控制声音，同时能给好几个人传音。

　　赵东来和龙腾飞会意的轻点了下头，然后赵东来有意无意的稳了一步，站到杨婉莹的身后，正好错开半个身位，这样，要是杨婉莹一会遇险，他就可以随时出手。

　　这几天跟着杨凝风一起，赵东来的实力也是已经发生了天翻地覆的变化，修为虽然没有突破，但是剑法却是不断的经过杨凝风指点，造诣已达很多用剑宗师的境界，要是让他现在再跟杨雷打一场，谁胜谁负估计是未知之数了，而且就算是面对一段宗品修为的高手，估计都已经有了自保能力。

　　龙腾飞因为实力低，估计跟着杨凝风这几天，他的进步倒是最大的，不但成功的突破到了八段士品，现在隐约的又有突破的迹象。这一点，杨凝风和赵东来当时就感到惊讶，看出龙腾飞的潜力强大，以前只是缺少磨练而已，赵东来甚至是还半开玩笑半说真的说假以时日，龙腾飞的成就将会远远的在他之上，至少龙腾飞的潜力与天赋，赵东来觉得他真的不如龙腾飞。

　　小金得到了杨凝风的吩咐，而且这几天它与赵东来和龙腾飞也混熟了，于是杨凝风让它保护龙腾飞时，它没有任保的抗拒，微微一跳，便是跳到了龙腾飞的肩上。

　　“杨志良，我们少宗主看上你女儿是你女儿的福份，但你冥顽不化，自找苦吃，今天，你的日子到头了。”一剑再度将杨志良的枪格开，阳叟已经是看出杨志良稍逊于他，当则信心大增，一边出剑一边阴声说道。

　　杨志良阴沉着脸，没有说话，手中长枪突然加速，一下子向阳叟的头斜着砸下。

　　“当！”

　　枪剑相撞，火花四溅，两人再度激烈无比的激战起来。

　　“杨婉莹，如果你不想你的父亲和你的师兄弟死的话，你就马上献出你的身体。实话告诉你，阳老已经是达到了一段王品的巅峰，他的实力在你爹之上，你爹落败是迟早的事。另外，你应该也知道阳老和阴老从来都不分开的，阳老在这里，阴老当然也在，你难道觉得你爹一个人能跟阳老和阴老两人的联手抗衡？”

　　观战了一会，阳叟虽然短时间内不能得胜，但已经是彻底的牵住了杨志良，获胜是尽早的事，于是仇克宁的念头又活跃了，手中折扇在手掌心一拍，便是再度的向杨婉莹走来，同时，他折扇这一拍，似乎是某中命令，立马间，就有十几名手下跟在他的身后，一同上来。

　　空中激战的杨志良一看，虽然杨凝风答应护着，但心里多少还是有点担忧，于是身形一动就要下来阻止仇克宁上前，但他一动，阳叟的攻势便是立马密集，再一次逼着他向上闪掠，然后在阳叟的有意之下，渐渐的将他逼得越来越远离他的女儿和他的徒弟。

　　“大叔，那家伙的剑法缺点就在他持剑的右手的肋下，而且他每一次出剑时，手臂都向外偏一偏。”正当杨志良心里为自已越来越远离而焦急时，突然耳中听到了杨凝风的声音。

　　这让得杨志良精神一震。

　　“一切希望只能是放在杨兄弟身上了，他能指点我，也看出阳叟的缺点，应该真的有强大实力，并不是那种不知天高地厚，不自量力，眼高手低的年轻人。”杨志良知道阳叟是铁了心的要缠住他，他是无力去保护他的女儿和徒弟了，现在原到杨凝风的指点，精神大振之余也是心里稍放，干脆心一横，将所有希望都放在杨凝风这个刚认识并没有深厚感情的年轻人身上，全力的与阳叟战起来。

　　果然，他细心观察之下，阳叟出手果真如杨凝风所说，于是乎杨志良信心便是大增起来。

　　但在地面上，杨婉莹听着仇克宁的话，俏脸几乎是霎那间涌现了一抹苍白。她并不认为她的父亲真的会输给阳叟，至少是实力相当，难分胜负，可是，阴阳叟从不分开的传闻她确实有听说，要是阴叟也在，那也是相当于她父亲一样实力的王品强者，那她们几人当真是无法抗衡了。

　　“呵呵，婉莹，我对你的情意，你是知道的。若是你好好的跟着我，或许你们所有人都能活得好好的，而且以后你们在我追魂宗的支持之下，说不定能在苍莽山城中成为一个小帮派，你爹当个帮主也是有可能。我现在可是给了你活路，你可别不知好歹了，知趣的现在就跟我到小树林里去，我的功夫可是很厉害的，保证让你欲仙欲死，爽不可言。”仇克宁目光盯着杨婉莹那玲珑有致的诱人娇躯，那模样，就如同看待一只无路可走的小羊羔一般，炽热而饥渴，言语轻浮孟浪。

　　“你不是人，我就是死也不会跟你！”杨婉莹气得娇躯颤抖，咬着银牙。

　　“呵呵，既然你不识好歹，那我只能是用强了，我想得到的东西是一定要得到的……”

　　仇克宁淡淡一笑，目光斜瞟了一眼杨婉莹身后的其它人，轻笑道：“如果你觉得这帮废物可以帮到你的话，那你就错了。”

　　说着话时，仇克宁手轻轻一挥，然后在上前，竟然向杨婉莹的彼是傲人的胸脯抓去：“先让我检查一下是不是真材实料！”

　　“畜生！”

　　看着仇克宁当着这么多人的面竟然向她的胸抓来，杨婉莹当则是既气又羞，手一紧，便是要一剑挥出。

　　“师妹，像这样的货色哪用得着你动手……”

　　然而，杨婉莹正要动手时，她的肩却是被人按了一下，淡淡的话语中，嗖的一下，一人从她的背后抢步而出，“轰”一声破空声中，拳头，已经是狠狠的砸在仇克宁的手掌心之上，然后在杨婉莹都还反应过来时，仇克宁已经是脸色一白，被砸的后退了一步。

　　“吗的，早看你小子不顺眼了，今天不打爆你的蛋我就不姓赵！”

　　赵东来站在杨婉莹的身后，仇克宁的表现让他觉得他以前竟然也是这么的讨人厌，于是他在厌恶以前的自已同时，也是更厌恶仇克宁，于是将仇克宁一拳砸退后暴喝声中，便是冲上，然后再是一拳砸出。

　　杨婉莹终是回过神来，回想赵东来刚才按她肩的情形，不知道为何，内心中竟然微颤了一下，但随之脸色一惊，怒声喝起：“叫你不要乱跑，你跑什么？快点回来。”虽然声音含怒，但却已经是充满了关切。

　　“嘿嘿，师妹请放心，像这种杂毛，我能对付。”赵东来听着杨婉莹的关切声，轻笑而道，但在他的内心中却是突然觉得心里很暖，这可是他这辈子除了他娘之外听到女子对他的真心关切。


第二百四十二章 你给我当徒弟，我不杀你

　　“他吗的，敢打我？你们上去将其它人全杀了，别伤了杨婉莹就是。”

　　仇克宁的实力可也不算很差，刚才只是一时不备而已，看着再度暴冲而上的赵东来，手中折扇一挥便是向赵东来的拳头点来，同时沉声而喝。

　　挡！

　　赵东来可是不会鲁莽的，早就知道这折扇就是仇克宁的武器，见折扇点来隐现寒芒，便知不是普通的扇，于是拳头猛的一收，然后“锵”的一声，瞬间所剑，然后一旋，剑锋便是向仇克宁的手翻切去。

　　“想不到杨志良竟然还有你这样的徒弟。”

　　赵东来的反应与反击，仇克宁脸色微凛，轻视之色骤然消逝，然后脸色凝重的与赵东来打起来。

　　“杀！”

　　而仇克宁的手下已经是凶神恶煞的冲上来，手中的刀剑直接往杨凝风等男子的身上招呼，而其中实力最强的一个则是将刀反转，用刀背向杨婉莹的肩拍来。

　　“小心点。”

　　杨凝风将劈向他的刀拍开时，便是沉声喝道，一是提醒龙腾飞，同时也是提醒杨婉莹等人。

　　他现在要等阴叟出手，于是不想有抢眼的表现。他很清楚，对方既然隐匿到现在都不出现，估计是一个胆小谨慎的人，一旦他有所表现，让对方察觉到危险时，就有可能会立马远离，如此一来，就会让杨志良留下一大祸害，既然要帮忙，那当然就要帮到底一点。

　　“杀！”

　　在杨凝风沉喝声起时，杨婉莹便是一声叱怒而喝，手中之剑向劈向她的刀挥去。

　　刀剑相撞，脆声骤响，混战便是开始，可是杨婉莹等人因为有之前在浓雾区对付妖兽群的经验，围成一团，全力迎战，追魂宗的人竟然第一波的攻击没有将阵形击溃，反倒是伤了几人。当然，那是杨凝风和小金都没有出手，不然的话，足可让追魂宗这些出手的人全部死光。

　　他不出手，但却也不闲着，暗中留意阴叟时，便是在暗中不断的指点杨志良，于是杨志良现在已经是渐渐的占了上风，不过，像获胜倒也不是短时间内的事。

　　“他吗的，就不信这帮人还能挡得住我们，上，全部上！”

　　第一波攻击无效，反倒是有人受伤，追魂宗的人当则怒了，有人大声喝起，于是乎追魂宗的人便是全部冲上来，当然，也有几人要去帮仇克宁，但却是被仇克宁命令走开，他与赵东来的实力相当，暂时不会有危险，他便是想早点让手下拿下杨婉莹，只要杨婉莹在手，那就是他赢了。

　　当然，仇克宁也从来没有想过以他带来的人的实力会输，今天他会得不到杨婉莹。

　　这一次追魂宗的人太多了，终于是将大家冲散。

　　“你们这帮畜生，给我死！”

　　杨婉莹怒挥着剑，疯狂的刺杀追魂宗的人，拼命的护着她的几个受伤的师兄弟，而其它人被人冲散，也是疯狂的再杀回来。

　　“龙腾飞，回来。”

　　倒是龙腾飞手中之剑疯狂舞动，他的实力虽然不如追魂宗的很多人，但是剑法却是经过杨凝风的指点，玄妙无比，而再加上一旦他有不敌的迹象，小金便是突然扑出，将对方击杀，于是等杨婉莹等人再度抱成一团时，龙腾飞带着小金却是在外面独战。

　　看到龙腾飞被人围着，杨婉莹手中之剑一震，怒喝声中就要冲上去支援，想将龙腾飞带回来。

　　杨凝风看在眼里，看出杨婉莹的焦急与关切，心里对这个之前让他生厌的女子再度改变，于是轻声说道：“不用担心腾飞，他不会有事的。”

　　有小金保护着，又有他暗中统御着全局，只要龙腾飞或是杨志良或是杨婉莹等人任何一个有生命危险，他都有足够的时间与手段将人救下，于是他阻止了杨婉莹去支援龙腾飞，正好借这机会，让龙腾飞更好的搏杀，发挥潜力。

　　要知道，对龙腾飞的潜力，杨凝风可也是好奇的。

　　噗！

　　在小金抓瞎一个家伙的眼睛时，龙腾飞的剑也同时的刺进了对方的喉咙，随之想都没想，一拨剑便是转身，然后手中之剑一扬，将身后袭击他的刀格开，然后手腕一旋，剑瞬间刺进了对方的肋下，硬生生是将这名修为比他高出许多的家伙刺杀。

　　“这家伙平时说话行动扭扭捏捏的，有点像个娘们，但动手的时候倒是挺狠的，像换了一个人似的。”杨凝风看在眼里，心里暗忖。

　　“都是废物，都给我退下。”

　　不知道是不是因为龙腾飞和小金合力连杀数人的原因，阴叟似乎是忍不住了，一声沉喝声骤起，身影从附近的一棵大树上飞掠而下，一下子就落到地面上来。

　　“阴老！”

　　阴叟是一名老者，身材矮小宛如侏儒，他一出现，追魂宗的人立马抽身退后，恭敬行礼。

　　“他就是阴叟？这隐匿功夫倒是不错啊，藏身在附近竟然瞒过了我的感知，不过从其气息来看，也不过是一段王品而已。”此人一现，杨凝风倒是对其隐匿功夫而暗凛，但却也对此人的实力而不屑，现在此人已现，那暗中的危险便是浮到了明处，于是他脸上浮现起了淡淡的笑容。

　　“小金，我们回去。”

　　今天可以说是龙腾飞第一次跟人动手，在与小金的配合之下，感觉杀得很痛快。但他一不动手，就好像又变成胆小的人了，看了看四周，然后看了看阴叟，知道这老家伙厉害，于是当则是快步的跑回来，回到杨凝风的身边。

　　“阴叟……”

　　看着这老家伙，杨婉莹等人皆是脸色苦涩，这可是王品强者，大家怎么抗衡啊？

　　“阴老，除了杨婉莹，其它人都杀了。”

　　看到阴叟现身了，与赵东来激战中的仇克宁当则大声叫起。

　　“好。”

　　阴叟应了一声，然后转身，目光一扫便是落到杨婉莹的身上：“怪不得少宗主对你这么入迷，身材真心不错。现在你束手就擒还是要老夫动手？”

　　“哼。”杨婉莹虽然暗惧这王品强者，但岂会束手就擒？她可是很清楚她落入仇克宁的手中的话，那当真是身不如死。

　　“嘿嘿，看来是要老夫动手才行了。”

　　阴叟听到杨婉莹的冷哼，阴阴一笑，也不见他如何作势，身体便是悬浮而起，升到了与杨婉莹同样的高度后，然后一闪便是到了杨婉莹的面前，突然咧嘴一笑，笑容诡异狰狞，手缓缓伸出，向杨婉莹的脖子抓去。

　　看似慢，可是杨婉莹却是瞳孔陡然紧缩，她发现，她竟然有种不管她如何躲避都不可能逃得了这一抓，而且她竟然生不起出剑的勇力，面对王品强者的出手，她竟然是如此的不堪一击。

　　“好好的给我们少宗主当玩宠不是很好吗？乖乖就范吧，小娘们！”五指，隐约的已可以触碰到杨婉莹的脖子皮肤，阴叟阴悚悚的说道。

　　杨婉莹无法抗衡，眼看被抓，而她的师兄弟们想出手，可是一股无形的劲气竟然是将他们压制的死死的，无法动弹，于是大家也只能是眼睁睁的看着，眼看着杨婉莹就要落入魔爪当中。

　　杨婉莹一向好强，但这一次她绝望了，两道梨花泪便是沿颊而涌。

　　噗！

　　可是就在杨婉心生绝望，双眼涌泪时，突然感到有人大力的抓住她的手臂，一下子将就将她拉到身后。

　　“咦？”阴叟明明暗中施展无形气劲压制着杨婉莹身后的人，可是现在竟然还有人能动手将杨婉莹拉开，当则是让他心里一凛，但看清是一名年轻人时，当则阴阳怪气的笑了笑，说道：“没想到杨志良还有这么出色的弟子，竟然能摆脱我的无形气劲，不错嘛！”

　　出手的正是杨凝风。此时，杨婉莹站到了他的身后，看着他的背影，再看看此时已经是神武无比的将仇克宁逼得节节败退的赵东来，突然间，她的脑海中回响起之前她父亲跟她说过，当时心里一震，目光再度的盯着杨凝风背影，难道他真的如父亲所说的实力还在父亲之上？这不大可能啊，他是如此的年轻……

　　“年轻人，就冲你能挣脱我的无形劲气，你在年轻一辈子当可自傲了，我觉得你的天赋不错，不如这样吧，你给我当徒弟，我不杀你。”

　　阴叟盯着杨凝风看，微偏着头，目光阴柔，旋即笑道：“你要知道，当了我的徒弟，那你在追魂宗中地位立马水涨船高，至少也会是一个舵主，胜过你跟着杨志良到底跑好多了。”

　　“白痴。”

　　听着他这样的话，龙腾飞觉得好笑，嘀咕道。

　　龙腾飞的嘀咕声，杨志良的几个徒弟有点讶异的看向他，敢骂王品强者是白痴的人，胆子可不小啊？他们虽然恨极了阴叟，但至少还是没有当面骂阴叟是白痴的勇气。

　　不过，他们倒也知道，师傅决意要带着的三个年轻人，似乎真的不是简单的人物啊！

　　“小心点，他是王品强者。”杨婉莹突然轻声说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风点了点头，没有回头，随之上前一步，对着阴叟说道：“老侏儒，你给我当徒弟，我不杀你。”这说话的语气与神态，正是刚刚阴叟跟他说话的一样，高高在上，不可一世。

　　学他说话的语气，再加上阴叟这辈子最不喜欢听到人家说他是侏儒了，当则脸庞上浮现一抹微笑，笑容中，透着一种凶残的笑容。

　　咻！

　　身形一闪，右手一伸，五抓蕴含凌厉无比的劲风向杨凝风的脸当面抓来，似是因为杨凝风的话激怒了他，他要撕了杨凝风的嘴。

　　砰！

　　然而他一出手，杨凝风便也是一拳砸出，低沉的闷声，在场中传荡开来，在众人错愕的目光下，阴叟的身体如同虾米般的弯着倒飞，倒飞中，脸庞上满是极度痛苦的神色，满口鲜血狂吐。


第二百四十三章 对不起

　　“……”

　　杨婉莹和她的师兄弟们当则是个个满脸震憾错愕，阴叟可是王品强者啊，就这么不堪一击？

　　“原来爹说的是真的。”

　　好半晌，杨婉莹嘴里轻喃而道，不是阴叟不济，不堪一击，而是杨凝风太厉害了。

　　此时，她彻底的相信父亲的话了，原来杨凝风的实力真的在父亲之上。要知道，阳叟和阴叟实力相当，可是杨志良现在跟阳叟打了这么久都还是难分胜负，但杨凝风却是一出手就将阴叟重伤。

　　砰！

　　阴叟摔落地面上，连连喷血，以他的修为，落地之后竟然是无法一下子站起来。

　　这一幕，追魂宗的人更是看着嘴瞬间睁得老大，但却是发不出任何的声音，满脸不敢置信的盯着挣扎着好几次都无法站起的阴叟。

　　这事发生的太突然了！他们心中无敌的王品强者眨眼就被人打成这样子，当真是让人无法相信自已的眼睛。

　　“发生什么事了？”

　　而与杨志良激战中的阳叟，和赵东来激战中的仇克宁，也是震憾的差点无法自与，都不约而同时的脸色震惊，抽身暴退。

　　当然，杨志良也是呆了呆，阳叟暴退，他都没有追击，因为，他也震憾，他虽然知道杨凝风的实力在他之上，可是，他却也没有想到杨凝风会厉害到这等程度，竟然一下了就将阴叟重伤至此。

　　不过，赵东来却是不一样，他深知杨凝风的厉害，那可是六段王品的存在，估对发生的事一点也不意外，就在赵东来暴退时，他便是一振剑，追击而上：“大惊小怪的，没见过厉害的人吗？老子看你就是不顺眼，今天就是要打爆你的蛋。”

　　“操你吗的……快上，拦住他。”

　　看到赵东来不依不饶的追击上来，仇克宁当则愤怒的一吼，然后发出命令，同时，向站在一旁的几名手下冲去。

　　见他冲来，他的几名手下终是醒了醒神，然后冲上来，将赵东来拦了下来。

　　“我操！”

　　赵东来看到人多，手中之剑立马一收，当当当当……数声刀剑相撞声中，连连后退。

　　噗噗噗噗！！

　　可是等赵东来的手下再追击时，突然都感到眼前一花，同时心里冒寒气，一股强烈的危险自心底升腾，但还没等他们反应过来时，便是听到了自已身体骨骼裂开的声音，然后眼眨都不眨一下，如同甩垃圾一般甩飞数十米，落地时，他们都已经是变成了两滩烂泥。

　　望着转眼间的事情，阴叟重伤，数名手下被杀，仇克宁脸色变得惨白，手持着折扇，再也没有了之前的从容，骇然的盯着一步一步的向他走来的杨凝风，竟然楞在当场，浑身发抖，不知道是该出手还是后退好。

　　场面，寂静一片，不管是追魂宗的人还是杨婉莹等人，目光都落在杨凝风的身上，现在，大家都知道，这个少年，是拥有着强横实力的超级强者。

　　咻！

　　突然，一道人影从天而降，一道剑芒匹练直刺杨凝风的头顶。

　　阳叟含怒一击，凌厉无比，凶悍可怕。

　　“小心！”

　　杨志良第一个反应过来，袭击杨凝风的正是阳叟，当则惊呼，可是他的呼声刚起，杨凝风身形一闪，直接在原地消失，下一瞬间，竟然是反在偷袭他的阳叟的头顶之上。

　　阳叟脸色大变，但旋即眼神陡然阴沉，手中之剑向上一扬，剑影便是一道如同牛毫般的细微光芒暴掠而上，笼罩杨凝风全身。

　　“就这点微末之技也敢张狂？”

　　剑影笼罩，杨凝风淡冷的声音便是响起，然后身形在空中一晃，面无表情的，如同鬼魅般的出现在阳叟的面前，手掌陡然扬起，迅猛拍出。

　　“啪！”

　　蕴含着一股凶悍力量的手掌狠狠的拍出，然后便是毫不留情的在阳叟的惊骇目光中，甩在他的脸庞之上。

　　“噗嗤！”

　　这一掌拍在阳叟的脸上，当则让得阳叟的脸庞血红起来，满嘴牙齿都是在此刻爆裂成粉末，鲜血混杂着口水狂喷出来，身体更是在那一道道目瞪口呆的目光下，在半空中凌空翻了数圈，这才重重的落在地面上，狼狈趴在阴叟的身边。

　　望着那满嘴鲜血，翻过身来时露出的一张高耸如青紫粳头的脸庞，周围的人脸庞都是有点抽楠，旋即目光有些古怪的看向杨凝风，这一巴掌，可是真的有些狠，最起码，就算是阳叟能够捡一条命，这脸，恐怕也得被打烂了。

　　“这家伙是谁啊，不可能是杨志良的徒弟吧？”

　　追魂宗的人现在彻底的被杨凝风震慑，没有一人敢上前，就是仇克宁此时也是呆站原地，浑身颤抖，仅是以骇然惊疑的目光盯着杨凝风。

　　“爹。”

　　这时，杨志良已经是落到杨婉莹的身边。

　　杨志良瞪了一眼杨婉莹，这一眼的意思，杨婉莹知道，顿时羞愧满脸，轻喃而道：“女儿知道错了！”

　　“你过来！”

　　夹带着将阴阳两叟击成重伤，并排而倒在地上的余威，杨凝风对仇克宁招了招手。

　　仇克宁闻声，浑身一震，看了看杨凝风，再看看他整以为仗的阴阳两叟，随之再度浑身发颤，连连摇头。

　　“咻！”

　　仇克宁不肯自已过来，杨凝风身形一闪，一下子就到了仇克宁的面前，然后手一闪，直接掐住他的脖子将人提了起来，然后飘身回到阴阳两叟的身边，将仇克宁一放，然后冷声说道：“杀了他们两人，我放你走。”

　　“不，不，不行。”

　　仇克宁一听，脸色骤白，连连摇头。

　　“你不杀他们，我就杀了你。”杨凝风轻弹了一下手指，声音，淡漠而道，语气，不容置辩。

　　“扑通！”

　　突然间，仇克宁跪了下来，对着杨凝风拼命的磕头：“是小的有眼不识泰山，只要你放过我们，你就是我追魂宗的恩人！”

　　“当你们追魂宗的恩人对我来说有屁用啊？现在就给你两个选择，要么我杀了你，要我你杀了他们两个，然后我放你走。我只给你三声的时间考虑，一……”杨凝风不为所动，语气淡漠而道。

　　“我杀，我杀，我杀……”

　　仇克宁浑身一震，看了看以往他敬畏而依仗，但现在重伤不堪的阴阳两叟，突然眼中狠芒一闪，一咬牙，跪行着到了阴阳两叟的面前。

　　听到仇克宁的话，阴阳两叟皆是浑身一震，瞪大着双眼怒盯着仇克宁。

　　“对不起，阴老，阳老，你们也看到了，我不杀你们，他就要杀我。你们说过会誓死保护我的，你们也不想我死的，对吗？现在是你们尽忠的时候了，你们死后，我回去一定会让我爹将你们的灵牌放进宗词之内，跟我仇家的老祖宗一起，以后我仇家子子孙孙都会供奉你。”

　　仇克宁被阴阳两叟盯着，吓得脸色再是一白，但随之颤着声说道。

　　听着仇克宁的话，杨凝风嘴角微微一勾，目光暗中一扫，便是看到追魂宗那些没有死的人个个看仇克宁，目光，都尽是鄙夷之色。

　　“还不动手？哪来这么多的废话。”杨凝风突然一声暴喝。

　　“噗噗！”

　　仇克宁吓了一大跳，手中的折扇疯狂挥出，一瞬间，便是刺破了阴阳两叟的喉咙。

　　可怜阴阳两叟，堂堂王品强者，没有死在别人的手中，却是死在他们尽忠的少宗主手上。

　　“你看，我杀了他们，我杀了他们了，你是不是放我走了？”

　　杀了阴阳两叟，仇克宁转过来，对着杨凝风说道。

　　“嗯，你的表现我很满意……”

　　杨凝风点了点头，然后突然一掌拍在仇克宁的头上。

　　“你……”仇克宁浑身一震，嘴里喷出血来。

　　“我虽然答应不杀你，但却也不能留着你一身修为继续害人……”杨凝风这一掌只是废了仇克宁的修为，并没有杀他，完了后挥了下手，说道。

　　“谢谢，谢谢！”

　　看样子，杨凝风真的是放他回去，仇克宁当则顾不上擦嘴角的血，对着杨凝风连连磕头，然后狼狈不堪，连滚带爬的向前方跑去。

　　“你们不想走吗？”

　　目光阴森的盯着仇克宁，杨凝风嘴角微勾，打了一个古怪的手势，随之目光一扫，对着追魂宗那帮人陡然大喝。

　　顿时吓得追魂宗那些人一大跳。不想走？开玩笑，留下来等死啊？连阴阳两叟在他的面前都是如此的不堪一击，我们这些人他动下手指头都能碾得粉碎啊！

　　于是乎这些人像散开的马蜂窝一样，狼狈而逃。

　　只是看着杨凝风真的放仇克宁和追魂宗那些人走，杨志良嘴张了张，似是想说什么，但最终仅是轻轻一叹，摇了下头，在他看来，杨凝风毕竟年轻，虽然实力强大，但是却是经验不足，心也不够狠啊，仇克宁放回去，这对于他来说绝对是后患无穷。

　　当然，杨凝风现在能帮到这点，已经足够了！等杨凝风走过来时，便是深深一揖：“谢谢你，杨兄弟！”，他的一众徒弟也是对着杨凝风揖礼道谢，同时看着杨凝风，他们的目光此时是变得如此的崇拜，当然，还有些许的敬畏。

　　“对不起。”

　　杨婉莹也是一揖，随之银牙轻咬了一下，说道。


第二百四十四章 我来拿衣服

　　“过去的事就让他过去了。”

　　杨凝风怔了怔，随之摆了下手：“都别多礼了，大家一场相识，而且我们跟你一起，就算我不出手，仇克宁也是会惹上我的。”

　　不过，对于他放仇克宁这事，杨志良等人不好说什么，赵东来却是不一样，走到杨凝风的身边时，当则就问道：“怎么不杀了那可恶的家伙？他竟然敢打婉莹的主意，我都还没踩爆他的鸟蛋呢？”

　　听到他这粗鲁的话，杨婉莹便是瞪了他一眼，但与赵东来的目光接触时，却是突然又低下头来，耳尖，竟然隐现羞红。

　　杨凝风看在眼里，心里微微一怔，然后淡然一笑，说道：“仇克宁活不了的。”

　　“小金去杀仇克宁了……”

　　这时，龙腾飞迟疑了一下后，弱弱的说道，然后大家才发现刚才跟着他的小金已经不见了踪影。但随后龙腾飞低着头，声音有点忐忑的样子问道：“风大哥，为什么不将追魂宗的人全杀了灭口？”

　　他这一句话，大家皆是一怔，然后都一下子看着他。看不出啊，这家伙更狠。

　　“你小子还真的挺狠的……”

　　杨凝风微笑着伸手拍了拍龙腾飞的肩，随之声音骤寒：“总得要有人回去给仇克宁的父亲汇报的，不然的话，大叔他们以后怎么还能够在苍莽山城生活下去？”

　　他的话，一开始大家都有点不明白，但是稍为一眼，便是个个心里一震。

　　“杨兄弟……”

　　杨志良感激的已经是双眼含泪。

　　“我们都姓杨，是一家人，不是吗？”

　　杨凝风笑了笑，说道，说话时，彼有深意的看了杨婉莹一眼。

　　只是他这一眼，杨志良却是察觉到了，再看看低着头的女儿，心里突然一动，难道婉莹喜欢上杨凝风了？看来回去后要好好的跟她谈谈，要是真的撮成一对，这可是大好事啊！

　　杨志良心里活动开来。只是他却是不知道，这误会却是差到一万八千里远去了。

　　“走吧，我都迫不及待的要到城里好好的洗个澡了。”

　　杨凝风哪里知道杨志良竟然会误会了他和杨婉莹，抬头往蛇口峡方向看了看，说道。

　　“好，回去，追魂宗的事……回去再说了！”

　　杨志良知道担心也没有用，事情都发生了，追魂宗的报复了。

　　一行人，再度出发。

　　一路上虽然也碰到了一些活动的势力，但幸好都没发生冲突，等他们快要到苍莽山城时，小金也回来了。以它的实力，就算是没有被废的仇克宁都不是它的对手，所以不用说，这世上再也不会有仇克宁这个人存在了。

　　苍莽山城虽然是在这苍莽山脉中，但规模之大，远超乎杨凝风的意料，单论面积，竟然都比得上朱丹城了。而又因为没有城墙，很多建筑物都被高大树林遮掩，更是让这座城池蒙上了一层神秘阴森的色彩。

　　杨志良他们住的地方就在苍莽山城的边缘地带，因为中间都被城中的大势力占据了。

　　现在杨凝风他们帮了这么大的忙，当然是不用再去住客栈什么的，而且因为追魂宗的人随时都有可能打杨志良报复，故杨凝风三人当然是跟着大家回到了住处。

　　住的地方倒是不错，是一个大院子，有二十多间房子，这样的大院，放在哪个城都是属于大户人家了。院子中有一棵大树用来乘凉。也就冲这一点可以看出，这里的居住环境跟外面确实是有所不同。外面的人，很少有人的家院子里留着一棵这等参古大树。

　　看到院中有树，小金三两下就跑了上去。

　　“喂，你小子不洗澡啊？”杨凝风一看，当则喊道。

　　可是小金却是摇头，但接着似乎是想到了什么，又跳下来，然后跳到杨凝风的肩上，竟然像是撒娇似的揉杨凝风的头。

　　“别揉了，我知道了。”

　　杨凝风知道这家伙又要香蕉了，说道：“香蕉没有了，等冲完凉后，我去给你买。”

　　小金一听，有点不大愿意了，大力的揉了几下杨凝风的头，将杨凝风的头发扯得乱蓬蓬后又跳到树上，然后直接在一处树枝分叉处，倒头就睡。

　　“这家伙……”杨凝风哭笑不得。

　　“杨兄弟，小金很可爱啊！”杨志良一个徒弟忍不住说道。

　　“可爱的话以后让它跟你了。”杨凝风想都没想就说道。

　　“好啊！”那徒弟当则大喜。

　　“你到一边美去吧！”赵东来拍了拍那家伙的肩：“小金啊可不是玩宠，是凝风的兄弟！”

　　……

　　……

　　杨志良给杨凝风三人各自安排了一间房。

　　“总算是可以好好的洗个澡了！”

　　进了房间，不管是光线还是布置，都显得不错，至少比住客栈好多了，杨凝风将门反锁后就迫不及待的冲进了洗澡间。

　　冲完凉，换了一套衣服，顿时感到精神爽悦。但他并不想休息睡觉，他现在对苍莽城有点好奇，于是换了衣服后，随手将脏衣服丢在一边就开门出去。

　　“要出去？”

　　杨凝风出来时，杨志良正好也刚出来，看到杨凝风时，问道。

　　“是的，既然来了，就到处逛逛看。”杨凝风说道。

　　“也好。”

　　杨志良迟疑了一下，想说什么，但随后却是点头。

　　但杨凝风却是知道他要说什么，于是想了想，问道：“大叔，你们平时出去要是有人遇险向你求救时，你们是怎么做的？”

　　杨志良一听，便是明白杨凝风的意思，于是说道：“我们有一种飞天火焰，这是定做的，只要对天一放，上面会有一个杨家，方圆几公里都能看到。”

　　“那就好……那我出去走走，有什么事的话就通知我。”

　　杨凝风笑了笑，举步走进院子中。

　　“等等我，我也去。”

　　刚到院了中间，龙腾飞的声音突然在后面响起。

　　“你也想出去逛啊？”杨凝风停了下来。

　　“嘿嘿。”龙腾飞有点不好意思的点了点头，然后说道：“要不我去叫东来哥，他应该也想去逛。”

　　“他啊……算了，不用叫他了。”杨凝风朝赵东来的房间方向看了一眼，脸上浮现起浅浅的诡笑，然后转身，抬头看了一眼已经是在熟睡的小金，笑了笑后，举步向院大门口走去。

　　“不用叫？”龙腾飞挠了挠头。但杨凝风说不用就不用，他看了看赵东来的房间后便是快步跟了上去。

　　院子中有几个杨志良的徒弟正在干活，看到他们便是纷纷恭敬的打招呼。

　　当两人刚出院门口时，杨婉莹也从房间中出来了，手中还拿着换洗的衣服。

　　见父亲看着院门口，于是杨婉莹喊了一声“爹”，随后问道：“他们出去了？”

　　“说是出去逛逛，但只有杨凝风和龙腾飞去，赵东来可能在睡觉。”杨志良说道。

　　杨婉莹一听，双眼便是微微一亮，然后说道：“那我去拿他们的衣服去洗。”说着便是向杨凝风的房间走去。

　　“什么时候变得这么勤快了？我是你爹可不见你想过帮我洗衣服……”

　　杨志良看着杨婉莹的背影，很是诧异，但随之见她进的是杨凝风的房间，眨了眨眼，脸上浮现起若有所思之色，随之笑了笑，便是回自已的房去了，今天跟阳叟对战时，杨凝风的指点让他获益不少，他要好好的消化一下。

　　进了杨凝风的房间，拿了杨凝风的衣服，然后再进龙腾飞的房间，出来后看了一眼赵东来的房间，迟疑了一下后，转身往洗衣房走去。

　　但过了一会，杨婉莹从洗衣间中出来，看着赵东来的房间，脸上，浮现起激烈的挣扎之色，最后似乎是做出了某重大的决定，一对粉拳握了握，举步走向赵东来的房间。

　　其实赵东来已经是洗完澡了，他没有出来，是因为他现在有个习惯，洗完澡后就会在床上打坐一会，所以才没有出来，倒不是因为杨凝风心中所想的那事。

　　“咚咚！”

　　突然，在床上打坐的赵东来听到房门敲响声，旋即杨婉莹的声音传了进来：“你好，我是杨婉莹，我可以进来吗？”

　　“杨婉莹？”

　　赵东来显然是没有想到杨婉莹会来找他，有点错愕，说道：“门没有锁。”

　　“吱！”

　　房门被推开，旋即一道妙曼娇躯迈着碎步走进房中。

　　赵东来望着那进屋的杨婉莹，显然是愣了愣，眼中掠过了一丝惊艳之色。

　　现在的杨婉莹换上了平时的生活装，青裙罩紫衫，眉目如画，肌肤如雪，本来是扎起的青丝此时解开，垂至纤细腰间，再陪着那略显一丝绯红的脸颊，竟是显得格外的美丽动人，跟之前的彪悍女形象几乎是判若两人。

　　赵东来看得出神，心，更是扑通扑通直跳。

　　被赵东来怔怔的看着，杨婉莹的俏脸上的绯红也是悄悄的浓郁了一点，她反手将房门紧闭，然后手里捧着杨凝风和龙腾飞换下的衣服走进来，说道：“我来拿你换下的衣服拿去洗。”

　　“呃……这个，这个，我自已洗就好了！”赵东来一听，楞了一下，然后赶紧摇头说道。

　　“没事的。”杨婉莹将手中的脏衣服放下，然后看了看房间环境，却是没有去拿赵东来脏衣服的意思，反倒是走进房间几步，有点漫不经心的问道：“这房间……还，还好吗？”

　　“好，好，好，很好。”赵东来有种手足无措的样子。

　　见他如此，杨婉莹忍不住掩嘴微微一笑，只是她这一笑，赵东来的双眼又不由的直了起来。


第二百四十五章 人心不足蛇吞象

　　杨婉莹被赵东来这直直的盯着，顿时脸红，将脸别开些许，然后慢慢的上前几步，问道：“你们，你们会很快就离开这里吗？”

　　“应该是会的，我们要去参加天龙宗的入门试炼。当然，什么时候走，这得看凝风的意思，我和腾飞都听他的。”赵东来赶紧说道，但看到她走进来，心跳却是越来越厉害。

　　杨婉莹刚冲完澡，身上幽香流动，让本来就早经过男女之事的赵东来心底里现在已经是心猿意马，要是换了是以前，他早就不顾一切的冲上去将杨婉莹抱起丢到床上了。但现在他却是能抑力的控制着。

　　“这样啊，那你们这一走，有可能以后都再来这里了。”杨婉婉贝齿轻咬着红唇，眼中有着雾气凝聚，轻柔的声音显得很是无比的不舍。

　　“会的，会的，我们以后一定会回来的。”赵东来脱口而出。

　　“真的？”杨婉莹双眼一亮，一下子坐到了赵东来的身边，双手抓住赵东来的手臂：“你们真的还会回来吗？”

　　“会的，会的。”

　　赵东来点头。他之前可是玩过不少的女子，此时岂是不知道杨婉莹对他有意，又因为他将要离开之际，有献身之意？可是他能接受吗？能接受吗？这一去还真的是不一定能回来，就算回来，也不知道是什么时候了……

　　赵东来的心有点乱起来，美色当前，他意动，可是又怕辜负了人家，因为，他已经不是之前那个始乱终弃的赵东来了。

　　“东来，你喜欢我吗？”

　　突然，杨婉莹说道。只是话一出口，一张脸腾的一下彻底的羞红，但在说着时，突然深吸一口气，玉手轻解腰束，罗裙滑落，霎那间，一具宛如白玉般的娇躯，便是那般裸的出现在了这紧闭的房间之中。

　　突如其来的这般变化，直接是让得正心乱如麻，理性与情感挣扎的赵东来有些目瞪口呆的望着面前那具完美的雪白的胴体。

　　不得不说，脱了衣服的杨婉莹，身材高挑而丰满，纤细柳腰，盈盈一握，肌肤如雪如玉，滑腻而娇嫩，堪称尤物。

　　“嗡！”

　　气血上冲，赵东来身子一翻，一下子扑到杨婉莹的身上，双手熟练的一下子攀上了杨婉莹的双峰。

　　其实杨婉莹并不是那种开放的女子，只是今天仇克宁的事让她受到了刺激，她刚才在自已洗衣间就想过，她一个女子生活在这苍莽山城，今天有杨凝风他们救了，但下次呢？与其有可能有一天被自已不喜欢的人玷污的身体，倒不如将身体给让自已有好感到男人？

　　但她毕竟是初经人事，虽然有勇气献身，但当赵东来的手大力的抓住她的双峰时，她仍是不由的大吃一惊，身体立马一下子紧绷起来。修长睫毛抖动着，有着一滴滴泪珠划过娇嫩的脸颊，滚落而下。

　　她这一细微的变化，却是让得赵东来脑子一清，突然从翻身站起，下了床，然后手足无措的说道：“对不起，对不起……婉莹姑娘，你先起来穿上衣服。”

　　“你不喜欢我吗？”见赵东来这样子，杨婉莹突然又觉得失望，伸手将放在一边的衣服遮在身上，然后幽幽问道。

　　“不是，不是，我很喜欢你，可是我们现在不能这样。”

　　赵东来连着深吸了好几口气，然后伸手拿起杨婉莹的衣服，坐回到杨婉莹的身边，伸手拉着杨婉莹的手臂将她拉起来，说道：“我知道你的心意了，我不会负你，但等我参加完天龙宗的入门试炼后……”

　　话，说不下去，因为，杨婉莹突然抱着他，柔软的嘴唇已经是印在赵东来的嘴上，伸手位着赵东来的手放到了她的胸上，然后松开嘴说道：“要了我，如果你日后真的回来找我，而我又没有失身给别人的话，我嫁给你。”

　　赵东来有理智的控制了一次，可是这第二次哪里还能控制得住？脑中顿时一片空白，只有了原始的野性，于是乎身体一压，便是将杨婉莹压在身上，双手开始疯狂的游走起来……

　　突然，杨婉莹双手一撑，顶住赵东来。

　　赵东来一楞。

　　“人家说第一次很痛。”杨婉莹的脸都羞红的快能滴出水来了。

　　“不怕，我会轻点。”赵东来已经是完全兽动了，身体伏了下去。

　　“轻点。”

　　“嗯！”

　　一会，房间中响起阵阵“啪啪”的声音……

　　……

　　……

　　在赵东来过着性福生活的时候，杨凝风和龙腾飞已经是走到苍莽山城的一条大街道的入口处，看着街道上的人不少都是直接提着出销的刀剑，个个都是脸色阴沉，就算是买东西的时候似乎都是满心戒备，就好像随时都能杀人，也随时的应变杀人一样。

　　不过，一路走来，却是没有看到有打斗的情况出现。

　　“杨大叔说这里很混乱，看来是真的。”龙腾飞有点畏惧的快上两步，紧紧的跟在杨凝风的身后，轻声说道。

　　杨凝风停了下来，回头看着有点瑟缩的龙腾飞，笑道：“我看你跟你动手的时候挺狠的，怎么平时却是如此胆小？”

　　“我跟人动手的时候我怕人家杀了我。”龙腾飞怔了怔，然后轻声说道。

　　“嗯，也对。你不想被杀，就是要比别人狠……不想被杀，就比别人狠……”杨凝风笑了笑，但说着，突然脸上浮现起若有所思之色，似乎这一句话让他有所触动或是明悟到什么。

　　咻！

　　就在杨凝风有所触动时，突然，一道细微的尖锐破空声响钻进他的耳中，顿时将他惊醒，立马间，脚步一滑，同时将龙腾飞拉开，然后立马看到两人刚才所站的地方，一把短剑倒插在地上，直没入剑柄，看样子，偷袭之人是要取他们其中一人的性命。

　　“暗中偷袭是不是卑鄙了点？”杨凝风站稳，轻拍了一下受惊吓不轻的龙腾飞，然后目光一下子落到前方两棵大树那边，沉声而道。

　　“哈哈，果然是刚来的菜鸟，在苍莽山城只有杀人与被杀，哪里有什么卑鄙与高尚可言。”

　　杨凝风的话音落下，从两棵大树之后都各转出一人来。

　　两人手中都持着一把大刀，转出来时同时将刀往肩上一扛，脸上带着阴狠的冷笑，走近几步后，其中一人目光扫视了几下杨凝风和龙腾飞，眼中快速的闪过一抹诡异神色，说道：“这条街是我们兄弟两人照看的，想要上街，就得上缴一百两的上街费。”

　　“还有这规矩？”杨凝风眉头微微一皱，但他不想惹事，于是随之便是掏出一张一百两的银票，说道：“既然如此，那你们就拿去。”

　　看到杨凝风如此好说话，两人对视了一眼，另一人嘿嘿一笑，说道：“一百两是对一些常来苍莽山城的熟客，像你们这种刚来的菜鸟，那就得一千两，是每人一千两。”

　　“你们这是敲诈。”龙腾飞看不下去了，突然大声叫起。

　　“哈哈，看来你们也没有完全是白痴嘛？”

　　那两人一听，当则哈哈大笑起来，然后一人脸色突然一沉：“不错，就是敲诈，将你们身上所有值钱的东西都交出来。当然，你们不主动交的话，我们杀了你们自已拿也一样。”

　　“唉！”

　　杨凝风轻轻一叹。如果这两个家伙不贪心的话他给了一百两就真的了事了，但既然对方当他是好欺负的菜鸟，那就顺道的震慑一下暗中窥视的人吧！

　　心里对这两人动了杀机，杨凝风摇了摇头，说道：“我们是来买东西的，只带了几万两的银票，不能给你们。”

　　“扑噗！”

　　杨凝风这话一出，暗中便是有几处传来控制不住的笑声。果真是没有经验的菜鸟啊，你不说可能还好，这一说，人家还会放过你吗？

　　“几万两？”

　　果然，那两个家伙顿时双眼发亮。他们拦在这里，难得遇上一次菜鸟可以抢，一年下来都未必能抢到几百两，可是现在竟然遇到身怀几万两银银票的肥羊，当真是要让两人差点给乐晕了。

　　“既然你们不肯主动交，那我们就自已拿了。”

　　两人一紧手中的刀，举步上前，刚走两步，突然同时暴冲，然后两人的刀同时凌厉的向杨凝风劈来，下手狠辣无比，当真是先要命再抢钱，而他们同时向杨凝风下手，显然两人看出，杨凝风和龙腾飞两人当中，是以杨凝风为首，只看缩在后面的龙腾飞就知道可以无视的主。

　　“人心不足蛇吞象……”看着迎面劈来的刀，杨凝风嘴里轻喃着，脸色骤寒。

　　“啪啪！”

　　眼看着发就要劈在杨凝风的身上时，杨凝风突然一巴掌直接就拍了出去，然后脆响声中，那两个家伙便是斜着身体向一边摔倒在地上。

　　“虽然我们是新来的，但却也不是你们这种蝼蚁可以欺负的。”

　　那两个家伙刚摔倒在地上，杨凝风身形一闪就已经是到了两人的身边，然后没有半点的犹豫，在暗中阵阵的倒吸凉声中，右腿闪动两下，那两个家伙的头直接就被踢爆，血水和着脑浆，溅满一地。

　　“我身上的银票虽然不少，但只是属于我的，谁也别想拿走。”

　　脸色淡漠的看了看两个被他爆头死绝的倒霉家伙，然后杨凝风目光隐晦的往四周扫了扫，他的话，一字不差的传进了暗中那些人的耳中，然后与龙腾飞一前一后的在数十双畏惧的注视目光中缓步前行，步伐之沉稳，就好像刚才什么事也没发生过一样。


第二百四十六章 血锋开山斧

　　“两位，想买点什么吗？”

　　“这可是上好的剑，每人买一把防身吧？”

　　“这两只兽珠可都是王品级别的，拿到外面去卖可以让你们赚到很多。”

　　杨凝风和龙腾飞只是闲逛，因为没有确切的目标，所以两人只是随波逐流，顺着人流，逐渐的对着城中心的位置漫步而去。只是让两人意外的是，城外显得平静些许，但却接近城中心，似乎是更混乱，有可能是城中心的都是大势力，下面的人个个都是谁都不怕谁，谁都看谁不顺眼，短短一个多时辰的时间里，两人就看到了不下于三波的不同人马动手，不过对于这种打斗，似乎很多人都是显得很是淡定，甚至不少人还在一旁围观叫好着，那摸样，仿佛并不担心会惨遭池鱼一般。

　　有时候看到打得激烈，杨凝风和龙腾飞也会停下来观看。杨凝风倒是能一直保持淡定，但龙腾飞却是一边很胆小的缩在杨凝风的身手，但是身上却是不时的散发出蠢蠢欲动的气息，就好像他随时都想冲进混战的人群中大打四方一样。

　　“这家伙胆小的表面下却是有着一颗好战，不安份的心啊！”杨凝风对龙腾飞再度的多了几份了解。

　　混战过后，胜利者便是扬长而去，然后失败者一些活下来的人就会淡定的收尸，而观看的人便也会平静的离开，这一切，在这里，似乎真的是已经让人习惯到麻木了。

　　两人一路前行，遇到一些好看的小玩意儿，杨凝风都会买下，这让龙腾飞很奇怪，好几次都忍不住问他为什么要买这种小玩意儿，杨凝风都是笑而不答，但要是了解的杨文雄在的话，定会发现，杨凝风买的东西都是云萝平时喜欢的东西或是曾经说过喜欢的一些类似东西。

　　反正紫灵空间够大，买这此东西并不占多少的地方，虽然现在不知道什么时候能见到云萝，但杨凝风每一天都觉得第二天他就能见到云萝了，到时云萝看到这些东西，肯定会很开心。

　　当然，杨凝风时时都想到云萝，但偶尔也会想到林轻舞，想到唐惜容。林轻舞倒是还多想一点，唐惜容却是很少，也许在他的心中，也仅仅是当唐惜容是他所认识的一个普通的女子吧！

　　“我们进去看看。”

　　走着走着，突然看到门品横匾上写着“奇物斋”，这三个字显得古扑，与显得格外磅礴大气的楼阁很是相衬。

　　但杨凝风不是为这楼阁的气势所吸引，而是被这三个字中的“奇物”两个字所吸引，于是举步走了进去。

　　一进大门，一个占地面积极为广阔的大厅便是出现在了眼前，在大厅中，有着众多的柜台，柜台之中，摆满着琳琅满目的物品，缓步前行，慢慢观看，发现柜台里的东西竟然有武器，药材，兽珠，就连一些武学秘籍竟然都有得卖。

　　“两位小哥，你们是来卖东西的还是买点什么？”

　　在两人查看柜台里的东西时，一位青衣小厮瞄了一眼杨凝风的背后笑容满脸的走了过来。

　　现在杨凝风一直都背负着血虎剑，只是现在被他用白布缠得密密麻麻的，看不出是什么武器，但青衣小厮大概形状来判断，这定是什么奇门武器。

　　“我们只是路过进来看看。”杨凝风笑道。

　　青衣小厮却是没有因为这样的话而失去了热情，笑道：“好，我们这里的东西可都是好货，要是看上的，只要价格公道我们就卖。”

　　“知道。”杨凝风点了点头，然后继续前行，但走了几步，察觉到龙腾飞没有跟上，于是好奇的回头，只看到龙腾飞正呆站在一个柜台关，双眼入神的看着里面的东西。

　　杨凝风有点好奇，于是转身走回去，一看到柜台里的东西竟然是一把血红色的大斧头时，当则一楞：“你喜欢这个？”，龙腾飞个子虽然不矮，只是比杨凝风稍矮小半头而已，但他身体削瘦，而且平时又是略带娘娘腔，而且胆小，竟然是喜欢这样的武器，杨凝风真的感到很奇怪。

　　“这位小哥有眼光啊！”

　　那青衣小斯顿时双眼一亮，干脆利落的从柜台里拿出血色大斧头来。

　　大斧一出，整个大厅似乎都被一抹血芒抹过一样，一些在观看东西的客人都忍不住心里一颤，看过来。

　　“这是斧头斧锋吹毛断发，极端的锋利，斧柄也是坚硬无比，我们曾经试过，就是上好的宝剑都劈不出一条白痕，但这把斧的来历我们也不详，是好多年前一个家伙不知道哪里得到卖给我们的。因为不知道其名字，于是我们奇物斋便是给它起了个名叫血锋开山斧。”青衣小厮介绍道。

　　“你喜欢？”杨凝风听着青衣小厮的话，回头看了一眼龙腾飞，见他自看到这把斧后目光就未曾离开过，于是沉吟了一下后，问道。

　　“嗯。”龙腾飞有点无间识的点头。

　　其实他真心想买，只是这一次出来，他因为只是想着去参加入门试炼，身上带的银票实际上仅是两万两，但他知道，这一把斧头绝对不止这个价，所以，他才是看着入神却是没有问价格，也没说要买。

　　“什么价格？”杨凝风看到龙腾飞确实是喜欢这黑锋开山斧，于是问道。

　　“一百三十八万两……这可是最低价了，因为这斧头摆在这里很多年了，而这世上用斧的人又很少，所以价格才这么低，要是同等的刀或是剑，价格绝对会比这个多几倍。”看到杨凝风有意要买，青衣小厮赶紧说道。

　　“一百万两。”

　　杨凝风脸有难色的还了价。

　　“真心不能少了。”青衣小厮摇头。

　　“哦，那我们不买了。”杨凝风当则就转身，抓着龙腾飞的手臂不等龙腾飞有反应就往门口走去。

　　“等等，等等嘛，价格好说，价格好说，好了，真怕了你们了，一百万就一百万，反正也是摆了这么多年，亏本都要卖了。”青衣小厮别追别说道。

　　杨凝风和龙腾都已经是走出门口了，听到青衣小厮最后同意的价格时，杨凝风眼中有着一抹得意的神色一闪而逝，然后停了下来。

　　“看到你们真的有心买，这个价格才卖的，唉，这个价格卖掉，我肯定会被掌柜责骂了。”青衣小厮挡在杨凝风和龙腾飞的面前，叹声说道。

　　“看来让你为难了，但我们身上也就一百万两，买了后我们自已都还得想办法赚钱吃饭呢。”杨凝风笑道。

　　“呵呵，要是真是这样，那我一会结了单后，我个人送你们一千两。”青衣小厮当则拍胸口说道。这斧头卖了，他的提升至少能一万，送一千两拉拢一个大客，绝对是划算的。

　　虽然明知道这小厮不可能真的亏本卖，也知道卖了后小厮会有一笔提成，但听到他能这样说，杨凝风倒是觉得这小厮会做人，于是笑道：“你也不容易，我们可不能要你的……”，说着，脚步一抬就要进去。

　　可是这一次却是龙腾飞拉住他，先是瞄了青衣小厮一眼，然后将杨凝风拉到一边去。

　　“怎么了？”杨凝风愕然问道。

　　龙腾飞嘴动了好几次，然后才很不好意思，声音都低到连他都快听不到了：“我，我没有这么多银两。”

　　“你是为这个啊，放心，我有。”杨凝风一听顿时一笑。

　　“这怎么行……”龙腾飞当则摇头。

　　“我可不是给你的，借给你，你以后得还我，而且还要还利息。”杨凝风脸一正，说道。

　　“这……那，那就当是我借你的？”龙腾飞真心是太喜欢这斧头了，刚才一看到这斧头，他就感觉到好像上辈子就见过这斧头一样，好像有什么声音在招唤着他似的。

　　“当然是借，我可没这么大方白送给你。”杨凝风一拍龙腾飞的肩，然后转过身去，大步的随着青衣小厮走了进去。

　　“谢谢，风大哥，谢谢！”龙腾飞怔怔的盯着门口，双眼已经是微湿，嘴里轻喃着。其实他很清楚，杨凝风说是借，实际上就是白送给他了，到时他就是有得还，杨凝风是铁定不会要的。“我只是小家族出来的，你和东来哥都没有嫌弃我，没有瞧不起我，你们永远都会是我的好大哥。”

　　呼！

　　龙腾飞在原地呆站了一会，随之深吸了口气，然后用衣袖拭了下眼，然后脸上浮现起笑容，大步的走进去，等他进去时，杨凝风就已经付了帐，提着大斧迎面走来。

　　“拿着。”杨凝风到了龙腾飞的面前，当则将斧头一丢。

　　龙腾飞赶紧伸手去接。

　　咣当！

　　可是这一接，龙腾飞顿时脸色大变，然后手一沉，斧头便是砸在地上。这斧头竟然沉重无比，至少有一两百斤重。

　　哈哈哈……一些客人看到这样，顿时乐了笑了起来。

　　可是龙腾飞却是完全无视这些人的笑声，咬着牙，红着脸，将斧头提了起来，然后往肩上一扛，虽然腰不由的向下弯了些许，但他却是一脸的坚毅，也是满眼的喜色，好像得到这斧头，他就像是得到了世上最好的宝物一样。

　　“要不要我帮你提下？”杨凝风看在眼里，有点心疼，他现在对这个比他还小两个月的家伙，当真是越看越顺眼，感觉就好像自已的亲弟弟一样。

　　“不用，我能行。”龙腾飞摇头，就好像这把斧头到了他的手上后，就再也不会有任何人能让这把斧头离开他的手了。

　　“好。”杨凝风没有坚持，向门口走去。

　　龙腾飞双手托了托肩上的重斧，赶紧跟了上去。

　　“这个子竟然买斧头当武器，这小子是不是脑进水了？”

　　“看他样子，我一开始还以为是个娘们呢！”

　　“我看啊他这样子也就这样扛着这斧头了！”

　　等杨凝风和龙腾飞去远后，一些客人方是摇头谑笑起来。

　　那青衣小厮也是轻摇了摇头，然后脸上再度的堆上了职业的笑容，开始招呼其它的客人去了。

　　“看你扛得这么辛苦，算了，我们不逛了，回去吧。”走了一两百米后，看到龙腾飞扛着血锋开山斧有点吃力的跟着他，顿时不忍心了，杨凝风停了下来，说道。

　　“际！”

　　可是还没等龙腾飞说话，突然，一道尖锐的破空声骤然响起，然后空中一束火焰绽放，一个大大的“杨”字刺眼当空。

　　“不好。”

　　杨凝风脸色骤然大变，手一闪便是抓住了龙腾飞的手臂，然后同时飞掠而上，瞬间远去。

　　“擦，这年轻人竟然是王品强者……”

　　顿时，街道上的行人满脸愕然！


第二百四十七章 仇海

　　大院之外，此刻被围得水泄不通，其中大部分的人马皆是穿着同样的衣服，跟之前仇克宁带去的人穿的衣服一样，很显然，这些人马，乃是追魂宗的人。

　　而院中，杨志良，赵东来，杨婉莹以及杨志良的所有徒弟手持武器，紧张的戒备着。而大树之上，小金此时仍是趴着，但是，眼睛却是不断的扫视着外面的人，那目光，充斥着凶残，显然它是知道外面的人来者不善，只要外面的人攻进来，它将会立马扑下，将来人撕碎。

　　气氛，剑拔弩张。

　　“姓杨的，将杀了我儿子的那个小畜生交出来，不然的话，你们今天一个也别想活！”

　　大门口处，一名长相与仇克宁有几份酷似的中年人负手而立，沉声而喝。其身材精瘦，身着单薄衣衫，双目深陷，此刻其面色，极为的阴沉，眼中拥有着狰狞杀意，显然是处于一个暴怒的状态。

　　“仇海，你纵子行凶，行为不端，死有余辜，如果你不速速带你的人离开这里，继续执迷不悟的话，可别怪我不告诉你，也许你会因为你的儿子而将追魂宗给葬送了。”杨志良冷声说道。

　　“杨志良，我知道你刚才放信号是想通知丁磊吧？你就别指望了，告诉你，但我刚得到消息，他昨晚已经被人杀了。”仇海冷声说道。

　　“丁磊死了？”

　　杨志良身体猛然一震，脸色大变，随之脸上现起悲穆之色，在苍莽山城，丁磊可是他唯一的好朋友，也是唯一一个身处高位愿意跟他做朋友的好朋友，他的死，对杨志良的打击倒是不小。

　　“当然，他人虽然死了，但我仍是愿意看在他的面子上放你一马。但杀子之仇，不共戴天，杀死我儿子的人必须给我儿子偿命，所以，你必须交出来，否则的话，你就别怪我心狠手辣。”仇海森然说道。

　　丁磊是城中白虹帮的高层之一。白虹帮在苍莽山城的实力绝对排在前三，虽然现在丁磊死了，但仇海仍是有所顾忌，当然，人毕竟是死了，要是丁磊还活着，也许仇海也不会这么迫不及待，如此此明目张胆的来替他的儿子报仇了。

　　要是丁磊还在，也许仇海会选择其它的办法，比如说暗杀或是在外面伏击，只要没其它人看到，就算丁磊事后问罪，他大可以推得一干二净。丁磊是杨志良的好朋友，但不是父子，在不查出真相之前，至少不会为了一个朋友而彻底而跟追魂结下死仇。

　　“哼，你也太小瞧我杨志良了，我岂是那种忘恩负义的人？再说我，我根本就不怕你，你要是有种的话，我们一对一先打一场。”

　　别说杨凝风现在真的不在，就算是在，杨志良同会做出将人交出来的事？杨志良深吸了口气，将丁磊的死给他带来的悲痛暂时压下，说道。而他提出一对一打一场，那是拖延时间之法，他现在唯一的依仗是杨凝风了。

　　放信号，一是通知杨凝风，二来实际上也是想通知丁磊的，但现在丁磊却是死了。

　　现在已经放出了求救信号，相信杨凝风很快回来，所以，他也需要拖延点时间，不然的话，追魂宗的人要是一涌而上，就算他能撑到杨凝风回来，怕且除了他尚有机会自保等到杨凝风回来之外，其它人可能都能以幸免，包括赵东来在内。

　　最好的拖延时间，那就是他跟仇海一对一决斗，希望凭他的实力能支撑久一点，毕竟他已经消化掉了杨凝风的指点，感觉实力又精进了不少。

　　“哈哈，你才一段王品的修为，你与我之间的差距大到你无法想象的地步，你也配与我交手？”听着杨志良的话，仇海却是一声大笑，话语之中，显得分外不屑。

　　“配不配打过才知道。当然，要是你没有胆的话，你可以叫你的手下一涌而上，我一拼接下就是。”只要仇海不动手，杨志良当然是不会先动手，只要对方跟他说话，他当然更乐意，就是仇海想坐下来跟他扯家常他都愿意。

　　“宗主，那小子真的不在。”这时，站在仇海身后的一人低声对仇海说道。那人正是之前跟着仇克宁的人。其实以他的身份，是没资格站在仇海的身后的，现在他能站在那位置，当然就是仇海为了让他认人。

　　“不在？”

　　仇海双眼微微一眯，脸色阴晴不定，随后突然脸色骤沉：“杨志良，杀我儿子的那小畜生现在是不是已经离开了？”

　　“腿长在人家身上，人家去哪里我怎么知道。他现在是在苍莽山城还是已经离开，我可不知道。”杨志良说道，说话时，轻声而喝：“你们退后。”

　　“好，好，他不在，那你就给我儿子赔命，杀了你，我再去找他。”仇海当则大怒，目光阴沉，脚掌猛然一踏地面，身形便是陡然掠进院中，手腕一翻，剑便出销，一道凌厉的剑芒，狠狠的向杨志良暴刺而来。

　　“来得好。”

　　杨志良一声轻喝，眼神也是一厉，手掌一握，手中长枪呼啸，宛如山岩砸落一般，快若闪电般的狠狠轰在剑芒之上。

　　“铛！”

　　低沉的闷响以及元气能量的波动爆发开来，而后，仇海的身形晃了晃，但杨志良则是被震得向后倒退，双脚在地面上捺出一道五六米左古的痕迹。

　　“爹！”

　　“师傅！”

　　“大叔小心。”

　　一击之下，高低骤分，杨志良的实力确实是远不如仇海，于是乎杨婉莹和赵东来等人皆是发出一些担心的呼声。

　　“宗主无敌！”

　　而追魂宗的人当则是发出一阵喝彩声。

　　“就你这点实力也好意思跟我单打独斗，你交出不人，那你就先去死！”一剑就将杨志良逼退，仇海眼中的凶戾之色更加的浓烈，话话中，身形一闪便是再度暴冲而上，手中长剑，带起极端凶悍的力量以及呼啸的尖锐啸声，向杨志良轰杀而来。

　　“铛铛！”

　　杨志良一咬牙关，悍然冲上，但自知修为不如对方，于是长枪巧妙反击，剑枪相交中爆发出阵阵火花，一阵阵凶悍的元气能量波动如同波浪般的爆发开来，渐渐的，在杨志良有意也是无奈之下，被仇海逼得从地面上飞到空中。

　　望着这道激烈交锋，双方的人都是提起了心，目不转睛的盯着。当然，追魂宗的人是看着一脸兴奋，目睹宗主之威可不多见，而杨婉莹等人则是忧色更浓，赵东来更是焦急着嘴里嘀咕着：“凝风和腾飞跑哪去了，怎么还不回来？”

　　同时，赵东来也很恨自已，要是他有着跟杨凝风一样的实力，现在就可以帮心上人解忧了。

　　“我要强大，我一定要强大，不然的话，我怎么保护得了婉莹？”赵东来双拳握得紧紧的。

　　“杨志良，我看你能支撑到多久。我是三段王品修为，我们彼此的距离可不是你想的那么简单，我再问一句，那小畜生现在人在哪里？”

　　两道人影在空中不断的交错，仇海手中的剑疯狂挥舞，杨志良虽然咬紧牙关，施展浑身的解数死死支撑，但手中的长枪挥出的范围已经是越来越小，隐约中，他的脸色已经是越来越白，当仇海的话说完时，杨志良的嘴角已经是开始有血渗出。

　　一段王品与三段王品之间的差距确实不是一般的大，要不是之前杨凝风的指点让杨志良在枪法上有了一个很大的进步的话，怕且早就无法支撑了。

　　对于仇海的问话，杨志良一句不吭，紧紧的握着手中的长枪，拼命防守。

　　不论如何，杨凝风现在人在哪里都不能由他的嘴里说出来，就算是杨凝风不能及时赶回，他死了也问心无愧。

　　“铛！”

　　仇海见杨志良不回答，心里更加的愤怒，突然手一震，一记强大的剑招挥洒而出，让得杨志良避无可避，不得不再一次用枪挡剑，这又是一次凶悍对碰，空中一声脆响后，杨志良虎口骤然爆开，血水狂溅，终是握不住长枪，直接被生生的轰飞到空中而去。

　　这一幕，当是让得地面上的杨婉莹等人直是看得心胆俱寒，发出惊呼声。

　　“你的枪丢了，我看你怎么跟我打！”

　　杨志良的长枪脱手，见状，仇海眼中凶戾之色闪动，手中长剑在雄浑的元气能量的包裹下，最凌厉的杀招陡然施展而出，向杨志良暴涌而去，如此杀招，杨志良手中无枪，怕且是凶多吉少。

　　“宗主就是宗主，这等实力就是在整个苍莽山城那都是强大的存在了，我看过不了多久，我们追魂宗将进入前三。”

　　“仇海的实力这一年来明显的又有了进步，追魂宗会越来越强大了。”

　　看着仇海胜局已定，不管是追魂宗的人或是那些围观的人，都觉得杨志良今天在劫难逃。

　　“你可以去死了！”

　　剑招出，剑影笼罩，仇海面色狰狞，他似乎已经是看到了杨志良被他的剑切成碎片的惨烈影象。

　　然而，正当他的剑影要彻底的将杨志良笼罩时，突然，空中一道人影骤然自远而近，人还没道，一道凌厉劲风便是陡然破空而来，带起刺耳的呜呜破风之声。

　　“当！”

　　剑影骤消，仇海在空中倒飞近二十多迷，一把古戟从空中落下，倒插在院子中，而杨志良的身边，便是多了两名年轻人。


第二百四十八章 虽无大意仍惨败

　　“终于回来了！”

　　看到这骤然而现的两人，杨婉莹和赵东来等人皆是松了口气。

　　“谁？！”

　　暴退站稳，仇海脸色一凝，沉声喝问。

　　“大叔，你带腾飞下去。”

　　并不理会仇海，杨凝风看了一眼杨志良，虽然脸色惨白，手掌冒血，但从气息来看，倒是没有大问题，于是心里暗放，笑道。

　　“好，这家伙是三段王品修为，杨兄弟小心点。”

　　杨志良点头，然后伸手抓住龙腾飞的手臂。

　　杨凝风微微点头。

　　杨志良带着龙腾飞落到地面上来，手一拨，将皇天吕戟拨起，对着空中抛去，然后带着龙腾飞站到了赵东来等人的面前。

　　虽然大家看到龙腾飞回来肩上却是扛着一把血色大斧而好奇，但现在却也没人有心思去问，目光都盯着上空，因为，现在空中两人才是真正的关系到大家的命运。

　　“你刚才问我是谁？如果我没有猜错的话，你这么大阵仗来到这里应该就是找我的。”杨凝风手一伸，将皇天吕戟接在手中，这才是望向仇海，笑道。

　　“宗主，就是他杀了阴阳二老，就是他杀了少宗主。”之前见过杨凝风的追魂宗的人此时也是缓过神来，大声叫起。

　　“小畜生，原来是你！”

　　仇海眼神瞬间涌上狰狞之色：“识相的自我了断，我放过杨志良，否则今日，我不但要你求生不得求死不能，杨志良父女也都别想活了！”

　　听到仇海那怨毒的狰狞声音，杨凝风脸庞上，也是泛起了一林冰冷笑容：“别口口声声说小畜生这三个字，跟你的儿子比起来，没有人比他更适合这三个字。当然，他是小畜生，你是理所当然的是老畜生了。”

　　“好一个牙尖嘴利的小畜生，一会我一定会将你的牙齿一颗颗的拨出来，然后将你的舌头割了，看你还能不能说话！”

　　仇海显然是被杨凝风这话气得肺都要快爆了。想他创建追魂宗，在苍莽山城这样的混乱之城中都能占了一席之位，也算是苍莽山城的大势力之一，而他的实力，就算是那些处于前三存在大势力中的头号人物都不敢当面对他不敬，都得给他几分薄面，可是现在却是被人当面说成是老畜生，他怎么受得了？面容狰狞无比。

　　“我知道，你是老畜生嘛，不管是谁落在你的手中，你行的都是畜生手段。嗯，我算是明白一点了，原来，能让人生不如死的手段就是老畜生手段。”杨凝风轻笑道。

　　杨凝风的话，直接是让得杨志良和赵东来等人以及那些纯粹是看热闹的人差点忍不住喷笑而出。这话，完全是能够活活的将人气死啊！

　　仇海也算是知道了，这小子实力如何他还不清楚，但是斗嘴他肯定是自叹不如了。而且这话确实是气得他差点喷血，气得他的肺差点爆了，当则气得说不出话，手中之剑一紧，剑身之上，突然爆发出一股极为强悍的能量波动，然后剑一挥，一道剑芒便是呼啸着向杨凝风暴冲而去，所到之处，肉眼都能看到这剑芒生生的将空气穿得扭曲变形。

　　“早该出手了！”

　　面对暴冲而来的剑芒，杨凝风知道仇海只是在试他的实力，当则淡然一笑，手中皇天吕戟便是随意挥出，但随之便是一道戟影暴闪，最后在两人的中间与仇海挥来的剑芒狠狠相撞。

　　“砰！”

　　戟影与剑芒相撞，顿时在空中爆发出雄浑的元气能量汉动，那般冲击，要是两人现在在地面的话，怕且是能直接的将地面掀起一层皮不可。惹是如此，下方的人都感到头皮发寒，不少人忍不住双手抱头，感觉就好像头皮都有可能被波动的能量给剔光了。

　　“果然是有些本事，怪不得能杀得了阴阳二老！”

　　见到自己相试的一击竟然被杨凝风轻易的接了下来，那仇海眼瞳显然也是紧缩了一下，知道对方的实力确实是远在杨志海之上，怪不得能杀了阴阳两叟。但他却是不会因此就退缩。他是为儿子与阴阳两叟报仇而来，要是就这样退走，那以后怎么还有脸在苍莽山城混下去？

　　而且他现在虽然知道杨凝风的实力不俗，但之前听到手下说杨凝风那么轻易的击杀阴阳两叟他是不大想信的，认为是那些属于怕他深责而故意的夸大了杨凝风的实力。

　　“他不过就是一个十七八岁的臭小子，再是厉害，难道还能强得过我上百年的修为不成？”仇海心里暗忖着。

　　别看他现在看上去不到四十岁的中年样子，但实际上他已经是过百岁了，只是实力达到了他这样程度后，只要有心保养一下，当可以做到永驻青春之效，虽然仇克宁年纪小小是他的儿子，但仇克宁出生的时候，他都已经是过百之龄了。

　　“轰！”

　　仇海目光阴森的盯着杨凝风，沉寂片刻后，脚步猛然跨出一步，雄浑的元气能量立刻从其体内暴涌而出，将其衣袍震得猎猎作响，一股极惧压迫的气势，泛着煞气，弥漫开来，虽然不觉得杨凝风会比他强，但他却是没有半毫的大意。

　　能够在苍莽山城这样的地方打拼出一番势力，仇海怎么可能会是那种大意与愚蠢之辈，在追魂宗刚起步的时候，他可是不知道经历了多少生死的血战，更是曾经有过好几次击杀了因为小瞧他但实力却是比他强出不少的强者，所以，他深知道稍有大意便是会阴沟翻船的道理。

　　故现在，他面对杨凝风这样的年轻人，他仍是打算全力而为。

　　从对方的气息暴戾来看，这显然是一个历经无数血战的人，虽然明知道自已的修为远远的在对方之上，但杨凝风却是也不敢有丝毫的大意，面色，也是迅速的变得凝重起来，在他看来，现在的仇海，已经是从刚才被他气得暴怒中冷静下来，冷静下来的仇海，立马就给了他一种阴冷的狠辣，宛如即将扑食的凶残恶狼一般。

　　“此人要是修为与我相当的话，倒还真的是一大劲敌啊！”杨凝风心里暗忖着。但正是有这种感觉，他对仇海的必杀之心更加的坚定了，因为这样的人，要是不死，他一旦离开苍莽山城，那仇海对杨志海的报复手段绝对会更加的恐怖与残忍，甚到是日后就是他都有可能深遭其害。

　　咻！

　　就在杨凝风心中闪过这道念头时，仇海的气势已经是攀升到了最高峰，刚才前跨的脚步猛然一滞之后，下一霎那便是身若闪电，一闪之下，带着一股压迫气势出现在了杨凝风面前，右手剑直向杨凝风的喉咙刺来，同时，左拳紧握，以一种刁钻的弧度砸出，看似砸脸，但又像是砸向胸口，但又似乎是砸向杨凝风的右侧太阳穴。

　　“原来他跟我动手的时候还保留了一部份的实力。”

　　一看之下，杨志良当则心里大凛，彻底的知道，他跟仇海之间的差距确实是大得超出他的想象，同时他也想象到，刚才仇海留力，并不是要隐藏实力，估计是仇海嘴里说的狠，但多少还是有点顾及丁磊……一想到丁磊，杨志良的双拳立马紧握而起，心里暗中发誓，一定要查出是谁杀了丁磊，一旦查出，他一定要替这唯一的好友报仇。

　　剑如蛇，拳如山，拳剑配合，威力倍增。

　　“剑法不错，拳法也不错，只可惜你跟我差距太大了！”

　　看着仇海轰杀而来的拳剑，杨凝风全神以对，但嘴里却是淡然而道，说话中，皇天吕戟便是直接向对方的剑尖点去，同时，左拳一震，直接就全力施展霸龙拳。

　　霸龙拳一现，“轰隆”便是骤起雷鸣龙啸之声，刚一出拳，空气都是被震荡而开，发出低沉的呜鸣之声。

　　霸傲天下，龙睨万物，舍我其谁，唯我独尊，无坚不摧！这一拳出，杨凝风的脸庞之上也是变得暴戾起来。

　　“敢与我对拳？”

　　虽然能感觉到杨凝风这一拳霸气十足，可是仇海也是对自已的雄浑能量更加有信心，当则眼中划过一抹轻蔑之色，但刹时间，体内元气能量疯狂涌动，剑尖与杨凝风的戟尖一撞则分，然后能量全部的灌涌到拳头之上，能量便是如同火山喷发般，陡然倾泻而出。

　　“砰！”

　　两人真正的杀招便是在拳头之上爆开，拳头相撞的一霎那发出惊雷之声。

　　“敢与宗主对拳，这小子完全是找死……”

　　追魂宗的人又以为这一次像以前一样，宗主一拳便是将对方砸飞，于是立马间个个眉飞色舞，就要大声喝彩，然而，他们脸上的兴奋之色刚起便是陡然凝固，在他们的震惊中，空中雷鸣声响之时，便是仇海倒飞之时，严格来说是向下倒摔，同时还是嘴里连连喷血，顿时，天下血雨，洒落大院。

　　瑟瑟瑟……卡察……

　　仇海的身体直接摔进院中的大树上，立马间枝叶狂酒，树枝狂断。

　　“吱吱吱……”

　　可是仇海都还没摔落地，倒是小金受惊吓的从树上跳下来。

　　砰！

　　等小金三两下就跳到了赵东来的肩上时，在所有人的震惊中仇海终于是摔到了地面上，身子一个大反弹然后趴在地上，竟然是无法起身，口中仍是狂喷血鲜，脸如金纸。

　　追魂宗来的人不少，围观的人也不少，但个个看着刚才威风八面的仇海竟然这么快就惨败至此，看着此时趴在地面上无法起身的仇海，却是无人发出声音，全场，寂静无声。


第二百四十九章 泡妞我是大行家

　　除了龙腾飞和赵东来之外，没有人会想到仇海败得如此的快，如此的惨烈。

　　“我还是低估了他的实力，他小小年纪，现在到底是什么修为啊？竟然连仇海这种三段王品修为的人在他的面前都如此的不堪一击？”

　　见识过杨凝风实力的杨志良也都是一脸的震憾，看着强大的仇海重伤到这等地步，他都无法自拟，身体微颤。当然，不是恐惧，而是一种无名的兴奋，他很清楚，仇海一去，追魂宗便是无法在苍莽山城中立足。

　　追魂宗能发展到现在这等程度，大多是仇海的功劳，而仇海平素为人行事，凡事做绝，经常打压一些实力比追魂宗低的势力，树敌不少，一旦没了仇海，追魂宗便是成了无牙的老虎，那些平时其欺负打压的势力定会一涌而上，将追魂宗吞了，也等于是帮他彻底的去了后顾之忧。

　　“小畜生，你到底是谁，苍莽山城从来没有你这一号人物，你为何与我追魂宗做对？”

　　连喷了好几口血，挣扎了好几下都无法起来，仇海自知重伤到可怕的地步，于是干脆不起来了，趴在地上，以一种怨毒到极点的目光盯着缓缓落地的杨凝风，嘶声问道。

　　“我叫杨凝风，我姓杨，懂吗？”

　　杨凝风缓步向仇海走去，笑道。

　　“你姓杨？”仇海浑身一震。

　　“是的，我姓杨，杨志良是我叔，你说我为什么要跟你追魂宗做对？”杨凝风脸上的笑容更盛了，声音，平静而道。

　　但是他的话，却是让得杨志良，杨婉莹和杨志良的一众徒弟先是一怔，随之个个心里感激不尽。他们可是都很清楚，他们跟杨凝风只不过是适好遇上而认识的，杨志良根本就不是他的叔叔，他这样说，只不过是告诉围观的人，也是对围观的人一个警告，杨志良有我这么厉害的一个侄子，以后你们要是敢欺负杨志良，那就要好好的掂量一下。

　　“他知道他很快就要离开了，这是为了让我后顾无忧。杨兄弟如此对我，真心是不知道如何报答啊！”杨志良心里暗道。

　　“宗主！”

　　“拦住他。”

　　“快，快救宗主！”

　　这时，追魂宗的人方是从震惊中醒过来，顿时间，纷纷涌进院中，向仇海冲去，想保护仇海。

　　噗噗噗！！！！

　　然而，这些人一接近，戟影便是掠来，狠狠的轰在他们身体上，直接是震得吐血飞退到院子之外，杨凝风已经是站到了仇海的身边，手中皇天吕戟向下一指，戟尖，直指仇海的喉咙。

　　这下子，那些还想不要命的冲上来的追魂宗之人便是立马呆住，不敢上前。

　　“仇海，纵子行凶，可想有过今天？我本来已经给了你机会，如果你不来找我叔报他，我便也不会去找你，但你既然来了，那就是自取灭亡，今天是你父子丧命之日，也是追魂宗除名之时。”

　　杨凝风居高临下，看着像条死狗一样趴在他脚下的仇海，冷声道。

　　“小畜生，我就是死，做鬼也不会放过你。”听到这话，仇海自知必死，他倒是不会像他的儿子仇克宁一样会怕死求饶，反倒是豁出去，临死之前骂个痛快也好。

　　“哦，那就等你做了鬼之后再来找我吧！”

　　杨凝风当然是不会有放过仇海的心，见这家伙临死都想骂个痛快，当则笑道，而其说话中，手中的皇天吕戟便是向下一挥。

　　噗！

　　仇海的头便是滚到一边。

　　“宗主！”

　　看到这一幕，追魂宗的人彻底的疯了，当则怒嚎着涌进来。

　　“仇海已死，平时想报仇的人现在可是最好的机会。”

　　杨凝风虽然不了解追魂宗，但这样的势力在苍莽山城中肯定树敌不少，看着追魂宗的人疯狂的要涌进院中，当则大声而道，同时，身形闪掠，进来一个杀一个，让得这大院宛如成了一片开满红艳鲜花的花圃。

　　“吗的，追魂宗也有今天，是我们出气的时候了。”

　　杨凝风的声音递出，顿时间，不少本来观战或是站在最外围窥视着的势力，顿时精神一振，省起仇海一去，追魂宗便是无牙老虎，于是纷纷的动起手来。

　　可怜追魂宗的人注意力全在杨凝风的身上，突然间身后左右的人很多都一下子成了厉害的杀手，追魂宗的人眨眼间便是死伤一大半。

　　“可惜啊，追魂宗经营这么多年，肯定有积累了很多的财富……”杨凝风的叹息声又起。

　　这下子更不得了，所有人都疯了似的，加快速度将追魂宗的人击杀，然后一窝蜂似的离开，向追魂宗的总部涌去，甚至是有些势力直接就是放出信号，招集人马。

　　追魂宗是注定要灭亡了！

　　很快，刚才还热闹非凡，人山人海的大院四周，一下子就变得冷清了下来，只有追魂宗人留下的尸体还有一些没死去但重伤得无法行动在地上打滚呻吟的人。

　　“检查一下，没死的补上一刀。”杨凝风目光一扫，声音，毫无感情的冷漠响起。

　　杨志良等人微微一怔，但他们在苍莽山城生活多年，也深知这里可不是需要仁慈的地方，而且也想到今天要不是命好遇上了杨凝风，不然的话，他们早就被追魂宗的人杀了，于是杨志良的一众徒弟便是提着刀剑跑出来，开始一一的检查，死了的，便是堆到一起，没死的当时杀了，杀丢到尸体堆里。

　　“如果没有你……”杨志良走到杨凝风的身边，叹声而道。

　　他的话没有说完，杨凝风就摆手阻止，说道：“你是我叔，这不是我应份的吗？”

　　杨志良怔了怔，然后目光了隐晦的看了下四周，察觉到四周果然还有人在暗中查看着，于是哈哈一笑，声音提高：“凝风啊，有你这么一位侄子，你叔我在苍莽城以后日子是好过多了。”

　　“那是，以后谁敢欺负你，你就告诉我，我去灭了他全家。”杨凝风笑道，声音暗含能量，四周暗中潜伏的人皆是听得一清二楚，这话让得他们心里打颤，也知道杨凝风知道他们在四周，于是开始慢慢的悄然撤退。

　　追魂宗的事，算是了了。

　　杨志良开始指挥着他的徒弟将所有尸体都搬出院子外面的一块空地上，然后找来柴火，就这么将人烧了。可怜仇海一代强者，堂堂一宗之主，死了后却是连个单独的坟墓都没有，要与他的一众手下或是刚才参与击杀追魂宗的人反被杀一起火化了。

　　火化的事就交由徒弟干了，杨志良、杨婉莹和杨凝风三人便是进入了大厅中。

　　杨婉莹给大家倒茶。

　　在她倒茶时，杨凝风的目光时不时隐晦的瞄她几眼，这让暗中观察的杨志良更中的确定杨凝风喜欢杨婉莹了，于是喝了几口茶，大家聊了几句后，便是对杨凝风说道：“凝风，我想跟你单独谈点事。”他现在顺口就直称杨凝风的名字了，这样，会更显得亲热一点，反正刚才在院中也叫了。

　　“哦……好。”杨凝风一怔，不明白杨志良要单独跟他谈什么，有什么不能当着大家谈的？但既然杨志良提出来了，他当然也不会拒绝，于是站了起来。

　　“到我房间来吧！”杨志良也站了起来，举步走出大厅。

　　杨凝风看了看赵东来，但赵东来也是一脸的茫然，于是杨凝风满脑了疑问的跟着杨志良走了出去。

　　“你爹要跟凝风说什么？”等杨志良和杨凝风离开后，赵东来伸手轻轻的拉了一下杨婉莹的衣角，悄声问道。

　　“不知道。”杨婉莹摇了摇头。

　　但赵东来与杨婉莹这样的表现显得无比的亲昵，龙腾飞看在眼里，心里感到很惊诧：“你，你们……”

　　“我们什么？”赵东来愕然的与杨婉莹一起看向龙腾飞，但很快两人明白了，赵东来呵呵一笑，而杨婉莹的脸腾的一下便是红了起来，立马站起：“我去看看师兄弟们。”说着，已经是像做贼被人发现似的仓忙跑出大厅。

　　“你看出来了？以后她就是你嫂子了。”赵东来压低声音对龙腾飞说道：“但我还没跟杨大叔说，等一会他和凝风回来后我就提。”

　　“你们怎么这么快啊？”龙腾飞挠了挠头。

　　“是不是很羡慕？小子，泡妞我可是大行家，你小子要不要我教你几招？保证你以后遇到你喜欢的妞，手到擒来。”赵东来有点得意的说道。

　　可是龙腾飞却是不接话，而是楞楞的盯着赵东来的后面看。

　　“怎么了？不相信你东来哥的话？告诉你……你怎么了……我的吗啊！”赵东来以为龙腾飞不相信他，正想卖弄多几句，但终于是察觉到龙腾飞神色有异，于是回头一看，这一看，顿时心胆俱寒，他怎么也没有想到杨婉莹竟在是去而复返，他一时得意忘形根本就没有半点察觉到身后有人。

　　“原来东来哥这么有经验啊，那可真得要多点教教腾飞了，我一看人家腾飞是一个很单纯的人。”杨婉莹脸上笑吟吟的，然后大大方方的走进来拿起已经没水的水壶，然后转身离开。

　　“你小子怎么也不早通知我一声啊？”赵东来瞪了龙腾飞一眼，然后赶紧起来，转身就跑出去……

　　龙腾飞看着赵东来紧张跑出去的样子，不由的一笑，然后手抓住放在一边的血锋开山斧，喃喃而道：“到底是为什么，你竟然会让我感到有种亲切的感觉？”


第二百五十章 我是真心的

　　杨志良的房间中。

　　“请坐。”

　　进了房间，杨志良等杨凝风进来后他便是反手将门关上，然后招呼杨凝风坐下。

　　杨凝风坐下来后，便是迫不及待的问道：“大叔，不知道你要跟我谈什么事？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　杨志良坐了下来，但不是回答杨凝风的话，而是打量着杨凝风，直是看得杨凝风浑身不自在时，他竟然是挠了挠头，一付不好意思的样子笑了几声。

　　“大叔，你没事吧？”杨凝风弱弱的问道。

　　“你才有事。”杨志良怔了怔，随之瞪了杨凝风一眼，然后身体坐正，脸色一下子变得有点严肃起来，说道：“凝风啊，叔叫你进来是想问你件事，当然，要是你不喜欢的也别怪你叔。”

　　“大叔，你真的将我搞糊涂了，你有什么事就直说吧，你是我叔，有什么不能说的？”要是别人的话，杨凝风怕且都忍不住要冲上去掐住这家伙，暴打一顿然后告诉他有话就说有屁就放。

　　“那，那我就直说了？”杨志良迟疑了一下，问道。

　　“说吧！”杨凝风点头。

　　“是这样的，嘿嘿……”

　　杨志良笑了笑，想说又不好意思说的样子，干脆起身，开始泡茶。

　　杨凝风见他这么吞吞吐吐的，心想着肯定是什么大事或是要求他什么特别的事，于是身子坐正，一付认真听的样子：“大叔，你就直说吧，别吞吞吐吐了！”

　　“好，那我就直说了。是这样的，你是不是喜欢我们家婉莹？”

　　杨志良给杨凝风倒了茶杯，递给他，然后在杨凝风喝茶的时候，突然说道。

　　噗！

　　一口茶水直接喷在杨志良的脸上，吓了杨志良一大跳。

　　“大叔，你，你说什么啊？”杨凝风大声叫声。

　　“……”

　　看着杨凝风的反应，杨志良手一抹脸，并不生气，而是弱弱的说道：“难道是我看错了？”

　　“错，而且错得很离谱。”

　　杨凝风知道杨志良误会了，将茶杯一放，然后正容说道：“不是我喜欢，是赵东来喜欢，而且你女儿也喜欢他，说不定两人现在已经是一对了！”

　　既然说这事了，那就干脆帮赵东来说了，也好让杨志良有心理准备，刚才杨凝风可是看出来了，赵东来和杨婉莹似乎已经不是单纯的各自暗中喜欢这么简单，似乎已经是两人都说开了而且都接受了对方。

　　当然，杨凝风再是聪明，也没有想到赵东来和杨婉莹不但是确定了恋人关系，而且还是两人都已经你中有我，我中有你了！

　　“啊？”杨志良一脸错愕：“是东来？”

　　“对，是东来。”杨凝风很认真的点头，然后说道：“叔，反正都说开了，这事我想听下你的意见。”

　　“这个啊？”杨志良一直以为是杨凝风喜欢杨婉莹，可是现在突然得知自已误会得这么离谱，喜欢杨婉莹的是赵东来，他一时之间反倒是有点六神无主，不知道该说什么了。

　　“其实东来人挺不错的，家世也好，他赵家是我们那里的大家族，他是大少爷，也就是说他是家族的继承人，婉莹姐要是嫁给他，并不委屈。当然，你是婉莹姐的父亲，这事还得你答应。”

　　说到这里，杨凝风顿了一下，沉吟了一下后，接着说道：“而且我和东来，腾飞三人是去参加天龙宗入门试炼的，如果你答应两人在一起，而赵东来也愿意的话，我可以让婉莹姐跟着我们一起走又或是婉莹姐先在这里等，等东来参加完入门试炼后要是可能，就让他家里人来提亲。当然，我跟他只是朋友，最终也得听听他家人的意见，但你放心，我说行的话，他的父母应该是不会有任何的意见的，而且你是我叔了，那婉宝姐就是我姐，她嫁给赵家，他们能说什么？”

　　“凝风，事情来得太突然了，能让我想想吗？”杨志良现在有点乱，突然说道。

　　“好吧，你想一想。叔，我真的希望你能成全东来和婉莹姐。”杨凝风站了起来，笑了笑后，转身离开，出了房间，顺手帮杨志良将门关上。

　　杨志良呆坐在房间中，手无意识的去泡茶，倒茶，然后喝茶……

　　“怎么不是凝风会是赵东来呢？赵东来虽然也不错，可是他跟凝风比却是有很大的差距啊，他现在的实力都保护不了自已，怎么让我放心的将婉莹交给他……不行，我得冷静，我得好好的想了想，他们三个很快就要离开了，我得早做出决定……”

　　杨志良虽然并不是势利的人，但天下父母都一样，都想女儿婉给最好的人，要是杨凝风的话，他真的会毫不犹豫的同意，但是赵东来，毕竟是不如杨凝风啊！

　　一个人坐在房间里，嘀嘀咕咕着，拼命的喝茶……

　　杨凝风回到大厅。

　　“东来呢？”一进大厅，见到龙腾飞一个人在，于是好奇问道。

　　“风大哥，你过来一下，我有件事要告诉你。”龙腾飞一看到杨凝风，但是有点兴奋的招招手。

　　“怎么个个都跟我说事？你想说什么？”杨凝风算是有点一朝被蛇咬，十年怕草绳的感觉了，坐到龙腾飞的对面，给自已倒了杯白开水，然后没好意的说道。

　　“东来哥和婉莹姐好上了！”龙腾飞将声音压到最低。

　　“哦……你也看出来了？”杨凝风一听，原来是这事，很淡定的说道。

　　“你早知道了？”反倒是龙腾飞惊讶了。

　　“瞎了都看得出……”杨凝风想都没想就说道，但话一说出便是立马止口。因为杨志良就看不出啊，那岂不是骂他是瞎子了？

　　“凝风，说完了？”这时，赵东来笑咪咪的回来了，显然是将杨婉莹哄好了。

　　“嗯，说完了，你过来坐下，我有事跟你说。”杨凝风点了点头，然后很严肃的说道。

　　“什么事？是不是大叔跟你说了什么重要的事？说来听听。”赵东来很好奇，很八卦的坐下。

　　“你和婉莹姐的事我已经跟大叔说了，现在大叔在考虑中……”杨凝风说道。

　　“啊，我跟婉莹的事你也知道了？你还告诉大叔了？我的吗啊，完了，完了，一会大叔肯定会杀了我不可，都怪我，一时控制不住，还没结婚就……”赵东来一听，便是惊乍起来。

　　但他的话说不下去了，因为，杨凝风突然一把揪住他的衣领，大力的将他拉了过来，两人的鼻子都快撞在一起了，杨凝风声音突然变得阴森：“你的意思是说你跟婉莹姐已经那个了？赵东来，你是不是死性不改，又想始乱终弃？”

　　“风大哥，东来哥……”杨凝风的身上，竟然有杀气，龙腾飞吓了一大跳。

　　“你出去。”

　　杨凝风突然冲着龙腾飞怒吼。

　　龙腾飞吓得打了一个冷颤，他可是从来没有见过杨凝风这么暴怒过，就是杀人杀妖兽的时候都没有，哪里还敢说什么，几乎是连滚带爬的跑出去了。

　　“你说，是不是？”杨凝风声音当真是森冷无比，似乎只要赵东来说个“是”字，他就马上杀了赵东来。

　　“放开我，你有病啊？”赵东来大力一甩，将杨凝风的手甩开，然后急声说道：“我什么时候说过要始乱终弃了？我告诉你，我对婉莹是真心的，我敢对天发誓，如果我对她有半点虚情，我天打五雷轰……不对，这么说你之前并不知道我跟婉莹那样，你也还没跟大叔说这个对吗？那你说了什么啊？”

　　“说了什么，就是说了你们。”

　　杨凝风看出赵东来确实不像是玩玩而已，刚才的发誓确实是发出内心的，这才是放了点心，然后将他刚才跟杨志良说的话说出来，完了后说道：“刚才我误会你我向你道歉。但这事你可真的要好好想想跟着下来怎么办。”

　　“如果婉莹肯跟我走，我们就一起去天龙宗，但要是婉莹要我留下来，我就留下来，我不去天龙宗了。”赵东来想都没想就脱口而出：“反下我这辈子就娶她这个女人了！”

　　定定的盯着赵东来，杨凝风没有说话。

　　好一会，赵东来被他盯着心里发毛：“又怎么了？兄弟我就真的那么不堪吗？”

　　“不是。”

　　杨凝风笑了，笑得很真诚，伸出双手抓住赵东来的双肩：“不错，你是我兄弟，我相信你对婉莹姐是真心的。”

　　“废话。”

　　赵东来白了杨凝风一眼。他并没有介意刚才杨凝风的暴怒，他知总算杨凝风是为杨婉莹好。但再度坐好，冷静下来后，赵东来还真的是有点犯愁了，脸色苦了下来，问道：“凝风，你说我现在该怎么办？要不我不去天龙宗参加什么入门试炼了，这牌子就让婉莹的一个师兄或是师弟去好了。我怕我这一去就不知道什么时候回来，到时我怕辜负了婉莹，我对她是真心的。”

　　“我知道你是真心的，但这事你要自已拿主意或是好好的跟婉莹姐和大叔谈谈。”杨凝风沉吟了一下后，说道：“我可不能帮你做主。”

　　“明白，明白……”赵东来点头，想了想后突然站了起来：“我先去找婉莹好好谈谈。”说完便是迫不及待的跑出去了。


第二百五十一章 纸图

　　“希望这家伙是真心的才好……应该是真心的。”

　　杨凝风挠了挠脑袋两边的太阳穴，感觉有点头痛，这样的事，实际上，他也是完全没有经验啊！

　　“风大哥，我可以进来了吗？”门口，龙腾飞将头伸进来，弱弱的问道。刚才杨凝风还真的是吓坏他了。

　　“进来吧！”

　　杨凝风有点歉意的看了他一眼，“刚才吓着了吧？”

　　“没有，没有，我知道你是为婉莹姐好。”

　　龙腾飞快速的走进来，一坐下，手就立马抓住了他放在座位旁边的血锋开山斧，好像他离开一会就怕失去一样。

　　“对了，你跟我说说，你怎么会喜欢这把斧头？”杨凝风看在眼里，问道。

　　“我也不知道为什么，我当时看到它时，就有种很亲切的感觉，又好像它在呼唤我将它买下。”龙腾飞如实说道，对杨凝风，他现在是无比的敬佩。

　　“有这事？”

　　杨凝风为之动容，忍不住再多看几眼这斧头，要是这样的话，那这件斧头就不是一般的斧头，不仅仅是锋利这么简单了！

　　“嗯。”龙腾飞点头。他只有这种感觉，但具体他也说不清楚。

　　“那有可能这把武器是注定了是你的，这么多年都没有买，命中注定你就是他的主人，那你就好好的珍惜。只是你会斧法吗？”杨凝风问道。同时，他也在问血虎剑灵，但得到的答复就是血虎剑灵也不懂斧法，至少现在不懂，除非是等他的记忆有所恢复后才有可能懂。

　　“不懂。”龙腾飞摇头：“我也从来都没学过斧法。”

　　“这样啊，那真的是有点头痛。”杨凝风想了想，说道：“那就先别多想了，要是你注定是它的主人，你以后肯定会有机会学会斧法的。而且我有种预感，这把斧头会让你以后变得很强大。”

　　杨凝风说这话时，却是也不会想到，面前这个胆小的龙腾飞，会是日后令天下人都为之畏惧的“血斧”，同时，也是他的生命中一个重要的人，一辈子死忠于他的人。

　　“我也觉得我会强大起来的，但不管怎么样，风大哥都肯定比我更厉害。”龙腾飞说道。

　　“这可不一定，以后的事谁知道呢？”杨凝风笑了笑，正要继续说话时，突然转脸看向门口，只看到赵东来和杨婉莹双双的从院子中走过来，到了大厅门口时，并没有进来，而是赵东来冲着杨凝风笑了笑后，与杨婉莹向一边走去，那边，是杨志良的房间。

　　杨凝风知道，赵东来和杨婉莹是去向杨志良“坦白”了。

　　突然，杨凝风的心也有点紧张起来，刚才他可是看得出，杨志良似乎是对赵东来并不是那么满意啊！但这事他也能明白当父母的心。

　　现在只能是等了。

　　于是杨凝风和龙腾飞便是在大厅中闲聊起来，大概过了半个时辰之后，杨凝风听到了开门声，很快，赵东来和杨婉莹走过来，走进了大厅，当看到赵东来春风满面时，杨凝风终是松了口气，笑着投以询问的目光。

　　赵东来竖了竖大拇指，然后与杨婉莹在杨凝风的对面坐下来。

　　可是刚一坐下，杨婉莹“啊”的一声，好像是想到了什么。

　　“怎么了？”赵东来正想跟杨凝风说话，杨婉莹的讶异声让他一顿，然后问道。

　　“你们坐会，我马上回来。”说完，杨婉莹急急的跑出去。

　　“怎么了？”赵东来挠了挠头。

　　“可能是想到什么了。”杨凝风说道，然后脸上堆起了笑容：“东来，恭喜你啊！”

　　赵东来一怔，随之哈哈一笑，然后手一伸：“有没有礼物？”

　　“礼你的头。”杨凝风一脚直接踹过去。

　　赵东来手一挡，挡住杨凝风的脚，然后很不满意的说道：“真是的，还说是兄弟，这么大的一件好事，你们两个竟然没有礼物送，太不够意思了。”

　　“会有的，等你们结婚的时候我一定送一个大礼。”杨凝风笑道。

　　“真的？”赵东来双眼一亮：“我知道你小子说的大礼肯定真的很大。”说完，又转脸看向龙腾飞：“你呢？你东来哥要是结婚了，你打算送什么？”

　　杨凝风白眼一翻，这家伙无耻到极点了，哪有这样问人家要礼物的。

　　龙腾飞此时已经是红着脸，有点手足无措的样子，说道：“我也会送的，但现在，现在我不知道送什么……”，说着，用哀求看着杨凝风。

　　“好了东来，腾飞害羞，你别逗他了。”杨凝风笑道。

　　“呵呵，你这小子，我真担心你这样子以后怎么找老婆。”赵东来用拳头轻捶了一下龙腾飞的肩：“别脸红了，你东来哥逗你的，到时你来喝杯喜酒就好了。我和婉莹谈过了，等我们参加完入门试炼后，不管我能不能进天龙宗，第一件大事就是先回来娶婉莹。”

　　“好小子，总算我没有看错你。”杨凝风脸色一喜，随之很认真的说道：“你真的变成第二个人了。”

　　“什么第二个人……”

　　赵东来说着突然回头看了看，这次杨婉莹不在身后了，然后声音压低些许，笑道：“呵呵，以前的事你就别提了好不好？别让婉莹听到了，不然的话，我可又没有好脸色看了。”

　　“你没有告诉她你以前的事？”杨凝风眉头微微一皱。

　　“还没有……不过你放心，我肯定会向她担白我的一切的。”赵东来赶紧说道。

　　“那就好……算了，这事我也没经验，你比我还懂，你只要不负婉莹姐，我就不会管你们的事了。”杨凝风说道。

　　“呵呵。”

　　赵东来笑了笑，然后目光落到龙腾飞一直紧抓着的血锋开山斧，顿时好奇问道：“对了，你们去了哪里，怎么回来后腾飞就多了一把这样的斧头？”

　　“是买的。”

　　杨凝风将刚才他和龙腾飞去逛街的事说了出来。

　　“有这事？那可是好事啊，小子，以后你要是比我强大了，我要是有事，你可得罩着我。”赵东来当则说道。

　　“东来哥说笑了，你们永远都会比我强大的。”龙腾飞脸又红了红，说道。

　　“我可是说真的，我是什么料，其实我心里清楚。凝风就别说了，这家伙是大变态，以后的成就到哪里，我是想不出来了，但腾飞你，我可是很看好你，好好加油。”赵东来很认真的说道。

　　“嗯，我一定会很努力的。”龙腾飞重重点头，他能感觉得出赵东来对他的期许。

　　“当然，光努力修炼也不行，你小子也要努力学会泡妞才行。凝风我就不担心他了，他连十五岁的女孩子都不放过……不说这个，你真的要学习，以后要是看上哪个女孩子，又不知道怎么泡的话，尽管来请教我。”赵东来说话中突然想到了之前与杨凝风发生冲突的事，立马移开。

　　但是他这一说，却是又勾起了杨凝风的心事，一声叹息，便是在大厅中响起。

　　“不好意思，勾起你的心事了……但说真的，云萝那丫头呢？我听说她失踪了？”赵东来知道他一时口快说错了话，但他想了想，于是将错就错，问道。

　　“她不是失踪，是跟她师傅走了！”杨凝风不想隐瞒，如实说道。

　　“哦，那就没事，那你想她的话，就去找她好了。”赵东来一听，便是不以为然的说道。

　　“可是我不知道她师傅是谁，也不知道她现在人在哪里。”杨凝风再度叹了口气，然后说道。

　　“这样啊，那真的是有点麻烦。”赵东来一怔，随之说道：“你也别想了，要是真有缘，你肯定还会有机会见到她的，不要多想，这样的事多想无益，反倒是我们三人要想想，我们什么时候离开……说真的，我真的不想离开啊！”

　　“男人大丈夫志在天下，你要当我的女婿就给我出息点。”

　　赵东来的话刚落下，杨志良的声音便是从门口传进来，然后便是看到他与此时跟在他身后脸色微现羞红的杨婉莹，显然是刚才杨志良的那“女婿”两个字让她既喜又羞了。

　　不过，看到两人进来，杨凝风尖锐的目光却是一下子就注意到杨婉莹手中拿着的一张看上去显得很古朴，一看就知道有好些年月的纸。

　　杨志良也看到杨凝风的目光盯着杨婉莹手中的纸，于是转过身来，从杨婉莹手中的拿过那张纸，然后走过来，坐下后就递给杨凝风，说道：“幸好婉莹想起。”

　　“这是什么……”杨凝风接过来，然后将对半折的纸摊开，这一看，顿时整个人呆了呆，随之瞪大着双眼看着杨志良，声音显得有点激动的问道：“大叔，你知道这血锋开山斧的来历？”

　　一听到他这么一说，龙腾飞浑身一震，双眼发光。

　　“什么东西啊？”赵东来好奇，伸手从杨凝风的手中将纸拿过来，一看，纸上的图案赫然就是龙腾飞一直抓着的这把斧头，于是赵东来双眼也是发光的看向杨志良。

　　“这是我三年前在血池那一带捡到的，但就一张纸，当时我本想丢了，但又觉得这纸上画的斧头很特别就又保存了下来。刚才我看到腾飞拿着斧头就觉得有点眼熟了，只是一时想不起，没想到婉莹倒是想起来了。”杨志良说道。

　　“血池？”

　　杨凝风一下子站了起来，当则说道：“腾飞，我们去血池。”

　　“现在去？”杨志良怔了怔：“现在都快要吃晚饭了，明天再去吧！”

　　“这事对腾飞很重要，等不了了。”杨凝风说道。

　　“那一带全是茂密的树林，晚上根本就找不着地方，听我的，明天再去，也正好今晚你们好好休息，同时我好好的跟你们讲一下苍莽山脉的一些情况，要是不知道的话，你们就是找十年也找不到地方。”

　　杨志良摇头说道。

　　听他这么一说，杨凝看了看龙腾飞，最后只好点了点头：“那就明天一早就去吧！”


第二百五十二章 灵药山

　　今天的第一天阳光刚洒落地面不久，咻！苍莽山脉的一座山顶，杨凝风带着赵东来和龙腾飞落下来。

　　“如果大叔没有记错的话，前面就是断日涧了。”杨凝风目光往下方扫视着，一会，手往一个方向指着说道。

　　“可是这么大的一个地方，要找到血池也不容易啊！”赵东来说道。

　　杨志良虽然是告诉了他们怎么去血池，可是杨志良当年也是误闯进血池的，后来被妖兽追杀，他是仓忙跑路之下，根本就没有记清肯体位置，所以，他只能是告诉杨凝风三人大概位置，说血池是在断日涧一带的一面峭壁之下，而附近，他记得有一座远看上去像一个人牵着一匹马的样子，当年他就是因为看以那座山，于是就好奇去看，但还没到那座山，他却是误闯进去看到了血池。

　　“不容易也要找，这对腾飞来说是最大的事。反正按大叔所说的，断日涧就在我们现在这座山和牵马山之间，所以，我们现在干脆就到山脚下，然后步行前进。”杨凝风想了想，说道。

　　“怎么不直接飞过去找？”赵东来有点不解：“以你的修为，就算是带着我们两人飞越过去都没有问题。”

　　“你看这一带的树，就我们现在看山脚，你能看到下面有什么吗？这一带的林子太密了。”杨凝风有点无语的说道。

　　“嘿嘿，还是你细心。”赵东来有点不好意思了。

　　“那……我们现在下去吧？”龙腾飞当然是最迫不及待了，于是弱弱的问道。

　　“嗯。”

　　杨凝风点了下头，然后手一卷，带着两个直接落到山脚下，没入下方的山林中，等三人落地，再度抬头时，已经是看不到上方的任何东西。

　　幸好的是现在还是白天，偶穿枝隙的阳光，还是让得山林光线不差，至少不会对三人的视线有多大的影响。

　　当然，一落地，小金就自觉的担起了前面开路的重任，从杨凝风的肩上跳下，然后就窜到树上，接着就在树上向前跳跃而前……它这么自觉，前提就是杨凝风今天与龙腾飞逛街时，没有忘记给它买香蕉。

　　什么都可以忘，就是不能忘了这一点，杨凝风可是一直很记住的，不然的话，这小家伙可就不高兴了。

　　一路前行，并没有遇到什么人，也没有遇到厉害的妖兽。当然，妖兽是遇到不少，只是杨凝风太强大了，显得妖兽就弱小了点，但要是对于赵东来或是龙腾飞，这一带的妖兽任何一个都能将他们两人撕成两半。

　　终于，三人一路前行，便是走到了一小小的峡道口。

　　到了峡道口，赵东来和龙腾飞正要举步前行时，杨凝风却是摆了一下手势，示意两人不要动，然后他凝听了一会后，抬头看了看四周的环境，然后左右手伸出，抓住赵东来和龙腾飞的手臂，然后飞掠到峡谷左仙的一个高点，从这上面看下去，只看到峡谷中有一些人影的走动，而就在三人的下面，就有好几个人围地而坐，这些人的交谈声便是传上来。

　　“他娘的，血云门的那些王八羔子，仗着自已的势力大，也太嚣张了。”

　　“这有什么办法。血云门我们招惹不起，而且我们也是知道的，每年这个时候血云门在万药山采药，像我们这些小势力，被他们看到的话，心情好就赶走，心情不好就直接杀。”

　　“是啊，每年这个时候，万药山就会出现一些灵药，血云门当然要霸着，他们可不想有灵药落入别人的手中。”

　　“别恼火了，万药山这么大，他们又怎么可能将所有的灵药都采走，等他们走了，我们再去找找，运气好的话，也是能找到一些的。”

　　“但被他们这么搜刮，剩下的都不多了。”

　　“呵呵，想开点，这世道本来就是如此，要怪就怪我们实力不如人，要是我们比人家强大，那现在在这里生闷气的就是血云门而不是我们了。”

　　“就是。别乱说了，万一被血云门的人听到我们在这里发牢骚，说不定我们就倒霉了。”

　　这几人有七八人左右，应该只是一个小小的势力。

　　他们的话杨凝风听着心里为之一动，为万药山上的灵药而动，他有乾坤吞宝珠，要是进入万药山，那些灵药岂不是他的囊中之物？

　　不过，今天到来是为血池而来的，这让杨凝风又有点为难。

　　“算了，还是腾飞的事要紧。”眉头紧锁着沉吟片刻后，杨凝风放弃了去万药山，决定先找血池要紧。

　　可是他眉头紧锁的样子龙腾飞看在眼里，又想到前几天杨凝风能轻易的找到一些好的药材的事，心里为这一动。但他暂时没有说什么，因为，他一开口下面的人就有可能知道上面有人。

　　杨凝风打了一个手势，于是三人悄然的向前面走去，很快，就远离了刚才发牢骚的那些人，等到了峡谷顶上一个高点，要是小声说话下面的人应该听不到时，龙腾飞停了下来。

　　他这一停，杨凝风和赵东来便也是停下，都有点不解的看着龙腾飞。

　　“我们先去万药山。”龙腾飞轻声说道。

　　“不行，先找血池要紧。”杨凝风说道。

　　“之前我看风大哥找药很厉害的，要是到了万药山，说不定真的就能找到什么灵药，反正血池在哪里，现在我们也确定不了，急也急不来。”龙腾飞说道。

　　“对啊，凝风，你找药这么厉害，要是去万药山，肯定有收获。”赵东来听着双眼一亮，点头说道：“腾飞说的也有道理，血池我们无法确定在哪里，不去先去万药山碰下运气，说不定血池就在万药山附近呢？”

　　“怎么可能在万药山附近，要是的话，大叔为什么就没跟我们提起过万药山？”杨凝风瞪了一眼赵东来。

　　“也许大叔也不知道血池就在万药山附近呢？”龙腾飞坚持道：“与其为一个还没确定的目标努力，不如先把握眼前的好处。而且我觉得，要是血池真的跟血锋开山斧有缘，而我又有大福缘的话，就算我们不刻意去找，我也能找到血池。”

　　“对啊，腾飞说的没错，有些事可遇不可求。”赵东来说道。

　　“好吧，听你们的。”

　　杨凝风被龙腾飞说动了，朝他竖了竖大拇指。

　　三人有了决定，便是沿着这条峡谷边前行，大概过了半个时辰左右，便是看到了前面有座山，而山上不断的有人影出没，就在前面的山脚下，三人都能看到一条上山的路口有着十数道持剑而立的身影，刚好将路口堵死，看他们那相同的衣衫，显然都是属于同一个势力，估计就是血云门的人了。

　　“血云门是苍莽山城最大的势力，尽量的不要招惹到他们免得给大叔他们惹下麻烦，我们毕竟不可能长时间的在这里。”杨凝风停了下来，一边扫视着前方，看看往哪边入山好，一边低声说道。

　　“明白。”

　　赵东来和龙腾飞点头。赵东来现在可以说是杨志良的女婿了，他当然更加是不愿意因为他而给杨志良惹下大麻烦，而且他要是真的成了杨志良的女婿，以后就有可能要经常到苍莽山城来，与血云门结仇的话，着实是一件麻烦的事。

　　山这么大，不管血云门多么的强大，也是不可能封山的，总有地方可以上去，而且苍莽山城也有其它的势力是血云门不愿意得罪的。再强大，也不可能与全城为敌。

　　于是三人在杨凝风的带领下，开始绕开，大概走了差不多千米时，终于看到一个容易上山的地方，于是三人猫着腰，快速的前行，很快便是没入万药山的山林中。

　　“那边人多，我们到这边去。”

　　杨凝风凭借着气息的感知，判断方向，然后一指右侧，说道。

　　赵东来和龙腾飞当然是完全听杨凝风的。

　　“这株草不错。”

　　刚走十几米，杨凝风就有发现了，立马停了下来，然后叫赵东来用剑挖出来，然后杨凝风就收走了。

　　对于他有空间存诸物，赵东来和龙腾飞现在已经是不奇怪了。但一开始可是很震惊的。要知道，空间之物本来就不该是像吴宁城那一带的势力所能拥有的，这一点，让赵东来彻底的觉得原来当年雄霸吴宁城的杨家，虽然近些年在杨凝风崛起之前有所没落，但其底蕴之雄厚，还是非他赵家可比。

　　只是赵东来和龙腾飞就是想不明白杨凝风用的是什么空间之物，因为，杨凝风十指空空，绝对不是传说中的空间戒，但要是其它的存诸物，那要装东西的时候杨凝风应该要拿出来才对，但却是没有，这成了两人心中一直的疑问，但杨凝风不说，他们两人也都很聪明的没有问。

　　杨凝风能让他们两人知道拥有空间之物的事，就已经是对他们两人有足够的信任了。

　　“刚才那个是飞火草，要是被冻伤或是被阴寒之功伤到，以此草为药，有很大的效果。”杨凝风在收走飞火草时，解释道，顺道的让赵东来和龙腾飞增加点风识，修炼之人，懂多点药物总是好事，谁敢保证自已行走在外不会出什么意外？

　　当然，杨凝风的这话也只是他翻述了血虎剑灵的话而已。

　　“凝风，你真博学，你怎么什么都懂啊？”赵东来先敬佩的说道。

　　“我有一个好师傅。”杨凝风笑道。

　　“你的实力进步的这么快，也是因为你师傅吧？”赵东来趁机问出他心中的这个疑问来。因为杨凝风崛起的太突然了，这一点，可是吴宁城只要之前知道杨凝风这个人存在的人现在都很奇怪，都想知道半年前，到底有什么事发生在杨凝风的身上，让得这个少年发生这么大的变化。

　　“废话，我师傅可厉害了。”杨凝风半认真半开玩笑的说道。

　　“呵呵。”

　　但是赵东来和龙腾飞却都信。

　　三人继续前行，一路上，赵东来和龙腾飞真的是都想对着杨凝风膜拜跪倒了，都不见他怎么看的，但是，竟然就连埋在地底下的一些灵药或是上好药材都能找到，真是不可思议啊！

　　“看，那里，就是那朵雪白色的花，哈哈，发达了，这可是难得的灵药啊！”

　　走着走着，杨凝风突然停了下来，稍转了下身，向前面看了看后，顿时一脸兴奋的指着前面的一块巨石说道。

　　那朵雪白色的花竟然直接是从巨石中间开出来的。


第二百五十三章 争花

　　能让杨凝风这么激动的肯定是好东西，赵东来和龙腾飞也是变得激动起来。

　　三人迅速的往巨石方各跑去。

　　“真好看，好香！”

　　轻快的上到巨石之上，三人三角形围蹲在雪白色花旁。

　　“凝风，这是什么灵药来的？”赵东来迫不及等的问道。

　　这花高底大概在二十公分左右，三人在旁边都能闻到一股令人心旷神怡的香味。这花也很特别，远看的话，就是纯的雪白之色，但是现在近看，发出这花的花苞处有着九个紫色的点点，每一个点点只有米粒这般大小。

　　“这是雪云九紫花。”杨凝风说道：“此花可是治刀剑伤灵药，不管伤口有多深，只要用这花的一点点汁滴上，一个时辰内就立马止血生肉，而且伤口好了后不会留下任何的痕迹。就算是旧伤结疤，用刀将结疤削去后用此花汁滴上，也同样有效果。所以这花也是一些富有人家的女人追捧之物。爱美是女人的天性，谁都不想身上有半点的伤疤。但这花只生在石头之上，所以很稀少，所以，这花的价值高得惊人，要是拿去卖，就现在这朵，估摸着至少值三千万两。”

　　“三千万两？不会吧？”

　　听着这价格，赵东来和龙腾飞都不由的倒吸了口凉气。

　　两人可不像杨凝风这么好的运气，几十亿都花过，三千万两杨凝风是不觉得什么，但就算是赵东来这个赵家大少爷，三千万对他来说那都是一笔庞大到他让他震惊的数目，更别说龙腾飞了。三千万两，都可以将龙腾飞的家族所有产业买下来还有剩了。

　　“那快点摘下来，吗的，这么值钱，要是能找到十朵八朵，我们就真的是发大了。”赵东来一下子就变成了财迷一样，迫不及待的就要伸手去将花摘下。

　　“别乱动，这话不能用手也不能用刀剑摘，要用玉器。要知道，但凡是一些灵药，大多都不能撞铁器和人的皮肤的。”

　　杨凝风吓了一大跳，一手将赵东来的手拍开，在赵东来的惊讶中解释道。

　　“还有这事啊？”

　　赵东来赶紧将手缩回去：“我的吗啊，我差点就毁了三千万啊！”

　　“那现在我们怎么办？你们身上带有玉器吗？”龙腾飞也是直流口水。三千万啊，这可是他这辈子连想都不敢想的数额。

　　“东来，你身上有玉刀玉片之类的吗？”杨凝风问赵东来。

　　“你也没有啊？我操，那我们岂不是白兴奋了？三千万啊，可望不可及。”赵东来一听就知道杨凝风也没有玉器在身，当则一屁股坐下来，神情颓废。

　　“瞧你这出息样，就算是摘了我也不会拿去卖，这可是治伤灵药，要留着防身。”杨凝风白了赵东来一眼。

　　“呵呵，我知道，但怎么说它也是值三千万。”赵东来当然也不会真的为这三千万而将这药卖了，但现在问题是无法摘啊！

　　“让我想想。”

　　杨凝风摆了下手，示意赵东来和龙腾飞不要说话。当然，实际上他是要跟血虎剑灵沟通，让这老家伙帮忙想办法了。

　　嗖！

　　就在杨凝风等待血虎剑灵答复时，突然前方的密丛中传来了动静，杨凝风眼神立马一凛望过去。

　　见他如此，赵东来和龙腾飞以为他想到办法了，于是顺着目光望去。

　　嗖嗖嗖！！！

　　前面密丛不断分开，很快，一道白色的影子从密丛中闪出来，竟然是一条如同水桶一般大的妖蛇兽，长度直达近十米，阵阵凶悍的气息自其身上散发而出。

　　看到这大妖蛇兽，赵东来和龙腾飞皆是吓了一大跳。

　　“我怎么忘了这点呢？大凡一些灵药的附近都会有一些强大的妖兽守护着，它刚才可能是恰好去别的地方去了。”

　　杨凝风倒是冷静，嘴里喃喃而道，声音落下时，已经是飞身从巨石上掠下。

　　看到杨凝风掠下，这蛇妖兽的头突然升了起来，然后大嘴一张，一团绿色的液体便是向杨凝风喷来。

　　绿色液体一出口，在巨石之上的赵东来和龙腾飞都感到一阵晕眩，显然这液体含有剧毒。

　　“砰砰砰！”

　　杨凝风反应快，双手在面前一划，一股无形的气墙便是挡在面前，绿色液体喷到气墙之上立马倒射而回，妖蛇兽显然是没有意想到，竟然被自已喷出来的绝色液体喷了一头都是。

　　“砰！”

　　就这机会，杨凝风身形一闪便是到了蛇头位置，然后一拳狠狠的砸在蛇头之上。

　　这妖蛇兽倒也是强悍，以杨凝风现在的修为，这一拳要是砸在巨石上，巨石估计都要破开，但这妖蛇兽的头竟然没事，不过，这一拳却是将蛇头砸得向地面摔下，然后“轰”的一声巨响，蛇头直接是陷入地面一半有余。

　　杨凝风哪里再给机会这妖蛇兽反击，手腕一翻，皇天吕戟便是出现，然后眼神一狠，皇天吕戟狠狠的砸在蛇头之上。

　　噗！

　　这一击，直接让得蛇头一分为二，然后杨凝风手腕一转，瞬间便是绞烂蛇头。

　　“凝风，小心！”

　　可是这妖蛇兽头都被绞烂了，竟然还能攻击人，大尾巴狠狠的向杨凝风拍来，赵东来和龙腾飞同声提醒。

　　杨凝风倒是跟妖蛇有过作战经验，就算赵东来和龙腾飞不提醒，他也有防备，当则身形一闪，便是落到巨石之上，然后淡定的说道：“妖蛇就是这样，就算是头破了，它的身体也会攻击人，但这是无意识的一种挣扎。”

　　果然，妖蛇兽的身体虽然不断的打滚，尾巴不断的拍打，但却是毫无目的，不但是没有再向杨凝风攻击，而是向前面翻滚乱拍，不少的草木石头都被它的尾巴拍飞拍断。

　　妖蛇兽一会真正死亡是铁定的了，但是杨凝风却是脸上浮现起苦笑，说道：“这里发生了这么大的动静，我们想不被人发现都难了。”

　　赵东来和龙腾飞一听，神色立马变得紧张，目光四扫，果然，只看到山林中不断的人影闪掠，正是朝这边方向冲来。

　　轰！

　　妖蛇尾巴最后在地面上一拍，拍出一个大坑，但这一拍却也是最后一拍了，身体在地面上一阵痉挛抽搐，渐渐停下，终于死绝。

　　这么大的一只妖蛇兽，杨凝风觉得有可能会有兽珠，但他现在没时间去看了，因为，已经是有十几道人影冲近，这些人站稳之后，目光，皆是贪婪盯着石头之上的雪云九紫花。

　　“哈哈，副门主，我们运气太好了，这可是雪云九紫花，治伤灵药，价值不菲，至少值三千万啊！”

　　一会，一名灰衣老者兴奋而道。

　　他是朝着这些人当中唯一一名紫袍的中年人说的。紫袍中年人此时盯着雪云九紫花，没有说话，仅是轻轻的点了下头，表示赞同。而其身后的人，杨凝风三人看到所穿的衣服竟在是跟这前在上山路口者路的人，这让得杨凝风三人的脸色变得有点凝重，三人心里都猜到这些人是什么人了。

　　“吗的，越是怕的事就越来得快。”杨凝风心里苦笑而忖，但双眼却也是微眯而，眼中，有着许些危险光泽闪动。

　　这些人，完全不将杨凝风三人放在眼中，当他们三人是透明的一样。

　　“副门主，这雪魂九紫花需要玉刀才能摘。”那灰衣此时说道。

　　“但凡是灵药大多都是不能碰铁器的。”

　　那副门主轻点了下头，然后掏出一把玉刀来，递给灰衣老者，说道：“你去摘下。”

　　“喂，这花是我们先找到的，凭什么你们摘？”赵东来忍不住了，当则大声说道。

　　他这一出声，这些人好像才看到他们似的，但是，那些人看着他们三人，个个都是眼含不屑之色，甚至是这副门主身后的一些人脸上已经是浮现起冷嘲的笑容，赵东来的话对于他们听来，就好像是听到了天底下最白痴的笑话一样。

　　“哪来的三个毛头小子，见到我们还不快点滚？”那灰衣老者接过玉刀，抬头喝道。

　　“诸位，凡事都有个先来后到吧？”杨凝风淡声而道。

　　“嘿，你们是活得不耐烦了？知不知道我们是什么人？”那灰衣老者听着杨凝风的话，一付很惊讶的样子。

　　“你们是什么人我不知道，我只知道这花要是你们先找到我，我们就不会说什么，但现在是我们先找到，那就是我们的。”杨凝风脸色仍然是平静的说道。

　　“哪来的三个白痴。”灰衣老者一付无语的样子：“告诉你们，我们是血云门的人，这位是我们的副门主魏同。看在你们帮我们找到雪云九紫花的份上，现在你们马上滚，是滚不是走，这样的话，我们可以放你们一条活路，要是再叽叽歪歪不知死活的，那你们三个也就长这么大了。”

　　“原来是血云门的人……可是血云门又算是什么东西？”杨凝风轻笑道，但说话中，双眼双眸中掠过淡淡的寒芒。对方不但要抢花，既然要让他们三人滚，这已经不是他所能容忍的事了。

　　“你说什么！”

　　听到杨凝风此话，血云门的人皆是脸色大变，在这苍莽山脉中，竟然还有人敢说血云门算是什么东西的话，这可是破天荒，是大逆不道的事。当下，灰衣老者的脸更是一下子阴寒了起来，厉声喝道。

　　“杀了他们。”

　　不等杨凝风再说话，那副门主魏同更直接，已经是冷冰冰的从嘴里吐出两个字来！


第二百五十四章 互有忌惮

　　“是！”

　　魏同的声音刚落，那灰衣老者一声应诺之下，脚掌一踏地面，身形便是暴掠而上，左手带起凌厉的呼啸声，化为漫天掌影，直接拍向杨凝风。

　　“哼！”

　　面对着灰衣老者的攻势，杨凝风眼神也是一寒，身形不闪不避，待得那漫天掌影临体时，他方才猛然一握拳头，一拳轰出！

　　“砰！”

　　凌厉的掌影瞬间扑向杨凝风的拳头，然而，却是并没有如血云门的人想象般杨凝风被拍死或是被拍飞，反而是爆发出一声闷响声后，杨凝风拳头便是如同大山一般，将掌影击溃之后快若闪电般的轰在满脸震惊的灰衣老者的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　胸膛被击中，那灰衣老者立刻便是感觉到一股极为强悍的力量涌进肚内，当下五脏六腑仿佛都是被轰得移了位置，一口鲜血喷出，随后感到右手腕一痛，手中的玉刀便是被夺，随后他的身形方是狼狈的倒飞而摔，最后重重的摔落到魏同的脚边。

　　望着瞬间玉刀被压，被人一拳击溃的灰衣老者，血云门的人皆是愣了一下，然后眼中涌上一股惊骇之色。那灰衣老者可是九段宗品的实力，然而这等实力，竟然一照面就被这年轻人打成这幅德行？

　　“怪不得敢如此嚣张，原来是王品强者。”魏同瞳孔也是猛然紧缩，喃喃话语中，一个手势打出：“放信号！”

　　其身后一人立马就从袖中掏出一枚信号弹，然而，还不待他将其拉开，杨凝风已经是从巨石之上扑下。

　　“回去！”

　　魏同脸色当则一沉，一拳向扑下的杨凝风砸出。

　　“砰！”

　　低沉之声响起，杨凝风不但没有回去，反倒是魏同脸色一白，身体倒飞，随后那要放信号的家伙感到眼前一花，一只大巴掌便是直接抽在他的脸上，身体横飞，重重的摔进旁边的密丛中，摔落到密丛后方是嘴一张，一口血喷出，三颗门牙直接就报销了。

　　“我不想与你们血云门为敌，所以不杀你们，但要是你们不知好歹的话，我再出手那就不再留情了。”

　　身形一闪，再度回到了巨石之上，杨凝风的目光直接就落到刚站起来的魏同身上，平淡的声音带着无上的凶威缓然而道，说完，便是蹲下身子，从刚才夺来的玉刀将雪云九紫花摘下，倏然一闪，花便是直接消失，进入了紫灵空间中。

　　“际！”

　　但就在杨凝风将花摘下时，有一名血云门的人已经是大着胆子将信号弹放出来，一个刺红的“血”字在空中狰狞绽放。

　　杨凝风双眼立马一凝，向下一扫，血云门那些人便是吓得忍不住后退几步，特别是那放信号的家伙，更是吓得脸色发白，以为杨凝风要杀他了，他此时都不明白刚才自已怎么就这么大胆将信号弹放出。

　　信号弹现，万药山再起沸腾，杨凝风目光一扫，已经有着数道强横的气息飞速赶来，看这模样，显然是大量的血云门高手正赶来。

　　“我再说一次，我不想与你们为敌，但我不惧杀人，别真的将我惹毛了，否则的话，血云门付出的代价可不是你们能够想象得到的……走！”

　　杨凝风眉头皱了皱，然后寒声说道，最后那字是对赵东来和龙腾飞说的，话音落下，他已经是带着赵东来和龙腾飞从巨石上掠下，身形闪掠，几个闪烁间已是远去上百米，然后落入林中，消失不见。

　　而就在杨凝风消失后不久，那破风声也是陡然而至，旋即几道身影自半空掠下，望着场中那狼狈的魏同等人，这些人眉头皆是一皱。

　　“怎么回事？”

　　一名看上去至少七八十风，满脸皱纹的老者眉头微皱了一下，问道。他的声音，透着一股雄浑之意，从其身体上涌动的元气能量波动来看，此人的修为要比魏同强出许多。

　　“回广副门主，刚才我们发现了一朵雪云九紫花，但有三个年轻人突然袭击，我们一时不察被他们先一步抢了。”那被抢了玉刀的灰衣老者脸色苍白的赶紧说道，说着，手往杨凝风等人所去的方向一指：“他们逃往那边去了！”

　　明明是他们抢人家的，从这灰衣老者的嘴里却是变成了人家抢他们的。也许对于他们来说，在苍莽山城中，血云门看上的东西那就是血云门的，别人拿去，不管过程是怎么样，那就是别人抢走的。当然，灰衣老者这么说，那也是为魏同保存点面子，想想，堂堂一副门主抢人家东西，不但抢不到反倒是被人打伤了，这传出去脸面何存？

　　果然，灰衣老者的话，魏同眼中有一抹感激之色闪逝，随之说道：“广副门主，那三个小子中有一个小子实力并不在我之下，虽然我是一时不察，但他能一拳就将我逼退并让我受了点伤，倒是不容轻视。”

　　“一拳就将你逼退并让你受伤？”

　　那广副门主眉头立马微皱了一下：“你是一段王品，虽然是不备，但要伤你那至少也得是一段王品……你确定对方是年轻人？”

　　“是年轻人，看上去就十七八岁左右。”要是修炼到了王品，有一些人看上去很年轻这是很正常的事，几百岁了看上去像二三十岁的人大有人在，但那也仅是远看，要是近看，一些细节，一些眼神言行等，这样的人跟杨凝风这种真正年轻的人还是有点差别的，故魏同很肯定的回道。

　　魏同虽然也是血云门的副门主，但他在血云门中只不过是第六副门主，上面单是副门主就还有五人的地位比他高，这广副门主叫广勤，是血云门的第二副门主，这一次就是他带队前来采药，其中血云门中不管是实力还是地位是要比魏同高出不少的，故魏同跟他说话时，也是保持着足够的敬畏。

　　“十七八岁的王品强者？”

　　广勤的脸色一下子凝重了下来，脸色阴晴不定，好一会后，说道：“如此年轻就有这样的实力，就算是绝世天才，如果没有强大的资源支持是不大可能修炼到王品的，如此可见，这年轻人的身份非同小可，极有可能是某大家族出来历练的天才……此事就此作罢，雪云九紫花虽然珍贵，但要是因此而与一大家族结仇对我们血云门并没有好处，所以，不要去招惹他了。”说完，广勤身形一闪，便是带着他带来的人快速返回去。

　　“广副门主胆子还是这么小。”

　　等广勤等人在视线中消失后，那灰衣老者走到魏同的身边，很是不满的低声说道。

　　“可是门主却是赞他谨慎……吗的，那小子让我脸面扫地，我绝对不会放过他，等回去城里后，就派人暗中留意，他们在这里出现，肯定也有机会在城里住。”魏同脸色阴沉说道。

　　当着一众手下的面如此狼狈，这股恶气他非出不可。

　　“他吗的，那几个家伙真讨厌，真想你杀了他们。”

　　杨凝风带着赵东来和龙腾飞，三人身形穿梭在布满着参天巨树的森林中，等杨凝风确定是感应不到有人追来后方是停下，三人竟然是到了一处悬崖之顶，一站稳，赵东来便是忿然而道。

　　“血云门和追魂宗不一样。追魂宗当时的情况已经是不杀不行。而且血云门是苍莽山城中的第一大势力，我们就算不惧，也要替大叔想想，不到非不得已就不要结下不可化解的死仇。”杨凝风说道。以他的性子，要不是顾及杨志良等人的话，魏同那几个家伙早就死得不能再死了。

　　“呵呵，我也只是说说而已。但要是不想跟血云门结死仇，那我们就不能再去万药山了。”赵东来笑了笑，说道。

　　“不去也罢了，就单是这雪云九紫花我们就赚了……”杨凝风边说边打量环境，然后上前一步朝下面看了看，突然神色微微一振：“下面就是悬崖，你说我们三人不会运气真的就这么好，下面就是血池吧？”

　　杨志良可是说过，血池就在一面峭壁之下，那峭臂很高，而且笔直光滑。

　　听他这么一说，赵东来和龙腾飞也是精神一振，两人也是同时看了看四周，看了看前方的牵马山，然后上前一步，探头下望，这果真是一面笔直的峭壁，一眼望下，几乎是没有什么东西凸出，果真是光滑无比。

　　“我们下去看看？”

　　再高也挡不住杨凝风，有他在，三人完全可以直接就从这里下去，于是赵东来迫不及待的说道。实际上龙腾飞更急，只是他的性格使然，再急也不会说出来，也不好意思说出来。

　　“等等。”

　　杨凝风却是摇了摇头：“我能感应到下面有好几道强大的妖兽气息。”

　　“难道强大到你也无法抗衡？”能让杨凝风说强大的那绝对是惊人的，赵东来和龙腾飞皆是一惊。

　　“那也未必……这样吧，那里有一块斜出的大石，我带你们到那里，然后你们等我，我自已下去探探路，如何？”杨凝风一指左侧下方近百米之距的一块凸出大石，说道。

　　“好，我们听你的。”

　　赵东来和龙腾飞点头应道。

　　“小金。”

　　杨凝风喊了一声。

　　咻！

　　小金从旁边密丛中窜出，然后跳到杨凝风的肩上。

　　杨凝风带着赵东来和龙腾飞飘身而下，稳稳的落在那块大石之上，离地至少还有上百米之距，倒是一个安全的地方。

　　“小金，你留下。”

　　杨凝风手拨了一下，让小金跳到龙腾飞的肩上去，然后一跳，便是向下急速坠去。


第二百五十五章 我们都有底线

　　身体，向下坠落，杨凝风脸色却是越发的凝重，因为他感应到，就在他下来时，那几道强大的妖兽气息便也是开始波动起来，显然是它们已经是注意到他了。

　　“如果你们不惹我那就没事。”

　　杨凝风心里暗忖着，很快，双脚落地，但脸色却是更加的凝重。

　　就在杨凝风落脚的旁边，便是看到了有一堆白骨，放眼向前望去，目光所及之处，便也是偶尔的看到一些散落的骨头，这些骨头，有一些是妖兽的，但大多还是人类的，估计有人来过这里，曾经与这里的妖兽发生过激战，杀死了一些妖兽，但却也有不少的人丧命于此。

　　看着这些白骨，杨凝风有点感慨，再一次觉得修炼之途是凶险之路，一个不好，就有可能像这些人一样落到尸骨无存，死在这荒山野外，而这些人，哪一个在开始修炼时不是雄心万丈，要攀登修炼巅峰？

　　一边小心翼翼的戒备着，一边看着左侧的峭壁缓步前行，希望血池真的就在这里。

　　“东来哥，你说血池会不会真的就在下面？”看着杨凝风一付小心翼翼的样子前行，龙腾飞紧了紧他一直扛在肩上的血锋开山斧，轻声说道。

　　“希望吧，不然的话，我们就还得找。”赵东来脸色凝重的点了点头，他也感应到下方有着一种让他有危险到极点的感觉。

　　“幸好有风大哥。”龙腾飞沉默了一下后，突然说道。语气虽轻，但明显带有点恐惧感，明显他也是觉得下面很危险。

　　“呵呵，这小子是个变态。不知道你有没有听说过，我以前可是跟他有过冲突，被他打得很惨，差点要了我的命。”赵东来本来是蹲着的，但从龙腾飞的声音中听出有点恐惧便是会了下来，说道：“你小子也别老扛着这斧头，放下来轻松一下。”

　　“不用了，这样扛着，我觉得这也是一种修炼。”龙腾飞虽然坐下，但却是没有将斧头拿下。

　　“看来你小子也是个修炼狂。”赵东来笑了笑。

　　“东来哥，你以前真的跟风大哥有冲突啊？我是有听说过，但具体情况并不清楚。”龙腾飞说道。

　　“呵呵，要是对着别人我真的就不好意思说了，那真的是丢人啊！不过现在反正无聊，我就当讲故事跟你说说……”赵东来看了一眼下方的杨凝风，稍微的转了下身，侧对着龙腾飞，然后开始将他看上云萝，然后跟杨凝风打了一架的过程说了出来。

　　完了后，赵东来挠了挠头说道：“当时要是单论修为，其实我比他还要厉害一点的，可是现在不过是半年刚才，他已经是属于云端的人物，而我，呵呵，惭愧啊！”

　　“原来是这样，这么说云萝是风大哥心爱的女孩了……东来哥，以前其实我也听说过你的一些，呵呵一些事的，但现在跟你接触后，觉得你人很好。”龙腾飞笑了笑，说道。在听赵东来讲他与杨凝风的事时，他估计是注意力分散后，没那么怕了。

　　“说真的，我真的很感激凝风，要不是他对我的当头棒喝的话，也许我现在还是那个让人生厌，整天游手好闲，祸害吴宁城女人的无良纨绔。”赵东来轻轻一叹：“现在有时回想，我都讨厌我的以前。不过现在还好，我醒悟过来了，我总算是个人了，嘿嘿，而且现在我又有了婉莹……实话告诉你，要不是我想更强大，想好好的保护婉莹的话，我对去参加天龙宗的入门试炼真心是没什么兴趣了。”

　　“人有时总是有点身不由已的。其实以我的性格，我也不想离开家啊，我原本只想好好的过上安稳的日子，可是我爹却是逼着我修炼，说我们是小家族，朝不保夕，而我是独子，要是我再不争气的话，我们龙家就有可能很快就被人吞了。我参加族比大会也是被我爹逼着参加的，却是没想到杨雷竟然会放弃，我竟然得到了一块入门试炼牌，现在又跟你们一起闯荡，我到现在都觉得好像是做梦一样。”龙腾飞说道。

　　“那你后不后悔参加族比大会？”赵东来笑了笑，问道。

　　“得到入门试炼牌时，还真的是很后悔的，因为，我知道得到了牌子，我爹就铁定会逼着我去参加试炼了。果不然，我一回到家，说不想去时就被他骂了一顿，我那晚是赌气离家的，只是后来想了想，父亲只是对我寄以重望，将家族的命运寄托在我的身上，他是为了家族好，也是为了我好，不想我永远的就这么懦弱的过一辈子。”

　　龙腾飞脸上浮现起些许回忆的神色，顿了一下后，接着说道：“我想通了后，觉得自已还真的是要把握这一次能让我强大的机会，要是能成了天龙宗弟子，那我的家族在吴宁城虽然未必能比得上你们三大家族，但至少也会比现在好，而且也不会有什么人再欺负我们龙家。但是我又想到，就我这样子一个人去参加试炼，说不定半路就没命了，于是考虑再三后，就想到了风大哥，于是大着胆子想去求他，却没想到，我去到时，就看到你和风大哥在喝酒，呵呵，后来的事你也知道了。”

　　“这也许就是命，注定了我们三人会成为好朋友，好兄弟……腾飞，就冲我们这段时间的相处，我在这里给你一个承诺，不管我们能不能成为天龙宗弟子，以后你龙家的事就是我赵东来的事，相信凝风也是这么想的，有赵杨两家支持，你们龙家绝对有机会替代罗家，成为第三大家族。”赵东来沉吟了一下后，突然正色道。

　　龙腾飞闻言，身子微微一震，然后很感激的说道：“谢谢你东来哥，我知道你和风大哥都是好人。”

　　“好人个屁，你小子是在咒我，这世上好人早死。”

　　赵东来突然白了龙腾飞一眼，说道：“这世道没有什么好不好人的。至少以前的我不是，现在的我也不是。凝风也不是。只是我们都有底线，不去欺负一些善良的人，但不管是谁，要是想要我们的命，那我们就必须要先要他的命，哪怕对方是一个好人。”

　　龙腾飞听着这话，眉头皱了皱，低下头来，似乎是有点不大认同，但是很快他再扬脸看向越不来时，却是点头说道：“东来哥，我明白你的意思了，你放心，我不会对敌人仁慈的，不管是谁，只要成了我的敌人，我就要比他狠。”

　　“哈哈，你小子其实早就做到的，你跟你动手的时候那狠劲，说真的我都有点怕，所以，真心希望以后我们不会成为敌人才好。”赵东来笑道。

　　“不会的，我们永远都不会成为敌人。”龙腾飞很认真很郑重的说道。

　　“以后的事谁也说不准，但要是真有那么一天，虽说对敌人不要仁慈，但希望你能念在我们这几天相处的情份上，就算不放过我，也请放过我赵家。”赵东来半认真半开玩笑说道。在他的心中，自龙腾飞扛上这斧头开始，他就有种感觉，龙腾飞日后的成就将会是远远的超过他，这种感觉虽玄，但赵东来却是很深信。

　　“我们无端端的怎么可能会成为敌人……”

　　龙腾飞可是不会认为他们会成为敌人的，于是摇头说道，但说话中，突然一顿，而此时，赵东来也是脸现凝重之色，两人的目光同时向下面投去。

　　只看到此时，杨凝风突然停了下来，“倏”的一下，皇天吕戟已经在手，这明显是杨凝风感觉遇到了危险，准备做战了。

　　赵东来和龙腾飞现在对杨凝风有点了解了，要是一般的对手，杨凝风是喜欢赤手空拳的，能让他亮武器的对手，绝对不是一般的强大，至少就是王品修为存在的强者了。

　　“吼！”

　　几个呼息后，突然，一道低沉可是赵东来和龙腾飞都能听到的妖兽咆哮声陡然从杨凝风所在的位置一侧的林中传出来，这咆哮声，就连小金都忍不住缩了缩身子，脸现惊色，显然从这咆哮声中小金也是知道那只妖兽的强大。

　　咆哮声刚起，便是一道火红色的高大身影从林中窜出，直扑杨凝风。

　　这是一头足有两米多高的妖兽，妖兽通体布满着如火般的毛，其头颅，是一颗显得很是暴戾与凶狠的狮头，但诡虑的是它的尾巴竟然长达三米，其浑身毛发都是火红色的，但尾巴却是银白，看上去就好像一条银白色的妖蛇一样。

　　一扑上便是张大着嘴巴，粗长的牙齿闪着寒芒，尖锐锋利，向杨凝风的头咬去，同时，两只前爪大力的撞向杨凝风的胸口，而其尾巴则是悄然的向杨凝风的脚扫来。

　　攻击凶狠，上中下三路齐击，威风凛凛，惊人无比，这实力这强大，绝对不比人类一段王品差。

　　“我所能感应到的最强大的几道气息，这只火狮兽的实力还是最低的。”

　　面对这火狮兽的袭击，杨凝风脸色平静，暗中防备着其它妖兽的袭击，暗忖中，脚尖一点，陡然飞起，一下子就飞到了火狮兽的头顶，然后一脚狠狠的跺下。


第二百五十六章 巨猿

　　砰！

　　脚掌跺在火狮兽的头上，一下子就将它的头踩得向地面砸下，因为力量过大，整只头直接是陷入地面几寸有余，顿时这一片区域的地面都出现震感。

　　噗！

　　杨凝风没有半点的犹豫与怜悯，就在火狮兽的头砸入地面之时，他手中的皇天品戟便是向下挥出，血水一溅，火狮兽的头便是与身体分开。

　　啪！

　　皇天吕戟再度拍下，一下子将火狮兽的头拍得粉碎，一棵血珠滚到一边。

　　“果然有兽珠……”

　　杨凝风身形一闪，便是落到血珠的旁边，手掌一伸，便是将血珠吸起，然后收进了紫灵空间中。

　　他这么轻易的击杀了火狮兽，似乎是对其它的妖兽有所震慑，立马间，本来林中开始大片涌动的气息一下子便是消匿了一大半，甚至是听中林中有急促跳动的声音，显然是有一些妖兽直接是被吓跑了。

　　但杨凝风脸色却是更加凝重了，因为，至少在他的感知中，还有三道强大的气息隐晦波动中，其中还有一道单是气息都让他感到有些许的恐惧感，心里在想着，与其被其暗中窥视，伺机袭击，要不要直接冲进林中？

　　“真厉害。”龙腾飞都忍不住赞叹。

　　“是啊！”赵东来都有些许的震憾。

　　杨凝风如此轻易击杀这只火狮兽，赵东来和龙腾飞可是不会认为是这火狮兽太弱了，他们两人现在距杨凝风的距离虽然有点远，但刚才火狮兽从林中扑出的那刹那的凶威，两人单是看就感到恐惧，要是他们两人绝对是毫无反抗之力，现在都早成了火狮兽的腹中之物了。

　　“可能还有更厉害的妖兽，你看风大哥现在似乎是更小心了。”杀了火狮兽，杨凝风却是将皇天吕戟缓缓抬起，死死的盯着林子，龙腾飞见此，凛然而道。

　　“应该是……”赵东来点头。

　　赵东来的话刚一落，便是看到杨凝风的身形倏然一闪，直接就冲进了林中。

　　“吼！”

　　杨凝风一进去，林中便是一下子传出数声怒吼声，然后林中轰然声大响，随后开始传出妖兽的惨叫声，从赵东来和龙腾飞的角度看着林子，便是看到林子大动，开始有大量的树林直接倒下或是激烈烈摇晃震动。

　　赵东来和龙腾飞虽然对杨凝风的实力很有信心，可是，此时两人仍是不由自主的握紧了拳头，替杨凝风担心，同时，两人又恨不得自已也有杨凝风一样的实力冲进去大杀四方，帮助杨凝风。

　　阵阵的惨叫声，疯狂的打斗声。

　　砰！

　　突然，一声雷鸣般的炸响从林中传出，看到林中一大片的地方向下陷去，显然是一下子倒下了至少五六棵大树不可。

　　咻！

　　这一次巨响过后，赵东来和龙腾飞便是看到杨凝风的身体倒飞而出。

　　“不好。”赵东来和龙腾飞脸色大变，小金更是一动就要跳下。

　　“小金，别冲动。”幸好龙腾飞反应快，一把按住小金，不让它下去，急声说道：“小金，你下去只会让风大哥分心。”

　　小金本想挣掉龙腾飞的手，以它的实力，龙腾飞是按不住它的，可是龙腾飞的话却是让它停了下来，然后身体趴下，只是它的双眼中，却是开始迸射出两道紫芒，脸庞狰狞到连赵东来和龙腾飞看到都心里一颤，为之畏惧，从而两人对小金这小家伙，第一次生出敬畏之心，同时又对小金忠主之心而赞。

　　明知道杨凝风遇到了强敌，这小家伙第一反应就是要冲出去帮忙而不是畏惧不前，就这一点，已经是弥足可贵了，于是对这小家伙既是产生了敬畏之心，同时，又产生了喜爱之心。

　　杨凝风倒飞而出，落地之时，脚仍是不由控制在地面上擦出两条长达五六米的浅沟方是稳住身形，皇天吕戟斜指地面，死死的盯着前方。

　　稍后不久，一道高达五六米的巨大影子从林子中缓步走出。

　　看到这巨大身影出现，看清是什么时，赵东来和龙腾飞两人的双眼中皆是浮现起震骇之色，这只妖兽竟然是一只高大深身黑毛的猿兽，单是这般身高，就已经是极端的震慑人心了。而此猿兽一出来，杨凝风实际上算是高个子的身材，在这猿兽的面前显得是如此的渺小。

　　但让杨凝风脸色凝重的不但是这猿兽的身体庞大给他带来压力，重要的还是其实力，刚才与这猿兽正面交锋了一下，他虽然挡下了猿兽最后疯狂的一拳，但却也将他逼出了林中，至今体内的气血仍是翻滚不休，紧握着皇天吕戟的手痛酸不已。

　　“年轻人类，念你修炼不易，速速离开这里，否则的话我杀了你。”

　　然而，让杨凝风最震惊的不是这猿兽出来后对他的攻击，而是出来后站在林边，盯着他，半晌之后，竟然是口吐人语。

　　“你，你会说人话？”杨凝风算是见多识广的人了，但在猿兽突然说话时，他仍是不由的一呆，感到不可思议。

　　“我擦，这大家伙竟然会说话。”赵东来也是双眼一下子瞪得老大，然后既是担心杨凝风又是很好奇的盯猿兽看，却是没有留意到这猿兽出现后，龙腾飞双手便是一紧他扛在肩上的血锋开山斧，神色变得极为怪异。

　　“刷！”

　　赵东来这一出声，猿兽竟然听到了，其目光突然向他和龙腾飞所在的拉置投来。

　　一眼望来，猿兽突然神色有异，接着突然间疯了似的暴跑过来，速度之快，杨凝风都为之一楞，但随之脸色大变：“不要伤我朋友……”，惊呼声中，杨凝风猛一咬牙，速度催发到极至，倏然闪掠，就在猿兽到了赵东来和龙腾飞两人所在位置下方时，挡在了猿兽的面前。

　　“他们是你的朋友？”

　　看着挡路的杨凝风，猿兽神色有点怪异的问道。

　　“是的，他们是我的朋友，你有什么事冲着我来，我跟你打，但只要我还活着，你就别想伤害到他们。”杨凝风手中的皇天吕戟举起，指着猿兽，身上气息暴涌。这猿兽的实力估计比他想象中还要强大，他不得不全力而为。

　　“他是你的朋友……”

　　猿兽突然嘴里轻喃着，接着猛然一拳向杨凝风砸来。

　　杨凝风早有防备，双眼一凝，寒芒骤闪中，皇天吕戟悍然的直接向猿兽的砸来的拳头挥去。

　　可是就在杨凝风挥戟时，猿兽突然冲着杨凝风一笑，然后五指张开，在杨凝风的震惊中，其手臂一个玄妙的绕动，一下子就抓住了皇天吕戟。

　　“不好。”杨凝风脸色再变，但他不能退，于是刹时间左手便是伸到了背后，要将血虎剑灵拿出。

　　可是猿兽抓住皇天吕戟后，却突然只是向前一送，将杨凝风撞得倒飞，并没有施展致命可怕的攻击，就在杨凝风一退间，猿兽大力一蹬地面，轰然炸响中，庞大的身体升腾而起，瞬间便是到了巨石，然后手一伸，直接就将龙腾飞抓在手中。

　　“放开他。”

　　赵东来脸色剧变到了极点，不管对方有多强大，他都是想都没想就全力一拳砸出，同时，小金也是冲着猿兽咆咆，两只在猿兽面前显得小的可怜的双臂向猿兽的手臂抓去。

　　可是猿兽完全无视赵东来和小金攻击，就好像两者的攻击只不过是对他挠痒痒似的，对它造不成任何的伤害，也无法阴挡它半分，抓住龙腾飞便是急速的坠下。

　　轰隆！

　　就在猿兽身体下下坠时，杨凝风疯狂与震怒的杀招已经是暴涌而来，这是杨凝风到了六段王品之后，就是之前与李文修对战时都没有这么疯狂出招过，完全是没有半点的保留。

　　戟影犹如狂涛怒浪，宛如大海咆哮，惊天动地。

　　“你的实力确实很强大……”

　　面对杨凝风疯狂的一击，猿兽也是满脸凝重，但却是不会因此而放了龙腾飞，而是粗大的左臂在面前急速的挥舞。

　　噗噗噗！！！

　　戟影疯狂的砸在猿兽的左臂之上，鲜血狂溅，可是杨凝风却是一点也开心不起来，因为，猿兽只是左臂受伤就化解了他全力的一击，没有对它产生致命也没有重伤，抱着龙腾飞已经是落到地面上。

　　“放下我朋友。”

　　杨凝风刚才全力施展，翻滚的血让得他的脸庞发白，但看到龙腾飞被抓，他哪里会再考虑自身，于是一声怒吼中，手持皇天吕戟便是闪电追击。

　　“小金，带我下去。”

　　赵东来此时也管不了那么多了，当则对小金说道。

　　小金也正好想下去，闻言之下身上紫芒骤闪，身体竟然变大了许多，然后左臂一把抓住赵东来的手臂后，便是直接向下跳，右臂在峭壁上连抓几次，便是将赵东来安全的带到地面上。

　　“走。”一到地面，赵东来便是狂奔而前，龙腾飞遇险，他就是实力再是不济他也要救龙腾飞。而小金几个闪跃间便是远远的超过超过赵东来，向杨凝风追去。

　　“风大哥，照顾东来哥，不用担心我。”

　　在杨凝风、赵东来和小金狂追中，被猿兽抓着的龙腾飞突然大声叫起。

　　他的叫喊声让得杨凝风一怔，然后他看到了猿兽在前面停了下来。

　　“那大家伙好像没有伤害龙腾飞的意思，要是想的话，他早就被捏成粉碎了。”血虎剑灵的声音突然响起。

　　“是啊，腾飞刚才的声音中气十足，显然是没有受到任何的伤害。”杨凝风也是看出来了，看到猿兽停下，他向前一闪数十米后便也是距猿兽有十米左右的距离停下来，手中皇天吕戟就要再度挥出，可是紧接着却是一顿，因为，他的目光突然看到猿兽所站的位置的峭壁之上有字。

　　“血池”

　　两个大大的血红色大字赫然入目！


第二百五十七章 有缘人

　　“血池果然是在这里，只是怎么就两个字，没有看到有什么池啊？”

　　杨凝风心里一喜，然后目光盯着猿兽，突然，心里一震：“难道它在这里就是守护血池，他抓腾飞，是因为腾飞的血锋开山斧，莫非血锋开山斧真的与血池有关？”

　　“怎么回事……”

　　这时，小金和赵东来也跑到，见杨凝风没有动手救人，赵东来一到便是急声问道，但是目光也看到了血池这两个大字，声音便是嘎然而止。

　　这时，猿兽将龙腾飞放下来，而它被杨凝风击伤的左臂上的伤口正在快速的弥合着，恢复之快，让杨凝风感到吃惊，再一次深深的知道，就是他现在的修为，打下去他也许真的不是这猿兽的对手，就冲这等惊人的恢复速度，几近打不死的存在啊！

　　“灵玄血斧你从哪里得来的？”这时，猿兽将龙腾飞放了下来，然后问道。

　　“原来这斧头的真正名字叫灵玄血斧……”龙腾飞闻言心里一动，随后很坦白的说道：“我买的。”

　　“买的？”猿兽似乎是眉头皱了一下，随之双眼盯着“血池”两个大字，眼神中出现了一种久远的迷离，像是对龙腾飞说又像是自语，嘴里轻喃着：“我在这里等待有缘人已经有三千六百年了，不知道今天能不能达成心愿呢？”

　　“你有什么心愿？”龙腾飞想都没想就脱口而出。

　　“如果你是有缘人，我今天就能幻化为人。”猿兽咧嘴一笑：“但要是你不是，你血斧我就要收走，另找有缘人。当然，看在你送斧的份上，我也会给你一点好处，也会放你和你的朋友一起离开。”

　　“谢谢。但你的心愿今天一定能够达成。”龙腾飞此时表现的很冷静，退后两步，对着猿兽深深一揖。他很有自信他就是有缘人，因为现在他对血斧的那种亲切感更加的强烈了，到了这里，就好像这里本来就是他和灵玄血斧的家，他现在回来了的感觉一样。

　　“希望吧！”猿兽轻点了下头，然后说道：“你是不是有缘人，一试就知道。”

　　“怎么试？”龙腾飞看了看血池这两个大字，然后问道。

　　“很简单，将你的血滴到灵玄血斧上，一试便知。”猿兽说道。

　　“好。”

　　龙腾飞当则就咬破大拇指的皮。

　　看到龙腾飞咬大拇指时，杨凝风和赵东来和猿兽都变得紧张起来，目光都直直的盯着。

　　杨凝风和赵东来当然是希望龙腾飞就是有缘人，按现在的情况之下，要是他真的是有缘人，肯定能得到无法想象的好处。而对于猿兽来说，龙腾飞是不是有缘人，可是关乎到盼望了几千年，都想幻化为人的夙愿。

　　大拇指破皮，血便是渗出，龙腾飞倒是没有什么特别的表现，杨凝风和赵东来紧张，他却是表现的平静无比，就好像这事跟他没有关系一样，平静的将大拇指按在斧头之上。

　　轰！

　　当龙腾飞的血沾在灵玄血斧上时，突然灵玄血斧一震，然后一股冲天的血雾散发而出，在杨凝风和赵东来的瞪大的双眼中，灵玄血斧散发的血雾一下子就将龙腾飞包裹起来，然后带着龙腾飞直接向血池两个字飞去，当血雾触碰到“血池”两个字时，顿时间，血池这两个字突然的一下子炸开，散发出惊人的血雾，瞬间扩散，转眼间，这崖底下变成了血红世界，但这仅仅是开始。

　　血雾继续扩散，升腾过了悬壁之顶，最后冲上云宵，杨凝风和赵东来抬头一看，上面的天空已经是血红一片，宛如末日降临。

　　“不好。”杨凝风见此，心里当则一凛，如此异象，肯定会马上引起苍莽山脉中所有人的注意，别的不说，那血云门的人铁定会赶来。

　　果不然，当天空一片红时，杨凝风就立马感应到远方一道道惊人的气息暴涌，然后快速的向这边掠来。

　　倏！

　　下一瞬间，龙腾飞和灵玄血斧消失了，然后只看到原本是“血池”的两个字所在的地方出现了一个血色的旋涡，血色旋涡隐约有点影子闪动，似乎就是龙腾飞。

　　这等怪象，就是离奇的离开过重元大陆，然后又从皇天世界回来的杨凝风都是目瞪口呆，更别说赵东来了，这绝对是赵东来长这么大见过最不可思议最怪诞的事情。

　　“哈哈，他真的是有缘人，他真的是有缘人，希望那位强者不是骗我的。”死死盯着旋涡，脸庞已经是激动到极点的猿兽突然间很突兀的大笑起来，接着突然向前，然后两只前臂对着旋涡打出几个玄妙的手印后，双掌按在旋涡之上。

　　这手印一现，旋涡出现了些许的波动，随之一道血雾喷出，将猿兽也带进了血色的旋涡中，而猿兽进去后，旋涡就突然消失了，就好像从来没有出现过，峭壁上唯一的变化就是血池两个大字消失了。

　　“有很多强者来了，东来，一会你要小心点，无论如何都要跟着我。”杨凝风这时抬头看了看上面，然后脸色凝重道。

　　“知道。”赵东来当然不会逞强，点头应道。

　　“小金。”杨凝风轻轻的喊了一声。

　　不用杨凝风吩咐，小金一跳便是跳到了赵东来的肩上。

　　很快，咻咻咻……

　　便是三道人影落下，但紧接着又有七人先后下来，随后还有人来，但是却是没人下来，只是在悬崖顶上便是停了下来，然后站在悬崖边向下观看，似乎是因为忌惮这下来的十人而不敢下来。

　　“这里发生什么事？”

　　这十人下来看以底下竟然有人时，十人都怔了一下，随之最先下来的三人中的其中一人目光在杨凝风和赵东来的身上扫了扫后便是沉声问道。

　　此人一出声，声音便是充满了威严，显然是长年处于高位而养成的自然威势，而与他一起下来的那两人，似乎是他的手下，因为，落地后，那两人便是自然而然的站在此人的身后。

　　杨凝风也在打量着这十人，另外下来的七人，显然都是各自为阵的，有老者，有中年，有男，有女，那七人中其中一人就是一个中年女子，脸庞秀美，透着一股媚态，看上去虽然近四十岁，但风韵犹存，她身边的几个男人在看着杨凝风，但又时不时的瞥了一眼这中年女子，那眼神，有着一种欲望的冲动，似乎都想将这女子压在自已的身体之下。

　　实际上，不用等杨凝风回答，在那威严老人问话之时，包括那威严老人在内，十人的目光都一下子落到赵东来的身后峭壁上的旋涡。

　　“血池两个字不见了！”

　　“难道传说是真的？”

　　“这么说有人得到了血池这个上古遗迹的传承？”

　　“这两个小子在这里，不会是他们刚得到吧？”

　　“血池既然是上古遗迹，也许会有什么宝物都不一定，那小子手中的古戟一看就是非同一般啊！”

　　十人当中，便是有人轻声而道，最后，十人的目光都一下子落到手持皇天吕戟的杨凝风身上。

　　杨凝风和赵东来，赵东来实力低下，这十人当然一眼就能看出他的深浅，只有杨凝风，十人从一下来到现在，都没有一个人能看出杨凝风的实力，这就已经让他们有所忌惮了。

　　“年轻人，告诉我们，是不是你得到了血池的传承？”那威严老者沉吟了一下后，再问道。

　　“不是。”杨凝风移了一下步，有意无意的将赵东来挡在身后，而小金则是目光灵巧的游走着，要是需要，它立马就要带赵东来逃，因为，它的速度比赵东来快。

　　“不是……那你告诉我，血池两个字为什么不见了，你们两人在这里，肯定知道发生了什么事，如实说出来。”那威严老者沉吟而道。

　　“我们什么也不知道，你要我们说什么？”对这老者总是用一种居高临下，就好像是在审犯人一样的口吻说话，杨凝风有点不舒服，于是语气也是相应的没有那么客气。

　　当然，杨凝风心里也知道，这十人来了，看到他和赵东来在，肯定会想从他们身上追问血池的事，他客气不客气实际上结果都一样，这十人都不会让他们两人轻松了离开。

　　“小子，我们门主跟你说话，你的态度最好是客气点。”似乎是听出杨凝风的语气不大客气，威严老人身后一人脸色微寒而道。

　　“这倒是奇怪了，我们素昧平生，大家谁都不认识谁，而我们更不是你们的犯人。你们像审犯人一样跟我说话，我为什么还要跟你们客气？”杨凝风横了那家伙一眼，冷笑道。

　　“放肆！”那人顿时脸现怒色，一声怒喝后，然后对威严老人说道：“门主，像这种不知天高地厚的小子，要想问出什么，就得拿下才行。”

　　“嗯，刀卫，那你就去将他拿下吧。”那威严老人竟然没有反对，稍为沉吟了一下后，竟然点头。

　　杨凝风见此，当则神色一凝，目光反倒是扫向站在另一边的七人：“你们七人也是这么想的，对吗？”，说着，手中皇天吕戟一横，声音骤沉却是充满了霸气与傲气：“如果是，你们是一个一个来抓我们还是一起上？”


第二百五十八章 不是威胁，是忠告！

　　要是他和赵东来现在要走，先别说这些人会不会放他们走，就是真的放，杨凝风也不会走。

　　因为他一旦走了，这些人看到峭壁上的字没有了，定不会罢休的，说不定会生生的将这面峭壁给毁了，万一因此让龙腾飞无法出来的话，那可就麻烦大了，所以，杨凝风绝对不会走，而以眼前这情况，走与不走，估计都要凭实力了。

　　如此一来，这些人只要还在这里，那就是他的敌人，对于敌人，杨凝风一向都不会客气。

　　当然，要是能让这些人知难而退，不与他们结成死仇，杨凝风倒是不介意。

　　“你还没有让我们联手的资格……不过，你要是如实将刚才的话说出来，我们是不会为难你的。”那七人当中，便是有人说道。说话的是站在中年女人身后的一名中年文士打扮之人。

　　“不要说你们，你们别拉上我，我只是来看看热闹而已。”

　　可是那中年女人却是突然一笑，然后移步走到另一边，走到了一棵大树之下，笑道，一付真的只是来看热闹的样子。

　　“呵呵，有赫连门主在，其实什么事都跟我没有关系了，我也只是来看看。”

　　接着又有四人笑着摇了摇头，然后走开，走到一边，站的站，坐的坐。

　　看到这五人有袖手旁观，坐山观虎斗的意思，那赫连门主眉头微皱了一下，但他又似乎不在乎这五人，冷笑了笑，然后轻挥了下手。

　　“小子，一看你就是刚出来闯的菜鸟，以为有点实力就天下无敌了，你可是知道有些人是不能得罪了。本来你要是老实回答我们的话，什么事也没有，但你却是不知天高地厚，那就别怪我们心狠手辣了，一会你落在我手中，我会有千万种办法让你老实回答的。”

　　赫连门主的手一挥，那刀卫雄浑的元气能量波动几乎是同时间就自体内爆发而开，强猛的元气能量，宛如狂风般，将地面上的一些枯叶尽数席卷而开。

　　“哧啦！”

　　身形一闪，凌厉的刀影几乎是在霎那间便是穿透空气，宛如一条刀蟒一般，快若闪电般的对着杨凝风的头劈下来。

　　面对着刀卫这般毫不留情的攻击，杨凝风冷哼一声，大手一握，皇天吕戟便是挥出。

　　但就在杨凝风挥戟之时，赫连门主身后的那一名与刀卫并肩而站，但却是用剑的老者突然悄然一闪，偷袭击出，手中之剑宛如潜藏的毒蛇，刁钻，毒辣，迅猛的刺向杨凝风的眼睛，剑芒闪烁，就算伤不了杨凝风，也能干扰他的视线，显然就是有机会就杀敌，没机会就配合刀卫杀敌。

　　一刀一剑，配合默契，杀招凌厉，显然两人的配合杀敌并不是临时起意，而是有着一个很长的时间了。

　　然而，杨凝风是何等修为？那用剑老者出手前气息的波动便是早引起了杨凝风的注意，于是用剑的老者的偷袭出击他一点也没有感到意外，脸色平静，仅是脚步轻轻一滑，但这一滑却是妙绝巅峰，让得用剑老者的干扰完全失去作用。更惊人与玄妙的是杨凝风的脚就虽滑开，但是手中的皇天吕戟的挥出轨迹却是完全没有半点的改变。

　　当！

　　火花一溅，刀卫便是脸现惊色，戟尖恰到好处的自好击在他的刀身之上，立马间，刀卫感到一股强大的力量反噬，让得他的手臂立马感到发麻，刀也是不受控制的带着他的手臂向下荡起，让得他的中门大开。

　　“滚！”

　　一击便是将刀荡开，杨凝风沉声一喝，右腿向前一踏，然后皇天吕戟便是拍向刀卫的肋下。

　　“不好！”

　　刀卫脸色剧变，想闪避已经来不及了，于是猛一咬牙，手劈一沉，刀便是倒竖而下。

　　当！

　　皇天吕戟便是拍在刀身之上，直接将刀身拍弯，最后刀身撞在刀卫的肋下，直接是让得刀卫脸色一白，身体横着飞起。

　　这仅仅是电光石火一瞬间的事，等用剑老者一击落空，随之变招时，刀卫已经是横飞而起，随后用剑老者便是感到手中之剑骤变沉重，杨凝风手中的皇天吕戟已经是诡异的压在他的剑身之上，然后，一只蕴含着强大量的拳头砸在他的胸口之上。

　　砰！

　　用剑老者身体随之他是倒飞而起，最后在十几米外落地，蹬蹬蹬……落地之后仍是无法控制身体，身体歪着冲进了身边的密丛中，最后摔倒，摔倒的地方，竟然也正好是刀卫摔落的地方。

　　一刀一剑，两大强者的联手一击，却是一照面便是败了下来。

　　“……”

　　看到刀卫和用剑老者几乎是一个照面就被击败，所有人皆是震动，就连说是旁观的那中年女子以及另外四人，神色也都变得凝重起来。

　　“咻！”

　　赫连门主身形一闪，回来之时，手中便是提着两人，正是刀卫和用剑老者，虽然两人没有生命危险，但却是脸色惨白，嘴角渗血，显然是受了不轻的内伤。

　　“我不想与你们为敌，所以我没有杀他们。但你们也以为我好欺负，我不想杀人，但我也不惧杀人。现在你们离开这里，我就当什么事也没有，但要是让我动了杀心，你们就别想离开这里了。”杨凝风手中皇天吕戟一放，便是倒插在身边的地面上，目光阴冷的扫视着这些人，声音森冷而道。

　　“好强势的年轻人。”

　　众人皆是凛然。

　　要知道，这十人可是等于代表了苍莽山城的最高实力，赫连门主与那七人，加上死去的追魂宗宗主仇海以及突然莫名被杀的丁磊，便是号称苍莽山城十大强者。在仇海和丁磊死去后，刀卫和那用剑老者实际上便是可补上了那两人之位，所以，这十人，同样是苍莽城的十大强者。

　　可是十大强者中，两人联手一击却是败得如此之快，岂不让人感到震惊与意外？刹时间，杨凝风挥戟的身影一下子便是深深的烙印在所有人的内心中，知道这年轻人，绝对是媲美十大强者的厉害人物。

　　“听说昨天有个厉害的年轻人灭了追魂宗，难道就是他？”

　　“有可能啊！那年轻人据说是杨志良的侄子。仇克宁就是打杨志良女儿的主意，惹怒了那年轻人，这才是灭了追魂宗。”

　　“极有可能就是此子。你看他面对着赫连门主等人，仍是如此强势，这绝对是一个天不怕地不怕的家伙啊！”

　　“人家这叫有底气。血云门刀剑双卫可都是王品强者，但现在你看刀卫一个照面就被人击败，这样的实力，有着强势的底气啊！”

　　底下的人为杨凝风的实力而暗惊，上面的人看热闹的人也是震惊，突然有人将杨凝风与追魂宗的事联系起来，立马间，一阵惊讶的窃语声便是传递开来。

　　而这些人的话，杨凝风方是知道，原来这个威严的赫连门主就是血云门的门主，而那两个被他击败的家伙就是血云门的剑刀双卫。

　　“怪不得这家伙一付高高在上的样子，原来是血云门的门主，看来跟血云门上辈子就结仇了，否则的话，怎么我一再的退让结果还是要与血云门对上？现在看到就有三名王品强者，再加上之前的魏同以及当时急速而来的气息，这血云门果真不简单啊！”杨凝风心里也是暗中为血云门的实力而惊叹，这血云门的强者，当真是还在他的想象之上。

　　“如果你们还想抓我问话的就请动手，如果不动手，那就请！”

　　等了一会，不见有人动手，也不见有人说话，杨凝风眉头皱了一下，随之一扬脸，沉声说道。

　　“小哥，他们可都是老狐狸，你已经表现出足够让他们重视的实力，一对一的话，他们现在没信心打得过你，但你守在这里，又肯定有原因，所以，他们在等，在等一个足够让他们联手的机会出现。”那中年女人看了看其它人，然后盯着杨凝风，半晌后，突然咯咯笑道。

　　杨凝风一听，双眼骤眯而起，身上杀伐气暴涌：“你们这是在逼我杀人吗？”

　　“好重的杀心。”

　　杨凝风身上的杀息一现，所有人都立马感应到，心里皆是再度凛然，这浓烈的杀气，就是站在悬崖顶上的人都能感到应到，都感到心里发寒。

　　赫连门主脸色阴森，脸色阴晴不定，随之突然缓步上前两步。

　　看到赫连门主上前，似有动手之意，于是乎悬崖上面的人立马间就情寂了起来，而中年女子那七人，也是脸现凝重之色，同时，他们也跟上面的人一样，隐现兴奋，能目睹这血云门的门主出手，这对他们来说，对血云门的实力估计将会有重大的意义。

　　“赫连门主，你可要好好的想清楚了，你如果动手，那就逼我彻底跟你血云门为敌，你该知道，如果我不死，以后你血云门可就不会那到顺利了。”看到赫连门主上前，杨凝风当则脸色一沉，手一把握住戟柄，本来一直波动，一直处于战斗状态的能量气息便是再度出现激烈的波动。

　　赫连门主脚步一滞：“你威胁我？”

　　“不是威胁，是忠告。”杨凝风脸微微一扬。


第二百五十九章 一天等待

　　“好强势，这就是强大实力带来的自信。”

　　杨凝风的表现看在赵东来的眼中，这等霸气与强势，直是让他心里羡慕不已，再一次深深的知道实力的重要，这一刻，他追求强大的心便是再也没有半点动摇。

　　赫连门主双拳缓缓的握起，暴戾与气息涌动，瞬间化身为上古最凶恶的兽魔一般，似乎随时都要施展强大的暴击。然而，他却只是站着不动，没有马上动手，只是脸色阴晴不定的盯着杨凝风。其实他现在也是骑虎难下，就从杨凝风轻易击败刀剑双卫以及昨天所听到此子击杀仇海的情况，赫连门主心里还真的是没有必胜的信心。

　　可是，以他的身份，手下被人打伤他要是就此退走的话，这脸面无法搁，对血云门的声誉是一个很大的打击啊！

　　“赫连门主，你血云门的强大我是知道的，所以我真心是不想与你为敌。这样吧，如果你现在给我一个面子，带你的人离开，我就当什么事也没有发生过，等有机会，我亲自到血云门去拜访向你道谢，如何？”

　　杨凝风现在也是经验老到，稍为一想，便是知道了赫连门主现在的情势，知道对方已经是对他的实力有所忌惮，实际上也没有多少真正想动手的意思，现在如此表现，不过是骑虎难下，故作姿态罢了。于是他沉吟了一下后，决定给对方一个台阶下。

　　“好，你是个天才，我一向喜欢天才，也喜欢跟天才交朋友，你话都到这份上了，我今天就给你面子，我现在离开，回血云门静候你的大驾光临。”

　　赫连门主能将血云门发展到这么大，有时候利益是远远的凌驾于他个人的颜面上的，他确实是看出杨凝风不想与他为敌，而他又没有必胜的把握，于是杨凝风的话刚一说完，他岂是不知道杨凝风此话的意思？立马就抓住这个机会，借着这个台阶下来，话一落下，竟然直接就飞掠而起，瞬间远去。

　　刀剑双卫见此，也只能是瞪了杨凝风一眼，然后两人也是离开。虽然他们受了伤，但单纯的飞掠还是有这份能力。

　　门主与刀剑双卫都走了，上面人群中是血云门的人，也是瞬间散开。

　　“真的走了？”

　　“这不像赫连台的风格啊？”

　　“难道这年轻人强大到赫连台自知不如的地步？”

　　看着赫连门主竟然真的就这么走了，如此的干脆利落，一些本以为会一声恶战看的人当则是一脸错愕，觉得很不可思议。

　　“你们呢？”

　　杨凝风见赫连台竟然真的走了，他也有点意外，但不管如何，走了一个强敌，这就是好事，于是目光扫向另外七人。

　　“呵呵，连赫连台都走了，我们当然也没有留下的必要了！”

　　这七人，可都是苍莽山城中其它势力的头号人物，精明过人，连赫连台都选择了暂时退走，不想树下如此死敌，当是看出这年轻人的恐怖，他们当然也不会傻得树下这样的死敌了，当则有几人笑了笑，然后也是离开。

　　最后，竟然只留下那中年女子。

　　“你不走？要知道在我眼中只有敌人与朋友，可没有男女之分。”看到中年女人没有走，杨凝风双眼微微一眯，杀息，仍是未消。

　　“小哥你误会了，我当然也要走，他们男人都不想惹你，我一女流之辈就更不想了！我只是觉得我来了就不能白来，我总得要让你知道我的名字吧？”

　　中年女人微微一笑，笑容妩媚无比：“我叫沈云烟，云烟会的会长，要是有机会，也请小哥到我那里坐坐喔？”，说完，对杨凝风抛了一个媚眼，然后再笑了笑，身形闪掠，便是飞到了崖顶，然后咯咯笑声中离开。

　　“呼！”

　　看到沈云烟离开，杨凝风不由的松了口气，忍不住抹了一把冷汗。他面对赫连台一点压力也没有，但不得不说，对着柳云烟，还真的是让他冒冷汗。

　　“这些人都是不容小视的枭雄啊！”这些人全走了，血虎剑灵轻叹而道。

　　“是啊，不计较一时的个人得失，一时的面子问题，在这里的人行事思维跟外面的人确实是有很大的分别，但也是他们的可怕之处……呵呵，这苍莽城中的势力要是继续发展下去，怕且日后会给外面的其它势力一个惊喜啊！”杨凝风深有同感，同时有一个念头很突兀，也很诡异的在他的脑海中浮现。

　　“其实你跟他们也是一类的人。”杨凝风那念头一起，血虎剑灵便是呆了呆，随后笑道。

　　“我也是没有办法。”杨凝风这一次竟然没有反驳。

　　“呵呵，你的想法是对的，而且你明显也有这份实力，这算不算是你的一个起步？”血虎剑灵明显是很赞同杨凝风的想法。

　　杨凝风笑了笑，然后转过身来。

　　“我一定要进天龙宗！”就在杨凝风转身之时，赵东来突然说道。

　　这话来得很突兀，但杨凝风却仅仅是怔了一下后，立马就点头：“就算你进不了天龙宗，以后我要是有办法，也一定能让你成为强者，至少能成为南荒的强者。”

　　南荒的强者，就是王品强者，杨凝风这话，便是等于给了赵东来承诺，日后赵东来要是自已修炼无法达到王品，杨凝风也会尽一切的能力去帮他。

　　赵东来不再说什么，仅是对着杨凝风深深一揖。

　　杨凝风大大方方的接受了赵东来这一揖，这是赵东来对他的感谢，同时，也是赵东来对他的臣服，真正的臣服，这意味着，赵家在这一刻方是真正的臣服杨家。

　　“不知道腾飞现在在哪里，是什么情况呢？”

　　杨凝风在赵东来站直身体时，轻轻一叹。

　　“这是他的福缘，绝对是福不是祸，我们倒也不用替他担心。”赵东来脸色平静的说道。

　　他心里知道，龙腾飞一旦回来，实力也许就超过他了，而且有这么大福缘的人，日后的成就肯定更是远远的超过他，但他只有羡慕，没有嫉妒，更是心中暗喜，日后他再是不济，有杨凝风和龙腾飞这两人在，他也不会混得差到哪里去，至少有了两个大靠山。

　　不得不说，赵东来这人确实是一个自知自明的人，也是一个很容易满足的人，以前的游手好闲，那是因为他没有野心，现在虽然改心革面，实际上他还是一个没有野心的人。他的目标其实很简单，他只需要有保护他心爱的女人的实力，能保护他家族的实力。

　　相对来说，杨凝风比他的野心就大多了，杨凝风就在刚才的那一刹那，已经是动了争霸之心。

　　悬崖上面还有一些人没有走，这些人是好奇心极重的人，在等着杨凝风和赵东来在下面到底是在等什么。

　　估计是因为猿兽与杨凝风的一战，再加上杨凝风刚才的表现，林中那些潜伏的强大妖兽此时气息也是平静温和，不再有想袭击杨凝风的心思。

　　这一带，猿兽就是它们的王，连与猿兽都有一战之力的人，它们怎么会出来招惹？而且猿兽不杀的人，它们就算是有这能车，也不敢杀啊！

　　杨凝风和赵东来都坐了下来，打算就在这里静等龙腾飞，哪怕龙腾飞出来的时候不是从这里出来，最终肯定也会回来到这里找他们。

　　等待是无聊的，于是杨凝风便是借这机会再跟赵东来在一些修炼上的问题交流。当然，说是交流，实际上是杨凝风在指点赵东来的修炼，所以到了最后，赵东来进入了修炼状态，杨凝风变成了在等龙腾飞的同时也是在替赵东来守护。

　　时间在静悄的流逝着。

　　因为时间有点久，上面好奇等着的人，渐渐的有一些人受不了也离开了。也许，这两个家伙在下面只是故弄玄虚，无聊的逗大家玩呢？

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，从上午等到中午，赵东来从修炼中醒来后，杨凝风从紫灵空间拿出一些食物，两人吃了起来。当然，少不了小金的香蕉。

　　看着两人在下面吃东西，上面的人也都感到饿了，于是乎离开的人更多了。

　　中午过后，杨凝风和赵东来仍是没有离开的意思，一直等到傍晚来临，这个时候，上面的人已经是一走而空。

　　“还以为他们能陪我们一直等下去呢？”察觉到上面无人后，杨凝风轻笑道。

　　“一些人能等到刚才才走，我已经是很佩服他们的耐性了！要知道，连我都等得有点受不了了。”

　　赵东来站了起来，伸展了一下身骨，然后提着剑走上前，缓缓的练起剑来，趁杨凝风现在有时间，可得要好好的珍惜啊！

　　一个练剑，一个在看，不时给出指点，两人的时间倒也不是过得那么无聊，倒是闷坏了小金，在赵东来练剑时，它直接就爬到悬崖顶上玩去了。

　　轰！

　　等赵东来不厌其烦的将一套剑法演练了至少有七八遍，天色已经是彻底入夜之时，突然，杨凝风身后的峭壁突然传来一阵轻微的轰隆声。

　　赵东来立马收剑，与杨凝风一样，双眼瞪得老大，眨都不眨，死死的盯着峭壁。

　　一缕血红之芒正缓缓的从峭壁中散发出来！


第二百六十章 腾飞腾飞

　　“出来了？”

　　杨凝风和赵东来皆是脸现狂喜之色，两人都退后，退到林子边，目不转睛，直直的盯着前方的峭壁。

　　血芒，越来越盛，越来越浓，最后，之前出现的血色旋涡再度出现，然后血色旋涡中开始出现两个小黑点，由远至近，似乎是从某一个神秘的世界出来，然后正急速的对着杨凝风和赵东来奔来一样。

　　黑点，最后渐大，然后倏的一下，两道人影从血色旋涡中飞出来。

　　“风大哥，东来哥。”

　　这两道人影飞出，其中一道人影已经是发出遏制不住的狂喜呼声。

　　“腾飞。”

　　看到龙腾飞安然无恙的回来，杨凝风和赵东来也是大喜而呼，可是当看到两人落地之后，龙腾飞的身边却是多了一名黑衣中年男子，于是两人的目光便是一下子浮现起了愕然之色。

　　“这是？”杨凝风看着龙腾飞，他能感觉到这黑衣中年男子很强大，而且还隐约的让他有种熟悉的感觉。

　　“是我，之前可是跟你打过！”那黑衣中年男子对着杨凝风淡笑而道。

　　“猿兽！”

　　一听这话，杨凝风和赵东来皆是浑身一震，两人的双眼都是一下子瞪得老大，不敢置信的看着猿兽。我擦，这家伙真的是猿兽？怎么现在看上去虽然是中年人，但却是帅气逼人啊！

　　“呵呵，是我，我终于达成可以游历天下的心愿了！希望你们能记住我的名字，我就叫游天下，哈哈，游历天下的游天下……你们三人慢慢聊，我走了！”猿兽，不，现在应该叫他游天下了，游天下话都没说完便是飞掠而起，等声音落下时，人影早就消失无踪，不知去向。

　　“游天下……”杨凝风和赵东来都将这个名字记了下来。

　　可惜他们不是李明举，要是他在，听到这名字的话，定会大吃一惊。

　　凝风天下，九刀明举龙腾飞；

　　智星云现，万剑夜泰虎逍遥。

　　现在这两句谒语中的一些名字，已经是有一些跟杨凝风会了面，有了交集。

　　“风大哥，东来哥。”游天下走了后，龙腾飞迟疑了一下，上前一步。这家伙，似乎完全没有变化啊！

　　当然，言行举止是没变化，但是杨凝风和赵东来却是能察觉到龙腾飞的气息已经是发生了天翻地覆的变化。

　　“臭小子，让我好等，我们都等了一整天，上午还因为你差点跟苍莽山城所有势力都为敌了，看我怎么收拾你。”

　　突然赵东来一紧手中的剑，倏的一下便是向赵东来的喉咙刺来。

　　龙腾飞显然是没有反应过来，神色一楞：“东来哥……”焦急的声音中他脚尖一点，便是轻飘飘的退后。

　　可是赵东来却是眼中一狠，手中之剑再度一杨，宛如毒蛇一般的暴射而出。

　　“东来哥，你怎么了？”

　　龙腾飞还是一付胆小的样子，同时也是不知道赵东来为什么突然疯了的要杀他，于是再退，但这一次在后退中，扛在肩上的灵玄血斧骤然一闪，只看到带起一缕血芒中，斧头便是砸在了赵东来的剑上。

　　当！

　　一声脆响中，赵东来脸色顿时微微一变，虎口一震，手中的剑直接就被拍落到地面上。

　　“我操！真的超过我了，这还怎么让人活啊！”

　　剑一落地，赵东来便是停了下来，怔怔的盯着落在地上的剑，突然一声悲怆而吼。

　　“东来哥……”看到赵东来这样，龙腾飞手足无措。

　　“你家伙别吓着腾飞了。”

　　杨凝风却是知道赵东来只不过是故意试下龙腾飞实力而已。

　　现在是试出来，龙腾飞虽然有了大福缘，单从他现在能轻易的挥出灵玄血斧，轻易的将赵东来的剑砸掉，实力已经是发生了天翻地覆的变化，突飞猛进。

　　不过，杨凝风看得出龙腾飞还是没有达到王品，但却已经是三段宗品的修为了，而且让杨凝风暗凛的是，龙腾飞修为虽然还是不算高，但是其身上的气息却是有着一缕让他都有所忌惮的存在，就好像龙腾飞的体内潜伏着一只强大的凶兽，在窥视着任何一个接近龙腾飞的人。

　　“嘿嘿，你小子以后可得罩着我了。”赵东来也是为之一笑，弯腰将剑捡起来。

　　“吓死我了。”龙腾飞这才是醒悟过来，知道赵东来刚才只是在试他的实力，不由的抹了把冷汗。

　　“腾飞，恭喜你的实力大增。不过我有一点要弄清楚，你的身体现在有没有其它的问题？”杨凝风脸色有点凝重的说道。

　　龙腾飞楞了一下，随之说道：“风大哥，请放心，我没事。我的体内现在只是封印了我师傅留给我的能量，我现在的身体无法全部承受，需要慢慢的炼化。”

　　“原来如此。”杨凝风终是释疑，也是放下心来。他可是担心龙腾飞的体内有着另一道灵魂，深怕日后被人夺舍，现在只是封印的能量，那就没事。同时也明白，让他感到忌惮的气息，应该就是龙腾飞体内封印的那股能量了。

　　他很清楚，这股能量，龙腾飞一旦全部炼化，那就立马腾飞。

　　杨凝风和赵东来都没有再问龙腾飞进去血池后具体遇到了什么事，只知道龙腾飞现在有了一个师傅就行了。

　　“我们回去吧，我们出来一整天，现在天又黑了，大叔他们肯定是很担心了。”杨凝风看了看天色，说道。

　　“嗯。”赵东来和龙腾飞也能想象到现在杨志良等人肯定很焦急的等着他们，于是点头。

　　虽然杨凝风和赵东来都没有问，但龙腾飞是想不隐瞒的告诉他遇到的事给两人知道的，但反正以后有大把的时间，现在不说也没事。

　　“走，我们上去。”

　　杨凝风手一卷，便是带着赵东来和龙腾飞飞到了悬崖顶上，然后目光扫视中，大声喊小金。

　　小金显然也没有去远，很快就从前方的密林中跑出来。

　　三人今天出来，可谓是有大收获，得到了雪云九紫花，龙腾飞也得到了大福缘。

　　当然，赵东来也不是没有收获，在等龙腾飞时，杨凝风不遗其力的指点，同样是让他获益良多，一套剑法已近完美，虽然还是他赵家的剑法，但实际上也可以说是全新的一套剑法了，其中可是渗杂了杨凝风在剑法上的一些领悟。

　　本来赵东来在拳法上的造诣是要远在剑法之上的，但现在，他的剑法却已经远远的超过了他的拳法，他家传的元极拳，相应之下倒是变成了鸡肋。

　　三人不再在苍莽山脉在逗留，一路直接由杨凝风带着飞回到苍莽山城，回到杨志良所住的大院子中。

　　“回来了，回来了！”

　　看到他们三人回来，杨志良等人皆是很高兴。

　　而杨凝风三人也看到，院中现在摆着两桌酒菜，完全没有动过筷，显然是杨志良等人是一定要等到他们三人回来才一起吃饭。

　　这让三人都感觉到很暖心。三人现在都是远离家族，等于是飘泊在外的游子，杨志良等人，着实是让他们有了一种家的温暖。

　　吃饭中，杨凝风将今天的经历都说了出来，听到他一个人竟然独抗苍莽山城十大强者时，杨志良的一众徒弟更是个个膜拜不已，敬佩有加。

　　大家也为龙腾飞有此福缘而高兴，不过，杨志良和杨婉莹也是选择了没有具体问龙腾飞到底是得到了什么福缘。父女两人没问，杨志良的徒弟们也知趣的没有问。

　　饭后，杨凝风、赵东来、龙腾飞和杨志良父女，五人便是在大厅中聊天。

　　现在赵东来和杨婉莹已经是确定的关系，所以，杨婉莹倒是大大方方的坐在赵东来的身边，身体微倚着赵东来，恩爱无比。

　　大家闲聊一会后，杨志良方是说道：“凝风，那几个家伙可都不是省油的灯，我是有点担心啊！”

　　“大叔，这点我想过了。你放心，我会有办法让他们在我们走后不会找你的麻烦的。”杨凝风当则说道。

　　杨志良闻言笑了笑，然后说道：“其实我说这话已经是有点小人了，但我和婉莹还需要在这里生活，所以我不得不提一下。”

　　“我明白的。”杨凝风并不介意，微笑着点了点头。

　　估计是知道杨凝风三人有可能明天就会离开，于是杨志良父女便是在大厅陪着他们一直聊到了深夜，然后大家才散开。

　　在闲聊中，杨凝风便是有意无意的打听那些人的身份，因为，除了赫连台和柳云烟外，另外六人是什么身份他还没有知道。

　　杨志良虽说没有争霸之心，也没有争霸的实力，但人在苍莽山城生活多年，当然也会留意苍莽山城的人与事，对各大势力也是有所了解，再加上他之前跟丁磊是好朋友，更是从丁磊的嘴里了解到许多关于各大势力不为人知的事，所以，从杨志良的口中，杨凝风等人对苍莽山城的各大势力便是有了一个很深的了解。

　　特别是杨凝风，因为有心了解，所以，了解的比赵东来和龙腾飞更多。

　　大家散开后，各自回房。

　　回到自已的房间，杨凝风并没有像赵东来和龙腾飞那样洗澡，上床睡觉，而是只在房间静坐，在思考着一些问题，大概过了半个时辰后，他站了起来，将房门打开，然后身形一闪，便是飞掠而出，瞬间，淹入苍莽山城的夜幕当中。

　　杨凝风刚一离开，杨志良的房门便是打开，杨志良走出院子中间，抬头看了看天，随之轻轻一叹：“这样的年轻人在这世上真不多见了！”，他知道，杨凝风是去替他了了后顾之忧了！


第二百六十一章 深夜相邀

　　苍莽山城漆黑的夜空之上，牙月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层薄薄的银纱，让得这座山城多了几份隐晦的凶险气息，看上去分外神秘。

　　相对于白天的喧哗，深夜的山城显得格外的宁静，然而，杨凝风一路化身幽灵，贴着一幢幢的房子飞掠时，偶尔都能听到一些男人的喘息声以及女人的压抑呻吟。

　　不管是杀人还是造人，夜晚，总是一个不错的时机。

　　“如果他们不肯臣服，你会杀吗？”飞掠中，血虎剑灵问道。

　　“杀！”

　　杨凝风毫不犹豫的说道：“虽然他们白天退走，但是事后说不定就会再动心思，会利用大叔来威胁我，让我交出什么宝物。再说了，你不是教过我，顺者昌逆者亡吗？现在我有这份实力，那就要在离开之前，彻底的断了后患，一是为我以后铺路，二就是绝了大叔的后顾之忧。”

　　“其实你对杨志良做的更多了。”血虎剑灵没有反对，相反，他是持积极的支持态度的。强大，有时不仅仅是一个人的实力，还需要拥有一个强大的势力。

　　“只不过是力所能及罢了！而且今晚，我只是为我而努力，大叔实际上只是沾了光。”杨凝风并不虚伪。

　　“但不论如何，他都很感激你……但这些势力平时都是谁都不服谁，就算你让他们一一臣服，也不可能让他们彼此就能合作，和睦相处，对于你来说，就是形同一盘散沙，发挥不出多大的力量。”血虎剑灵想的并不比杨凝风少，甚至是想的更远。

　　“现在以我的实力，只能是让他们惧怕而臣服，还远远的不能让他们敬畏而甘心臣服。但眼前我先让他们一一臣服我，等我的实力再有提高，提高到足可让他们仰亮的时候，我会再回来将他们整合。至于他们现在仍是无法和睦相处，那就先由着他们，让他们继续互斗，等我再回来时，还存在者，才是我真正需要的精英。”杨凝风的双眼在夜色中闪烁着智慧的冷芒。

　　“哈哈，你都能想到这点了，我是不用再多说了，就按你的想法去做吧！但我已经是看到了一股强大的势力则将震慑整个南荒。”血虎剑灵很开心的笑道。杨凝风的成长他是一步步看着的，他很清楚，皇天世界一行，让杨凝风的实力发生了天翻地覆的变化，而就在这苍莽山城，杨凝风同样也是发生了一个大的蜕变。

　　而这一次的蜕变，终于是让血虎剑灵的内心深处深藏的一个大秘密燃起了希望之光，同时也增加了信心。也许，老主人选择的这个传人，还真的是能够完成。

　　一边交流，一边飞掠，漆黑中，身形宛如一头隐藏在黑暗中的鹰鹫，悄无声息的前掠着。

　　……

　　……

　　混天帮，苍莽山城排名第八，帮主牛中宗，传闻中一身实力与已被杨凝风击杀的仇海相当，只是他在苍莽城建帮时间比仇海早许多年，所以，混天帮的整体实力要比追魂宗强大些许。

　　“中宗，你怎么今天回来后就皱着眉头，都这么晚了怎么还上来啊？要是心情不好，先让我帮你缓解一下嘛！”

　　一间豪华的房间中，牛中宗静坐在椅子上，早已经是脱光了衣服，洗白白在被子里等着他的三夫人等了彼久看到牛中宗仍是不上床时，便是一只手扣着自已的私密之处，脸泛绯红的看着连衣服都没有脱的意思的牛中宗，娇声说道。

　　“你先睡，要是受不了，就自已来。”

　　牛中宗知道自已这个三夫人在床第之上是个索求无度的主，一晚没个四五次都不满足，但也是这样，他特别的宠爱着这个三夫人，因为，每一次在她的身上驰聘时他都能有种当皇帝的感觉。

　　三夫人闻言，知道丈夫应该真的是遇到什么大难题了，这样的事，以前也不是没试过，于是她娇横了牛中宗一眼后，双手在被子里急促的动起来，很快，便是从嘴里传出能让天下男人都为之气血高涨的冲动。

　　虽然这三夫人跟了牛中宗差不多两年了，但每一次这样的情况下，牛中宗都是受不了，于是乎虽然满怀心事，但听着这娇呻声，他的身体慢慢的开始变得燥热起来，下面也是开始不受控制的坚挺而起。

　　三夫人双手在努力，目光实际上是盯着牛中宗的下面的，看到很快就搭起了高高的帐逢，心里偷笑，知道淫计得逞。

　　“中宗，凡事多想无益，越想就会越烦，何不先放松一下，也许会有更好的解决方法呢？”三夫人将被子掀开，双腿叉得老开，一手大力的揉着自已丰满的胸部，一手在不断的进出着，床单之上早已经是湿了一大片，声音，娇媚无比。

　　“对，多想无益……”

　　牛中宗转了下身，看到这香艳的一幕，终于是无法空制，就要扑到床上。

　　咚咚咚……

　　就在此时，窗外突然响起敲声。

　　“谁？”牛中宗顿时脸上浮现起愤怒无比的神色。吗的，哪个不长眼的东西这个时候影响情绪？

　　“想找你去古宁屋谈谈，如果谈得顺利，应该很快就回来，不会烦碍到你的好事。当然，如果你不想出去谈，那我可以进去跟你谈。”杨凝风淡淡的声音响起。

　　“是你？”牛中宗浑身一震，整个人一下子宛如一盘冷水浇下，刚烧起的欲火骤然全消，身形一闪，便是将剑抓在手中。

　　“是谁？”那三夫人就在杨凝风的声音响起时便是一手将被子盖在自已的身上，然后看到牛中宗的反应地，脸上媚态骤消，取而代之的是担忧。

　　“一个朋友……你别担心，等我回来。”

　　牛中宗苦笑了笑，然后说道。接着快速的走出房间，门关上后，外面便是有破空声响，然后消失。

　　“什么朋友啊，这大半夜的，真是的……中宗一定不会有事的……”那三夫人嘴里轻喃着，手大轻抓了几下自已的胸，一股无法遏制的冲动再度出现，双手，开始又努力起来，一会，房间中再度响起娇呻之声……如果这个时候闯进一个男人，估计这女人也是不管是谁也会闭目享用了！

　　咻咻咻！！！

　　苍莽山城中，数道身影从不同的方向开始闪掠而出，但是，目标都是郊外，一个叫古宁屋的地方。

　　古宁屋，并不是一幢房子或是大院的名字，而是郊外一个小湖中间一个亭子的名字。

　　“原来他还约了你们也来了！”

　　等牛中宗到达时，看到柳云烟等人都来了，稍为一怔后便是在一旁落下，然后说道。

　　白天在血池的十大强者，除了血云门的赫连台和他的双卫之外，其余的七人都来了。

　　“真不好意思，这大深夜的叫你们出来，千万要见谅啊！”

　　牛中宗刚落地，杨凝风的声音便是从湖中亭子中响起。

　　柳云烟和牛中宗等人心里皆是一凛，脸上，都浮现起凝重之色。要知道，七人到来时，亭中是没有人的，可是杨凝风现在既然进入亭中了，可是七人却是一点也没有察觉到，这冲这一点，就绝非七人所能及了。

　　咻！

　　在柳云烟七人朝亭子看来时，杨凝风却已经是站在了七人的面前。

　　七人眉头又是微皱了一下：“好快的速度！”

　　看着七人的神色，杨凝风心里很满意自已的表现，他刚才是故意而为，可以说是将风魔的速度发挥到了极点，为的就是先声夺人。

　　“小哥，不知道你这大深夜的约我们出来想跟我们谈什么？其实你要是想跟姐姐谈，就在姐的房间里谈也是一样嘛！”柳云烟第一个反应过来，当则妩媚一笑，娇声而道。

　　可是牛中宗六人看着柳云烟似乎是在勾引杨凝风，在发骚的样子，却是没有半点有瞧不起柳云烟的神色，反倒是六人的脸上都有着对柳云烟忌惮神色。一个女人在苍莽山城站稳脚已经是不容易，还能拉起一帮女人成了苍莽山城的前八势力之一，这个女人，才是真正的可怕。

　　听到柳云烟的声音，杨凝风不由的想到刚才去约牛中宗时其房间中的娇呻声，心里不免有所燥动，但他反应得快，心念一动，便是心神清明，双眼清澈无比，表现出与他年轻毫不相符的成熟，阴冷的目光一扫这七人，然后缓声说道：“我们是第二次见面了！第一次见面的时候，说真的，我并不觉得愉快，但我希望我们第二次见面是愉快的。”

　　“有什么话就说，这大半夜出来，我们并不想听你的废话。”七人当中，那中年文士打扮的家伙立马不客气的说道。

　　“轰！”

　　然而，那中年文士的话刚起，随之便是在所有人的震愕中，破空声骤起，只看到杨凝风已经是鬼魅般的出现在中年文士的面前，脸色平静，但是蕴含着强大力量的拳头却已经是向前狠狠的砸出。

　　谁也没有想到杨凝风竟然是突然出手了！

　　那中年文士也是没有想到，故杨凝风的突然出手，让他出现了短暂的惊滞，但他怎么也是有名的强者，身经无数血战的强者，当则脸色一沉，体内元气能量瞬间涌动，然后毫不相让的对着杨凝风砸来的拳头砸出。


第二百六十二章 我要你们臣服于我！

　　中文年文许子歌，是绝地堂的堂主。绝地堂在苍莽山城中整体实力排名第六，在排在第七的云烟会和第八的混天帮之上。如果杨凝风现在袭击的是别人，也许会选择了闪避，但许子歌虽然一付文士彬彬的样子，但一向却是以拳法自傲，而且拳法刚猛，力大道沉，之前就连苍莽山城排名第一的血云门门主，同样也是被誉为苍莽山城第一强者的赫连台都曾经说过，要是单独比拳法，他都要忌许子歌六分。

　　可见许子歌在拳法之上有着惊人的造诣。

　　所以，当他看到杨凝风向他出拳时，他便是挥拳反击。

　　“年轻人，你虽然有点实力，但是你不应该向我挥拳……”

　　挥拳之时，许子歌脸带冷笑。

　　然而，他脸上的冷笑在他的话都还没有说完时便是凝固。

　　砰！

　　两者的拳头瞬间撞在一起，发出一声闷响声。

　　“嗯。”

　　随之，许子歌脸色骤然一白，整个人蹬蹬蹬……倒退至少十米多远方是身体晃了几晃停了下来，盯着杨凝风，双眼中满是骇然之色，至此，他方是清晰的知道，这个年轻人的实力，确实是比他想象还要强大。

　　一拳就将许子歌逼退，而自已却是纹丝不动，就好像刚才根本就没有出过手一样，于是乎，柳云烟等人看着这负手而立的年轻人，脸色变得凝重起来。

　　实际上，他们七人虽然各自掌控的势力有高低之分，但是他们七人本身实力却是没有多大的差距，也正是这样，排名高的势力也不敢轻易的想要吞掉比自已排名低的势力，大家才能在苍莽山城中各占一席之地而生存着。

　　现在，许子歌一拳落败，而且还是许子歌还是一向以拳法著称的，可想而知，他们任何一个对上杨凝风，也只有败阵的结局啊！因为，他们也都看出，杨凝风并未竟全力。

　　“我叫你们来，并不是要杀你们，所以，说话的时候要对我客气点。”

　　杨凝风负手而站，目光扫视了柳云烟等人一眼后，声音平缓有力的说道。

　　接触到杨凝风的目光，所有人的心里都是一凛，就是柳云烟，脸上平时能将男人的魂勾走的妩媚也是淡了些许，变得凝重。

　　“杨凝风阁下，那你叫我们出来，总不是赏月吧？”

　　场面，沉寂了半晌后，左手缺了一指的雷九指看了看其它的人，突然说道。

　　雷九指，是整体实力在苍莽山城排名第五的烈风宗的宗主，据杨志良对杨凝风的介绍中，对此人似乎是彼为敬重与推崇。雷九指是一个孤儿，自小受尽了世间的白眼，饱受他人的欺凌，后来他得到了一高人的指点，凭借着自已惊人的修炼天赋与努力终于是有了如今的成就。

　　他现在也算是功就名成，但仍是不忘幼年的苦寒，他的烈风宗，是苍莽山城中声誉最好，从不主动去欺凌弱者的一个势力。

　　于是雷九指说话时，杨凝风的脸色明显的一缓，微微一笑，说道：“雷宗主，我请你们出来当然不是赏月，再说了今天的月色也并不好。”

　　似乎是听出杨凝风对他有点客气，于是雷九指胆子大了点，稍为沉吟了一下后，说道：“那不知道阁下叫我们出来所谓何事？大家都不是普通人，有话就直说吧！”

　　“哈哈，雷宗主果然是爽快之人，既然如此，那我就直说了！”杨凝风轻笑道。

　　只是他这话，却是让得其它人心里一阵冷笑，许子歌刚才其实也很爽快啊，可是你的回话却是用拳头。但却也从这一点，柳云烟心中都留了一点意，那就是杨凝风对雷九指似乎是有点不一样。

　　“应该是雷九指的声誉让得这年轻人对他有敬重之心，这证明了这年轻人是心存正气的，倒不是蛮不讲理的家伙。”柳云烟心里暗忖着。以她的经验，只要是还有正气之人，手段便是相应的光明磊落，这样的人，却是又是不怎么可怕之人。

　　可是柳云烟很快就知道她错得是多么的离谱。

　　现在，柳云烟和雷九指七人都直直的盯着杨凝风，想知道今晚这年轻人叫他们出来的真正目的。

　　“呵呵，你们这么盯着我，我有点不好意思啊！”

　　杨凝风挠了挠头，竟然一付傻小子的样子，但是柳云烟等人却是脸色没有任何的波动，这样的强者，你要是真当他是傻子，那你就是傻子了！果然，杨凝风随之脸色陡然变得有些许的阴森，虚眯的双眼在夜色中迸射着惊人的冷芒，随之说出来的话更是让得七人心头大震，脸色剧变：“我要你们臣服于我！”

　　“什么？”

　　这话，如雷声轰炸，柳云烟七人皆是呆滞了半晌后，异口同声的跳了起来。

　　开什么玩笑，想他们是什么人啊？每一个人的背后就是一大势力，他们平时都是自已说了算的主，现在竟然让他们臣服？

　　“阁下，我，我们没有听错吧？”虽然因为杨凝风对他的态度好点而让他对杨凝风是有些许好感到雷九指，此时也不是不由脸含怒容。

　　“没有听错。”

　　杨凝风阴色的阴森更浓了些许，身上暴戾的杀息开始涌动：“当然，我这人好说话，是讲道理的人，会给你们选择。”

　　“有选择？”七人眼中皆是一亮。有选择，那还好。

　　可是杨凝风跟着说出来的话差点就让他们当场喷血死亡：“你们有两个选择，一是选择臣服于我，二就是我杀了你们。”

　　他娘的，这哪里是选择，这是选择吗？这根本就是没有任何选择的威逼。

　　“麻辣个壁！”就连柳云烟一个女人，此时心里也是不由的爆出这四个字来。

　　“做梦！”

　　七人当中，年纪最大，但修为也是最精沉，同时，其掌控的势力也是最强大，在苍莽山城指名第二的天浪府府主常问天直接就是暴怒而喝，同时，“呛”的一声，一直握在手中的剑立马出销，剑芒一闪，便是闪耀了这片区域，手中之剑一振：“年轻人，你的胃口也太大了！如果你说因为白天的事向我们敲诈一笔的话，也许冲着你的实力我们会选择再退一步，可是，你却竟然是想将我们七人的所有都吞了，你真以为我们七人是好欺负的主么？”

　　“我们七人雄霸苍莽山这么多年，岂会向你一个不知来历的黄毛小子臣服？你只一个人，而我们七人，你觉得你以一对七还有胜算吗？”

　　“虽然我们七人平时谁都不服谁，但是我们却都懂得拳头对外的道理，也正是如此，这么多年，我们还在苍莽山城活得好好的，而外面这么多年都想进来将我们吞食的势力却是一个也不成功，你这是再一次的逼得我们七人连手了。”

　　“我们都承认，你的实力，一个对一个，我们任何一个都不是你的对手，但是，我们七人联手，怕且你讨不了半点的好处。年轻人，做人有自信是好事，但过于自信，那就是自大了！”

　　杨凝风的话，直接就是让得这七人一瞬间便是选择了合作，就从这一点，不得不说这七人都是一方之豪，聪明绝顶之辈。

　　“哈哈，虽然他没有请我来，是想吞了你们七人后再来单独找我，但是我怎么可能会让他用这种方式对我们逐个击破？”

　　就在排名第六势力的赤霄阁阁主柳敬和排名第三势力的天照门林天照也是先后暴喝声中，突然一暗处赫连台的声音响起，随之人影闪动，便是落在柳云烟的身边。

　　看到赫连台出现，其它人精神顿时一振，这样一来，八人联手，胜算就更大了。

　　“白天我们八人没有联手，没想到今晚仍是被逼到联手这一地步。”雷九指轻轻一叹。

　　八人当中，他的为人虽然最好，但却也不是任人宰割的主，而且他平生最讨厌看到有人欺负人，现在杨凝风直接是欺负到他们几人的头上来，所以，在这一刻，他对杨凝风再无半点好感。

　　“赫连台，常门天，林天照，柳敬，雷九指，许子歌，柳云烟，牛中宗，不错，不错，八大巨头，齐了！”

　　杨凝风对赫连台的出现并没有半点的惊慌，脸色仍然淡定从容，唯一有变化的便是皇天吕戟倏然在手中出现，斜指地面之时，淡声而道。

　　“年轻人，用你白天的话来说，我们也不想与你为敌，如果你现在离开，我们八人同样不会为难于你。可是，如果你还说出要让我们臣服的话，那就恕我们无礼了！苍莽山城，还轮不到你来一充，轮不到你来整合。”

　　赫连台说话中，缓缓的戴上了一个浅银色的手套，显然，他的一身修为皆在拳脚之上，并没有用刀剑或是其它的开战器，当然，这手套也许就是他的武器。

　　看到赫连台戴上手套，其它人都纷纷的将武器亮出来。

　　许子歌本来是以拳招著称，当然是不会用武器。常问天用的是一条软鞭，林天照用的是剑，柳敬用的两把四面锏，柳云烟用的是一把轻薄的百叶刀，牛中宗用的也是剑，而雷九指的武器更是特别，用的是竟然就是他用来抽烟的烟斗。

　　叭叭叭！

　　雷九指将烟点头，不断的吸着，烟斗火光在夜色中显得格外的明亮。

　　八人都不再说话，脚步轻移间，已是对杨凝风形成了包围圈。

　　八大巨头，平时虽然极少会面，但遇到强敌，凭借着丰富的经验，却是瞬间形成了一种惊人的默契！

　　“今晚你们除了臣服就是死亡，没有第二种可能，所以，还希望你们三思。”

　　面对八大巨头，八大强者的包围，杨凝风脸上仍是挂着淡定的笑意，紧了紧手中的皇天吕戟，以一种没得商量的语气说道。


第二百六十三章 他怎么还这么厉害

　　“杀！”

　　听着杨凝风这话，八人知道唯有一战定结论，多说无益，于是赫连台气息瞬间攀升到极点，眼中的杀意也是浓烈惊人，当则就是一声沉喝，身形一闪，右拳便是对着杨凝风砸出。他完全不管其它人会不会真的跟他联手，他对其它人有信心，只有傻子，才会在这个时候生出其它的心机。

　　不管平时八人是怎么样的关系，对于他们来说，就是关起们来打架的兄弟一样，不管关系多恶劣，但是面对强敌入侵之时，他们都能够做到暂抛隙怨，团结一致，拳头同时对外。

　　果然，赫连台一动手，其余七人没有一个人犹豫，眼神几乎是同时森然，皆是同时闪动，便是化为七道模糊的身影暴掠而上，凶悍的攻势，最凌厉的杀招都毫不保留的向杨凝风笼罩轰杀。

　　面对着八人施展而开的凌厉攻势，杨凝风却是一笑，些许的沉寂之后，惊人的速度再度逞现，身形一晃便是升到空中，随之身体一翻，手中皇天吕戟陡然向下舞动，瞬间，便是挥出八道戟影撕裂空气，带起一股低沉的音爆之声，对着八人的头狠狠暴砸而下。

　　“倒逆乾坤！”

　　皇天吕戟法中一式强大的杀招之一。

　　叮叮叮！！

　　砰砰！！！

　　戟与刀剑的撞击，戟芒与拳劲的撞吉，刹时间，清脆的金屠撞击声与劲气的撞击声便是顷刻间爆发而出。

　　一击之下，八人皆是抽身暴退。

　　如果此时有人观战的话，定会大吃一惊，杨凝风以一对八，不但不落于下风，而且还是一击之下便是将八人同时逼退。

　　“不好！”

　　八人一退，皆是第一时间心里一沉，现在因为暴退而八人分开了一点距离，要是杨凝风抓住机会逐个机会，八人中无一人是他的对手。

　　这一点，八人此时都同时的承认，一对一，就是强如赫连台这个五年前就是晋升到六段王品的强者都不是杨凝风的对手。

　　果不然，他们的念头同起，杨凝风便是已经对柳云烟暴冲而上，一下子就到了柳云烟的面前，然后，皇天吕戟并不因为对方是女的而有半点的留情，戟影骤然笼罩。

　　“当当当当……！”

　　柳云烟脸色剧变中，疯狂的挥舞手中的百叶刀，阵阵火花四溅中，她已经是被逼退了十几米远，而且她仍是感觉到，要是杨凝风真想杀她的话，她可能一米也退不了就被击杀了。

　　“她这么年轻怎么厉害到这等程度？”柳云烟现在单独对上杨凝风，更加能感觉到杨凝风的强大。

　　柳云烟瞬间被逼退十几米，赫连台七人的联手终于是再度轰杀而来。

　　七人现在更是暴怒，联手之威，比刚才还要厉害，单是暴涌而来的劲风就能让人有喘不过气来的感觉。

　　“今晚我就要让你们输得心服口服！”

　　感应到身后七人惊人的联手轰杀而来时，杨凝风手中皇天吕戟猛的一沉，一下子就拍在柳云烟的百叶刀上，将她拍得向湖面飞去。

　　将柳云烟拍飞，杨凝风突然转身，皇天吕戟法再度挥出。

　　轰！

　　第一式，天戟震空！

　　戟影弥漫，便是与赫连台七人的联手撞击在一起，暴响声中，杨凝风竟然退都不退一步，第二式凶魔临世便是陡然挥出。

　　赫连台七人脸色再度有所变化，全力轰杀杨凝风的第二式，可是等七人将杨凝风攻势接下时，第三式无量吞海竟然是没有半点的停顿便是出现。

　　第三式毕，第四式大恶天地，第五式日月通神，第七式寸寸破碎接连而出。

　　硬接杨凝风一道接一道的强烈攻击，赫连台七人当真是吃惊到了极点，杨凝风心一对七，竟然没有半点的守势，其手中的古戟，就仿佛是一座山岳一般，每一次的攻击，力量都是极为的惊人，每挡下一次攻势，七人都感到体内能量被消耗一分。

　　而这个时候，七人的实力高低也是明显出现了，稍弱的牛中宗，雷九指，许子歌，脸色已经是开始浮现惨白，虽然是咬紧牙关支撑着，但三人都知道，如果杨凝风这等强大的攻势再出现一次的话，他们怕且会被击飞，七人联手之势便是彻底告破。

　　第七式施展而出，杨凝风手中的皇天吕戟终于出现了些许的停滞。

　　“技穷了么？”杨凝风这一滞，让得雷九指等人看到了希望。

　　然而，希望来得快，失望同样也快。

　　“天地寂灭！”

　　七人，都同时看到了杨凝风嘴皮动了几下后，杨凝风的皇天吕戟再度狠狠轰出，而这一次，戟影完全是气如同火山般的喷发而出，万千戟影中，每一道戟影都是蕴含着雄浑的至隐隐凝成山岳之形，夹杂着一股极强的压迫劲风，狠狠的对着七人暴涌而来。

　　“杀！”

　　七人知道，这可能是最关键的时候了，于是雷九指等人都不得不咬紧牙关，拼尽最后的能量，将平生最厉害的杀招施展而出。

　　七人的这一次出手，也是惊天动地，劲气暴涌，生生是将地面掀起一层前的地面撕裂而开，掀起一层地皮，然后，他们联合在一起的劲气宛如元气龙卷风般，带着大量的泥土，飞快纠缠，然后呼啸着迎向杨凝风挥来的戟影。

　　双方的攻势，几乎都是一霎那间攀升到极端的凌厉，最强大的轰杀，森森杀气，浩荡能量，那威力，都是让人看着为之心寒，恐惧，强大！

　　轰隆！

　　雷鸣声响彻半空。

　　“怎么可能？！”

　　然而，就在七人联手最强大的一击与戟影撞在一起时，赫连台七人都一下子浮现起震憾到极点的骇然之色。

　　“砰砰砰！”

　　随之三声闷响声骤起，牛中宗，许子歌，雷九指三人抢先倒飞而摔，牛中宗实力最低，摔得也最远，伤的也最重，他也最倒霉，倒飞中身体竟然是撞上了一棵树，卡察声中，树断了，而他的身体一个大反弹后重重的摔了下来，差点就晕了过去，脸色惨白到了极点。

　　噗！噗！噗！

　　摔落地面，三人皆是喷了一地的血，这怕且是他们几人成名以来伤得最重的一次。

　　“咻！”

　　就在杨凝风击溃赫连台七人联手一击之时，突然，一道刀芒骤然从他的背后袭击而来。

　　杨凝风眉头微头微皱了一下，脚步一滑，云龙惊鸿步再一次玄妙惊人的出现，刀，完全是贴着他的肋下穿过，刀是百叶刀，正是在湖面稳住身体，伺机偷袭的柳云烟。

　　就在百叶刀贴着杨凝风的肋下击空时，杨凝风手五指一张，便是一下抓住了柳云烟的手腕，虽然入手光滑，柔软无比，但他此时却是没有半点的暇想，当则手一紧，柳云烟手中的百叶刀便是脱手而掉。

　　“瑟瑟！！”

　　“卡察卡察！！”

　　就在百叶刀脱手之时，杨凝风突然一下子将柳云烟大力一甩，将她抛了起来，将她丢进前面的一棵树上，当则不知道撞断了多少的树枝。

　　“噗！”

　　不过，将柳云烟抛飞后，杨凝风也是脸色一白，终是控制不住体内翻滚不休的气血，有股腥味自口腔中袭起，嘴一张，便是一大口血喷了出来。

　　七人联手一击，杨凝风虽然击溃了对方的攻势，但自已确实也是不好受，毕竟赫连台也是六段王品的存在。只是他是低阶的六段王品，而杨凝风却是处于六段王品巅峰，半步七段王品的存在。

　　“他已经是强弩之末，杀！”

　　一看到杨凝风也是脸白喷血，赫连台、常问天，柳天照和柳敬皆是眼中发亮，看到了希望，一刹那，便是再度联手暴击而来。

　　虽然四人因为跟杨凝风刚才一击硬撼之下气血正翻滚之时的联手，威力足足减少了一半有余，但现在杨凝风喷血，正是最好的机会，他们当然不会放过。

　　他们真的不相信，杨凝风以一对七，刚才那种强大的硬撼受伤后还有能力抗衡他们四人的联手。

　　要知道，因为柳云烟的偷袭，他们四人反倒是能喘了口气，稍做了一点调息，可是杨凝风却是还没有半点的调息的时间，这样的情况下，要是还是无法击杀杨凝风，那只能是说杨凝风的强大真的是远远的超乎他们的想象，也太恐怖了！

　　实际上，他们的打算是没有错，再度拼尽最后的能量全力轰杀是明智的举动，充份的显示了他们作战经验的丰富，杨凝风现在也确实是无法再抗衡他们四人最后拼命的联手一击。

　　可是别忘了杨凝风无法抗衡，但却还是一个强大神秘的剑灵。

　　“强弩之末么？你们大错特错了！”

　　一瞬间，便是交由血虎剑灵控制了杨凝风的身体，就在赫连台四人联手一击轰杀而出时，其手中的皇天吕戟也是悍然的暴击而出。

　　以戟代剑，九玄屠神剑法第一式一剑九斩惟恐尽暴涌而出。

　　“他怎么还这么厉害？”

　　戟一动，那如山一般强大的气息暴涌中，赫连台四人终是彻底的色变，心里骇然无比，头皮发麻。

　　四人同一时间都能感觉到，明明受伤喷血的杨凝风，不但没得变得虚弱，并不是什么强弩之末，反倒是更加恐怖，实力似乎比没受伤之前还要强大数倍一般，一出手，劲风压迫，便是有着让他们感到窒息感，一瞬间，戟影便是将他们四人笼罩。


第二百六十四章 八人之秘

　　砰砰砰砰！

　　戟影，不但将四人的联手一击击溃，最后，戟影一凝，化为四道，狠狠的砸在他们四人的身上。

　　“轰！”

　　赫连台四人刚才也是拼尽了最后的能量联手轰杀，真正的是强弩之末，现在受到这般般重击，就是强如赫连台都是终于的无法承受，当则四人同时喷血倒飞，要不是不想杀他们的话，这一击，绝对将赫连台四人劈成数段不可。

　　“选择生与死，你们现在可以做出决定了！”

　　咻！

　　皇天吕戟直飞而出，倒插在赫连台的面前，戟身散发着凶威，血虎剑灵控制着杨凝风的身体，脚步一踏便是到了赫连台的面前，一边暗中运气帮杨凝风的身体疗伤，一边则以一种居高临下，胜利者的姿态看着趴在地上，形象狼狈的赫连台，声音，冰冷漠然。

　　而此时，不管是从树上掉下来，狼狈不堪的柳云烟，还是已经是站起来的许子歌，雷九指或是牛中宗，看着傲然站在赫连台面前的杨凝风，在他们的眼中已经是完全忽略了杨凝风的年纪，看到的是一个强大到让他们无法抗衡的上古超级强者一般。

　　伟岸，高大，强不可敌，不可战胜！

　　“你虽然很强大，但还没到让我们臣服的地步。”

　　赫连台盯着倒插在面前的古戟，眼中有着一抹惧色闪逝，随之挣扎着站起来，身体晃了几晃后站稳，然后盯着杨凝风，满脸不屈之色，说道。

　　“我们佩服你的实力，是很强大，但是，要让我们臣服，没门！”

　　“你虽然打败了我们，但是我们仍是不服。”

　　雷九指等人也脚步轻浮的走过来，一字拼排的与赫连台站在一起，态度强硬而道。

　　今晚，绝对是这八大强者最最团结的一次。现在就是摆明了态度，要么你将我们八人全杀了，要么就是放我们走，我们承认你的实力比我们强大，但还不足以让我们甘心臣服的地步。

　　看到八人现在团结一致，拧成一线，与他以死抗衡，杨凝风不但不生气，也没有感到意外，要是八人就这么轻易臣服的话，那他才瞧他们不起呢！

　　“看来你们是不见棺材不掉泪了，你们就没想过，要是你们死了，你们多年的努力却是一场空？”

　　现在，杨凝风重新控制了自已的身体，经过血虎剑灵刚才的调息，他已经是恢复了不少，于是伸手将皇天吕戟拨了出来，然后轻轻一挥，戟尖直指赫连台的喉咙，仅差不足一寸便是停下，说道。

　　“动手吧！”赫连台缓缓的闭上眼睛，虽然他也在暗中调息，但仍是没有自信再向杨凝风出手。

　　“你们真让我头痛啊！我可是很欣赏你们，才对你们手下留情，可是要是你们真不能为我所用的话，我也许也只能是选择杀了你们。”

　　杨凝风沉吟了一下，将皇天吕戟放下，斜指地面，后退几步，叹声而道。

　　赫连台等人不再说话，仅是死盯着杨凝风，每个人都在暗中调息着，如果杨凝风最后还是选择将他们击杀的话，那他们就只能拼命了。

　　“怎么办？这几个家伙比我想象中要硬气得多。”

　　杨凝风知道他还是小看了这些人，原想着这些人败在他的手上就会表示臣服于他，但此时看来，杨凝风知道他将事情想得简单了，这些人能在这山城里打出一片天地，岂是轻易屈服，岂会轻易的甘心臣服于人？

　　“要收服人，就必须恩威并重，单威是不够的。”血虎剑灵想了想后，说道。

　　“恩威并重？”

　　杨凝风心里一动，目光，缓缓的扫视着赫连台八人，随之说道：“你们真的宁愿死也不肯臣服于我？”

　　“小哥，实际上不是我们不肯臣服你，而是我们觉得，以你的实力，我们就算是臣服于你，我们还得蹲在这山城中。”不知道出于何种原因，柳云烟突然笑道。

　　她这话一出，赫连台等人便是有点讶异的瞄了她一眼，而杨凝风心里也是为之一动。

　　“你们也别看着我，我只是想给我们大家一个机会罢了！”

　　柳运烟笑了笑对赫连台等人说道，然后转过脸来看着杨凝风，说道：“实际相瞒，我们背后有一个秘密，这个秘密让我们只能缩在苍莽山城中。我们拼了命的发展势力，只不过是自保罢了。但我们，至少我是这样的，我觉得我现在的力量仍是无法自保，所以，要是有一个人能保护到我，我是可以臣服的。”

　　“柳云烟！”

　　听到柳云烟越说越多，赫连台脸色一沉。

　　“大哥，别怪我，不知道为什么，我觉得这位小哥说不定就是我们等待的人，是我们的希望。”柳云烟突然叫了赫连台一声大哥。

　　这一叫，赫连台等人皆是脸色剧变，比被杨凝风打败还要震惊的样子。而他们的表现，更是让得杨凝风错愕无比，心里一动，这八人的关系，似乎不大一般啊！隐约的知道，为什么这么多年，苍莽山城永远都是这八大势力雄霸着苍莽山城，而其它的势力却是不断的更换，就算是有一些势力有机会取代这他们八大势力其中一个，但往往这个时候，为什么就会出现八大势力中有时两大势力，有时三大势力突然联手了。

　　“他的实力充其量就是七段王品而已，怎么可能？”赫连台狠狠的盯了柳云烟一眼，然后声音骤沉，显然是心里很是生气。

　　“可是他年轻啊！”柳云烟却是当没有察觉到赫连台生气一样，轻笑着问道：“小哥，你老实告诉我们，你今年真正的年龄是多少？”

　　“十七！”

　　杨凝风眉头微皱了皱，说道。

　　“你真的是十七岁，而不是修炼了某秘术让你的容貌保持成现在这样子？”柳云烟追问道。

　　“我有必要骗你们吗？再说了，我的年纪大小跟你们臣服于我有什么关系？”杨凝风很是不悦说道。

　　“有，有很大的关系。”柳云烟脸上突然浮现起很认真的神色。随之转脸对着赫连台说道：“大哥，十七岁的七段王品，你见过几个？”

　　这一问，赫连台等七人皆是神色一震，似乎他们之前从没有想过意识到这一点。

　　“你们想一想，他有没有机会达到候品？”柳云烟似乎成了杨凝风的说客一样，杨凝风现在反倒是好像成了旁观者，都插不上话了。

　　“你觉得他能达到？”雷九指看了杨凝风几眼，沉声问道，但他的声音听上去，似乎是有点意动啊！

　　“你们觉得呢？”柳云烟微笑了笑：“至少这是我们现在看到的最大希望吧？”

　　赫连台等人沉默了下来！

　　“小哥，我看好你，但我能做的也就这些了！但是你现在还真的是不足以让我们向你俯首称臣，但我能让你知道我们八人的关系，这却也是代表了我们八人不想与你为敌的诚意。”柳云烟看了一眼沉默的赫连台等人后，对杨凝风说道。

　　“你的意思是说，如果我现在是候品修为的话，你们是可以臣服于我，对吗？”杨凝风沉吟而道。

　　“对。”

　　赫连台头突然一扬，说道：“如果你是候品修为的话又能帮我们去杀了一个人的话，我们可以向你臣服。”

　　“原来你们有一个仇人是候品强者……”杨凝风总算是有所明白了：“你们实际上就算不是亲的兄弟姐妹，但却是等于结拜的兄弟姐妹，你们的势力排名，只不过也是你们之间大小的排名。”

　　赫连台等人你看我，我看你，随之柳云烟轻点了下头，等于是默认了杨凝风话中所指。

　　“真是没想到我竟然会知道了这个没人知道的秘密，从这一点，你们倒是让我看到了诚意……”

　　杨凝风沉吟说道：“好，那我今晚不杀你们，也不再为难你们，等我达到了候品修为后再来找你们。”

　　“好，我们等你，只要你能帮到我们，我们可以追随你。”赫连台说道：“其实我们也知道你要我们臣服的另一个原因，所以我们可以代表他们，代表我自已答应你，杨志良在苍莽山城将会是我们八人保护的对象。”

　　从这话，这八人果真是在从血池回来后，就已经派人查过杨凝风和杨志良了。

　　但这很正常，八大势力在苍莽山城，要是连这都查不出来的话，那还混个毛啊！

　　“那就当是我们之间的一个君子约定了！”

　　杨凝风笑道，说话中，就当着这些人的面，手腕稍动了一下，皇天吕戟便是诡异的在他们的面前消失。

　　看到这一点，赫连台八人果然是眼中都有异色闪烁，这么年轻，如此强大的实力，又拥有宝间之物，身份背景绝对不简单，如果他真的达到候品修为，跟随这样的人，又有何不可？以前都能臣服于人，为何以后就不可以？

　　“我现在也不问你们的仇人是谁，等我到了候品修为后我再来找你们。”

　　事情的结果，虽然没有按杨凝风的计划走，并没有让这八人臣服，但现在这样，杨凝风也满意，于是便是不再逗留，身形一闪，便是飞掠离开，很快，便是在八人的视线中消失。

　　“七妹，你知不知道你会害死我们？”

　　杨凝风一离开，赫连台脸色便是变得阴森，很生气的说道。

　　“我知道，但我相信杨凝风不是那人派来的，要是的话，他没必要玩这种手段，他刚才可是有足够的能力杀了我们。我之所以冒这个险，那是因为我从他的身上看到了希望，我们这种偷摸摸，隐藏身份的日子我真不想过了！”柳云烟扬脸说道，在没有外人的时候，她的脸上根本就没有半点所谓的妩媚，而其他人看着她，也根本就没有半点的淫色，目光清澈无比。

　　“大哥，我倒是觉得七妹这一次没有什么错，这险确实是值得冒。”雷九指迟疑了一下后，说道。

　　其它人考虑后也是附和。

　　“算了，现在都这样了，我们又没能力杀得了杨凝风灭口，现在，也只能是希望七妹没有看错人……不过，十七岁的七段王品，倒是一个绝世天才啊！”赫连台叹了口气，说道。

　　“大哥，他真的只是七段王品？”牛中宗突然问道。

　　“也许他只是六段王品巅峰！”赫连台想了想，说道。

　　“他也是六段王品？怎么可能，要是这样，我们八人联手他怎么可能接得下？”牛中宗一听便是跳起。

　　赫连台抬头向杨凝风离去的方向看了看，然后轻轻一叹。

　　“世上总有些天才是不能用常理来衡量的！”


第二百六十五章 闻九刀名

　　“不知道还要多久才能到紫罗城。”

　　一片茂密的山林中，三名年轻人走出来，然后沿着路向前行走。

　　三人正是杨凝风、赵东来和龙腾飞，前行中，赵东来嘀咕道。

　　因为有赫连台八人的承诺，有这八人罩着，杨志良父女在苍莽山城不会再有什么人敢欺负，甚至是父女两人想的话，都足可在苍莽山城横着走了，所以杨凝风三人放心的离开。

　　虽然按照杨志良的指点方向行走，但三人仍是花了足足七天的时间方是从苍莽山城走出苍莽山脉。不过，这七天中，赵东来和龙腾飞都有了突破，现在赵东来已经是六段师品，龙腾飞已经是五段宗品，特别是龙腾飞，这样的突破速度，真的是让赵东来羡慕嫉妒恨了！

　　但没办法，龙腾飞体内封印着一股强大的能量，这样的事，杨凝风可是过来人，所以，龙腾飞进步这么快，这是他的意料当中。

　　当然，这两人能在几天有突破，这跟杨凝风出了苍莽山城后让他们服用了九转地心乳有一定的关系，这可是能让修炼速度增加一倍的宝物。

　　现在两人的实力，杨凝风已经是不怎么担心龙腾飞能不能通过入门试炼了，杨凝风觉得等到紫罗城之前，龙腾飞肯定还会有一个很大的突破，他现在反倒是有点担心赵东来了。

　　师品实力，在吴宁城当然是少见的高手了，但这一次可是参加的是天龙宗这个修炼圣的入门试炼，定是云集了各地的天才，师品实力，不敢打保票啊！虽然服用了九转地心乳，但在正常的修炼下，增加一倍，也不可能让他短短的时间内实力发生大变化。

　　“东来，你别急着到紫罗城，你现在的实力去的话，把握不够大，所以，我们别急，路上慢点，让你多一点修炼的时间。从现在开始，我们遇城就进，多方打听一下，看看有没有打听到哪里有什么能让实力增长的东西，我希望到紫罗城之前，你的修为也能达到宗品。”杨凝风说道。

　　“宗品？”

　　赵东来一楞：“这目标是不是过高了点啊？我现在才是六段师品，现在离入门试炼的时间也不过三个月了，三个月从六段师品突破到宗品，这不大可能啊！”，赵东来也想，同时他很感激杨凝风为他所做的，但是，这个目标他真心是没有信心。

　　“三个月，可以发生很多事了。你想下我，我也不过是短短几个月就达到了王品。你想想腾飞，他原来只不过是士品，但现在都已经是五段宗品了。我们能够，你为什么不能？”杨凝风说道。

　　赵东来一听，当则双眼一翻：“我能跟你们这两个变态比吗？你们都是有大气运，有大奇遇的人。”

　　“谁又能确定你不会有大奇遇？”杨凝风停了下来，脸色很郑重的说道：“运气这东西，有时候是天生的，但有时候是后天努力的。不管怎么样，你都要有信心，我决定了，就在这三个月中，我们唯一的目的能帮你找到奇遇。”

　　“我擦，什么叫奇遇，那就是可遇不可求，很离奇的遭遇，能是努力去找就能找到的？”赵东来也很想啊，但他却是不会因此而失去了理智，很冷静的说道。

　　“呵呵，就算找不到，但我们不也是尽力了吗？凡事尽力，总是有收获的。”杨凝风伸手拍了拍赵东来，笑道。

　　“会的，东来哥，我想信我们尽力就一定有收获。”龙腾飞是一个不擅言谈的人，要是在陌生人面前，说话都会带脸红的主，此时，却民是紧握着拳头对着赵东来震了震，说道。

　　“好吧，听你们两个的，谁让我跟你们两个变态做了兄弟，反正找不到，我们也不会有损失……嘿嘿，但想想要是能找到奇遇，哈哈，这也是一件很刺激的事啊！就当是我们三人玩游戏好了！”赵东来笑着举步向前，他怕杨凝风和龙腾飞看到他此时眼中的泪，当然，这泪也可以是刚才风闪了眼睛。

　　兄弟，你为我做的，我心里知道，但我就是不说，哈哈，我只跟我自已说，我谢谢你们。

　　走过这条路，便是进入了一条大道，路上行走的人便也是多了起来。

　　“按照大叔所说的，沿着这条路朝这个方向走，前面几里路左右就会有一个仁良镇，过了仁良镇五十里左右我们能到的第一个城就是大周城，这可是能在南荒排名前五的大城。”上了大道，杨凝风知道离城不远了，于是说道。

　　“风大哥，那我们要不要进仁良镇？或是我们直奔大周城？”龙腾飞弱弱的问道。

　　“进，为什么不进。遇镇进镇，遇城进城，任何一个地方都不要放过。”杨凝风声音陡然一沉。

　　三人加快了速度，几里路对他们来说并不需要多长的时间，很快就到了仁良镇。

　　仁良镇，看上去跟之前杨凝风和唐云龙等人去过的无尽林海最近的那个小镇差不多，但从街上的行人来看，这里的民风应该是比那个小镇要温和得多。

　　“这个镇取的名字，呵呵，你说这镇上的人会不会都是仁良之辈？”赵东来低声笑道。

　　“不管哪里，总会有老实人和凶恶之人……小凤楼，这饭馆的名字不错啊！”杨凝风进入镇后，目光一直在找酒楼啊饭馆之类的。三人赶紧了几天的路，当然需要好好的吃一餐，同时，想打听到什么消息，当然也是酒馆客栈这类地方最合适。

　　当然，要是在大城中，商会啊拍卖场啊，这更加会是打听消息的最佳首选。

　　现在因为正餐时间，所以饭馆的客人并不多，显得很空荡，这让杨凝风有些许的失望，但既然进来了，就先吃饱再说。

　　掌柜竟然是一名年轻的女子，看上去最多也就是二十三四岁左右，一看到这掌柜，杨凝风三人心里都在想，她不会就是小凤吧？

　　“里面请，里面请！”

　　似乎这年轻女子是掌柜和伙计全包了，看到杨凝风三人进来，赶紧热情的迎上来。不过，她也有点忐忑，目光，不时的瞄着龙腾飞肩上扛着的灵玄血斧。

　　“不用怕，我们吃完饭就走。”杨凝风察觉到年轻女子的忐忑，便是笑道。

　　年轻女子笑了笑，然后招呼杨凝风三人坐下，点了几样菜后，便是走到了厨房门口，大声喊：“爹，有客人了！”

　　“好嘞！”一名四十多岁的中年胖子走出来，接过菜单便是又进入厨房。

　　杨凝风三人算是看出来了，这小饭馆是父女搭挡。

　　饭馆虽小，但饭菜倒是不错，当然，也有可能是杨凝风三人太多天没有好好的吃过一餐饭的原因了，但也正是这样，看着他们三人吃饭，那年轻女子脸上的笑容却是越来越凝固，就算是很想装出笑都太困难了。

　　这小饭馆的规矩是饭任意吃的，可是，杨凝风三人将一锅饭吃光了竟然还要装饭，这样一来，他们点的菜的钱都不够饭的钱多啊！

　　“我们是不是吃得太多了？你看人家都快要哭了，我刚才在门口可是看到贴着白饭任吃的……”赵东来用手肘轻轻的撞了一下杨凝风，将声音压到最低，说道。

　　“这个我也看到了。没事，一会我们给多点银两给她就是。”杨凝风更加会留意身边的情况，那年轻女子的神态他早就收在眼皮底下了。

　　赵东来笑了笑，然后举起空碗再一次的要一碗白饭。

　　等三人吃饱，两锅白米饭便是清光了。

　　“真饱，好久都没吃过这么好吃的饭了，但好像我们真的是吃多了！”赵东来摸了摸自已鼓鼓的肚子，自已都有点不好意思了！

　　砰！

　　赵东来的话刚说完，突然饭馆的门被人踢开，然后十几名个个手提武器，有好几个身上都沾有血，似乎是受伤的大汉走了进来。

　　“他吗的，那家伙的刀太厉害了，你说一个小小的清婉医馆怎么会有这样的高手？”这十几人进来时，有人大咧咧的说道。

　　“再是高手他也是一个人，等老大来了，我们肯定有办法对付他。一个老太婆，一个小娘们，再加一个楞头青，我们铁骨帮还对付不了吗？”

　　“我们真的不能小看了那家伙，一刀就砍了我们六人，死三个，真不是我们能对付的，希望老大早点能到。”

　　“老大实力强大，而且又智计过人，放心好了，老大一来，小医馆肯定拿下，这可是一万两银子啊，无论如何我们都不能让雇主失望。”

　　“对了，听那小娘们叫那个楞头青什么来的……九刀，对，就是九刀，这点不知道小七有没有留意到？”

　　“就算小七没有留意到，我也交代过了。既然要对付人家，我们当然要好好的了解一下对方的身份，相信老大今天晚上到来之前，他能查出九刀那家伙是什么来历的。”

　　这些人分两桌坐下，有人叫年轻女子点菜，有人则是交谈着，他们却是没有留意到，就隔他们两张桌子的杨凝风眼中却已经是闪烁起惊人的杀芒。

　　杨凝风没有想到会在这里听到了九刀的名字，显然这些人口里说的老太婆和小娘们，极有可能就是杨清婉和她的师傅啊！


第二百六十六章 有他在，再大的事也是小事

　　“凝风，我怎么看你的脸色有点不对啊？”

　　出了小饭馆，走出十几米后，赵东来轻声问道。龙腾飞也是有讶异的目光看着杨凝风。

　　“你们刚才也听到那些人的话了，他说提到的九刀，是我的兄弟。”杨凝风边走边左右看着街道两边的店铺名字，说道。

　　“兄弟？”

　　听着杨凝风的话，赵东来和龙腾飞皆是怔了怔，随后赵东来和龙腾飞都笑了！他们知道，这样的话那些人可就要倒霉了！敢欺负他兄弟的人，杨凝风一向都不会有半点的仁慈。

　　走完这条街道进入另一条街道，这才是这条镇的主街道，明显的比刚才那条街道宽大多了。

　　“前面。”

　　走了大概一百多米左右，赵东来突然向前一指。

　　杨凝风和龙腾飞的目光都顺着赵东来的手指望去，果然看到了一幢两层高的小楼房，一楼的门面上挂着“清婉医馆”四个大字的横匾。

　　但是杨凝风看到清婉医馆后却是停了下来，这让赵东来和龙腾飞有点讶异。

　　“你们看，医馆的附近有一些人鬼鬼崇祟，应该是那个什么铁骨帮负责监视医馆的人，我们绕路走，从后面进。”

　　杨凝风看了看左右，然后向旁边的一条巷子走去。赵东来和龙腾飞笑了笑，跟了上去。

　　穿过这条小巷子，然后转入另一小小巷，朝医馆的方向走去，很快，到了医馆的后面时，杨凝风手一带便是带着赵东来和龙腾飞飞到围墙之上，然后一跳，便是进入医馆后面的小院子中。

　　“你们，你们是什么人？九刀！”

　　三人刚落地，正好有个老太婆端着一个竹筐走进院子，一看到三人，顿时竹筐从手上掉下，竹筐里的药材散落一地，然后大声叫起。

　　看到老太婆吃惊惊呼的样子，杨凝风三人皆是一脸苦笑，然后杨凝风嘴张了张就要解释。

　　“吗的，铁骨帮的杂碎，你们真当你九爷好欺负么？”

　　但都还没说话，一声怒吼便是从前面传过来，然后一刀身影便是怒气冲冲的冲进院子中，手中之刀一震，就要劈出，可是当刀劈到一半时，却是猛然停顿，目光盯在三人当中其中一张此时笑吟吟的脸庞之上，揉了揉眼，整个人呆在原地，一付不敢置信的样子。

　　“九刀……”

　　这时，一道年轻女子的身影也是冲进院子中，但是紧接着跟九刀一样。

　　“清婉，怎么了？”老太婆看出有点不对，轻声问道。

　　“兄弟，是你？”

　　这时，九刀狂喜的声音响起，“咣当”一声，手中的刀直接丢在地上，然后大步流星的冲了上去，直接就是一个大熊抱：“哈哈，兄弟，你怎么来了？吗的，我还以为是铁骨帮的那些杂碎呢！”

　　“师傅，他们是我和九刀的朋友。”杨清婉此时也轻声对她师傅说道。

　　老太婆闻言，终是松了口气。

　　“很惊喜吧？”被九刀抱得有点透不过气来了，杨凝风伸手在九刀的肩上拍了拍，说道。

　　“太惊喜了！”九刀退后，脸上的狂喜之色一点也没有消去，但这时，也意识到杨凝风并不是一个人，于是稍冷静一点，然后问道：“这两位是？”

　　“他们也是我的兄弟，他叫赵东来，他是龙腾飞。”杨凝风赶紧介绍。

　　“九刀哥。”

　　赵东来和龙腾飞赶紧打招呼。既然是杨凝风的兄弟，那也就是两人的兄弟，目测九刀的年纪比他们要大，于是便是叫了一声哥。

　　“哈哈，你们是凝风兄弟的兄弟，那也就是我九刀的兄弟。”对两人知道他叫什么名字，九刀并不奇怪，他以为是杨凝风来之前对赵东来和龙腾飞提过。

　　“清婉姐。”这时，杨清婉走过来，于是杨凝风赶紧行礼。

　　“清婉姐。”赵东来和龙腾飞当然不敢怠慢，能让杨凝风叫一声姐的人，那就是他们要尊敬的人了。

　　“凝风兄弟。”

　　杨清婉也是一脸的开心，叫了一声后，朝赵东来和龙腾飞点头示意，完了后问道：“你们怎么会知道我和九刀在这里？”

　　“这个是碰巧。”杨凝风说道。

　　“别让人家站着说话。”这时，杨清婉的师傅说道。

　　“呵呵，呵呵。”

　　九刀不好意思的挠了挠头，赶紧招呼杨凝风三人就在院子中的一张圆形桌子旁坐下。

　　“我去给你们泡壶茶。”

　　杨清婉等四人坐下后，说道，然后与老太婆一起走回到前厅。

　　“那三个年轻人是什么来历？”

　　进入前厅，老太婆将门关上。反正今天因为铁骨帮的事，没有病人前来看病。

　　“另外两个我也是第一次见，但杨凝风之前我和九刀在无尽林海认识的。”说到杨凝风，杨清婉脸上自然而然的浮现起一抹骄傲之色，说道：“师傅，有他在，再大的事也是小事，我们可以完全放心了。他很厉害，他是王品强者。”

　　“王品强者？这么年轻？”老太婆脸上闪过极度的讶异之色，显然她也知道王品强者的厉害。“要是这样的话，那就太好了！”

　　“就是，反正有他在，不管遇到什么事，都能解决。”杨清婉一边泡茶一边说道。

　　“看来你和九刀都很佩服他。”老太婆笑道。

　　“那当然。”杨清婉笑道。

　　“师傅，我去招呼他们。”

　　泡好茶，杨清婉端着茶壶和茶杯，说道。

　　“去吧，今天我也累了，既然有王品强者在我们这里，我就没什么好担心了，我先上楼睡一会。”老太婆说道。

　　“嗯。”杨清婉点头，目送师傅上楼，等师傅在拐角不见时，方是轻轻一叹：“师傅当年受的伤，现在身体越来越不好了，虽然有一身的医术却是不能自治……”，说到这里，突然双眼又亮了起来，她想到了杨凝风的医术，说不定到时能治她师傅的伤。

　　“事情就是这样。我怀疑是张家搞的鬼。”

　　当杨清婉走进院子中时，正好听到九刀说到：“上个月，张家派人来说，师傅的身体不好，让师傅将这幢楼房卖给他们，但被师傅拒绝了。但当年师傅曾经救过张家的家主张大全的命，所以张家不好意思明抢，于是就暗中叫铁骨帮的人来。”

　　“九刀，没有证据的事我们不要乱猜。”杨清婉听到这话，走过来，说道。

　　“什么乱猜。张家要买，师傅不卖，现在铁骨帮的人无端端的上来要强买，这未免也太巧合了！”九刀显然是认定了是张家暗中搞的鬼。

　　“他吗的，这张家也太忘恩负义了！”赵东来轻拍了一下桌子。

　　“这事我们也是猜测，但没有真凭实据。”杨清婉给大家倒上茶后，坐了下来。

　　“我看这事真有可能是张家。”

　　杨凝风沉吟了一下后，将他们在小酒馆听到铁骨帮的人的话说出来：“铁骨帮的人也是说是有人雇他们的。”

　　“你看，肯定是张家了吧？”

　　一听杨凝风这话，九刀是完全坐实了，一口将茶杯里的茶喝光便是站了起来：“吗的，我现在就去灭了张家。”

　　“别冲动，要是真的是张家干的，他跑不了。”杨凝风伸手拉住九刀的手臂，笑道。

　　“呵呵，听你的。”九刀双坐了下来。

　　赵东来和龙腾飞看到眼里，两人心里顿时了然，这显然又是一个崇拜与敬佩杨凝风的家伙，跟他们两人一样，对杨凝风的话都是不会有半点异议的主。

　　“你对铁骨帮有多少了解？”等九刀坐下，杨凝风便是问道。

　　“没有。之前跟你分开后，队长就带着我们去其它地方，完了后队长就提出说要解散风月小队，让我们大家过些安稳的日子，所以我和清婉才回来。我和清婉也是刚回来的，正好遇到铁骨帮的人，我杀了他们三个人，又伤了几个，他们才跑了，我和清婉正在商量着有什么办法了解一下铁骨帮的情况，没想到你们就来了。”九刀说道。

　　“风月小队解散了？”杨凝风一怔。

　　“是啊！”九刀有点不舍：“但我们能理解队长。上一次我们分了这么多银两，足够我们每一个人安稳过上好日子了。其实队长和程月姐早就想要一个小孩的打算，但因为一直手头不怎么宽裕，所以才带着我们到处跑。不但是他们，就是进忠哥其实也不想再冒险了，他家里有妻儿，现在赚了钱，他也想回去好好过日子了。”

　　“嗯，这样也好，毕竟到处跑危险太大了……那高胜呢？”杨凝风问道。

　　“他可能去参加别的小队，他说一个人，参加冒险队适合他。”九刀说道：“我有劝过他跟我们一起回来的，但他不肯。”

　　“人各有志……”杨凝风也是为风月小队解散而有点遗憾，但又能理解李阳风夫妇和江进忠他们，他们的年纪毕竟是稍大了点，而且有家，赚够了银两现在抽身退出，这也是好事。

　　“对啊，人各有志，但他说过，他有可能会去紫罗城，”九刀突然有点兴奋：“凝风，你可能没想到吧，高胜喜欢白小素，他可能去紫罗城找她。”

　　“啊？”杨凝风真的是很意外，之前可是一点也没有发现啊！

　　“呵呵，他是单方面喜欢人家，但不知道人家喜不喜欢她。”九刀笑道。

　　“希望他好运吧！哈哈，我和东来和腾飞三人这一次就是要去紫罗城参加天龙宗的入门试炼的，说不定运气好的话，还能遇到他呢！”杨凝风也是笑道。

　　“呵呵，要是遇到他，替我向他问好，让他有机会来这里找我们。当然，要是人家白小素也真能看上他，你就替我祝福他。”

　　九刀当则说道，然后站了起来，一把抓走他的刀，说道：“兄弟，你来了正好，我这段时间对刀法又有点新的领悟，你给我指点一下。”


第二百六十七章 他怎么可能治得好我

　　“九刀的九法更凌厉更有威力了！”

　　看着演练着刀法的九刀，杨凝风心里暗赞，而赵东来和龙腾飞则是一眨不眨的盯着，从九刀的刀法中，两人也是有点收获。

　　咻！

　　突然，九刀手中的刀一旋，便是立马弥漫起惊人的刀影，九刀挥出这一招，脸上也是浮现起得意的笑空。

　　但是杨凝风看到此招，却是眉头微皱了一下，然后说道：“刀意有了，杀意也有了，但是你这一招的力量却是分散了，虽然惑敌之效，威力却是变小了。”

　　听到杨凝风的话，九刀停了下来，脸上却是立马浮现起不服之色。

　　杨凝风见此，笑了笑，站了起来，向九刀伸出手。

　　九刀怔了一下，然后将刀递给杨凝风。

　　咻！

　　杨凝风紧了紧手中的刀，些许的沉寂过后，便是挥出。

　　出手与招式明明也是九刀刚才挥出的刀招，可是，却是没有刀影，变成了简单的一招。

　　可是，刀招是变简单了，可是不管是九刀还是赵东来，又或是龙腾飞，脸上却都浮现起骇然之色，因为，这简单的一刀，明明不是对着他们三人出的，可是，三人却都感觉到一股充斥着凶威的刀芒向他们劈来一样。

　　“越简单越集中，一刀在手，有毁天灭地之意，翻山倒海之心。心有万招，刀只一招，凭你千军万马，我一刀毁之！”杨凝风将刀倒转，向九刀丢去。

　　九刀接过刀来，脸上的不服之色已经是完全消失，拿着刀，站在原地发呆。而赵东来和龙腾飞心里也是翻滚不休，在细想着杨凝风的话，感觉到，杨凝风说的是刀，可是却是可以引申到剑法，也可以引申到斧法，于是乎两人也都浮现起深度的沉思之状。

　　“你已经是完全晋入大家之境了！”血虎剑灵赞叹声响起。

　　“其实我也是从九刀的刀以及结合腾飞的斧法而刚有所悟的。”杨凝风说道。

　　“万法归一，殊途同归！”血虎剑灵沉吟了一下后，突然冒出这一句来。

　　杨凝风闻言一震，一股明悟之色自脸上浮现。

　　“哈哈，前辈，你太牛了！万法归一，殊途同归，其实天下武技，不管是刀，是剑，是斧，哪怕就是拳头，到了至高境界，就是真，反朴归真。如果有足够的实力，举手投足都可以毁灭一方，到时，哪里还分什么招式，还分什么刀法剑法拳法什么的。哈哈，这是不是就是传说中的一些仙人吹口气就能毁灭一片天地？”杨凝风心里突然哈哈笑起。

　　“你真悟了！”血虎剑灵听到这话，都为之震憾，好半晌后，方是轻轻一叹。

　　“九刀哥，我们切磋一下。”

　　突然，沉思中的龙腾飞站了起来，他一直扛在肩上的斧头“轰”的一声，便是砸在地面上，右手，却是紧紧的握着斧柄，一股滔天的战意弥漫整个院子。

　　“好。”

　　九刀精神一震，从沉思中醒来，一紧手中的刀，一声“好”中，便是一刀向龙腾飞劈来。

　　这一刀，果真是少了些许繁琐，多了几份简单，但是刀意却是足足比刚才他演练时强大了一倍有余，可见，他已经是完全的领悟了杨凝风刚才的话，而且已经是将领悟到的东西融入了刀意中。

　　“当！”

　　九刀的刀刚劈来时，龙腾飞双眼一凛，斧头便是直线挥出，没有半点的花俏，但却是正正的撞在九刀的刀之上，立马间，火花一溅，脆响骤起。

　　当当当……

　　两人稍微一顿，随之都悍然冲上，立马间，脆声响不断，院中，弥漫起阵阵的刀光斧影，但两人却能控制的好，小范围的闪掠移动，但却是如此，两人在切磋中，招式却是越放越开，威力也是越来越强大起来。

　　赵东来看得如痴似醉，一眼的迷离，完全沉迷于两的激战的招式中，他不时的也挥舞着双手，就好像他了参战其中。

　　“前辈，其实他们三人的天赋都不差。”瞥了一眼赵东来，杨凝风心里说道。

　　杨凝风笑了笑，没有说什么，但是血虎剑灵却是知道他在说什么。

　　“我的兄弟，哪一个差的？”

　　在九刀演练刀法想让杨凝风指点时，杨清婉便是默默的离开了小院子，走上了二楼，此时，师徒两人正在谈话，师傅躺在床上，微闭着眼睛，确实是有点疲倦，但杨清婉也不是不知道，而是她就在刚才听到杨凝风说要去紫罗城时，她突然想到了一件事，所以，她才上来打扰师傅的休息。

　　“你真的要去紫罗城找你师叔？”

　　听完杨清婉的话后，杨清婉的师傅沉默了一会后眼睛稍微的睁了一下，看着杨清婉，轻声问道。

　　“是的。我想去跟师叔学精神傀儡术。”杨清婉眼是闪烁着毅然之色，点头说道。

　　“你怎么突然想学这个？你要知道，你师叔当年就是因为沉迷这个，才被你师祖给逐出出师门，你师祖也是因为这事气坏了身体而逝去，对这事，你师叔虽然对你师祖有愧疚，但却也有恨意，你去找她，她未必肯教你，而且……而且我是不大希望你学这个，这，可是不容天道的邪术啊！”杨清婉的师傅盯着杨清婉看，一会轻轻的摇了下头，叹声而道。

　　“师傅，其实世上不管什么术或是武学，应该都没有正邪之分，关键是在谁的手上。就拿我们的医术来说，在一些心术不正的人手中，不也是同样能害人吗？师步深研精神傀儡术多年，可是，我们不也是从未听说过她害过任何一个人吗？”杨清婉已经是做出了决定，所以，她在试图说服她的师傅，希望能得到师傅的支持。

　　“嗯，你说的倒了在理……可是，你怎么突然想学这个？”杨清婉的师傅有点疑惑。因为，她以前从来就没有听说过也没有察觉到杨清婉对精神傀儡术这方面有兴趣，可是现在却是无端端的提出来要去学，故让她感到意外。

　　“因为，我想救人。”

　　杨婉清看出师傅并没有阻拦的意思，脸上微喜，然后将在无尽林海唐惜容等人中了秘术的事说了出来，然后说道：“师傅，唐家大小姐好像对凝风兄弟很重要，凝风兄弟救过我和九刀的命，帮过我们很多，但以他的实力，我们真的很难得有什么机会报答他的救命之恩，所以这件事，是我和九刀唯一的机会了。”

　　“原来如此。”杨清婉的师傅听到杨清婉竟然是基于这个理由去学精神傀儡术，很欣慰的点头：“知恩图报，这才是我的好徒弟。去吧，你师姐后天就回来了，我有她照顾着，你不用担心我。”

　　“师傅，还有一件事。”杨婉清得到师傅的允许，心里暗喜，但却是没有就此离开，而是看着师傅的脸，看到其苍老的脸上开始隐现的死气，心里很痛，伸手抓住师傅的手，然后说道。

　　“有什么就说吧，师徒两人，有什么说什么。”杨清婉的师傅用手轻拍了一下杨清婉的手背，她能感觉到徒弟对她的关心。

　　“师傅，凝风兄弟不但是王品强者，他还是医术高手，徒儿跟他交流过，说句不敬的话，我觉得，我觉得……我觉得他可能比师傅您的医术还高。”杨清婉有点忐忑的看了看师傅，然后迟疑而道。

　　“这有什么，世上比我医术高的人多了去。”杨清婉的师傅却是并不介意，“但这又有什么关系？”

　　“我想让他帮师傅看看。”杨婉清迟疑了一下，说道。

　　“帮我看？”杨清婉的师傅楞了一下，随后笑着摇了摇头：“不用了，我的身体我清楚，这世上应该是没有人能救得了我了。”

　　“师傅，就让他看看，反正试一下也没什么。”杨婉清立马一急：“师傅，你的身体这样，我怎么放心去紫罗城？只要有一线机会都不要放过，你就同意让凝风兄弟帮你看看，如何？”

　　“我是当年跟人交手，被人击碎了心脉，虽然被你师祖将命保了下来，但……”师傅仍是摇头，但是看到杨清婉一脸期盼的样子，却又不忍不拂了她的好意，于是说着是顿了一下，随之轻点了下头：“好吧，就当是给我一个机会，也给你一个尽孝的机会。”

　　“谢谢师傅。”

　　杨清婉一听，当则大喜：“我这就去跟他说。”说完，便是欢喜的冲出房间，下楼去了。

　　“虽然你很敬佩他，但他毕竟年轻，既然他在武学修炼上有这么高成就，怎么可能还在其它的领域有比你师祖更高的造诣？就算他有再高的天赋，年纪这么小，时间上都是不允许他两者皆得，你师祖当年对我的身体情况都措手无策，只能保住我的命，他又怎么可能治得好我？”

　　心里很欣慰徒弟的孝心，但看着门口，杨婉清的师傅却是轻叹，并不相信杨凝风真的能治得了她的伤，要知道，强如她的师傅，杨清婉的师祖，当年都断言过，这世上不可能再有人可以医治得了她了！


第二百六十八章 喝三次就好

　　当！

　　刀斧，再一次狠狠的撞在一起，九刀和龙腾飞嘴里皆是发出一声闷哼，两人的双脚同时的陷入了地面，直达脚踝之处，随之龙腾飞脸色白了白。

　　“痛快！”

　　九刀将刀一撤，直接就倒插在地面上，然后转身走过来，端起杨凝风给他倒好的茶一口喝尽，尽显豪爽之气。

　　龙腾飞则是笑了笑，再度将斧头扛到肩上，默默的走回来，坐下后，静静的喝了口茶，脸色，渐渐的也恢复了常态，看他那样子，就好像刚才根本就没有跟九刀动过手一样。

　　早就进入院中，但看到九刀和龙腾飞在切磋便是没有过来的杨清婉，现在见两人停手了，这才是走了过来，直接走到杨凝风的身边，然后说道：“凝风，我有件事想求你帮忙。”

　　“清婉姐客气了！”杨凝风站了起来。

　　“我想你帮我看看我师傅。”杨清婉说道。

　　“你师傅？”杨凝风楞了一下。

　　“是这样的。”杨清婉赶紧将她师傅的情况说了出来，完了后说道：“我师傅实际上都已经放弃了，但我却是不愿意放弃，只要还有一线希望我都不会放弃，所以，希望你能帮帮我。”

　　“你师傅是医术大行家，她自已都治不好，你也别对我抱有太大的希望啊！”杨凝风苦笑了笑，然后举步上前：“但看看也好，我尽力就是。”

　　“谢谢。”杨清婉快就上前，然后在前面引路，带着杨凝风上了二楼。

　　“师傅。”

　　进入房间，杨清婉快就的走到床前，将师傅喊醒。

　　“前辈。”

　　杨凝风在杨清婉的师傅睁眼之时，便是赶紧恭恭敬敬的上前。

　　“麻烦你了！”杨清婉的师傅倒是没有多废话，说着，便是将手从被子里伸出来。

　　见此，杨清婉便是退了一步，伸手拉过一张椅子。

　　杨凝风坐下来后，手便是搭上了杨清婉的师傅的手腕。当然，在杨凝风坐下之时，他便是让血虎剑灵控制了他的身体。

　　“怎么样？”过了一会后，杨凝风忍不住问道。

　　“她当年能捡回一条命确实算是万幸啊，可见她师傅的医术也是相当的惊人，心脉完全是碎断竟然都还能接回来。”血虎剑灵语气中，对杨清婉的师祖明显是有很大的推崇。

　　“那现在你还能帮她修复好她受损的心脉吗？”杨凝风关心的是这个。

　　“能。”血虎剑灵想都没想就应道。

　　“那需要多久？”杨凝风顿时一喜。

　　“这要看你舍不舍得了？你要是不舍得的话，她需要服药九年，但要是你舍的话，只需要一天就能治好。”血虎剑灵沉吟了一下后，说道。

　　“我有什么舍不得的？救人重要，你说来听听。”杨凝风当则说道。

　　“我可以开一个药方，单按药方上的药的话，她需要连服九年。但是，要是你舍得将雪云九紫花一半拿出来的话，她只需要一天，也就是需要喝三次药就能完全修补好她的心脉，当然，这个过程，就是她每一次喝完药后，你都要运气帮她完全的炼化药力，这可能需时一个时辰。”血虎剑灵说道：“但雪云九紫花只有一株，而且价值不菲，用一半……”

　　“别说用一半，就是用完都没问题。雪云九紫花再珍贵，但对于我来说，不也是在野外摘回来的吗？再说了，就算真的是我花了三千万买回来的，我也是会毫不犹豫的拿出来，因为，她是清婉姐的师傅，清婉姐和九刀，是我很在意的人。”杨凝风有点不悦的说道。

　　“呵呵，我就知道会是这样，好了，那你就写一张药方给她吧！”血虎剑灵笑了笑，便是退出对杨凝风身体的控制。

　　杨凝风将手从杨清婉师傅的手腕上移开。

　　见此，杨清婉便是迫不及待的问道：“有希望吗？”，听着这话，杨清婉的师傅也是眼神灼灼的盯着杨凝风，虽然她并不觉得杨凝风真的有能力治好她，但是她同样也是希望真的会出现奇迹啊！

　　“能，我开一张药方，服用三次就好了。”杨凝风说道：“给我张纸和笔。”

　　“三次？”杨清婉一呆，怀疑自已是不是听错了，不但是她，就是她师傅也是一脸的错愕。

　　要知道，师徒两人在医术上可都是有很高的造诣，要是贪图名利的话，师徒两人绝对是能成为南荒名燥一方的大名医，两人这么多年，可是不知道试过多少种的方法治病，但都是没有效果，这么多年过去了，杨清婉的医术越来越高明，但还是一筹莫展，可是现在杨凝风说只需要喝三次药就好了？

　　“嗯，三次。”杨凝风点头说道。

　　杨清婉再是相信杨凝风，但这太不能让人置信了，于是不由的向她师傅望去。

　　杨清婉的师傅心里也是觉得杨凝风怕且是根本就没有看出她的病根在哪里，当成是普通的病来治了，但她当然是不好当面说什么，于是轻点了下头，示意杨清婉去拿纸笔来。

　　“前辈，你每次服药前晚辈都必须在场，因为，晚辈要运气给你修补心脉，你当年心脉破损太厉害了，单是普通的药物是无法修补的。”杨凝风看出杨清婉师徒两人都有点不相信喝三次药就能治好，他并不介意，因为这伤要不是有雪云九紫花的话，那可就是要服药九年，所以，师徒两人觉得不大可能也是正常的。

　　杨清婉的师傅微笑着点了点头：“有劳了！”，很感激，但明显的根本无法相信她的伤喝三次药就能治好。

　　纸笔拿来了，杨凝风一边听血虎剑灵述说一边将药材写在纸上，完了后说道：“就按这个药方捡药，这都是一些普通的药，你们医馆中可能就有了。”

　　杨清婉拿过药方，仔细的看了一遍，看到上面的药方的药名确实全是一些普通药，不过，她倒是看出，这药方上的一些搭配确实是很高明，高明到她无法想象的地步，于是将药方递给她师傅。

　　杨清婉的师傅接过药方看了一遍后，神色顿时一震，有点震惊的看着杨凝风，因为，她看出，就从这药方来看，杨凝风的医术确实是远远的在她之上。

　　不过，这药方虽然高明，可是单凭这药方，她喝三次就能好的话，她却是敢肯定是不可能了，于是说道：“清婉叫你凝风，那老身也托大叫你的名字吧！凝风，从这药方来看，你的医术确实是在我之上了，这点我很佩服，但是请恕我直言，这药方虽然高明，可是只喝三次我是绝对好不了啊，除非按这药方连喝十年左右方有可能。”

　　这一点，杨清婉也是心有所猜，但不管怎么说，喝十年能治好，也是好事。

　　“单是这药方的药当然是要喝九年，可是我有其它的方法。”杨凝风说道。

　　听他也是承认要是单这药方，是要喝九年时，突然间，杨清婉师徒开始有点相信杨凝风真的能在服用三次药就能治好了，于是两人都很好奇杨凝风所说的还有其它方法什么方法？难道就是在于喝药后他运气修补这一点吗？

　　有了希望，杨清婉喜容满脸，而她师傅也似乎是精神了许多。

　　再闲聊了几句话后，杨凝风就下楼去了。

　　“师傅，你说这有可能吗？可是，我对凝风又很有信心，很信任。”杨清婉轻声说道。

　　“虽然是很不可思议，但既然信他，就按他所说的去做吧！师傅其实现在也很想看看这个奇迹是不是真的。”杨清婉的师傅笑道。

　　“好，我马上就去拾药。”杨清婉拿着药方开心的下楼去了。

　　“会有奇迹吗？”杨清婉的师傅微微一笑。

　　当杨凝风回到院子中时，九刀便是迫不及待的问道：“能治吗？”

　　“能。”杨凝风点头。

　　听到他说能，九刀没有半点的怀疑。

　　杨清婉拾药，煎药，杨凝风四人便是在院子中谈天论武，时间悄然的流逝。

　　药终于煎好了，于是杨凝风再度的上了二楼。

　　桌上，放着一药满满的药，散发着浓烈的药味。

　　“现在就喝吗？”杨清婉轻声问道。

　　“要等一下。”

　　杨凝风说着，从紫灵空间里将雪云九紫花拿出来，但却不是拿在手中，仅是以元气包裹着拿出来，然后当着杨清婉师徒的面，用玉刀切下一大片放进碗中。

　　“这是？”

　　看着雪云九紫花，杨清婉和她的师傅都不认识，于是杨清婉好奇问道。

　　“这是雪云九紫花，是我前不久偶然得到的，要不是有它，我也不敢说喝三次药就能治好。”杨凝风如实说道。

　　“雪云九紫花？”

　　杨清婉微微一怔，她没有听说过这名字，但是她师傅却是浑身一震，激动的要坐起来。

　　见此，杨清婉感到很诧异，赶紧扶师傅坐起。

　　“凝风，你说，这，这就是雪云九紫花，传说中的疗伤圣药？”杨清婉的师傅激动不已，说话的声音都开始有点颤抖了。

　　“是的。”杨凝风脸色平静的点头。

　　“雪云九紫花，雪云九紫花，这可是天才地宝啊！你，你竟然拿来给老身治伤？老身真不知道怎么感激你了！”杨清婉的师傅很激动的看着杨凝风，更是感激不尽，她现在完全相信杨凝风的话了。

　　听到师傅说这是天才地宝级的圣药，杨清婉也是微微一震，看着杨凝风，双眼已现微湿。

　　“药再珍贵，都没前辈的身体重要。”杨凝风用勺子搅拌着药，等差不多时，说道：“现在可以喝了。”

　　“师傅。”

　　杨清婉很激动的双手捧着药，虽然她到现在还不知道雪云九紫花到底有多大的价值，但却是知道定是珍贵无比。

　　“雪云九紫花，听闻要是拿去卖，一株至少在三千万以上啊！”杨清婉的师傅看着端在她面前的药，都有点舍不得喝了。

　　闻言，杨清婉方是知道这雪云九紫花的珍贵是到了这等地步，于是不由的再感激的看了一眼杨凝风，但她没有说什么感激的话，因为，她已经是想不出有什么话足可以表达好现在的感激心情了。

　　“前辈，你快点喝，喝下后我要运气帮你炼化药力。”杨凝风说道。

　　“嗯。”

　　杨清婉的师傅深吸了口气，然后将药喝完。

　　“前辈，你转过身来。清婉姐，你扶着前辈。”

　　杨凝风拉了一下椅子，坐近一点。


第二百六十九章 夜潜张家

　　等杨凝风和杨清婉从二楼下来时，已经是到了傍晚时候了。

　　于是杨清婉便是开始做饭，杨凝风回到院子中，现在，正是赵东来和九刀在切磋着。显然，这三个家伙都是努力，都是嗜武如命之辈。当然，三人也都是因为心里清楚与杨凝风的差距，他们既然做杨凝风的兄弟，当然就要更加的加倍努力，希望能尽量的将差距缩短一点。

　　看着两人切磋，杨凝风与龙腾飞连喝茶边看着，杨凝风并不客气的在一旁偶尔指点。

　　九刀与赵东来切磋完，休息了一会，赵东来便是再与龙腾飞切磋，完了后，龙腾飞又与九刀切磋，三人轮流着，最后，干脆四人打成一团。

　　“这四个家伙……”

　　看着院子中不断切磋的四人，杨清婉从厨房的窗子中看着，脸上浮现着笑意，同时，她也暗下决心，她也是需要努力的修炼了。在这里值得提一点就是现在杨清婉已经是成功的突破到师品了，这是她的天赋使然，同时，也是因为她服用了九转地心乳的原因，让她的修炼速度加倍，而且她现在是处于低级阶段，所以，进步的速度是最快的。

　　饭菜做好，就在院子中吃。

　　杨清婉的师傅也下来了，当大家看到她时，便是都能感觉到她精神了许多，仿佛一下子就年轻了好几岁一样。

　　“凝风，你太神了！”九刀忍不住再一次对着杨凝风竖起大拇指。

　　“尽力而已。”杨凝风很平静的说道。

　　一餐饭，在大家的欢悦中吃完，杨清婉的师傅一再都说，这是她这些年来吃得最开心的饭了！那是因为这么多年了，她的身体终于是有了恢复的希望，心情好，什么都好。

　　吃完饭，杨清婉的师傅便是和杨清婉去将门打开，有时候，晚上也是有一些病人来看病的。

　　“你说铁骨帮的人还会不会来？”杨凝风四人继续在院子中，看了看天色，九刀说道。

　　他现在已经是完全消化掉他最近在刀法上的领悟，实力自觉得又有了一个大进步，而且有杨凝风在，他现在可是巴不得铁骨帮的人来，这样，他就可以大战一场了。

　　“已经来了！”杨凝风笑了笑，说道。

　　“来了？”九刀、赵东来和龙腾飞都不由的一紧自已经武器。

　　“嗯，而且是早来了，现在他们已经是将这一里包围了，但还没有动手的意思，可能是在等他们帮主的到来或是等命令。”杨凝风说道。以他的修为，有心留意之下，这四周有什么风吹草动都是无法瞒得过他的感知，实际上，在吃饭的时候，他就察觉到有异动，有人将这医馆包围了，但他却是没有点破，直到现在包围已经形成之时，他才是说。

　　“那现在我们该怎么做？”赵东来问道。

　　“你和腾飞守住大厅的后门，我和九刀到前门看看。”杨凝风沉吟了一下后，说道。

　　“好。”

　　大家都站了起来，向大厅走去，到了大厅，赵东来和龙腾飞便是拉过椅子，一左一右的坐在大厅的后门前。

　　“铁骨帮的人来了，我们两人到门口看看。”

　　杨凝风和九刀走出医馆，果然，看到街道上已经是站满了不少的人，便仅是远远的看着，看到杨凝风和九刀走出门口时，那些人有所骚动。

　　对方现在还没有动手的间思，杨凝风和九刀便也是不理会，两人干脆搬着两张椅子出来，随意的坐在门口。

　　看着两人完全不将大家放在眼里的样子，铁骨帮的人便是开始渐渐拢集，很快，门口前方便是集中了黑压压的一群人，而此时，镇上居民胆子大的纷纷跑到楼顶观望。

　　“叫你们帮主出来。”

　　看到这些人集中一起，九刀站了起来，将刀往肩上一扛便是大步上前三步，然后目光扫，便是大声喊起。

　　“对付你一个小子，何须我们帮主？”

　　铁骨帮的人你看我我看你，最后，人群中一名大汉排众而出，同样是手中提着一把大刀。

　　“好。”

　　九刀没有多废话，一声“好”字从嘴里吐出之时，便是脚掌一踏地面，直接暴冲而上。

　　那大汉也不甘示弱，一声大吼中，持刀冲上，一接近，两人同时举动。

　　当！

　　刀，直接撞在一起，随后一把刀便是脱后而飞，在一旁十几米远倒插在地上。

　　“滚！”

　　一刀将对方的刀崩飞，九刀一声喝中，一脚狠狠的踹在那大汉的肚子上，将其踹得弓着身子倒飞而摔，摔进了他身后的人群，其同伴赶紧将他扶住，但站稳之时，脸一阵青一阵白的，看着九刀，眼含惧色，右手不断的颤抖着，虎口的血不断的溅落。

　　九刀的刀，太威猛了！直接就崩裂了他的虎口，显然两者之间的实力根本就不是一个档次。

　　“你们的帮主是缩头乌龟，叫你们来送死自已躲在一边看戏么？让他出来，我倒是想要问问，无端端的为什么要来这里欺负人？有种就滚出来，没种就给老子消失！”

　　九刀大力的将刀在身边往地上一插，缓缓的扫视了一眼铁骨帮的人，声音哄亮，浩荡传递，几乎是全镇的人都听到了。

　　一人面对上百人，声音哄亮，傲然而立，凭你千军万马，我九刀一刀在手，当悍然无惧。

　　“豪气！”

　　“这汉子真威武，据说是清婉小医仙的男人。”

　　“老医仙和小医仙是镇上出了名的好人，师徒两人医人无数，是我们镇上的大好人，怎么会惹上铁骨帮的人？”

　　“听说是张家看上了小医馆，要买，但老医仙师徒不肯卖，于是张家就叫铁骨帮来捣乱，想将老医仙师徒逼走。”

　　“张家？张家老太爷张大全前年患了重病，不是老医仙救了他的命么？”

　　“唉，世上恩将仇报的人太多了！”

　　看着九刀的豪气，四周镇民皆是在心里对他竖起大拇指，同时，窃语悄开。

　　因为忌于铁骨帮的人，怕报复，镇民们说话声音都是很小，但是杨凝风此时正放开神识在搜寻着铁骨帮的帮主，看这家伙现在人在哪里，人没找到，倒是将这些人的窃语声收在耳中，心里不由的暗笑，原来杨清婉师徒在镇上有这么好的声誉，竟然被镇民誉为“医仙”。

　　“怎么了，没种出来？没种出来你们这帮混蛋就别在这里丢人现脸，都给老子滚回去。还有，张家有没有人在这里？这帮混蛋是不是你们张家的人叫来的，要是的话，叫张大全出来，我要看看他的良心是不是给狗吃了？我给你们一点时间，要是没人出来说话，那我可就要大开杀戒了！”

　　看到铁骨帮的帮主还是没有出现，九刀哄亮的声音再度响彻。

　　“手下现身围住医馆，身为帮主却是没有出现，这倒是有点奇怪。”

　　等了一会，铁骨帮的帮主还是没有出现，杨凝风突然起疑。想了想，突然心里一动，赶紧传音给九刀：“九刀，你回来门口守着，我去张家看看。”

　　九刀听着杨凝风的话，看了看铁骨帮的人，一把将刀拿起，然后退回到门口坐了下来，有点疑惑的看向杨凝风。

　　“我怀疑铁骨帮的帮主现在人在张家，你告诉我，张家是在什么哪里。”杨凝风传音道。

　　“在张家？”九刀眉头皱了一下，然后将声音压低，告诉杨凝风张家怎么走。

　　“好，你在这里守着，以你和东来，腾飞的实力，守住医馆绰绰有余。当然，要是有什么特别厉害的人出现，你就叫小金去找我。”

　　杨凝风站了起来，转身走进医馆中。

　　看到他进来，杨清婉和她的师傅便是看着他。

　　“前辈，张大全的为人如何？”杨凝风本想直接从楼顶离开的，但突然停下，问了一句。

　　“其实张大全的为人还是不错的……”杨清婉的师傅沉吟了一下后说道。

　　“好……你们放心，铁骨帮的人进不来的……东来，腾飞，要小心点，不要大意。”

　　杨凝风笑了笑，然后向赵东来和龙腾飞叮嘱了一句后便是从楼梯往楼上走去，到了二楼，身形一闪，便是倏然离开。

　　“刚才好像有人。”

　　“哪里有人，我怎么没看到？”

　　“你是眼花了吧？”

　　……

　　以杨凝风的速度，在这月光并不明亮的夜里，铁骨帮的人怎么可能看得清？

　　咻！

　　离开医馆，杨凝风几乎是化身为黑夜的幽灵，按九刀所说的位置快速飞掠而去，很快，便是在一幢楼顶看到对面张家的大门。

　　“这张家大院倒是有点气势，在这小镇上真心算是大户了。”

　　杨凝风暗忖着，然后对小金说道：“小金，前面就是张家，你现在回去帮九刀他们，要是有危险，你就马上来找我。”

　　小金“吱吱”了两声，然后就从杨凝风的肩上跳下，快速的回去医馆。

　　小金离开，杨凝风马上从楼顶飞掠而下，两个闪掠便是悄然的潜进了张家，神识放开，很快就听到有一幢房子里听到有人说话的声音，于是心里一动，向声音的来源扑去，刚一接近那一幢房子，杨凝风便是听到一道苍老的声音在骂人：“你这畜生，谁让你这么干的，说，谁让你这么干的？”


第二百七十章 极品畜生

　　这是张家的一个大厅，一名白发苍苍，身型略显肥胖，很是富态的老者此时正一脸怒气的坐在一张大椅子上对着站在他面前的一名中年人咆哮着。

　　这老者正是张家的老太爷，张家现任的家主张大全，而那中年人，便是张大全的大儿子张能富，虽然不是家主，但随着这两年张大全的放手，他实际上已经是有了家主之实，张家上下估摸着不是今年就是明年，老太爷就会将家主之位传给张能富了。

　　“爹，你不是喜欢小医馆说要买下吗？既然那老太婆自仗着之前给你治过病竟然敢说不卖，我这不是在帮你吗？”张能富一脸委屈的说道。

　　“孽畜。”

　　张大全一把抓起放在身边的拐杖直接就向张能富的头砸去，气得浑身发抖说道：“你这个孽畜，你怎么能这样对你爹的救命恩人？”

　　“救命恩人？爹，你这样理解可就有点错误了，她是开医馆的，当年她给你治病，我们也是付了她银子的，这是交易。”

　　张能富一退，避开父亲的拐杖，不以为然的说道：“既然是交易，那我们张家就没必要感激她。现在爹你看上小医馆，说那里是个养老的老地方，所以当儿子当然要满足爹的愿望，她不卖，那我就逼她卖。当然，看在她当年确实是治好了爹的病，所以我交代了铁骨帮的人不要伤了她们，只将她们赶走就是。”

　　“你……”张大全气得一口气差点就上不来，举着拐杖，怒指着张能富：“我怎么会有你这样的儿子。我说那里是养老的地方，想买下，只不过是我知道刘家也打医馆的主意，如果我不买，刘家说不定就会用什么手段得到医馆。我买下医馆，是做样子刘家看的。但我又知道老医仙的性格，她不喜欢受人之恩，所以就没跟她说，你懂不懂？我不是买给我养老，我只是想替老医仙保住她的医馆，可是你现在，你这畜生，你让我怎么还有脸去见我的救命恩人啊！”

　　听到这里，杨凝风算是明白了，赶情是这张能富误会了父亲的意思。

　　不过，随之张能富的话，却是让杨凝风改变了这种想法。

　　“原来是这样，那爹你怎么不早点跟我明说啊？”

　　张能富听着张大全的话，怔了怔，说道。

　　“我怎么会知道你竟然用这样的方式去买？你现在赶紧给我去将铁骨帮的人叫走，让他们滚，你给了他们多少银子，照给他们，叫他们以后也别在骚扰医馆。”张大全用拐杖大力的敲着地板，说道。

　　“晚了，爹，现在全镇的人都知道了，我要是现在就去叫铁骨帮的人离开，那外面的人就会以为我怕了医馆的人，这让我怎么有脸再去见人？再说了，我其实也真觉得那小医馆是个养老的好地方。这样吧，爹，今晚我让铁骨帮的人将医馆拿下，明天你就搬去那里住，你以后在那里爱住多久就多久，反正张家有我看着，不会有事。”张能富说道。

　　大厅，一下子静了下来，张大全握着拐杖的手猛然一僵，定定的盯着张能富。

　　“爹，你这是怎么了？我这不是为了你好吗？”张能富退了一步，但随之身子微挺了一下，笑道。

　　“你，你什么意思？”张大全缓缓的站了起来。

　　“爹，你能有什么意思？这不是想让你有个安静的地方养老吗？这事我考虑过了，只要是爹喜欢的，我就一定满足，所以爹明天就搬过去，我可是连照顾你的人都安排好了，你为张家辛苦了一辈子，也是时候享享清福了！”张能富脸色平静的说道。

　　“能富啊，你就这么等不及子吗？”张大全盯着张能富看，好半晌后再度坐了下来，声音变得平静了下来，说道。

　　“我不大明白爹的意思。爹，如果你没有其它的吩咐的话，那我就出去了。”张能富知道父亲已经是明白他的意思了，笑了笑，转身就要离开。

　　“你这畜生！”

　　可是就在张能富转身之时，突然，张大全一下子从椅子上站了起来，一个大跨步便是冲近，然后手中的拐杖狠狠的向张能富的头砸下。

　　“爹，我好狠的心。”

　　眼看着张大全的拐杖就要砸中头时，张能富突然向前一冲，避开了拐杖，转过身来时脸色已经是变得阴森：“爹，你这是要打死我么？”

　　“我打死你这个没有人性的畜生。”张大全气得举杖再度冲上，然后扬起，再向张能富砸去。

　　“砰！”

　　就在此时，大厅的门突然被人踢开，只看到一名大汉手提着一把粗黑铁棍冲了进来，铁棍直接向前一扬，便是将张全的拐杖挡下，然后大力一震，张大全的拐杖直接就脱手而飞。

　　蹬蹬蹬……张大全连连后退，最后再度的坐到他刚才坐的大椅子上。

　　“你是什么人？”张大全胸口不断起伏，大口的喘着气，一是气的，二就是刚才他手中的拐杖与这大汉的铁棍相撞时，被对方震伤了。

　　“我就是铁骨帮的帮主铁石。”大汉冷冷一笑，退后一步，站到张能富的身边，然后对张能富说道：“富爷，我早说过这老家伙糊涂了，你看我没说错吧？你念父子之情不想杀他，想让他能清静的安享晚年，但是他可是不念父子之情啊！”

　　“张能富，你这个畜生……！”

　　“噗！”

　　突然，张大全一口血从嘴里喷出来，但他全然不顾：“你竟然干出杀父之事，竟然能做出这等大逆不道之事，我，我怎么会生了你这么一个畜生……”

　　“爹，别怪我，只怪你太贪恋家主之位了！”

　　事到如今，父子已经是撕破了脸，张能富也就不再有什么顾忌了，看着张大全，说道：“你都一大把年纪了，这家主之位早该传给我了，可是到现在你还是死赖着不走，我都等了十几年了，你还要我等到什么时候？与其这样等下去，倒不如我自已努力争取。但你放心好了，你死了后，我会将医馆平了，然后在那里给你建一座豪华的坟墓，这样，你就能一辈子在你觉得好的地方住了。”

　　“噗！”

　　听到这等大逆不道的话，张大全已经气不成话，连连喷血，用手指指着张能富，但已经是被气得说不出话来。

　　“富爷，我来动手吧，做为你的好朋友，我怎么能让你背负杀父之命？”张石紧了紧手中的铁棍，说道。

　　张能富盯着张大全看了几眼，没有说什么，缓缓的转过身来。

　　铁石见此，知道张能富同意了，于是脸上浮现起一抹狰狞之色，拖着铁棍大步向前：“老太爷，放心上路吧！富爷会替你打理好张家的。”说着，手中铁棍便是毫不留情的向张大全砸去。

　　“畜生！”

　　就在此时，一道愤怒的声音突兀响起，然后一道人影一闪，鬼魁般的出现在张大全的身边，手一伸，一下子将铁棍抓住。

　　“哪来的黄毛小子……”

　　铁棍被抓，铁石脸色微是一变，随之看清是一个年仅十七八岁的年轻人时，便是冷笑，手一紧就要将铁棍抽回，可是随这脸色大变，只看到年轻人的手臂微微一震，铁石的脸色一下子发白，蹬蹬蹬，骇然后退。

　　“死！”

　　来人不等铁石站稳，一声冷喝从嘴里吐出，手中铁棍迅猛，闪电般，呼啸着向铁石的头砸去。

　　铁石脸色再度剧变，铁棍的速度太快了，他已经是来不及闪避，于是一咬牙，双臂一错，直接是架住了铁棍。

　　卡察！

　　可是砸来的铁棍力量之大，远远的超乎铁石的想象，两条手臂不但瞬间骨折，同时也被砸得双膝无力撑受而跪了下去。

　　就在铁石跪下之时，铁棍已经是再度无情的砸下。

　　“饶命……！”

　　铁石怎么也没有想到他今晚受张能富之托来杀一个老家伙竟然会遇上这么厉害的强者，他竟然是没什么反抗能力，骇然之下，惊声而呼。

　　但是来人却是对铁石的求饶声犹如未闻，铁棍反倒是更狠了，再度狠狠的砸下来。

　　铁石心胆俱丧，身体一倒，便是滚到一边，但是等他刚要从地上爬起来想逃时，突然感到腹部一痛，骇然一看，便是看到他所用的铁棍直接是刺穿了他的身体，将他活生生的钉在地上，铁棍直是深入地下三分之一。

　　“你，你是谁？”

　　铁石一只手死死的抓着铁棍，一只手指着眼前的年轻人，恐惧问道。

　　“我叫杨凝风，是医馆的人。”

　　杨凝风笑了笑，目光随后便是望向此时吓得浑身发抖，手足无措的张能富：“富爷，谢谢我吧，我让你逃过了一次要背负杀父的大罪！”

　　“爹，爹，求求你放过我，放过我，我也只是一时糊涂，我对你还是有孝心的，我知道错了，我以后会好好的做人，好好的孝顺你的。爹，我是你儿子啊，虎毒不吃子，你不能狠心杀我啊！儿子再有千错万错，但还是你的儿子啊，三兄弟中就我最有能力，只有我才能让张家继续壮大，所以爹请给我一个机会，爹，你就放过我吧？”

　　突然，张能富一下子跪了下来，一边磕头，头磕在地上咚咚的响，一边是一把鼻涕一把泪的向张大全求饶。

　　“……”

　　看到这家伙这样，听着他说的话，杨凝风有点目瞪口呆。见过极品的，可真没见过这么极品的啊！


第二百七十一章 王品九刀

　　“你这个畜生！”

　　张大全连着深吸了好几口气，随之感激的看向杨凝风，嘴张了张。

　　杨凝风摇了摇头，不等张大全说话，便是笑了笑道：“前辈，医仙前辈她并不相信事情是你做的，所以她让我来问问你，呵呵，却没想到正好遇到了一个畜生要做杀父之事，你没有让老医仙失望，发生这样的事不能怪你，所以，我就放过你张家了。不过这个家伙……呵呵，他倒是说的没错，不管怎么样，他都是你的儿子，所以，怎么处置他，我就不插手了，你看着办吧！”

　　“小哥，谢谢你！”

　　张大全闻言之下，定了定神，此时方是真正的从突然的变化中醒过神来，当则站起，对着杨凝风深深一揖，完了后，脚步有点轻浮的去将拐杖捡回来，然后站到张能富的面前。

　　“爹，我知道错了，我知道错了，你饶了我吧？我以后不会再犯错了，爹……！”张能富不断的磕头。

　　“砰！”

　　张大全竟然是没有说话，直接就用拐杖狠狠的砸在张能富的头上，将张能富砸倒在地上。

　　不过，他身上有伤，刚才又气得不轻，整个人已经是像掏空了似的，这一砸，这力量却是显小，只是将张能富砸倒，却是砸不死他。

　　可是张能富却是能感觉得出他父亲对他的杀心，知道不会放过他，刚一倒下，双眼中突然狠芒一闪，突然跳起，便是想去掐张大全的脖子，似乎是想掐住张大全，然后用来威胁杨凝风好让他有脱身的机会。

　　“你还真的是死心不改啊！”

　　可是杨凝风是何等人？就在张能富跳起时，他已经是有所反应，张指一弹，一缕气劲便弹在张能富的膝盖上，直接将其膝盖洞穿。

　　“啊！”

　　膝盖血流如注，张能富刚跳起便是又“扑通”摔倒在地上。

　　“你这畜生！”

　　张大全这个时候真心是气得不会再念父子之情了，杀心更重，一声愤怒的咆哮，手中拐杖含怒的砸在张能富的头上，一下，两下，三下……开始张能富还能发现惨叫声，但渐渐的静了下来，已经是头破血流，气绝身亡。

　　“前辈，别为了这样的畜生过多的生气了，你的身体看上去不好，过两天就到医馆看看吧！”

　　铁石和张能富已死，杨凝风知道医馆危机算是解了，于是不想再逗留，对着张大全拱了拱手，然后走到已经是死绝的铁石的身边，一把将铁棍带着铁石的身体拨了起来，直接提着，身形一闪，便是消失。

　　咣当！

　　杨凝风离开不久，站在大厅中发呆的张大全，手中的拐杖突然脱手而掉，整个人一屁股坐在地上，看着被他打死的张能富，一双眼中，早已经是老泪纵横，不管如何，这真的是毕竟是他的儿子啊，从小到大，一直是他最疼爱最喜欢的儿子啊！

　　这一刹那，脑海中满是张能富小的时候粘着他的情影。

　　“爹，你最了不起了！”

　　“爹，我要这个，你给我买好吗？”

　　“爹，你的胡子长了，我帮你剔！”

　　“爹，娘又打我了！”

　　“爹……！”

　　……

　　……

　　医馆大门前，此时已经是一片混乱，阵阵打杀声，叫喊声，惨叫声此起彼伏，铁骨帮一群人疯狂的涌向医馆的大方，将九刀围了起来，手中兵疯狂的向中间招呼。

　　“当！”

　　面对这一群人，九刀脸沉如水，身上气息涌动，仿佛一只凶残的古兽一般，双眼微微一眯，手中之刀带起呼啸声便是将向他刺来的剑格开，双目，锐利无比，刀一翻，干脆利落，狠狠的劈在一个家伙的脖子上。

　　噗！

　　这一刀，直接是将那家伙的头给砍了下来，随之九刀脚一抬，便是将无头尸体踢飞，尸体上还蕴含着九刀的劲气能量，顿时间便是撞翻了身后的人，让出一个小空当。

　　“来多少杀多少。”

　　小空当一现，九刀顿时把握时间，刀中之刀顺势一收，便是从一个家伙的手臂上拖过，将那家伙的手臂给切了下来，接站体内元气能量贯通于左臂之上，随拳外涌。

　　“砰！”

　　狠狠的一拳砸在想抢进门内的一个家伙的肋下，中拳者一声惨呼，整个人离地拋飞，刚好撞在侧旁的几名大汉的身上，那几个家伙同时变作滚地葫芦，狼狈不堪。

　　“九刀，小心背后！”

　　突然，在厅中，将师傅护在身后，手持长剑的杨清婉发出一声惊呼。铁骨帮的帮主久久不现身，铁骨帮的人终于是有人受不了九刀的一再挑衅，于是发起了第一波的正面攻击，三十几人一涌而上，虽然对九刀的实力也是很有信心，但是杨清婉仍是有点紧张，严阵以待，突然看到一把剑悄然的向九刀的背后刺来，便是出声提醒。

　　九刀心里一沉，背后危险感强烈，但他不慌，双眼中的凶芒更盛，心神变得更冷静了，一刹那，虽然没有看到，但是却能捕捉到身后那把剑的轨迹，于是突然向前一步跨出，手中之刀无畏而挥。

　　噗噗噗！

　　这一挥，当则是有三棵脑袋飞了起来。

　　杀了三人，九刀停都不停一下，猛然转身，手中之刀一拍，正正的拍在偷袭而刺的剑身之上，那偷袭者忽感一股强大的气劲自剑身涌来，骇然一震间，手中之剑脱手而掉，随之还没等他反应过来时，突然感到眼前一花，便是失去了知觉，九刀直接是一刀将其劈成两半。

　　“噗噗噗！！”

　　九刀手中之刀随后狂舞而起，刀影弥漫间，再是有三人倒在血泊当中。

　　“吗的，你们上来了就别想活着回去了！”

　　连杀数人，身上沾满了血，但这让九刀更增威势，而且血腥味浓后，他整个人也已经是陷入了一种快要杀红眼之状。

　　他很清楚，对方再多的人他都不能退，对方死多少的人他都不能有半点的怜悯与不忍心的念头。

　　这些人不死，他就要死，他心爱的女人就要死，他心爱的女人的师傅就要死。

　　为了心爱的女人，为了保护医馆，就是让他化身天底下最凶残的杀魔又何妨？

　　刀尽人亡，化身为魔几时悔。怒刀为颜，血染长袍又如何！

　　“杀！”

　　一紧手中的刀，一声竭斯底里的咆哮声自嘴里吼出，手中之刀疯狂连挥，将随后扑上来的六人挡了回去，虽然这六人没有人死，但却也是留下了两条手臂。

　　“上，杀了这个疯子，看他一个人能撑多久！”

　　连着死伤数人，铁骨帮的人也是愤怒不已，再是有人冲上来。

　　“来得好！”

　　九刀死守大门，手中之刀，刀招迭出。

　　“一刀斩军，刀现烽露，轻刀突出，探囊取物，一刀血现，狂刀捣虚，刀无常势，刀判生死，遇强刀盛……”

　　这些人，完全是送上来给九刀当刀靶子，九刀完全的现入了一种奇怪的战斗状态，所有人的一举一动他都能清晰的捕捉着，出刀越来越狠，越来越快，越来越准，随着铁骨帮倒下的人越多，九刀变得越凶猛强大。

　　“这家伙要突破到王品了么？”

　　此时，已经是提着铁石的尸体悄然的落到安医馆顶层的杨凝风，本想现身的，但是看到九刀现在这样的状态，便是停了下来，嘴角，勾起了开心的笑意。

　　“啊！”

　　这时，后院也有惨叫声传来，随后就是小金的怒叫声，显然杀人的并不是守在后面的赵东来和龙腾飞，而是一向好战凶悍的小金。

　　“后面没有强大的息息，这些人多少都不够小金杀，而且有赵东来和龙腾飞守着，没有人能后面进入大厅。”

　　杨凝风从后面铁骨帮那些人的气息判断出没有厉害人物，所以他不担心，他现在只希望九刀在今晚这一战中真的能突破，一旦晋入王品，以九刀的刀法，这南荒绝对立马间就多了一名强大的强者。

　　咻！

　　突然，九刀手中之刀一震，一道刀芒匹练身刀身盛暴涌。

　　噗噗噗……！

　　刀芒暴涌间，一下子就有七八人倒在血泊当中。

　　“哈哈哈……”

　　这一刀出，九刀都怔了怔，随之兴奋的狂笑起来。

　　“铁骨帮的杂碎们，谢谢了！”

　　九刀突然莫名的吼起，然后身形一闪竟然直接飞掠而起，随之手中之刀一挥，刀影之浓密，足足是比刚才强大了不知道多少倍，瞬间刀影直接将第一波进攻的余下之人全部笼罩，九刀身影瞬间出现在那些人的身后。

　　噗噗噗噗！！

　　惊人的一幕直接是让得镇民们骇然的同时，更是恶心反胃，不少人弯腰呕吐，头滚，体裂，肢离，臂断，扑通扑通声中，全部倒在血泊当中，几乎是无一人得以全尸。

　　“九刀的刀好恐面。”这一幕，就是杨凝风看着心里都为之凛然。晋升到王品后的九刀，比他想象中还要恐怖啊！

　　“王品！”

　　可是更让铁骨帮余下的人震骇的是，九刀杀了第一波人，静站不动，持刀扫视着他们时，他们发现，九刀竟然是双脚离地悬浮，这分明是只有传闻中王品强者方能具备的御气飞行的手段啊！

　　顿时间，铁骨帮的人你看我，我看你，个个心胆俱寒，没一人敢上来，要知道，强大如他们的帮主，也不过是九段宗品，还不是王品强者。

　　“砰！”

　　就在铁骨帮的人不敢上来时，突然，一道影子从屋顶摔下，直接是摔到铁骨帮那些人的面前，随后一道身影便是轻飘飘，不扬半点灰尘的落到九刀的身边。

　　“帮主！”

　　等看清摔在他们面前的是什么时，铁骨帮的人个上皆是脸色发白，震惊而呼！


第二百七十二章 离开小镇

　　看着铁棍穿身的帮主，铁骨帮的人彻底的惊呆了，场面，出现了短暂的沉寂，都死死的盯着，不敢相信，他们心目中强大的帮主就这么死了！

　　“帮主死了！”

　　“那小子现在是王品强者！”

　　“帮主死了，我们快跑！”

　　“替帮主报仇！”

　　沉寂之后就是暴发，铁骨帮的人一瞬间便是两极分化，一大半的人恐惧而逃，一部份的人则是愤怒疯狂的冲上来。

　　噗噗噗噗！！！！

　　对于冲上来的人，杨凝风和九刀确实是为他们死忠有所感动，人都死了还这么忠心，可是，却也不会因此而留情，都是同一个心思，上多少死多少。

　　正是他们对铁石的这份死忠，这些人更要杀，如果他们不死，日后就会是医馆的大祸患。

　　所以有时候真的就是对敌人仁慈，就是对自已残忍。

　　既然如此，我不想死，那就得你死，我的实力比你强大，所以，我有权利选择了生，而你就只能死。

　　身形闪掠，刀戟挥舞，两大王品强者的无情屠戮，几乎仅仅是眨眨眼的事，这些对铁石死忠的几十人，便是全部倒在血泊中，死状惨烈，无一活命。

　　“快逃啊！”

　　这等手段，瞬间便是让得一些正在考虑逃还是冲上来拼命的人心胆俱寒，魂飞魄散，哪里还有勇气冲上来招惹这两尊杀神？

　　“操，不这点胆量也好意思来这里撒野。”

　　看着一哄而散的铁骨帮帮众，九刀一紧手中的刀，嘴里有点不满意的嘀咕着。

　　他现在可是王品强者了，正想大杀四方呢！要是铁骨帮的人真的如他们的帮名一样，个个都是铁骨汉子，他也不介意将他们全部的留在这里，以成全他们的忠心。

　　但不管哪个势力，真正死忠的人又有几个？更何况，死忠的对像都死了，犯得着像那些找死的家伙一样，傻乎乎的嫌命长？

　　“回去吧！”

　　像对付铁骨帮这样的小势力，杨凝风就好像是一脚将一个蚁窝给踩散一样，根本就没有往心里放，看着那些逃跑的人，心想着这些人估计以后也不敢来招惹医馆了，于是听到九刀的嘀咕，见他还要追杀时，便是伸手在九刀的肩上拍了拍，然后转身向医馆走回。

　　九刀看了看四周，人都跑得老远了，而且这些都是小角色了，想想也就算了，于是将刀向肩上一扛，便是跟在杨凝风的背后进入医馆中。

　　几乎是喧闹一天的大街，此时，静寂一片，血腥味弥漫全镇，大街上躺着的近百具尸体，让得小镇增添了诡异寒人之景象，同时，却也让镇民生出恐惧之心。

　　医馆，可敬不可犯啊！

　　看到杨凝风和九刀回来，杨清婉和她师傅也方得真正的松了口气。铁骨帮完了，今晚的危机度过了。

　　“让铁骨帮的人捣并不是张大全的意思，是张能富借机想压家主之位，但现在张能富已经死了。”

　　进门坐下后，杨凝风便是对杨清婉的师傅说道。

　　然后将刚才他去张家的经历说了出来。

　　“他果然没有让我失望。”

　　听完后，杨清婉的师傅轻轻一叹，有欣喜之色。

　　在她心中，她是当张大全是朋友来的。因为，自从医好张大全后，张大全便是偶尔的来小医馆找她聊天，她可是当张大全是好友，如果这事是张大全忘恩负义所为的话，她是会失去这个好朋友而伤心的，到了她这个年纪，能有一个谈得来的朋友已经是一件极不容易的事了！

　　当然，她现在心里也是有点不好受，她能想象到张大全现在肯定很伤心，儿子的不孝让他伤心，但亲手打死自已的儿子，这会更让他悲痛。

　　现在铁骨帮的事解决，张能富又死，医馆算是暂时安全了，虽然还有刘家虎视眈眈，但是经过今晚的事，只要刘家的人不是白痴，相信以后都不敢再打医馆的主意，全镇的人都不会有人敢打医馆的主意了。

　　此事已了，杨清婉和她的师傅脸上都增了几份笑容，跟着下来，就是杨清婉的师傅的身体问题了！

　　第二天杨清婉就早早起来，给大家准备了早餐后，便是按照杨凝风开的药方给她师傅煎药……

　　正如杨凝风所说的，服三次药就好。

　　到了中午时候，杨清婉的师傅喝完药，杨凝风运气将药力全部炼化后，一股气息突然的从她的体内暴涌而起，随之节节攀升，转眼间，她从一个失去修为变成普通人的老太婆再一次的成为了修炼者，气息还在攀升中，杨凝风已经是退出了房间，下了一楼，而候在床前的杨清婉却已经是清泪飘洒。

　　看着师傅此时红润，完全是年轻了十几二岁的师傅，感应到师傅身上在不断攀升，看样子完全有希望恢复当年受伤之前的修为，她怎么不开心？同时，她的心里真的放心了。

　　虽说师姐明天或是后天就回来，她跟九刀离开后有人照顾师傅，但是，师傅的身体，她又怎么走得安心？

　　但现在彻底的放心了！她曾听师傅说过，在未受伤之前，师傅可是宗品的修为，要是现在心脉复原，一身修为真能完全恢复，就算不能完全恢复，只要恢复七八成，在这小镇上，也绝对是高手了，再加上她的一身为镇人所敬的医术，谁还会来招惹医馆？

　　“师傅恢复实力，再加上师姐也是师品修为，两人在这里，我真的放心了，放心去紫罗城了！”杨清婉看着闭目静修的师傅，悄然退后，离开房间。

　　“怎么样？”

　　杨凝风一下来，正在楼梯口来回等待的九刀便是迫不及待的问道。

　　“当然是药到病除了，凝风是谁啊，无所不能。”赵东来坐在椅子上，声音很平静的说道。

　　“风大哥这么平静，肯定是好了。”一向少说话的龙腾飞此时也是忍不住说道。

　　“呵呵，是我紧张了！”九刀知道他是关心则乱了，实际上只要他稍为冷静一点观察，就知道师傅没事了。

　　杨清婉的师傅，九刀当然也是视之为师傅。

　　杨清婉下来了，默默的走到杨凝风的面前，然后就是深深一揖！

　　杨凝风楞了一下，大大方方的接受了她这一礼，因为，这一礼是杨清婉替她的师傅揖的。

　　“清婉姐，都是自已人，就不用这么多礼了。”

　　杨凝风等杨清婉将礼揖完方是手虚托一下，说道。

　　“嗯。”

　　杨清婉点了点头，然后展颜一笑，说道：“师傅现在没事了，九刀，我们可以放心的跟凝风一起去紫罗城了！”

　　“你们也要去紫罗城？”杨凝风一怔。

　　“是的。”九刀笑了笑：“清婉去找她师叔学医，学什么来的，什么精神什么术的。”

　　“是精神傀儡术。”

　　杨清婉白了一眼九刀这个没心没肺没记性的家伙，然后说道：“凝风，我想过了，唐小姐中的有可能是类似于这样的秘术，而我有个师叔，对这方面有很深的研究，她说这是精神傀儡术，所以我想去学，等学好了后，我就去朱丹城，看能不能帮到唐小姐。”

　　杨凝风一听，便是知道杨清婉有点误会他跟唐惜容的关系了，于是嘴张了张，但却是突然发现不知道说什么好。说唐惜容跟他没有关系？要是没有关系，他大老远的跑去无尽林海救人，鬼信啊？再说了，要是这个时候说没关系，那是不是等于跟杨清婉说，我跟她没关系，你不用救她，更不用专门的为了救她而千里迢迢的跟去紫罗城学精神傀儡术？

　　一时不知道说什么好，于是杨凝风仅是笑了笑便是带过。心想着，大家一起去紫罗城也好，热闹，而且杨清婉去学多一门东西，技多不压身，总归是好事。而且要是她真能救醒唐惜容，这也是大好事一桩，至少以后她和九刀要是遇到什么事需要唐家帮忙时，也好有个靠山。

　　现在，就等杨清婉的师姐回来了！

　　第二天一早，杨清婉的师姐就回到了医馆，年纪在三十来岁左右，跟她一起回来的还有一名中年男子，是她的丈夫，看上去憨厚老实，但却也是师品的实力，这样一来，杨清婉就更加的放心离开了。

　　因为要离别，所以杨清婉和她的师姐便是张罗了一大桌的饭菜，几人开开心心的吃完，然后便是告别。

　　杨清婉的师傅和她的师姐，师姐夫一直送大家送到镇门口，然后在杨清婉的一步三回道，不断的摇手的情况下，杨凝风、赵东来、龙腾飞，九刀和杨清婉，一行五人，渐渐远去，最后消失在前方的拐角处。

　　“师傅，我们回去吧！”杨清婉的师姐轻轻一叹，然后对双眼已经是微湿的师傅轻声说道。

　　“清婉这一去，真不知道什么时候才能回来了！”其师傅声音微显哽咽。

　　“你以前不是说过九刀以后会是有大成就将的人吗？既然师妹跟了他，那就注定了不会在这小镇上平凡的过一辈子。但师妹是个有孝心的人，一有机会，她肯定会回来探望我们的。师傅，师妹不在，就让我和阿民好好的孝顺你吧！”杨清婉的师姐柔声说道。

　　杨清婉的师傅看了看这大徒弟，再看看其丈夫阿民，欣慰的点了点头，转过身去……也许她这辈子最自豪的，便是收了两个孝顺懂事的徒弟了！


第二百七十三章 天象玉

　　“大周城是南荒的商业大城之一，是药材交易中心城，其实就是玉石生意，大周城的玉石生意仅次于金沙城。我和师傅来过好几次，我们医馆的药大多就是从大周城入货。”

　　远远的看着前方红漆大城门，杨婉清说道。

　　一行五人，中午便是到了大周城。

　　“药材交易中心？玉石生意也发达？”

　　杨凝风听着，心里为之一动，既然如此，那就更加要入城看看了，一是看看有没有什么上好的药材备一点，以备不需之用，二呢就是顺道的看看有没有神玉堂的分堂在这里。

　　进入城的人很多，城门有人把守，似乎是在收取入城费用，杨凝风五人排在那人流之后，缓慢前行，交了入城费用后便是进入城中。

　　“我们先去哪里？”入城后，九刀问道。

　　他这一问，其它人都望向了杨凝风。

　　“清婉姐，我想看看有没有什么好的药材备一点，你带路吧！”杨凝风对杨清婉说道。

　　“好。”

　　杨清婉点了下头，便是举步前行，带着大家直接走远这条大街，然后穿过了三条街道后，在一条大街的入口处说道：“就是这条街了。”

　　其实不用她说，大家都已经看到，一目前望，一条街几乎都是药材店铺。

　　当然，这么多药材店铺，不可能一家一家的看，于是杨清婉带着大家直接向这条大街中最大的药材店走去。

　　“万药堂”

　　一家占地颇广的店铺，匾额上，在那淡红匾额上，写着“万药堂”三个古朴大字。

　　“规模果真不小啊！”

　　杨凝风心里暗中惊叹，举步走了进去。

　　“哈湫！”

　　可是同一进去，赵东来、龙腾飞和九刀三个家伙竟然都受不了迎面扑来的浓郁药味，三人都忍不住打喷嚏。

　　“要不你们在外面等我吧，清婉姐陪我进去看看就行了。”见这三个家伙这样，杨凝风笑道。

　　三人完全就是一付如得赦令的样子，赶紧退出万药堂。

　　杨凝风和杨清婉对视一笑，然后继续前行。

　　药坊之内，面积极广，东西纵横面都是摆放着整齐的水晶柜台，透明的柜台内，放着各种各样的药材，此时，在这些柜台前，正有着不少人停步而下，吵杂的交谈声，在其中不断徘徊。

　　脚步缓缓渡向那些水晶柜台，杨凝风目光在其中扫过，眼中闪过一抹惊诧，他看到平时血虎剑灵教他的一些稀奇的名药在这里几乎都能看到。

　　“万药堂，名不虚传啊！小子，我给你一方药材名单。”血虎剑灵也是显得有点兴奋。

　　“好。”

　　杨凝风心里应了一声，然后向一名伙计招了招手。

　　“两位需要点什么？”伙计赶紧过来，客气的问道。

　　“我想买点药材，能不能给我提供点纸笔？因为数量有点多，记下来好点。”杨凝风说道。

　　伙计一听，知道有可能是接到大客了，当则双眼一亮，赶紧引着杨凝风和杨清婉进入了店中专门给大客准备洽谈的房间中。

　　纸笔早就备在桌上，于是杨凝风拿起笔来，将血虎剑灵所说的一一写了下来。

　　看着杨凝风一直写，别说伙计，就是杨清婉都感到惊讶了，杨凝风写的一些药材，九成以上杨清婉都知道，正是因为知道才感到惊讶，按这份量捡的话，那该得多少银两啊！就算是她与九刀现在因为上次分了点银两，但自问就这份药单，她连三分之一都买不起。

　　惊讶，随后激动的当然就是伙计了。

　　等杨凝风将笔放下后，这伙计都有点不敢相信：“全，全捡？”

　　“是啊，不然的话我写出来干嘛？”杨凝风将药单拿起，一边递给这伙计一边有点讶异的说道。

　　“咕！”

　　伙计忍不住咽了咽口水，伸手接过来，赶紧说道：“两位请稍等一下。”说完，快快的转身离开房间。

　　“这家伙怎么怪怪的。”杨凝风眉头微皱了一下。

　　“他只是一个小伙计，你这药单的价值吓坏他了，他现在估计是去找掌柜了！”杨清婉笑道。

　　果然，过不了多久，那伙计便是带着一名拿着算盘的老者走了进来，经自我介绍后，这老者正是万药堂的二掌柜。

　　“你先出去干活吧！”二掌柜随之对着那伙计挥了挥手，说道。

　　“是，是。”那伙计乐滋滋的离开了，显然是这二掌柜之前对他说过什么。

　　接了这么一个大客，要是最后真能交易成功，这伙计当然是会得到一笔不菲的奖励。

　　二掌柜跟杨凝风谈了几句后，便是当着杨凝风的面开始算这些药材的总额，当他报出四千三百六十七万八千两时，杨清婉再一次的吓了一大跳，可是她却是看到杨凝风连眼皮都不眨一下，心里此时方是知道，杨凝风不但是实力强大，同时看来也是一个大富豪啊！

　　“先生，如果你对这价格没有异议的话，请交点的定金，明天中午来提货，怎么样？”二掌柜将算盘轻轻一放，说道。

　　“交定金没问题，但这么大的一笔生意，你们就不给我打个折扣？”杨凝风微微一笑。这么多药材，明天提货，便也能理解。

　　“其实我们这里是薄利生意……这样吧，零头去了吧，只收你四千三百六十七万。”二掌柜脸有难色的说道。

　　“就四千三百万就好了。”此时，杨清婉插言道。

　　“这不行，真的不行，一下子少六十七万，我们会亏死……”二掌柜连连摇头。

　　“算了，我也不在乎这一万几千的，就按四千三百六十七万两算吧。我先将零头交了当定金。”杨凝风一边说着一边伸手入怀，装做掏银票的样子，实际上就是从紫灵空间中将银票拿出来，数了三百六十七万两后停了下来。“先交三百六十七万两，这没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”二掌柜赶紧说道。哪里会有问题，这绝地是他从事这一行以来见过最爽快的客人了。

　　二掌柜打了一个收条，并拿出一份合约。

　　签了合约后，杨凝风和杨清婉便是离开房间。

　　“要是每一个客人都这样的话就好了！”这么轻易的谈成了这么大的一单生意，二掌柜都感觉有点不真实感。

　　杨凝风和杨清婉走出万药堂。

　　“没什么收获吗？”

　　看到两人空着手出来，九刀三人有点奇怪。

　　“有，订了一批药材，明天中午来提货。”

　　杨凝风笑了笑说道，但说着时，看向前方的目光突然有点讶异。

　　九刀等人见此，顺着他的目光向前看去，只看到一个中年文士打扮的人正一脸惊喜的快步跑过来，身后还带着六人。

　　“宋总管？”

　　杨凝风真的很意外，他没有想到会在这里遇到神玉堂的宋总管宋乘风和赵越六卫。

　　“大……风少爷！”

　　走近后，宋乘风差点就将“大东家”这三个字给吐出来，幸好反应得起，铁银衣可是交代过不能让其它人知道杨凝风的身份的，于是他立马改口叫风少爷。

　　赵越六卫听到这称呼，六人的眼眉都不由的挑了挑，但随之六人心里皆是微叹。他们六人还不知道杨凝风实际上已经是神玉堂的大东家，但当时喝酒时，铁银衣却是亲自跟他们说过，以后见到杨凝风要他们六人尊敬杨凝风。

　　于是赵越六人迟疑了一后，便是对着杨凝风拱手行礼：“风少爷。”

　　“嗯。”

　　杨凝风摆了摆手，然后对宋乘风说道：“宋总管，我们又见面了！你怎么会在这里……神玉堂在这里也有分堂吧？”

　　“是的，有分堂，风少爷，能不能借一步说话？”宋乘风点了下头，随后看了看左右，有点神秘兮兮的说道。

　　“有什么事不能这里说的？他们几个都是我的朋友。”杨凝风眉头微皱了一下。

　　“我知道，我知道。只是……风少爷，事关重大！”宋乘风赶紧说道。

　　“事关重大？”

　　杨凝风眉头又是皱了一下，随后轻点了下头，举步往旁边的巷子口走去。

　　等一进巷子，杨凝风脸色便是一沉，手一挥，一团无形的罡气将两人笼罩，这样不惧有人听到两人的对话，说道：“宋总管，有什么事让你这么神秘兮兮的？”

　　宋乘风闻言，又是小心翼翼的看了看左右，将声音压到最低，说道：“回大东家，事情是这样的。我们在这里的分堂跟城里的几个也是做玉石生意的大势力同时发现了一个玉石矿脉，本来大家平分是没有问题的，但是却没想到这玉石矿脉中有一块足有一人高的无价之宝天象玉。这天象玉当然是不能分割的，割开就不值钱了。现在问题是大家都想要这天象玉做为镇店之宝，可是又没有一家有足够的实力拿出能让大家都同意的价格拿下……”

　　“这事你找铁堂主就行了，找我干嘛？”

　　杨凝风突然有点不悦的打断了宋乘风的话。他说过，他是不插手神玉堂的事的，堂主仍是铁银衣。

　　“要是能找到铁堂主的话我也不会那么头痛了！”

　　宋乘风并不介意杨凝风打断他的话，也不敢介意，苦着脸接着说道：“铁堂主前几天正好去西漠办事，估计一个月之内都无法回来。而天象玉的事，其它势力都一致决定明天下午，各势力派出一名代表进行武力比试，最终获胜方，再给其它势力各五千万便可拥有这天象玉。”

　　“神玉堂不可能仅有铁银衣一个高手吧？”杨凝风横了宋乘风一眼。

　　“当然是不止，可是我刚刚才打听到，富玉堂从北原请回来一个据说是五段王品的高手，对这块天象玉势在必得。但铁堂主不在，其它人根本就没这个实力了。所以，属下真的很头痛，我们神玉堂是最大的玉石商，要是得不到天象玉这脸面有点过不去啊！刚才却是突然看到大东家，这才是大着胆子过来……”宋乘风说着，有点忐忑，但更多的是期盼的看着杨凝风。

　　“原来如此……”

　　杨凝风点点头，然后说道：“这事关神玉堂的声誉，实力与面子，对以后的生意有很大的影响，这天象玉我们倒是不论如何的都要拿到手……好吧，正好我明天还在这里，明天我去。”


第二百七十四章 女士优先

　　在宋乘风的安排之下，杨凝风等人住进了大周城西区的一个大院中。

　　这大院，丽绮阁别具特色，主楼前双桂当庭，宅园毗连，引入池水，成溪成池，奠定全园山水骨架，单看这院的气派布局，可窥见神玉堂的财力。

　　这大院是神玉堂在大周城的产业之一，但平时也只是总堂的一些高层派到大周城办事时方是有资格住进来，当看到宋乘风今天回来除了赵越六卫之外，还带回了五名年轻男女，于是负责打理这里的几名下人感到有点惊讶，难道这五名年轻人也是总堂的高层？

　　但更让下人为之惊讶的是宋乘风更是将这五名年轻人安排进入了专门安排给总堂主住的大套间，如此一来，这五个年轻人的身份当真是非同小哥啊！

　　不过，他们能安排在这里打理这份产业，当然是神玉堂信任的人，也是精明的人，心里虽然感到很惊讶，但却是表面无一人表现出来，也没有多问。

　　“真奢华啊！”

　　进入套间，单是大厅就让杨凝风等人感到震憾，这大厅之大，就算是现在进来一两百人都不会有拥挤感，更惊人的是这里的布置，气势轩昂，雕花梁架，左右两墙大玉石挂屏，又悬挂书轴，陈列古瓶，益显得摆置的红木家具，古意盎然，洗尘涤心。

　　“这里是专门安排给铁堂主住的套间，房间有九间，这是客厅，那边是餐厅……”

　　看到九刀等人脸上的震憾之色，宋乘风心里有些许的得意，因为，这里所有的布置都是他亲自设计，亲自监工的，但他表面上却是没有半点得意之色，很平静的介绍着。

　　在宋乘风的招呼之下，大家坐了下来，然后跟着进来的两名下人赶紧手脚利索的将茶水端上，但两人正想给大家倒茶时，却是被宋乘风示意她们出去，然后亲手拿起茶壶倒茶。

　　这又是让得两名下人感到不可思议，一边退出一边眼含讶色。住进总堂主方有资格住的套间，宋大总管态度恭谦的亲自倒茶，这五个年轻人到底是什么身份啊？就算是总堂来的高层都不可能有这样的待遇。

　　要知道，宋乘风可是神玉堂的二号人物，就算是在神玉堂中再重要的高层，那也只能是给宋乘风倒茶，万万没有让宋乘风倒茶之理，更何况，这套间，就是宋乘风每一次来大周城都不敢住进来，这可是堂主的身份象征，现在看来，这五个年轻人的身份，完全是可以跟总堂主平起平坐啊！

　　她们哪里会想到，这五个年轻人当中，其中一人何止是跟铁银衣平起平坐，完全就是比铁银衣的地位还高，现在是神玉堂的大东家，神玉堂的真正主人。

　　两名下人出去后，候在大门前的赵越六卫便是将门关上，然后六人守在门口。只是六人的心里也都是不平静。隐隐觉得，上一次堂主跟杨凝风一战，真正的结果似乎是跟他们的想象复杂得多啊！

　　“这茶不错。”

　　杨凝风浅呷了一口后，赞道。

　　“大……”

　　宋乘风听到杨凝风的赞扬，脸上微微一喜，张嘴就要说话，但突然又止口。

　　杨凝风知道他担心什么，心里沉吟了一下后，说道：“他们是我完全信任的人。”

　　宋乘风一听，立马会意，当则说道：“大东家要是喜欢这茶的话，可以带点在身边。”

　　“大东家？”

　　宋乘风这一称呼当则是让得九刀和杨清婉目瞪口呆，都很震惊的看着杨凝风。

　　两人经常在外面闯，是知道神玉堂的，知道这是一个行业的龙头老大，刚才知道宋乘风是神玉堂的大总管是，两人心里还有点吃惊呢，这可算是大人物啊！不过，两人也更佩服杨凝风，没想到像宋乘风这样的大人物对他也是要客客气气的。

　　但两人却是万万没有想到，这客气的背后竟然是有着一个惊人的原因，杨凝风竟然是神玉堂的大东家？

　　赵东来和龙腾飞倒是反应小了点，只是有点讶异。

　　当然，不是他们的心理素质好，而是这两个家伙并不了解神玉堂在玉石行业中代表着什么，只是讶异这个称呼，两人心里第一反应就是在想，这个神玉堂难道是杨家的产业？

　　“呵呵，这个……这个是有一些原因的，反正你们现在知道我是神玉堂的大东家就行了，但此事都得保密，因为我这个身份，并不想对外公开。”

　　杨凝风见四人神色有异的看着他，便是呵呵一笑。

　　九刀四人闻言，皆是轻点了下头。同时，四人心里都是暗暖，为杨凝风对他们的信任而感到心暖。

　　当然，宋乘风此时已经是对九刀四人真正的重视起来，心里已经是将九刀等人的名字牢牢的记在心中，难让杨凝风如此信任的朋友，那可都是他必须要尊敬的对象，容不得有半点的得罪与怠慢之处，等回去后，总堂的特别名单册上是要加上这四个人的名字了。

　　“宋总管，你再跟我说一下明天的事。”

　　杨凝风并不想在他的身份这事上有过多的纠结，将话题叉开。刚才因为是在路边，有些话不方便多说。

　　连身份都不瞒，宋乘风当然就不会再对九刀等人有什么的避讳，于是赶紧详细将事情说出来，完了后说道：“虽说是每一方派出三人，但每一个人都可以继续做战，所以，实际上真正决定天象玉归属的还是每一方中派出最厉害的高手，所以大东家要留意的就是富玉堂请来的那个强者。”

　　“嗯。”

　　杨凝风轻点了下头，想了想后说道：“既然富玉堂能请外人，那其它势力也有可能这样做，反正这只需一个身份就行，没人能说什么。”

　　“以大东家的实力，他们请什么人也不怕。”宋乘风立马就抓住机会小小的拍了一下马屁。

　　杨凝风呵呵笑了笑，然后说道：“宋总管，你别奉承我了，这世上强中自有强中手，一山还比一山高，说不定别的势力请来更厉害的人，甚至是请来候品强者都有可能，反正我们尽力就好，要是最后得不到，那也没办法。”

　　“属于明白。”宋乘风赶紧说道：“那属下就尽量的多收集一点关于其它势力的情况。”

　　“嗯，去吧，你去忙你的吧！”杨凝风点点头：“我不是一个喜欢端架子的人，你就不用亲自在这里候着了，有什么事，我们自已叫下人就是，只要你还像以前那样，对神玉堂忠心耿耿，好好做事，我绝对不会亏待你……对了，我们几个还没吃中午饭呢，让人给我们准备点吃的吧！”

　　“谢谢大东家的信任，属于一定会百倍努力。”宋乘风站了起来，对着杨凝风揖了一礼：“那属于就去办事去了！”，揖完礼后，朝九刀四人客气的点头微笑示意，然后方是退后，离开大厅。

　　很快，便是听到宋乘风和六卫离去的脚步声。

　　“呼！”

　　杨凝风轻吐了口气，然后站了起来：“这家伙在，一点也不自在，哈哈，这地方不错吧，好过我们去住客栈，今晚我们就在这里好好的享受一下，我去选房间。”说完就一阵风似的跑。

　　“我擦！”

　　九刀、赵东来和龙腾飞一看，察时叫起，然后抢着去选房间了。

　　看到这四人如此，杨清婉脸上荡漾着暖心的笑意。

　　其实不管是她，还是九刀、赵东来、龙腾飞心里都知道，杨凝风在地位与实力上跟大家已经不是同一个层次了，可是，杨凝风抢房间的表现，只不过是要告诉大家，不管我是什么身份，对于你们来说，只不过是你们的兄弟而已，就这么简单。

　　“凝风，你出来，这房间最好，怎么能给你住。”突然，九刀哄亮的声音在一间房间中传出来。

　　“为什么不能我住？擦，这里怎么说也算是我的地方。”杨凝风抗议。

　　“你的地方也不行。你懂不懂女士优先？最好的房间当然是要给你清婉姐住，你好意思不让？”九刀理所当然的说道。

　　“好吧，算你这理由过关。”

　　……

　　……

　　几近傍晚之时，宋乘风又回来，说是请大家去外面吃。

　　杨凝风五人都是年轻人，在这里呆了半天，还真是有点坐不住了，正想着要出去走走呢，于是欣然答应。

　　宋乘风带着大家到了一家高级的酒楼，吃完饭后，杨凝风五人便是离开。

　　等五人离开酒楼，宋乘风便是进入了隔壁那间同样是豪华无比的大房间。

　　房间里面，坐了七个人，五男二女，显然这七人就是大周城神玉堂分堂的重要人物，其中不乏有高手。

　　“宋总管。”

　　看到宋总管进来，五男当中有四人起身，而当中最年轻的那名男子和他身侧两边的女子却仅是朝宋乘风点了下头，三人的神态竟然显得有点倨傲，似乎对宋乘风虽然也很客气，可是又不怎么将他放在眼里的感觉。

　　“宋总管，他们五人就是你请回来对付富玉堂的人？”

　　宋乘风刚一坐下，正是七人当中那最年轻，看上去不过二十七八岁的男子突然问道，语气，似乎有一点点的不客气。


第二百七十五章 明争暗斗

　　“是的。”

　　宋乘风似乎是没有察觉到这年轻人的语气有点不对一样，很坦然也有点恭敬的点头。

　　没办法，他虽然说是神玉堂的二号人物，但这年轻人身份不一般。不但是神玉堂在大周城分堂的堂主，同时又是神主堂的少堂主，铁银衣的大儿子铁振杰。

　　坐在铁振杰左手侧的那名打扮妖娆的女子是铁振杰的大夫人柳青，右手侧身穿浅黄色衣裳，衣着更是露骨，胸前两团粉白的玉球有一半露出，这是铁振杰的二夫人柳蓝。

　　这柳青和柳蓝同时也是亲姐妹。

　　另外四人是大周城分堂的重要人物，同时，也是总堂派在铁振杰身边的高手，现在，已经是铁振杰的心腹了，虽然明着对他还是保持着一定的尊敬，但宋乘风很清楚，要是铁振杰现在下令要杀他，这四人怕且是会毫不犹豫的将他们的剑刺进他的身体。

　　“宋总管，天象玉之争可是很重要的，这点我们都知道，你更加不可能不知道。所以，请恕我说句不敬之话，现在堂主不在，虽然我们大家知道富玉堂找的人如果真的是五段王品强者的话，我们大家都没有能力对付，可是也不能病急乱投医，随便找几个年轻人吧？”柳青先是瞥了一眼铁振楼下，然后说道。

　　“少堂主，少夫人，他们虽然年轻……”宋乘风赶紧说道。

　　但他的话还没有说完，铁振杰下却是不客气的打断了他的话，有点不悦的说道：“宋总管，你真觉得就几个小屁孩能对付得了五段王品？”

　　“宋总管，爹一向对你寄以厚望，但这一次你办事似乎是有点让人失望啊！”柳蓝也是插嘴说道。

　　听着铁振杰夫妇三人的话，另外那四人的脸上都浮现起隐晦的诡异笑意。

　　宋乘风心里轻轻一叹。他知道铁振杰对他很是不满，因为，在神玉堂中，铁银衣重视他，几乎是将神玉堂的大权都交在他的手上，反倒是铁振杰身为铁银衣的大儿子，却是权力有限，仅仅是当一个分堂的堂主，无权过问总堂任何事情，这让铁振杰很是不满，觉得不管是实力还是做生意的头脑，他都不输给宋乘风，大周分堂在他的手上，生意一天比一天好。

　　“少堂主，请相信我的眼光。实不相瞒，这五人当中，杨凝风可是六段王品……”宋乘风表面上保持着对铁振杰的恭敬，说道。不管铁振杰对他有什么不满，但对方毕竟是铁银衣的儿子，好与不好，也只有铁银衣才能说，他一个总管仍是得罪不起。

　　“我没有听错吧？六段王品？宋总管，你当我们是白痴啊，什么狗屁杨凝风，我连听都没听过，一个黄毛小子会是六段王品的强者？要是这样的强者，早就闻名天下了。我说宋总管啊，难道你觉得王品强者已经是随便一个阿猫阿狗都能达到的？”铁振杰再一次的打断了宋乘风的话，这一次，语气更加的不客气了。

　　宋乘风再是有涵养，再是因为对方的身份而退让，但他毕竟是神玉堂的大总管，神玉堂的二号人物，此时都不由的眉头微皱了一下，语气微微一沉：“少堂主，这一点我能保证。”

　　“怎么保证？”

　　宋乘风的话一落下，柳青便是冷笑：“如果天象玉落入别人的手中，你拿什么保证？辞去大总管的职位？又或是以死谢罪？”

　　“就是。天象玉这么重要的事，你竟然敢找几个小屁孩来想糊弄我们，你真当我们分堂的人全部都是傻瓜不成？天象玉可以说哪家得到，就是意味着哪家会是我们这一行的龙头老大，难道你心怀不轨，想我们神玉堂将龙头老大的地位拱手让给别人？”

　　“宋总管，爹这么器重你，没当你是外人，但你这一次这事办的确实太不漂亮了，天象玉，容得不有半点的差错啊！”柳蓝附和。

　　夫妇三人你唱我和，宋乘风岂是听不出其中的弦外之意？心里直是冷笑连连，在我心中，你们还真都是白痴，以不得堂主不敢重用你们，就冲你们只顾自已利益的德性，就是完全不堪重用啊！

　　宋乘风深吸了口气，缓缓的站了起来。一口一个不当你是外人，又要他辞职，以死谢因此什么的，这等死死相逼，终于让他动了怒。

　　“怎么了？说你两句就受不了了？你虽然是我们神玉堂的大总管，但别忘了，神玉堂姓铁！”见宋乘风脸色不大好的站起来，铁振杰头微抬了一下，瞄了一眼，冷声说道。

　　“少堂主，既然你对我找的人不满意，那是不是你们已经有十足的把握对付得了富玉堂，有十足的把握将天象玉归于我们神玉堂了？”宋乘风再度深吸了几口气，渐渐的冷静下来，说道。心里则是冷笑连连，姓铁？这神玉堂早就姓杨了！

　　闻言，铁振杰怔了怔。他要是有把握，有办法的话，他哪里还用得着来这里跟宋乘风废话？

　　“宋总管，要是我们有办法，哪里还需要你想办法？爹派你来主持大局，我们当然都得听你的，只是你找的人太不靠谱了，我们这也是为我们的家业着想，要是言语有点过份，那也都是为了天象玉，你现在这样的态度可真的就不点欠缺了！”柳蓝见铁振杰无言以对，赶紧说道。

　　宋乘风闻言，没有再表现出愤怒，而仅是缓缓的看了一眼这夫妇三人，然后声音平静而道：“既然是堂主派我来全权负责这事，那请少堂主和两位少夫人也给我足够的信任。”

　　“那你刚才说保证，你又拿什么保证，拿什么出来让我们信任你这一次真的有把握拿下天象玉？”柳青说道。言语，显然是就是要逼宋乘风做出保证。

　　“如果天象玉落入别人的手中，我以死谢罪！”

　　宋乘风虽然控制着情绪，但却真的是被这没脑子的三人给逼怒了，双眼微微一眯，声音变得阴沉而道，完了后对着铁振杰拱了拱手，便是转身离开，他知道，再多对着铁振杰夫妇三人一点时间，他怕他会控制不住暴怒大骂他们一顿。

　　看着宋乘风离开，铁振杰嘴角渐渐的勾起了冷笑之意，七人你看我，我看你，随之皆是一笑，宋乘风立下了保证，计划中的第一步已经是成功了。

　　“少堂主，宋乘风办事一向稳当，说不定那五人当中，真的会有可以跟五段王品抗衡的人。”

　　这时，那四名一直没说话的男子，其中一人起身，走到门口向外看了看，看到宋乘风已经是真的离开酒楼时，退后将门关上，然后说道。

　　“嗯。虽然我很不喜宋乘风，但他确实不是办事不踏实之人……这样吧，让古雄今晚找机会试一试。”铁振杰手指在桌面上轻敲了几下后，沉吟说道。

　　“让古雄出手？万一宋乘风找来的人真的不济，古雄可就是我们最后的希望，明天是用来对付富玉堂的人。但要是真如宋乘风所说的，那叫杨凝风的小家伙当中是六段王品的强者，古雄出手，这不是去送死吗？”柳蓝眉头微微一皱。

　　“你心疼了？”铁振杰横了柳蓝一眼。

　　“你说什么啊？”柳蓝当则嗔怒的瞪了铁振杰一眼。这一眼，却是妩媚无比，铁振杰的那四名手下当则感到心里一颤，身体的某地方突然便是昂首挺胸。

　　“呵呵，开个玩笑。”

　　铁振杰阴阴一笑，随之脸色微沉而道：“如果古雄被杀了，那就证明他的实力不足，不堪大用。”

　　“那最后还不是宋乘风立了功吗？”柳蓝不解。

　　“所以更加要让古雄出手。以古雄的实力，就算他被杀，那几个家伙也要付出代价吧？那个叫杨凝风的要是受了伤，嘿嘿……总之不论如何，这天象玉都不能是我们的，没有什么比除去宋乘风更重要，只要有他在，我就不会有出头之日。”说到最后，铁振杰双眼已经是迸射出阴森的眼神。

　　“其实……”这时，柳青迟疑了一下，然后说道：“姓宋的没什么修为，要想除去他根本就没必要这么费事，直接找人杀了他不就行了吗？”

　　“说你们女人头发长见识短一点都没错。爹是知道我对宋乘风不满的，要是宋乘风死了，不管找谁动手手，爹都会觉得是我干的，懂吗？但要是让他自已以死谢罪，就算是最后爹怪我，但却也证明了我的能力已经在宋乘风之上。爹是生意人，他现在不重用我，那是因为他觉得宋乘风的实力在我之上，神玉堂需要宋乘风。”

　　“嗯，要是爹知道你比宋乘风更厉害，那宋乘风就不重要了。一个不重要的人死，爹总不能为了这样的人而真的怪责你。”柳蓝双眼亮了起来。

　　“哈哈哈……正是如此。”

　　铁振杰喜笑连连，直接将手伸进柳蓝的胸衣下大力的揉捏了好几下，只是看得那四名手下，个个都差点鼻子冒血，下面涨得难受。

　　“嗯，下面的人看着呢？”

　　柳蓝伴嗔的用手拍了一下铁振杰的手背，但似乎当着手下的人这样，她更兴奋，身体稍微的后退一下，这一退，右则的肉团突然全部的跳出来，然后她又一付很害羞很紧张的大力一拍铁振楼下的手，将衣服拉起……

　　铁振杰悄然的瞥了一眼他的四个手下，看到他们直勾勾的盯着柳蓝的胸，下面帐蓬搭得老高，眼中，有着一抹变态的诡笑闪烁！


第二百七十六章 深夜相邀

　　“大城市就是繁华。”

　　从一个大商场中出来，赵东来拉了一下肩上的大包，感慨道。

　　他和龙腾飞一样，虽然两人家境都好，可是，几乎是一直呆在吴宁城这种小城，现在逛大周城，当真是有点乡巴栳入城的感觉，似乎是看什么什么新鲜，三个多时辰逛下来，这两个家伙买的东西竟然比杨清婉还多。

　　都说女人逛街是最喜欢买东西的，看到喜欢的，不管有没有用都先买了，但现在杨清婉觉得她远远的比不上赵东来和龙腾飞。

　　当然，杨清婉也买了一少，但她却是跟杨凝风一样轻松。杨凝风是有紫灵空间帮他装东西，杨清婉当然是因为有九刀这个苦力工。

　　“大周城是商业大城，我们吴宁城当然不能比。”杨凝风笑了笑，说道。

　　“是啊，以前我总觉得吴宁城的夜晚挺美的，但现在……”赵东来张眼四望，看着灯火辉煌的夜景，有所感慨，但说话中，他看到有一名中年男子向他们走过来，于是便是没有再说话。

　　“请问你们谁叫杨凝风？”

　　来人是一名模样精瘦的中年男子，到了五人的面前，看了大家一眼后，问道。

　　“我是，请问有事吗？”杨凝风看了一眼此人，问道。

　　“我们主人有事相请。”中上男子冲着杨凝风含笑道。

　　杨凝风眉头微皱，目光不着痕迹的看了一眼四周，竟是发现有着将近十数人缓缓的靠近，这些人的气息皆是不弱，而且步伐稳健，显然都是好手，看样子如果他不去，对方可是要强请了！

　　强请不强请，他倒是无所谓，他要是不想去，这些人都不够九刀杀。但是，对方竟然知道他的名字，指名相请，那他可就是有点好奇了，要知道，在大周城中，现在知道他的人，除了宋乘风就是赵越他们这六卫了。

　　“是谁透露了我的名字？又或是有熟人看到我了？此人主人又会是谁？是敌是友？如果我离开，会不会有人向东来他们下手？”

　　杨凝风心里暗忖着，最后觉得九刀现在已经是王品强者，以他的实力，就算是遇上二段王品都有胜算，遇到三段王品都有自保之力，足可保护其它人，而且龙腾飞和赵东来虽然不是王品修为，却也不差，特别是龙腾飞，真正爆发起来，一段王品强者怕且都抗衡。

　　考虑再三，觉得九刀他们在回去的路上，应该不会有事，于是轻点了下头，对中年男子说道：“带路吧！”，说完，同时传音给九刀和龙腾飞：“你们别在半路逗留了，直接回去，你们两人注意点……”

　　声音落下时，已经是跟着中年男子向前方的大街走去，但走了十几米后小金便是跳了下来，很快就跑回来，然后跳到了杨清婉的肩上老实的趴着。小金现在实力也是一天比一天进步着，也是一天天的更有灵性了，现在都不用杨凝风吩咐都懂得回来保护杨清婉。

　　中年男子带着杨凝风，一路上都不说话，而那十数人则是在后面分散跟着。

　　“从带路这人的气势，再看那十几人，这些人的主人似乎来头不小啊！”杨凝风心里暗中盘算着。

　　“怕且是来者不善。”突然，血虎剑灵的声音响起。

　　“嗯，虽然他们掩饰的好，但我也感觉到这些人的气息对我有杀机。”杨凝风暗中点头：“只是不知道在这大周城中会有谁想杀我？”

　　“按理说宋乘风不会出卖你。”血虎剑灵沉吟了一下说道：“会不会是富玉堂的人知道你是宋乘风请来的帮手，所以想今晚就将你除去？”

　　“不可能，富玉堂的人不可能知道我的名字。”杨凝风很肯定。

　　“那就真有点奇怪了，难道六卫中有人背叛了宋乘风？”血虎剑灵猜测着，但随之却是笑道：“其实根本就不用想这些，一会见到人当然就有机会知道对方是谁。以你现在的修为，再加上还有我在暗中，不管对方是谁都不怕。”

　　“正是，就算对方真的是富玉堂的人，那又何惧之有？我倒还真希望是富玉堂那个什么五段的王品强者呢，杀了他，明天更省事。”

　　杨凝风心中傲然一笑，但他与血虎剑灵说话中，便是看到前面已经是城门了，于是心里冷笑，越发确定这些人对他不怀好意了，于是悄然的转了一下脸，立马就捕捉到身后左侧跟着的两人脸上正挂着冷喃的笑意。

　　“他们可能正在嘲笑我没有经验，竟然傻乎乎的跟他们出城吧！”杨凝风笑道。

　　“傻子看谁都傻。”血虎剑灵也是笑道。

　　但他这句话却是让杨凝风一怔，随之哈哈一笑：“没想到你老小子竟然还能说出一句有道理的话来！”

　　“我操！”

　　血虎剑灵听着这句明赞暗损的话，立马暴跳：“老子我哪一句话说的没道理了？说，我什么时候说过没道理的话？”

　　“现在！”

　　杨凝风很认真的说道。

　　“……”

　　血虎剑灵立马不知道蹲在哪个角落喷血去了！

　　……

　　……

　　出了城门，便是有眼前一黑的感觉，同时，也是一片清静。

　　城里城外，似乎并不存在于同一个世界中一样。

　　城中，繁荣喧闹，灯火通明，宛如白昼。

　　城外，幽静静谧，牙月轻洒，夜幕笼罩。

　　“你到底要带我去哪里？”出一城门，杨凝风停了下来，问道。如果都到了这里还是不闻不问的话，那对方就不会当他是傻子，反倒是有可能会对他起戒心了。

　　“就在前面了，因为要谈一些重要的事，所以不方便在城里。”中年男子转过身来，说道。

　　“哦……真的不会太远吧？我朋友可是要等着我回去吃宵夜的。”杨凝风有点怀疑的样子看了看四周，然后问道。

　　“不会，很快就到了。”中年男子笑了笑，然后转身继续前行。但转过身去时，脸上的嘲讽之色更浓了，果真是一个没有什么江湖经验的菜鸟啊！

　　随着这中年人一直前行，最后，在距城门口有三百多米远的一个路边的空地上停了下来。

　　“你们主人呢？”杨凝风看了看，没有看到有其它人。

　　“咻！”

　　杨凝风的话音落下，一道人影从前方的一个小丘上飞掠而起，然后，一位灰衣老者笑眯眯的站在他的对面，与此同时，带路的中年人便是对着灰衣老者揖了一礼后迅速的走到了这灰衣老者的身后，接着，人影走动间，杨凝风看到那十几人也是跑到了灰衣老者的身后，然后并排站着，一下子之间，让得这灰衣老者无形中增加了几份威势。

　　“呵呵，深夜相请，有显唐突，小友别见怪。”望着有点疑惑的杨凝风，灰衣老者微微一笑，道。

　　其实杨凝风疑惑的并不是这些人，而是他察觉到这灰衣老者刚才所在的小丘之后还有几道隐晦的气息在潜伏的，但似乎实力并不高，心里不由的一动，为之好奇，这些人又会是谁？但绝对不是这灰衣老者的手下，不然的话，不需要藏着，怕且就是幕后的指使者。

　　“你是谁？”杨凝风觉得今晚的事肯定是针对明天他要代表神玉堂出战的事而来的，但此事知道的人并不多，除了宋乘风和六卫之外，怕且就只有大周城分堂的少数高层知道，如此一来，如不是宋乘风和六卫这七人有问题，那就是大周城分堂的高层中有人有问题了。

　　心里暗忖着，表面上却是不动声色，对小丘之后还潜伏着人当不知道，看着灰衣老者，脸上浮现起明显的戒备之色，问道。

　　“老夫古雄。”灰衣老者并没有遮掩，大大方方的报出了他的名字。

　　“哦，原来是古前辈，久仰久仰，你的大名可是如雷贯耳，举世闻名，大名鼎鼎，无人不知无人不晓，一代强者，高风亮节……只是古前辈，你叫我来这里来是为了什么事？”

　　本来杨凝风还想着自已还懂得什么赞美人的词，但看到古雄脸色有点不对时，赶紧转口，问道。实际上，他对古雄之名，那绝对是听都没听过。

　　“他吗的，哪来的楞头青，像这样的货色竟然要我大深夜的跑来这里杀人，铁振杰是不是闲着蛋疼了？他吗的，蛋疼就叫你两个老婆舔到不疼去。杀这样的货色，哪用得着这么费事。只是真不知道这傻小子是怎么得罪了铁振杰的，竟然值得出三十万两银子让我出手。”

　　傻乎乎的大半夜老实的跟人家到这外面来，现在又是这等表现，古雄心里都已经是能确定杨凝风是一个完全没有江湖经验的菜鸟了，脸色开始浮现起轻蔑之色，也不伪装了，声音微冷：“你想知道是为了什么事吗？”

　　“想啊，当然想。城里比这里好多了，但我这人好奇心重，不然的话我怎么会跟你们跑到这里来喂蚊子？”杨凝风目光灼灼的盯着古雄，很迫及的想知道是什么事的样子。

　　“好奇心重，呵呵，年轻人就是好奇心重啊，可是有没有人告诉过你，好奇害死猫这句话？”

　　古雄的笑容更加的古怪了，似乎是又想逗杨凝风玩似的，于是没有动手，但是，其盘在身后的手，元气能量已经是在悄然的酝酿着。


第二百七十七章 佯败

　　“原来是三段王品的修为。”

　　察觉到古雄隐晦的气息，杨凝风从中判断出此人的实力，这让他越发的想知道小丘之后那几个人是什么人了，到底是什么谁能请得动一名王品强者杀他，暗中念头转动着，表面则是挠了挠头，说道：“古前辈，我不大明白你的意思。”

　　“我要杀你。”古雄淡然一笑，突然说道。

　　“你，你要杀我？为什么？”杨凝风吓了一跳，退后一步，很不解的问道。

　　哈哈哈……

　　古雄身后的人终于是忍不住笑了出来。

　　“老大，这样的白痴竟然还想对付富玉堂，宋乘风看来真的是脑进水了！”

　　“老大，要不让属于去告诉他为什么？”

　　“说真的，我也不知道为什么要杀他，老大，你解释一下嘛？”

　　“见过白痴，但没见过这么白痴的，老大要杀人，还需要理由吗？”

　　“小子，你想知道为什么的话，跪下来向我们老大磕几个响头，我们老大心情好了，应该会告诉你为什么的。”

　　哄笑声，充满了戏谑与嘲讽。

　　“吗的，早知道是这么一个白痴，就没必要浪费这么多银两让古雄出手了。”躲在小丘身后的几人正是铁振杰等人，他们跟着来，是想亲眼看看杨凝风的实力以好做出最好的应变，但此时心里却是后悔了，这样的白痴，怎么可能会是六段王品？

　　“杀你这样的白痴真的是有失我的身份啊！不过看在银子的份上，我也只能是勉为其难了！”

　　话已说开了，古雄也就不想浪费时间了，轻喃中看了看天色，时候不早了，他还要回去享受美人呢，想到铁振杰的两个老婆床上的功夫他就更不及待了，轻喃中，身形骤然一闪，脸上泛起了狰狞与残酷，向杨凝风暴闪而来时，冷笑道：“你死在我的手上，其实你可以感到自豪了！”

　　“轰！”

　　暴闪中，雄浑的元气能量立刻从其体内暴涌而出，将不用隐藏，衣袍震得猎猎作响，一股极惧压迫的气势，泛着煞气，弥漫开来。

　　“倒是有几份能耐……只是杀还是不杀呢？”

　　杨凝风盯着暴闪而来的古雄，心里念头急闪，在他还没有做出决定时，古雄已经是带着一股压迫气势出现在了他的面前，右拳紧握，旋即毫无花俏的一拳对着杨凝风胸膛轰了过去。

　　古雄这一拳平实无奇，但在那凌厉而纯粹能量包裹下，这一拳的破坏力绝对是惊人的存在，比世上任何锋利的刀刃都要更加的拥有破坏力！

　　“先不杀他。”

　　一杀那，杨凝风做出了决定，然后身体一震，气息也是瞬间暴涌，然后一掌对着古雄的拳头拍去。

　　“这白痴的实力倒真不差。”

　　杨凝风一出，古雄便是感应到这一掌的威力不小，眼中有一抹讶色闪逝，随之拳头一震，力量骤增，雄浑而可怕的纯粹力量在拳头之上凝聚，眨眼时间，拳头竟是变得有些璀璨起来，一股极端刚猛的波动，扩散而开！

　　“老大一向小心，但对付一个白痴也要动用九崩拳，是不是大材小用了点。”

　　“杀鸡也需用牛刀，这是该有的态度，可以轻视对手，但动手时仍是要做到一击必杀。”

　　“真不知道什么时候我们才能有老大这样实力。”

　　“你说老大这一拳能不能将这小白痴砸成粉碎？”

　　“这就要看老大的心情了！”

　　看着古雄一出拳便是威力强大，其一众手下当则是个个脸现崇拜之色。

　　“小子，受死！”

　　在一众手下的崇拜目光中，古雄拳头之上也是愈发的璀璨，那元气能量波动，也是刚猛得令人心悸，而也就在那元气能量波动强盛至顶点时，他森然一笑，拳头终于是砸在杨凝风的手掌之上！

　　“砰！”

　　拳头撞击在手掌之上的霎那，巨响声，也是轰然在这空地中响起，强猛的元气能量冲击波，成环形般的暴涌而出。

　　“嗯。”

　　随之杨凝风的嘴里发出一声闷哼声，整个人极速倒飞，脸上明显的有骇然之色。

　　不过，看到杨凝风被他一拳击退，古雄却是没有高兴之色，这一拳他本意是想砸碎杨凝风一条手臂的，可是现在看上去，竟然是对杨凝风造不成大的伤害，这让他对杨凝风的实力倒是提高起警惕来。

　　“这小子人是傻了点，但实力竟然跟我差不多？”

　　古雄微眯着眼睛，脸上，开始有了些许的凝重。

　　而古雄的手下也是眼现讶色，脸上的嘲笑之色渐减，能接下古雄一拳而不受伤，就冲这一点，实力之强大，他们已经是没资格嘲笑人家了。

　　“古前辈，你我无怨无仇……”杨凝风站稳，一付正在调息的样子，盯着古雄说道。

　　“哪来这么多废话。”

　　可是古雄现在一心要杀杨凝风，不想浪费时间了，而且一拳无功，让他觉得在手下和铁振杰等人的面前点失脸面，于是心中杀心更浓，一声沉喝打断杨凝风的话，脚尖一点再度冲而上，到了杨凝风的面前，又是一拳砸出。

　　见此，杨凝风脸色凝重，再度一掌拍出。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，然后杨凝风再度暴退。

　　“退得了么？”

　　在杨凝风暴退间，古雄再度追上，但突然间，在古雄的一众手下和铁振杰等人的错愕中见到，暴退中的杨凝风突然停下，然后双掌同时扬出，一瞬间爆发出了极强的轰杀之力，掌影宛如狂涛般的迎上，眨眼间，便是将古雄的笼罩起来。

　　“这掌法古怪。”

　　古雄见掌影一瞬间竟然将他笼罩，面色当则也是一变，当下膝盖一弯，身形陡然暴退，同时，双拳急挥而出。

　　“砰砰砰！！！”

　　掌影，追击而上，古雄暴退还击，阵阵的劲气撞击声中，古雄竟然是退后了近三十多米，退到一众手下的面前方是将掌影击溃，当下眼神阴沉。

　　“小杂碎，我要杀了你！”

　　竟然被一个年轻人逼退三十多米，这是古雄绝对无法接受的事实。一声狞喝，调动体内所有的元气能量，在其右腿之上聚集，下一霎，他就如同螳螂一般诡异弹出，闪电般的到了杨凝风的面前，随之右腿一动，凌空一扫，凌厉的腿风便是爆轰向杨凝风的脑袋。

　　“原来此人最厉害的是腿功。”

　　杨凝风立马就察觉到这一击比刚才古雄用拳头强大多了，于是双掌再度扬起，呼呼，随着杨凝风双手的变幻，掌心中，雄浑的元气能量也是极端的凝聚，到得后来，直接是化为一道凌厉，蕴含着一股令人心悸的波动气息，一掌狠狠的，悍然的朝古雄那凝聚着所有力量的右腿拍去！

　　“啪！”

　　望着场中几乎是在霎那间拼死相撞的两人，古雄的一众手下双拳也是不由的紧握了起来，他们很了解古雄，知道古雄最厉害的是腿功，这一击，怕且是要真正的分出胜负，不知道能不能将杨凝风击杀了！

　　不过，杨凝风竟然逼到古雄动用了腿功，这一点确实是超乎他们的想象。

　　“敢用手掌来接我的腿？”看着杨凝风还是用手掌来化解他的攻势，古雄眼中划过一抹轻蔑之色。

　　砰！

　　拳腿相撞，凌厉的劲气能量便是如同火山喷发般，陡然倾泻，四扩而出。

　　“嗯！”

　　手掌拍在古雄的腿上，杨凝风嘴里再一次的发出似乎是痛苦的闷哼声，身体再度倒飞，这一次，足足是倒飞出五十多米远，脸色在月光之下似乎是浮现苍白。

　　不过，古雄却也是眉头皱起，脸现痛色，同样是倒退，右腿微颤，似乎与杨凝风的手掌硬撼中，他也没有讨到多大的便宜。

　　“古前辈，你是杀不了我的。”

　　杨凝风站稳，盯着古雄，等对方站稳时，突然说道。

　　“哼！”

　　听着这话，古雄深吸了口气，随之一咬牙，再度暴冲而上。

　　可是他刚一动，杨凝风却是突然转身，然后一瞬间就是电射入树林中。刚才杨凝风在暴退时，早就判断好了距离，他站稳之时，正好是站在小树林的边缘，故他一转身便是立马能够入林。

　　“跑得了么？”

　　古雄看到杨凝风竟然选择逃跑，一下子就冲进了树林中，当则一声沉喝，直接就冲进了林中。

　　可是古雄进林追出几百米远却都没有看到杨凝风的踪影，早不知道跑哪里去了。

　　“吗的，这小子虽然傻了点，但逃跑起来倒是不含糊，速度不慢，在这夜里，想找到他倒是不容易……不过，我还是小瞧了他的实力，竟然仅仅是稍逊我一筹而已，他一心要逃的话，我还真的是杀不了他。”

　　古雄闪身飞掠到一棵大树之顶上，目光闪烁着寒芒不断的扫视着，但真的是看不出哪里有动静，于是心里念头闪烁中转身返回，轻飘飘的落到小丘之上。

　　“他跑了，出来吧！”一落到小丘上，古雄声音不咸不淡的说道。

　　“跑了？你怎么能让他跑了？”

　　铁振杰一听，当则是跳上了小丘之上，随之怒吼而起。花了这么多银两，竟然让人跑了，他有点无法接受。

　　“虽然没有杀得了他，但不也是证明了他的实力连我都不如，明天怎么可能对付得了纪冲昀？实际上杀与不杀，你的目的已经达到，而且他肯定受了伤，所以，我也完成了我要做的事。”

　　铁振杰的怒吼，古雄很是不悦，眉头皱了一下，脸色渐渐阴森，冷声说道：“当然，如果你觉得今晚的银子花得冤，我可以退回给你。”


第二百七十八章 此事就这么定了

　　听出古雄语气的不悦，铁振杰方是醒起他的态度也有问题，对方可是王品强者，要是一怒之下杀他的话，他根本就没有抗衡之力，当则是退后一步。

　　“古前辈，别动气。”

　　柳蓝身形一闪，也是跳到了小丘之上，站在铁振杰的身边，向古雄抛了一下媚眼，娇滴滴的说道：“振杰也是一时情急，语气急了点，古前辈，你大人有大量，不要跟我们一般计较才对。”

　　“哼。”古雄哼了一声，但神色便是渐缓，目光，开始肆无忌惮，直勾勾的盯着柳蓝。

　　“吗的，等明天事情过了，老子总有办法要你这老家伙的命。”

　　铁振杰心里暗骂着，但表面上却是堆起了笑容，说道：“刚才我是急了点，晚辈向前辈赔不是。”说着，对着古雄深深一揖。

　　“算了，我能理解你，但我向你保证，明天要是那小子还出现，我会找机会杀了他。不过，我可不是你的手下，你要是再敢对我怒吼，可别怪我不念情份杀了你。”古雄现在是想急着回去了，挥了挥手，说道。同时，凝声成线，直钻柳蓝的耳朵：“小美人，要不让他们回去，我们就在这里打打野战？”

　　柳蓝闻言，心里一颤，忍不住四周看了看，也是心动，自已还真的是没有试过在野外玩过。于是轻轻的扯了一下铁振杰的衣袖，说道：“振杰，既然已经这小子也不可能是纪冲昀的对手，你何不快点回去布置一下？同时也再看看宋乘风会不会还有后招。”

　　“你不回去？”铁振杰点了点头，随之问道。

　　“我还有点事要跟古前辈谈谈。”柳蓝很平静的说道。

　　“哦。”

　　铁振杰眉头微皱了一下，他岂会不知道柳蓝要跟古雄谈什么？但却也不再说什么，转身就走人。

　　见此，他的四人手下也赶紧跟上，而柳青则是妩媚又有点羡慕的看了看柳蓝和古雄，然后快步跟上。

　　“你们也都回去。”等铁振杰等人去远后，古雄对着他的手下挥手道。

　　“是。”

　　古雄的手下齐声应诺，然后都情不自禁的瞄了柳蓝一眼，眼神有点古怪的离开。

　　很快，所有人走开，古雄一把将柳蓝抱起，两人便是一起落到小丘之后。

　　“嗯，前辈，你怎么这么急啊？”柳蓝轻拍了一下古雄的手。

　　“能不急吗？”古雄的手已经是伸进了柳蓝的衣服之内。

　　“前辈，你好坏，但你这样就不怕铁振杰吃醋吗？”柳蓝欲迎还拒，手按住古雄的手，说道。

　　“他敢吗？”古雄冷笑，双手已经是开始大力的在柳蓝的胸部揉捏起来。

　　“我家公可是铁银衣，你就一怕他知道后杀了我们？”柳蓝的手一直按着古雄的手，但力量却是小的可怜，说道。

　　“这样的事铁振杰怎么可能会跟铁银衣说。而且他默许你跟我睡，不就是想拉扰我替他卖命吗？”古雄开始解柳蓝的衣裳。

　　“你就不能往好的方面想，他是想你保护我姐妹两人嘛！”柳蓝的脸开始浮现起红晕，已经开始情动。

　　“哈哈，要不是看在你姐妹的份上，我何需对他铁振杰客气？别说了，再说话就煞风景了。”古雄已将柳蓝的上衣脱下，一把将她抱住，两人一起倒在地上。

　　“看你这猴急的样子，老色鬼……好像更大更长了。”

　　“是吗？那你可是要好好享受了。”

　　“嗯，你弄的人家好痒。”

　　“你这骚货，这么快就这么多水了。”

　　“死鬼！”

　　……

　　很快，在这天为被地为床的地方，开始响起了阵阵的“啪啪啪”声响与肆无忌买惮的呻吟声。

　　可是古雄怎么也没有想到，也没有察觉到，就在前方不远的暗处，一道人影静静的站着，将他们的对话完全的听在耳中。

　　“吗的，真想现在就去杀了这奸夫淫妇。”

　　此人正是悄然潜回的杨凝风。

　　“真没想到，竟然会是铁银衣的儿子要杀你。”血虎剑灵叹声说道：“不过，似乎已经是证明了宋乘风没有问题。”

　　“嗯，极有可能是铁银衣的儿子和宋乘风之间争权的斗争，这事得回去好好的问问宋乘风才行了。”

　　杨凝风轻点了下头，不想再看了，古雄和柳蓝不断的变换着各种姿式，可是让他这个“处男”看得有点脸红耳赤，身形一闪，便是向城方向急闪而去，瞬间，便是掠入城中，向住的地方回去。

　　等他回到大院，赵东来等人正在大院中间坐着，不时的看几眼外面，显然是在等他回来。等看到杨凝风回来，大家方是松了口气。

　　“那人是谁？”

　　九刀问道。

　　“我们进去说话。”

　　杨凝风摇了摇头，然后对着一个下人招了招手。

　　“风少爷。”那下人赶紧跑过来。

　　“帮我去找宋总管来，就说我有急事找他。”杨凝风脸色有点阴沉说道。

　　“是。”

　　那下人可是得到过宋乘风的吩咐，不管杨凝风等人提出什么样的要求都不得拒绝，面对杨凝风等人就如同面对堂主一样。

　　五人进入大厅，门一关上，杨凝风便是沉声说道：“要杀我的人叫古雄，但只是受钱办事，真正的幕后之人叫铁振杰。”

　　“古雄？”

　　九刀眼中诧色一闪：“那家伙是西漠权力帮的人。”

　　“权力帮？西漠的第一大帮权力帮？”杨凝风坐了下来。

　　“是的，我曾经去过西漠，听说过权力帮的十大高手中就有一个人的名字叫古雄，此人以一套暴连风腿出名，权力帮十大高手中，他排名第四。”

　　“那应该就是他了，我刚才跟他打过，他真正厉害的杀招就是在腿上。”杨凝风一听，便是证实了古雄的身份：“此人的修为在三段王品左右，以他的修为在帮中仅是排名第四，这权力帮号称大漠第一大帮倒也不是虚传了！”

　　杨凝风此时不来由的却是浮现起在朱丹城见过的柳莫愁那绝美的脸庞。柳莫愁的父亲柳言天正是西漠的第一强者，同时，此人也是权力帮的帮主，突然他有种预感，因为古雄，他以后怕且是会对上权力帮，只是不知道到时彼此是敌还是友？

　　“才三段王品，那你是不是杀了他？”听到古雄的修为才是三段王品，赵东来当是眼现不屑之色，问道。三段王品对上杨凝风这个六段王品巅峰，完全就是找死嘛！

　　“我没有杀他。”

　　杨凝风摇了摇头：“杀不杀他不重要，想杀他随时都可以。现在我要急着弄清楚的就是宋乘风与铁振杰的关系。呵呵，铁银衣的儿子，身为神玉堂的少堂主，竟然要派人杀我，不知道他是不服气我当了神玉堂的大东家还是仅仅是他与宋乘风的争权？”

　　“还管是哪一样，此人都不能留，杀。”一般极少说话，不发表意见的龙腾飞突然插上一嘴。

　　他一说话，大家都是一怔，随之一笑，赵东来更是一拍龙腾飞的肩，笑道：“行啊，小子！”

　　“嘿嘿。”龙腾飞脸腾的一下就红了，不好意思的笑着，低下头来。

　　“腾飞，你是怎么想的，你觉得铁振杰该杀？”杨凝风笑道。龙腾飞难得开口说话，趁此机会，要让他段炼一下胆子才行。

　　“不管是哪一种原因他要杀你，他让人选择了今晚动手，显然就是不想你去参加明天的天象玉之争。这都证明了此人是一个极度自私的人，只会为了自已的利益而根本不会替神玉堂着想的人，所以，这样的人留在神玉堂，对神玉堂来说只会是祸害而没有半点的好处，既然如此，留着何用？”龙腾飞稍抬了下头，怯怯的瞄了大家一眼，然后又低下头来，低着头说话。

　　一付胆小的样子，所说的话却是狠辣之言，行雷霆之事，不得不说，龙腾飞真的也是一个极端的另类变态。

　　他想的很简单，既是祸害当杀之！

　　他的话，倒还真的是让杨凝风等人都对他刮目相看。

　　“不过他是铁银衣的儿子，杀不杀我倒还是要给个面子给铁银衣的。”

　　杨凝风站了起来：“我先去洗个澡，等宋乘风来了，我再跟他具体谈谈。”说着就往他的房间走去。

　　这套间，每一间房都配套了洗澡间。

　　其它人也纷纷各自回房。

　　宋乘风来的比杨凝风想象中要快，他刚洗完澡出来不久，宋乘风就来了。

　　“铁振杰是不是铁银衣的儿子？”一看到他，杨凝风便是开门见山问道。

　　“是堂主的大儿子。大东家，你怎么会问起他来了？”宋乘风有点意外。

　　杨凝风笑了笑，示意宋乘风坐下，然后将今晚发生的事说了出来。

　　“啪！”

　　宋乘风知道铁振杰竟然找人要杀杨凝风时，当则气得一拍椅子的扶手：“混帐东西！”

　　杨凝风见此，笑吟吟的看着他。

　　宋乘风随之轻轻一叹，将他与铁振杰之间的矛盾如实全盘托出，完了后说道：“我真没想到他竟然是为了打压我，要置我于死地而置神玉堂的利益而不顾啊！”

　　“嗯，这样的人确实是不能让他继续呆在神玉堂了！这样吧，明天天象玉之事完了后，就将他拿下，然后交给铁银衣处理。”杨凝风沉吟了一下后，说道。

　　“将他拿下？”宋乘风楞了一下。

　　“对，将他拿下，我相信没了他，你也是有足够的能力稳住大周分堂的局势的。”

　　杨凝风大手一挥，以不容置辩的语气说道：“虽然我说过不插手神玉堂的事，但是这事我管了。此事就这么定了，不管他是谁，只要成了神玉堂的害群之马就不能留。我没有杀他，已经是给足铁银衣的面子了，要是他觉得不爽的话，你就让他来跟我谈。”


第二百七十九章 古体紫魂液

　　等宋乘风离开，杨凝风回到自已的房间，反手锁门后，便是跳到床上，盘腿坐了下来。

　　手腕一翻，便是四块晶石在手，心念一动，便是进入了血虎空间中。

　　现在的血虎空间，已经是跟以前不一样了，几间小茅屋现在已经是变成了三座皆是三层高的宫殿式建筑物，原来的小院子，现在都已经是变成了一个大广场，虽然杨凝风现在已经是见惯不怪，但是每一次进来，看到偌大一个大广场的中间，竟然还只是一张桌子，一只大木桶，血虎剑灵仍是躲在那张破摇椅上的老样子，与宫殿的建筑完全格格不入的景象，他都有点怪诞的感觉，同时也是有点无语。

　　“今天练习配置是古体紫魂液。”

　　杨凝风一出现，血虎剑灵手一挥，便是一大堆药材在大木桶边出现，同时，还伴随着几十个大小不一的小木盆。

　　“有什么用的？”

　　老样子，杨凝风问道。

　　自从皇天世界中回来，杨凝风的修为达到六段王品后，每一次进血虎空间，都已经不再是修炼武技，也不用去杀妖兽历练了，大多都是跟血虎剑灵学习配置药液以及跟他学习医术。

　　“这是用来淬炼灵魂的药液。我在想着，你自从达到六段王品修为后，按你的修炼速度，本来早就该突破到七段王品了，可是却是迟迟不见突破，不知道是不是因为你是炼化了风魔的能量提升的，表面上好像不会对你有什么影响，但实际上还是有了，极有可能是你的体质与灵魂力根本就跟不上你的修为，所以，从现在开始你每天都要泡古体紫魂液，看看能你有没有帮助。”

　　血虎剑灵眼都不睁一下，一进血虎空间，这家伙就是一付懒洋洋，一付欠揍的大爷样。

　　杨凝风也不是没想过要痛揍血虎剑灵一顿，可是他现在在外面好像有点风光，有点实力，有点威风，但是进入血虎空间中，他现在的实力仍是远远的不是血虎剑灵的对手，就在几天前他曾进过血虎空间，提出跟血虎剑灵切磋，想借机“报报仇”，结果，却是落得被人完虐的悲惨下场。

　　“嗯，我的修为现在实际上已经达到了六段王品巅峰的不能再巅峰了，但就是很奇怪我还是没有感觉到要突破的迹象，这个问题我也一直在想，也许，还真的是前辈所说的。”

　　杨凝风还正是为这事而感到头痛呢，没想到血虎剑灵也是记在心中，于是杨凝风感激的瞥了血虎剑灵一眼，说道。

　　当然，也只是偷偷的用感激的目光看他一眼，能跟他说谢谢吗？

　　这老家伙可是不能谢的。一谢他，尾巴就立马翘起，那得意忘形的嘴脸，杨凝风怕自已又受不了要揍他，然后自已又落得被完虐的下场。

　　拿起一个木盆，开始往里面按排血虎剑灵所说的量装水。在这里不用担心水的事，木桶里的水是用之不完的。

　　当然，杨凝风之前在学习配置药液的时候就提出抗议，说血虎剑灵为什么不让每一个木盆里都早装好水，结果，被血虎剑灵批评了一顿。

　　“吗的，有你这么懒的人吗？又想学东西又不想动手，那还不如你自已也做一张摇椅，然后像条死狗一样躺着，老子给你全部配好？要是这样，你还能学得会吗？配置药液，每一次的水量都是按照的，多一点和少一点药效大不相同，你不自已动手配水，亲自去感觉每一次水量是在木盆什么高度，在不同的大小容具里又会是什么样的刻度就会是什么水，难道你以后在外面配药的时候都需要老子来替你动手？还有……”

　　没有还有，那一次不等他说完，杨凝风就已经自觉的配水，从此以后就再也不敢再提让血虎剑灵在每一个木盆里帮他装好所需的水了。

　　随着练飞次数增多，现在血虎剑灵只要说需要多少水，杨凝风基本上有九成的准确率能将水配好。当然，要是出现失误，血虎剑灵立马就会出声纠正。在这里他真的就是神，无所不知，不用看，他都能知道在这空间里发生的一切。

　　现在这些药材，大多就是白天时候杨凝风在万药堂购置的药，血虎剑灵在这里模拟出来了。显然，血虎剑灵早就在考虑到杨凝风的修为现在不能突破的事情了。

　　整整花费了近四个时辰的时间方是将古体紫魂液配好，看着最后汇集在一起，成功配出的这大半桶紫金色的药液，闻着一种令人心旷神怡的幽幽药香味，杨凝风又有了一种成就感。

　　扑通！

　　杨凝风身体一震，身上的衣服便是震碎，就在衣服震碎的瞬间，他便是跳进了大水桶中。

　　一进木桶，杨凝风便是感到有着一股细微的刺痛感，就好像千万支细针在扎他的皮肤一样，但这种刺痛感却是不强烈，反倒是因为痛感太轻，感觉像是痒多点。

　　而且随着时间越长，痛感就越弱，最后就完全是痒了，变成了好像是千万只蚂蚁在他的身上爬一样。

　　“怎么这么痒。”

　　杨凝风开始有点受不了了，这种感觉，比直接被妖兽撕碎身体的痛还要让人恐怖。

　　“忍住吧！你能在木桶里呆的时间越长，你的灵魂修炼就越好，身体的体质也更好。”血虎剑灵淡淡的说道，然后侧了一下身子，似乎马上就睡过去了。

　　“忍吧！”

　　以前泡药液，各种痛苦的感受杨凝风都试过，这一次他知道又是大折磨来了。

　　痒感越来越强烈，杨凝风双拳紧紧的握着，指甲都渗进肉里去了，这绝对是一种巨大的精神磨练，但他却是一直苦苦的支撑着，用以前对付痛感的经验来支撑着，闭着眼睛，开始将注意转移到其它地方其它事又或是直接就是运气修炼起来。

　　注意力被打断，杨凝风又强硬的让注意力移开，就这样，重复着那种被痒感征服与他能转移注意力无视痒感中循环……

　　“呼！”

　　当大木桶里的水变成清水之时，杨凝风紧闭的双目终于是睁了开来，面色竟然已经是异常的苍白，一股股虚弱的眩晕之感，不断的从脑海之中渗透而出，应付这种痒感，竟然不比他应付之前泡药液时那种痛入骨髓的痛感还要能受。

　　没有马上从大水桶里出来，杨凝风就这么盘腿而坐在大水桶中，体内元气能量运转开来，在恢复着体力，也在恢着灵魂之力，等感到有所恢复，精神爽奕之时，突然身体一震，大水桶直接炸开，而大水桶炸开的同时，他身上已经是身度的穿好了衣服，跟原来的衣服一模一样。

　　在这里，随着跟血虎剑灵的时间越久，而且进来这里越多后，杨凝风在这里偶尔也有个半神的感觉，像脱衣服穿衣服之类的，他不用像现实在哪样了，只需心念一动，便是能搞定，就算是要想拿什么东西，也差不多，他知道，这是血虎剑灵赋于了他在这里的一些权力。

　　等杨凝风身形一闪，离开大水桶的位置时，大水桶已经是再度复原。

　　“感觉好像真有点不一样。”

　　杨凝风站稳后，用手自已掐了一下自已的手臂，虽然不明显，但却似乎是多了些许的韧性，然后手臂一震，拳劲隐约中确实多了几份不同的威力感。

　　时间，竟然差不多了，杨凝风知道外面肯定现在已经是天亮，因为，他在这里早就过了近七个时辰了，现在他还有两个时辰呆在这里。再想配古体紫魂液是没时间了，于是杨凝风想了想，心念一动，血虎剑在手中出现，然后开始缓缓的演练起剑法来……

　　当杨凝风从血虎空间中出来时，已经是早上九点多的时间了。

　　微闭的双眼猛的睁开，一股刺眼的光芒从其眼眸中掠过，旋即散于无形。

　　“咕噜！”

　　正当他要跳下床时，突然，肚子一阵响，竟然是饿了，于是摸了摸肚子，从床上跳下，快速的洗漱完毕后从房间走出来。

　　“清婉姐，怎么就你一个人？那三个家伙呢？”一出大厅，杨凝风看到杨清婉一个人盘腿坐在大厅的一张大椅之上时，有点讶异，于是走过来，等他走近时，杨清婉有所察觉便是睁开眼来，杨凝风这才是出声说道。

　　但不用杨清婉回答，杨凝风就知道那三个家伙干嘛去了，因为，外面已经是传来三个家伙的打斗声。

　　“你应该饿了吧，我去给你拿吃的。”杨清婉从大椅上下来，说着，人已经是快速的走了出去。

　　很快，杨清婉亲自端着吃的东西进来。

　　杨凝风也不客气，大口的吃起来，一边吃一边随口问道：“清婉姐，你修炼的怎么样了？”

　　“还好。可能是因为服用了九转地心乳的原因，我的修炼速度还挺快的，但是在修炼剑法上，我有一些地方不是很明白，我正等着你出来问你呢！”杨清婉说道。

　　“好，那你现在练下给我看看。”杨凝风当则点头。

　　“好。”

　　杨清婉将剑拨出，就在这大厅的空当地方演练起来，练的正是凝灵百影剑法。

　　实际上，这套剑法她已经是练得很娴熟了，单从招式来看，杨凝风觉得已经是不可挑剔，但是，他看着确实是觉得缺少了什么。

　　“运气，剑招与她的运气配合上出现了问题，她太注重剑招的完美了！另外，她因为性格使然，她的剑法没有杀意，但这个没办法，需要慢慢来。”杨凝风还没想出是缺少什么，血虎剑灵的声音便已经是响起。

　　“嗯，对。”

　　杨凝风眼中一亮，于是毫不犹豫的点出，并指点杨清婉在出招的时候如何与剑招配合，同时也指出她的剑法仍是没有杀意，叫她以后尽量的假想敌，就算自已再不想杀人，但也要想到有人要杀你，你要自保，你要杀了对方才能活命。


第二百八十章 内讧

　　大周城，神玉堂分堂。

　　此时分堂的大厅中几乎是坐满了人，铁振杰高坐在分堂主之位上，他的两个夫人坐在他的身边，而宋乘风坐在他的下首第一个位，对面坐着的竟然是不时的用一种古怪而不掩饰敌意的目光看着宋乘风的古雄，随后就是分堂的一众高层。

　　气氛，明显的显得有点诡异，隐约中还有一点剑拨弩张的感觉。

　　此时，大厅中大家都深默着，所有人都不时的看看铁振杰，又看看宋乘风。

　　“宋总管，万象玉如此重要，你真的将此事交给那几个黄毛小子？”

　　有了昨晚的试探，铁振楼下底气更足了，手指在他所坐的椅子扶柄上轻敲了几下，声音冷淡的说道。

　　“少堂主，我知道你对我有着一点成见，但我们已经是能确定富玉堂请来的人是五段王品强者，就是古先生都不是对手，所以，为了大局，希望你不要带着情绪办事。”

　　杨凝风已经是决定事后要将铁振杰的分堂堂主撤掉，并且将其拿下，于是宋乘风的语气也是变得强硬起来。

　　“我可没有带任何的情绪，只是不想神玉堂的名誉被你毁了而已。要是万象玉落到富玉堂的手中，你无法跟我父亲交代，我身为分堂主，同样是无法交代。”铁振杰冷笑道。

　　“但古先生的实力虽然强大，但与纪冲昀相比还是差了不少，就算不用我请来的人，这万象玉你们也没办法得到。而且我昨天就说过，要是这一次万象玉落入别人的手中，我心死谢罪，难道这都不足让少堂主放心吗？”宋乘风看了一眼古雄，说道。

　　“这么说你是瞧不起我喽？”

　　一听到宋乘风这话，古雄一张脸便是一下子不好看起来。

　　“宋某没有瞧不你的意思，只是实话实说。”

　　宋乘风身子坐直了些许，“但既然你们也没有把握，而我才是这一事的全权负责人，所以，希望少堂主您不要再多话，一切听我的安排，到时事情办砸了，我自然会去向堂主请罪。”

　　“哼！”

　　铁振杰冷哼一声：“我看你是自大过头了。我知道你眼中并没有我这个少堂主。好，好，此事我听你的，我们分堂所有人都听你的，你要用谁就用谁，反正你是大总管，你是我们神玉堂的第二号人物，我们也只能是听命的份。”

　　“哟，振杰，别跟一个外人生气，他爱出风头那就让他出，反正出了事就别怪到你的头上就是。”柳蓝当众伸手轻轻的抚了几下铁振杰的胸口，娇声说道。

　　“振杰，算了，不要跟宋总管吵了，他是这一件事的负责你，我们听他的就是，免得到时你爹又说你不识大体，不顾及大局。”柳青也是说道。

　　这两姐妹一出声，大厅中不少人的心都颤了一下，眼中看着两人曲线动人的娇躯，双眼深处，不少人都有着许些的淫亵之色在涌动着，这两个女人就算是上过多少次都觉得余味未尽啊！

　　“好。”

　　铁振杰点了下头，然后环扫一眼所有的人，说道：“从现在开始，我们分堂全力配合宋总管，希望能将万象玉夺回来，要是成功，事后在座每一个人我都重赏。当然，要是事情办砸了，我也是不会怪大家，相信宋总管会替大家担当了，宋总管，你说对吗？”

　　“没错。”

　　宋乘风心里对铁振杰现在真的是恨之入骨了，但却仍是强忍着心头的怒气，点头应道。反正他对杨凝风有自信，对方最厉害的人方是五段王品，可是杨凝风却是连铁银衣也不是对手，要获胜那是绰绰有余。

　　“既然如此，我们现在就动身去研手谷吧，我们期待宋总管找来的人能大放光彩，为我们神玉堂将万象玉抢回来，哈哈，到时我给宋总管庆祝。”铁振杰站了起来，哈哈笑道，但是言语中，任谁都能听得出其中的嘲讽，他根本就不相信宋乘风这一次能将万象玉拿回来。

　　“等等。”就在铁振杰站起来时，古雄突然也站起来，然后声音沉喝道。

　　所有人都很诧异的看向他，就是铁振杰也是神色一楞，然后问道：“古前辈，有什么事？”

　　“不关你的事。”

　　古雄看都不看铁振杰一眼，然后阴森的看着宋乘风，说道：“宋总管，你刚才对我的实力明显是很不以为然，这让我心里很不舒服，这样吧，我跟你切磋一下，要是你能接下我一招，我就自认我的实力低微，同时也将少堂主付给我的定金退回去，马上回去西漠。”

　　此话一出，大厅中不少人脸色微变，赵越六卫更是脸色剧变，脚就一动，已经是并肩的站在宋乘风的面前。

　　谁都知道，宋乘风能当大总管，能力是在他在生意上的能力而不是他的武力，你一个三段王品强者跟人家切磋，这不是想要人家的命吗？三段王品强者的一拳，别说是宋乘风，就是大厅中任何一个人都不可能接得下。

　　“赵越，你们都退下。”

　　宋乘风也是脸色大变，但突然间他的脸上却是浮现起笑容，将赵越六卫喝退，然后却是看向铁振杰，声音低沉而问：“少堂主，这是你的意思吗？”

　　铁振杰闻言再度坐了下来，瞪了古雄一眼，心里也是极度的不悦，他吗的，这老家伙，竟然当着这么多人的面不给我面子，你是我找来的，在这个时候竟然还节外生枝，这不是告诉大家，我的话你是可听不可听吗？

　　铁振杰心里对古雄的杀意更浓了，但对方是三段王品，而且现在还需要依仗，不能得罪，于是坐下来后念头急转，突然有一个大胆而恶毒的念头浮现上，这念头一起，竟然一下子就将他的理智压了下去，当则说道：“宋总管，这可不是我的意思，这只是你跟古前辈之间的个人恩怨。你也知道的，古前辈并不是我的手下，但你却是得罪了他，所以，我觉得你们两人还是先解决掉你们之间的恩怨后，再去办万象玉的事，不然的话，你们之间心里有根刺，怎么办得好事？”

　　“少堂主！”

　　铁振杰的话，竟然是纵容古雄行凶了，当则分堂中一些人心里一急，要出言劝阻。

　　可是铁振杰手一摆，强势的态度不让大家说话，自已接着说道：“我们神玉堂只是做生意的，任何个人恩怨都不能带到公事上来。宋总管，你身为总管这点不会不知道，所以，你赶紧解决掉你的个人恩怨，别到时影响了万象玉的事。”

　　哈哈哈……

　　宋乘风突然大笑起来。

　　“你笑什么？”铁振杰眉头一皱。

　　“少堂主啊！”

　　宋乘风看着铁振杰，连连摇头，满眼皆是失望之色，说道：“少堂主，这可能是我最后一次叫你少堂主了！其实你是一个聪明人，可是你的聪明却是用到了别的地方，这一次，你更是犯下了不可饶恕的大罪，为了除去我，不惜利用万象玉大作文章，千般的要阻挠我，不想神玉堂得到万象玉，你可是有想过，你做出这样的事，等你爹从西漠回来，你是难逃一死吗？”

　　“宋乘风，你跟古前辈的恩怨这是你个人之事，可是与我无关，我可是比任何人都想得到万象玉，你可别含血喷人。”铁振杰脸色当则变得铁青，怒声而喝。

　　“这么说你是打算现在就置我于死地了？”宋乘风缓缓的站了起来。

　　“我可没有这样的想法，是你得罪了古前辈，他要是伤了你，那也是你自找的。”铁振杰冷声说道。

　　“好一个不顾大局的少堂主，既是如此，留你何用？”

　　就在此时，门口突然一道冷冰冰的声音响起，随之人影一闪，杨凝风出现在大厅的大门前。

　　大厅，一下子静悄下来，所有人的目光都落到杨凝风的身上。

　　杨凝风脸色阴沉的走进来，看似行走，但仅仅是一跨步就到了宋乘风的面前，说道：“宋总管，我改变主意了，像这样的垃圾，一刻都不能让他呆在神玉堂中。”

　　“明白。”宋乘风点头应诺。

　　看到宋乘风似乎是对这年轻人言听计从的样子，不少人心里很是惊诧。

　　“你是什么人？敢在这里口出狂言？”铁振杰也是楞了楞，随之脸色铁青而喝，竟然是装做不认识。

　　“别装了，我知道昨晚你是在场的。”

　　杨凝风冷然一笑，随之目光落到古雄的身上，说道：“古前辈，我们又见面了！你身为一个外人，竟然敢在这里想动手杀人，既然如此，那就是神玉堂的死敌，如此一来，你也留不得了！”

　　“哈哈，昨晚被我打跑，今天竟然还敢在这里口出狂言，你这是在找死啊！”古雄双目闪动着阴冷之色，如同毒蛇一般，紧紧的盯着杨凝风，身上气息已经是暴涌而起。

　　“为了不想神玉堂得到万象玉，明知道我就是宋总管找来的人，你们昨晚竟然设计要杀我，完全不顾神玉堂的利益，就冲这一点，你们都已经是死罪。铁振杰，本来看在铁银衣的面子上，我还考虑着要不要再给你一次机会，但现在看来是没必要了。”杨凝风冷声说道。

　　他的话，顿时让得大厅不少人倒吸了口气，目光刷的一下看着铁振杰，要是真的是如此，铁振杰的行为确实不当啊！

　　而大厅中这些人的所有表现，宋乘风立马就一一收在眼中，既然要除去铁振杰，分堂就要整顿，故这里的一些人，也是需要清理的。


第二百八十一章 清理（上）

　　“一个黄毛小子竟然敢在这里对本堂主口出污蔑之言，这是对神玉堂威严的藐视。古前辈，杀了他！”铁振杰看到分堂不少人看着他神色有异，心里暗惊，杀心骤起，对古雄说道。

　　“三百万。”古雄伸出了三个手指。

　　“好。”铁振杰想都没想就答应。他想过了，等古雄杀了杨凝风，然后他就立马杀了宋乘风，到时就说他勾结外人，试图造反。

　　“小子，昨晚你跑得快，今天看你还怎么跑。”

　　铁振杰一答应，古雄的身上便是一股雄浑的元气能量波动，杀伐气息暴涌。

　　“轰”

　　手臂仅是微微一震，几乎是在瞬息间便是凌厉一拳，快若闪电般的轰向杨凝风胸膛，那架势，竟然是没有给予后者任何的反应时间。

　　“无耻！”

　　看到古雄竟然真的说动手就动手，大厅中不少人脸色顿时微寒，心里暗骂，这等攻击，已经是近乎偷袭了！

　　然而，面对着古雄这般让人措手不及的凶猛攻势，杨凝风的脸庞，依然是没有太多的波澜，身形不同，任由那凌厉拳风轰来。在他眼中，古雄根本就对他构不成半点的伤害。

　　“砰”

　　就在古雄的拳头抵制杨凝风面前半尺时，拳风陡然停顿，一道低沉声响传出，那模样，就仿佛有着一层无形的障壁，抵挡在了杨凝风面前一般。

　　“他的实力怎么突然变得这么强大？”

　　单是感应杨凝风悄然布起的无形气墙就让得古雄心里大吃一惊，但旋即他眼神便是一寒，一股更加强悍的元气能量波动，陡然涌出，他就不信，以他的修为，真的会输给一个乳臭未干的黄毛小子。

　　“王品强者果然厉害。”

　　单是气息的波动，大厅中其它人都纷纷后退，赵越六卫更是赶紧带着宋乘风直接是退出大厅。

　　就在能量陡然再度暴涌间，古雄手臂稍微一缩，随之袖中寒芒一闪，一把短剑骤然从他的衣袖中闪掠而出，悄然滑入其手中，然后狠辣的划向杨凝风喉咙。

　　杨凝风面无表情的望着那一脸狰狞攻来古雄，并没有任何与他纠缠的打算，陡然踏前一步，体内一股异常雄浑的元气能量暴涌而出，如同涛浪一般，狠狠的撞在那被雄浑元力所包裹的古雄身体之上。

　　“噗嗤”

　　面对着杨凝风那般凶悍无匹的无形气劲的攻击，古雄脸色骤然一白，随之脸色大变，因为，杨凝风突然左手一拍，直接就将他手中的敌剑拍落，然后右臂一震，一拳砸出，竟然是快如闪电，一瞬间便是砸溃他身体外层的那一层能量防御，然后，拳头砸在他的脸色胸口之上。

　　古雄的身体便是如同被重锤轰中一般，直接是在大厅所有人的震惊目光中倒射而出，最后重重的撞在大厅墙壁之下，狼狈落下，当下一口鲜血便是喷了出来。

　　杨凝风的出手，几乎是电光火石间便是将古雄击败。

　　这跟印象中的落差太大了，铁振杰几人顿时脸色浮现惨白，而古雄更是心里直沉谷底，他知道，昨晚对方完全是隐藏了力量，根本就不是什么不自量力的白痴小子，而是一头凶猛的狼。

　　“原来你隐藏了实力！”

　　古雄摇晃着身体站了起来，终是眼中浮现恐惧之色。

　　“现在才知道，未免太迟了！”

　　杨凝风脸上傲色一闪，再是踏出一步，但是这一踏，本来十几米的距离却是瞬间到达，一下子到了古雄的面前，接着面无表情的再度一拳砸出。

　　古雄脸色大变，急忙之下，体内元气能量尽数运转，灌注双臂，交错于面前，同时，心里已生逃意，想借这一拳之力直接撞倒身后的墙壁，然后就逃。

　　可是他却是远远的低估了杨凝风的实力，眼看着拳头就要砸中古雄的双臂时，突然一顿，然后五指张开，瞬间化为利爪，一下子就抓在古雄的手臂之上，然后大力一拉，将古雄的手臂拉开。

　　砰！

　　就在古雄的双臂一开时，杨凝风右脚闪电般的踢出。

　　古雄脸色一凛，猛一咬牙，右腿悍然踢出，他的一身修为在腿上，虽知道杨凝风实力在他之上，但要是拼腿，他倒还直的是没那么忌惮。

　　一瞬间，两人的脚便是撞在一起。

　　可是古雄却是脸上立马浮现起极度的痛苦之色，因为，杨凝风就在双腿将要撞在一起的刹那间，突然左手一闪，抢先一步重重的砸在古雄的大腿之上，然后脚再狠狠的与古雄的腿撞在一起。

　　“就你这点实力也敢在神玉堂撒野？”

　　杨凝风脸色冷漠，右手死死的扣住古雄的手臂，然后左拳一闪，再一次的砸在古雄的胸口之上。

　　砰！

　　先是一声重拳撞击的声音。

　　卡察！

　　随后方是骨折声，然后古雄张嘴再度喷出血来。

　　啪！

　　杨凝风这才是右手一松，但随之便是一巴掌将古雄拍倒在地上，然后脚一抬，便是狠狠的将古雄踢起，然后右手一把抓住古雄的身体，大力一抛，直接是将古雄抛落到铁振杰的面前。

　　身形，如芒附影，在古雄摔落地面时，杨凝风随后就到，脚一抬，便是将古雄踩在地上，然后且带冷嘲的看着此时惊吓得脸色发白的铁振杰，冷笑而道：“这就是你请回来的高手？就这样的实力也想对付富玉堂的五段王品高手？”

　　“你，你到底是什么人？”铁振杰惊慌而问。这样的实力，绝对不会是无名之辈啊！

　　“一会你就知道。”杨凝风嘴角勾起冷蔑的笑意，目光，看向被他踩在脚下的古雄。

　　同时这个时候，大厅的人看到刚才不可一世，威风凛凛的古雄像条狗一样狼狈不堪被人踩着，所有人脸上的错愕之色更浓了。

　　“你，你想干什么？”古雄颤声而问。

　　“你说呢？”杨凝风的脸上浮现起笑意，但是却是饱含着凶残。

　　“你，你不能杀我，我告诉你，我是权力帮的人，权力帮是天下第一大帮，你要是杀了我，就会让神玉堂与权力帮结仇，我权力帮的人也会对你进行不死不体的追杀。”古雄赶紧将他的身份现出来。

　　“就是，古前辈是权力帮的十大高手之一，在帮中身居高位，是权力帮的一堂之主，这次是受邀而来帮我神玉堂，你不能杀他。”

　　铁振杰一听到这话，突然心里一动，惊慌当中有所冷静，目光突然看向此时站在大厅门口的宋乘风，大声喝起：“宋乘风，你还不快点让你的人住手？难道真的要让我们神玉堂跟权力帮结成不死不休的死仇吗？杀了权力帮的高层，权力帮的怒火，我们神玉堂能承受得起吗？”

　　“你现在才知道怕了吗？”

　　宋乘风闻言，当则冷笑，并没有走进大厅，而是看了看杨凝风，随之轻轻一叹，声音，在大厅中响彻：“杀与不杀，可不是我说了算，就是你爹在，也做不了主。”

　　听到宋乘风这话，铁振杰立马一呆，他无法理解宋乘风这话的意思。大厅中其它人也是神色一呆，就算是堂主在，也做不了主？

　　“不用想了，我等一下会让你明白，也会让大家明白的。”

　　见铁振杰发呆，杨凝风淡然一笑，然后脸色一沉，对古雄说道：“你不需要用权力帮来压我，我早就知道你是谁，早就知道你的身份了！权力帮可能真的很强大，但却是唬不住我。”说着，手骤然一张，直接就将铁振杰别在腰间的剑从剑销里吸到他手中，然后残忍笑道：“你是铁振杰请来的，死在他的剑上，也算是对你有一个交代了！”

　　“你敢杀我……”

　　古雄脸色惊骇到了极点，连忙惊呼，但是杨凝风不想听他再说废话了，手中之剑一闪，剑芒划过，古雄的头便是滚到一边。

　　“啊！”

　　柳青和柳蓝姐妹两人顿时再也无法控制得住，浑身颤抖，盯着古雄的头，皆是害怕到了极点。

　　“你们是不是很害怕？昨晚他让你这么快活，现在却已经是死了，不敢相信吧？”杨凝风目光一扫柳蓝和柳青，冷笑道。

　　柳蓝的双眼立马圆瞪而起，她突然明白到，昨晚她和古雄的事，杨凝风是暗中是看到的。

　　但想到这一点，她突然心里冷静些许，手稍往的将领口拉低，两团大玉球直接是暴露在杨凝风面前几近三分之二，然后双眼盯着杨凝风，满是诱惑与妩媚，颤声说道：“我，我也是被逼的……你，你看过我的身体，要是你想的话……”

　　噗！

　　如此无耻之言，杨凝风哪会再听下去，手中之剑一扬，便是将柳蓝的头砍了下来，随之手一闪，剑，再度的刺进了柳青的喉咙，他是看出来了，这两个女的，都是一路的货色。

　　“你，你敢杀我的老婆？”铁振杰浑身颤抖的看着两个夫人被杀，好半天后突然咆哮而起。

　　而神玉堂分堂的人看到两个少夫人被杀，此时也是心里骇然。

　　“宋乘风反了！快，快保护少堂主！”

　　突然，忠于铁振杰的人有人反应过来，大声叫喊，然后纷纷冲上，想上来保护铁振杰。

　　“都给我站住，睁开你们的狗眼看清楚这是什么？”

　　就在这些人冲近时，杨凝风突然转身，右手举起，手中，赫然有着一块晶莹剔透，泛着绿色流光的令牌！


第二百八十二章 清理（下）

　　“这是……？”

　　所有人的目光一下子都落到杨凝风手中的绿色令牌之上。

　　“神玉令牌，见牌如见堂主亲临！”

　　宋乘风还正在想着杨凝风一会是不是要表露大东家的身份，然后他要如何解释呢，要知道，现在这情况光是他证实似乎是不能服众啊，却是没想到杨凝风竟然是着令牌来了，这可是神玉堂的至高令牌，仅有一块，平时都是在铁银衣的身上带着。

　　现在看到令牌，宋乘风顿时脸色狂喜，知道不需要什么解释了，当则小跑进来，然后跪下：“属下宋乘风叩见堂主！”

　　其实平时宋乘风见到铁银衣是不需要行跪拜礼的，只是现在他为了增加这令牌的可信度以及给杨凝风增加气势与威严，于是他身为大总管便是首先跪了下来。

　　宋乘风这一跪，大厅中其它人你看我，我看你，然后那些仅是忠于神玉堂，并不忠于铁振杰的人或是一些本来是保持中立，看宋乘风和铁振杰斗，谁赢就跟谁的墙边草都赶紧跟着跪了下来。

　　而忠于铁振杰的人便是都向铁振杰望去。

　　“拿了块破牌子就想唬人吗？”

　　铁振杰也是大吃一惊，但他也是聪明人，立马就意识到，他绝对不能承认这牌子的合法性，不然的话，今天他真的就是彻底的败了，于是当则脸色一沉，怒声而喝。

　　“你真觉得这牌子是破牌子？”

　　杨凝风手一转，让令牌的正面对着铁振杰，冷声说道。

　　铁振杰双眼眯起，还真的是很认真的看着令牌，他也想看看，这会不会是假的，可是，他看了之后就知道，这令牌绝对是真的，于是心里又是一惊，他父亲的令牌怎么跑到杨凝风的手上了？突然，一个大胆的猜想在他的心中骤然震惊浮现，脸现骇然之色，指着令牌，声音颤抖：“这，这令牌怎么会在你的手上，我爹呢？你，你将我爹怎么样了？”

　　不得不说，铁振杰真的是一个聪明人，一句话，便是让得大厅其它人心里一震，然后除了宋乘风和赵越六卫之外，其它看杨凝风，眼中都满是怀疑之色，他们也想到，这令牌无端端的在杨凝风手中出现，会不是堂主出意外了？

　　“这是铁堂主亲手交给我的，当时，宋总管和六卫都在场，他们可以做证。当然，就算没人做证也无所谓，见牌如见堂主，这是铁堂主立下的规矩，先不管我是如何得到这令牌的，现在，你们所有人都得听我的话，都得尊敬令牌，不敬者，就是对铁堂主权威的挑衅与挑战，不管是谁，敢挑战堂主权威者，杀！”杨凝风声音陡然一提，声音，哄亮无比，在大厅中响彻震荡，震击着每一个人的心。

　　“堂主威严！”

　　大厅中的人听着，确实也是，于是跪倒的人便是磕首高呼，而支持铁振杰的人也是脚一软跪了下去。他们支持铁振杰，并不代表他们就敢跟铁银衣做对，在神玉堂，铁银衣的威严无人敢亵，无人敢冒犯，是至高无上的存在。

　　“你呢？少堂主！”杨凝风转了下身，对着铁振杰说道。

　　“我不管你这令牌是怎么得来的，我是少堂主，你又能拿我怎么样？”铁振杰知道杨凝风的一番话已经是将他刚才的反击击溃，知道对手不但是实力还是言词之上都比他厉害，于是干脆赖着他是铁银衣的儿子的身份，反问杨凝风。

　　“我还真的不能拿你怎么样，至少我不能杀你，你真幸运你有一个好爹。”

　　杨凝风笑了，然后声音变得异常的平缓：“宋总管，从现在开始，你兼任大周城分堂堂主。铁振杰大逆不道，为了一已私欲不顾神玉堂利益，已没资格再担当神玉堂任何的职务，从现在开始，做出撤职处理，并且判禁闭，等候铁堂主处置。”

　　“是！”宋乘风站了起来，然后手挥了挥。

　　早就看铁振杰不爽的赵越六卫当则扑上。

　　“你们敢？我是少堂主，谁敢抓我？赵越，你们好大的胆子，小小的一个总管护卫敢动我？宋乘风，你等着，等我爹回来，就是你的死路……”

　　在赵越六卫扑上时，铁振杰连声怒喝，但是赵越六人却是充耳不闻，合力将铁振杰拿下，最后，还直接撕下铁振杰的一块衣角将铁振杰的嘴巴塞上。

　　“宋总管，铁分堂主怎么说也是我神玉堂的少堂主……”这时，一名忠于铁振杰的人抬头说道，此人正是昨天在酒楼中与铁振杰一起的那四人之人。

　　“来人，将他们全拿下，等候堂主处置，如反抗者，杀无赦！”可是他不出声还好，一出声，宋乘风当则脸色一沉，陡然大喝而起。

　　“你……”那个为之一顿，随之突然发狠，骤然弹起，五爪一张，便是扑上，向宋乘风的脖子抓去。

　　“宋总管！”

　　这个时候竟然还敢动手，不少人都是一楞，然后扑上，同时惊呼。

　　但似乎都迟了，眼看着那人的手便是要抓住宋乘风。此人也以为得手在则，只要是将宋乘拿下，就还有机会救出铁振杰，他仍是坚信，铁振杰是堂主的儿子，不管犯什么错，等堂主回来就一切风平浪尽，将事情压下，只要铁振杰没事，他们几人就是受罚，但都还有东山再起的机会，于是，他的脸上浮现起得意与狰狞之色。

　　“噗！”

　　然而，当他的手堪堪触到宋乘风脖子的皮肤时，突然，一道刀芒如同神来之笔，骤然一闪而至，随之便是一道血光喷射，一条手臂便是掉落到地面上来。

　　“啊！”

　　那人为之一呆，有点不敢相信的看着掉落在地上的手臂，然后再一看，自已的一条手臂竟然没了，这才是脸色一白，发出惨叫声，浑身是血的在地上打滚起来。

　　不知什么时候，九刀已经是脸色平静的站在宋乘风的身边，手中斜指地面的刀，血，正缓缓的滴落地面。

　　杨凝风进来时，他就交代过九刀注意保护宋乘，以防一些人狗急跳墙，于是在六卫离开宋乘风的身边之时，九刀便是悄然的站在宋乘风的身边，只是现在大厅大家的注意力都是放在杨凝风，铁振杰和宋乘风三人的身人，对于宋乘风的身边多了一个陌生的年轻人，大家都没有留意。

　　宋乘风也是呆了呆，回头看了一眼，看到九刀正冲着他微笑，于是也是报以一笑，随之转过脸时便是脸色更加的阴沉：“拿下！”

　　刚才动手之人，是铁振杰一众手下实力最强之人，现在都被人家一刀将手臂给断了，其它的人哪里还敢反抗？只能是乖乖的束手就擒。

　　“将人关到地下石室，没有我的命令，谁也不能探望，更加不能放人，谁敢违抗，便是背叛神玉堂，诛连九族。”宋乘风看到铁振杰的人全部被拿下，随之便是阴森的发出了第二条命令。

　　“唔唔唔……”

　　看到手下全部被抓，铁振杰愤怒怨毒的盯着宋乘风，不断的挣扎着。

　　“放心，我不会杀你，一切等堂主回来定夺。”

　　宋乘风脸色此时变得平静，看着铁振杰，眼神中闪掠过一丝惋惜，随之说道。

　　其实铁振杰抛开他是堂主的儿子的身份不说，在生意上确实也是一把好手，要不是私心太重的话，日后神玉堂的堂主之位说不定还是有机会落在他身上的，就算不是，日后也是神玉堂的一大干将，重要人物，只可惜私心太重而害了他。

　　铁振杰和他的一众心腹全部被关，宋乘风松了口气，这样一来，就不会有人再跟他唱对堂戏，这样在堂主不在，杨凝风离开后，他就能更加的好管理了，他的命令才能更好的贯彻下去，现在，可以放心的去做万象玉的事情了，于是他的目光向杨凝风望去。

　　“现在时间差不多了，我们先去研手谷将万象玉拿回来，分堂的事，让几个完全可以信任以及声望，能力都能服众的人留下处理。”杨凝风说道。

　　“好。”

　　宋乘风点头应诺，然后开始点名，一条条的命令干脆利落的发出。

　　看在眼里，杨凝风暗赞，怪不得铁银衣如此看重宋乘风，此人确实是个大人才。

　　等宋乘风交代完毕，事情吩咐下去后，杨凝风便是举步向大厅门口走去，然后在神玉堂一众人的敬畏目光中走出了大厅。

　　至今，神玉堂的人除了宋乘风外，仍是不知道这年轻人到底是什么人物，在神玉堂到底是什么身份，但手持堂主令牌，所为又是以为神玉堂的利益为重，也许是堂主秘密培养的高层吧？

　　“宋总管，从现在起，我就是你的护卫。”

　　九刀对宋乘风笑道。

　　宋乘风楞了一下，随之点头。赵越六卫负责看守铁振杰，他的身边便是没有完全信任的人可以保护他了，九刀是杨凝风的人，当然可以信任，而且会比赵越六卫更好。

　　“走！”

　　出了大厅，大家各自上了早就准备好的马匹，然后宋乘风便是挥了下手，立马间，按排了今天跟着去研手谷的神玉堂等人，便是骑马冲出神玉堂这后院的后门。

　　“风少爷，我们走吧！”

　　宋乘风说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风点了下头，然后策马与宋乘风一起跟了出去，一直在外面候着的赵东来、龙腾飞和杨清婉便也是策马向前。

　　一队人马，浩浩荡荡出发。


第二百八十三章 小赌怡情

　　研手谷，这个名字的由来无从考究，处于大周城南面的一片叫大边山脉之中。

　　杨凝风等人一路快马加鞭，直接往大边山脉的深处奔去，沿路上，虽然两边不时的听到一些兽吼声，但却是不见有妖兽袭击，怕且是妖兽看到有这么多人也是有所忌惮。

　　到了下午三点钟左右，前面的人逐渐减慢，显然是研手谷要到了。

　　“宋总管！”

　　果然，杨凝风等人很快就看到前方有一个大山谷的入口，从入口看进去，里面似乎已经是有了不少的人，等大家走近山谷入口前时，四名早早就来这里擦看动静的神玉堂的高手便是迎上，都是师品左右的实力。

　　当然，杨凝风等人的来到，也是有其它的人精神立马一紧，缓缓拨出刀剑要冲出来，但看到神玉堂的人的这四人迎出来，其它的人便是停了下来。

　　“朱明，现在什么情况？”宋乘风一边下马一边问道。

　　这四人当中的头目叫朱明，反倒是四人当中最年轻的，看上去刚三十岁左右，但实力却是最强的，另外三人则是三十多岁到四十多岁不等，大约在一段到三段师品的修为左右。

　　“他们都来了。”朱明赶紧说道，然后目光悄然的扫了一眼此时已经全部下马的杨凝风等人，目光扫过一周后，似乎是没有看到自已意想中应该会出现的人，眼神明显的有所失望，同时，还有一点点的疑惑，然后上前一步，低声对宋乘风问道：“宋总管，堂主没有来啊？”

　　“有些事该问有些事不该问，你不懂？”宋乘风眉头立马微皱，声音微沉。

　　朱明挠头笑了笑，然后退后，与另外三人静站在一侧，看着宋乘风带着杨凝风等人进入谷中。

　　等杨凝风等人全部进入谷中后，朱明轻轻一叹，脸现忧色。

　　“朱执事，堂主没来，我们怎么对付富玉堂啊？”一名手下将声音压到最低，问道。

　　朱明没有回答，怔怔的盯着谷口，一会再是轻轻一叹，摇了下头，然后说道：“有宋总管在，一些事是不需要我们担心的，进去吧！”，说着，举步上前，另外三人互视了一眼，然后也是轻摇了下头，有点无精打采的进入谷中。

　　显然四人刚不到铁银衣出现而感到失望，富玉堂有五段王品强者，除了堂主之外，神玉堂去哪里找可以跟人家抗衡的强者？

　　这大山谷确实够大，现在里面至少有过百人，但是却一点也不显拥挤，中间还留出一个很大的空当出来，显然是为了一会比拼武力之时用的。而山谷的最里面的一面峭壁被人开出了一个大洞，洞口两边堆满了新泥，显然，玉石矿脉便是在这新开洞之后。

　　杨凝风进来，目光缓缓扫动，看得出，现在山谷中，包括神玉堂在内，有七个势力，但杨凝风的目光在其它的势力上仅是一扫而过，最后，注意力便是全部落在富玉堂那边，稍为观察了一下，站在队伍第二排的一名看上去普普通通的青衣老者引起了他的注意，正是因为太普通了，像今天这样的情况之下，怎么会有普通人在？

　　“此人应该就是纪冲昀吧？”杨凝风心里暗忖着，随之将目光移开，也不想引起对方的注意。

　　宋乘风最后带队过来，正在抱拳，一一的跟各势力的带队之人拱手打招呼。

　　“宋总管，听闻铁堂主太忙了，忙到都没空来大周城，而你又迟迟不见，我们还以为你们神玉堂放弃万象玉的竞争了呢？”

　　富玉堂的带队之人是一名壮硕，浑身透着煞气，身材槐无比，但偏要穿着一套文士衣袍的中年大汉，站在队伍的最前面，等宋乘风跟大家打完招呼后，便是语气略显阴冷的说道。

　　说话时，虽然没有什么刻意的催动，但是他就这么一站，便是有天然的威势，实力稍差之人都宛如看到一座小山一般，就是强如杨凝风，都觉得此人的实力不差，初步判断应该是一名王品强者，要不是富玉堂的堂主，怕且也是富玉堂中数一数二的人物。

　　“万象玉我神玉堂势在必得，怎么可能会放弃呢？”宋乘风为之一笑，淡然说道，但说话，却是尽显强势，不失行业龙头的霸气本色。

　　“他就是富玉堂的堂主纪兰保，据说是二段王品的修为。之前大家都觉得他有点神秘，这一次他能从北源请来一个五段强者也是姓纪，两者同姓，所以大家现在认为他实际上就是北源的人，极有可能是来自于北源某姓纪的家族。”

　　此时，站在杨凝风身后的一名年轻人低声的对杨凝风说道，显然他是宋乘风安排专门帮杨凝风了解其它势力的一些人的。

　　杨凝风轻轻点了点头，二段王品的修为，确实跟他刚才的判断很吻合。

　　“呵呵，这万象玉我富玉堂也是势在必得，看来是没有第二个途径可以解决万象玉的归属了。”

　　纪兰保微微一笑，说道：“刚才我已经跟其它几家的人都谈过了，他们都放弃了竞争，现在实际上就我们两家在争了！不过，大家又不想白来，于是想我们两家各派出五人比试，三胜两负来决定万象玉的归属，而他们呢就开个小小的赌局，买我们两家谁赢谁负……”

　　“呵呵，小赌怡情嘛，这个我赞成，只是不知道谁来当这个赌局的庄家，而你我又能不能参赌？”宋乘风脸色平静的说道。

　　“可以参赌，庄家就没有什么庄家，押输的钱归赢方所有，赢方按押注比例分钱，当然，要是押注太少了，有失我们的身份，所以，五千万两一注起押。至于你们两人要参赌的话，我就只能买我富玉堂赢，你也只能买神玉堂赢。这是避免我们两人做弊，比如说宋总管明知道你神玉堂会输，然后你就将一大笔银子押输的话，那谁敢做庄啊？”纪兰保说完，哈哈一笑。

　　“嗯，这样合理。”宋乘风当然听出纪兰保笑声中那稳赢的意思，却是毫不在意，微微一笑，点头说道。

　　“那这赌局就这么定了！不知道宋总管押注多少？我可是押了三亿买我富玉堂赢。哦，有一点需要补充的是，他们几家都买了我富玉堂赢，他们都是下注五千万。”纪兰保说道。

　　都买富玉堂赢，而富玉堂下三亿的注买自已赢！

　　此话一出，神玉堂的人不少人皆是倒吸了一口凉气，同时，不少人心里也是很愤怒，这不是明摆着欺负神玉堂，明摆着要赢神玉堂的钱吗？

　　杨凝风心里则是一叹，实际上，神玉堂和富玉堂的比试在宋乘风和纪兰保说话之时就已经开始了。

　　现在富玉堂有了一名五段王品强者存在，而神玉堂这边因为铁银衣没有来的原因，所以，其他势力和富玉堂他自已都觉得万象玉已经是富玉堂的囊中之物，这个赌局，只不过是富玉堂和其它的势力联手打压，想锐一锐神玉堂这个龙头老大的锐气罢了。

　　“呵呵，看来纪堂主对自已很有信心啊，诸位今天也是对富玉堂很有信心啊！”

　　宋乘风神色不惊，仍然是一副从容淡定，掌握全局的样子，说道。他当然也是知道这些人摆明了要赢神玉堂的钱，但有杨凝风这支奇兵在，他何惧之有，于是语气稍顿了一下后，接着笑道：“五家各下注五千万，那就是两亿五千万，再加上富玉堂的三亿，那就是五亿五千万，好，我神玉堂就下注五亿五千万。”

　　“什么？”

　　“神玉堂是不是疯了，铁银衣不在，明知道会输，竟然还下这么大的注？”

　　“这不是明摆着要让我们投多少赢多少嘛！”

　　“呵呵，神玉堂这是输人不输阵，是想告诉我们，虽然今天神玉堂输了，但是，神玉堂还是龙头，万象玉我们不要，也还可以有用不完的银子送。”

　　宋乘风的声音并不大，但是却是引起了全场哄动，当然，富玉堂和其它势力的人皆是在一怔之后，个个脸现讥笑。而神玉堂的人则是吃惊，随之不少人心里皆是无奈的轻叹。

　　实际上，虽然杨凝风在分堂表现出了惊人的实力，可是他太年轻了，现在铁银衣不在，所以在他们的心中，仍是不觉得杨凝风可以跟人家五段王品抗衡的。

　　“哈哈，神玉堂果然是神玉堂，宋总管仍是那个出手大方的宋总管。五亿五千万，大手笔啊！”纪兰保双眼虚眯的盯着宋乘风，随之目光在神玉堂所有人的脸上都扫视一翻，最后目光回到宋乘风的脸上，笑道。

　　“对我神玉堂来说，区区五六亿算得了什么。不过，我对比武有一点点的意见。”宋乘风平静而道。

　　“哦？说来听听。”纪兰保笑道。

　　“虽说我们各派出五人，但我不同意三胜两负的规则。”宋乘风说道。

　　“那该怎样？”纪兰保问道。

　　“各派五人，但场中最后站着的人是哪一家的就是哪一家赢。也就是说，如果你富玉堂有人有足够的实力连胜我们神玉堂五人的话，你就是只派出一人都可以。”宋乘风声音微微一提，说道。

　　听到这话，杨凝风不由的瞥了一眼宋乘风，真是精明过人啊！

　　“好。”

　　纪兰保倒是没有半点犹豫就答应：“这个没有问题。不过，这样一来，决定胜负的实际上就是最后两人的决战了，这会让前面四局显得无味。不如赌局增加多点玩法，刚才的下注赌的是结果。过程还可以加赌。我们两个各派出一人时，大家可以看了两人后再下注，觉得谁赢的就押谁，怎么样？赌注可以小点，一千万起。”

　　“好。”

　　宋乘风也干脆的答应。他在想着，就算前面四局输了，只要杨凝风最后赢了，神玉堂仍是最后的大赢家。

　　两人谈妥，但是各自退后一步，这一步退，便是意味着比试要开始了！


第二百八十四章 羞涩的霸气

　　“宋总管，一会派谁出去我来决定，如何？”

　　在宋乘风退后一步之时，杨凝风的声音便是在宋乘风的耳中响起。

　　宋乘风不动声色的轻点了下头。

　　这时，富玉堂中有一人排众而出，是一名身穿白衣，模样英俊的男子，看上去很年轻，不过，杨凝风却是觉得此人的年纪至少在五十岁之上，神识瞬间悄然施展，从对方身上的一些细微的气息波动中判断对方的实力。

　　“我就知道第一阵会派出焦毅。”

　　“呵呵，你说神玉堂今天会不会一局也赢不了？我可是没有看到神玉堂任何一个有名的高手在。”

　　“不知道神玉堂会派谁出战？”

　　“看吧，等看神玉堂派的人出来我们再下注。”

　　“焦毅可是富玉堂的宗品高手之一，不知道宋总管会派我们当中谁去？”

　　看到此人出来，场面便是响起窃窃私语声，包括神玉堂的一些人。

　　“六段宗品。”

　　杨凝风心里心里一动，随之沉吟了一下后，同时传音给宋乘风和龙腾飞：“此人的修为应该是六段宗品，让腾飞出战。”

　　“龙腾飞！”

　　宋总管没有半点犹豫，当则回头喊了一声龙腾飞的名字。

　　龙腾飞点了下头，然后扛着斧头大步上前。

　　“这么年轻？”

　　龙腾飞一出场，不管是对方还是神玉堂的人都为之一怔。

　　龙腾飞身体削瘦，面如冠玉，样子长的比他的年纪还要小一点，所以一看就是才十五六岁左右的少年，于是他的出场，除了宋乘风和杨凝风，九刀等几个知底的人外，其余的人都是感到错愕。

　　“大家可以下注了！”纪兰保脸上浮现起嘲弄之色，神玉堂竟然派个少年上来，堂中的高手极有可能全被铁银衣带去办事了，现在是无人可用，宋乘风今天果然是来死撑，死要面子而来的。

　　“我还是五千万吧！买富玉堂赢。”

　　“我两千万，买富玉堂赢。”

　　“我一千万，买富玉堂赢。”

　　“我四千万，买富玉堂赢。”

　　“我一千万，买富玉堂赢。”

　　很快，那五家报出了下注数，但仍是都买富玉堂赢，龙腾飞确实是太没有卖相了。

　　“我富玉堂下注一亿。宋总管，你呢？”等那五家下完注后，纪兰保脸浮现起强大的自信，朗声说道。再怎看，自已的手下都是稳赢不输的。

　　“两亿三千万。”宋乘风笑了笑，然后报出了下注的数额，竟然正好又是富玉堂等六家加起来的总额。

　　“有魄力！”纪兰保对着宋乘风竖了竖大拇指，其它势力的人也是脸带讥笑，轻摇头头。显然，他们今天都是当宋乘风为了神玉堂的面子而前来送钱了。

　　焦毅和龙腾飞，一看之下，谁高谁低已经分晓嘛！

　　“今天并不是仇斗，所以我不想伤你，看你年纪轻轻修炼不容易，认输吧，免得一会误伤了你，要是一个不好断了你一臂两腿的，我会良心过意不去的。”

　　焦毅再是上前一步，身上雄浑的能量波动几乎是瞬间便是暴发出来，手中之剑遥指龙腾飞，脸上挂着极度的不屑与冷嘲而道。

　　“你要是跪下求饶的话，也许我一会也会手下留情。”

　　龙腾飞卖相不如人，就是一句狠话，此时他也是怯怯的样子说出来。

　　看他这样子，杨凝风心里都忍不住暗笑，这家伙，怕且就是到了帝品，面对一个士品的强者都有可能会脸红。

　　“扑噗！”

　　龙腾飞这样的样子说出狠话，对面不少人便是忍不住笑出声来，而神玉堂不少人则是只能苦笑，这没打就输阵了，两亿三千万，眼看着这样就没了。

　　“呵呵，那我就看看你怎么让我跪下了！”

　　焦毅也是忍住笑，淡声而道，但话音一落，剑芒，几乎是在霎那间穿透空气，宛如一条银蟒般，快若闪电般的对着龙腾飞刺来。

　　“轰！”

　　就在焦毅一动间，龙腾飞突然抬起头来，刹时间，身上一股暴戾的气息一下子就升腾而起，扛在肩上的灵玄血斧突然一抹血芒闪烁，然后一道血红的斧芒狠厉，简单的向前劈出。

　　刚才还是一付胆小害羞，怯怯懦弱的样子，但是一动手，整个人却是瞬间便是化身为凶兽一般。

　　轰隆！

　　斧芒一现，划破空气，竟然是带起了一道雷鸣的破空声，霸气十足的怒劈，这架势，别说对面是一个人，就是一座大山龙腾飞都有信心将这大山劈成一半。

　　这等变化，除了杨凝风、九刀、赵东来和杨清婉之外，谷中几乎是让所有人脸上都浮现起浓烈的错愕之色，这前后落差之大，还是同一个人吗？就连宋乘风也是如此。

　　随则，宋乘风心里暗喜中又是暗叹，杨凝风是个妖孽，跟他在一起的人，也都是变态啊！

　　“不好。”

　　首当其冲的焦毅万万没有想到他眼中懦弱胆小的对手一出手便是有这等惊人的霸气气势，心里骤沉，深知对方这一劈的厉害，于是前刺的剑倏然一收，横挡举起。

　　当！

　　一声脆响，斧头狠狠的劈在剑上。

　　噗！

　　就在斧头劈在剑上时，剑直接被劈断，焦毅持剑的手，虎口一下子便是爆开。

　　砰！

　　血芒再闪。

　　一斧就将对方的剑劈断之后，龙腾飞想都没想，完全没有半点的犹豫与停顿，灵玄血斧再度的挥起，然后劈下。

　　“啊！”

　　这样的速度劈出，焦毅原本就避无可避，再加上没有武器在手，这一劈，绝对是能将焦毅劈成两半不可，于是有些人便是惊呼而起，甚至是有人直接双手捂脸，不忍心再看。

　　砰！

　　然而，并没有如大家所想象中的那般血腥凶残的场面出现，斧头狠狠的劈在焦毅的身上，一声闷响声中，焦毅整个人倒飞而摔，要不是站在队伍最前面的纪兰保伸手将他托住的话，都不知道还要摔到哪里去，一停下，脸色惨白到了极点，一张嘴就连连喷出血来，双臂下垂，特别是左臂，已经不见动弹。

　　是在最后的一刹那，龙腾飞翻转了一下斧头，以斧背砸在焦毅的左肩之上，应该是砸碎了焦毅的肩骨。但这样，好过被一斧劈成两半强多了。

　　所以，焦毅羞愧难当的呆站着，看着龙腾飞，有不敢置信之色，但却也有隐晦的感激，他知道，龙腾飞手下留情了，不然的话，他现在早就成了一具尸体，而且会是死得很惨的样子。

　　“你，你输了！”

　　龙腾飞一击则胜，整个人气势便是瞬间减弱，但他为了增加气势，胸脯挺了挺，然后说道，但是话一出口，本想是说的豪气一点，但却是还是怯怯之意，最后连他都有点无奈的低下头，苦笑了笑，然后扛着斧头，默默的回到他之前站的位置之上。

　　但是此时，谁也当他是胆小懦弱之人？所有人看着他，对他的印象，便是永远的停留在他出斧之时那力劈山岳的霸气形象。

　　“朱明，收银票！”

　　等龙腾飞回来站好，宋乘风方是定了定神，从震憾中醒过神来，然后暗中深吸了口气，语气，保持着以往的平静，说道。但心里却是一声大吼：“好样的！”

　　“是！”

　　朱明听到宋乘风点到他的名，潜意识的就是一声应诺，但随之又弱弱的问身边的人一句：“宋总管叫我干什么？”

　　“啊？”身边的人一呆，脸现迷茫之色。

　　“宋总管叫你去收赌注。”赵东来正好就站在朱明的附近，见这家伙到现在还是迷糊中，于是轻笑道。但心里却也是暗赞龙腾飞，这家伙，确实是猛啊！

　　“啊，对，对。”

　　朱明这才是清醒，赶紧小跑出去，第一个就跑到纪兰保的面前，大咧咧的将手一伸，但态度却又保持着些许的恭敬轻喊了一声：“纪堂主！”

　　“不错，不错。”

　　纪兰保此时倒是很平静，虽然输了一亿，但他最需要的只是后面的最后一局而已，将十张银票放在朱明的手上。

　　看着手中的一亿银票，朱明也是不由的呆了呆，但却是很快就恢复了平静，他现在可是代表神玉堂收钱，龙腾飞打赢了，可不能因为他的“土样”而丢了神玉堂的脸，让人看笑话。于是努力的保持着冷静，一亿嘛，没什么，钱财如粪土，虽然钱财一向也是这样视我，但没什么，真的没什么。

　　朱明开始向其它几家走去。收完银票后，走回到宋乘风的面前，将银票捧上。

　　宋乘风伸手将银票拿起来，冲着纪兰保等人笑了笑后，银票一闪，便是被他收进了他戴在手上的空间戒指中，然后回头看了一眼杨凝风。

　　“我这边只有我和九刀能出战了，东来和清婉的实力不适合，这一局你派人吧！”杨凝风传言说道。

　　宋乘风闻言，稍做沉吟一下后，淡淡的从嘴里喊出一个名字来：“骆当先！”，刚才那一局富玉堂先派人，虽然谁先派人大家事先没有说，可是，这是一种潜规则，这一局该轮到神玉堂先派人了。

　　要知道，这样的比试，先派人上场的一方可是会有点吃亏的，因为后派人的可以先判断对方的实力再派人。


第二百八十五章 狗屁的利益

　　“是！”

　　骆当先是一名中年汉子，用的武器是一把精铁长枪，闻声之下，一声应诺便是一紧手中的长枪，然后大步跨出，待富玉堂派出的一名叫许白的家伙出列时，手中的长枪重重的往地面上一跺：“请指教！”

　　先不说骆当先的实力如何，就冲这份气势便是让人点头不止。

　　估计是因为之前龙腾飞的原因，终于是有两家下注押骆当先赢了。虽说大家有默契要借今天的机会挫挫神玉堂的锐气，但是最主要的是结果，现在过程，完全没必要跟钱过不去。

　　等大家都下注后，宋乘风所下的注，也正是买富玉堂赢的总额，似乎他现在就是不管押在富玉堂上的注是多少，也不管自已这边能不能赢，他都会是这样押注。

　　富玉堂派出的许白竟然也是用枪，用的是一柄暗红色的长枪，听到骆当先的话，便是淡然一笑，手臂一抖，舞出数朵枪花，算是对骆当先的回敬，但其不经意间，便是展露出一手不错的枪法。

　　“两人实力相当，拼的是经验了。”

　　从两人现在开始催动的气息，杨凝风心里暗忖着，这两人谁胜谁负，他现在也看不出来，因为，实力是在伯仲之间。

　　“喝！”

　　突然，许白眼神几乎是在瞬息间变得如刀锋般凌厉，手中长枪一抖，数道枪影，便是分别刺向了骆当先的数个要害。

　　“来得好！”

　　面对着许白的凌厉攻势，骆当先也是一声沉喝，手中长枪宛如一条怒蟒，穿掠挑动，直接是将对方的攻击接了下来，只不过，在双枪交触时，两者的面色都是微沉了一下，显然是都觉得对方的实力不在自已之下。

　　实力相当，打得就更加的激烈，两支枪你来我往，枪影弥漫，比起刚才龙腾飞与焦毅的一点不得不说有看头多了。龙腾飞的实力因为远在焦毅之上，除了龙腾飞胆小的样子突然变得霸气十足稍让人觉得有看点之外，那一战，真的没有什么可称道的。

　　但现在，两人的激战可谓是惊心动魄，实力相当，都是用枪的好手，攻守之间，在带起漫天凌厉，刺眼火花的枪影时，也是有着一种令人窒息的波动传出。

　　“当当当……！”

　　两柄长枪，宛如长着眼睛一般，不断的攻守皆备，不时交触，火花四射。

　　“叮！”

　　突然间，两人的枪尖瞬间相撞，清脆之声响起，两柄长枪的枪身，都是被震得弯曲了一些，劲力反弹间，两人都是倒退了一步。

　　“嗤！”

　　而就在身形倒退的那一霎，许白的眼神突然一凝，脚掌一踏地面，一步跨出，手臂以一种极为迅猛的速度快速抖动起来。

　　在他这般抖动下，只见得他周身的空气，都是在此刻呼啸了起来，一个肉眼可见，由无数枪影所汇聚而成的枪影旋风，飞快的凝聚而出，在元力的灌注下，一种令人心悸的波动，从中扩散而开。

　　望着许白这般凌厉的攻势，骆当先脸色瞬间变得凝重无比，手一震，似乎是有所迟疑。

　　就在他这迟疑，杨凝风心里一叹，他知道，骆当先要输了！

　　两人实力相当，骆当先这一迟疑，证明了他在气势上已经是输给了对方。

　　果不然，就这一迟疑，许白的枪影已经是笼罩而至，骆当先最后虽然一咬牙，悍然出枪迎战，但是气势却已经是被对方压制，最后被许白瞄准了一个机会，枪尖一挑，便是挑在骆当先的左肩之上，一道血水便是飞溅而起，随后许白手中之枪一震，枪尖最终在骆当先的胸口前停了下来。

　　“刚才你们对我方手下留情，现在还回给你。”

　　许白随之将枪一收，转身便是大步的回到他原来的位置。

　　啪啪啪！

　　许白的表现，顿时赢来一片掌声，纪兰保更是很赞赏的对许白点了点头。不但赢了，还将第一战的土气给赚了回来，如果刚才许白将骆当先杀了，这会让人说富玉堂小气。

　　“这个许白是个人才啊！”宋乘风心里暗忖着，然后待吃了败阵而有点失落到走回来的骆当先经过他的身边时，伸手轻轻的拍了两下骆当先的肩，声音温和而道：“输赢乃兵家常事，尽力了就是有功，回去有赏。”

　　骆当先身体微微一僵，没有说什么，轻点了下头回到自已的位置，但是看着宋乘风的背影，却是双眼中隐现微红。

　　杨凝风的眼中浮现起欣慰与赞赏，虽然这一局输了，但是宋乘风却仍是大赢家，他很肯定，这骆当先日后绝对会是宋乘风的死忠份子。

　　有时候大人物想对下面的人施恩，很简单，一句贴心的话，一个细微的鼓励动作，都能让下面的人感激你一辈子，这应该就是士为知已者死吧！

　　输了，宋乘风很爽快的将银票拿出来，不用别人来收，还是让朱明主动的送上去。很显然，宋乘风也是要借今天这事，多培养一些死忠，这朱明显然是一个，是让他多露下面，以后估计会有重用。

　　看着别人收银票，这一局改押神玉堂赢的那两家，顿时后悔不休，他吗的，神玉堂搞什么啊，专门跟老子做对不是？我押你输，你就赢，好吧，等我看好你时，你却是输了，不带这样玩的。

　　不过，这两家想着，第三局神玉堂应该是不会输了，因为这一局是富玉堂先派人，神玉堂估计不愿意连输两局的，于是又押神玉堂赢。

　　可是让他们喷血的是，第三局，神玉堂又输了。

　　不得不说，这一次要不是宋乘风运气好遇到杨凝风的话，今天这万象玉怕且真的是要落入富玉堂了。但要是真如此，这也不能怪宋乘风，因为铁银衣这一次几乎是将堂中的高手都带去西漠了，但是为了什么事，宋乘风没说，杨凝风也就没有问。

　　神玉堂连输两局，这让得龙腾飞赢回来的士气便是一下子败光了，神玉堂的士气显然是变得很低。

　　输了两局，再加上大家也都不看好最后一局，这样一来，不管是过程还是结局，神玉堂今天似乎是没有胜算。

　　第四局，没有半点悬念的就是杨凝风将九刀派了出去。

　　“宋总管，要不让我去吧！”九刀刚举步，站在宋乘风身后的一名中年人看了一眼九刀，见他也是年轻，迟疑了一下后，说道。

　　宋乘风摇了摇头。

　　九刀先出战，富玉堂派出一名中年人。

　　“九刀，我的名字叫九刀！”看到对方出来，九刀手中之刀微微一震，然后说道。

　　“你的名字挺特别的，我叫古健。”古健用的也是刀，显然是纪兰保刻意的安排。

　　今天是为了万象玉而战，但是，显然是纪兰保和宋乘风却都是不愿意放过任何一个细节是为各自代表的势力而赢取声誉，风度，财富。

　　“看来神玉堂是培养了一批后起之秀啊，这一点，受教了！”

　　等下完注后，纪兰保盯着九刀看，突然，对着宋乘风说道。

　　“富玉堂这些年的发展大家是有目共睹的，虽然我神玉堂是龙头，但是，你们的一些做法却也是有值得我们学习的地方，要是有机会，希望纪堂主指点指点。”宋乘风拱手而道。

　　在这个时候，两人竟然是互相吹捧，互相客气起来，这让得下面的人很是不解。

　　就是杨凝风也有点不解，神玉堂和富玉堂先别管之前关系如何，但是今天为了万象玉，似乎是彼此撕破了脸，关系变得恶劣才对啊，怎么这个时候，两大巨头却是还有心情，还能这么和气的客套起来？

　　“这你就错了！他们这才是真正的生意人。在他们的眼中，只有利益，没有敌人与朋友。不管两家怎么斗，两家却都是会先佩服对方的长处，至少在表面上，今天不管结果如何，以后宋乘风和纪兰保撞面之时，都还是客客气气，以示对对方的尊重。”血虎剑灵说道。

　　“有点不可理解啊！”杨凝风想了想，还是不大能理解。在他看来，彼此敌对，是敌是友，当分得明白，如果明知道对方是敌人，他还真的是做不出能跟对方虚情假意。

　　对于敌人，还客气个毛啊，打不过就骂，骂不了就跑，找机会然后灭了对方。

　　“其实不能理解，你只需知道，在生意场上，没有永远的敌人，只有永恒的利益就行了，要是你懂了这层道理，你就会明白，两方打生打死之余，纪兰保和宋乘风却仍是能心平气和，而且也是真的没有将对方当成是什么死敌，当然，两者也不会是真正的朋友，永远不会。”血虎剑灵沉吟了一下后，说道。

　　“算了，听着有点复杂。”杨凝风却是不大赞同这话，不想就这话题说下去了。

　　朋友就是朋友，兄弟就是兄弟，敌人就是敌人，够屁的利益，只要是他的敌人，敢动他的朋友，敢动他的兄弟，就是天大的利益摆在他面前那都是扯谈，世上，没有什么东西比亲人，比朋友，比兄弟更重要。

　　“呵呵。”血虎剑灵笑了笑，也不会继续纠结下去，他可也不想杨凝风变成一个商人。

　　他欣赏杨凝风，其中一个因素，不就是喜欢杨凝风的这种恩怨分明性格吗？要是杨凝风变成了奸诈狡猾，眼中只有利益的商人，他才觉得别扭，甚至鄙视呢！

　　杨凝风的注意力，落到了场中两人的身上，两者气息攀升，就要动手了，眼中，出现了些许的凝重。

　　“古健的修为比九刀高出些许啊！”


第二百八十六章 重刀敬刀

　　咻！咻！咻！

　　当气息攀升到巅峰之时，古健动了！

　　拔刀抛鞘，鬼魅般越过两丈距离。眨眼间以最快的速度，灌满劲气能量，一瞬间，便是从不同的角度朝九刀劈出三刀，出刀之猛，全无保留。

　　“好！”

　　九刀叫一声好，虽然知道面对强敌，对方修为隐约的在他之上，但是他手中的刀仍是从容不迫挥出，上封下格，当当当，游刃有余的将古健的一击接了下来。

　　但是表面上看似轻松接下，九刀的心里却是再度一沉，心叫厉害，最后一刀虽然接下，但却是被对方妙绝的刀法压得无法施出出击的后着变化，不得不小退一步。

　　但九刀的表现，显然也是让古健提高了警惕，在九刀退时，他也退，紧握着手中的刀，凝神盯着九刀，两者之间，再成对峙之局。

　　好一会，古健目闪奇光，低头审视手上长刀，道：“古某自学刀以来，虽然败过无次数，但却是没有让我心服之人，因为，至今我还没有遇到真正的用刀高手，希望你不要让我失望。”

　　“我在刀上没有什么追求，我只追求赢，不管对方用的是什么武器。”九刀将手中的刀横起，然后缓声说道。

　　古健眉头皱了皱，随之竟然是陷入了沉思之状，显然，九刀的话让他有所触动。

　　“搞什么啊，这个时候还有心思去想别的？”

　　“平时的牛逼哄哄去哪了？我们连赢两局了，不趁机将对方打沉，还这么多的废话。”

　　古健的沉思，引起了富玉堂一些人的不满，显然这家伙平时可能过于高傲而在富玉堂并没有什么人缘。

　　九刀在对方沉思的时候，并没有趁机出手，而是持刀而站，静等着对方，但是眼中，开始有着一抹尊敬之色浮现，他知道，这是一个沉迷于刀的家伙。

　　“你比我高明。”突然，古健头微微一招，说道。

　　“但我未必能赢你，因为你的修为比我高。”九刀楞了一下，随之坦然而道，心中，对这个人更是好感倍增。

　　“有时候，修为高并不代表就能赢。”古健笑了笑，说道。

　　“但修为高可以弥补招式的不足，更何况你的刀法并不在我之下。”九刀说道。

　　“你比我年轻。”古健双眼微微一亮。

　　“这不也是说明我的经验可能不如你吗？”九刀手中的刀向前微微一伸，遥指对方。

　　人家对战，都是不想气势比别人低，很多时候会用言语贬低对方，打压对方的气势，这两个家伙倒好，竟然是互相谦虚起来了，人家比牛，他们比起谁差。

　　“堂主，我都说了不要让古健出手，你看，还没打就想认输了。”

　　“就是，丢人不？”

　　“算了，反正我们也赢了两局了，他输了对我们也没多大影响，堂主，让他下来。”

　　“平时见谁都觉得自已天下无敌，现在怂了？”

　　“这两个家伙在搞什么啊？要是不打，就摆手言和，这局当平局好了。”

　　“古健，老了可是押了你赢的，别他吗的不争气，给纪堂主丢脸了。”

　　“宋总管，九刀在搞什么啊，怎么刚才不趁机出手？我们都输两局了，他怎么都不急。”

　　两人的表现，强起了富玉堂的一些人对古健的强烈不满，就是其它人也是不可理解，神玉堂的人也是稍有微言。

　　但是不管别人怎么说，宋乘风和纪兰保却都是脸色平静，脸上都带着自信的笑容，似乎，两人都对自已派出的人充满了信心。

　　纪兰保的信心是缘自于古健的实力，这个家伙在堂中虽然人缘不行，但是其对刀法的执迷，让纪兰保很是欣赏，一直带在身边，是他想要重点培养的强者之一。

　　纪兰保也是一大强者，深深的知道，古健的这份执迷，如果中途不夭折，总有一天，他会攀上刀道的巅峰，修炼到惊人的境界，他深信他的目光，所以，一直都是排众。

　　不过，他也知道古健对刀的执迷，这样的人，是不适合商场的，只能是成为护堂的强者，所以，给了古健一个护卫的职位，一直带在他的身边。

　　而宋乘风对九刀的信心，一是为中午九刀出手救他的时候那凌厉的一刀让他印象深刻，但更重要的还是缘自于杨凝风这个大东家。而且他也不担心这一战，反正结局他已经是能预见，万象玉对他来说现在都已经是神玉堂的囊中之物，结局赢了，再输一局又如何？

　　再退一步来说，杨凝风才是大东家，九刀又是人家的兄弟，人家都不急，自已急啥呢！

　　“此战之后，如果你我还活着，今晚我请客。”突然，九刀对古健说道，随之目光瞬间望向纪兰保：“纪堂主，请成全，不为其它，只为尊敬！”

　　“好。”纪兰保听到这话，竟然没有半点的犹豫，当场同意，他如此，再一次的让得富玉堂的人很是不能理解，跟对手喝酒，万一被人将古健拉扰，最后投入神玉堂呢？

　　虽然古健平时不得人缘，没几个人喜欢他，可是，却又不得不承认古健是一个厉害的刀者，是一个厉害的强者。

　　古健没有说话，而是回过头来看了纪兰保一眼。

　　这一眼，纪兰保便是知道自已的决定是对的，从这一刻开始，古健将会是他最信任的人之一。

　　“纪兰保是个人材啊，我今晚是不是也要拜访一下他呢？”

　　纪兰保的表现，杨凝风对此人大是留意起来，隐约中，觉得这是一个极度危险的人，如不能用，在考虑着要不要马上除去，不然的话，富玉堂再过几年，绝对是能够真正的与神玉堂平起平坐了。

　　“此人确实是一个危险人物。”血虎剑灵深以为然，随之又说道：“不过，铁银衣也不差。其实能创出这么大的一份产业，哪一个不是厉害的人物？”

　　杨凝风轻点了点头，眼中有着异样的光芒闪烁着，就连血虎剑灵此时都不知道他在想什么。

　　“今晚不醉不归！”

　　古健缓缓的将刀举了起来。

　　“不醉不归！”

　　九刀沉声一喝，一股强大无匹，使人有窒息感觉的可怕刀气便是决堤般朝古健涌去，他上身微往前俯，双目射出森寒冰冷的目光，像两支箭般瞄准古健。

　　“你的刀法已经是在我之上了！”

　　古健体内元气能量争速运转，双目电芒遽盛，却是敛而不外露，只像两泓深不见底的潭水，说话中，手中的刀动了！

　　“喳！喳！喳！喳！喳！”

　　一步跨前，挥刀迎上。

　　顿时间，两人的刀法充满变化和威胁性，直是看得旁人感到眼花撩乱，惊栗颤抖，两人见招化招，运兵挡格。

　　突然，九刀哈哈一笑：“古兄，小心了！”。

　　挥刀疾劈，如若羚羊挂角，无迹可寻，变化万千，无始无终。初时手中刀并不如何，到劈至一半，刀生变化，化为闪电般的奇异刀芒，刹那间朝古健的头顶劈去。

　　古健双眼一眯，本是前挑的刀骤然转化为斜格，妙绝巅峰的将九刀的刀挡了下来。

　　“当！”

　　但是接下之时，古健却是连人带刀被劈得挫退一步，随后将刀垂下，目光盯着自已的刀刃的缺口，默然不语。

　　“我输了！”

　　突然，九刀和古健同时说话，但随之两人对视一笑，然后同时转身，都走了回来。

　　“谁赢了？”

　　听到两都说输了，然后就这样就结束了，大多数的人都是脸现愕然之色，宋乘风也看不出，忍不住回头看了一眼杨凝风。

　　“严格来说是九刀输了半筹。”杨凝风传音说道。

　　“朱明！”

　　宋乘风一听，当则喊了一声。

　　“宋总管，是收钱还是付钱？”朱明走过来，然后问。因为，他根本就不知道谁赢谁输。

　　“送钱。”

　　宋乘风说道，然后就要拿银票。

　　但就在此时，纪兰保的声音响起：“此局做平局论，如何？”

　　宋乘风一怔，然后点头：“好，那就平局。”

　　“真的平局吗？”

　　最终这一局定了平局，大家没输没赢，可是在不少人的心中却是一直缭绕着这个疑问。

　　“最后一局了！”宋乘风的目光朝玉石矿脉的洞口望了一眼后，说道。

　　“是的，最后一局了！”纪兰保点头，然后说道：“宋总管，如果你能将万象玉让给我富玉堂，我富玉堂三年之内不与你神玉堂争，只要你神玉堂新开分堂的地方，我富主堂三年内绝不会有新堂出现，甚至是可以对你们提供帮助。”

　　“纪堂主的好意，宋某替我们堂主谢了。但万象玉是铁定了要属于我神玉堂的，有此神玉，我神玉堂方是实至名归。”

　　宋乘风淡然一笑：“现在时间也不早了，早后一战定输赢吧！”

　　“好！”

　　纪兰保也不再多说，手，轻挥了一下。

　　咻！

　　一道人影闪掠而出，直接就悬浮在半空，正是之前杨凝风注意到的那个长相普通，要是放到大街上绝对不会引起半个人注意的老者，但是此时，悬浮在半空，负手而立，却是有着一种睨视群雄，傲视天下的威势。

　　五段王品强者，别说是在南荒，就是在北源也是不可多得的强者存在。

　　“铁堂主不在，不知道宋总管这一次会派哪一个上来？”看着空中之人，纪兰保眼神是明显的也是有些许的羡慕，随之看向宋乘风，说道：“实不相瞒，这是我的堂叔，五段王品的修为，宋总管，现在答应我的条件还来得及。”

　　“要是你们富玉堂现在放弃对万象玉的竞争，我们神玉堂同样也是可以做出同样的承诺，并且永远的与富玉堂共进退，结成商业联盟。”

　　在宋乘风朝杨凝风微点头时，杨凝风缓步的排众而出，淡淡的声音响彻全场。


第二百八十七章 十指如刀

　　“这年轻人是谁，他怎么有资格说出这样的话？”

　　几乎是一瞬间，所有人的目光，皆是不约而同的落到杨凝风的身上，不是因为他的实力而震憾，而是为他的话感到无比的疑惑。

　　不过，对于神玉堂的人，除了先到这里来的朱明四人感到讶异之外，其它人却是脸色平静，对杨凝风说出这样的话一点也不为奇。

　　在分堂的时候，杨凝风可是手持象征着堂主权威的令牌，他是有资格代宋乘风说出这样的话的。

　　“宋总管，你的这名手下似乎是有点不分尊卑啊！”纪兰保眉头一皱，第一反应就是极度不喜这个年轻人，当则声音一冷。

　　“就是，没大小没，宋乘风在，岂是容他自做主张说出这样的话？”

　　其它势力不少人也是嘀咕着。

　　可是宋乘风却是淡然一笑，说道：“杨凝风是我们堂主派来全权处理天象玉之事的代表，他的意思，便是我们堂主的意思。”

　　“铁银衣的代表？”

　　宋乘风的话让得所有人看着杨凝风的目光便是变得不一样来。

　　先别管彼此关系不说，铁银衣确实是玉石行业的一个传奇人物，而铁银衣不可能不知道天象玉的重要，这么重要的事，能被派来全权负责，可见对此人的是何等的看重。

　　“也许铁银衣不来，怕且是对这年轻人有着莫大的信心啊！”

　　“但是这么年轻，再是厉害，还能与五段王品强者抗衡不成？我看铁银衣是分身无术，不得不让一个年轻人来处理，这样就算是天象玉落到富玉堂的手中，他铁银衣也能在面子上过得去吧？”

　　“小小年纪，口出狂言，一看就是一个嘴皮子厉害的角色，别是一个纸上谈兵的家伙才好。”

　　“依铁银衣的做事风格，要是没把握，不会派这年轻人来的，说不定真的有与五段王品强者抗衡之力，这一局的投注有点让我为难了。”

　　“有什么为难的，你见过这么年轻能战胜五段王品的强者吗？要是他有这么厉害，杨凝风这个名字早就响彻南荒了，可是为何我们没听过？”

　　“也是。”

　　“不对，我好像听人提到过这个名字，好像还真的是挺有名的。”

　　“难道他就是吴宁城杨家的那个天才？”

　　“吴宁城？切，一个小小的吴宁城能出什么厉害的天才？”

　　那几个势力的领头人物，纷纷窃语着，看看杨凝风，又看看悬浮在空中不急不燥，负手而立，威势十足的纪冲昀，在考虑着如何下注。

　　“虽然我是佩服铁银衣的，要是铁银衣今天来的话，我可能会毫不犹豫的押铁银衣赢，但这年轻人……毕竟年轻啊，我押三千万富玉堂赢。”

　　“也是，确实是年轻了点，至少经验上会不足啊……好吧，我也押三千万富玉堂赢。”

　　“可是第一局的那个年轻人不是更年轻吗？不过，反正刚开始就押了富玉堂赢，就继续坚持吧，我下注一千万。”

　　“第一局怎么能跟这一局比，他绝对不可能赢得了五段王品强者，我押五千万，赌富玉堂赢。”

　　“我还是坚定的觉得天象玉绝对是富玉堂的，我押五千万。”

　　又是一面倒的押注。

　　“我押八千万吧，这一局加起来就是两亿五千万，再加上一开始的押注，加起来我们正好是总押了八个亿，图个好意头。”纪兰保神色轻松的说道。

　　“好，那我这一局就下两亿五千万。哈哈，不但得到天象玉，还赚八个亿，就算是再付你们每家五千万，那还能净赚四亿五千万，纯赚四亿五千万，我神玉堂今年的年终奖金看来是要翻倍发了。”宋乘风喜笑连连。

　　看到宋乘风开心成这样子，纪兰保等人绝对心里微微一沉，不由的再多看杨凝风几眼，可是怎么看，都不可能具备与五段王品强者抗衡的实力啊！

　　“小心了！”

　　宋乘风随之看着杨凝风，轻声道。

　　“会的。”

　　杨凝风嘴唇微抿，抬起头来，目光眨也不眨的盯着那一位面目普通，一脸平静的纪冲昀，轻点了下头，随之缓缓的升腾而起，达到与纪冲昀持平的高度时停了下来。

　　见此，纪兰保等人心里再是一沉。虽然对纪冲昀五段王品的实力很有信心，心里不也相信杨凝风有抗衡五段王品之能，但是，现在杨凝风缓缓升腾的表现，至少说明了这个年轻人真的有王品的修为。

　　“宋总管，他……他真的行吗？”望着与纪冲昀持平而站的杨凝风，朱明眼中有着讶异之色，这个年轻人竟然是王品强者，可是，他看了看纪冲昀，这可是五段王品啊，于是眉头轻轻一皱，低声询问道。

　　“你应该知道天象玉有多重要！”宋总管并不因为朱明这显得有些许对杨凝风无礼的询问而介意，心平气和的说道。

　　朱明问，这正好是证明了朱明对神玉堂利益的看重，这正是宋乘风所看重的，再有能力的人，要是不能以神玉堂的利益为重，又有何用？

　　朱明听着宋乘风并不是正面回答，但他却是明白这句话的意思。这么重要的事，如果没有把握，他又怎么会用杨凝风来抗衡纪冲昀？朱明是这样理解的，他的理解也没有错，但他却是没有想到，并不是宋乘风“用”杨凝风，而是杨凝风本就是神玉堂的大东家，是他亲自来为神玉堂的利益而努力。

　　“宋总管向来做事稳当，深得堂主的信任与重用，从未出错，希望这叫杨凝风的年轻人真的有惊人之能吧！”

　　朱明清楚，现在就算是知道杨凝风不敌对方，也是无可奈何了，此时已是不能换人，再说了，也无人可换，现在至少看到杨凝风虽然年轻，但确确实实是王品强者，于是他心里轻轻一叹。

　　“这么年轻的王品强者，就是在我北源也绝对是不多见的天才。年轻人，如果你答应加入富玉堂，从现在开始你就是副堂主，一人之下，万人之上。”纪冲昀看着杨凝风，说道。

　　“真的一人之下吗？至少现在看到的应该是两人之下。”杨凝风闻言，微微一笑，说道。

　　纪冲昀为之一怔。

　　“纪兰保才是堂主，但你没有通过他就可以给出我这样的承诺，这只能说你在富玉堂的地位比纪兰保还高，要是我当了副堂主，至少有你和纪兰保在我之上，没错吧？”

　　杨凝风脸上仍是挂着笑意：“我没说错吧？当然，要不是你的身份比他还高的话，那只能说你这个人自恃实力强大，已经完全不将纪兰保这个堂主放在眼里，所以你觉得你说的话，纪兰保也只有听的份，他这个堂主，已经被你架空了。”

　　“你这是在挑拨离间吗？”纪冲昀的脸色一下子阴沉了下来。

　　纪兰保也是脸色微微一变，双眼中，一抹寒芒一闪而逝，但他并不是生气杨凝风这种挑拨之言，可是杨凝风所说的虽然不是全对，但却也对了一大半。他是家族派来南荒的，通过家族的一些支持和他本人的努力，将富玉堂发展到了现在这个地步。

　　可是，对于家族的人来说，却是认为如果没有家族，就没有富玉堂，纪兰保也不可能有今天的地位，所以，家族里像纪冲昀这样的高层，眼中还真的是没有怎么将纪兰保放在眼里。

　　就拿这一次为了天象玉，他深知富玉堂没人是铁银衣的对手，于是只能向家族请求派人来帮助，纪冲昀来了，但却是端足了架子，他这个堂主在纪冲昀的面前，有时感觉连个奴才都不如，这让他心里本来就是感到不爽，现在杨凝风的话更是刺激到他。

　　“等我的实力到了可以自保之时，我要脱离纪家。”

　　突然，纪兰保的心中刹时间生起了一个疯狂的念头。

　　“我实话实话罢了！”在纪兰保心思杂乱之时，杨凝风淡然的声音响起。

　　“我是爱才之人，看你年纪轻轻就能达到王品修为，本来想对你手下留情，希望能被我所用，但是你竟敢当面挑拨我和堂主的关系，如此一来，也许我不会轻饶你了！”纪冲昀低头整理着袖袍，淡淡而道。

　　“是吗？”

　　杨凝风右手半伸，掌心向上，“请！”

　　纪冲昀抬起头，看了杨凝风一眼，嘴色，勾起了浅淡的冷笑，双手，奇长而干瘦的双手再次的从衣袖中露出来。

　　“如不能为我所用，那就别怪我心狠手辣了！”

　　纪冲昀招揽不成，反倒是让杨凝风的一句话加深了他与纪兰保的矛盾，这让他心里对杨凝风动了杀心。

　　话音落下之时，眼瞳便是陡然一缩，十指一张，咻！身形闪电前掠，刹时间，十指宛如刀锋一般，快若闪电般的穿透空气，直接向杨凝风的喉咙疾射而来。

　　纪冲昀一动手，下方的人便是瞬间都安静了下来，都抬着头，眼睛一眨不眨的看着空中两人，这可是今天的最后一战，也是决定胜负的一战，这一战，决定了天象玉的归属，同时，也是关乎着八个亿的赌局。

　　十指如刀！

　　指尖之上，雄浑的元气能量波动极端的凝聚着，隐约的能看到指尖之前凝集出来的锋利刀尖，这十指的威力，别说能洞穿杨凝风的喉咙，怕且面前是一面厚实的铜板，这十指都能能洞穿，戳出十个指洞来。


第二百八十八章 炼狱血破元功

　　“好恐怖的指刀！”

　　下方的人都能感觉到一股凌厉的气息自空中弥漫而下，于是不少人心里暗骇，心里发寒，就好像这十指已经是将自已的身体洞穿一样。

　　面对纪冲昀的十指，杨凝风也是面色略显凝重，对方可是老牌的五段王品强者，一看出手，就知道还是五段王品巅峰的存在，不能大意，双眼，紧紧的盯着那暴射而来的十指，直等到面前之时，方向是扬手拍出。

　　啪！

　　两只蕴含着强大能量的手掌迅猛快捷的拍在纪冲昀的手背之上，将纪冲昀的双手拍开。

　　攻势瞬间被化解，纪冲昀一点也不意外，天象玉这么重要的事，神玉堂明知道他是五段王品的修为还是让这年轻人出战，对方岂会没有真材实料？所以，纪冲昀的心里实际上是一点也不轻视杨凝风的，于是就在双掌被拍开时，变化随之而起，十指一合一张，瞬间舞动，刹时间，呼啸声起，指尖发出凌厉的劲风，如同暴雨一般，直接向杨凝风笼罩而去。

　　“砰！”

　　在纪冲昀这等陡然间变得凶猛起来的攻势下，杨凝风双眼微是一凝，霸龙拳咆哮而出，顿时间，拳风滚滚，浩荡而出。

　　一声炸响，拳劲与指劲相撞，指影骤消，纪冲昀和杨凝风同时暴退，两者之间一下子便是拉开十米的距离。

　　“果然有点能耐。”

　　纪冲昀脸色阴沉而道。

　　“呵呵，还行。”杨凝风淡笑道。

　　下方，除了深知杨凝风的九刀四人以及对杨凝风有无上信心的宋乘风之外，其它的人都是目露惊讶之色，杨凝风的表现，都是远远的超乎他们的想象，至此方是知道，原来这个年轻人真的有着与纪冲昀抗衡的实力。

　　如此一来，那几个势力的人都一下子变得紧张起来。

　　只是奇怪的是，此时的纪兰保眼中是浮现着惊讶之色，但讶色当中却又有几份诡色在闪烁着，似乎杨凝风有这样实力，他反倒是暗松了口气。

　　是的，纪兰保的心态发生了变化。之前他是迫不及待的想将天象玉拿下，这样，他就是立了大功，更加会得到家族的重用，可是，就是因为杨凝风刚才的挑拨之话，瞬间放大了他与纪冲昀的矛盾，放大了他对纪家的不满，他突然不想得到天象玉了。

　　他想通了，如果天象玉真的被富玉堂得到，功劳也不会是他的，纪冲昀绝对是觉得是自已的功劳，这样一来，在纪兰保的面前就更加的不可一世了。

　　“如果今天得不到天象玉，我虽然会受责，但是他纪冲昀回去后更是会被家族其它的高层笑话，吃了败战，看你还怎么有脸面在我的面前高高在上，不可一世。”纪兰保心里暗忖着。

　　纪冲昀在上面拼命，他哪里想到，杨凝风的挑拨之话竟然奏效，而且是很成功，让得纪兰保彻底的生出了要脱离纪家之心。要是纪冲昀知道的话，怕且是现在先下来杀了纪兰保，然后再与杨凝风决一死战，誓将天象玉拿下，立下这不世之功。

　　“原来他真的这么厉害。”

　　两招之下，杨凝风表现出与纪冲昀势均力敌之能，神玉堂的人终于也是松了口气，朱明更是嘀咕轻喃。

　　“人不可貌，莫欺少年少，朱明，以后做事，不管对方是什么人，都不可存轻视之心，不可有半点的大意，知道吗？”听着身边朱明的嘀咕声，宋乘风心里一动，低声说道。

　　朱明闻言，心里微微一震，随之点头：“总管，我明白了！”

　　“好，很好。”宋乘风欣慰的点了点头，他对自已的眼光很自信，他相信他不会看错人，只要给朱明机会历练，日后会成为神玉堂的一名干将。

　　咻！

　　纪冲昀再度出击，十指如刀，更凌厉更凶悍的向杨凝风暴击而出。

　　杨凝风双眼微眯，异常强大的能量包裹拳头，随之悍然迎上。

　　顿时间，空中两人杀招迭出，激战连连，每一招一式都是如此的惊心动魄，让得下方的人看得既然感到恐怖，同时又很兴奋，这等强者的激战，人生一辈子能有几次机会？

　　咻咻咻咻！！！

　　纪冲昀的指劲，不断的发出划破空气的尖锐啸声。

　　轰隆隆！

　　而杨凝风的拳劲，也是让得空气阵阵震动，发出破空的爆破声。

　　“嘭！”

　　突然，纪冲昀十指一收，随之右手一闪，食指点击，这一变化，神鬼莫测，而一指点出，威力之大，就好像是一下子融合了十指之力一般，威力瞬间暴增十倍，闪电般的向杨凝风的拳头点去，很明显的是想一指将杨凝风的拳头洞穿。

　　“一指点出，十倍威力，厉害！”

　　实际上，刚才杨凝风一直都压制着自身的修为，仅是与纪冲昀差不多的实力与对方激战着，无非是想多观察对方的招式变化，增加自已的做战经验，同时，他还有一个心思，就是多让九刀几人多看看，增加经验，但是现在纪冲昀的突然变招，竟然发挥出比刚才的攻势将近十倍的威力，杨凝风的心猛的提了起来。

　　心念一动，实力便是不在保留。

　　霸龙拳，再一次的悍然出击，明知道对方是想洞穿他的拳头，废他的手，但他浑然无惧，六段王品的修为瞬间施展，拳头，狠狠的砸在纪冲昀的指尖上。

　　“咔嚓！”

　　刹那间，劲力如潮水般的涌进，纪冲昀指头立刻出现了一些弯曲，显然是在这种硬碰中，指骨被震裂而去。而这般重击，也是直接是将那纪冲昀震得倒飞而出，最后整个人狠狠的撞在其身后山谷的壁上，撞在一块巨石之上，强猛的力道，将巨石都是震出了几道细小的裂缝。

　　“太棒了！”

　　“神玉堂威武！”

　　看到杨凝风这一拳之威，砸得纪冲昀倒飞，连石头都撞裂，顿时间，神玉堂的人微微一滞之后便是不约而同的发出喜极的呼声。

　　“今天真的是赔大了！”

　　而其它势力的人见此，则是个个脸如死灰，垂头叹气。原想着趁这一次铁银衣无暇到来，借富玉堂这一次有五段王品强者坐镇的机会挫一挫神玉堂的锐气，顺道的赢点银子回去，但却没想到，神玉堂竟然会有这么厉害的一个年轻人。

　　“真是偷鸡不成蚀把米啊！”甚至是宝石斋的掌权者叹气中说出这一句话来。

　　“堂主，我们输了吗？”

　　看到这一幕，富玉堂的人也是个个脸色变得不好看，之前那种胜券在握的高涨情绪瞬间直深谷底，一名高层忍不住轻声的问纪兰保。

　　“这倒是未必，冲昀叔技不止此！”纪兰保摇头。

　　空中，杨凝风一拳将纪冲昀咂飞，却也是没有半点的喜色，双眼，盯着将巨石砸裂便却是不见摔下，反倒是静静的悬浮着的纪冲昀，脸上浮现起更浓烈的凝重之色来。

　　“噗！”

　　突然，纪冲昀一口血从嘴里喷出来，但是喷出这口血后，随之他浑身开始散发出浓烈的血红气雾来，整个人看上去就好像变成了血人，显得狰狞可怕，宛如地底血魔出现，气息并不因为喷血而减弱，反倒是在杨凝风的感知中，正是迅带的攀升。

　　“炼狱血破元功！”

　　骤然，血虎剑灵的声音在杨凝风的意识中显得有点讶异的响起：“原来真的是北源纪家的人。”

　　“北源纪家？很强大吗？”杨凝风第一反应就问道。

　　“最辉煌时刻的纪家比十大家族还要早几万年。原以为纪家已经是彻底的消沉，炼狱血破元功已经失传，没想到现在又出现了。”

　　血虎剑灵沉吟而道：“炼狱血破元功，就是一种催发自身的血液，透支自已的潜力与能量，达到提升实力的效果，不知道这个家伙能提升多少？据说之前纪家有一人能将自身的修为足足提升三阶，正是这门功法，当年让得纪家成来了北源城实力最强大的家族之一，但后来被主人的徒弟击杀了他们纪家的第一强者，然后清洗了纪家……”，说到这里，似乎是意识到什么，血虎剑灵突然止嘴不说。

　　“血帝前辈还有徒弟？”但杨凝风却是留意到了，当则心里一动，问道。

　　“不知道。”血虎剑灵突然很不耐烦的应到，然后杨凝风喊了他几声，都不见回应了。

　　但血虎剑灵越是如此，杨凝风心里却是好奇，将此时牢牢的记了下来。血帝竟然还有徒弟，但竟然又让血虎剑灵讳莫如深，隐约中杨凝风还能感觉得出血虎剑灵刚才一刹那的一点点杀意，这真的让他对血帝的这个徒弟留意起来。

　　“杨凝风，这个名字我记下了！能将我逼到这一地步，你也算是年轻人当中的第一人了，就是北源现在的真正绝世天才，也不过如此。不过，你今天是活到头了！”纪冲昀浑身裹着一层血红气雾，嘶哑的声音从气雾中透彻而出，同时，其手中，此时多了一把血红色的剑，看上去，竟然跟李文修所用的剑有那么一点相似。

　　“呵呵，你这话我是不是应该感到骄傲？”杨凝风淡然一笑，随之手腕一翻，皇天吕戟凭空出现，然后举起，遥指纪冲昀，接着说道：“你就别那么多的废话了，这是你的压箱功夫了吧？来吧，让我见识一下纪家炼狱血破元功的威力。”


第二百八十九章 比吃饭更重要

　　“你竟然知道？”这话，当真是让得纪冲昀一惊。但在血雾之后那一双充斥着猩红的双眼，盯着杨凝风，更加的阴森，更加的凶残了。

　　“呵呵，我知道的东西多得你都想不出来。”杨凝风不以为然而道。

　　“咻！”

　　纪冲昀身体猛然一震，整个身体，直接是化为一道血影，暴掠而前，这等速度，比起先前，不知道快上了多少，手中的血剑泛着血腥味道的凌厉劲气向杨凝风暴刺而来。

　　杨凝风身形侧开的霎那，一道红光便是从其先前所站之处划过，泛着血腥味道的凌厉罡气，直接在地面上留下了一道数尺深的痕迹。

　　当！

　　杨凝风手中皇天吕戟一震，便是拍在血剑之上，随之脚步一滑，云龙惊鸿步施展而出，玄妙无比的滑到一边，然后手一挥，皇天吕戟便是狠厉的向纪冲昀的头削去。

　　当！

　　纪冲昀竖剑一挡，将皇天吕戟格住，然后血剑一绕，顺着戟柄，直取杨凝风的五指。

　　杨凝风眉头微微一皱，身形一闪，便是暴退，一下子就到达身后的谷顶。

　　“哼！”

　　杨凝风刚站稳，血剑已是追杀而至，剑身震动，蕴含着惊人的能量。

　　杨凝风握着皇天吕戟的手微微一紧，随之皇天吕戟一闪，戟尖直接是点在血剑之尖。

　　当！

　　这一次发出惊人的撞击声，一股强大的狂猛气劲四扩，谷顶之上，两人身周的树木土石瞬间便是被击飞，更是生生的将地面的一层草皮给掀了起来。

　　“太强大了！”

　　下方的人看着，个个都是震憾无比，这等级别强者的激战，恐怖程度与破坏力之强大，确实是远远的超乎大家的想象。

　　“让你攻了我这么久，现在轮到我了！”

　　从一开始到现在，杨凝风就没有主动攻击过，现在，摸清了对方的实力，竟然已经是达到了快要与他持平的地步，如此一来，他可不能再多想其它的了，再也不能有所保留，于是一声沉喝声中，皇天吕戟陡然杀出。

　　皇天吕戟戟法此时方是真正的挥洒而出，顿时间，整个天地似乎都被戟影充斥，连绵不绝的向纪冲昀涌去。

　　“我还是低估了他的实力……”

　　杨凝风的全力反击，纪冲昀心里顿时一沉，眼现骇然之色，一咬牙，手中血剑开始疯狂的挥动起来，施展出他全部之能，与戟影交织在一起。

　　阵阵的雷鸣破空声，阵阵的恐怖撞击声，便是开始在谷顶连续炸响，从这边谷顶打到另一边谷顶，两者所到之处，所有的树木花草皆是被毁得惨烈无比，两人似是要毁灭这方天地一样，这让得下面的人看得兴奋激动震惊之余，又很担心，万一这两个家伙找到这谷底下来，怕且是谷中的人都像那些树木花草一样遭殃啊！

　　“寸寸破碎！”

　　骤然间，戟影与剑影交织中，杨凝风陡然一声沉喝，然后只手到他手臂一振，皇天吕戟刹时间便是发生了细微变化，但就这细微的变化，所有人都看到，纪冲均手中的血剑突然一下子炸开，化成了无数的碎片从空中洒落下来，咻咻咻……有好几块碎片射出谷中，瞬间没入地面，消失不见。

　　“好险啊！”

　　这些碎片就在一个家伙的身边没入地面，吓得那家伙满脸苍白，浑身发抖，要是这些碎片射在他的身上，他哪里还有命？

　　吱！

　　就在纪冲昀手中的血剑碎开时，戟影一闪，直接是刺进纪冲昀身周的血雾，顿时将血雾震散，戟尖，刺进了纪冲昀的右胸。

　　噗！

　　一道血箭喷射而出。

　　但眼看着皇天吕戟要穿体而过时，纪冲昀突然一把抓住皇天吕戟，然后大力一拍，他整个人身体加速倒飞，最后带着血箭向个闪掠，瞬间远去。

　　看着纪冲昀败逃，下方的人再度出现了沉寂，但仅仅是维持两三秒的时间，神玉堂发出雷鸣般的欢呼，看着持戟悬浮在空中静立不动，宛如战神一般存在的杨凝风，神玉堂的人眼中，皆是无上的崇敬与膜拜，甚至是有人真的跪了下来。

　　“此人临逃时那怨恨之意，怕且会是大祸害啊！”杨凝风放弃了追杀纪冲昀，当然，以对方的实力，虽然受伤，但是全力逃的话，他也未必能追得上了，于是心里暗叹中，缓缓的向下方落下来。

　　看着落到地面的杨凝风，富玉堂和那几家势力的人看着他，都已经是满眼的敬畏。

　　“宋总管，恭喜你啊！”就在杨凝风在宋乘风的身边落地之时，纪兰保突然抱拳对着宋乘风拱手说道。

　　宋乘风看了杨凝风一眼，看到他真的没事，心里终放，然后脸上堆起了笑容，拱手说道：“谢谢！”

　　其它势力的头号人物也都反应过来，纷纷上前道贺，就好像之前与富玉堂联手想打压神玉堂的事根本就没有发生过一样，宋乘风也似乎是当没这一回事，大家和气无比，都好像是好朋友，都很开心。

　　“这就是生意人么？果真是利益为上啊！但是这样，累吗？”杨凝风看在眼里，心里暗叹，他再一次的觉得自已只挂上大东家的名，让铁银衣继续当堂主是何等的明智，不然的话，让他天天这样跟这帮人打交道，这份虚伪，他可能会自杀不可。

　　宋乘风跟纪兰保几人再是客套的寒喧一会后，开始兑现赌注，最后，宋乘风又安之前协商好的，每家送出五千万，然后又说一些杨凝风听着感觉有点起鸡皮疙瘩的客套话，纪兰保等人方是带人离开。

　　这些人一走，只留下了神玉堂的人，让得这谷中一下子变得冷清了不少。

　　“这个月神玉堂所有人工钱发两倍！”

　　等富玉堂和那些势力的人走了后，宋乘风静静的山谷出口处，渐渐的，嘴角勾起了无法控制的喜笑，然后转过身来，目光一扫此时个个脸色兴奋的神玉堂的人，先是咧嘴笑了笑，随之大声喊起。

　　“宋总管威武！”

　　“杨凝风威武！”

　　顿时间，神玉堂的人发出竭斯底里的欢呼，对宋乘风，对杨凝风感激，感动，同时，更加的崇拜。

　　杨凝风五人看着这场面，也为他们高兴，同时，杨凝风更是深意的看了一眼宋乘风，一个有能力又懂得体恤手下的总管，神玉堂想不壮大都难。

　　“现在我带大家去见识一下天象玉。”

　　看着手底下的人仅仅是因为发两倍工钱就兴奋成这样子，就对他感激成这样子，宋乘风脸上浮现起欣慰的笑容，等大家有所冷静下来时，说道。

　　听到还能亲眼看到天象玉，于是乎，山谷中又是响起阵阵的欢呼声。

　　在宋乘风的带领之下，大家进入谷中新开的洞中。里面，已经是几乎的被挖空，变成了一个山腹的大空洞。

　　从洞口到达天象玉，至少是有三千米的距离，大家倒是费了不少的时间方是看到前面有一块还没有真正挖掘，但却是有一人高，外形已经是具备一头小象模样的玉石竖在那里。

　　“这就是天象玉？”杨凝风轻声问道。

　　“是的。”

　　宋乘风轻点了下头，然后轻挥了下手。

　　只看到朱明带着之前他带着的那四人便是上前，然后开始各自从身后一直背着的包中拿出各种奇怪的工具来。

　　见此，杨凝风方是知道，朱明和那四人的真正用处。

　　经过五人的努力，不到半个时辰，天象玉外层的泥土已经是被清掉，让得这天象玉看上去，象形更逼真了。

　　不少人便是发出阵阵的惊叹声，他们大多都是对玉很了解的人，单是看外形便是知道这玉的珍贵。

　　“还需要经过精雕细琢才是真正的天象玉。”宋乘风说道。

　　杨凝风笑了笑。他对这一行并不懂，就不发表什么意见与言论了。

　　宋乘风上前，手轻轻的按在天象玉之上，然后朱明等人开始挖掘天象玉的底部，等将底部挖空之时，天象玉骤然一闪，便是消失，被宋乘风装进了他手中的空间戒指中。

　　但就在天象玉被收走时，杨凝风眼中却是立马有一抹讶异之色闪逝，不过，他却是没有说什么。

　　“回去吧！”

　　收了天象玉，宋乘风说道。

　　于是大家怀着兴奋的兴情离开，回到大周城时，天都快黑了。

　　“我们还有点事，我们先走了！”

　　到了神玉堂门口时，杨凝风停了下来，说道。

　　“吃完饭再走吧！”宋乘风说道。

　　“不用了，我们自已解决。”

　　杨凝风笑了笑，然后说道：“见到铁堂主时替我向他问好。”

　　宋乘风眼中亮了一下，然后点头。他明白杨凝风说这话是什么意思，意思就是让他告诉铁银衣，就算是铁银衣念在父子之情上不杀铁振杰，但此人绝不能再用，这是杨凝风的意思。

　　“走了，再见！”

　　很干脆，杨凝风带着九刀四人，在宋乘风和神玉堂一众人敬崇的目送之下，在前方街道的尽处消失。

　　与宋乘风分开，离开神玉堂，杨凝风带着九刀四人穿过一条大街后，突然改变方向，竟然再一次的带着大家出了城，方向，竟然就是出天象玉的大边山脉的方向。

　　“凝风，我们现在去哪里？不是去吃饭吗？”赵东来见此，很是不解的问道。现在是傍晚时候，正是吃饭的时间，这个时候要出城？

　　“嘿嘿，有比吃饭更重要的事情，必须马上就去。”

　　杨凝风看了看都有点不解的看着他的九刀四人，突然神秘兮兮的笑道。


第二百九十章 玄冰玉泉

　　杨凝风带着大家又回到了研手谷，又走到了天象玉的那个地方。

　　“你带我们又回来到这里到底为了什么啊？”

　　一路上，杨凝风神秘兮兮的样子，九刀四人早就是好奇到极点，现在看到又是回到了这里，但这里已经是空空如也，什么东西也没有，九刀终于忍不住再问道。

　　杨凝风笑了笑，然后摆了下手，示意九刀先别问，开始举步站到万象玉所在的位置停了下来，双眼闭上，似乎是在感应着什么。

　　“嗯，应该不会错了。”

　　好一会，杨凝风缓缓的睁开眼来，说道。

　　说话中，手腕一翻，皇天吕戟便是出现，然后方是说道：“来，大家动手挖，范围尽量的大点。”

　　“难道下面还有宝物？”

　　听他这么说，九刀四人眼中一亮，纷纷亮出武器，然后五人站五个位置，开始挖起来。

　　泥土飞溅，五人卖力的挖着，小金看到这样，干脆也跳下来，直接跑到中间，从中间泥起，四爪挥动，泥土四溅。

　　“小金！”

　　这可是苦了杨凝风五人，正挖着，突然泥土铺天盖地的溅来，大家顿时哭笑不得，杨凝风喝了一声。

　　小金停下来，看了看大家，看到五人的身上都被它挖的泥土溅了一身，顿时也是不好意思的笑起来，赶紧跳出，然后跑到一边，干脆旁观起来。

　　“凝风，你到底要我们挖什么啊，这么深了，怎么还没有发现？”

　　挖了将近半个时辰，杨清婉的修为低点，额头上都现冷汗了，于是停了下来，问道。

　　“清婉姐，你先休息一下，我们四人挖就行了。很快了就行了。”杨凝风笑道。

　　杨清婉笑了笑，看了看杨凝风四人，他们挖的速度远远的在她之上，于是笑了笑，也不客气就退后，然后走到小金的身边，跟小金一起看着。

　　再挖不到半个时辰，突然，“当”的一声轻响，九刀的刀好像是碰到了什么坚硬的东西。

　　“停。”

　　杨凝风立马叫停，然后示意九刀三人退后，他自已一个人小心翼翼的挖起来，一会，只看到深达十七八米左右的大坑中间，现出一层银白色，但其中又参杂着墨绿色。

　　“果然是有好东西，只是不知道会是什么好东西呢？”

　　看到这一层东西，杨凝风脸现喜色，轻喃而道。

　　只是听到他的话，九刀四人差点就一头栽到坑里去。赶情这家伙事先也是不知道这下面是什么宝物啊？不过，四人倒也好奇，刚才大家都在这里，怎么就他一个人知道下面还有东西？

　　不过赵东来和龙腾飞倒是突然想到在灵药山的事，心里一动，难道他除了有感应灵药的能力，还有感应其它宝物的能力？

　　杨凝风继续挖着，慢慢的，坑中间之物彻底的展现在大家的面前，竟然是一个巨型的玉棺，但是，玉棺中，却隐约的好像有某种液体。

　　“玄冰玉泉！”

　　看清这玉棺时，血虎剑灵激动叫起：“玄冰玉泉，是玄冰玉泉，你小子的运气真的是让人无语了！这是你们五人天大的奇缘啊！将这玄冰玉泉吸完，你们都会具备玄冰玉脉，不但修炼起来速度比别人快，而且从此不再惧任何的寒毒，特别是面对阴寒毒功的对手，你们完全免疫。而且王品修为以下的人，还能增加修为。”

　　“这么好？呵呵，那就好，只是现在全是封着的，那我是不是将表面那层冰玉给敲了？”

　　“白痴。”

　　血虎剑灵很无语的说道：“那层冰玉一敲开，里面的玄冰玉泉一旦与外界接触就立马变成废水。你们五人现在就坐在上面修炼就行了，你和九刀就只能修炼成玄冰玉脉，至于他们三个，就要看他们的造化了，但肯定会有一个惊人的晋升突破。”

　　“那小金坐在上面有没有用？”杨凝风心里大喜，但却是没有忘了小金，于是问道。

　　“应该有用。”血虎剑灵沉吟了一下，说道。但语气却是明显的不敢肯定，应该是他之前也没有听说过玄冰玉泉对非人类也有用的。

　　得知这玄冰玉泉是这等奇物，杨凝风当则兴奋的对九刀他们说道：“来，大家都跳下来，坐在这上面运气修炼，哈哈，这可是好东西。小金，你也来。除了我和九刀之外，就看你们的修为今天能升多少了。”

　　“这东西能提升修为？”赵东来、龙腾飞和杨清婉皆是大喜。

　　但九刀却是有点不解了：“怎么我们两个不能提升？”

　　“这玉棺中是玄冰玉泉，我们吸光后，会具备玄冰玉脉，以后不怕任何的寒毒，也不惧任何的阴寒之功。而此泉同时又具备能让王品修为以下的人增加修为。”杨凝风解释中，已经是坐了下来。

　　听到有这么大的好处，九刀等人赶紧跳下，小金也跳了下来，然后五人一猴便是拼排的端坐在玉棺之上，很快，随着体内能量的波动运转，每一个人的身周都开始出现了一层薄纱一般的气雾，而这气雾中隐约的能看到有气体缓缓的渗进大家的身体之内，包括小金也是如此，显然这玄冰玉泉对小金也是有用。

　　修炼中，杨凝风等人都清晰的感觉到一道道温润的气流自体内渗透而进，开始改造着自已的体内经脉，虽然有点刺痛感，但却是并不强烈。

　　大约三个多时辰过去后，杨凝风第一个睁开眼来，看了看九刀等人和小金，身体一闪，便是掠上坑顶，此时，他的体内每一条经脉似乎都变成了玉一样晶莹剔透，同时，经脉足足是扩充了一倍有余。

　　“清婉姐这么快？真不可思议，竟然九段师品了，看这样子，她今天至少能到达宗品……东来也平慢，终于是突破到宗品，现在已是二段宗品了……哈哈，太好了，腾飞正在开始冲击王品，一旦突破，便是成为王品强者，我的兄弟中再多一名强者……咦，小金也不差啊，它不会也能突破到王品吧？要是的话，小金岂不是马上就能变化为人了？”

　　站在坑顶之下，查看着下方的情况，杨凝风直是喜色连闪，乐得他眉飞色舞的，今天可真的是赚大了。

　　咻！

　　再过了一会，九刀也睁开眼来，看了看身边的人，顿时脸现讶异之色，他能感爱到，任何一个，现在的实力都发生了大变化。

　　“跟着凝风，永远都是不缺少奇迹啊，竟然会是在这地方能够发现这样的好东西。以后要是听到他得到什么离奇的惊人宝物，我绝对是不会有半点的惊奇了，这，完全是理所当然啊！”

　　九刀努力的让自已平静下来，然后抬头看到杨凝风就站在坑边时，便是悄然的飞掠而起。

　　杨凝风和九刀都没有说话，静等着下方的人。

　　时间，继续流逝中，杨凝风和九刀上来后，棺中的玉泉被吸收速度明显的减少了许多，看来之前被吸的大多都是被他们两个王品强者给吸了。

　　“成功了！”

　　再是等了一个时辰左右，突然，杨凝风和九刀皆是双眼大亮，心头狂喜，两人都能感应到了龙腾飞的身上出现了一股熟悉的气息，这是王品强者方能具有的气息。

　　龙腾飞就在突破的一刹那，也是猛的睁开眼来，但似乎是有点不敢相信自已竟然这么快就突破到王品，于是又马上闭上眼睛，等大概十息左右，他又睁开眼来，因为他发现他已经是不能吸收玄冰玉泉了。

　　他现在已经是王品强者，经脉又早就被改造成玄冰玉脉，于是他只能是像九刀和杨凝风一样不能再吸收玄冰玉泉了。

　　“我是不是会飞了？”

　　龙腾飞缓缓的站了起来，站在玉棺之上沉吟着，随之心念一动，整个人真的是缓缓的悬浮而起，然后落到了杨凝风和九刀的身边。

　　杨凝风和刀九在龙腾飞站稳时，两人同时大力一拍龙腾飞的肩膀，以示祝贺。

　　龙腾飞呆了呆，随之看着杨凝风，双眼中，已经是一片湿润。他竟然成了王品强者，这对于还没踏出吴宁城的他，可是无法想象啊，短短的时间里，他可谓是创造了大陆的晋升奇迹，从士品的修为竟然就达到了现在王品，这要是他现在回去吴宁城，怕且是会活活的吓死全城的人不可，这世上哪有这样的变态啊！

　　突然，上面的三人感到下方再有能量大波动，竟然是杨清婉突破了，成功的突破到宗品。

　　但就在杨清婉突破到宗品时，她和赵东来同时睁开眼来。

　　杨清婉一段宗品，赵东来四段宗品，两人也是明显感觉到自已的实力大增，脸上都有狂喜之色，同时，玉棺中的玄冰玉泉已经干涸了。不过，小金却仍是趴在玉棺之上，不见醒来。

　　杨凝风双手一卷，将杨清婉和赵东来卷到坑顶上来，然后在家站在坑前，静静的看着一动不动的小金，都是不大明白小金怎么还没有醒来。

　　“小金会不会有什么问题啊？”等了一会，九刀凝声成线对杨凝风问道。

　　杨凝风也是不解的摇了摇头，然后想了想就要下去查看。

　　轰！

　　就在杨凝风身形一动要跳下坑中时，突然，一道惊人的紫芒从小金的身上散发，瞬间冲天而起，让得这要是昏暗的空洞一下子变成了紫色的世界！


第二百九十一章 我绝对不同意这样做

　　紫芒弥漫，杨凝风顿步，同时跟其他人一样，脸上都浮现起惊骇之色，因为，小金的身上散发出紫芒的同时，一股让他们都为之震悸的气息便也是同时散发。

　　“真的突破到王品了？”

　　杨凝风为这股气息而震悸，同时，却又是狂喜，拼且无比的期待，他真的很期待看到小金变化为人形的样子，于是脑海中开始浮现起小金的各种形象。

　　紫芒，越来越浓烈，一会，五人的眼睛又瞪大了起来，在五人的注视中，小金的身体开始渐渐的变大，转眼间的功夫，看上去跟一个十五六岁的少年的身体差不多大变了。

　　咻！

　　就在小金的身体变大到十五六岁少年大小时便是停止变大，但刚一停，所有的紫芒突然消失，以闪电般的速度最后终成一线，一下子就射入小金的身体之内，然后身体再度发生变化。

　　因为杨凝风知道小金达到王品修为后会转化为人形，看到小金的身体开始发生变化时，他倒还能冷静，但是九刀四人本来就睁大的双眼不由的再有些许的扩张，杨清婉更是差点就惊呼出声，要不是她手快捂住自已的嘴的话，怕且是真的会叫出声了。

　　先是四脚开始蜕变，已经是看出是人类的手脚，然后到手臂，小腿，大腿，继续变化，就这么在五人的注视中，一个全裸的少年便是趴在玉棺之上。

　　看到小金完全变成了一个全裸的少年，杨清婉脸微微一张，转过脸去，然后走到一边。

　　“小金！”

　　看到小金完全的变为人形了，杨凝风终于是控制不住的喊了一声。

　　小金身体微微一震，然后用双手撑起身体坐了起来，抬头看了看上面，然后再看看自已，完全就是一付茫然之色，似乎是自已现在这样子，也是他完全没有想到的。

　　咻！

　　杨凝风再也无法控制了，一下子就跳到玉棺之上，然后手腕一翻，一套衣服便是出现，说道：“小金，你，你还记得我吗？”

　　“主……主人！”小金茫然的看了看杨凝风，随之神智渐渐清明，然后嘴里模糊不清的吐出两个字来。

　　“小金，你真的变成了人形，你会说话了，太好了，小金，来，先将衣服穿上。”这一声主人，杨凝风大喜若狂，有点无法自拟了，赶紧将衣服给小金。

　　小金有点机械的接过来，然后穿衣服，但他却是不会穿，于是杨凝风亲手帮他穿上。

　　“谢……谢！”穿好衣服后，杨凝风双手把着小金的肩，左看右看，这家伙，怎么看都是一个帅气的小伙子啊！只是双眼有点古怪，竟然是紫瞳，看着杨凝风狂喜的样子，已经是开始清醒过来的小金，再一次的说话。

　　“不用谢，不用谢，小金，太好了！”

　　杨凝风看上去比小金还开心，伸手抓着小金的手臂，然后一起飞到坑顶之上。

　　“小金，你，你会说话了？”九刀等人也是纷纷惊喜而问，杨清婉回头瞄了一眼，看到小金穿着杨凝风的衣服，虽然有点大，显得有点不伦不类，但却跟正常人完全无异，于是也是一脸喜色的走过来。

　　“嗯，嗯。”小金连连点头，他能感觉到大家的喜悦，同时也感觉到大家的关切，他很是感动。

　　“哈哈，我们又多了一个小兄弟了。”九刀大力一拍小金的肩，笑道。

　　其它人也笑了起来。

　　“小金现在还有点不适应，我们先回去。”杨凝风此时说道。

　　大家纷纷点头。

　　“玉棺带走，每一年玉棺中就会多一碗玄冰玉泉，这对你以后有用。”突然，血虎剑灵提醒到。

　　“玉棺还能再生玄冰玉泉？”杨凝风闻言一怔，然后对九刀等人说道：“你们等下。”说着，跳下坑去，然后看了看四周，皇天吕戟再度出现，开始沿着四周挖起来，将玉棺穿松后，直接就将玉棺收进了紫灵空间中。

　　收了玉棺，杨凝风这才是起来，然后手中皇天吕戟飞舞，重新将土填上。

　　见此，九刀等人纷纷帮忙，小金也帮忙，手一动，也不知道他从哪里拿出来的，乌金盘龙棍瞬间变大，然后直接一砸，顿时一大堆的泥土飞了起来，接着他左手一张，引着飞起的泥土砸进坑中。

　　“小金，行啊！”

　　看到小金这样填土，杨凝风等人都停了下来，然后杨凝风对着小金竖了竖大拇指，与九刀等人一同退后。

　　小金的办法比杨凝风等人的快多了，很快就将坑重新填好。

　　“走。”

　　等坑填完，杨凝风手一挥，大家快速的跑出洞外，顿时眼前微微一亮。

　　虽然外面现在也已经是夜里了，但比在洞里明亮多了。

　　实际上，洞中是漆黑一片，只是现在大家修为高了，近距离的还是隐约的能看到东西。

　　一出洞中，小金突然停了一下。

　　杨凝风等人见此，都有点讶异的看向他。

　　咻！

　　突然，小金飞身而起。

　　哈哈哈……

　　小金在山谷的四周不断的飞掠，时而落到树上，时而落到谷中，时而跳到大石之上，嘴里不断的发出喜笑声。

　　“……”

　　杨凝风五人顿时一阵无语，这家伙，看来就是变为人，也是猴性不改啊！

　　咻！

　　突然，小金落到杨凝风的面前，然后直接就伸手。

　　“干嘛？”杨凝风一怔，一脸的错愕。

　　“香……蕉！”小金生涩的说道。

　　扑通！

　　杨凝风一头栽倒在地上……

　　……

　　……

　　回到大院，进入大厅，小金便是迫不及待的跑进房间中，这家伙一路上蹦跳不停的回来，现在竟然不洗澡就睡觉了。

　　“看这样子，短时间内小金是很难改变了！”杨凝风瞥了一眼小金睡的那间房，轻轻一叹。

　　“这么多年的习惯，怎么可能说改就改的，给他点时间吧！”杨清婉安慰道。

　　“也是，我好像是有点急了。”

　　杨凝风笑了笑。

　　忙活了一天，大家便也不再多聊天了，在大厅中聊了几句话后各自回房，睡觉去了。

　　然而，这个时候，富玉堂的一间密室中，纪兰保却是一点都没有睡意，因为，虽然是换洗了衣服，但是脸色仍是惨白的纪冲昀现在就盘腿坐在他的对面。

　　“昀叔，我绝对不同意这样做。”

　　静默了许久后，纪兰保双拳微微一握，迟疑了一下后，郑重而道。

　　“啪！”

　　纪冲昀双眼猛的睁开，一巴掌重重的掴在纪兰保的脸上，虽然受伤，但眼神却仍是凌厉无比：“我的决定轮到你说不同意吗？此子不死，富玉堂如何超越神玉堂？此子如此年轻，潜力无限，危险程度远远的在铁银衣之上。”

　　“但要是杀不死，报复起来，富玉堂又如何承受？”纪兰保不理会脸上火辣的痛，目光稍微的移开，不与纪冲昀对视，声音微沉而道。

　　“哼，以你冲斌大伯的实力，会杀不了他？”纪冲昀冷然一哼：“此事就这么定了，此子必定要除去，不然的话，我们的大计根本就无法展开。从现在开始，让下面的人密切的掌握住杨凝风的行踪，等你冲斌伯到来，就立马动手。还有，让人好好的查一查铁银衣去西漠到底是为了什么事。”

　　“冲昀叔！”纪兰保眉头皱起。

　　“我说的话现在不管用了？你是不是觉得我现在受了重伤已经是管不到你了，对吗？”纪冲昀见纪兰保竟然还要多说，脸色一下子阴沉了下来。

　　“兰保不敢。”

　　纪兰保赶紧说道。

　　“不敢就好。谅你也不敢。你别以为在南荒做出了一点成绩你就以为你的翅膀硬了。你别忘了，没有纪家，就没有你今天。纪家自小将你养大，恩大过天，你就应该对纪家死忠，毫不保留的死忠，知道吗？等哪天富玉堂取神玉堂而代之，让我们纪家的玉石生意垄断南荒之时，我可以向家族帮你提出申请，正式的将你的名字写进核心册上。”纪冲昀冷声说道。

　　纪兰保知道多说已是无益，纪冲昀已经是定了心，下定了决心，于是暗中吸了口气，站了起来，对着纪冲昀一揖，说道：“谢谢冲昀叔的厚爱……那，那我就去安排了！”

　　“去吧！只要你好好干，家族是绝对不会亏待你的。”纪冲昀不耐烦的挥了挥手。

　　纪兰保弯着腰，点了下头，然后退出。

　　当门关上时，纪冲昀盯着门，眼神中闪烁着冷洌的寒芒，但随之脸上浮现起痛苦之色，他的伤势，看样子比表面上还要重得多，但脸上痛色一现之后，随之换上的便是怨毒无比的恨意。

　　而此时，关上门，站在门口的纪兰保摸了摸被掴的脸，脸色也是阴森到了极点，回头看了看关上的门，眼中，有着杀芒闪烁，心里在暗忖着：“刚才要是动手，应该能杀吧？”

　　但是这个念头刚起，他却是又无奈的摇了摇头，然后快步的离开。他很清楚，杀一个纪冲昀没有用，因为纪家这么多年的潜伏，暗中的力量强大无比，他根本就无法抗衡，纪冲昀死在富玉堂中，那他就得陪葬。

　　回到自已平时处理事情的房间，便是开始召见好几名手下，按照纪冲昀所说的吩咐了下去。

　　等手下全部离开后，他在房间中呆坐了一会，随之眼中毅色一闪，伸手拿起纸笔，刷刷，一行小字便是白纸之上赫然而现，随之他将纸直接卷在笔上，揣入怀中……


第二百九十二章 武皇殿

　　在天底下，平原，一碧千里，茫茫似无边际，小丘偶现，一些小妖兽一会儿上了小丘，一会儿又下来，远远望去，那些小丘让得草原的线条变得无比的柔美。

　　在一处小丘的下面，杨凝风等人坐在草地上休息着，正中吃着杨凝风从紫灵空间中拿出来的吃物，然后看着前方不远处正在跟几只小妖兽玩的不亦乐乎，杨凝风有点无奈的摇了摇头。

　　离开大周城，一路上朝紫罗城方向走来，小金虽然已为人形，但是言行举步却是仍不脱猴性，除了杨凝风五人之外，不喜欢跟别的人说话或是打交道，反倒是看到一些小妖兽时便是打成一团。

　　当然，这家伙要是看到一些凶残的妖兽，那绝对是没有二话，变戏法般的将乌金盘龙棍拿出，然后就是一顿暴揍，运气好的妖兽，伤痕累累的逃了，运气不好的，那就自认倒霉，死于非命。

　　“幸好他的样子看上去只是十五六岁，要是样子像个中年大叔，这等顽皮的举动，怕且是让人受不了了。”九刀也是摇了下头，说道。

　　一路上，五人一有机会就教小金一些人类的事情，虽然现在小金在语言沟通上已经是没问题，就是习惯改不了。

　　“以我们现在的行走速度，应该还有三四天就能穿过这片平原到达紫罗城了。”杨凝风将目光从小金那里收回来，说道。

　　“到时我和九刀就直接去找我的师叔，你们三人就去参加试炼……这样吧，小金就暂时跟我们在一起吧！我和九刀应该会有一段很长的时间呆在紫罗城，你们要是都通过了试炼，到时看看能不能带上小金。”杨清婉身为女性，心思细密，她知道杨凝风担心什么，于是想了想后，说道。

　　杨凝风想了想，似乎也只能如此了，他现在突然又很怀念小金还没有变成人类的样子，这样，小金就可以大摇大摆的跟他一起去参加试炼，但现在他是人形，没有入门试炼牌，估计天龙宗是不能让他跟着。

　　大家休息了一会，又是时候走了，于是杨凝风喊了小金一声。

　　咻！

　　声音刚落下，小金就已经是回到了杨凝风的身边：“少爷！”

　　之前小金一直都叫杨凝风主人的，但是在杨凝风的一再坚持之下，最后甚至是用到了威胁，要是他不改口就不要他跟着了，这才是逼得小金叫他少爷。杨凝风总觉得，叫主人听着别扭。

　　小金现在的速度更快了，已经是达到惊人的地步，就连杨凝风这个得到风魔的传承，修为也比小金高的强者，比速度，都是自叹不如。小金现在的速度方是真正的称得上是闪电一般，就连上血虎剑灵都感到惊叹，直到就是他以前见过的一些皇品强者，在速度上都不如小金。

　　“小金，现在快到紫罗城了，但我们三人要参加天龙宗的入门试炼，可能不能带你在身边，所以，你就先跟着九刀哥和清婉姐，等我们参加试炼完后，看看实际情况，看能不能带上你。”杨凝风迟疑了一下，说道。

　　小金一听，身体微微一震，然后连连摇头。

　　“小金听话，你先跟着我和你九刀哥，我们在紫罗城等你少爷，相信你少爷，他一定会想到办法将你带在身边的。”杨清婉伸手拉着小金的手，柔声说道。

　　小金看了看杨凝风，又看看杨清婉，最后突然说道：“少爷，你都这么厉害了，为什么还非得要进天龙宗？”

　　此话一出，所有人都为之一呆。

　　对啊！以杨凝风的实力，以他的修炼速度，实际上进不进天龙宗都一样啊，不进天龙宗，不也是修炼速度惊人，有着惊人的修为吗？

　　“是啊，我为什么非得要去天龙宗？”

　　杨凝风也是在暗忖着。

　　“我好像跟你说过五行珠的唯一线索就在天龙宗中吧？”血虎剑灵的声音随之响起。

　　“五行珠的线索在天龙宗？这个你有跟你说过吗？”杨凝风一怔。

　　“没有吗？你小子是没将这事放在心上吧？”血虎剑灵微怔，随之有点不高兴的说道。

　　“你没有说过。”杨凝风很肯定，但是接着却是一叹：“既然如此，那我还真的非得要去天龙宗了！”

　　“嗯。”血虎剑灵说道：“要不是因为五行珠，我还不想你去天龙宗浪费时间呢！”

　　“算了，既然如此，那就肯定要去了。”

　　杨凝风对血虎剑灵说道，然后很认真的看着小金，说道：“小金，我进天龙宗不仅仅是为了要修炼，我还有其它的事情必须要进天龙宗，所以你听话，就先跟着清婉姐和九刀哥，他们也会经常买香蕉给你吃的。”

　　小金定定的看着杨凝风，看出这事没得商量了。突然，脸上浮现起喜笑，对杨清婉说道：“清婉姐，那你得天天给我买香蕉。”

　　“好，天天都有香蕉给你吃。”杨清婉说道。但她却是看得了，小金是很不舍的，但是却是懂事。

　　“好，我们走吧！”见小金应下，虽然知道小金是很不舍，也很不情愿，但他何尝不是？但现在也只能这样了，于是当作没有看到小金红湿的双眼，站了起来，说道。

　　大家也都站了起来，然后从小丘后面转出来。

　　但刚出来，五人，不是，现在应该是六人了，小金也已经是人类。六人都楞了一下，只看到前面好像是有十几人在追杀着几个人，隐约的还能听到打斗声与怒喝声。

　　“真是哪里都不太平啊！”

　　杨凝风等人轻轻一叹，然后举步前行，像这样的事，这一路上走来，已经是见过不知道多少次了，有时候看不过眼，就帮下忙需要帮的，有时候就干脆当没看到。

　　世上天天打杀，能救得了几个？

　　再说了，又不知道孰是孰非，万一救了一些不良人士，最终却是害了更多的人。

　　前面被追杀的人正是往这边跑来，越来越近了，一开始看到被追杀的是四人，但等跑到离杨凝风等人不足一百多米的距离时，就只剩下一个人了，那人却也不过是再跑了十几米左右就被人追上，然后就被打倒在地，很快，那些人好像看了看杨凝风等人后，便是迅速的离开。

　　杨凝风等人又是摇了摇头，轻轻一叹，继续前行，继续那人倒下的地方时，看了一眼，这是一个应该只有二十三四岁的青年男子，身上染红了血，多处有伤，脸色苍白了极点，但让他的伤最重的是将他钉在地上，穿过左小腹的一把长剑。

　　“他还没有死。”

　　在杨凝风等人经过时，这青年男子的手指突然动了一下，杨清婉看到便是停了下来，然后想都没想就蹲下身体。

　　见此，杨凝风等人也是停了下来。

　　“姑娘……”

　　杨清婉刚蹲下，这青年男子突然睁了睁眼，然后声音虚弱无比的说道：“姑娘，我是武皇殿的人，我们遇到了袭击，你能不能帮个忙……”

　　“对不起，我们没有时间。”

　　这青年男子的话都还没说完，杨清婉还没有回应时，杨凝风便是冷声说道，然后九刀也过来将杨清婉拉了起来。

　　不管是谁，都看出这青年男子救不了了。当然，要是杨凝风舍得将雪云九紫花拿出来给他服用，倒是还有生存的希望。

　　但是大家彼此素昧平生，又不知道这青年人是什么样的人，更是不知道武皇殿是什么样的势力，大家都不认为值得动用雪云九紫花来救他。要知道，为了治杨清婉的师傅的伤，已经是用了一半。正是用了一半，那现在余下的一半就显得更加的弥足珍贵了。

　　这可是杨凝风用来保命，或是给他的兄弟朋友或是亲人保命的东西。

　　不过，杨清婉一向心善，就这样置之不顾又是不忍，于是心软，想了想，从她背后的包里拿出一包药粉来，再度的蹲了下来。没有说话，在这青年男子的一些要害伤处将药粉洒上，然后银牙轻咬了一下，将剑拨出，跟着迅速的将余下的药粉全倒在这剑伤之上。

　　完了后，又拿出一个小瓶子塞进这青年男子的手里，杨清婉方是说道：“我们能做的就这么多了，喝了小瓶子里的药，你能不能活下去，就看你的造化了。”说完站了起来，然后与杨凝风等人向前走去。

　　看到杨凝风等人不肯帮忙，青年男子一把将小瓶子的药全部倒进嘴里，然后竭尽全力的冲着杨凝风等人的背影喊道：“伏击我们的人是四刀堂的人，他日如遇到我们的殿主杨凝风或是三长老李明举，请转告他们……”

　　青年男子的喊声还没落下，已经是走出十几米远的杨凝风等人猛然的停下，互视了一眼，脸上都是浮现起错愕与疑惑的神色，武皇殿大家都没听说过，可是殿主之名竟然是杨凝风这个名字，这可就大奇了。

　　而李明举这个名字，九刀和杨凝风也都知道的。

　　咻咻！

　　杨凝风和九刀身形同时一闪，便是回到了这青年男子的身边，然后杨凝风声音微显急促，沉声问道：“你刚才说你们的殿主叫杨凝风，三长老叫李明举？”


第二百九十三章 身居高位不自知

　　青年男子见杨凝风和九刀回来，看到了希望，脸上浮现起些许的喜色，赶紧说道：“是的，我们的殿主叫杨凝风，三长老叫李明举。这一次奉三长老之命，七长老带我们去紫罗城办点货，却没想到遭到四刀堂的伏击……”

　　“你先别说话。”

　　杨凝风与九刀又对视了一眼，但两人眼中的疑惑之色更浓了。

　　不过，不管怎么样，就当是要弄清楚武皇殿是什么回事，此人都不能不救了，于是杨凝风脸色一缓，蹲了下来。

　　九刀也蹲下，将这青年男子扶着坐起。

　　杨凝风手腕一翻，雪云九紫花悬浮在右手掌上，同时玉刀在左手出现，说道：“你张开嘴。”

　　青年男子怔了怔，看了看雪云九紫花，虽然他不知道这是什么来的，但却也想到这可能是能让他活命的东西，于是将嘴张开。

　　玉刀一削，一小片雪云九紫花射入青年男子的嘴里，然后杨凝风将雪云九紫花和玉刀收好后，右手掌便是虚按在青上男子的头顶，一股雄浑的能量涌入青年男子的体内。

　　这股能量一进体内，青年男子脸上便是现起了狂喜之色，他知道遇到了强大的强者，有可能真的有救了，但同时也是感到无比的惊讶，这对他施救的年轻人明显比他还要年轻好几岁，但竟然有着这等惊人的修为。

　　能量，将雪云九紫花的药力炼化，大概半个时辰过后，这青年男子脸色变得有了些许的血色，精神也好了许多。

　　“谢谢你们救了我。”青年男子知道他这条小命是救回来了，于是感激不尽的说道。

　　“感激的话你先别说，我问你，你，叫什么名字，你见过你们殿主吗？”杨凝风手一摆，问道。

　　“我叫唐边，我没有见过殿主，我只知道殿主叫杨凝风，现在殿中一切事情都是三长老全权负责。”唐边说道。

　　听得这话，杨凝风和九刀迅速的对视了一眼，看来这事是要见到李明举才能弄清楚了，于是杨凝风说道：“你现在没什么事了，就带我们去武皇殿吧！”

　　“这个……”唐边有点迟疑。虽然对方救了他的命，可是毕竟是不了解啊，岂能冒然的带回武皇殿？

　　“其实我们跟你们的三长老有点交情，所以才救你，但要是不方便带我们去武皇殿的话，那就算了。反正你现在也死不了，你就自已回去吧！”杨凝风见唐边不大想说，便是站了起来，说道。

　　“我们会有一段时间在紫罗城，要是你回去后见到你们的四长老，你就说救你的人其中一个叫九刀……”九刀沉吟了一下后，一边站起来一边说道。

　　“你就是二长老九刀？”九刀刚一站起，唐边听着他的话，目光突然落到他肩上的九，身体突然微微一震，然后发出狂喜但是却让得杨凝风更加惊疑，甚至是震愕的惊呼。

　　“我是你们的二长老九刀？你们的二长老叫九刀？你也没见过？这怎么回事？”九刀大奇之余又有点哭笑不得了。但是此时杨凝风的脸上反倒是浮现起若有所思之色。

　　“实不相瞒，在我们武皇殿中，长老会中除了三长老和七长老外，其它的长老我们都没见过，殿主和军师也没见过，只知道他们的名字。”唐边看到九刀一付很惊讶的样子，心想着难道是巧合同名了？

　　“那你们武皇殿中长老会还有哪几个？军师又是叫什么名字？能不能详细点给我们说说？你放心，我们没有恶意，只是有一些事情我们想搞清楚而已。”杨凝风倒是隐约的已经是猜到一点了，于是沉声问道。

　　“你们救了我的命……好吧，我只能告诉你们他们的名字，其它的我不能多说。我们的殿主叫杨凝风，军师叫云现，大长老叫游天下，二长老叫九刀，三长老明举你们已经知道了，四长老叫龙腾飞，五长老叫万剑，六长老叫夜泰，七长老的名字叫虎逍遥……”

　　唐边考虑了一下后说道。

　　只是他点出的名字中，竟然连龙腾飞也有，这当真是让杨凝风等人惊奇到了极点，完全就是目瞪口呆，龙腾飞此时更加双眼瞪得老大，满脸呆滞，他竟然也是武皇殿的长老？

　　“啊，”唐边子说着突然醒起一事，脸上立马就现起忧虑之色，目光一下子看向九刀：“二长老，二长老，就算你不是二长老，但你说了跟我们三长老有交情，你们能不能好人做到底，去救我们的七长老？”

　　“他现在人在哪里？”

　　杨凝风闻言，声音当则一急。虽然还有很多的疑问，但他已经是猜到，这武皇殿，怕且是李明举为了报恩，可能以他的名义创造了一个势力了，既然如此，那这七长老虎逍遥可也是要救了。

　　“他们被困在阴风谷。”唐边赶紧说道。

　　“小金，带上他。”

　　唐边的话音一落，杨凝风便是沉声一喝，随之说道：“给我们指路。”说着，人已经是飞掠到空中。

　　看到杨凝风竟然飞到空中，唐边不由的一呆，随之更是狂喜，王品强者，这下子七长老有救了！

　　可是随后他更震惊，因为，小金一把抓住他的手臂，竟然也是飞了起来，随后他看到九刀带着杨清婉，龙腾飞带着赵东来都飞到空中。

　　“咕！”

　　这唐边看到这一幕，差点没被活活吓死，一行六人，个个年轻，竟然有四名王品强者？更惊人的是带着他的小金，在他看来，不过才是个十五六岁的少年啊！

　　“快指路。”

　　见这家伙竟然发呆，小金轻轻一喝。要不是杨凝风指名要他带的话，他才不想带这个他并不认识而且又显得无比弱小的家伙。

　　“这边。”

　　小金的喝声，唐边先是一怔，随之条件反射般的向前一指。

　　咻咻咻……

　　当则，几道流光便是朝那方向飞掠而去。

　　“七长老啊，你可要支撑住啊，我给你们找到强大的救星了！”快速飞掠中，青年男子一边给大家指路，一边心里稍稍的冷静下来，然后暗呼着。

　　……

　　……

　　阴风谷，是一个小山谷，谷入口细小，至多能容三到四个人并肩而入。

　　这里叫阴风谷，是因为每天起风的时候，风从谷口吹进时会发出一种怪异的嘶吼声，让人听着心里发寒，特别是漆黑的晚上听到这声音，就好像是离奇鬼怪在狂欢一般，而要是人在谷中，就会感到阴风阵阵，所以，因此而得名。

　　当然，这样的小谷也能被人所知，那是因为小谷背靠的是这一带最高的山，高耸入云，而被人称之人入云山。也有人猜测，应该就是因为入云山太高，将入谷的风挡住然后让得风回流，进来的风与回流的风相撞而发出那种怪异的声音。

　　此时在阴风谷口，六七名身上皆是染血的青年男子手持武器守在谷口，在谷口，有着近四五十之数同样手持武器的人跟他们对峙着，谷口之外的这些人，身上的衣服几乎都是统一，虽然因为一些人的身份地位不一样而颜色不一样，但他们的衣饰之上都有一个共同点，那就是衣袖之上都绣着圆形的图案，图案是由四把大刀组成。

　　不管是谷里还是谷外，都躺着好几个人，显然双方都已经进行过激烈的打斗，都有死伤。

　　谷里的人，当头而站的是一名身材槐无比，宛如大山，皮肤黝黑，就好像常年在太阳之下暴晒一样。大汉的武器是一对紫金大锤，铁锤之上沾染了不少的血，双锤之下还隐见血水滴落，正怒瞪着他对面的一名脸色阴森，手拿一把黑刀的老者。

　　“虎逍遥，你的人是不可能活着回去武皇殿搬来救兵的，我劝你还是死了这条心。你不为你着想，也该为你的手下着想，只要你将手上的空间戒指交出来，我们可以放你们离开这里。”对峙中，那白刀老者跟身边的一名手拿白刀的蓝衣中年人嘀咕了两句后，转脸看着持锤大汉，说道。

　　“黑白两刀，别那么多的废话，有本事你上来跟你虎爷单打独斗，老让你的手下上来送死没意思。你们要是有本事，将我们全杀了，我手上的空间戒指就是你们的，要是没本事就给老子滚。但要是今天我们有一人不死，四刀堂必灭。”持锤大汉正是武皇殿的七长老虎逍遥，闻言之下，一紧手中的一对紫金大锤，声音哄亮无比的说道。

　　“四刀堂杂碎，有本事就冲进来将我们全杀了，要是皱一个眉头，我们就不是武皇殿的爷们。”虎逍遥身后的人也是纷纷怒喝。

　　“看来是没得谈了。”

　　黑刀老者双眼中的阴森之色更冷了几份，手中白刀一震，便是暴冲而上，对着虎逍遥当头劈来，与此同时，白刀中年人也动了，身形一闪，便是冲近，手中的刀悄然的向虎逍遥的肋下刺去。

　　“当当！”

　　两声同时响起，虎逍遥双锤将黑白两刀给挡了下来。

　　但是随之脸色一白，显然是以一对二他是有点难受，但他却是不退，双脚一沉，便是没入地面些许。因为，他很清楚，只要他一退，谷口一出缺口，四刀堂的人其它的人便是立马有机会冲进谷中，到时，他身后的人怕且是又会躺下好几个人，甚至是这一次会全部被杀。

　　“你的实力跟我不过是伯仲之间，现在黑刀已到，我们两人联手，看你能支撑多久。”

　　看到虎逍遥的脸色变白，黑刀老者顿时精神一振，手中之刀一扬，便是与白刀中年人再度挥刀劈出。

　　砰砰！

　　就在虎逍遥一咬牙，双锤再要迎击时，突然，一道尖锐的破风声忽然在天空响起，一道黑影猛然划过天际，最后犹如一道黑色闪电，两声闷响声中，黑白两刀同时口喷鲜血，嘴里随后发着惨叫声倒飞而摔。


第二百九十四章 属下拜见殿主

　　黑影凝实，负手而立，年轻，清秀的脸庞之上却是有着无上的威势，傲立当场。

　　这突然而来的变化，让得双方的人皆是一惊，不过，不过片刻后，武皇殿的人脸上便是浮现起大喜之色，既然来者一到就将黑白两刀击飞，那显然是来帮他们的。

　　“杀了他！”

　　还不等来人跟虎逍遥跟突然而至的黑衣青年说话，摔在地上的黑刀突然嘶声喝起。

　　这一声喝，让得四刀堂其余的人醒悟过来，个个顿时满脸凶光，一紧手中的武器便是要冲上。

　　但就在此时，突然空中数道人影出现，然后快速的落到谷口，随之唐边狂喜的声音响起：“七长老，我找到救兵了！”

　　这些人当然不是别人，正是杨凝风等人，那最先到达的黑衣青年正是杨凝风。

　　虎逍遥等人看到唐边，听着他的话，便是确定这些人是来帮他们的了，而杨凝风这些人从空中掠下，定是王品强者无疑，如此一来，大家今天真的得救了。

　　“我们不用死了。”

　　有两个浑身是血的家伙在狂喜之下，顿时神精松懈，再也无法支持，身体一晃，便是栽倒在地上。

　　“清婉姐，帮他们治伤。”见此，杨凝风说道。

　　其实不用杨凝风说，看到有人晕倒，杨清婉已经是快步的走过去。

　　“将他们全杀了，一个不留。”

　　杨凝风目光一扫四刀堂的人，根本就没有想跟对方废话的意思，当则冷声说道。

　　他的话一起，小金每一个就冲了上去，乌金盘龙棍一挥，棍影弥漫中，便是四声惨叫声响起，四刀堂四个家伙被他直接是砸得浑身骨碎而死。

　　可是这四人刚死，其余的人都还没来得及反应时，九刀、龙腾飞和赵东来已经是冲出，三大王品强者与一名四段宗品高手的碾杀之下，四刀堂的人连逃跑的机会都没有就被全部击杀，包括黑白两刀。

　　可怜四刀堂这些人，连死在什么人的手中都不知道，可谓是死得糊里糊涂。黑白两刀更是瞪大着双眼，死不瞑目，他们怎么也不会想到，今天他们才听到的武皇殿，竟然是有着这等恐怖的强者存在，要是早知道，就是给他们一万个胆子也不敢动武皇殿的人啊！

　　两人死不瞑目，同时，临死前也是能想象到，这一次四刀堂真的是踢到铁板，面临除名之危了。

　　“在下虎逍遥，武皇殿七长老，多谢诸位的救命大恩。”看到四刀堂的人转眼被杀，虎逍遥当则深深一揖，心里同时也是暗骇，这些人，好狠厉的手段啊！

　　“七长老别客气，如果我没有猜错的话，救你们是我们的本份。”杨凝风微笑道。

　　“本份？”虎逍遥不解的向唐边望去。

　　可是唐边竟然也是一付错愕的看着杨凝风，显然也是不明白这话的意思，但他也是机灵之人，随之醒起，目光看向九刀：“你，你真的是我们的二长老九刀？”

　　唐边的话，虎逍遥虎躯一震，目闪异芒的看九刀。武皇殿其它的人也是瞪大着双眼看着九刀。

　　“咳咳，如果不是巧合同名的话，我还真的是叫九刀，而且正好跟一个叫李明举的家伙是朋友。”

　　九刀右手紧握着扛在肩上的刀柄，左手指了指龙腾飞，说道：“而且很巧合的是，他的名字也正好跟你们的四长老一样，也是叫龙腾飞。”

　　“啊？”虎逍遥等人再是一惊。

　　可是，还没等他们反应过来时，九刀跟着下来的话更是差点将他们给震晕了，只看到九刀指了指杨凝风，脸上挂着诡笑而道：“我和龙腾飞跟你们的两个长老同名，这还不算什么奇事，更奇怪的是他叫杨凝风，竟然跟你们的殿主同名。”

　　“……”

　　殿主杨凝风，二长老九刀，四长老龙腾飞，这三个一直是他们闻名而不见其人的传说存在人物，现在竟然一同的出现了？

　　可是此时，虎逍遥却是迅速的冷静下来，目光看着杨凝风：“你叫杨凝风，是来自吴宁城杨家，曾在蒙城出现过的杨凝风？”

　　“我是，当时是我与你们的三长老李明举第一次见面。”杨凝风听到虎逍遥的话，已经是确定武皇殿正是他在蒙城见过一面的李明举那家伙搞出来的了。

　　“属下虎逍遥，参见殿主！”

　　杨凝风一承认，虎逍遥当则跪下。

　　看到虎逍遥如此，武皇殿其它的人也都是一怔，然后跪了下来。

　　唐边也跪下，但心里却是有种很不真实的感觉，自已就这么好的运气？

　　“起来吧，你们现在行这么大的礼我可不敢当，有些事情我都还没搞清楚，现在我想见李明举。”杨凝风手凌空一挥，一股强大而无法抗衡的无形之力将虎逍遥等人同时托起，语气，听不出是冷还是热，缓缓而道。

　　虎逍遥身为长老，知道的当然要比别人多，所以不会像唐边那样，虽然感激杨凝风等人的救命之恩，但心里却也一直保持着一定的戒心，他可是几乎可以确定眼前这个杨凝风就是武皇殿的殿主杨凝风，于是没有半点的犹豫便是点头说道：“三长老就在殿中，现在我们回去。”

　　“嗯。”

　　杨凝风点了下头，目光向杨清婉那边望去，等她帮那两个家伙包扎好了后，方是挥了挥手：“走吧！”

　　一行人，浩浩荡荡离开阴风谷。

　　“我们的殿主这么年轻？不会搞错吧？”

　　“应该不会吧？”

　　“殿主虽然年轻，但却是王品强者啊，刚才真威风，从天而降，一出手就将那可恶的黑白两刀击飞，看着当时我就感到很解气。”

　　“不但殿主年轻，二长老和四长老也是年轻的让人发指啊！”

　　“你说二长老和四长老会不会也是王品强者？”

　　“有可能啊，你看他们刚才出手，多厉害。”

　　“还有两个年轻人会不会也是我们的长老？”

　　“可能是吧？没想到我们从没见过的殿主和几个长老竟然都这么强大，哈哈，当时我选择加入武皇殿看来是明智之举啊。”

　　“我也是。有这么强大的殿主和长老，我们武皇殿现在虽然没什么名气，但肯定会快就是名扬南荒，甚至是整个大陆。”

　　看着在前面行走的杨凝风等人，武皇殿下面的人在后面跟着，个个窃语之时，看着杨凝风等人的背影，皆是区敬崇无比，刚才杨凝风的出现以及九刀他们轻易击杀四刀堂之人的形象，直接就将他人彻底的征服了。

　　武皇殿，这个名字听上去挺威风的，可是，当虎逍遥带着杨凝风等人到了离紫罗城有四五路远的一个叫风起镇的小镇中的一个院子时，杨凝风和九刀等人皆是有点哭笑不得的感觉。

　　院子面积倒是不小，院中竖着的一面写着一个大大的“风”字的旗帜看上去似乎也有点像模像样，有那么一点铁血坚硬之气的感觉，可是，这大院中的七幢低矮的瓦房却是寒碜的有点不近人情啊！

　　“这就是殿？”杨凝风都有点掉头就跑的感觉。

　　“七长老，七长老！”

　　院中，有不少的青年人在操刀舞剑中，看到一行人进来，个个都是停下，有点诧异但却又恭敬的跟虎逍遥打招呼。然后一名提着一把长剑的大汉迎了上来，看了看虎逍遥等人几个身上有血的人，目光微微一凝：“七长老，你们发生什么事了？”，问话中，目光不断的扫视着杨凝风等人。

　　“没事。”

　　虎逍遥随意的摆了摆手，然后笑问道：“三长老呢？还在房间里研究着？”

　　“嗯。”大汉说道。

　　虎逍遥微微一笑，然后脸色突然变得严肃起来，侧了下身，说道：“这是我们的殿主，这是二长老和四长老。”

　　“牛屠见过……啊，殿主？”大汉叫牛屠，听着虎逍遥的话，便是向杨凝风等人拱了拱手，可是突然间神色一震，以一种不敢置信的目光看向虎逍遥，而牛屠身后的那些人也是个个眼睛瞪得老大起来，似乎都在怀疑刚才是不是听错了。

　　虎逍遥看到牛屠等人这样，眉头一皱：“怎么了？个个平时都觉得比谁都聪明，现在傻了？”

　　“参见殿主，二长老，四长老！”

　　牛屠浑身一震，定了定神，赶紧跪了下来，他这一跪，他身后的人也都跪了下来。

　　“起来吧！”杨凝风的笑容有点僵硬，这无端端多出这么多的手下，感觉很是不真实，一时真的有点无法接受。

　　“起来。”

　　虎逍遥随之一喝，然后对杨凝风说道：“殿主，二长老喜欢研究一些武器，我这就去给你通报。”说着，就要亲自去找李明举。

　　“嘎吱！”

　　突然，一幢房间的门被人拉开，李明举忽然的走了出来。

　　散发披肩，一身灰衣，一出来，看到院中站着的杨凝风等人时，微微一愣，旋即身体猛然僵硬，脸庞之上立马就浮现起一股发自内心的灿烂温暖笑意。

　　看着此人，杨凝风也是不由的笑了笑，这不是那个在蒙城吃白饭被人揍了一顿的李明举还能是谁？

　　“明举！”

　　九刀这时大步的冲上。

　　“哈哈，九刀哥，终于又见到你了！”李明举咧嘴傻笑着快步上前，然后跟九刀直接就来了一个大雄抱。

　　看到抱在一声的两人，虎逍遥心里却是暗松了口气，至此，他彻底的确定今天带回来的人就是殿主等人了。

　　“你小子搞什么鬼啊？这武皇殿是怎么回事，我怎么无端端的成了二长老？吗的，我有那么二吗？”突然，九刀退后一步，然后说道。

　　“呵呵，这个说来就有点话长了，我得去拜见殿主。”

　　李明举笑了笑，绕开九刀，然后快步的跑上来，到了杨凝风的面前时，直接就跪下：“属下李明举拜见殿主！”

　　咻！

　　众人突然感到眼前一花，杨凝风直接就提着李明举冲进了李明举刚才出来的房间。

　　砰！

　　房门关上。

　　“……”

　　看到这一幕，虎逍遥等一众武皇殿的人面面相觑。

　　就是九刀等人也是脸有愕色，看来杨凝风比他们任何一个都迫不及待的想知道到底是怎么一回事啊！


第二百九十五章 这殿主我当了！

　　“怎么回事？”

　　门一关上，杨凝风放开李明举，但还没等李明举说话，他的目光已经是落到房间中一件奇怪的武器之上，眼现诧色：“这是什么？”

　　“呵呵，这是一种远程攻击武器，我将他命名夺命黑弩，百米之内都能射穿人体。”

　　李明举正想解释，看到杨凝风对他的发明感兴趣，顿时脸上有着一抹兴奋之色，一把拿起这夺命黑弩，对着对面三米之距的一块铁板，扳手一勾。

　　咻！

　　一道装在黑弩之上的精钢长箭便呼啸飞出，一下子就直接射在铁板之上，瞬间便是深入一半有余。

　　杨凝风眼中一抹惊色闪烁，走上前去，看到这铁板至少有三寸的厚度，这么厚的一块铁板竟然能穿，这强弩的威力当真是大的惊人。

　　他突然想到，要是有几百人，每一个人手中都有一把这样的武器，都有用不完的箭，怕且就是几百个普通人都能击杀一名王品强者不可。要是几千要买是几万甚至十几万人，人人一手一把……想到这里，杨凝风都忍不住暗咽了一下口水，弱弱的问道：“这样的东西现在有多少？”

　　“回殿主，现在才一把，但我已经是试过很多次，这已经是成品。要是有足够的金钱便能让人大量制造。”看到杨凝风的脸上有震憾之色，李明举更兴奋了，就好像一个贪玩的小孩正在向其长辈炫耀他的玩具一样：“只要能大量制造，我们武皇殿的人人手一把，只要我们的规模发展到过三百人，那我们就能展现出不亚于南荒任何一个大势力的实力来。”

　　“嗯，人多的话，这东西远距离射杀，确实是惊人。”

　　杨凝风点了点头，这确实是远程群攻的强大武器，伸手从李明举的手中拿过夺命黑弩，掂了掂，然后伸手从铁板中将那精钢之箭拨下来，也掂了几下，再看了看长度，随之说道：“只可惜这东西虽然近距离威力更大，但实际上是不利于近距离作战。”

　　“是的，所以这东西只能是配备给下面的人，不过，一定要配备给绝对忠诚而且要经过训练的人。所以我想过了，武皇殿第一个堂便是成立箭堂，堂主我来兼任，等以后有合适的人再提上来当堂主。”李明举自已做的东西岂会不知道其中的利弊？心里佩服杨凝风的目光独到，这么快就看出了这武器的特性。

　　只是他这一次再说的武皇殿的事，杨凝风的脸色便是沉了下来，拉过一张椅子，自已先坐下，然后指了指李明举身边的一张椅子示意李明举也坐下，然后说道：“告诉我，这是怎么回事？无端端的我怎么成了你这武皇殿的殿主，还有，你是怎么知道龙腾飞的存在，而且还让他当四长老？另外，听唐边说，武皇殿的什么军师啊大长老啊竟然他们也都没见过，那些人不会也跟我一样，事先都不知道武皇殿的存在但却成了武皇殿的人吧？”

　　“嘿嘿，这个没有事先跟殿主商但就……”

　　李明举有点不好意思的笑了笑。

　　“先别叫我殿主。”杨凝风轻轻一喝，打断李明举的话。

　　“是，老大。”李明举没有坚持，应道。

　　汗！

　　杨凝风真想一脚将这家伙给踹飞了。世上人人都想当老大，可是这家伙倒好，一声不吭的就让别人给被殿主被老大了！

　　“是这样的，我几年前遇到一个老人，他跟我说，我这辈子只有跟着一个叫杨凝风的人才能有大出息，他还给我留下了两句谒语，让我找齐这些人就能成就一番大事业。”李明举笑了笑，随之认真起来，说道。

　　“一个老人？什么老人，他叫什么名字，那两句谒语又是什么？”杨凝风眉头微皱了一下，说道。

　　“我也不知道他叫什么名字。”李明举摇了摇头，接着说道：“两句谒语的上一句是凝风天下，九刀明举龙腾飞。下一句是智星云现，万剑夜泰虎逍遥。”

　　听到这里，杨凝风的脸色变得讶异起来，因为，这两句谒语中，确实是有了他、九刀和龙腾飞的名字。突然，他还想到了已经是转化为人的巨猿，他的名字不是叫游天下吗？难道他就是这谒语中的天下？

　　“老人留下这两句谒语后就飘然离去了，从头至尾都没有告诉我他的名字，但他离开前，就让我到蒙城去等你。于是我琢磨了很久这两句谒语后，便是想到这谒语中指的是一些人的名字，因为，我之前就跟九刀哥认识了，是从这他的名字想到的。”

　　说到这里，李明举看了一眼杨凝风，见他很认真的听着，于是接着说道：“于是我就到蒙城试一试，可没想到我竟然真的遇到你了。可是当时我没机会跟你多说话啊。老大，你闪一下就走人了。可是我想了想后，既然要成就大事业，那就该拥有自已的势力，所以我考虑再三后，决定创建武皇殿。”

　　“当然，这武皇殿的名我是这样想的。既然要拥有自已的势力，那就要发展成最强大的势力，而老大当然就是这世上最有厉害的人，那就应该是武中皇者。本来我想到叫武皇帮，武皇门武皇堂什么的，但想了好几个名字，呵呵，觉得武皇殿更霸气点，于就用这个名了。”

　　“我上一次跟你在蒙城分开后，在考虑着在哪里创建武皇殿好，却没想到，我在这风起镇中竟然跟虎逍遥打了一架。我们可是不打不相识啊，而且我知道他的名字后，发现他竟然是谒语中的其中一人，于是就跟他商量了一下，他正想着要离开风起镇去加入什么势力呢。”

　　“加入别人的势力，就得从最低做起，哪里比自已成为一个势力的第一批元老，当长老爽？于是虎逍遥很支持我。可是我们两个都没有什么钱，无奈之下，就只能将这里抢下来了暂时做为武皇殿的总部了。不过说来也奇怪啊，这镇名竟然叫风起，这不是说了这里是老大你的起点地方吗？”

　　“等等！”

　　一直听着，杨凝风听到这里时，突然摆了下手，示意李明举先别说，然后目光灼灼的盯着他：“这个地方是你和虎逍遥抢回来的？”

　　“嗯，是的……老大，你别误会，我们可不是抢平民百姓的。这里原本是一个叫铁勾帮的总部，但这铁勾帮在这一带却是无恶不作，这一带的人将其恨之入骨，于是我和虎逍遥就暗中招集了一些人，就是现在外面那帮手下，然后我和虎逍遥带着他们连夜突破，将铁勾帮灭了。”李明举赶紧说道。

　　“原来如此，那还行。”杨凝风脸色一缓。

　　“其实事情差不多就这样了。至于长老的职位，我是按照谒语的顺序来排的。至于第二句的智星云现，我想着这可能不会是像你我一样代表有着两个名字，而指的是一个才计高明，名字叫云现的人，于是军师的职务就先让他来当着，等日后要是我理解错了，再改就是。”

　　李明举说完，迟疑了一下，然后说道：“老大，你别怪我，我这辈子没什么出息，我真想干一翻事业，所以，希望你能让我跟着你。”说着站了起来，双膝一软，就要跪下。

　　“你既然叫我老大，那我们就是兄弟，别动不动就跪。”

　　杨凝风手一托，不让李明举跪下，然后沉默了下来。

　　“这样也好，拥有一个完全忠于自已的势力，这对你以后的发展有大好处。而且正好用武皇殿的凝集你们的力量。说真的，我现在都很期待武皇殿的发展了，别的不说，你，九刀，龙腾飞，虎逍遥，李明举，可都是难得的天才啊，再加上一个现在已经是皇品修为的游天下，武皇殿成为南荒的第一大势力这并不是一件难事，甚至是如李明举所说的，武皇殿，极有可能会成为整个大陆最强大的势力。”在杨凝风沉默中，血虎剑灵说道。

　　“你赞同创建这武皇殿，赞同我来当这个殿主？”杨凝风沉吟了一下后，问道。

　　“看得出李明举他们对你都会是最忠心的，你当这个殿主又有何不可？”血虎剑灵的声音微微一沉：“你之前动了要将苍莽山城的那些人整合，然后为你所用，不就是想拥有自已势力吗？现在武皇殿正好，索性以后就以武皇殿的名义将苍莽山城那些人收了。呵呵，其实你早有决定，你小子别老是什么事都需要我替你说出来好不好？”

　　“嘿嘿，你是经验丰富的老江湖嘛，我不听你的还能听谁的？”

　　杨凝风暗中一笑，决定这个莫名其妙得到的殿主还真的是当了！

　　“明举。”

　　杨凝风头微微一扬。

　　“老大，有什么请吩咐。”李明举赶紧说道，然后又有点忐忑的看着杨凝风，他多担心跟着杨凝风说出拒绝当这殿主的话来。

　　幸好杨凝风没有让他失望，随之说道：“说真的，我也一直想创建一个属于我，忠于我的势力，没想到你却是帮我做了。好，这殿主我当了。”

　　“哈哈，太好了。”李明举一听，顿时欣喜不已。

　　“不过，我对管理一个势力什么的完全不懂，而且我也没时间，不可能呆在这里，因为我还有很重要的事要去做，所以，我只能是挂着殿主之名，暂时当个甩手掌柜。但是有一点，武皇殿中的任何一个人都必须是忠于我的，不然的话，这武皇殿我不要也罢。当然，我平时也会留意其它的人，像云现万剑他们，要是遇到了，要是真能成为我们的兄弟，我让他们来找你。”杨凝风说道。

　　“老大，只要你肯认这武皇殿就行了。你放心，武皇殿的每一个都必须忠心于你。”李明举当场保证。

　　杨凝风笑着点了点头。

　　他这一点头，却是意味着一个历史的重要时刻，从这一刻起，武皇殿，才意味着真正的诞生！


第二百九十六章 十堂

　　李明举从房间中出来，将九刀、龙腾飞，虎逍遥，李东来，杨清婉和小金都叫了进去，杨凝风先是让李明举和虎逍遥跟大家介绍龙腾飞几人，然后就武皇殿的事跟大家如实的说了，并征求大家的意见，要是不愿意加入的不勉强。

　　现在九刀等人可是都以杨凝风为主，当然乐意。

　　于是大家再就武皇殿的结构进行了一番细谈，最终决定不再设长老会，而是在殿主以下设堂主的结构，暂时设立了武堂、智堂、刀堂、虎堂、器堂、斧堂、剑堂、刺堂，刑堂和医堂。武皇殿现在人虽然少，但却是有十堂之多。

　　各堂的堂主如下：

　　武堂堂主：游天下。

　　智堂堂主：云现。

　　刀堂堂主：九刀。

　　虎堂堂主：虎逍遥。

　　器堂（原设定的箭堂）堂主：李明举。

　　斧堂堂主：龙腾飞。

　　剑堂堂主：万剑。

　　刺堂堂主：夜泰。

　　刑堂堂主：赵东来。

　　医堂堂主：杨清婉。

　　这个只是暂时的拟的，等以后人齐了，再视各人的具体能力与意愿，重新设堂或是换堂主。

　　当然，成立一个势力最不可缺的就是人与钱。

　　现在杨凝风已经是知道，的虽然虎逍遥手上戴有空间介指，但实际上是李明举给他戴出去办置一些生活用品的。一进房间，虎逍遥就脱下还给了李明举。

　　但现在武皇殿也就只有这枚空间戒指值点钱，并没有什么财富。但因为有空间戒指，购置任何东西都比较方便，故再穷，李明举也没有打算将空间介指卖掉的打算。

　　可是，一个势力，没钱是不行的，于是杨凝风当众将两个亿的银票交给了李明举，直是乐得李明举和虎逍遥这两个过惯了穷日子的家伙突然有了一种当土豪的感觉。

　　其实杨凝风本想是多给点的，但他离家之时，将蓝玉戒指交给了他的父亲，最终，他也就带了部份的银票出来，原本想着够用了，可是路上买药花了点，现在又拿出两个亿，杨凝风自已现在紫灵空间里，实际上所余下的也不过是只有不到十万的银票了。

　　但这两个亿拿出来，杨凝风是一点也不心痛的，同时也知道，这仅仅是开始的投入，武皇殿要想发展，以后的投入会更大。

　　“这两个亿只能是给你们前期的费用，以后发展，我们武皇殿就必须要有自已赚钱的门路。不过有一点，虽然我们并不想当什么仁者，可是凡事有底线，赚钱可以，但绝不能昧着良心去赚钱，去赚一些伤天害理的钱。”杨凝风很严肃的对李明举说道。

　　“这个知道。虽然这世道实力为尊，但得人心者得天下，得道多助，失道寡助的道理同样有用，所以请殿……呵呵，请老大放心。”李明举说道。

　　在杨凝风的一再要求之下，在外人面前，他就是殿主，但是在兄弟面前，大家直叫他的名字就行了，可是李明举和虎逍遥却还是坚持叫杨凝风老大，故现在，大家对杨凝风的称呼并没有统一。

　　虎逍遥和李明举称杨凝风为老大，九刀、杨清婉和赵东来则是直叫杨凝风的名字，龙腾飞则是叫杨凝风做风大哥，小金叫杨凝风做少爷。

　　一切谈妥后，大家闲聊了起来。

　　“小金，你要留下？”闲聊中，小金竟然是主动的提出留下来，这让杨凝风感到很意外。

　　“就李明举和虎逍遥他们两人，实力还显不足，我留下来可以增加武皇殿的实力。而且少爷你要加入天龙宗的入门试炼，我不能跟在你的身边，跟九刀哥和清婉姐留在紫罗城中的话也只是呆着，那我还不如留在这里保护武皇殿。”小金的想法很简单，说话也直接。

　　“小金留下来好啊！反正小金是殿主的近卫侍卫，他在这里也算是殿主的代表，这样，会让我们武皇殿更加有凝集力。”

　　一听小金的话，杨凝风都还没表态，李明举便是举手赞同。开玩笑，有一个王品强者得坐镇，武皇殿就更容易起步了。

　　“小金，你确定吗？”杨凝风沉吟了一下，小金留下来也好，以他的性格，要是跟在九刀和杨清婉的身边呆在杨清婉的师叔那里，说不定会受到约束，但留在这里，约束显然就会少很多。

　　小金点头。

　　见此，杨凝风便也是答应。不过他也知道小金虽然灵性十足，但他毕竟本体是猴子，天生顽皮，于是很认真的交代与嘱咐，让他有事就听听李明举和虎逍遥的意见。

　　“少爷，你放心，我不会乱来的，他们让我打谁我就打谁，不让我打，我就不打。”小金拍着胸脯说道。

　　“我对你一向放心。”

　　杨凝风笑着点头：“反正这里离紫罗城也不远，你有空的话，也可以去城里找你九刀哥和清婉姐玩。”

　　“一有空，我们也会过来这里的。”九刀和杨清婉也赶紧说道。

　　小金闻言，挠头一笑。

　　最后，大家又谈到了虎逍遥等人被四刀堂袭击的事。

　　“四刀堂只是紫罗城中的一个小势力，也就四把刀厉害一点，现在两把刀已除，余下的两把刀也不是王品强者，要灭容易，关键是四刀堂的背后是紫罗城中的一个大家族邓家。”说到四刀堂，李明举便是跟大家说了一下四刀堂的情况，然后说道。

　　完了后，他又将紫罗城的各大势力都分析一番，他在创建武皇殿之前，因为这里距紫罗城近，所以，他事先很花了不少的功夫去详细的了解过紫罗城的情况，现在说来，头头是道，让得杨凝风等人的脑海里都能清晰的画出紫罗城的势力情况来。

　　“既然四刀堂先惹了我们，那就不能放过了。反正我们几个也是要入城，这事就让我们来解决好了。要是邓家为了四刀堂的事与我们为难，一并灭了就是。”杨凝风听完后，霸气的说道，以他的实力，根本就不惧紫罗城任何一个势力。

　　大家再闲聊一会后，便是出来，然后招集武皇殿所有的人开了一个全体会议，宣布了武皇殿最新的结构。也为了让下面的增加信心，提高土气，杨凝风等人的实力也在会上说了。

　　果然，下面的人得知殿主竟在是六段王品的强者，个个都是振奋不已，有这样的殿主，再加上还有三名王品强者，就单是这四人的实力，已经是完全具备了成为南荒大势力的实力。

　　会毕，杨凝风将李明举和虎逍遥留了下来，然后让他们服下九转地心乳，又是让这两个家伙给乐翻了，这可是能提高一倍修炼速度啊，特别是虎逍遥，觉得自已能早点突破到王品更加有把握了，他想到之前被黑白两刀带人追杀的事，就感到憋屈，要是他像李明举一样也是王品强者的话，哪里会让四刀堂的人杀了自已好几个兄弟？

　　完了，杨凝风等人留下来跟所有的人一起吃了餐饭，然后在大家的目送之下，杨凝风和九刀、杨清婉，赵东来，龙腾飞便是跟大家告别，前往紫罗城。当然，在离开前，杨清婉也几乎是将她随身带的疗伤药液留了下来。

　　杨清婉不但是医术高明，通过自已的努力，她实际上也算是一名药师。

　　其实小金是真的不舍得跟杨凝风分开的，所以，等杨凝风等人在他的视线不见后，其双眼便是开始泛红。

　　“小金，我带你去一个地方，一个好地方。”

　　李明举见此，心里一动，伸手拍拍小金的肩，说道。

　　“什么地方？”小金缩了一下身体，虽然他知道李明举和虎逍遥现在也是杨凝风的兄弟，但他还是显得有点见外，缩了下身体，不让李明举本想继续停在他肩上的手放在他的肩上，然后有点无精打采的说道。

　　“去了你就知道。”李明举有点神秘兮兮的说道。

　　“哦。”小金淡淡的应了一句，但心里也有点好奇，于是随李明举而去。

　　实际上，李明举带小金去的，要是对于别人来说，还真不算是什么好地方，可是对小金来说，确实是世上最好之处。

　　因为，那是一片蕉林。

　　杨凝风走之前可是暗中交代过李明举和虎逍遥，说小金其实很容易相处，并告诉李明举，小金最喜欢吃香蕉，要是想跟他相处好，就用这个来贿赂他吧！

　　果然，当小金看到李明举带他来的地方竟然是一片蕉林时，看着不少蕉树上正有不少熟红的香蕉，顿时整个人变得精神起来，同时心里果然是对李明举产生了好感。

　　当然，小金也清楚这肯定是杨凝风交代下来的，于是心里更加的感动，不管什么时候，主人都不会忘了他。

　　小金不客气的冲进蕉林摘香蕉吃去了，李明举看着，看着他兴奋的样子，脸上也浮现起笑意，小金的担率简单，李明举也是打心底里喜欢。

　　在小金开心的在香蕉地里玩时，杨凝风等人便是直奔紫罗城，以五人的脚力，区区几里路根本就不需要多少的时间，很快，便是到了上面写着“紫罗城”三个气势不凡的大字的城门前。

　　终于到紫罗城了！

　　只是杨凝风都没有察觉到，正有一对眼睛充斥着怨毒无比的寒芒目送着他进城……


第二百九十七章 黑夜索命

　　紫罗城是南荒的第一大城，每一条街道的两边都是店铺林立，规模气势皆是不凡的酒楼，客栈更是比其它的城多。

　　进了城，因为还有两天才是天龙宗入门试炼的时间，杨凝风和龙腾飞、赵东来先在客栈住下。在杨凝风三人开好了房间，确定这几天会是在这家客栈住下后，九刀和杨清婉方是离开，直接去找杨清婉的师叔去了。

　　开的是一间上好的套间，正好是三间房间。

　　三人洗完澡后，都出到大厅坐好。

　　“今晚我一个人去就好了。”杨凝风说道。

　　赵东来和龙腾飞点了下头。只是去杀四刀堂的金刀和银刀，对方都不是王品强者，杨凝风去杀都已经是牛刀屠鸡，大材小用了，根本就没有半点的担心。

　　聊了一会天，便是各自回房休息。

　　深夜，银月洒光。

　　杨凝风并没有从正门出去，而是推开窗户，伸头出来看了看四周的环境后，身形一闪便是跳了出去，然后几个闪掠便是消失。

　　四刀堂虽然在城中仅是一个小势力，但所在的总部却也占地不小。因为李明举说的很详细，故杨凝风并不是很困难就找到了四刀堂所有的地方。

　　大城中的势力就是不一样。

　　虽说四刀堂在紫罗城中是属于不起眼的势力，但单看这信处，要是换了在像吴宁城这种小城的地方，拥有四名宗品修为的高手，这四刀堂实际上已经是算是大势力了。

　　借着夜色，杨凝风身形如同鬼魅一般的潜入四刀堂中。

　　突然，前方一道黑影出现，不知道是出来出恭的还是负责守夜的守卫。

　　杨凝风微微一笑，这人出现的正好，于是身形一闪便是落到那人的身后，手一伸，便是将对方的嘴捂住，然后夹在腋下将人带到一个阴暗的角落。

　　“金刀和银刀分别住在哪里？”杨凝风冰冷的声音在那人的耳中响起：“你想活命的话就如实告诉我，命是你的，如果你大声叫，杀了你，我一样会找到他们。明白我的话吗？”

　　那人点头，于是杨凝风手便是稍微的松开些许。

　　“来……”可是杨凝风的手刚松一点，那人便是张嘴就要大叫，但却是被杨凝风再度的捂紧。

　　“看来你是一个不怕死的人，我很佩服这样的人。但是，我现在没心思欣赏你表演所谓的骨气了。现在我数十声，每数一个数，你要是不肯合作的话，我就捏碎你一根指头。如果你真有骨气等我数完十声，那我成全你的忠心，你再也不会看到明天的阳光了。”

　　杨凝风冷声说道，然后冷冰冰的报数：“一！”

　　刚一数，那人就已经是拼命的点头。

　　杨凝风手再松一点。

　　“从这条走廊走，到了尽头就向右，进入后院，金堂主住在右边最高的那幢楼三楼，银堂主住在左边最高的那幢楼的二楼，我已经如实说了，你……”那人说到这里，声音嘎然而止，连挣扎都没有挣扎一下便是断了气，杨凝风直接杀了。

　　他相信那家伙说的会是真的，在这种情况下，要是还敢说谎，那只能说这家伙真的是一个不怕死的人了。

　　穿过走廊，潜入后院，虽然暗入有人潜伏把守，可是他们岂会瞒得过杨凝风的感知？只要有机会挡住他的路的，都一律悄然的击杀，很快，便是潜入了银刀住的那个地方。

　　虽然是深夜，银刀却是还没有睡，房间的灯还是亮着的，正坐在一张桌子前入神的看着什么。

　　杨凝风查看了环境，然后直接将窗户推开，身形一闪便是到了银刀的身边。

　　等银刀反应过来有人闯进而要出手时，杨凝风的手已经是一下子掐住了他的脖子将其提了起来，然后大力一捏便是将其喉管捏断，然后轻轻放，让银刀坐好，将他的刀趴在桌子上。

　　就算是有人推门进来看，也只会是当银刀累了趴在桌了休息。

　　杀了银刀，杨凝风再从窗户掠出，然后悄然的击杀了几名暗卫后，便是潜到了金刀所在的那一幢楼的三楼。

　　金刀住哪里最好找，因为杨凝风刚到三楼，神识放开时，便是听到一间房中有人在说话，说的还是那种不堪入耳的话。

　　“金爷，你越来越年轻了，感觉比上一次又大又长了！”

　　“那当然，这几天知道你能来，我可是吃了不少补品。”

　　“唉，要是那老头子有你这么猛的话就好了。”

　　“他要是有这么猛，还轮得到我趴在你的身上吗？”

　　……

　　杨凝风用手指点破窗纸，便是看到大房间中的床上，两条交缠的肉体正卖力的耸动着，一男一女说话中，还伴随着粗重的喘息声以及女人的呻吟声。

　　“手感越来越好了。”

　　应该就是金刀的那男人脸有带着淫笑，大手突然粗暴大力的抓住他身体之下的白嫩美妇人，两团肉球立马在他的大手中变形，那女人顿时犹如母猫一般的微弓起腰肢，发出一声放荡的呻吟声。

　　受到女人呻吟声的刺激，金刀更卖力了，女人的呻吟声更大，房中啪啪啪声在外面都能清晰的听得一清二楚。

　　“看来负责把守这一层的暗卫日子并不好过啊，要是天天听到这声音，受得了才怪。”

　　杨凝风看着都感到脸红耳赤。那些暗卫虽然被他杀了，但杨凝风仍是替他们难受。

　　手微微一震，便是将窗户震开，然后掠进房中。

　　“谁？”

　　金刀的反应倒是比银刀快多了，窗户一震开便是身体猛然一僵，回过头来，看到一道影子掠进时他便是一声沉喝，然后从女人的身上跳起。

　　可是还没等金刀跳下床来，一道黑影一闪，金刀的头便是飞了起来。

　　“啊！”

　　那妇人刚反应过来就看到刚才还在她身上勇猛无比的男人瞬间就变成了一具无头的尸体，顿时吓得发出惨叫声。

　　“一看你也不是什么好货。”

　　杨凝风手中的皇天吕戟一挥，便是也将这妇人的头削了下来。从刚才两人的对话，杨凝风就知道，这个女人并不是金刀的老婆，而是别人的老婆，是来这里跟金刀偷情的。

　　杀了金刀和这妇人，杨凝风便是也听到了杂吵声，显然是这妇人刚才的惊叫声惊动了四刀堂的一些人。

　　杨凝风今晚倒也不想大找杀戒，目标仅是金刀和银刀，于是从窗户掠出，几个闪跃便是消失在紫罗城的夜色中。

　　等四刀堂的人冲进金刀的房间时，看到的仅是两具无头的尸体，顿时惊恐愤怒的吼起。

　　不过，那女人的身材真的有得一赞，那些冲进金刀房间的四刀堂的人，虽然看到的是无头尸体，但仍是感到血脉沸腾，身体的某部位马上就涨起，知道堂主为什么对这个女人这么入迷了。

　　很快，四刀堂就乱成了一团，然后四处查找凶手。

　　可是他们又怎么可能找得到？

　　杨凝风这个凶手，早已化身为紫罗城中的幽灵，紫罗城中的鬼魅，用不了多久，就再度从窗户回到了自已的房间。

　　顺手将窗户关上，鞋子一脱便是跳上了床，盘腿坐下，手握晶石，再一次的进入了虎血空间……

　　等杨凝风从血虎空间中出来，天已经是大亮了。

　　洗漱完出来大厅时，赵东来和龙腾飞早在大厅中等他了。

　　“杀了？”

　　赵东来问道。

　　“嗯。”杨凝风脸色平静的轻点了下头。

　　“我们去逛逛紫罗城，也先去探下地方。”赵东来说道。

　　他说的地方，就是天龙宗报名试炼的地方，是紫罗城的一个叫东广场的地方，是天龙宗专门接受报名登记的地方。虽然三人算着时间，今天可能还没开始，但先去熟悉下地方也好，免得到时不头不知尾的。

　　到了一楼，跟客栈的掌柜打听东广场怎么走。

　　三人一打听，掌柜便是知道这三人是来参加天龙宗入门试炼的人，态度立马变得更加的热情恭敬了，将东广场怎么走告诉三人后，以一种敬畏的目光送三人离开，暗道幸好昨天没有因为这三人年轻而有所怠慢。

　　能来参加天龙宗试炼的人，那都是各地的天才，万一成了天龙宗的弟子，更是身份地位大不相同，对于他们这些本份的生意人来说，是绝对不能得罪的存在。

　　三人不急不忙的朝着东广场的方向走，沿街上看到一些想买的东西就买下，两个时辰左右，就到了东广场的门口，出乎三人意料的是，广场中此时竟然是有不少的人，特别是广场中一幢高楼的一楼大厅，更是热闹纷纷，还看到不少的年轻修武者进入。

　　“难道今天就接受报名了？”

　　看到这样子，杨凝风三人心里皆是一楞，然后快步进入东广场，走进了那大厅。

　　进入大厅，从旁人的交流中，三人这才是知道，今天不但是接受报名，而且报名后就要接受初试，如果初试不过的话，就不用参加后天的真正试炼了。

　　三人暗道侥幸，幸好今天想着过来熟悉一下地方，不然的话，等到后天再来的话，说不定就不给报名，错过机会，这一次三人可就要白来一趟，错失机会了。

　　三人自觉的参与了排队。

　　报名很简单，只需递上入门试炼牌，每人交了十两银子，登记好姓名，就可再领另一张牌子。

　　“拿着这牌子到初试楼去初试，牌子别丢了，认牌不认人，不然的话你就不能参加试炼了。”

　　发牌时，发牌人的声音不咸不淡的说道。

　　“吗的，吴宁城这样的穷地方竟然也真有土鳖好意思来参加试炼，这不是来丢人现眼吗？”

　　等杨凝风三人领了牌子，刚离开登记窗口时，便是听到排在他们身后的一名年轻人的嘀咕声。


第二百九十八章 响屁

　　三人不由的同时向那人看去，从其衣着来看，此人倒似乎是出身不凡，一身锦衣，一看就是大户人家出来的公子哥。

　　“看什么看，信不信你打爆你们三个土鳖的头。”那人见杨凝风三人竟然看他，当则脸色一沉，喝道。

　　这一喝，立马引起了不少人的注意。

　　赵东来眉头一皱，就要有所行动，但却是被杨凝风按住，然后三人大步离开，都走出大厅了，还听到那公子哥的声音：“跟这样的土鳖一起参加试炼都觉得掉身价。”

　　听到这话，杨凝风仅是笑了笑，然后带着赵东来和龙腾飞快步离开，去找初试楼。

　　“他吗的，真想打爆他的头。”一边走，赵东来一边显得有点气忿的说道。

　　“呵呵，何必跟这样的人计较呢？而且我们也不知道在大厅里跟报名参加试炼的人冲突后会不会被天龙宗取消试炼资格，就别因小失大了。再说了，要是我们成功的通过试炼，成了天龙宗的弟子，就是对这样的人最好的打脸了。”杨凝风笑道。

　　“也是。”赵东来也是笑了笑。

　　“但要是他也通过了试炼，以后我们岂不会在天龙宗跟他当师兄弟？”龙腾飞突然怯怯的说道。

　　“那也没什么。要是如此，他不再招惹我们就好，要是再在我们面前叽叽歪歪的，而我们也了解天龙宗的一些规矩之后再教训他就好。”

　　杨凝风一边目光四周张望，一边笑道，随后指了指左侧方，“初试楼在这里。”

　　初试楼的门口人倒是挺多，应该是参加试炼的人的陪同之人，并不能进入初试楼。

　　守在门口的一名中年人检查了一下三人的牌子后便是在外面的那些人复杂的目光进入了初试楼。

　　一进初试楼就是一个大厅，有很多的座位，坐着的人并不逄多，但也有近三十人之楼，每个人都安静的坐着。

　　杨凝风三人进来后，看了看环境，然后向前方的一间房间门口摆着的一张桌子走去，桌子后面坐着一个老者。

　　到了桌子前，杨凝风三人将牌子拿出来，老者看了看后，指了一下大厅前方一面前面站了好几个人的墙，应该是示意杨凝风三人去看看，然后将牌子交给房间中的人。

　　没有人说话，于是杨凝风三人也没有交淡，默默的走到那面墙前，原来这墙上写的是初试的一些规则。

　　杨凝风三人在看着墙上的规则时也留意到，就在刚刚，有三十人左右之数从一道门口中出来，这些人出来，有垂头叹气的，也有兴高采烈的，显然是前者并不能通过初试，而后者便是通过了。

　　参加完初试的人便是离开大厅，而不时的又有一些报名完过来这边参加初试的人。

　　杨凝风三人仔细的看完规则后便是转过身来，却是没想到，那个让他们三人讨厌的公子哥竟然就站在他们的身后，见三人转身之时，便是极不屑的冷哼了一声，但估计也知道这里不能大声说话，也怕落下不好的印象，倒是没有说什么。

　　杨凝风三人不理会这家伙，找人空位，三人并排坐下，然后对视一笑。

　　初试的规则其实很简单，只是进行三样的测试：力量，速度与实战。

　　规则中写明，不管参加入试者是什么修为，都必须要按部就班的参加初试。

　　当然，每一样测试中还包含了很多的内容，就比如第一样测试的力量，这其中就包含臂力，腰力，脚力，体力等多方面的测试。

　　力量测试是头一关，测试的内容很多，有臂力、腰力、脚力和体力等多方面测试……但不管是哪一样测试，杨凝风三人都有信心能通过。杨凝风和龙腾飞已经是王品强者，赵东来也已经是宗品强者，从这初试的规测来看，其实只要是达到了师品修为估计都不成问题。

　　“真奇怪，怎么没有看到特别厉害的人参加试炼？”坐等中，杨凝风暗中察看，竟然没发现有什么王品的人参加，于是好奇传音说道。

　　其实龙腾飞和赵东来也都注意到，心里也有点纳闷，好像他们三人是这些人当中实力最强的人了。

　　其实三人却是没有想到，像他们这样的年纪，在南荒又有几人能达到宗品的实力？在很多地方，师品就已经是能得了，三人实属逆天的存在。也是因为三人的实力在这些人当中太强了，所以看到一些人实际上修为也达到了六到九段师品，三人却也觉得人家很弱。

　　“现在点到名字的进来。”

　　突然，刚才那些人出来的门口一名年轻的女子走了出来，手中拿着一张纸，人长得不错，胸脯也很丰满，声音也甜，她一出声，故一下子引起了大厅中等候的年轻人的注意，不少人的眼中甚至是有异样闪烁。

　　点到名的人便是起身，然后进入了那门口。

　　等杨凝风三人进入门口后看到这是一间大房间，前面进来的人自在排着队，而最先进来的人已经是开始初试了，试的是举铁球。

　　杨凝风三人排好了队，举完铁球的便是进入房间内侧的门。

　　终于到杨凝风了。

　　走到那一排铁球前看了一眼，看到最重的是两千斤，于是杨凝风便是在最重的铁球前停了下来。

　　“你要举这个？”看到杨凝风停下，负责测试的人多看了杨凝风一眼，然后问道。

　　“可以吗？”杨凝风笑了笑，说道。

　　“怎么不可以？但机会只有一次，要是举不起来，你的这一关的成绩就为零，这可是会影响到你以后的测试的，别一时逞强而连初试都过不了。”测试者说道。

　　“谢谢提醒。”

　　杨凝风笑了笑，然后弯下腰，微一提劲，便是单手将铁球举了起来，然后放下，再举起来，气不喘脸不改色的又将铁球举了起来，连着举了五下后就这么举着铁球，问道：“可以了吗？”

　　“可以了，可以了，超了。”那测试者赶紧说道，看着杨凝风，目光变得完全不一样了。两千斤的铁球，能如此轻易的举起来，要么就是修为深厚，要么就是天生神力。

　　杨凝风将铁球放下，然后进入内侧的那道门。

　　“乡野的人就是蛮力多。”

　　下一个就是赵东来了，他刚要上去时，听到这话，忍不住回头瞪了那家伙一眼，然后大步的上前，他倒是保险一点，退一步，举了那个一千五百斤的球，然后顺利的通过，进入下一环节。

　　到龙腾飞了！

　　“你就另试了，你的两个同伴身子板不错，是有点蛮力，但你一看就像个娘们，别浪费我的时间，快点弃权好让我快点过关。”还没等龙腾飞上前，就站在他身后的那家伙轻声说道。

　　龙腾飞其实也知道自已平时是什么样子，但内心中，杨凝风等人要是说他像个娘们的话他倒是不介意，但是别人说那就不行，这家伙一再的挑衅，挑战他的忍耐极限，龙腾飞终于是忍不住了，霍然转身，怒瞪着那家伙。

　　“怎么样，想打架？”那公子哥不屑的冷笑。

　　“你们两个干什么？”突然，那测试者大声喝起。

　　“没什么。”龙腾飞轻轻一应道，然后转过身来，但是没有人能看到，龙腾飞转身的那一刹那，手指轻轻的弹了一下，然后才上前去举石。

　　“其实只需要举五百斤重就能过关了。”估计也是看到龙腾飞的身体过于削瘦，根本就没有年轻男子的壮硕，于是那测试者好意的提醒道。

　　其实这测试者只是普通人，不知道天龙宗是出于什么想法会是让一人普通人来当任测试者，对于他来说，这些来参加入门试炼的人都是天才。

　　“就他这鸟样，五百斤怎么可能举得起？他是来丢人现脸的。”那公子哥冷笑着嘀咕到。

　　估计见他如此，一些参加试炼的人看着他眼中都有厌恶之色，当然，也有些人听到这话，再看着龙腾飞，脸上便也是浮现起不屑与嘲讽之色。

　　然而，随之所有人都目瞪口呆起来，那些脸上挂着嘲讽笑意的人笑容直接凝固，因为，在所有人的注视中，龙腾飞跟杨凝风一样，单手轻易的将两千斤的铁石举了起来，还连着举了四次，要不是他不想抢杨凝风的风头的话，他真想举多几次，好好的打一下那帮瞧不起他的家伙的脸。

　　“通过！”那测试者也是很意外。

　　看着龙腾飞进去，不少试炼者的神色再度的浮现起凝重之色，因为，不管是杨凝风和赵东来，又或是龙腾飞，这三人就从举铁石来看，似乎就是这一批初炼者中最厉害的人啊。

　　“只有野蛮的人才有这么大的力气，有时候，力气大就不一定厉害的。”

　　那公子哥不知道是面子上挂不住还是真的仍是认为杨凝风三人的表现只不过是靠一股原始的蛮力，极度不屑的嘀咕着，然后也直接的走到了两千斤的铁球前，看样子，他虽然人是可恶了点，嘴是贱了点，但是具有真材实料的。

　　“选好了？”因为这家伙的言论，测试者怕且也是不喜，声音很冷道。

　　“选好了。”这公子哥说道。

　　“开始。”测试者没什么好脸色的点了下头。

　　公子哥双膝微弯，抓住铁球，然后运气……铁球，纹丝不动，但“嗤”的一声，一道声音很突兀的响起，在静寂的房间格外的刺耳。

　　“……”

　　房间中，骤然出现了短暂的沉寂。

　　哈哈哈！

　　下一瞬间，房间中所有的人，包括那名测试负责人都忍不住暴笑了起来。

　　球举不起，却是放了一个响屁，那公子哥呆滞当场，一张实际上彼为俊俏的脸庞此时已经是赤红得像猪肝……


第二百九十九章 响屁阁下

　　哈哈哈……

　　初试结束，都走出广场的大门了，不但是杨凝风和赵东来仍是无法控制得住笑，就是跟他们一批参加初试的人也都一样。

　　初试真的很简单，也很容易，至少对于杨凝风、赵东来和龙腾飞来说是一样。但实际上，这样的初试，按理说只要是稍有点实力的人都能通过，但没想到还是有人没能通过，可能这些人根本就不是像吴宁城那样通过比武才能获得，而是某此人通过一些手段获得试炼牌，想来碰下运气而已。

　　张初显，那个不知道是不是上辈子就跟杨凝风三人有仇的家伙，应该也是不能通过，但是先不管他能不能通过，但他的名字，张初显这个名字估计是今天参加初试的人中名声最响亮的人了！

　　自从举铁球放了个响屁后，今天他像是被人下了咒一样，不管参加哪个环节，都是响屁不断，特别是长跑测试，更是让得所有的人都笑翻了脸，甚至是有一个家伙笑得差点晕了过去。

　　“你说这家伙还能不能过初试？”赵东来一边捧着肚子笑，一边问道。

　　“按理说是不过了，举铁球那一关我们没有看到，但其它的环节我们可是看得一清二楚，这家伙除了放响屁之外，没有一关能通过。”说着，杨凝风又忍不住笑了起来，都笑出眼泪了：“特别是长跑，吗的，真够牛啊，每三步一个响屁，跑五圈就趴下。”

　　哈哈哈……

　　赵东来又忍不住大笑起来。

　　不过，杨凝风和赵东来一边笑一边前行中，却是突然察觉到异样。

　　“腾飞，你怎么一直都没笑？”杨凝风突然停了下来，看着龙腾飞，问道。但随后眨了眨眼：“你别告诉我，那家伙这样子是你的杰作吧？”

　　赵东来一听，也是目光灼热的盯着龙腾飞。

　　龙腾飞的脸有点羞红的低下头来，随之轻点了下头，然后声音宛如蚊子：“我看不过眼，就在他的体内体了一点能量……”

　　杨凝风和赵东来立马刮目相看，怔怔的盯着龙腾飞。

　　“怎，怎么啦？”龙腾飞被两人盯着有点发毛，怯怯的问道。

　　“没什么。”杨凝风和赵东来同时摇头，然后转身就向前走去。

　　“以后得罪谁都不能得罪腾飞。”

　　“是啊，这小子太阴了！”

　　“人真不可貌相啊，以后要是我们老放响屁的话，肯定是得罪他了。”

　　“以后跟他一起，要远离三米。”

　　“三米怎么行？至少也得是三十米啊，万一他也给我们留了点能量的话，那可就丢人丢大了。”

　　“嗯，那就三十米。”

　　“……”

　　龙腾飞跟在后面，一张脸涨红得比当时羞得要找地缝钻的张初显更要红，比猪肝还猪肝。

　　“你们三个给我站住！”

　　刚走出近百米左右，突然，一声怒叫从身后响起，杨凝风三人脚步一顿，互视了一眼，然后走在前面的杨凝风和赵东来笑咪咪着转过身来，而龙腾飞转过身来时，这次他也忍不住了，哈哈的笑了起来，因为，他们又看到了今天大出风头的张初显。

　　“你给我站住。”

　　张初显快步的跑过来，在他的身后，一直不紧不缓的跟着两名老者，杨凝风心里一动，这张初显的来头果然不小啊，竟然两名八到九段的宗品高手跟随着。

　　杨凝风和赵东来并没有马上上前，只是站在离龙腾飞还有十米左右的距离，两人想看看龙腾飞怎么处理这样的事，两人都看得出，张初显是冲着龙腾飞来的。

　　张初显直接就跑到龙腾飞的面前，然后直勾勾的盯着龙腾飞：“说，是不是你搞的鬼？”

　　“响屁阁下，你说什么，我不懂。”

　　龙腾飞抬起头来，目光无惧的盯着张初显，但没有马上说话，而是足足等了至少十个呼吸后，方是摇了摇头，然后悠然的说道，这语调，完全就是模仿之前张初显的腔调。

　　“哈哈哈……”

　　杨凝风和赵东来一听，直接就是差点笑岔了气，捂着肚子，弯着腰的大笑起来。

　　“你……”张初显的一张脸因为愤怒而更红了。

　　“你这人真的很莫名其妙。我们三人又没有得罪你，你怎么老跟我们过不去？”

　　龙腾飞摇了摇头，再是说道：“你这样，估计你是吃错东西了，所以，你现在要做的就是马上去找人帮你看看，别最后闹出病来……我们三人都不会医人，所以，你找我们是没有用的。”说完，这家伙直接转身，留给张初显一个潇洒的身影走到杨凝风和赵东来的面前，然后三人头也不回的向前走去。

　　“气死我了！”

　　盯着三人渐渐远去的背影，张初显差点要喷血，随之转过身来，对着身后的两名老者咆哮：“你们两个是干什么用的？刚才为什么不帮我杀了他们？”

　　“少爷。”

　　两名老者中那名年纪最大的老者腰微躬了一下，轻声说道：“少爷，这三人敢暗算你，怕且是有点来历，说不定就是紫罗城中某大家族的人，所以，在还没搞清楚之前我们不能冒然动手，现在少爷应该去找表少爷。”

　　“找表哥？”张初显眨了眨眼，跟着便是亮了起来：“对，黄家是紫罗城第一大家族，也是我们南荒的第一大家族，这三个家伙如果是紫罗城的人，他一定能知道。如果这三人不是……”，说着转身，大步流星的离开，双眼中，早就布满了恶毒的阴狠。

　　那两个老者对视了一眼，随之两人都是不易让人察觉的轻摇了下头，随后年纪大的老者跟了上去，而那年纪稍小的一点的便是快步的向杨凝风三人刚才离去的方向走去，似乎是要跟踪杨凝风三人。

　　杨凝风三人一边打闹一边在大街上东逛西逛的。但今天的打闹，全都是杨凝风和赵东来打趣龙腾飞。

　　久了，龙腾飞似乎也适应了，也偶有几句的反驳。

　　现在通过了初试，就等后天的正式试炼了，所以，现在三人没事，就漫无目的逛着，到了中午，终于是回到了客栈所在的那条街道，然后进入了客栈对面的那一家看上去很高档的酒楼。

　　虽然杨凝风现在身上没有多少银子了，但吃饭是完全没有问题的，再说了，赵东来和龙腾飞可都不是穷逼的主，身上的银子，单是吃饭的话，够他们很奢侈的吃喝好一段时间。

　　当三人进入那家酒楼之时，那跟踪的老者便是从一条巷子口中转出来，嘴角勾起冷笑，然后从衣袖里掏出一样东西，对着虚空一放，一继五彩之光便是一闪而逝，这似乎是某中联系的秘法。

　　“三位，请！”

　　酒楼布置确实豪华，高档，就连服务似乎都比一般的酒楼要热情，一名年轻貌美的女子并不因为杨凝风三年轻而有半点的瞧不起或是怠慢，很热情的引领着三人在靠着墙边的一张空桌坐下。

　　因为现在是中午吃饭时间，客人挺多的，只是这酒楼的大厅够大，所以，现在虽然看上去至少有上百人之数，但还是有不少的空位。

　　三人都不是省钱的主，点了几样这酒楼的招牌菜。

　　“我们是不是被人跟踪了？”

　　等那年轻女子离开去下单后，赵东来将声音压到最低，问道。他仅是一种被人跟踪的感觉，不能确定，但如果真的是被人跟踪了，他都能感觉得到，以杨凝风和龙腾飞两人的王品修为，那当然是完全没有问道。

　　杨凝风和龙腾飞都点了下头，然后杨凝风轻声说道：“是那家伙的两个随从之一。”

　　“他这是在找死。”赵东来眼中立马有狠芒闪烁。他一直就不是什么童男善女，现在跟着杨凝风一路上的历练，心性更具果断杀伐。

　　龙腾飞倒是没有说什么，但是，现在杨凝风和赵东来可是很了解他，这家伙狠起来，可是连他们两人都感到恐惧的那种。

　　不知道是不是人多的原因，饭菜上的倒是不够快，让得杨凝风三人好等。但是等菜上来后，色香味俱全，三人又觉得这等的时间真的值了。

　　单是这卖相就足够让人胃口大开了。

　　“嗯，不错，不错。”赵东来吃了两口菜，然后点头称赞，这样的美味，确实不是吴宁城的酒楼所能具备的。

　　杨凝风和龙腾飞也觉得好吃，于是这三个家伙真的是像饿死鬼投胎似的，上了一碟菜，等下一碟菜再上来时，三人已经是将前一碟的菜以狂风扫落叶般的扫光了。

　　三人这让人不敢恭维的吃相，立马就引起了不少食客的注意。

　　这里是高档酒楼，能在这里消费的都是一些有钱的人，平时都比较注意形象，现在这三个家伙这样的吃相，当真提格外的显得另类唐突，就是酒楼的一些工作人员都忍不住摇头轻叹。

　　但三个家伙却是没有半点是在高级地方消费的觉悟，赵东来一边吃着还偶尔直接用衣袖一抹嘴，然后继续吃。

　　“三位真的是够豁达啊，得罪了我表弟竟然还敢在紫罗城大摇大摆，竟然还有心情在这里吃饭，我都快要佩服你们了！”

　　正当三个吃得正香时，突然，张初显跟几名青年男子鱼贯而入，目光稍微一扫，张初显便是指了指杨凝风三人的方向，然后在一名白衣青年的带领之下直接走过来，人还没到，阴冷，让人一听就感到极度不舒服的声音传了过来。


第三百章 紫罗七公子

　　“紫罗七公子？”

　　阴冷的声音，引起了所有人的注意，客人纷纷顺声望过来，然后不少人认出这些人是什么人。

　　杨凝风三人也是看向这些正向他们三人走过来的青年男子，看到其中就有张初显，三人心里便是雪亮，这些人是冲着三人来的。

　　“真晦气，连吃顿饭都不让人消停，这苍蝇怎么就这么让人讨厌生恶。”

　　在吴宁城，赵东来那也是一震，虽然现在已经是改过自新，但心底里的那一份骄傲可不是愿意吃亏，更不是怕事的主，他现在对杨凝风因为敬佩而心服，对杨凝风是贴贴服服的，可是这不等于对别人他就是能忍了，一看这些人是冲着他们三人来的，当则不客气的冷嘲道。

　　虽然并无点名，但任谁都听得出，他这话，骂的就是紫罗七公子是苍蝇。

　　顿时，客人们知道有好戏看了，在紫罗城，竟然还有年轻人敢跟紫罗七公子叫板？

　　要知道，在紫罗城年轻一辈在，除了紫罗三杰之外，就是数紫罗七公子难缠了。不是他们的实力有多强大，而是七公子的背后代表着就是紫罗城最强大的七大家族。

　　“吗的，臭小子你刚才说什么？”

　　“哪来的野种，竟然敢骂我们是苍蝇？”

　　赵东来的话，立马就引起了紫罗七公子的愤怒。现在，就算不是因为张初显，他们七人也是不会放过这三个外地来的土鳖了。

　　“我刚才说苍蝇影响我吃饭了，可不是骂你们，你们别对号入座。当然，如果你们觉得你们是苍蝇的话，那就没办法了。”

　　赵东来冷声说道，但他在说话，筷子却是不停，跟杨凝风和龙腾飞一样，不再看这些人，旁若无人的继续吃着。

　　“这菜真的不错。”

　　“来，腾飞，多吃点。”

　　“风大哥，东来哥，这觉得这个不错。”

　　“这鱼竟然一点腥味也没有，你看，骨头都被抽出来了，可是看上去整条鱼却是完好的，要不是挑开来吃的话，单从外表看，真能以相信没有鱼骨头。”

　　“这豆不能多吃啊，要是吃多了可能会放屁。”

　　“放屁？哈哈，我想到了，那个姓张的家伙有可能就是吃这种豆多了。”

　　“擦，有可能啊！”

　　三人还目中无人的互相夹菜，然后一边吃一边对每一盘菜点评着。

　　空气，在三人目中无人的声音中，渐渐的变得肃杀起来，紫罗七公子在紫罗城什么时候被人如此无视过？

　　“嘿嘿，这三个不知天高地厚的土鳖是在找死，现在不为我，就为他们七人的脸面都不会放过这三个土鳖了。”紫罗七公子气得喷火，但张初显此时心里却是暗乐，虽然杨凝风三人又提到他放响屁出丑的事，但他不生气了，何必跟三个死人生气呢！

　　“本公子叫黄峰华。”

　　“本公子叫李得名。”

　　“本公子叫陈顺。”

　　“本公子叫刘千福。”

　　“本公子叫上官变。”

　　“本公子叫贾松。”

　　“本公子叫邓航。”

　　紫罗七公子，以身穿白衣的黄峰华为道，一字并排而站，冷眼愤怒的盯着杨凝风三人，然后由黄峰华开始，一一的报出名字来。

　　这七个名字，每一个在紫罗城都是大名鼎鼎，说出去，虽说不能让所有人退避三舍，但却是能让人忌惮三分。

　　“东来哥，他们在报名。”

　　“好像是吧？他们有可能是想我们记住他们的名字，当然，他们报出人名，有可能是想向我们证明，他们是人，不是苍蝇。”

　　“听上去这好像真的是人名来的。”

　　三人嘀咕交谈着，但声音却是大到谁都能听得到，完了后杨凝风抬了下头，说道：“你们的名字我们知道了，你们可以走了，别影响我们吃饭，要是再在这里站着，那我们还真的当你们是苍蝇……”

　　说着，杨凝风顿了一下，随之目光突然落到站在紫罗七公子身后的张初显，眨了眨眼，好像很惊奇的样子：“哟，这不是参加初试的时候以响屁闻名的张初显吗？”

　　杨凝风的话，似乎一下子引起了龙腾飞和赵东来的注意一样，两人的目光刷的一下也都看向张初显。

　　“哈哈，张兄，你也来吃饭啊？你说你这人真的是特别啊，不但喜欢放响屁，竟然还喜欢带着七只苍蝇来吃饭，你不会是看到我们三人通过了初试，心里不平衡，带他们来恶心我们吧？”

　　“张初显，张大公子，你现在是名人，是大名鼎鼎的响屁阁下，你要注意形象，以后别带着苍蝇出来转了，你不恶心，但会恶心了别人。”

　　“去死！”

　　紫罗七公子气得心里在喷血，叫贾松的那家伙第一个忍不住了，一声怒吼中，突然抄起旁桌的椅子，然后恶狠狠的当头向龙腾飞的头砸下去。

　　椅子，带动了他全身的力量，他是真的对杨凝风三人动了杀机，出手不留情。

　　三尺，一尺……

　　龙腾飞一直没动，稳坐青松，就当这蕴含着凌厉劲气的椅子不是砸向他一样。杨凝风和赵东来也没有动，只是微笑的看着。

　　“唉，竟然敢如此无视七公子，现在是没想到人家真的会动手，吓傻了吧！”

　　“不是吧？还坐着不动？难道他刀松不入？”

　　“看样子是早知道惹不起人家，知道要被人暴揍一顿，所以嘴里不饶人，也算是占点便宜。”

　　看到龙腾飞竟然宛如无视，一动不动的样子，不少客人很是讶异。

　　三寸！

　　椅子离头顶只有三寸的距离了，眼看着龙腾飞的头就在这椅子之下头破血流。

　　就在此时，龙腾飞终于动了，眼是厉芒一闪，左手抬了起来。

　　这一抬，椅子便是再也无法砸下，直接被龙腾飞抓在手中。

　　“这椅子是用来坐的，砸坏了你可赔不起。”

　　抓住椅子，龙腾飞轻轻一叹，然后手微微一震，一股强大的力量便是直接将贾松震得脱手，然后脸色一白，整个人倒飞而摔。

　　噼里啪啦……

　　倒飞的身体摔在一张桌子上，桌子倒翻，上面摆放整齐的碗筷便是撒落一地，一片狼籍。

　　顿时间，酒楼内一片寂静，死一般的寂静。

　　七公子虽然一直是依仗着背后的势力在紫罗城耀武扬威，但实际上，他们本身每一个人也是有着不俗的实力，至少在年轻一辈中，实力那也是处于顶层的层次。他们就算是资质再差，大家族的资源也足可将他们培养成为年轻一代的高手。

　　可是，七公子是武力排名第三的贾松一出手就被人如此轻易的击败，根本就不是不堪一击的存在，而对方却是年纪明显比他们还要小出好几岁的年轻人，这当真是让人意想不到。

　　“要想欺负人，那也要有点实力才行。”

　　龙腾飞站了起来，轻轻的将手中的椅子放下，然后突然身形闪动。

　　啪啪啪啪……

　　一连串的清脆的巴掌声起，只看到余下的六公子个个被他一人一巴掌的掴在脸上，直接就拍倒在地上。

　　啪啪！

　　龙腾飞拍了拍自已的手掌，脸色平静的扫了一眼倒在地上被羞辱得满脸震惊的黄峰华等人，然后目光落到震惊得发呆的张初显的脸上，云淡风轻的说道：“现在你要么就是给我马上带着你的七只苍蝇滚，别在这里影响我们吃饭，要么就让他们爬起来再跟我打”

　　“你，你知道他们是什么人吗？你，你竟然敢打他们？”听着龙腾飞的话，张初显身体震了一下，随之叫起。

　　“他们不就是你养的七只苍蝇吗？”龙腾飞怔了一下，然后突然脸上现起吃惊之色，怯怯的问道：“他们，他们不是你的手下？”

　　“他们是紫罗七公子，是紫罗城七大家族的少爷。”

　　张初显不知道是不是看到龙腾飞脸上的怯意就以为龙腾飞现在才醒起打了不该打的人一样，张初显咆哮而起：“你们死定了，你们三个死定了。”

　　“他们是七大家族的少爷啊！”

　　龙腾飞大吃一惊，坐了下来。

　　“现在知道怕了吧？”

　　张初显脸上立马浮现起得意之色，“知道怕了的话……”

　　声音，在一声清脆的巴掌声中嘎然而止，已经是从地上站起来的黄峰华直接就一巴掌拍在张初显的脸上。

　　“表哥……”张初显捂着脸，很愕然的看着黄峰华，显然是不知道黄峰华无端端的为什么打他了！

　　黄峰华怒冲冲的瞪了张初显一眼，随之深吸了口气，脸色阴沉到了极点的看着杨凝风三人：“如果你们三人还能活着离开紫罗城，我黄峰华……”

　　“滚！”

　　不等黄峰华将话说完，杨凝风也不想听，突然一声冷喝直接是将黄峰华的话打断。

　　“你们别嚣张，你们死定了！”贾松这时走了回来，指着杨凝风三人怨恨满脸的叫起。

　　“将他们全丢下去，烦人。”

　　杨凝风眉头一皱，陡然说道。

　　他的话一起，赵东来和龙腾飞同时动了！

　　赵东来是起身将身后的窗户打开，而龙腾飞便是向黄峰华等人扑去。

　　啊啊啊……

　　随之七声惊响声中，紫罗城七公子一个不差的被龙腾飞丢了出去。

　　看到这一幕，张初显这一次是真的吓呆了，而酒楼的客人们也是个个震惊。

　　“你是自已跳下去还是要我丢你下去？”

　　在张初显的惊呆中，龙腾飞已经是站到了他的面前，淡淡的说道。似乎是刚才丢人丢得爽，他现在好像也威武了些许，没有那种羞涩感了。

　　“你，你们这是……啊！！！”

　　张初显一呆，随之声音发颤，但是龙腾飞哪里愿意听他的废话，手一闪，便是将张初显直接向窗户抛了出去。

　　砰！

　　张初显落地的声音最响，落地之后，明显的再度的发出惨叫声。

　　“不会摔死了吧？”赵东来问道。

　　“应该不会。”龙腾飞坐了回来。

　　“死在外面，跟我们没关系，来，趁着大苍蝇还没来，我们快点吃，别浪费了这好菜了！”杨凝风举起筷子，吃了起来。

　　赵东来和龙腾飞也缓纷举筷，三人就当刚才什么事也没有发生过一样。

　　看着他们三人现在还是如此淡定，客人们真不知道自已现在是什么样的心情了。在紫罗城一下子得罪了七大家族还能保持这么淡定的，要么真的是三个不知天高地厚但确实有点实力的浑小子，要么就是有着根本就不将七大家族放在眼中的依仗。


第三百零一章 鬼杀

　　黄家，紫罗城第一大家族，庄园规模浩荡庞大，大庄园中又有一个个小庄园，要是从高空俯视，大庄园中有小庄园的布局，错落有序，几乎是占据了紫罗城北区的三分之一的面积，不管是一幢幢气势不凡的建筑物，还是整个黄家占地的面积，都是能让人惊叹。

　　在黄家大庄园后面最角落的一个别致的小庄院中的一间房间之内，一名看上去仅仅是二十七八岁的女人。样子绝美，但身在黄家这么大的一个大家族中，却是衣着朴素无华，宛如乡村农妇一般。此时她眉头微皱，看着左食指上的一点鲜血发愣。她也不知道为什么，这几天总是感到有种心神不宁，就好像有什么跟她有很大的关系的大事要发生一般。

　　这种感觉让她有点慌乱，有点不知所措。

　　到底是为什么呢？静修了十几年，为什么这几天会有这样的感觉？

　　放下手中的针线，轻轻一叹，将手指放入嘴里轻轻的吮吸了一下，然后站了起来，走到窗前，目光看向外面的天空，眼神开始有些许的迷离，也有些许的飘忽。

　　“你还好吗？风儿还好吗？你们你子两人还好吗？”

　　女人嘴里轻喃着，渐渐的，嘴角勾起了一抹温馨的笑意，脸上浮现起了慈意。

　　咚咚咚咚！

　　突然，敲门声响。

　　女人身体陡然微微一颤，然后坐回到刚才坐的椅子上，神情变得有点激动。因为，这么多年来，只有一个人会敲门敲四下，而这个人每一次来，带来的都是她最最关心的事情。

　　等她坐下时，一缕声音便是传了进来：“风少爷来紫罗城了！”

　　轰！

　　女人一听，脑子突然一片空白，身体不由的晃了几晃，激动的浑身都颤抖了。

　　他来了，他终于来了！

　　“风少爷已经通过了天龙宗的入门初试，后天就可以参加正式的入门试炼了。”

　　门外的人的声音继续说道：“但他刚才在酒楼跟峰华少爷他们发生了冲突。”

　　闻言，女人的双拳顿时一下子紧握而起。

　　“风少爷由始至终风少爷都没有动手，出手的是龙腾飞。龙腾飞将七公子和一个参加初试的时候跟风少爷发生磨擦的张初显都从酒楼的窗户丢了出去。小姐请放心，没有人死，龙腾飞出手很有分寸。”

　　外面那人语速有点快，像是在赶时间汇报一样：“他们三人从吴宁城出发时，龙腾飞只是士品修为，赵东来仅是师品，但从现在来看，至少龙腾飞的实力已经是发生了天翻地覆的变化，小的初步估计，龙腾飞如果不是王品修为，那至少也是八到九段的宗品了，至于风少爷，他的实力到现在小的仍是感到高深莫测，看不出他真正的实力……”

　　“他呢？”突然，女人问道。

　　外面的人立马顿了一下，然后说道：“杨家现在已经稳坐吴宁城第一大家族，在风少爷离开的第六天，姑爷就宣布闭关。”

　　“闭关……他闭关之前是什么修为？”女人问道。

　　“应该是八段宗品。”外面的人赶紧说道。

　　“八段宗品……”

　　女人笑了，再度的拿起针钱，一边动针一边说道：“保护好少爷，他伤了一根毫发，你就永远也不用再来见我了！”

　　“是！”

　　门外的人不再多说，悄然离开。

　　“虽然我不能出去见你，但现在你我同城，也算是我们母子最近距离在一起的时候了。等你爹到了王品修为，我们一家就能团聚了……”

　　女人再度的将手中的针线放下，目光再度的看向窗口，脸上，攀爬上幸福的笑意！

　　……

　　……

　　噼里啪啦……！

　　也是小庄园，但却是在紫罗城东区的一处环境优美的小庄园的大厅中，黄峰华一进大厅坐下时，突然手一扫，将身边桌子上的所有东西都扫飞。

　　“华哥，这口恶气我怎么也吞不下，我一定要那三个小子死。”

　　“他们三个不死，我们七人以后根本就没有脸面出去见人了。”

　　“死，一定要死！”

　　“我等不了了，想到他们能知多一个时辰，我就要短命一个时辰，我现在马上就回家族，派人去将他们抓起来，我要将他们抽盘扒皮。”

　　“我也回去派人。”

　　其余六公子走进来，个个都是脸色铁青到了极点，今天被人当众丢出去的遭遇，是他们七公子有生以来受到的最大羞辱。

　　“华哥，你的那个表弟真他吗的没好事，要不是他，我们今天也不用受此大辱。”坐下来后，叫李得名的青年再度气愤的说道。

　　“现在说这个有意思吗？”

　　黄峰华眉头微微一皱：“那你要不要现在去杀了他？”

　　八人都被人丢出来，但龙腾飞因为张初显一再的挑事，在丢张初显的时候，便是暗中震伤了张初显，被他的两个随从带回去救治去了，但龙腾飞虽然仍是留了手，没有杀他，可是这伤势之重，就算是张初显今天的初试能过，也绝对不可能参加后天的试炼了。

　　这意味着张初显的无理取闹，最终却是害得自已彻底的成为天龙宗弟子的资格。

　　“算了，他都伤成那样子了。”七公子中的刘千福轻拍了拍坐在他身边的李得名，然后对黄峰华说道：“华哥，你是我们的老大，这事你说怎么办？那三个家伙，至少扛斧头的那个……嗯，叫龙腾飞的那小子应该是王品强者，不然的话，以你的实力不可能也没有抗衡之力。”

　　“据我表弟的说，叫杨凝风的那家伙的实力应该还在龙腾飞之上。”黄峰华说道。

　　“这么说我们这一次至少得罪了两个王品强者。”叫上官变的青年男子脸色微微一惊。

　　“他们是王品强者又怎么样，我们又不是没有。我们七大家族还对付不了三个黄毛小子不成？依我看，我们派一名王品强者去将他们抓来，当众扒皮拆骨，以解我们心头之恨，更加让紫罗城的人知道，得罪我们七人，不管是谁，就算是王品强者也没有好下场。”邓航怒声说道。

　　他的话，其余六人都像看白痴似的看着他。

　　如果对方是王品强者以下，那还行，但对方是王品强者，家族是不会为了这么点事替他们跟王品强者，更何况是两名王品强者结成死仇。

　　“对方是两名王品强者，另外一个看上去也不弱，这样的修为参加试炼是铁定能通过，所以，这三人说不定现在已经是天龙宗关注的对象，是内定了要成为天龙宗重点培养的弟子……”

　　大家都沉默了一会后，七公子中的陈顺看了看其它的人，然后轻轻一叹，说道：“我看今天这事就算了，没必要为了这么点事而跟这样的人结成不死不休的死仇。”

　　“算了？”

　　黄峰华一听，脸色当则一寒：“此事绝对不能算了，要是算了，我们七人以后根本就没脸在紫罗城见人。我决定了，我现在就去见鬼杀。”

　　“鬼杀？”

　　其余六人皆是脸色大变，李得名更是惊呼出声：“华哥，他们肯出手？”

　　“为什么不肯？只要有银子就行。”黄峰华点头说道。

　　“哈哈，他们要是肯出手那三个家伙就死定了。只要能要那三个家伙的命，再高的费用都愿意出，再多的银子我们都出得起。”刘千福当则喜道。

　　“好，那就这么说定了。”黄峰华一拍桌子，说道：“我现在就去找他，需要多少银子，我回来再跟你们说。”

　　这一拍桌，此事便是这样定了。

　　在黄峰华去找鬼杀之时，杨凝风三人也正好从酒楼中出来。

　　“奇怪，我们等了这么久，那几个家伙竟然没有带人来找我们的麻烦，难道那七个什么公鸡能受得了这股气，就这样算了？呵呵，听上去这七公鸡好像在紫罗城挺有名气的，被人从窗口丢到大街，这样的气都能咽下的话，我倒是要高看他们一线了。”

　　走出酒楼的大门，看了看街道两边，没有什么异样，赵东来很是讶异的说道。

　　“你啊，别嘴里不饶人了，人家叫七公子，不是叫七公鸡。不过，要真的是这样，这七公子倒是不简单，是危险人物。”杨凝风微微一笑，说道：“不过我看他们不像是那样的人。现在不出现，可能是在找什么厉害的人来对付我们。”

　　“管他呢，如果真的派人来，那就是想要我们的命了！”龙腾飞紧了紧肩上的斧头，说道。

　　刚才七公子只是为张初显出头，当时七公子进入酒楼时，明显的没有什么杀意，显然只是想来羞辱他们三人而已，只是羞辱不成反被他们三人羞辱一番。

　　也正是当时没有察觉到七人的杀意，所以龙腾飞出手才留了情。

　　但要是他们真的派人来，这就是报复了，是有可能想要他们三人的命了，这样一来，又是另算了。

　　“虽然我们只想好好的参加试炼，然后进入天龙宗，并不想与紫罗城的大家族发生结仇。可是，要真找上来，我们也不惧，他们要是想玩大，那我们就将这紫罗城的天翻了。”

　　杨凝风本来就不是怕事的主，脸上浮现起阴狠暴戾之气，冷声说道。

　　三人说话中，便是回到了客栈，然后在客栈不少人的畏惧目光上了三楼。

　　客栈实际上就在对面，刚才发生的事，客栈里的人当然是不少人也知道了，敢将紫罗城七公子丢到街上去的人，可不是好惹的主啊！

　　“咦？”

　　只是杨凝风三人没有想到的是，当他们回到住的套间时，一进门，便是讶异的看到大厅中的桌子上有一支笔倒插着，笔杆上还卷着纸团！


第三百零二章 三张牌子

　　三人迅速的对视了一眼，快步的走进了大厅。

　　“纪击，八段王品”

　　杨凝风将笔上的纸团拿下来，展开一看，只有一行小字。

　　看到这一行小字时，赵东来和龙腾飞的脸色顿时大变。八段王品强者，那可是比杨凝风还要高两个品级的强者啊！

　　“吗的，这富玉堂还真的是输不起的小人啊！吗的，不如我们连夜赶回大周城将纪兰保这王八蛋给宰了。”赵东来一屁股坐到椅子上，恶狠狠的说道。

　　龙腾飞也坐了下来，但他的性格使然，并没有说什么，只是握着斧头的手猛然握紧了一点，看样子，只要杨凝风点头，他绝不二话就马上赶回大周城杀人去。

　　“我倒不觉得这事不能怪纪兰保。”

　　杨凝风盯着纸上的字看了一眼，手一震，纸团化为粉末，然后看了看倒插在桌上的笔，伸手拨了起来，再看看大厅的窗口，然后握着笔，闭上眼睛，似乎是要感应着什么。

　　“不怪纪兰保？”

　　赵东来和龙腾飞有点奇怪，他是富玉堂的堂主，现在他的人要来找麻烦，竟然说跟他无关？

　　不过，看到杨凝风这样，两人都没有说话，龙腾飞看了看门口，起身走过去将门反锁上，然后再走回来。

　　“这笔是纪兰保的。”

　　在龙腾飞坐回来不久，杨凝风突然将眼睁开，说道。

　　“啊？”

　　赵东来和龙腾飞同时瞪大双眼，很是惊疑的看着杨凝风。

　　“不会搞错吧？”一会，赵东来弱弱的问道。

　　“应该不会错，这上面残留着他的一点气息。”杨凝风手再是一震，将笔震断，随手就将笔丢进旁边的垃圾桶中。

　　“这就奇怪了，他留字提醒我们，这是什么目的啊？”赵东来想不明白。龙腾飞也是满脸疑惑。

　　“呵呵，也许他这个堂主当得并不是那么如意啊！”

　　因为杨凝风已经知道纪兰保是北源纪家的人，所以想到的事情会更多点。

　　很显然纪兰保是纪家派到南荒来发展生意的，所以，纪兰保虽然是富玉堂的堂主，但富玉堂的事实际上他并不能完全做主。

　　这一点，就从纪冲昀当时的说话表现，杨凝风就有所察觉，所以当时的挑拨之言，也不是随口说的，而且当时他察觉到纪兰保的脸色却是有异样。

　　现在纪兰保又暗中提醒，这就更加的证实了他心中的所想，有可能是纪冲昀战败后，反倒是将失败的原因怪到纪兰保的身上，于是纪兰保跟纪冲昀更是不和了。

　　在得知纪冲昀不甘心这样无功而返，再叫家族派人来时，纪兰保为了打击纪冲昀，于是冒险提醒，要是这一次家族来的人再失败，那纪冲昀回去就更加没有好果子吃。

　　杨凝风是这样猜测的，实际上，他的猜测也已经是八九不离十了。

　　当然，现在先不管纪兰保是什么目的，如果纪家这一次派来的人真的是八段王品的强者，这可是不能有半点的大意，以他现在的修为，也未必能抗衡。

　　赵东来和龙腾飞也是想到了这一点，心头变得沉重，沉默不说话，只是看着杨凝风，这样的强敌，他们两人是帮不上忙了。

　　杨凝风也是头头感到凝重，但他却不是遇难就缩的性格，静默沉思了一会后，轻吐了口气，说道：“现在多想也没有用，对方存心要找麻烦，我们多想也避不了，所以，只能是兵来将挡，水来土淹，该干嘛就干嘛，现在我们都好好休息，等对方来，当然，也许七公子的麻烦来的比纪击还要快。”

　　“嗯。”

　　赵东来和龙腾飞闻言都点了下头，然后各自回房。

　　他们是回去修炼，虽然明知道面对纪击这样的八段王品的强者，他们两人都帮不上大忙，但他们的实力要是能有点进步，到时就有可能发挥大一点的作为。

　　杨凝风也回到房间，虽然这一次面对的是八段王品，但他因为有血虎剑灵的存在，倒也不惧，于是在床上盘腿坐好后，便是握着一块晶石进入血虎空间，抓紧时间跟血虎剑灵学配制药液或是学医术去了。

　　“咚咚咚！”

　　下午三四点钟左右，外面传来急促的敲门声。

　　三人几乎是同时从房间中出来。

　　因为不知道敲门的人是谁，预防对方趁开门之时偷袭，于是杨凝风亲自去开门。

　　门开，站在门口的竟然是客栈的一个伙计。

　　“有事？”杨凝风看了一眼神色有点紧张但却又努力的控制着的伙计，问道。

　　“有一位客人想请三位到一楼大厅……”伙计迟疑了一下后，说道。

　　“来了？”

　　一听，杨凝风心里当则一凛，表面上却是不动声色，点了下头，然后说道：“好，我们马上就下去。”

　　伙计听到杨凝风的回话，忍不住松了口气，他真怕杨凝风说不下去，这样的话，他就不知道怎么下去回复了，一个不好，那家伙说不定会要了他的小命。

　　伙计向杨凝风躬了下身，然后转身离开。

　　“我们的麻烦来了，但不知道是七公子的人还是纪击，我们在这里等我，我一个人下去见见吧！”

　　杨凝风将门关上，回到大厅，说道。

　　“我们也下去。”

　　赵东来和龙腾飞却是直接转身，回去洗脸去了。

　　杨凝风见此，仅是笑着摇了摇头，也不坚持不要两人下去，因为他知道，这个时候不让他们两人下去，对于两人来说会是一种污辱，他们岂是那种临危退缩，弃友不顾之辈？

　　三人洗完脸，便是下到一楼的大厅。

　　此时大厅，只有黄峰华一个人静坐在一张桌子前，没有其它的客人，而客栈的掌柜的伙计都缩在柜台之后，忐忑的看着他。

　　七公子之首，黄家的少爷之一，不是他们招惹得起的。

　　杨凝风三人下到一楼，看到竟然是黄峰华时，三人皆是楞了一。

　　三人对视了一眼，赵东来和龙腾飞停下，然后杨凝风一个人上前，走到黄峰华的面前，说道：“你一个人来，看样子不是找我们打架的吧？”

　　“跟我走。”

　　黄峰华脸色阴沉的站了起来，径自向客栈的门口走去：“你们不跟着来也行，如果我在这里有什么意外或你们不跟上来，马上就会有人杀光客栈所有的人。”

　　听到这话，客栈的掌柜和伙计们便是一下子都看着杨凝风，眼中皆是充满了哀求，他们的命，就在杨凝风的一句话啊！

　　“好吧，你赢了，谁让哥哥我是一个善良的人呢！”

　　杨凝风闻言，不由的眨了眨眼，还有这样的威胁法的？

　　三人跟在黄峰华的后面一起走出客栈。

　　“呼！”

　　等杨凝风三人离开后，看着空荡荡的客栈一楼，那掌柜一屁股坐到身后的椅子，冷汗大冒……

　　“这家伙到底要带我们到哪里去？”

　　跟在黄峰华的身后，赵东来轻声问道。

　　“不知道，虽然我们未必就为了不让客栈的人受我们所连累，但我也想看看这几个家伙想玩什么花样。”杨凝风笑道。

　　“他们这是在找死。”龙腾飞的声音很轻，但是，却是杀气十足，说话时，肩上的灵玄血斧似乎有着一抹血芒一闪而逝。

　　有点意外，黄峰华竟然带着杨凝风三人直接从北门出去，只是刚一出城门，杨凝风眉头微是微皱了一下，然后他就看到黄峰华突然加快速度各前冲去。

　　杨凝风见此，脚步一滞，停了下来，眼神中便是涌上了冰冷的寒意。

　　咻咻咻！

　　就在杨凝风停下之时，突然十几道身影自城门两旁闪掠而出，一下子将三人挡在了城门之外。随后，在前方，七公子中的另外六人也从旁边出现，与黄峰华站在一起。他们的身边，还站着一名神色阴冷，浑身散发着阴气的黑衣老者，而老者的身后，还站着三名同样是黑衣的中年人。

　　“本来是小事，但现在就是不死不休的大仇了！”

　　杨凝风目光一扫七公子，冷声说道。

　　“得罪了我们本来就是只是死路一条。现在给你们三人一次活命的机会，戴上这牌子，在城门跪到明天中午，我们之间的仇怨就一笔勾销了。”黄峰华冷冷一笑，说道。

　　随之便是看到刘千福、贾松和邓航一直盘在身后的手放到面前来，手中，都拿着一张牌子，牌子上赫然写着：“我是乌龟王八蛋”。

　　看着这牌子，杨凝风三人的眼中同时都有浓烈的杀芒闪逝，但随之三人却都笑了。

　　“可惜只有三张牌子。”

　　“要是七张的话，就正好他们一人一张了！”

　　赵东来和龙腾飞先后笑道。

　　“他就是你们的依仗吧！不知怎么称呼？”杨凝风目光直接落到那黑衣老者的身上，说道。

　　“鬼杀！”

　　黑衣老者眼眸微抬了一下，说道：“戴上牌子，你们可以不死。”

　　“鬼杀？呵呵，怪不得你们个个阴气重重的，原来是鬼。不过，鬼应该是在夜里出现的，你们这大白天的出来，怕且是再也没机会回到夜晚了！”杨凝风淡然一笑，说话中，突然身形一闪，直接向那黑衣老者暴冲而上。

　　杨凝风这一动，黑衣老者身后的三人便是抢先从黑衣老者的身后暴冲而上，三人三把剑，剑芒，极其凌厉，陡然暴射而出，笼罩向杨凝风的周身要害，袭击而来。

　　“哼！”

　　望着暴掠而来的剑芒，杨凝风面色冰寒，没有丝毫闪避的意思，手腕一翻，皇天吕戟便是出手，戟影一向，当当当，那三名黑衣人便是暴退闪掠，脸有惊色，但是他们的退位似乎是有意而为。

　　“怕且你们的实力还杀不了我。”将对方逼退，杨凝风并没有追击，持戟而立，冷声而道。

　　“是么？”

　　黑衣老者踏步上前，将剑拨了出来，他这一步，正好的与那三名黑衣人形成了一个圆形的阵势，将杨凝风围了起来。


第三百零三章 鬼杀阵

　　“现在要生要死你们还有机会，跪一天可以活命，并不吃亏啊！”

　　看到四人将杨凝风围起来，黄峰华轻笑而道。

　　鬼杀阵，四鬼联手，他可是曾听人说过不少王品强者都在这四人的联手之下被杀，其中还不乏一些在王品层次的顶尖强者，据说有一次鬼杀阵面对一名八段王品强者，虽然四鬼事后重伤休养了足足差不多一年才恢复，但那名八段王品强者却也是被断了一臂，身受重伤，实力大减。

　　鬼杀，在紫罗城活动的一个势力，是以四鬼为首，以他们擅长的这阵势为名。但这个势力并不像其它势力一样会有自已经营的产业，他们没有。鬼杀，只有杀。

　　谁给钱就杀谁。

　　但他们跟一些杀手组织却又不一样。

　　杀手组织一般是神秘的，不为人知的，但是鬼杀却是光明正大的出现在人们的视野中，不是杀手组织，但却专门杀人为生。

　　因为这个组织曾经击败一名八段王品的辉煌战绩，所以，他们杀过多人，也光明正大的在紫罗城一带活动，却是至今还生活的好好的。

　　在南荒，哪一个势力轻易的找出一名八段王品强者？连样的强者都能抗衡，鬼杀，能不让南荒所有势力忌惮吗？

　　所以，现在黄峰华等人看来，杨凝风三人再怎么也不可能比八段王品强者还要厉害，所以，牌子他们都准备好了，就算是杨凝风三人死了，他们也会将这牌子挂在三人的身上，然后将尸体吊在城门。

　　今天，七公子的尊严被杨凝风三人踩在脚下，七人誓要从这三人的身上拿回来。

　　“他们只是要你们跪一天，所以，能不动手我们也不介意，所以，建议你采纳他们的意见，毕竟命，只有一次。”黑衣老者在黄峰华的声音落下时便也是随之说道。

　　咻！

　　杨凝风的回答就是直接出手，皇天吕戟随意轻划，带起一道道尖锐的破风声，直接向黑衣老者的头砸去。

　　见此，四鬼脸上皆是一阵冷笑，黑衣老者手中之剑一挥，剑尖便是直接向皇天吕戟点去。

　　这一剑，并无花俏可言，而且看似是轻飘飘的一剑，但是剑身却是夹杂着一股可怕的力量，挥剑之时，连周围的空间都是出现了扭曲，弥漫的空间更是直接凹成了一个若有若无的圆弧，带起刺耳声响，呼啸响起。

　　感应到这一剑力量的强大，杨凝风心里微凛，体内元气能量一动，便如洪水般在经脉之中带着咆哮声呼啸而过，手掌紧握皇天吕戟，没有躲避对方的剑，瞬间，戟尖与对方的剑尖便是撞在一起。

　　当！

　　交击之霎，火花四溅中，响亮的金铁交击声，猛然传出。

　　七公子脸色皆是大变，同时暴退，直是退出近三十多米远方是停了下来，七人都感到耳中嗡嗡的回荡着，七人当中实力稍弱者，更是感到耳膜一阵刺痛。

　　而在剑戟相撞之时，杨凝风便是感到从戟身之上传来惊人的澎湃力量，竟然是让他感到手臂有点发麻，对方这一剑的力量，竟然是完完的超乎他的意料。

　　“奇怪，这老家伙的修为明明在我之下，可竟然有这等惊人的力量？”

　　杨凝风心里惊讶无比。

　　但是杨凝风心里惊讶，四鬼却也是心里暗惊，知道真的是小瞧了这个年轻人。他们的鬼杀阵有他们的秘密，那可真的是可以跟八段王品抗衡的存在，但是刚才几乎是阵法八成的力量，竟然没有让杨凝风受伤，这当真是让他们吃惊了。

　　“这小子有点门道，别让他有喘气之机，杀！”

　　黑衣老者那泛着寒芒的双眼盯着杨凝风，手中之剑一挥，沉声喝道。

　　其它三人也皆是身体一震，同时挥剑。

　　而看到黑衣老者的剑再度刺来，杨凝风一紧手中的皇天吕戟就要迎击，但是突然感到身后已经是有着一道惊人的危险感袭来，当则让他背后寒毛猛的一竖，猛然转身，手中皇天吕戟毫不犹豫在转身的那一刹那砸了出去。

　　“当！”

　　戟影落下，便是与之前站在他身后的那一名长发黑衣中年人手中的剑撞在一起。

　　当！

　　惊人的撞击声再起，但这一次，就在戟剑相撞这时，长发黑衣中年人的剑突然向下一沉，然后对着虚空指了一下，随之杨凝风便是感到身后再起凌厉袭击。

　　杨凝风眉头微微一皱，脚下一滑，云龙惊鸿步施展而出。

　　咻！

　　背后的黑衣老者的一击直接击空。

　　就在黑衣老者一剑击空之时，杨凝风双眼一眯，脚一抬，身形暴掠而前，残影骤现，左拳拳头猛然一握，旋即狠狠的向站在他左侧的那名独眼的中年黑衣人撞击而去，同时，皇天吕戟一闪向右侧的那名鹰鼻中年人持剑的手腕削去。

　　砰！

　　当！

　　面对杨凝风的袭击，不管是独眼中年人还是鹰鼻中年人都是神色不惊。

　　在黑衣老者与长发中年人身体微微一震，手中之剑一扬间，独眼中年人面对杨凝风的拳头，仅是双眼微微一眯便是同样的是一拳砸出，猛然爆发出一股极强的劲气，在这道劲气之下，拳头直接在空气中划出一道若隐若现的痕迹，被撕裂出低沉的雷鸣呼声，而鹰鼻中年人手中的剑一弹，迅电般的拍在杨凝风手中的皇天吕戟之下。

　　“嘭！”

　　先是拳头相撞，对方的拳头之上突然暴涌出可怕的劲力，杨凝风脸色大变，与此同时，他也感应到皇天吕戟的戟身之上有强大的力量倒涌。

　　两边重击，杨凝风喉咙处传出一道闷哼，脚下连动，突然冲天飞起。

　　“哼！”

　　看到杨凝风冲天飞起，四鬼身形一闪，等杨凝风在空中站稳时，四人也已经是到达，再度以圆形的将杨凝风围了起来。

　　“一进鬼杀，万神莫生，想脱杀阵，身陨化魂。”

　　在空中将杨凝风围住时，黑衣老者嘴角勾起一抹冷嘲，随之阴声而道。

　　杨凝风没有说话，黑衣老者的话他宛如未闻，沉默中脸色凝重，似是在苦思着这鬼杀阵的破解之法。

　　“华哥，现在四鬼将姓杨的缠住了，要不要让鬼杀其它的人趁机杀了那两人家伙？”看到杨凝风无法摆脱，也无法战胜四鬼，邓航瞥了一眼此时在下方脸现忧色的看着空中的赵东来和龙腾飞，轻声说道。

　　“急什么，一个一个来。”黄峰华脸上带着冷笑而道。

　　杨凝风三人，明显的杨凝风的实力最强大，只要杨凝风败下或是被击杀，余下的龙腾飞当然就不足为患，鬼杀完全有能力将他们两人拿下。

　　说起来，杨凝风三人当中，黄峰华最恨的人不是杨凝风，是龙腾飞，中午的时候，他们是经龙腾飞的手被丢到大街上去的，他要看着龙腾飞绝望，看着他挂着牌子跪在城门前的那一刻，不这样，无法洗去他心中的恨，也无法洗掉今天受的耻辱，七公子的威名也无法再在紫罗城闪耀。

　　“我好像看到他们三个挂着牌子跪在城门前或是被我们吊在城门的情景了！”刘千福也是瞥了赵东来和龙腾飞一眼，轻笑而道。

　　闻言，其余之人都为之一笑，笑容，皆是如此的得意，带着浓浓的冷嘲。只要结果是自已所想的，花再多的银子又如何？

　　银子是可以再赚，而且对他们来说赚银子是一件很容易的事，但失去的尊严，今天要是无法讨回，一旦等杨凝风三人真的成了天龙宗的弟子，到时机会几乎是等于零了。到时就算是他们还有能力对付杨凝风三人，也会因为天龙宗而有所忌惮，毕竟天龙宗的强大，可不是他们背后的家族所能抗衡的。

　　敌人，就是要在对方还不够强大之前铲除，一旦到了自已无法抗衡，只能仰视之时，那自已的尊严，也许就只能就远的埋在土泥之下了，七公子在紫罗城，将会彻底的成为他人的笑话。

　　但他们坚信，笑话，永远会是别人当主角，而他们，便是那讲笑话的人。

　　而在他们低声交谈之时，赵东来也是上前一步，声音压到最低，说道：“腾飞，如果我们两人现在出手，能不能杀得了这十几个家伙？”

　　“这十几人有一个实力跟我差不多，其它的人中，有三人跟你的实力相当，如此一来，要是动手，我可能无法顾及到你，所以，不到万不得已，我们不适合出手。”龙腾飞直接就是凝声成线说道。

　　赵东来闻言，心里微微一震，随后轻轻一叹，打消了心中的念头。对方有十几人，而且个个实力都不差，要是其中有一人有能力缠住龙腾飞，那余下的人，他一个人可能对付不来，所以对方没有动手的意思之前，自已还是不要鲁莽行事，免得分散了杨凝风的心神才好。

　　同时间，赵东来也是第一次的产生了一种他现在实际上已经是成了杨凝风和龙腾飞的累赘了。

　　“鬼杀阵果然厉害，但再接我一击试试。”

　　就在此时，在空中沉默了些许的杨凝风，似乎是突然想到了什么似的，双眼亮光一闪，然后说话中，手中的皇天吕戟再度向黑衣老者挥出。


第三百零四章 杀四鬼

　　他这一出击，四鬼全动，但是最终仍是黑衣老者的剑与杨凝风手中的皇天吕戟撞击在一起，但是有一个细微的变化却是被杨凝风捕捉到了，就在黑衣老者挥剑迎击时，杨凝风眼中余光便是看到左右两侧的那个家伙虽然也是挥剑，但是剑却是挥向黑衣老者的剑。

　　当！

　　这一击，再度无功。

　　杨凝风被震得身形暴退，但这一次暴退中，他的嘴角却是缓缓勾起一抹冷笑，他已经是想到了为什么这四人明明每一个修为都比他低出不少，可是每一次他们其中一人的剑跟他的戟撞上或是刚才他的拳头跟对方一人撞上，对方的力量都会瞬间暴增的原因了。

　　“这鬼杀倒是有点门道啊！竟然能在无形中让得另外三人的力量汇到迎敌之人的身上。就算是刚才我分袭两人，我的力量在分散之时，但对方却是能够瞬间的每两人的力量合在一起，更惊奇的是，他们的力量汇集后，并不是一加一这么简单，而是汇集后力量有翻倍之像，所以，仅是两人的力量汇在一起，也同样是能与我抗衡。虽然不知道他们是怎么做到的，但明白了这点，想破这鬼杀阵估计不难了！”

　　杨凝风心里念头纷转，虽然不能完全明白这鬼杀阵的奥妙，但却是想到了应对之策。

　　“呵呵，我还以为你就一直蛮干下去呢！”在杨凝风想通之时，血虎剑灵的轻笑声便是响起。

　　杨凝风闻言一怔，随之心中暴怒咆哮：“你早就知道这鬼杀阵的奥妙了对不对？”

　　“也不能说早知道，是你们交手的第一招之后就知道了。”血虎剑灵笑道。

　　“那你不早说？”杨凝风真想一掌拍在自已的天灵盖上，将这老家伙震死算了。当然，这样做要是他不死而且又能成功的话。

　　“别什么事都要烦我，我很忙！”血虎剑灵冷然一晒，然后隐下，不再说话。

　　“你忙个毛啊！”

　　杨凝风心里暗骂，但也没时间骂人了，因为，四鬼的攻势已经是再度展开，仍是以黑衣老者为首，手中之剑凌厉无比的向杨凝风暴刺而来。

　　“小子，既然不跪，那就受死吧！”

　　黑衣老者陡然一声咆哮，手中之剑瞬间就到了杨凝风的面前，锋利的剑芒在四人联合的能量渲染之下显得格外的强大，同时，也格外的诡异，剑到了杨凝风的面前时再有变化，剑身微微一震，突然的向杨凝风的喉咙刺去，看这速度，似乎杨凝风避无可避，只能是落得当场被刺穿喉咙而死的下场。

　　可是杨凝风的真正实力，岂又会是鬼杀能想象得到的？

　　六段巅峰的修为，修炼五气归元道，皇天品戟戟法，霸龙拳，已经是将风魔的速度传承完全融合的云龙惊鸿步，哪一样无不是旷古烁今，世上最最顶绝，最最巅峰的绝学。

　　就在对方的剑再有变化，闪电般向他的喉咙刺来之时，杨凝风方是眼瞳猛然微缩，皇天吕戟悍然的迎上。

　　当！

　　剑戟相撞，能量四扩，但就在剑戟相撞的瞬间，杨凝风的脚掌底下能量一阵波动中，突然诡异一闪，陡然转身，皇天吕戟直接向本来是他身后的长发中年人砸去，但就在对方挥剑迎接时，杨凝风脚就突然一滑，竟然达到了人类根本就不可能办到的极限，一瞬间就改变了攻击方向，皇天吕戟向独眼中年人砸去。

　　这等变化，四鬼脸色顿时大变，长发中年人本是刺向杨凝风的剑陡然一变，向独眼中年人的剑挥去，同时，此时反倒是站在杨凝风身后的鹰鼻中年人一咬牙，手中的剑向杨凝风的背后刺去。

　　感应到背后的袭击，杨凝风嘴角勾起了一抹毅然与残忍之色，这残忍似是对敌人残忍，同时，也是对自已残忍。

　　当！

　　在杨凝风手中的皇天吕戟与独眼中年人的剑撞在了起时，鹰鼻中年人的剑也刺在了杨凝风的背上，可是正等鹰鼻中年人以为一刺得手而脸上浮现起得意的笑意时，陡然间，其刚浮现的笑意便是凝固，因为，他的剑刺在杨凝风的背上竟然也是发出金属于撞击声。

　　鹰鼻中年人的剑，刺在了杨凝风背后一直背着的血虎剑之上。

　　砰！

　　就在背后中剑之时，杨凝风没有转身，突然脚掌底下再度能量狂暴涌现，然后整个人突然以背后倒撞，竟然直接撞弯鹰鼻中年人的剑，最后，他的身背撞进鹰鼻中年人的怀中，一声闷响声中，鹰鼻中年人被撞得倒飞五六米远。

　　五六米的距离，够了，杨凝风要的就是这个结果。

　　鬼杀阵，因为鹰鼻中年人的远退，终于是出现了些许的缺口。

　　鹰鼻中年人一退，杨凝风手中的皇天吕戟一收，突然脱手呼啸着向长老中年人刺去。

　　看到皇天吕戟射来，长发中年人一咬牙，手中的剑直拍皇天吕戟，而独眼中年人的剑便是在同时间指向长发中年人的剑，但就在这个时候，杨凝风已经是到了他的面前，霸龙腾，悍然砸出。

　　举世无匹，世间最霸道最刚猛最强大，蕴含着雄浑力量的拳头便是砸在独眼中年人的胸口，中拳的那一刹那，独眼中年人分明的还看到面前这张年轻的脸庞之上挂着一抹嘲讽的笑意。

　　砰！

　　霸龙拳，重重的击在独眼中年人的胸口，顿时间，独眼中年人的胸口诡异的凹陷成了一个可怕的弧度。

　　啊！

　　独眼中年人眼现恐惧之色，中拳的瞬间，他能感觉到一股可怕力量从胸膛凹陷处，如洪水般，铺天盖地的暴涌而出，最后，他的身体便是在不受控制中，在他的惨叫声中，倒飞而出。

　　砸中独眼中年人一拳，杨凝风根本就没有停顿，脚一滑，宛如鬼魅般的便是到了黑衣老者的身后，然后霸龙腾瞬间又是暴砸在黑衣老者的背后。

　　噗！

　　强大的力量，瞬间让得黑衣老者浑身一震，脸色惨白，身体向前扑去。

　　看到黑衣老者喷血扑来，长发中年人脸色剧变，右手剑向下一撤，左手迎上黑衣老者，想将他扶住。

　　可是当他的手掌刚碰到黑衣老者的胸口时，黑衣老者便是惊声而呼：“不要管我……”

　　可是，他的惊呼声刚起，杨凝风淡冷的声音便是在长老中年人的身侧响起，满脸暴戾，然后拳头，狠狠的，无情的，霸道的砸在长老中年人的肋下。

　　卡察！

　　肋骨，瞬间便是断了好几根，身受重伤，口喷鲜血，但下一瞬间，杨凝风双拳怒挥，同时再一次的砸在黑衣老者和长发中年人的身上。

　　噗噗！

　　连受重击，两人浑身大震，脸色惨白，同时飞摔。

　　此时，鹰鼻中年人方是冲回到原来的位置，但是现在只有他一人，岂是杨凝风的对手？

　　一掌，轻飘飘的向鹰鼻中年人的面门拍来，但在对方全力格挡之时，左手一闪，便是抓住了对方的喉结，没有丝毫的犹豫与停顿，大力一担，直接就担断了鹰鼻中年人的喉结，然后手一甩，鹰鼻中年人的身体便是向此时看到瞬间就溃散的四鬼而震惊呆滞的黄峰华等人飞去。

　　看都不看鹰鼻中年人的生死，杨凝风身形一闪，便是到了刚才脱手而飞，面是倒插在地面上的皇天吕戟旁边，手一抄，皇天吕戟再度在手，然后脚步一闪，已经是到了摔落在地面刚挣扎着站起来的黑衣老者和长发中年人的面前。

　　“结束了！”

　　皇天吕戟狂暴而挥，戟影，瞬间便是将两人笼罩其中，然后惨叫声中，黑衣老者和长发中年人的头同时飞起。

　　杀了黑衣老者和长发中年人，杨凝风并没有停手，身形直接向趴在地上无法站起的独眼中年人的身边，然后在对方的恐惧目光中，一脚狠狠的踩了下去。

　　顿时，独眼中年人的头直接被踩暴，没有任何的悬念。

　　这一切，电光石火，仅仅是一瞬间的事，强大的鬼杀阵被破，四鬼被杀。

　　这一切，来得太快了，在四鬼全部被击杀之时，他们的一众手下竟然是这个时候才是反应过来。

　　“杀！”

　　陡然间，其中那名王品强者陡然喝起，手中之剑向龙腾飞暴刺而来。

　　“当！”

　　但龙腾飞却是早有防备，肩上的灵玄血斧一闪，便是砸在那名王品强者的剑上，而其它人刚冲到赵东来的面前时，杨凝风已经是笑吟吟的站在赵东来的身边了，然后皇天吕戟便是挥起，戟影，已经弥漫，以摧枯拉朽之势将他们淹没。

　　噗噗噗噗！！！

　　肢飞头断，这些人在杨凝风的面前，哪里有半点的抗衡之力？

　　“再来！”

　　而此时，龙腾飞的暴喝声同时响起，其手中的灵玄血斧疯狂的向对方暴砸，道道血影中，逼得对方连连格挡。

　　瞥了一眼龙腾飞，知道他的实力稍在对方之上，而且现在这样的情况，那人心胆俱寒，不可能是龙腾飞的对手，龙腾飞战胜这只是时间的事，而且这时间应该不会很久。

　　于是杨凝风心里不担心龙腾飞，手一卷，带着赵东来一闪，双双落到七公子的面前，看着满脸呆滞，不敢置信而在发呆的七公子，杨凝风脸上浮现起笑意，淡笑而道：“现在你们是跪下还是选择死？”


第三百零五章 跪下

　　“什么？你要我们跪下？”

　　闻言，七公子都是一惊，醒过神来，黄峰华双目一闪，杀机深深：“虽然你的实力确实是强大到超出我们的想象，竟然连鬼杀都毁在你的手中，但是鬼杀跟岂是能跟我们七大家族可比？我们跪，那就是等于七大家族跪，这是七大家族的耻辱，所以，不管是跪还是我们死，七大家族的怒火都不是你们三人承受得起的。”

　　“你们算什么东西，有点实力又怎么样？在强大的势力面前，你们也不过是三只蜉蚁，现在你们的实力，我们承认了你们的强大，你们可以走了，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“我们七公子，只有死，没有跪。”

　　“一个从乡下来的土鳖，以为有点实力就可以无法无天了吗？这里是紫罗城，还轮不到你们撒野。”

　　“我们七人代表着七个强大的家族，你敢让我们跪？你们好大的胆子，知不知道，就凭你这句话，就已经是彻底的跟七大家族结下死仇了？还不快点从哪里来滚回哪里去，否则的话，你们想逃都逃不了。”

　　其它的人也是纷纷叫嚣而起，可是，杨凝风和赵东来只是微笑着看着他们，就好像看到七个小丑在表演一样。

　　看到两人不为所动，七公子的脸上方是再度的浮现起恐惧之色，随之黄峰华语气一缓，说道：“你到底想怎么样？我们认输就是，我们可以赔你们一笔银子，要多少，你们开。你们修炼这么努力，也无非是想过好日子而已。一千万，我们七人愿意出一千万，怎么样？一千万，对于你们来说，那可是一辈子都有可能赚不到的财富，但现在你们只需点点头，一千万就立马是你们的了。”

　　“啊！”

　　就在黄峰华说话中，突然，一声惨叫声突兀的响起，大家顺眼望去，七公子立马又是一惊，只看到龙腾飞的对手直接被他手中的灵玄血斧从头部开始，直接的劈成了两半。

　　咻！

　　龙腾飞将灵玄血斧往肩上一扛，回头瞥了一眼此时城门附近的高空或是各建筑物之顶上早就满满的旁观者一眼，大步的走回到杨凝风的身边。

　　“开口就一千万，真是大手笔啊！七大家族的公子哥，就是不一样。”杨凝风朝到了他身边的龙腾飞笑了笑，然后目光一扫七公子，笑道。

　　“如果你嫌少，我们可以再加点，只要你不让我们跪，什么都好说。我们七公子在紫罗城毕竟也是有头有脸的人。”黄峰华听到杨凝风的语气似乎有所动，于是赶紧将声音压低：“只要我们不用跪，以后我们就是朋友，你们的事就是我们七公子的事，有七大家族给你们当靠山，在南荒，你们三人将会是成为最有权势的人之一。”

　　“是吗？七大家族当靠山，感觉挺威风的。”杨凝风笑了笑，然后看了看赵东来和龙腾飞：“你们觉得怎么样？”

　　“先收银子，再说其它的。”赵东来很认真的想了想，然后说道，龙腾飞也是点了下头。

　　“那好。”杨凝风手伸出来：“银票！”

　　“快，快，快将你们的银票拿出来。”黄峰华脸色一喜，赶紧说道，说话中，自已也在掏银票。

　　看着七公子掏银票，旁观的人当中，不少人心里暗叹，这些人，很多人还是七公子背后的七大家族的人，其中还不乏一些高层，也被刚才杨凝风跟鬼杀的打斗给惊动了。

　　但他们现在暂时没有打算现身的意思。

　　七公子这些人的所为他们心里也有数，而且他们刚才可是亲眼目睹了杨凝风破鬼杀的全过程，知道这年轻人实力强大，如果现在七公子能付钱了事，杨凝风三人只要不是白痴，当会忌惮紫罗城七大家族的实力与脸面，不会将事情做绝，损失点银子，就当是让七公子吸取点教训也好。

　　所以，在各自家族高层的授意之下，没有人出来阻止。

　　毕竟七公子今天脸面受损，确实也有损七大家族的声誉，可这点点声誉为还不足以让七大家族有决心去彻底的树立这样强大而且明眼就看出潜力大到无法想象的年轻人为敌。

　　然而，他们却是小看了杨凝风三人，这三个家伙完全就是胆大包天的主啊！

　　“一千三百万，多出的三百万两就当是我们付给你们的利息了。”

　　七公子掏光了身上的银票，黄峰华数了一下后，递给杨凝风，看着三人双眼发光的样子，心里不禁冷嘲而忖，土鳖就是土鳖，就这么点银子就这样子了，本公子有时一天就能将一千万给花了。

　　“一千三百万，嗯，不错，我们收下了！”

　　杨凝风笑着收了下来，然后数了数，当着七公子的面将银票分开：“东来，是四百万两，你的。腾飞，你也四百万，哈哈，我刚才出力多点，我分五百万两，怎么样？”

　　“嘿嘿，我们没题。”

　　赵东来和龙腾飞开心的接过银票，赵东来更是夸张的用手指沾了沾口水，然后再数一遍，最后，方是小心翼翼的揣进怀里。

　　几百万两，对于龙腾飞和赵东来两人来说，还真的是第一次有这么多的银票经手，就算是两人的父亲，身为家主，怕且也没多少的机会身上带着这么多的银票。

　　“现在我们付了银票，是不是可以走了？”

　　看到杨凝风三人竟然当众分银票，七公子心中对三人的实力虽然很震惊，但是仍是鄙视无比。你的实力比我强又如何？老子有钱，几张银票就能将你们给打发了。

　　“嗯，可以走了。”

　　杨凝风点了点头，可是当七公子举步真的举步要走之时，他接着说道：“你们商量一下，由谁来戴牌子，然后你们七人一起到城门，记住，是进了城门，然后在城门内排好队，分两排跪好，跪到明天中午就行了。”

　　“什么？”

　　听到这话，本是抬步的七公子猛然一震，七人同声叫了起来。

　　“什么这什么那的，你们耳朵不好使还是脑子不好使？戴上牌子，到城门老实的跪着。”赵东来白眼一翻，说道。

　　“你……”

　　七公子顿时气得差点喷血，盯着杨凝风三人，双眼都冒火了，他们知道，七人被耍了！

　　这三个土鳖，收了他们的银票，竟然还是要他们跪。

　　“别这样看着我们，这会让我们心里很不舒服，要是一生气将你们杀了，这可不是我们愿意的。刚才的银票是你们对今天得罪我们的补偿，也是暂时的平息我们的怒火，就暂时的不杀你们。可是你们要是不听话，再惹我们生气，那我们可就不这么好说话了。”杨凝风悠然的说道。

　　“你，你们这是要铁了心的要跟我们七大家族做对到底，要彼此不死不休吗？”黄峰华连着深吸了好几口气，声音冰冷无比的说道。

　　“这只是你说的，我们可没有想跟七大家族做对的意思。但是别人怎么对我们，我们就怎么对别人，你们之前要我们跪一天，要是你们赢了，我们当然是跪定了。可是现在你们输了，那你们当然也要跪一天，这游戏的规则本来就是要平等的。”

　　杨凝风脸上的笑意更盛了：“当然，你们真的是有骨气，死都不肯跪的话，我们可以成全你，这样一来，以后不管谁说到七公子时都会竖立起大拇指说七公子真有骨气，就算是死，也绝对不会跪。”

　　“欺人太甚了，做人不要做得太绝，凡事留一线，日后好相见，你们如此逼我，对你们没有好处。”黄峰华身上气息陡然暴涌。

　　“你们在欺负人的时候，为什么就没有想过这一点？”杨凝风淡然一笑。

　　“你有种，但我今天倒是真的要看看有什么胆量敢彻底的得罪七大家族。”

　　黄峰华怒极，恶狠狠的盯着杨凝风，随之举步前行。

　　“轰！”

　　就在黄峰华举步之时，杨凝风的气息也是陡然暴涌，身上的一股潜力，山一般的威压过去，如太古山王，当头就镇，右手一扬，没有特别的什么变化，但却是直接抓住了黄峰华的脖子，提了起来，直接扔在地面上。

　　砰！

　　黄峰华变成了滚地葫芦。

　　“给我跪好！”

　　杨凝风又是轻轻一喝，大手虚空一伸，无形的力量加持在黄峰华的身上，最后生生的逼得黄峰华变成双膝跪地的姿势，随后杨凝风说道：“腾飞，去帮帮他。”

　　“好！”

　　龙腾飞点头，手一卷，便是带起跪姿的黄峰华，身形一闪便是飞进城门内。

　　“到你们了。你们是自已跪下还是需要像黄峰华那样，让哥哥我帮你们？”杨凝风目光一扫，淡声说道。

　　“可恶！”

　　另外六人看到黄峰华这样子，心里震惊到了极点，但同时也是愤怒到了极点，见杨凝风是不可能放过他们了，六人齐声怒喝，便是同时出手。

　　六人含怒出手，威力也是无比的惊人，拳影脚风，瞬间向杨凝风笼罩。

　　轰！

　　可是六人的攻势就在杨凝风的双手扬起之时便是直接告溃，然后杨凝风双手一旋，玄妙无比的白出，顿时间，一股无形的力量一下子就将他们束缚起来，根本就无法动弹，随之杨凝风双手一震：“跪下！”

　　扑通！

　　六人只感到五脏六府都差点翻转过来，完全不受控制的跪了下来。


第三百零六章 土鳖强盗

　　“本来自已老实的去跪就好了，非得要受点苦才行，你们这骨头也真是太贱了点。”

　　杨凝风摇头轻叹，随之手一卷，便是同时带起六人，落到城门之内，手一挥，将六人丢下，然后跟龙腾飞一起，将七人分成两排，直直的跪在城门之内。

　　七公子，两排而跪。

　　奇耻大辱！

　　这真是奇耻大辱！身为七大世家的人，身为七公子，在紫罗城赫赫威名，在紫罗城一向是打横着走，谁看到都要敬畏三分，可是现在，却是被人硬生生的逼得当众在城门跪着，这种侮辱，简直是没法形容。

　　噗噗噗……！

　　七公子差点都被活活的气死同，终于受不了气急攻心，几乎是同一时间，口中鲜血喷了出来。

　　“你们三个这是找死，我们的家族不会放过你们的。”

　　“不死不休，绝对是不死不休。”

　　“你们三个混蛋，王八蛋，老子要你们死，一定要死。”

　　“可恶！”

　　七人跪着，身体不能动，但是，却是能说话，一时间，城门传来七人阵阵的怒骂声。

　　“这个……我们好像做错了。”杨凝风看着跪着的七人，突然说道。然后又问龙腾飞和赵东来：“你们说我们是不是真的做错了？”

　　“嗯，是有点错了，真没想到他们七人这么想出名，现在竟然还大声的叫全城的人来看他们威武的跪姿，真的是不想错过任何一个出风头的机会啊。”赵东来很认真的说道。

　　“给了我们一千三百万，我们却是让他们名扬紫罗城，估计紫罗城现在真的是无人不知七公子了，我们错了，应该收多点银子才行啊。”龙腾飞低着头，说道。

　　“嗯，是收少了，要不看看他们的身上还有没有什么值钱的东西？”杨凝风眼一亮。

　　“就算没有银票，单是他们身上的衣服都能卖点银子。”

　　“嗯，像他们这种有钱人，全身上下都是值钱的。”

　　赵东来和龙腾飞附和着，然后三个家伙开始搜身，将七公子身上所有的东西都搜刮了，最后，连七人的衣服都扒了。

　　“七公子，两排而跪，全身赤裸，还戴着‘我是王八蛋’的牌子，哈哈，这场面真壮观，今天我们赚了不少，就让他们成名吧！”

　　搜刮完毕，杨凝风笑道，然后三个土鳖强盗走到一旁的空地上坐了下来，完全无视此时空中身形闪掠，阵阵正飞掠而来的肃杀气息，开始继续分脏。

　　噗噗噗噗……

　　这等羞辱，比杀了他们还更惨，要是有选择，他们绝对是一开始就选择死，他们哪里会想到这三个家伙会是无耻到这等地步，将事情做绝到这等程度？

　　七公子羞怒难当，连连喷血，最后直接是接受不了这样的羞辱而喷血晕了过去，但是他们就算是晕了，身体还是保持着跪姿，威武坚挺的跪着。

　　咻咻咻……！！！

　　身形不断的从空中闪动，七公子身后的人终于是坐不住了！

　　当然，非七大家族的人，看到这一幕，有幸灾乐祸，但更多的也是震惊。

　　“这三个年轻人还真的是胆大包天啊！”

　　“扒光七公子的衣服，让他们跪着，竟然还不走，还在旁边分脏，我都不知道该用什么样的词语来形容这三个家伙了。”

　　“太无法无天，太胆大包天了，这是赤裸裸的在打七大家族的脸啊！”

　　“不过这样七公子真的是废了，丢尽了家族的面子，就算今天不死，回去后怕且也不会像以前那么风光了。”

　　……

　　议论纷纷中，七大家族至少有十几名强者已经是落到城门前。

　　“年轻人，这事做的是不是过份了？”

　　十几名强者落地，其中一名老者盯着坐在空地上分脏的杨凝风三人，声音，阴悚悚的让人生寒。

　　“吗的，这世上总有一些人喜欢捣乱，先不分了，我先收着，等以后我们再分。”杨凝风手一挥，将地上的东西收了，但七公子的衣服留下，随之他手一震，七公子的衣服直接粉碎，然后站了起来。

　　龙腾飞和赵东来也站了起来，然后两人举步，一左一右的站到了杨凝风的身边，但却是同时错后半个身位，很明显的告诉七大家族的人，他是我们老大，有什么话跟他说就行了，我们两人只是跟着分钱的。

　　轰！

　　这时，突然一声炸响，然后七大家族的一名强者倒飞而摔。

　　原来这家伙是黄家的一个强者，想去扶黄峰华起来，但是手一碰到黄峰华，便是感到一股无形的力量将他撞开，于是他一咬牙，运转全身的能量再度伸手去扶时，却是感到这一次的反震力更大了，直接将他震伤。

　　“别浪费力气了，这是金风元封印，只要我不离开这里，谁也解不开。当然，你们要是有本事杀了我，这封印自解。”杨凝风早就看到那家伙去扶黄峰华了，现在等人被撞飞后，方是摊了下手，说道。

　　“该死！”

　　七大家族现在在场的十几名王品强者听着杨凝风的话，当则一声怒吼，身上金马铁戈的气息暴涌，其中刚才出声的那人盯着杨凝风，声音更冷了：“将封印放了，然后束手就擒，随我们回去接受七大家族的审问，也许你们还有一条活路。”

　　“吗的，怎么这七大家族的人一个比一个讨厌。”

　　“真不知道他们的优越感哪来的，怎么动不动就提七大家族，动不动就用七大家族压人？”

　　一听这话，杨凝风脸色一下子寒了下来，心里想给七大家族最后的一个机会的念头都打消了，而赵东来和龙腾飞更是受不了而说道。

　　杨凝风让七大公子跪下没有走，要的就是看看七大家族来的人会是怎么处理这事。要是求情认错，这事就罢了，他就会解了七公子的封印。

　　可是现在七大家族的强者来了，一开口又是这种高高在上的话，这下子让他彻底的对七大家族没有半点的好感。

　　“怪不得七公子会是这样的德性，原来你们七大家族所有人的人都是这样的德性，真是什么样的苗就有什么样的种。”杨凝风冷嘲而道：“既然如此，那就来吧，今天看是我们三人命丧紫罗城还是七大家族灭亡！”

　　“杀了他们！”

　　听到杨凝风的话，知道他是不可能解开七公子的封印了，于是十几名强者同时出手。

　　顿时间，天塌地陷，十多名王品强者的联手，一下子就是杀招狂涌，对着杨凝风三人狂涛骇浪般的涌来。

　　“年轻人就是不懂进退，何必要将事情做到等地步呢？”

　　“再是强大，但你们也不过是三人，七大家族强者云立，称霸紫罗城这么多年，岂是你们三个年轻人所能抗衡？”

　　“佩服啊，我活了九十多年了，从来没有见过这么大胆的年轻人。”

　　“真不知道这三个年轻人是什么来头，竟然完全不怕得罪七大家族。”

　　“看来事情是越闹越大了，这三个年轻人这么小的年纪就这么强大，说不定是从北源那边来的强大家族，呵呵，七大家族这一次别不要因为七公子而得罪了真正的巨无霸才好。”

　　“现在七大家族也没办法，七公子现在这样光着身子，跪多一个时辰，七大家族的尊严就被彻底的贱踏多一个时辰。”

　　“要是这三个年轻人不死，七大家族的脸面今天还真的是被七公子给彻底的丢尽了。”

　　“七大家族很久都没有联手过了，这一次直接十几名强者联手对付三个年轻人，不知道结果会是怎么样？”

　　“这三个年轻中，有一个确实强大，鬼杀都对付不了，全被他杀了，不知道现在能不能跟七大家族十向名强者抗衡。”

　　七大家族这十几名强者的含怒出手，要将杨凝风三人击杀，灰飞烟尽，杀招狂暴涌动之时，旁观的人便是个个瞪大着双眼，这可是难得一见的大热闹，大好戏啊！

　　“腾飞，保护好东来，不用管我。”

　　面对十几名强者的联手一击，杨凝风也不敢大意，轻声一喝中，皇天吕戟已经在手，然后悍然的暴砸而出。

　　轰隆隆！

　　戟影，瞬间放大，与那十几名强者的杀招撞在一起，顿时一震雷鸣炸响，宛如紫罗城全城要崩塌一样，轰隆声惊人的，劲气四扩。

　　“咻！”

　　就在雷鸣声响起时，龙腾飞带着赵东来便是飞掠而起，免得被劲气的余波伤了赵东来。

　　“不好！”

　　劲气四扩中，余波席卷，直接是掀起一层地皮，最后杨凝风和十几名强者同时倒退中，有人惊呼出声，因为，其中有余波已经是席卷向七公子。

　　惊呼声中，有七名强者身形闪动，落到七公子的面前，然后将余波挡了下来，不然的话，这余波极有可能将已经是失去了反抗能力的七公子给撞碎了。

　　可是他们却是一时没有想到，刚才有人想扶黄峰华，都被力量反震，这余波，也许他伤不了七公子。虽然封印让得七公子跪下，但实际上现在也成了七公子的保命符。

　　可是，就算是有人想到，可是这个险也不敢冒啊！要是真被余波撞死，那七公子的死，他们怕且也是担当一些的责任了。

　　“留下两个保护七公子，其它的人跟我一起上，杀了这小子，封印自解。”

　　当杨凝风退后十几步稳下来时，便是有人喝道，随之有九名强者联手向他冲来，留下两人保护七公子，同时，有两名强者身形飞掠而起，向龙腾飞和赵东来所在的方向扑去。

　　“哼，敢欺负我兄弟，吃我一刀！”

　　当那两名强者扑近龙腾飞时，突然，一声暴喝陡然的自天际响起，然后一道身影从一处高楼掠下，喝声起，刀芒匹练便是悍然劈近，一刀两芒，霸气的直取那两人。


第三百零七章 兄弟们，准备好了吗？

　　“九刀哥！”

　　一听声音，龙腾飞便是讶声而呼，呼声中，灵玄血斧便也是同时呼啸挥出，血芒一现便是化为两道血芒，当头向扑上来的两名王品强者劈下。

　　“当当！”

　　一刀一斧，来势凶猛无比，那两名王品强者脸现骇然之色，手中之剑立马由攻势化为守势，两声脆响中，硬生生的被逼得落到地面上来，招头看了看龙腾飞和九刀，迟疑了一下后感觉没把握对付这两人，于是没有继续再度扑上，但也没有离开，守在那里，一旦龙腾飞和九刀想支援杨凝风，两人可以牵住。

　　“没事吧？”

　　九刀横刀于胸，并不追击，与龙腾飞并肩则站，轻声问道。

　　“没事。”

　　“你怎么来了？”

　　龙腾飞和赵东来皆是一喜。

　　“听到一些传闻，想到有可能跟你们有关，所以来看看，没想到还真的是。”九刀咧嘴一笑，然后对着杨凝风说道：“凝风，放心，有我有腾飞在，没人伤得了东来。”

　　确实，看到九刀出现，杨凝风真的放心了，他最担心的就是赵东来，要是七大家族真的大最的强者出现，他怕他顾及不了，龙腾飞一个人也保护不了赵东来，最终，他和龙腾飞有可能也有能力突围，就怕赵东来有所闪失。

　　但现在多了九刀，顿时心里大定。

　　当当当当……！

　　心里大定，杨凝风便是全力应付九名强者的联手，无匹的气息从其身上散发，戟影变得更加的凌厉，恐怖，数招之后，直接就把所有的攻击全部瓦解。

　　“这年轻人真的厉害啊！”

　　看到杨凝风面对九名强者的联手，开始沉着应对，现在又有同伴出现后，顿时精神大振，威力暴增，一下子就击溃了七大强者的联手，顿时，旁观的人个个震叹有加。

　　“你们跟七公子都是一个德性的主，所以，你们也都给我跪下，今天，七大家族的人，要是个个都是这样的货色，那就来一个跪一个，从这边城门一直排除跪到另一个城门去，要是不够，就从其它的城门再跪起。”

　　将九大强者的联手击溃后，杨凝风手中的皇天吕戟一扬，戟影弥漫间，其声音便也是浩荡的响彻而起，这蕴含着能量的声音，全城的人几乎都能听到，这一下子，可是当真的将七大家族的人全惊动了！

　　“小子，你这是在找死！”

　　九名强者听到这话，脸色当真提铁青到了极点，这是对七大家族的公然挑衅了。

　　“杀！”

　　九人齐声怒吼，再度暴击而上……

　　此时，黄家那别致的小院子中，一道人影急速闪掠而进，到了一间房间的门口，咚咚咚咚……四声敲声。

　　“你竟然如此急促的……刚才我隐约的听到一道声音……难道凝风出事了？”房间立马就传出了紧张的声音。

　　“风少爷将七公子扒光了衣服让他们跪在北城门，现在七大家族的人，包括我们黄家的人都惊动了，家族和几个少爷也都去北城门了！”敲门的是一名老者，是黄家中的一大强者，名叫黄天云，但他的实力虽然是三段王品，可是因为当年的那年事以及他本来是奴才出身，所以并没有得到黄家的重用。

　　门，陡然而开，房间中的女人飞掠而出，身形一闪便是向北城门方向而去：“扒光他们的衣服又怎么样，杀了都无所谓。要是我儿子有什么三长两短，我要所有人给他陪葬！”，声音落下，人已经是去远。

　　“这是天意么？小姐这些年忍气吞声，给黄家一个机会，她愿意等姑爷达到王品强者然后来接她，可是今天要是风少他有什么三长两短，这是逼她毁誓，以她半步候品的强大实力，一怒之下，这紫罗城怕且真的是要血流成河啊！”

　　几乎是全城惊动了！

　　咻咻咻……

　　只看到紫罗城四面八方，从不同的地方不断的有身影闪掠，有七大家族的人，也有紫罗城其它家族或是势力的人。

　　“擦，这下子似乎真的玩大了！”

　　北城门，杨凝风与九名王品强者仍是激战不休中，而九刀和龙腾飞护着赵东来站在城墙之上，虽然杨凝风以一对九，但是他们并没有多少的担心，但是看到此时四面八方的有人影闪掠而来，而目所能及的房子顶层，都已经是看到密密麻麻的人，龙腾飞三人都不由的感到有种压迫感，赵东来声音微颤而道。

　　“没办法，谁让这七个家伙想欺负我们，既然要玩，就玩大点。”龙腾飞外表看上去是最怕死胆小，可是实际上，这家伙才是杨凝风这些人当中最好战的一个，反倒是精神大振，倒垂的灵玄血斧不时的隐现血芒，蠢蠢欲动。

　　“来多少杀多少，只要凝风在，我们就在。”九刀手轻抚着手中的刀，说道。

　　“清婉姐呢？”突然，龙腾飞传音问道。

　　闻言，九刀微微一怔，然后目光四扫，眼中有暖色闪烁，随之回道：“有可能在某一幢房子的顶层看着我们呢！但我跟她说了，不管发生什么事，她都不会现身。她也说了，如果我们死了，她会替我们报仇。”

　　龙腾飞笑了笑，手轻拍了一下九刀的肩。

　　“七大家族的强者也不过如此，你们都给我趴下！”

　　就在这个时候，激战中的杨凝风陡然一声长啸，戟影连连变化，戟招疯狂挥出，幻化出层层递进的轰杀，强大的戟影瞬间将九名王品强者笼罩在其中。

　　噗噗噗……

　　血箭身溅，随之身影不断倒飞而摔，九名强者先后倒飞摔落到地面上。

　　“呼！”

　　杨凝风也是脸色微微一白，他看到七大家族的人正在大量的赶来，不能拖延时间了，于是全力反击，终于是将这九名强者击伤。

　　“我说过，你们来多少就跪多少。”

　　稍吐口气，体内元气能量一转，便是恢复，然后杨凝风手腕一收，皇天吕戟便是收起，然后身形闪动，速度当真是快得惊人，只看到那受伤而摔的九名强者便是一个接一个的被他抛起，就算是有人反击也是抵抗不了几招，很快，城门前又多了九人跪着。

　　看到这样，旁观人的已经是彻底的被震憾的麻木了。

　　七大家族的强者终于到了！

　　黑压压的一片，单是气息就能让得紫罗城为之震颤，一股惊人的威压笼罩全城，七大家族的到来的人一看到北城门跪着的人，特别是看着被扒光衣服而跪的七公子，个个脸色铁青到了极点，特别是七公子的父亲，当真是个个怒火大冒，纷纷闪身想将儿子扶起，可是最终他们都一个接一个的被震飞。

　　“全来了？”

　　杨凝风负手而立，面对黑压压的七大家族的所有强者，脸色淡定，体内元气能量暗中涌动调息，目光，直接是落到此时排众而出的七人身上。

　　这七人，正是七大家族的家主。

　　黄家家主黄元士，李家家主李炎，陈家家主陈永斌，刘家家主刘至伟，上官家家主上官栋，贾家家主贾庄喜，还有邓家的家主，也是年纪最大的一个，叫邓一飞。其中黄家的家主是一名看上去只有七十岁左右，气息，悄然涌动着，身体衣服宽大，袖袍简直可以遮天蔽日，正无风自动，轻微的拂动着。

　　只是黄家的家主一到来看到杨凝风时，眼中突然有无比讶异的神色闪烁着，盯着杨凝风，脸上同时有惊疑之色。

　　“大胆的黄毛小子，你这是在找死，你知道吗？敢欺负我们七大家族的后辈，真当我们七大家族奈何不了你们？还不快点将人放了？”

　　刘家的家主，正是刘千福的父亲，七公子中，实际上也就只有刘千福才是家主的儿子，其它的要么就是家族中家主的孙子又或是家主的子侄，故其它人倒还能沉得住气，刘至伟又因为刚才去扶儿子却是被震开，这让他更是愤怒，一出来，当则暴喝。

　　“我们就是不找死，你们七大家族不也是要逼我们死吗？”

　　杨凝风冷冷一笑：“但你别颠倒事非了，是他们欺负我们好不好？我们几人只不过是来参加天龙宗的入门试炼，他们只是因为我们是外来的，就无端端的挑事，更是找鬼杀这个什么势力要杀我们。你自已看，那牌子都还是他们自已写的，所谓的七公子，是想我们跪一天，然后再要我们的命，他们现在如此，我们只不过是回敬他而已。”

　　说到这里，杨凝风顿了一下，目光阴冷的扫视了一遍七大家族的人，看到个个都是一付想吃人的样子，脸上的冷笑更浓了：“如果我们真的是好欺负的人，现在跪在北城门的就是我们了。”

　　“这我不管，你要是不放我儿子，不放了他们，你们就得死。”刘至伟怒声而喝。

　　哈哈哈……

　　听到这话，杨凝风忍不住大笑起来。

　　“果然，果然是这样。在你们的心中，我们被欺负，那就是活该，但要是你们受欺负，那就是大逆不道，那就是该死。”

　　杨凝风大笑中说道，说着，突然脸色阴森到了极点，手腕一翻，皇天吕戟再度出现，一道凌厉的寒芒在戟身上一抹而逝，随之皇天吕戟缓缓举起，然后声音冰冷也是怒极到了极点：“既然你们认定了我们是活该，是该死，那就来吧！”

　　说完，突然回道一喝：“兄弟们，准备好了吗？”


第三百零八章 玄黄千幻剑

　　咻咻咻！

　　杨凝风的话音一起，龙腾飞和九刀带着赵东来干脆从城墙上跳下来，那两名王品强者顿了一下，本想阻拦，但想到杨凝风的凶威，也就打消了这个念头，眼睁睁的看着九刀三人落下，落到杨凝风的身边，皆是举起手中的武器。

　　“兄弟在，我在！兄弟活，我活，兄弟死，我死！欺负我们者，杀！”

　　赵东来、龙腾飞和九刀的平缓有力的声音陡然同时响起，声音，直冲云宵。

　　只要有兄弟在身边，何惧之有？

　　做兄弟，没来生，今天生死相伴，兄弟站在一起便是一片世界，何处不敢闯，何敌不敢杀，何势不敢抗？

　　“我为他们而骄傲！”

　　就在附近的一幢楼顶，杨清婉双拳紧握，目光却是很平静，平静的让人感到不安，而她看的却不是杨凝风四人，而是一一的扫视着七大家族的任何一人个，要是九刀和杨凝风他们死了，她会默默的离开紫罗城，等哪天她回来之时，就是七大家族灭亡之时。

　　而此时，在另一幢高楼的顶层，一女人双眼含泪的盯着杨凝风看，一直盯着……突然，她浑身一震，双拳猛的紧握而起，目光陡然看向前方的高空。

　　“谁想欺负我儿子就先踩过我杨文轩的尸体！”

　　一道人影急速闪掠而来，人还没到，狂暴的声音便是响彻而起。

　　与此同时，突然从一幢楼顶又有两道人影飞掠而下。

　　“动我兄弟者，死！”

　　“动我少爷者，死！”

　　杨文轩竟然来了！

　　李明举，小金也来了！

　　当杨文轩落到杨凝风的面前时，李明举和小金便是同时的落到杨凝风的身边。

　　“爹！”

　　杨凝风万万没有想到在这个时候他的父亲竟然会在这里出现，整个人呆住了，等杨文轩落在他的面前时方是醒过神来，然后声音略显哽咽的喊了一声，随之对九刀他们很骄傲很自豪的说道：“这是我爹！”

　　“叔！”

　　九刀等人当则挺直身体，满脸尊敬，然后对着杨文轩深深一揖。

　　“好，好，很好，凝风有你们这样的兄弟，是他的福气，是他的福份啊！好，好，你们都是好样的。哈哈，你们比我当年牛多了，要是当年我有你们这份豪气，何苦跟凝风他娘分开了十几年！好，好，这样也好，你们是凝风的兄弟，那也就是我杨文轩的儿子，所以，今天就让我们父子八人并肩做战，告诉他们，我们虽然是小家族的人，但是，也不是他们想欺负就欺负的蝼蚁！不是！孩子们，告诉他们，我们是不是好欺负的主？”

　　杨文轩一挥手，狂笑声声，大声而喝，狂豪之态十足。

　　“不是！”

　　杨凝风六人当则齐声而喝。

　　看着这七人，七大家族的人个个脸色铁青，这太不将七大家族放在眼里了。

　　当然，有几个人脸色此时却是怪异到了极点，那就是黄家的家主以及黄家的几位绝对高层，那几个高层此时都是有点愤怒，但却又哭笑不得的看着黄元士，因为，他们现在方是知道，将事情闹得这么大的，竟然会是黄元士的外孙。

　　“吗的，太狂了，太不将我们七大家族放在眼里了，上，将他们全杀了！”刘至伟将剑拨了出来，怒声而喝。

　　七大家族的人，确实为杨文轩的狂，杨凝风等人的无视而愤怒到了极点，故刘至伟的声音一起，便是个个气息暴涌，就要一涌而上。

　　“都给人站住。”

　　突然，黄元士一声暴喝：“都给我站住，没有我的命令，谁敢上去，不是黄家的人，就是与黄家为敌，是黄家的人，死罪！”

　　“……”

　　听到黄元士话，七大家族的人，除了黄家的那几个高层之外，个个皆是瞪大着双眼，都看向黄元士，这老家伙这是怎么了？发什么神经了？难道他想亲自动手？

　　“小姐，毕竟是血浓于水，看来家主也并非是完全不念血脉之情啊！”黄天云轻轻一叹。

　　他面前的女人闻言脸上却是浮现起冷笑，声音，没有半点感情，云淡风轻的说道：“是吗？我看未必，对他，我已经不抱任何的希望了！”

　　听到这没有感情的话，黄天云瞥了一眼面前的女人，随之轻轻一叹，这父女两人已经是不说话十几年了，难道这辈子就真的没有合好的机会了吗？

　　现在，所有人都看向黄元士，都很奇怪这才老家伙怎么会突然有这样的表现。

　　杨凝风和九刀等七人也是呆呆的看着黄元士。

　　唯有杨文轩在看着黄元士，目光变得无比的复杂，虽然他努力的控制着，但是，身体却已经是开始微颤。

　　“你看看你教的儿子，你这个当父亲的，是嫌事情闹得还不够大吗？”黄元士大步上前，到了杨文轩的面前不足两米时方是停下，然后一指杨凝风，问道。

　　“……”

　　听到这样的话，杨凝风等人更是愕然，个个张大着嘴巴，你看我，我看你，最后都同时看向黄元士，这老家伙脑子没问题吧？

　　可是让杨凝风等人更加愕然的是刚才狂态毕露，豪气的不可一世的杨文轩，突然对着黄元士弯下腰下，深深一揖。

　　“哼，你以为这样我就不杀你了吗？我说过，只要你敢在紫罗城出现，我就杀了你。”

　　杨文轩的一揖，换来的却是黄元士的冷笑，陡然一闪，五爪瞬间向杨文轩低头的头抓去。

　　爪芒凌厉无比，要是被抓中，杨文轩的头立马就会被抓爆或是直接会出现五个血洞不可。

　　“敢伤我父亲？老家伙，给我滚！”

　　杨凝风当则心头一震，身形一闪便是挡在了杨文轩的面前，怒喝声中，拳头蕴含强大的力量，呼呼声中直接向黄元士的五爪砸去！

　　看着杨凝风砸来的拳头，黄元士脸庞微微抖动，随之双眼猛的一瞪，五爪一震，向杨凝风的拳头抓去。

　　“砰！”

　　五爪，抓在拳头之上，但是随之一震，拳爪相交的瞬间，一股凌厉劲风顿时从那交接处扩散而出，将空间震荡出道道涟络。

　　“哼！”

　　黄元士身形晃了晃，退后两步，随之手腕一抖，一把锋利长剑陡然出现，随后便是犹如诡异毒蛇般迅一转，横划而出。

　　见对方出剑，杨凝风手腕一翻，皇天吕戟再度出现，旋即猛然一挑。

　　当！

　　锋利长剑被皇天吕戟挑开，随之杨凝风手中的皇天吕戟向前一递，凌厉无比的向黄元士的胸口刺去。

　　黄元士眼中再有讶色闪烁，手中之剑回挡，将皇天吕戟挡住，随之身形一闪，骤然飞到空中，似是想俯冲而出。

　　但杨凝风却是抢先一步飞上。

　　看到杨凝风飞了上来，黄地士眼芒陡然一厉，体内元气能量狂涌，以他的身份竟然占不到优势，心里已怒，感觉面子与尊严受损，于是手中之剑一震，剑身一阵诡异剧震，而随着剑身不住的颤抖，一道道长剑的残影便是在他的面前瞬间浮现。

　　“他竟然连玄黄千幻剑这一招都使出来了，真的是我的好父亲啊，明知道对方是他的外孙，他仍然是为了他的尊严与面子，不惜要取胜，要击杀！”那女人看到黄元士身前幻起的长剑残影，脸色更寒了。

　　“唉！”

　　黄天云心里暗暗一叹，他知道，小姐是彻底的对老爷子失望了，叹息后，轻声说道：“要不要去帮风少爷？”

　　那女人却是摇头，虽然不说话，但脸上再度被骄傲之色取而代之，显然她对杨凝风很有信心，不过，其身上一股隐晦的气息已经是在波动中，要是有半点不对，她便是出手，以她的实力，她有十足的自信在杨凝风遇险之时能到达将杨凝风救了下来。

　　在两人说话时，铺天盖地的剑影，仅仅是几个呼吸间便是布满在黄元士的身前，手臂一抖，长剑重重推出，旋即那无数残影便是如洪水暴泄般，对着杨凝风一股脑的暴射而去。

　　剑影，充斥着光芒，充斥着杨凝风眼球，那无数道残影虽然虚虚幻幻，可其上所携带的力量，依然是不可小觑，而若是随意接招的话，那隐藏在残影之中的真实杀招便是会瞬间出其不意的出现，令人防不胜防。

　　“真不愧是第一大家族的家主，光是看这剑招，这老家伙的实力确实不同凡响，而且修为显然比我还高一点，我确实不能大意。”杨凝风心里暗忖着。

　　而黄元士此时的出招，威力强横，四周的人也是为之震憾，黄家的人更是发出道道叫好声。

　　见此，对杨凝风无比自信的杨文轩和九刀等人也是忍不住的神色微微紧了紧，但都没有出手相助的意思，如果杨凝风都无法化解，他们上去也只会碍手碍脚，无济于事。

　　对方的剑招越是强悍凌厉，杨凝风的心境越发的平静，双眼虚眯，闪烁着精芒，死死的盯着那铺天盖地而来的剑影。

　　陡然间，皇天吕戟一震，旋即缓缓划起一个略有些玄奥的弧度，手臂抖动，戟身立马就带起了模糊黑影，轻巧挥出，虽然看似不带力量，可是一瞬间，戟招已是宛如一股如大海波涛般，一波胜与一波的凌厉攻势展开。


第三百零九章 他是我外公？

　　嗤！

　　当！

　　划起玄奥弧度的皇天吕戟，瞬间便是与那无数剑影所交织，在那一霎，剑影陡然爆出强悍劲气，然而，不管那剑影如何繁多，却皆是难以突破那以一种奇异的缓缓节奏舞动的戟影，这般模样，就犹如铺天盖地的箭雨，遇见大海中翻涌波涛般，不管箭支何其多，可却是尽数被涛浪吞噬消化。

　　“哼！”

　　感受着杨凝风戟身之上传出的一道道奇异劲道，黄元士面色微微一变，他能感觉到，自己那隐藏在残影中的剑身根本就找不到刺杀的机会，但越是这样，他心中的杀机就越浓，不管是谁，敢挑战他的尊严都要杀，于是手臂一抖，一道剑影瞬间脱离众多残影，径直对着杨凝风胸膛刺去。

　　“终于沉不住气了么？”

　　杨凝风嘴角勾起冷笑，戟影也是陡然一凝，戟身凝实，猛然加快速度，旋即在旁观者认为不可能办到的情况之下，戟尖，便是妙到巅峰的撞中黄元士的剑尖。

　　“当！”

　　剑戟相撞，惊天脆响立马自天际爆而起，旋即两道身影皆是激射而出，两者的距离一下子拉开近五十多米远。

　　身体在空中晃了晃，杨凝风脸色微微发白，深吸了口气，体内元气能量一转，脸色便是恢复常态，然后再度的将皇天吕戟举起，淡漠的声音从嘴里吐出：“老家伙，你也不过如此，还要继续打下去吗？如果不打，那我可得要下去了。”

　　看着空中此时对峙的两人，看到杨凝风竟然跟黄元士打成平手之局，那些之前没有看到杨凝风与鬼杀，与那九名王品强者动手过程的人很是震惊。

　　黄元士，黄家的家主，号称紫罗城的第一强者，这年轻人竟然能跟他打成平手，就冲这一点，此子足可震惊整个南荒，甚至是称之为整个重元大陆的绝世天才了。

　　要知道，号称黄家第一天才，进入天龙宗修炼多年的黄武清，现在也没有这般实力。

　　“凝风，回来。”

　　此时，杨文轩突然轻轻一喝。

　　杨凝风看了看脸色有点难看的黄元士，冲着对方冷冷一笑，身形一闪，便是落到杨文轩的身边。

　　看到杨凝风落下，黄元士倒也没有追击，也是缓缓的落下来。

　　“小子，快将人放了，你真的要跟七大家族死磕到底吗？”看到黄元士出手也无法击杀杨凝风，其它家族的人心里已经是震惊无比，但人还跪着，七大家族的脸色无存，那刘至伟再度喝道。

　　“我说过，他们要我跪到明天，那他们就必须要也跪到明天。”杨凝风冷冷一笑，然后脸一扬，“当然，我也说过，我死了，他们自然就能起来了，所以，这位家主，你可以出手了，只要你能杀了我，你就是比黄家的家主还要厉害，也能将他们救走，你就是七大家族的第一人了。”

　　“你……”刘至伟为之气结。开玩笑，连黄元士这个第一强者都杀不了你，我出手？我有那么白痴吗？

　　“要是没胆量出手，就别在这里叽叽歪歪，也别老是拿七大家族的威风来压我。当然，念在你们是一家之主，我给你们一个机会，你们七大家主都给我跪下磕三个响头，我立马放人。”杨凝风说道。

　　“什么？”

　　“要七大家主跪下才肯放人？”

　　“太犯妄了，这是逼得七大家族没有半点的退路啊！”

　　“年轻人有点实力当然就狂，不过，他还真的是有狂的资格啊！以他的实力，就算是七大家族的人最后能将他击杀，怕且付出的代价也不是能承受得起的。”

　　“以他的实力，要是一心要逃，七大家族也留不住他。以他的年纪有这样的实力，潜力之大，谁都能想到，再过几年，铁定再有大增长，到时，七大家族主真的无人是他的对手，报复起来，恐怖啊！”

　　“平时七大家主高高在上，是我们紫罗城的王，今天却是被一个年轻人逼到这等地步，哈哈，心里真爽。”

　　杨凝风的话，顿时四周哗然一片，窃窃私语声，在这一带的每一个角落隐约可闻。

　　“没本事杀我，又不能拉下面子下跪，那就给我滚，等明天再来这里将他们带回去。”

　　看到七大家族从人愤怒，脸色铁青，盯着他，那目光足可吃人，但杨凝风却是不动于衷，将皇天吕戟猛的倒插在面前，目光缓缓一扫，声音陡然提高：“要么上来杀我，要么跪下！”

　　“哼，我跪下你受得起吗？”突然，黄元士声音冷得诡异无比。

　　“我有什么跪不起的？老家伙，你跪下来试试，要是你跪下了，我马上放了黄峰华。还有你们几个家主，谁跪下，就领走你的人。”杨凝风脸一挑，冷声说道。

　　“凝风！”

　　这时，杨文轩上前一步，手轻轻的按在杨凝风的肩上。

　　“爹。”

　　杨凝风神色一缓，但正想再说什么时，杨文轩却是摆了下手，示意他先别说话，然后杨文轩的目光落到黄元士的脸上，说道：“现在我已经是王品修为了，你也看到了，凝风的实力已不在你之下，我想知道，你是否该兑现你的诺言了？”

　　“哼！”

　　黄元士眉头微微一皱，冷哼道。

　　“都到这个时候了，你还是为了你的所谓尊严，所谓的门当户对，真的要让事情到了不可挽回的地步吗？”杨文轩声音平缓而道。

　　“爹，跟这样的人说这么多没意思，现在他们跪下，这事就算了。”杨凝风觉得父亲有点奇怪，似乎是跟黄元士很熟的样子，于是忍不住说道。

　　“闭嘴。”

　　可是杨文轩突然轻轻一喝，随之再度看向黄元士，说道：“你也知道他的名字了，叫凝风，杨凝风。”

　　杨凝风神色一楞，九刀等人也是觉得杨文轩很奇怪，这无端端的跟这老家伙如此郑重其事的介结名字干嘛？

　　“我知道了。”黄元士脸色似是稍微的缓了缓，然后冷声说道：“他很威风，他要我跪下才肯放人对吗？好，我跪！”

　　此话一出，全场震愕，堂堂黄家家主，堂堂南荒第一大家族的家主真的要给一个年轻人下跪？

　　“跪就跪呗，哪来这么多废话，要跪就干脆点，跪了，就带走你黄家的人。”杨凝风眨了眨眼，他看出父亲跟这老家伙真的是越来越古怪了，但是听到黄元士说要跪时，却也嘴巴不饶人，冷声说道。

　　“叫你闭嘴。”

　　杨文轩突然有点生气的喝住杨凝风，然后在杨凝风和所有人的震愕中，杨文轩突然对着黄元士再是一揖，随后，他所说的话，当场让得除了黄家的几个高层之外，其它人都是一下子满脸呆滞，场面，当则是静寂无声。

　　“爹，你就真的不念半点血脉之情吗？你可知道，你这一跪是会让凝风折寿？”杨文轩说道。

　　这一句话，确实是石破天惊。

　　杨凝风浑身一震，骇然的看着杨文轩。

　　爹？

　　爹竟然叫这老家伙做爹？

　　偶的天啊！

　　这是怎么回事，这是什么回事，偶的天啊！

　　这时，九刀等人的目光也是刷的一下都看着杨凝风，可是杨凝风的目光却是死死的盯着他的父亲，是怎么一回事，他也想知道啊！

　　“怎么回事？”

　　而杨文轩的这一声爹，七大家族的人也是骚动起来！

　　听着杨文轩的话，黄元士再看了一眼杨凝风，目光复杂，随后声音淡漠的对杨文轩说道：“现在，你可以让他将跪着的人放了。”

　　“放了？”杨文轩微微一笑，然后定定的盯着黄元士，笑着问道：“你现在是以凝风外公的身份跟我说话，还是以黄家家主的身份跟我说话？”

　　轰！

　　杨凝风一听这话，脑子顿时一片空白。

　　偶的天啊，偶的天啊，这，这老家伙竟然是我的外公，我娘，我娘竟然是黄家的人？

　　偶的天啊！

　　“这有分别吗？”而杨文轩的话，黄元士先是再皱了下眉头，随之脸色一沉。

　　“有。”杨文轩脸一扬。

　　“要是我说我是以家主的身份跟你说话呢？”黄元士深吸了口气，明显他只是一直抑制着心里的怒火。

　　“黄家主，请便！”杨文轩的脸色一沉，声音也是陡然的冷了下来。

　　“你……你还是当年这样子，你真以为你有资格跟我黄家叫板了吗？”黄元士快要控制不住心中的怒火了！

　　“可是你真的以为我还是当年那个你觉得不会有半点出息的杨文轩，我杨家就当真还是你眼中小如蜉蚁的杨家吧？”杨文轩的声音陡然提高：“当年你说过，我要是到了王品修为，你就让绿慧跟我走，现在我来了，而且你也看到了，孩子都这么大了，你还要执迷不悟吗了？当然，你也可以借机杀了我父子，现在正好是好机会，依你的为人，是能做的出来的，什么血脉，什么外孙，对你来说，算得了什么？”

　　说完，杨文轩无视黄元士铁青到发绿的脸色，随之对杨凝风说道：“凝风，看清楚了，这个人，就是你的外公，但是我并不勉强你叫他外公，因为当年就是这个人，活生生的拆散了你的父母，强行的将你的母亲带走囚禁起来，一禁就是十几年，今天，就让我们父子一起带你母亲走，谁挡，杀谁，只要我们还有一人活着，就不会有人能挡住我们将你母亲接回到的步伐！”

　　“凝风，叔，我们跟你们一起！”

　　当则，九刀等人齐声而道。

　　“好，你们都是好孩子，从现在开始，你们都是我的义子，凝风的娘，就是你们的义母，也是你们的娘！”杨文轩回头，一一的看了一眼九刀等人，脸上浮现起欣慰，随之点头笑道。

　　“娘！”

　　突然，杨凝风对天就是一声嘶吼：“娘，你听到我的声音了吗？我是凝风，你的儿子凝风！！”

　　“义母，娘！”

　　九刀等人随之同声喊起。

　　声音，蕴含着他们的能量，声音，直钻紫罗城任何一个角落，直冲云宵至高处。

　　声音，在紫罗城回荡着，回响着，经久不息。


第三百一十章 霸道的娘

　　“小姐，现在是最好的机会，去吧！”

　　那楼顶之上，女人早已经是泣不成声，泪如雨洒，听着阵阵回响的“娘”，她已经是浑身颤抖，无法自与，黄天云轻声而道。

　　“云叔，谢谢你！”女人转过身来，对着黄天云深深一揖。

　　“小姐，别这样，折煞老奴了！”黄天云赶紧跳开，不敢接受这一礼。

　　“云叔，你也去吴宁城吧！我不在黄家，黄家的人会容不下你，答应我，去吴宁城。”女人站直身体，随之说道。

　　黄天云闻言，身体微微一震，满脸感激的轻点了下头。

　　女人笑了，展颜一笑，美绝天下，随之身形一闪便是远去。

　　“小姐，谢谢你还继续收留我，老奴就先去吴宁城恭候你和姑爷了！”黄天云看着小姐向下掠去的身影，脸上浮现起欣慰的笑容，随之喃喃声中，从另一个方向悄然的远去，最后，在紫罗城之外消失，从此黄家再无此人。

　　“咻！”

　　突然，一道身影陡然一闪而至，落到杨文轩的面前。

　　看到这女人，杨文轩浑身一震：“绿，绿慧？”

　　女人已经是泣不成声，轻轻的点了点头。

　　“绿慧！”

　　突然，杨文轩扑身而上。

　　女人浑身一颤，然后与杨文轩拥抱在一起，紧紧的拥抱着。

　　而在杨文轩扑身上去之时，黄元士拳拳陡然紧握了一下，但随后却是松开。

　　而此时，最激动的就是杨凝风了，也的眼睛，死死的盯着杨文轩抱着的女人，死死的盯着她的脸，这，这就是无数个梦中但一直看不清楚是什么样子的母亲吗？

　　“娘！”突然，杨凝风轻轻的喊了一声。

　　杨文轩和黄绿慧皆是一震，然后两人松开，随之杨文轩有点不好意思的笑了笑，说道：“不好意思，太激动了点。”接着脸色突然一正：“这就是你娘！”

　　“娘！”

　　杨凝风突然嘶声一吼，双膝便是跪了下来。

　　“风儿！”

　　黄绿慧浑身颤抖着，满脸已经是布满了泪水，泪水狂洒中扑了下来，扑到杨凝风的面前，也是跪在地上，双手一把抱住杨凝风的脖子，大力的抱着，这是她想了十几年，想抱了十几年的儿子啊！

　　全场，寂静一片。

　　看着这温馨的场面，七大家族的人的脸色可谓是精彩了极点，这种母子相逢的喜极场面，他们也感动，可是，可是这却是他们现在要愤怒的要杀的对象啊，现在是冲上去杀人还是该上去祝贺？

　　看着杨凝风母子拥抱的情景，黄元士的目光也是复杂到了极点。

　　他万万没有想到，当年他瞧不起的乡野小子，现在不但是真的修炼到了王品境界，竟然还有了一个如此强大的儿子，而他的儿子，就是他的外孙，可是现在这一家团聚的温馨场面他看着却是没有半点感动与高兴，有的只有愤怒，这是火拉辣的在打他的这张老脸啊！

　　“够了，绿慧，谁让你出来了？你眼中还有没有我这个父亲？你给我马上滚回去！”黄元士陡然暴喝。

　　闻言，黄绿慧眉头微蹙，手轻轻的拍打了两下杨凝风的肩，母子两人站了起来。

　　“别哭，杨文轩和黄绿慧的儿子不管在什么时候都不能哭。”黄绿慧柔声说道。

　　“娘，我不哭。”

　　杨凝风闻言点头，但是泪水却是仍然狂涌。

　　多少年了，今天终于见到母亲了，母亲就在面前，他能不哭吗？这是狂喜的泪。

　　“不哭，乖。”

　　黄绿慧双手轻柔的拭去杨凝风眼中掉下的泪，然后微微一笑后方是转过身来，转身之时，脸色却是变得阴沉了下来，看着黄元士，声音，冷漠而道：“爹，十几年了，我一直遵守着当年的诺言，但现在文轩已经是到了王品修为，他兑现了他当年的誓言，所以，你也应该兑现了。如果你还念一点点亲情的话，你就让我和文轩走。当然，你不念我今天也要走，你应该很清楚，我要走，你拦不住，谁也拦不住，这世上，也没有人能拦得住。”

　　“哼，好大的口气。”听到这话，儿子仍在跪着，满肚子怨气的刘至伟忍不住嘀咕道。

　　啪！

　　就在刘至伟的嘀咕声刚出口，突然，感到眼前一花，然后脸庞便是火辣辣的痛，随之一头栽倒在地。

　　啪啪啪……！

　　随之其它的家主都还没反应过来发生什么事时，也都各挨了一巴掌，都被拍倒在地上。

　　等他们定眼看清时，黄绿慧冷漠霸道的声音便是响彻全场：“你们这些人竟敢欺负我的儿子？谁给你们的胆子？七公子是什么德性，就是跟你们几个老不死学的，他们跪一跪你们就心痛了，那他们平时欺负别人的时候，别人的父母长辈就不心痛？”

　　“黄绿慧，你敢打我？”刘至伟突然跳了起来。

　　啪！

　　可是他刚一跳起，一个大耳光又是抽过来，刘至伟想避，可是，他就是避不开，扑通一声，又被拍倒在地上。

　　“我说过让你们起来了吗？七大家族，七大家主，很了不起吗？我呸，要是老娘想的话，举手就灭了你们。”

　　黄绿慧长发微飘：“还有你们，黄家，虽然我也是黄家的人，但是你们睁大眼睛看清楚，那是我的儿子，你们欺负他就是等于欺负我，既然你们不念情谊，你们还想我念吗？现在老娘就在这里，谁想欺负我儿子的就给老娘站出来，我一家子全数接下。”

　　“我告诉你们，从现在开始，我不忍了，我的丈夫，我的儿子，谁敢动他们一根毫毛就别怪我不将丑话说在前头，谁动，我就灭谁的家族，一个不留。”

　　“不服气吗？不服气就给老娘站出来。还有你们几个当家主，不服气吗？不服气就给老娘站起来，如果你们站起来能站稳三声，我黄绿慧的名字倒过来写，我一家三口束手一擒。”

　　“起来啊，你们刚才不是很威风吗？起来给我抖下你们的家主威风啊！老娘不发威，当我是病猫？我的儿子你们也敢欺负，真是岂有此理。”

　　“你起来，不起是吧？堂堂一家这方赖在地上好意思吗……你有种，给我趴下……还有谁要起来的……好，你也有种……还有谁？”

　　“……”

　　杨凝风现在完全是目瞪口呆，我娘……擦，比爹还要狂，比爹还要霸道啊！太牛了，太爽了，这几个家主起来一个就是一个耳光抽下去，太解气了。

　　“嘿嘿！”看着黄绿慧一人面对七大家族，破口大骂，霸道十足，悍然无比，杨文轩直是乐得嘿嘿直笑，这女人，比当年好像更加的彪悍了！不过，老子喜欢，老子的女人，就是这么霸道！

　　“凝风，你娘好强悍啊！”

　　“什么你娘我娘的，是我们的娘。”杨凝风满脸骄傲，扬脸而道。

　　“对，我们的娘。哈哈，有这样的娘，我们几个岂不是真的能打横走了？”

　　“那当然！那是我们的娘……真强大。”

　　“你说义母是什么修为？”

　　“看不出，但看那几个家主完全没有半点的还手之力，连躲都不能躲，这修为估计比凝风还要强大。”

　　“废话！”

　　最乐的就是杨凝风和九刀等人了！

　　“怎么了？没人敢吭声，没人敢上来了？七大家族不是很牛啊，不是想欺负谁就欺负谁吗？来啊，上来欺负我们一家啊？”

　　“原来你们个个都是孬种，都是纸老虎，还以为真的很牛，只不过是一群只会欺负弱者的王八蛋，混球。”

　　黄绿慧似是要将这十几年的憋屈发泄，一边指着七大家族的人骂，一边一时的对被他抽倒在地上的那六大家族补上几脚，谁动一下就是一脚踢过去。

　　她如此，黄元士的脸色铁青难看到了极点，而七大家族其它的人都是一脸的苦涩。

　　现在到底是谁欺负啊？

　　是你在欺负七大家族好不好？

　　“算了，老娘也懒得骂你们了，浪费我的表情，王八蛋，一群不知死活的东西，我的丈夫和儿子你们也敢欺负，信不信老娘一个个的将你们全杀光？”

　　黄绿慧骂了一会，似乎是稍为解气了，吐了口气，神色渐渐的冷静下来，然后目光方是看向此时已经是不知道有多难看的黄元士的脸上，声音方是一缓，说道：“爹，如果你愿意，我还会叫你一声爹，但你不愿意，那这就是我这辈子最后一次叫你了，你可以说我不孝，但是，你拆散我一家十几年，你对我的养育之恩我也算是还了，如果你真的还念父女之情，你就点点头，让我一家团聚。”

　　说到这里，深吸了口气，接着再是说道：“你也看到了，我的丈夫，我的儿子，并没有给我丢脸，也没给你黄家丢脸，你更应该能看到，南荒的第一大家族在不久之后再也不是黄家，而是杨家，吴宁城杨家，你该为你的女婿骄傲，你该为你的外孙骄傲。现在，这份亲情就在你点头与摇头之间，你决定吧！”

　　黄绿慧停了下来，场面，便是再度变得沉寂无比，所有人都看向黄元士。

　　现在谁都知道，今天的结局走向，就在黄元士的点头与摇头之间决定。如果点头，今天这事就了了，但要是摇头，不但他父女情份荡然无存，极有可能这个厉害的女人就会带着他的她的丈夫，带着她的儿子彻底的走向了黄家的敌对那一面。

　　“你这是在逼我吗？”黄元士沉声而道。

　　“不，这是女儿最后的希望。”黄绿慧摇头，突然声音变得柔软无比。

　　“爹，这十几年我们黄家确实亏待绿慧太多了。”就在黄元士犹豫不绝之时，其身后的一名中年人轻声一叹，说道。

　　此人一出声，黄绿慧便是感激的看了他一眼，因为，这是她的大哥，这么多年，也是唯一肯走进那小院子的一人，她这么多年有黄天云照顾，便是这个大哥的出力，不然的话，这十几年，她有可能就连个说话的人都没有了。

　　“我们走……”

　　黄元士盯着黄绿慧看，好一会，突然转身，直接飞掠而起。

　　黄绿慧见此，双眼中已现红润，这父女之情真的就没有你的所谓尊严重要吗？但随后她突然浑身一震，泪水终是控制不住暴涌而出，只听到远去的黄元士的声音再度缓缓的传回来。

　　“如果你愿意，有空就回来！”


第三卷


第三百一十一章 见面礼

　　看到黄元士走了，那形象大损，很无奈很憋屈的趴在地上的六大家族的家主你看我，我看你，然后就要爬起来走人。

　　所有的人也以为黄元士这一走，今天这大风波应该就这样了了，于是也都转身要走人。

　　可是正当六大家主要爬起来，其它人刚一转身之时，黄绿慧的阴冷的声音却是再度让得所有人皆是猛然一僵：“我有说过让你们六人起来了吗？”

　　“你还想怎么样？”六大家主中的李炎嘶声问道。

　　“怎么样？你们欺负我儿子的时候，有没有问过他想怎么样？”黄绿慧冷笑：“给你们两个选择，一就是自觉去到那边去跟他们一起跪着，跪到明天，二就是每人交出一枚空间戒指和一亿银子。”

　　“什么？要我们跪？黄绿慧！”

　　一听到这话，六大家主同时怒吼，暴跳如雷，同时跳了起来：“士可杀不可辱，别太过份了，别以为你是黄家大小姐就真的为所欲为了。”怒吼声中，六人互视了一眼，陡然同时出手，杀招，疯狂的向黄绿慧轰杀而来。

　　轰隆！

　　六人能坐到家主之位，每一个都是王品强者，就连实力最差的邓家的家主邓一飞，那都有二段王品的修为，而李家的家主李炎更是四段王品，是仅次于黄元士的强者，六人含怒之下联手一击，当真是威风滔天，凶威毕露。

　　杨凝风见此，身形一动就要出手。

　　可是他刚一动，他的母亲黄绿慧却是双手扬起，然后“砰砰砰……”，漫天掌影瞬间笼罩轰杀而来的六大家族，然后六声闷响声中，六大家族又一次的被拍倒在地上。

　　“敢向我动手，你们这是敬酒不吃吃罚酒，现在要么就是跪，要么就是一人一枚空间戒指和两个亿交出来，做为对我儿子的补偿，要是再叽叽歪歪的，等下就是三个亿。”轻弹了下手指，黄绿慧的声音很是平静，但这份平静，任谁都能听得出其中的坚决，没有半点商量的余地。

　　“太可恶了，我们六大家族真的这么好欺负的吗？大家一起上，就不信她能厉害到有能力杀光我们所有的人。”

　　看到黄绿慧如此压迫自已的家主，六大家族中的强者终于是忍不住心中的愤怒了，不少人陡然怒喝，随之身形闪动，近二十几名王品强者飞掠而出，向黄绿慧扑来。

　　“三个亿！”

　　黄绿慧看着这扑上来的二十几名强者，直接冷笑，双手在面前划出一个玄奥精妙到极点的弧度，那二十几名王品强者的杀招便是纷纷溃散，然后她动了，身形闪掠。

　　扑通！

　　扑通！

　　……

　　随之在所有人的震惊中，这扑上来的二十几名强者纷纷被她抛起，每一个被抛起的人在半空就已经是形成了跪姿，然后都向北城门的路边落下，转眼间的功夫，这二十几名强者便是无一不是跪在了路边，跟之前的人跪在一起，而且跪得很整齐。

　　“太厉害了！”

　　完全是举手投足间，六大家族二十多名强者的出手，仅仅是一两个照面的事就全部告败，受辱下跪，这样的一幕，当真是让得全城的人都为之震惊，就连杨凝风和九刀等人也是目瞪口呆。

　　“娘的实力倒底是什么程度啊，这么恐怖。”强如杨凝风，对其母亲的实力都是感到高深莫测，心头震憾，但更多的当然就是骄傲。

　　“再问一次，跪，还是每人交出一枚戒指和三个亿？”

　　黄绿慧手一挥，一团无形的能量罩直接笼罩着六大家族，压得他们无法再起来，像条狗一样的趴在地上，完全没有了家主的尊严与形象：“我的耐心有限，我数十声，要是没有人同意，那你们六人就给我跪好，不但要跪，我一样会扒光你们的衣服跪，看是你们的尊严重要还是这点银子重要。”

　　“一！”

　　说完，不容六大家族置辩，便是开始数数。

　　“二！”

　　数的速度可不慢。

　　“三！”

　　她每数一次，所有人的心都震动一下，而六大家族的脸色便是剧变一次。

　　“四！”

　　“我交，三个亿加一枚空间戒指，我交，我交！”邓家的家主邓一飞终于是坚持不住了，想到自已被扒光衣服跪在路边跪到明天的样子，那绝对是比杀了他还要惨。

　　有人带头，其它人哪里还敢坚持下去？杀他们或是逼他们交钱，这都没有被扒光衣服下跪更惨啊！

　　于是六人心里将黄绿慧怨恨到了极点，但是却也怕到了极点，这还是以前那个大家其实都认识的黄家大小姐，那个知书达理的黄家大小姐吗？这十几年的囚禁生活，完全让她变成一个不可理喻，没有半点人性与道理可讲的疯女人了。

　　当然，这想法，六大家主可是不敢有半点的显露，他们彻底的被黄绿慧的霸道与实力给吓怕了。

　　“还算你们聪明。”

　　黄绿慧脸色一缓，压迫着六大家主的无形气罩便是撤销。

　　六大家主感到身体一阵轻松，赶紧起来，然后有点手慌脚乱的开始拿银票，不够的不得不向身后的一些高层借，最后，终于是每人凑够了三个亿和一个空间戒指。

　　“你们六个上去收了，娘没什么好的见面礼给你们，这点小心意，意思意思一下就好了。”黄绿慧没有亲手收，而是回头对杨凝风六人说道。

　　听到这话，杨凝风等人皆是一震，赶情这是为了给他们见面礼啊！

　　而黄绿慧的话更是让得六大家族的人脸庞个个抽搐，无法控制的僵硬，每人一枚空间戒指外加三个亿，这还是意思意思一下而已？要是你意思两下的话，岂不是要六大家族倾家荡产？

　　“怎么了，嫌娘的见面礼少？那我再跟他们多要点。”黄绿慧见杨凝风等人发呆，便是讶声说道。

　　一听这话，六大家族的人个个脸色剧变，然后都用哀求的目光看着杨凝风等人，那目光仿佛是在说，求求你们收下吧，求你们了，别嫌少啊，求你们收下，你们不收我们日子不好过啊！

　　“好吧，你看他们这目光，这么求我们，我们再是不收的话，好像真的太不近人情了。”杨凝风想了想，笑道。

　　“是啊，我这人最怕人家求了，一求我就心软。”赵东来轻轻一叹。

　　“我也怕人求，就当可怜他们吧。”龙腾飞低下头来，怯怯的说道。

　　“收吧，六大家族怎么说也是大家族，人家这么好心的送我们东西，我们不收也确实太不给面子了。”

　　“勉为其难吧，不看六大家族的脸面，我们也该看义母的面子。”

　　杨凝风六人你一言我一言，然后个个很勉强，很为难的上前，然后每个收了一枚戒指和三个亿的银票，像龙腾飞和赵东来等人，还顺道的很谦虚的咨询下这空间戒指怎么用，在六大家主的“耐心”教导之下，将银票收进空间戒指中，然后将戒指戴到手上，然后转身。

　　“谢谢娘！”

　　“谢谢义母！”

　　杨凝风六人对黄绿慧揖礼道谢。

　　“小礼物，小礼物，你们几个不嫌少就好。”黄绿慧摆了摆手，很大方的说道。

　　她的话，再度让得六大家族的人心里在抽筋。

　　而由始至终都成了旁观者的黄家中人，现在心里当真是庆幸到了极点，幸好这是黄家的大小姐啊！只是大家心目中都快要遗忘的大小姐怎么会是这等的强大？

　　“好了，既然你们这么有诚意，那我也不是不讲道理的人，你们可以走了，跪着的人也可以起来了。”

　　黄绿慧上前一步，手凌空一挥，跪着的人身上的封印都被解开，就连杨凝风布在七公子身上的封印，她也仅是挥挥手就能解开，这等实力，当真是惊人无比，将那些人身上的封印力量解开后，接着说道：“但你们可是听好了，以后要是我听到我们谁敢再欺负我儿子的话，我可就不是这么好说话了！滚！你们也滚！”，最后所指的是黄家。

　　六大家族的人哪里还敢逗留？这个女人，多看她一眼都有可能会找罪受，赶紧像受惊的兔子一样跑开。

　　当然，那所谓的七公子在被人扶起来时，看看黄绿慧，再看看杨凝风六人，现在七人心里当真是懊悔到了极点，谁不惹，怎么无惹这几个煞星啊，不但现在名声扫地，现连累了家族的尊严无存，回去后绝对没有好果子吃了。

　　他们七人都不笨，当然能想到，日后他们不会再像以前那么风光了，甚至是有人回去后可能连小命都不一定能保得了。

　　六大家族的人全部走光了，只有黄家的一些人还在。

　　“绿慧，有空就和文轩回来。”黄绿慧的大哥迟疑了一下后，说道。

　　“嗯。”黄绿慧淡淡的点了下头，但又想到这个大哥这些年真的是尽了他的力替自已说话了，于是随之补上一句：“大哥，注意身体。”

　　身体微微一僵，黄绿慧的大家随之轻轻一叹，然后冲着杨文轩和杨凝风笑了笑，转身带人离开。


第三百一十二章 破格录取

　　黄绿慧虽然霸道，既然黄元士让了步，她也不会得寸进尺，再对黄家怎以样，毕竟不管她对黄家，对父亲是如何的失望，绝望，但毕竟她是黄家的人啊，血浓于水一点也没有错，于是她也算是给黄元士的让步做一个顺水人性，让她的大哥将黄家的人带走。

　　但不管怎么样，黄绿慧的强大与霸道，已经是成了紫罗城甚至是南荒最恐怖的女人。而这一次风波，杨凝风等兄弟几人的名字也正式的跃入南荒所有人的视线中，成为了南荒名气最大的年轻一辈。

　　而吴宁城杨家，也彻底的为世人所知，那可是黄绿慧亲口说出，杨家将会取黄家而代之，成为南荒第一大家族。

　　要是之前谁说出这样的话，定会成为他人的笑柄，可是现在，却是无一人敢怀疑这句话的份量。

　　因为，那是黄绿慧说出来的，那是举手投足都能够将六大家族随手拍倒在地，半点反抗能力都没有的强大女人啊。

　　更何况，她还有一个强大的儿子，一个能跟黄元士打成平手的儿子，一个仅仅是十七八岁的年轻人，现在，几乎是所有人都认为，再这几年，这南荒的第一强者，怕且是非这年轻人莫属了。

　　这样的一对母子，再加上杨文轩也是王品强者，再加上杨凝风的那一帮兄弟竟然也有这么多强者，这样的一股力量在一起，杨家，能不强大？

　　北城门，人群散开，杨凝风等人并没有回城，而是朝城门之外走去。

　　不过，谁也没有发现，在一幢楼顶，一双凶残恶毒的目光一直盯着北城门……

　　出了城门，在一块空地停了下来，杨凝风一家三口久别重逢，得以团聚，当然是又免不了让得这片空地沾染不少他们的泪水。

　　在杨凝风等人的依依不舍的注视中，杨文轩和黄绿慧腾空飞起，在空中向大家摇了摇手后，便是飞掠而去，很快，便是消失在众人的视线中。

　　“义母真牛。”

　　直等看不到杨文轩和黄绿慧了，九刀等人方是感慨而道。

　　“我也没想到我娘这么厉害，这实力，我看都差不多是候品的级别了，有了她坐镇，这下子我就真的放心了。”杨凝风满脸骄傲的说道。

　　那气度，那霸气，当时真叫爽啊！

　　他离开家族，多少心里还是担心家族的安危的，可是现在，有这么强大的母亲在，谁敢惹？更何况父亲竟然也突破到王品了，杨家，在吴宁城已经是毫无争议的再度成为第一大家族，现在就看什么时候真的能成为南荒的第一大家族了。

　　“搞了这么大的一摊事，现在竟然傍晚了，走，我们兄弟几个好好的喝一几杯。”

　　心情大好，杨凝风大手一挥，说道。

　　一行六人，五名王品强者，一名宗品强者，便是大摇大摆的自北城门再度进城。

　　一路上，路人看到这六人，个个无不投以敬畏的目光。

　　就是六人吃饭时候，旁边的客人也都是声音都不敢大一点，不管是在紫罗城什么身份，看着这六个家伙，都是有畏惧。

　　现在谁不知道这几个家伙差点将紫罗城都翻转了，但现在，却是好好的在这里吃饭，试问在南荒还有几个这么牛的家伙？

　　吃完饭，小金和李明举回去武皇殿，九刀也回去找杨清婉了。

　　杨凝风，龙腾飞和李明举因为还要参加后天的试炼，就继续回到客栈中。

　　三人回来，在大厅又是兴奋的聊了好一会天，直到深夜了方是分开回房。

　　回到房间，因为今天心情大好，心情兴奋，杨凝风也就给自已放了一晚的假，没有进血虎空间修炼，美美的睡一个好觉，睡梦中，他仿佛看到了杨家威震南荒，稳霸南荒，成为南荒第一大家族了。

　　第二天，三人都没有外出，现在已经是名人了，保持低调吧，昨天路人的那目光，虽然很享受，但却也有点不习惯。

　　三人没有外出，直接叫客栈的伙计将饭送进来。

　　三人可是不知道，为了给三人送饭，客栈的伙计都差点要打起来了，最后猜拳来决定，要知道，能给这样的名人送饭，也是一种荣耀啊，赢了的，送完饭回来，其它的伙计看着他那都是羡慕不已。

　　总算是过了平静的一天一夜，正式试炼的一天到来了！

　　早早直床，洗漱完毕，三人方是走出客栈。

　　让三人意外的是，他们一出客栈，但是看到客栈的门口四周已经有不少的人，看到三人出来时，那些人直是兴奋，其中还不乏有一些美女仰慕的目光。

　　这可是天底下最好的男子啊，要是能嫁给他们其中一个，自已定也是世上最幸福的女人，要是能同时嫁给他们三个，那就更幸福了。

　　就算不嫁，能入他们的法眼，能陪他们上床，那也是一种荣幸。

　　可不知道，昨晚上，紫罗城有多少的少女嘴里念叨着几个年轻人的名字，多少张被单给染湿了，给染红了，平时不沾阳春水的手指，昨晚宛如都变成了这几个名声大噪的名字……

　　不过，最让杨凝风三人意料不到的是，等他们三人到达东广场时的门口时，便是被人拦了下来，并不是不让他们参加试炼，而是被一名老者带着从一条特殊的通道带进了一间房间中。

　　“你们稍等一下。”

　　老者将三人带进房间，招呼他们坐好后，便是退出房间。

　　“凝风，这是怎么回事？怎么单独叫我们来这里？”赵东来等那老者离开后，方是忍不住问道。

　　“是啊，会不会因为我们前天闹得太大了，天龙宗的人不要我们了？”龙腾飞弱弱的说道。

　　“应该不会。”杨凝风沉吟了一下，笑道：“说不定是因为我们展现了实力，天龙宗破格收我们，我们不需要参加试炼就能成为天龙宗弟子了。”

　　“要是真这样也好，说真的，我看到初试的人，那些人还真的连我的实力都没有几个。”赵东来笑道。

　　“我们也别猜了，一会就知道，但我想着一定是好事。”杨凝风笑道。要真是破格录取，也好，以他现在的实力，参加这种试炼选拨，确实是没多大的意思。

　　要不是因为五行珠的线索在天龙宗内的话，说真的，他现在对能不能加入天龙宗已经是没有兴趣了。现在回想当年梦想要加入天龙宗，想着能成为天龙宗弟子的威风与荣耀感，现在都觉得点好笑了。

　　三人等了一会，又是一名老者走了进来。

　　“王品强者！”

　　此老者一进来，杨凝风心里微微一凛。

　　“不好意思，让你们等久了。”老者很和善，进来就说道。

　　杨凝风三人站了起来。

　　“坐下吧，不要那么拘束，我先自我介绍，我是这一次紫罗城入门试炼的负责人，我叫容维，是天龙宗外宗大长老。”容维压了压手，示意杨凝风三人坐下时，说道。

　　杨凝风三人神色立马一恭，齐声恭声说道：“容长老好。”

　　“呵呵，别客气，坐下，坐下。”

　　容维再度压一下后。

　　杨凝风三人这才是坐了下来。

　　“特别的叫你们三人来这里，你们现在是很有疑问吧？”容维笑道。

　　杨凝风三人坦诚的点头，然后都投以询问的目光。

　　“其实叫你们来算是好事。是这样的，你们几人的实力我们是知道的，实际相瞒，前天我可也是亲眼目睹了全过程。”容维笑道。

　　这一说，杨凝风三人有点不好意思了。

　　“特别是你，这么多年参加试炼的人中，你是我见过实力最厉害的一个。你们两个也不错。昨晚我们传门为你们三人开了一个会，做出了一个决定，只是不知道你们能不能接受。”容维先是对三人赞赏有加，然后话锋一转，便是进入了正题。

　　“长老请讲。”杨凝风保持着足够的恭敬。虽然他的实力要远在容维之上，但并不会因此而在对方的面前表现出半点的自大与倨傲。

　　这一点，容维看在眼中，心里更是欣赏有加。

　　“是这样的，你们三人的实力参加这入门试炼完全是浪费时间了。所以，我们决定破格录取你们，如果你们答应，你们三人现在就是我们天龙宗的外宗弟子。不过，因为你们之间的实力是存在差距的，所以我们还决定让杨凝风直接去参加核心弟子的选拨，要是通过，杨凝风就马上成为内宗弟子，以杨凝风的实力，成为内宗弟子是没有问题的。至于你们两人，就先在外宗，直接参加精英弟子的选拨，要是能通过，等到时候我们觉得你们有实力参加核心弟子的选拨就会推荐你们两人去。”

　　容维说到这里顿了一下，看了看龙腾飞和赵东来，看他们的反应，见两人脸色平静时，心里暗赞，接着说道：“当然，你们两人进外宗，将会成为重点培养的对像，也不怕透露给你们，我们现在的计划是龙腾飞两年内参加核心弟子选拨，赵东来五年内参加核心弟子选拨——事情就这样，你们如果同意的话就点下头。”

　　容维说话很直接，也很简短，可见平时是一个做事很干脆的人。

　　“容长老，要是我们同意，那我们三人会不会分开？”杨凝风沉吟了一下后，问道。同时，他暗中也在问血虎剑灵，五行珠的线索是在天龙宗的外宗还是在内宗。


第三百一十三章 各奔东西

　　“嗯，是会分开。而且是马上分开。因为，核心弟子考核是在一个地方，精英弟子考核又是一个地方。也就是说，如果你们同意，杨凝风你就单独去一个地方，而龙腾飞和赵东来则是一起到另外一个地方。”容维说道。

　　闻言，杨凝风的目光看向龙腾飞和赵东来。本来三人一起的，现在却是要分开，他要听听两人的意见。

　　“没事，我们只不过是暂时分开而已，我有信心，我一定能成为核心弟子的一天，到时，我们同样能在内宗见。”赵东来说道。

　　龙腾飞不擅言谈，虽然也很不舍得跟杨凝风分开，但还是点了点头，随之又说道：“风大哥，你放心，我会跟东来哥一起进内宗。”

　　闻言，容维不由的多看了一眼龙腾飞。

　　龙腾飞的意思很明显，他就算是在两年内有实力参加核心弟子的考核，但要是赵东来还没达到那个高度，他就会留下来等。同样，他还有另一层的意思，有他在，不会让赵东来在外宗会因为实力不足而被人欺负。

　　龙腾飞这样的想法，赵东来并没有介怀，没有半点觉得龙腾飞瞧不起他的意思，相反，有的只有兄弟关心的感动，忍不住伸手轻拍了一下龙腾飞的肩，以示感谢，也坦然的接受龙腾飞的这份心意。

　　“容长老，请问我要是成为内宗弟子后，我能不能有时候到外宗擦望他们？”杨凝风想了想后问道。

　　“你们还真的是兄弟情深啊！我是怕他们两个被人欺负，你好有机会替他们出头吧？放心吧，虽然宗里是禁止内外宗的弟子随意走动的，但你只要不是很过份，内宗也只会睁只眼闭只眼。”容维说到这里，便是道。

　　“不过份？意思是内宗弟子不得残杀外宗弟子吧？”杨凝风眼眉微微一挑。

　　“你这样说也没有错。内宗弟子实力都远高于外宗弟子，不管什么事，总不能控制在不杀人的范围吧？”容维含笑而道：“其实我们天龙宗没有什么严格的规矩的……呵呵，有时候内宗弟子偶尔的激励一下外宗弟子，我们虽不表示欢迎，但却也不会多说。”

　　听到这话，杨凝风三人都笑了，这其中的意思已经很明白，这样子，杨凝风也就彻底的放心了。

　　要是在外宗，连龙腾飞都被人欺负，那他就可以过来“激励”一下那些外宗弟子，只要他不杀人，天龙宗就不会追究什么。

　　短短的交谈，便是决定了下来，然后容维给了一张牌子给杨凝风，显然是早会料到杨凝风三人会同意，便是早做好了准备。

　　“既然你们决定了，那就动身吧！杨凝风自已去内宗，龙腾飞和赵东来会有专人带去外宗。”容维站了起来，然后说道：“希望你们三人日后都会有大成就，这样我也可以沾光，要知道每一次负责试炼的人，只有三个破格的名额，我全给你们三个了。”

　　闻言，杨凝风三人立马肃容站起，对着容维揖礼，感谢他的青睐。

　　容维笑了笑，说道：“你们也别谢我，我也是为了我好，要是你们三人有大出息，我也是立了功，说不定到时我还能提升到内宗去任职呢！”

　　见容维如此坦诚，杨凝风三人对他大是好感。

　　因为龙腾飞和赵东来会有天龙宗的人带去外宗，所以两人就暂时留下。

　　在容维离开房间，兄弟三人便是又聊了一会天，虽然不舍，但不得不分开，于是杨凝风一个人离开东广场。

　　“呼！”

　　走出东广场，杨凝风回头看了一眼，这一次参加试炼竟然会是这样的结果，竟然不用参加，三人都破格被录取了。

　　不过杨凝风知道，实际上，因为三人在紫罗城闹的事，让容维看到了潜力，实际上已经是以另一种方式通过了试炼。毕竟入门试炼，不管用什么样的方式，最终试的就是参与者的潜力与实力，这两点，三人都具备。

　　当然，让杨凝风最开心的就是赵东来也被破格录取，原本想着，要是三人中有人有机会落选的话，就有可能会是赵东来，毕竟三人当中，赵东来的实力最低。

　　“有服过九转地心乳，东来日后肯定也有一番成就，修为不会差到哪里去。现在他和腾飞一起，以腾飞的实力，估计在外宗应该真没什么人能欺负到他们，我真的没什么放心不下了。”

　　杨凝风心里暗忖着，然后转身，大步前行，他知道，当他离开这东广场的大门之时，就意味着他的人生又开始了新的一个历程。

　　离开东广场，杨凝风想了想后，就按照九刀所说的，去了一趟杨清婉的师叔那里，跟九刀和杨清婉见了一面，得知杨清婉的师叔很乐意传授杨清婉精神傀儡术，也就放心了，希望杨清婉真的能帮到唐惜容。

　　从杨清婉的师叔那里离开，杨凝风又回到风起镇，他要跟李明举，虎逍遥和小金告别。

　　他并没有逗留多久，跟三人说了一会话后，将一小瓶的九转地心乳留下来，让李明举和虎逍遥给一些忠心而有潜力的人服用，希望能短时间内将武皇殿的实力提升起来。

　　得知杨凝风这一次可能要离开很久，小金一直都很沉默，杨凝风看在眼里，但也没办法，小金不是天龙宗的人，他不能带着他去。

　　李明举没有什么好送给杨凝风，就将夺命黑弩送给杨凝风，虽然只有一支箭，但要是杨凝风需要，日后杨凝风找人按着样子打造就是。

　　虽然夺命黑弩只有一把，但这是李明举造出来的，现在杨凝风已经是给他留了一大笔钱，再加上黄绿慧“敲诈”的三个亿，加起来武皇殿暂时是不缺银子了，于是杨凝风收了下来。

　　“兄弟，后会有期！”

　　杨凝风手轻轻的各拍了一下李明举和虎逍遥的肩，说道。

　　“后会有期。”

　　李明举和虎逍遥皆是拱手而道，随之李明举接着说道：“你放心好了，等你下次再回来，武皇殿绝对不会是现在这样子了。”

　　“呵呵，现在在紫罗城谁人不知我们殿主的名字？到时将名号亮出来，武皇殿想不发展都难，至少短时间内无人不给殿主的面子，无人不忌惮三分。”虎逍遥说道。

　　杨凝风笑了笑，他是殿主，当然不介意他们将他的名号打出去，能让武皇殿有一个前期的安稳发展，他乐意至极，只要武皇殿不要打着他的名号胡作非为就行了，但他相信李明举和虎逍遥不会乱来的。

　　随后，杨凝风的目光看向一直沉默的小金，嘴张了张，想说点什么，但又不知道说什么好，他知道小金一直想跟在他的身边的，可是，真没办法啊，最后只能是上前紧紧的给小金一个大拥抱，完了后方是说道：“小金，好好的帮他们。”

　　小金没有说话，双眼赤红，忍着泪，仅是默默的点了下头。

　　“我走了！”

　　一一看了三人一眼，杨凝风深吸了口气，然后大步的离开大厅，跟武皇殿其它的人摇手至意之下，离开武皇殿，大步的朝风起镇的另一边出口走去。

　　看着杨凝风走出大门口时，李明举看了一眼小金，见他已经是泪水狂涌，于是心里轻轻一叹，他也很想小金留下来，可是看到小金这样子，他不忍心啊，于是想了想后，轻轻一叹，将小金拉到一边，说道：“小金，你是不是真的很想跟着你少爷？”

　　小金连连点头。

　　“那你就跟着去啊！现在你少爷在紫罗城这么大的名气，只要我们武皇殿的人不要做事太过份，至少这一两年内不会有人敢动我们，再说了，我们还有九刀哥呢！所以，你不用担心我们，你跟着去就是。”李明举说道。

　　“但天龙宗不能带外人。”小金哽咽道。

　　“傻瓜，不能带外人，你是外人吗？你是人吗？”李明举瞪了他一眼。

　　小金瞪大着双眼看着李明举，不大明白他的意思。

　　“你小子平时这么聪明，现在怎么就没想到？上一次在蕉林，你不是跟我说过，你可以变为人形，但也随时可以变为你的本体，你少爷不能带外人进天龙宗，可是，你如果还是一只猴子，还是跟以前一样，能不给带吗？我相信天龙宗再是严格，也不可能禁止弟子拥有宠物的，他可以说你是他的宠物带进去，你不就可以跟在他的身边了吗？”李明举伸手揉了揉小金的头，说道。

　　这话让得小金双眼亮了起来，看着李明举，突然对着李明举深深一揖，接着身形一闪，便是朝杨凝风所去的方向飞掠而去。

　　“这小子……留你在我身边，虽然有一强助，可是要让你天天不开心的话，我还是你少爷的兄弟吗？”李明举轻笑道。

　　好一会，杨凝风走出了镇口，然后回头看了一眼后，便是身形一闪，就要飞掠而起，但突然间，他身形猛的一震，再度转身。

　　“小金？”

　　一道影子一闪，小金落到杨凝风的身边，可是不等杨凝风问话，他身体一震，一团紫芒笼罩在他的周身，很快，紫芒消失时，金影一闪便是跳到了杨凝风的肩上。

　　杨凝风看着肩上的小金，呆了呆，随之大喜若狂，开心无比的笑了！

　　“少爷，明举哥说这样我能跟着你。”变回本体的小金竟然还是能说人话。

　　“嗯。”杨凝风大喜点头。


第三百一十四章 纪击出现

　　“今晚就在这里过夜吧！”

　　离开风起镇，杨凝风一路往西，但因为离参加核心弟子考核的时间尚早，还有不少的时间，于是他也不急，到了晚上时他就停了下来。

　　他现在越来越喜欢晚上在山林中过夜，因为，夜里的山林，格外的清静，元气他会相应的比外面浓郁，修炼起来，比平时修为效果好得多。

　　虽然他一直无法突破到七段王品，但他并不会因为这样而放弃，相反，他的修炼更加的努力了。

　　在一棵大树下，杨凝风坐了下来，然后随手就丢两条香蕉给小金，小金开心的跳到树上吃去了。

　　“其实小金恢复本体更好。”

　　看着小金开心的样子，杨凝风心里暗道，不管是人或是兽，做回自已的本份才是最自然，最舒服的。

　　“现在有小金还有两个月的时间真有点后悔了，我应该在风起镇过一个晚上，明天早上再走，这样就不用在这鬼地方受罪了。”杨凝风嘀咕道。

　　现在有小金在树上护着，倒也不怕普通的妖兽袭击，于是坐下来后，杨凝风休息了一会，便是将一块晶石拿了出来，握在手中，进入了血虎空间中。

　　大广场中，血虎剑灵仍是老样子的躺在摇椅之上，这家伙似乎是一辈子也不会觉得这样会腻，而且每一次进来看到他这样子，杨凝风都觉得，平时他不进来时，这家伙会不会也是天天在这里摇了摇，睡他的懒觉。

　　“整天睡觉，有那么好睡吗？真是的。”杨凝风心里嘀咕着。

　　“年轻人，腹诽老人家是不对地。”杨凝风刚一嘀咕，血虎剑灵的声音便是响起。

　　杨凝风吐了吐舌头，没人权啊，这家伙在这里，真的是太神了。

　　手一招，也变出一张椅子来，这一次进来，杨凝风并没有修炼和学习医术或是配置药液的打算。

　　“有事？”看到杨凝风坐在他的身边，血虎剑灵眼睛翻了一下，问道。

　　“你还没告诉我五行珠的线索是在天龙宗的内宗还是外宗。”杨凝风说道。

　　“不知道。”血虎剑灵想都不用想就说道。

　　“你不知道？”杨凝风眨了眨眼，很是讶异。

　　“不知道就是不知道，这有什么奇怪的？我只记得五行珠跟天龙宗有关系，但是跟外宗还是内宗有关系，我真的不知道。”血虎剑灵说道。

　　杨凝风一阵无语，好一会方是说道：“那要是线索在外宗，那岂不是浪费时间？”

　　“可是万一是在内宗呢？”血虎剑灵侧了下身，说道：“正是因为不知道，所以当时你问我的时候我没有回答你。既然不知道，你先去内宗或是外宗都是一样。”

　　杨凝风闻言，想了想，似乎也是。

　　“好，那就先别说这个。”

　　杨凝风点了点头，然后说道：“那你告诉我，血帝前辈的徒弟是谁？”

　　“这个就是知道也不能说，至少现在不能说，说了也没用，对你只有害处没有好处。”血虎剑灵身体微微震了一下，然后说道。

　　“为什么？”杨凝风声音微提。

　　“因为你现在的实力知道多了反而无益……”，说到这里，血虎剑灵顿了一下，看着杨凝风，见他一脸的期待与好奇，于是轻轻一叹，翻身坐了起来，接着说道：“我只能说，他很强大，强大到你现在无法想象的地步。另外，我答应你，只要你的实力达到可以跟他抗衡的地步，我肯定会跟你说，所以，你以后不要问这事了。”

　　杨凝风点了下头，沉默了下来。

　　虽然血虎剑灵没具体说，但其中透露的东西已经不少了，至少杨凝风猜到，血虎剑灵对血帝的这个徒弟并没有好感，甚至是对其有敌对之意，按血虎剑灵的话中意思，日后有可能会是他的敌人。

　　另外，对方很强大，强大到他难以想象的地步，那极有可能会是世间最强大的级别存在。

　　“都叫你不要问，现在有压力了吧？”在这里，杨凝风的一些心理变化都逃不过血虎剑灵的感知，立马瞪了他一眼，然后说道：“但你不用担心，也不用多想，你现在还弱小，他不会知道你的存在，所以，你也当不知道这个人存在，明白吗？”，话到了最后，已经是隐带严厉，这是血虎剑灵极少以这样的语气跟杨凝风说话的。

　　“明白。”

　　杨凝风见血虎剑灵如此严肃的跟他说话，知道再问也不会有结果了，而且血虎剑灵也说得对，以他现在的实力，既然跟人家比还弱小的很，知道多了也确实无益，于是点了点头后，站了起来，深吸了口气，将此事暂且搁置脑后，身形一闪便是到了大广场的另一边的空地上，手腕一翻，血虎剑在手中出现，然后挥动起来。

　　“这样也好，让你更加有动力。但我对你有信心，终有一天，你肯定能以强者的姿态站到他的面前……”

　　看着拼命挥剑的杨凝风，血虎剑灵很欣慰的点了点头，双眼，再度缓缓的闭了起来。

　　可是刚闭上不出十息的时间，血虎剑灵双眼猛的睁开，然后手一挥……杨凝风突兀感到眼前一花，已经是被血虎剑灵强制的赶出了血虎空间。

　　“发生什么事了？”

　　杨凝风心里暗忖，霍然站了起来，目光四扫，随之目光一凝，盯着前方的一棵大树之后。

　　要不是有什么事，血虎剑灵是不会打断他在血虎空间里的修炼，能让他连个解释都没有就赶紧他出来，唯一的可能就是有强敌来了。

　　“果然有点门道啊，竟然能察觉到我的存在。”

　　一个悠悠的声音从那大树之后响彻了起来，然后杨凝风就看到那棵大树之后一道人影闪现，然后缓步的走过来。

　　“纪击？”

　　杨凝风念头一转，双瞳猛然紧缩，讶声而呼。

　　“竟然知道我的名字？”

　　走过来的一人，看上去五十多岁左右，但看人的时眼，那眼神却又似是历练了万古苍桑，可看破红尘万事一般，说话的声音悠然却又隐约有几份苍老，估计其年纪要比外貌还要大出许多。

　　“终于来了！”

　　对方的反应，便是证实了此人就是纪家派来杀他的强者，杨凝风反倒是冷静了下来，心里轻轻一叹。

　　“说，你是怎么知道我的名字的？”纪击走近，离杨凝风有十米左右时停了下来，双眼中在夜色之下闪烁着寒芒，盯着杨凝风，沉声问道。

　　刷！

　　杨凝风手腕一翻，皇天吕戟在手。

　　“这不重要，我知道你是来杀我的，所以，我也会杀了你，我们彼此之间没有什么好说的，动手吧！”

　　既然人家报信，不管目的如何，杨凝风倒也是不会将对方出卖，如果纪兰保真的存了与纪家最终会决裂的心，杨凝风觉得，此人日后能为他所用，至少富玉堂和神玉堂真的能结成联盟，至少暗中可以结成联盟，强强联手，南荒的玉石生意垄断可期，这对也有大帮助，所以，现在怎么可能会多说半句，免得引起此人对纪兰保的察觉？

　　“哈哈哈哈哈……”

　　杨凝风不肯说，纪击却是突然发出来了一阵长笑，他的声音无比阴冷：“你虽然不说，但我也能猜到，因为知道我到来的人只有两个人，一个就是纪冲昀，一个就是纪兰保，看来是有人不想我活着回去北源啊！不过，他们未免是太看重你了，杀了你，我再回去找他们，我总是会有办法查出是谁给你通风报信的。”

　　“厉害，就凭我一时失态面说出他的名字，竟然就想到这么多，如此一来，那就更不能让他回去了，不然的话，纪兰保性命不保。”

　　杨凝风闻言心里微惊，但表面上却是冷笑道：“就凭你也想杀我？老家伙，你是在说笑话吧？”，说着，手腕一翻，皇天吕戟便是出现。

　　“这是……皇天吕戟？”

　　纪击一看这皇天吕戟，立马大吃一惊，这是他曾经在家族的一本秘册中看过这武器图案的：“你，你竟然拥有皇天吕戟？说，你哪里得来的？”

　　“看来我还是小看了纪家了，竟然连皇天吕戟都知道。但你也别问了，我是怎以得到的这跟你没有任何的关系。”

　　杨凝风心里再是暗惊，此人真不简单啊！心里，对此人也是产生了必杀之心，如果此人来死，万一他回去将皇天吕戟的消息散播出去，怕且现在北源那九大家族立马就要派人来找他了，虽然无惧，但却是麻烦不断。

　　“嘿嘿，你不说我也不勉强你，因为，只要你落在我的手中，我会有千万种办法让你老实的说出来。”

　　纪击双眼中开始浮现起贪焚之色，这可是当年让北源元气大损的一代帝品强者吕留仙的武器啊，这小子能得到皇天吕戟，那就是意味着得到吕留仙的传承，要是能逼出来，自已再进一步完全没有问题。

　　“是吗？那就来吧，老杂毛，看是我杀了你，还是你杀了我！”

　　杨凝风捕捉到对方的贪婪，心里微喜，只要对方有了贪念，杀心便减，那自已就更加有机会了。

　　面对八段王品，杨凝风无惧，反倒是蠢蠢欲动，战意滔滔，他现在，真的是需要更厉害的强者磨练了，看看在强大的压力之下能不能突破。

　　“无知小子，就凭你也想杀我？”

　　纪击冷笑，将他一直拿在左手的剑拨了出来，立马间，剑一出销，在这夜色之下竟然也能绽放出一道烈日似的光芒，剑身微微一震，便已经是透射出一道道凌厉的剑芒闪烁。

　　咻！

　　突然，纪击左手一扬，剑销便是呼啸着射来，单是这一射，就速度惊人，换了是其它人，怕且是无法避让，他不用出剑，仅是这剑销就能杀敌。

　　“当！”

　　杨凝风手中的皇天吕戟一拍，便是将纪击的剑销拍落到地面之上，但是剑销刚落地，千百剑气已经是浩浩荡荡，横无际涯的冲刷到他的面前。


第三百一十五章 恶战八段王品

　　“厉害！”

　　杨凝风心里凛然，脚掌一踏地面，“砰”的一声巨响，突然高高的跳跃了起来，瞬间便是躲避开了纪击的剑气袭击，随之在突然身体一个倒翻，突然下冲，如苍鹰击于殿堂之上，如老虎出洞，扑杀绵羊。

　　刹那之间，纪击竟然有种要被洞穿的错觉感。

　　“怪不得纪冲昀会败在他的手中，南荒这乡下地方竟然出了这么一个年轻的人物，是因为他得到吕留仙的传承的原因么？”

　　杨凝风的悍然反击，纪击心里也是微凛，同时贪念更盛了，认定了杨凝风这么小的年纪就达到这样的修为高度，这绝对是因为吕留仙的传承，他必须要得到。

　　“破！”

　　纪击大吼一声，手上的长剑再次催动。

　　“剑殇！”

　　长剑一震，光芒再盛，竟然竟这一片空地照得宛如白昼，此剑当真是奇特无比，定是绝世的上好宝剑之一，单是剑气就锋利无比，剑气过处，草皮完削，最后，剑气凝集，形成一道气柱，稍一停寂便是暴涌而出。

　　剑柱一现，凌厉惊人，带起疯狂的剑啸之声，在这山脉中此起彼伏。

　　“天戟震空！”

　　杨凝风面对这剑柱，悍然无惧，人在半空中，皇天品戟一震，瞬间便是激荡开来，戟影如山，与剑柱相撞之时，陡然再是一震，将剑住震为虚无。

　　“嗯！”

　　但是杨凝风将纪击的这一招击溃之时，对方的力量却也是震得他脸色微白，身体在空中倒翻而升。

　　“咻！”

　　见此，纪击嘴角微微一勾，脚尖轻点中便是追击而上，手中之剑一挥，剑影便是向杨凝风吞噬而起。

　　当！

　　倒翻中的杨凝风一挥皇天吕戟，便是拍在纪击的剑身之上，随之杨凝风身体在空中一顿，然后刷的一下，竟然消失，下一瞬间，便是在纪击的身后出现。

　　哧啦！

　　皇天吕戟撕裂虚空，直接刺杀向了纪击的后背。

　　“哼！”

　　就在杨凝风一消失，背后便是有大危险出现，纪击全身巨震，一声怒哼中，猛然转身，然后看都不用看，手中之剑旋转而起。

　　“剑旋！”

　　旋转的剑，一刹那就是足足旋转了数万次，一下了就开成了一道剑阳，散发着剑光，最后，与刺来的皇天吕戟撞在一起。

　　当！

　　两人再度分开，纪击连连后退，整个人的身躯在空中倒退二十几米远。

　　而杨凝风也是连连倒飞，最后倒飞四十多米方是站稳，身体稍微的向下一沉，脚掌踩在一棵大树的上面，体内元气能量连连催动，疯狂的将翻滚的气血压制来了。

　　心里暗骇，八段王品强者果真是厉害啊，要不是他有血虎剑灵传授的那玄妙的治伤之法的话，这翻滚的气血绝对无法这么快压制，完全能让他现在就受了内伤。

　　杨凝风现在暗骇对方实力果真强大，而纪击心里却也是暗自凛然，杨凝风的实力，显然是远远的超乎他的所料。

　　“纪冲昀显然是没有跟我说实话，竟然说这小子的实力只是比他强一点，但现在看来，何止是一点？

　　难道是纪冲昀知道那晚上跟他九妾侍通奸的人是我？这么说，他是想借刀杀人，让家族派我来却又通风报信，好让这小子有防备？”

　　纪击心里头念头纷转。

　　要是纪冲昀知道他现在这念头的话，定会直接喷血身亡不可，不但是在这事上误会了他，这家伙竟然还将他的九妾侍给睡了。

　　两人都为对方的实力而感到心头有些许的凝重。

　　但纪击却也已经是看出来了，杨凝风的修为就是六段王品巅峰，比他还差两段，虽然因为杨凝风所用的戟法强大，弥补了修为上的不足，但再怎么样也不可能真正的能与八段王品的实力抗衡，于是纪击眼中寒芒一闪，再度暴击而上。

　　一个老牌的八段王品强者，一个是亲晋的绝世天才，两人便是再度的激战在一起。

　　但此时纪击显然是开始真正的施展他的惊人手段，不再留手，杀气毕露，凶相显现，简直是可以冲破九天，剑啸天下，手中一把长剑，猛烈颤抖，发出来了无与伦比的长吟，呼啸之间，绽放光芒，简直是成为了类似于烈火精灵的存在。

　　剑气纵横之间，无数的凌厉剑气密密麻麻，恐怖无比，渐渐的，圈子压缩，杨凝风手中的皇天吕戟挥动的圈子越来越小，过百招之后，已经是被逼得完全落于下风，处于全守之势。

　　但杨凝风却是咬牙支撑着，对撞之间，真正拼杀个你死我活。

　　“剑盘！”

　　陡然，纪击脸色凶狠，喉间一声暗吼，几乎是绝杀之势，纵横四周，剑气笼罩，任意挥洒，刺眼的光芒四溅中，突然一凝，向杨凝风的戟身缠绕过去，然后顺势疯狂的向杨凝风的手腕绞杀过来，要一举将杨凝风的手给绞断，将皇天品戟给抢了过来。

　　“撤手！”

　　一边催动剑气，纪击真正开始发威：“虽然你是我见过最厉害的年轻人，比北源很多的天才还要厉害，但是你的修为毕竟低我两段，只要你老实的将吕留仙的传承交出来，我可以放你一条活路。”

　　“简直痴心妄想！”

　　杨凝风手中的皇天吕戟连连震动，体内能量疯狂暴涌，滚滚奔腾，川流不息，将缠绕住戟身的剑气震散，冷声而喝。

　　“哼，那就是自找苦吃了。”

　　纪击一声冷喝，手中之剑再是一震，锋芒的气息，竟然开始有着如此堕落神祗的哀嚎感觉，再度挥剑，威力再是增加三分有余，转眼间，其剑芒竟然是再度的缠住了皇天吕戟。

　　“撤！”

　　纪击再是一声怒吼，杨凝风脸色立马剧变，手中的皇天吕戟竟然开始不受控制的，疯狂的旋转起来，虎口立马传来剧痛感。

　　刹时间，手掌的一层皮直接是被旋转的皇天吕戟给磨掉了一层皮，血水飞溅，再也握不住了，皇天吕戟脱手而飞。

　　但杨凝风虽惊却不乱，就在皇天吕戟脱手之时，陡然咬牙，手掌的皮虽然脱光了，但仍是瞬间握拳，霸龙拳悍砸出。

　　“咦？”

　　这一拳的威力竟然不亚于杨凝风的戟招，纪击当则脸色讶色。

　　轰隆！

　　拳头，瞬间砸在纪击的剑身之上。

　　剑，直接被他砸得向一边偏去时，但让杨凝风意想不到的是纪击的实力比他想象在还要厉害，就在剑一偏，他正要继续出拳追击时，纪击手腕仅仅是微微一沉，偏开的剑竟然是一瞬间就再度挥来。

　　吱！

　　剑，竟然是刺进了杨凝风右拳。

　　杨凝风忍不住发出一声痛叫。

　　但现在是他最危急的时候，心神一瞬间直接是进入了一种最奇妙的状态，冷静无比，就在拳头被刺穿之时，他体内能量一动，竟然不抽拳，而是任由剑刺在他的拳头中，一股古怪强大的吸力死死的卡住剑。

　　随之杨凝风身体猛的一震，白布碎飞，背后的血虎剑便是裸现出一，左手一下子的回抓，将血虎剑抓在手，当则呼啸着向纪击的头砸去。

　　纪击没有想到杨凝风竟然会强悍到这等地步，也没有想到他竟然还有另一把武器，而且他发现，一剑在手的杨凝风，不管是气势还是出手的速度，竟然都比刚才强大了许多。

　　一时的失算，纪击脸色剧变，剑被卡住，呼啸的黑剑已经砸下，于是他一咬牙，手腕一转，手中之剑旋则回抽，然后头向一边偏开。

　　血，从杨凝风的拳头狂喷，剑被抽了出来，但就在纪击将剑拨出的同时，血虎剑便是狠狠的砸在纪击的肩上。

　　砰！

　　这一砸，纪击脸色再变，这剑上的力量竟然远远的超乎他的意料，脸色骤白，左臂下垂，左肩骨已经是被砸断了。

　　“可恶！”

　　纪击彻底的暴怒了，忍着剧痛，手中之剑一扬，再度疯狂的轰杀上来。

　　“当当当……”

　　杨凝风悍然挥剑，再度的跟纪击激战起来。

　　当！

　　无数声的撞击后，血虎剑与纪击的剑最后再一次来了一个大碰撞，两人都是一震，杨凝风张嘴喷出一口血来，脸色惨白到了极点，对方的修为毕竟是比他高多了。

　　但纪击却也是越战越惊，要是不早点结束，他就算是赢了，最后一条左臂怕且也是要废了。

　　“到此为止了。”

　　纪击终于是下定了决心，全身的气息如山如海，猛的爆发。

　　“剑山，剑海，剑波，剑龙，剑元，杀！”

　　这一次，他直接是将他的剑招给喊了出来，威猛暴戾的声音中，手中之剑已经是化为世间最恐怖的利器。

　　“小子，以六段王品的实力能将我逼到这等地步，竟在还让我受了伤，你当之不愧是年轻一代的第一人了，今天死在我的手中，你也足可自豪。”

　　连着催动毕生最厉害的五大杀招，纪击的声音冷酷，如神祗降临，不带半点人类的感情在其中。

　　五大杀招形成的剑势，瞬间就向杨凝风笼罩而去。

　　“一剑九斩惟恐迟！”

　　在纪击的冷酷吼声中，杨凝风也是陡然喝起，然后血虎剑微微一滞，便是怒劈而下，六段王品巅峰的修为，全身的能量皆是以这一剑而施展出来。


第三百一十六章 棍砸射杀

　　当！

　　血虎剑，悍然的冲进了对方的剑势当中，悍然的砸在对方的剑上，惊人的脆响声中，以两人为中间，能量一阵震荡，到达最后，轰然崩溃，四扩的能量全部炸开，带着毁灭性席卷而来。

　　旁边所有的土石草木皆是遭到了毁灭性的催毁。

　　噗！

　　接着，两道人影一闪，纪击和杨凝风同时倒飞。

　　可是纪击经验丰害，这是击杀或是拿下杨凝风最好的机会，刚才他能感觉到了杨凝风身上的气息出现了空洞之状，显然刚才那一击杨凝风是尽了全力。

　　“修为终是决定一切，小子，认命吧！”

　　倒飞中，纪击咬紧牙光，强行的将身体稳住，然后暴喝中，嘴里一边喷血一边却是暴冲而上，瞬间追上杨凝风，看到杨凝风脸色惨白如纸的脸，其嘴上勾起了残忍的笑意，手中之剑突然脱手而飞，向杨凝风的喉咙疾射而来。

　　杨凝风脸色数变在，咬紧牙关挥起手中的血虎剑。

　　当！

　　将疾射来的剑拍开，但纪击剑上的力量却也是让他再也无法握紧血虎剑，虎口一裂，血虎剑脱手而掉。

　　“看你还拿什么与我抗衡？”

　　杨凝风现在空着双手，体内能量耗尽，身上气息空洞，纪击虽然也是消耗恐怖，但却仍是有余力，于是就在杨凝风的血虎剑脱手之时，其右手一闪，五爪骤成，向杨凝风的脖子抓去，他仍是想将杨凝风拿下，要逼问出杨凝风得到吕留仙的所学。

　　以六段王品的修为竟然跟打成了现在这等几乎是两败俱伤的结果，这让得他对吕留仙的传承更加的渴望。

　　杨凝风现在真的无力还手了，他现在比一个普通人还要虚弱，看着纪击仍蕴含着些许能量探来的五爪，他已经是无力抗衡，身体向地面摔下之时，似乎只能是眼睁睁的看着自已被抓。

　　但是，纪击却是突然捕捉到似乎是无力反抗，束手就擒的杨凝风眼眸中突然闪烁过一抹诡异的冷笑时，心里陡然一寒，下一刹那，他感到了身后的危机，然后耳中便是听到了呼啸声。

　　“竟然还有人？”

　　这可是吓了纪击一大跳，霍然抬头。

　　呼！

　　就在他抬头之时便是瞥见一道金影，随之一道强大的棍影便是从天而降，向他的头部砸来。

　　“不好！”

　　纪击这下子真的是吓得心胆俱寒，他万万没有想到旁边竟然还有王品强者存在，以他现在虚弱的程度，再与一个全盛状态的王品强者，哪怕就是刚晋升到王品这样的强者，他都难以抗衡。

　　但不管怎么样，他都不能让对方的棍砸中头，于是身体一偏，只能是再一次的用肩膀去接下这一击。

　　砰！

　　棍，狠狠的砸在纪击的肩上，纪击浑身一震，他真的是怕了，这绝对是不亚于二段王品的强大一击，体内气血翻滚不休，五脏六腑感觉都有错位感，这让他感到惊恐，终于是生出了要逃的念头。

　　一落地，咻，纪击的身体便是弹起，然后就要向前飞掠。

　　可是他却是发现，他刚一动，眼前就感到金光一闪，一只金色的猴子手中却是拿着一条长棍挡在了他的面前，然后弹跳而起，金猴手中的棍再度呼啸着向他砸来。

　　“畜生！”

　　纪击陡然怒吼，一咬牙，就要拼尽最后的力量将小金击退然后再逃，可是他右拳刚一动就要轰出时，突然，身体一僵，接着骇然的低下头来。

　　只看到，一支黝黑的箭突兀的从他的背后穿过他的身体，箭尖带着血水在他的胸口出现。

　　骇然恐怖绝望间，纪击猛的回头，目光，正好看到杨凝风微笑着举着一把黑色的东西，可是还不等纪击想明白这是什么武器时，便是感到眼前一黑，小金的乌金盘龙棍已经是狠狠的砸在纪击的头上。

　　砰！

　　纪击的头，直接被砸得爆光。

　　砰！

　　就在纪击的头被砸爆之时，小金眼中怒芒一闪，乌金盘龙棍一扫，将纪击的尸体直接扫飞，至少飞出近五六十米远方是摔了下来。

　　咻！

　　金影一闪，小金已经是扑到纪击的身边，但很快就又回到杨凝风的面前，很关切很担心的看着杨凝风。

　　“我没事。”

　　杨凝风脸色惨白无比，笑了笑，举着夺命黑弩的左手垂了下来，将夺命黑弩丢在一边，心里暗道幸好小金跟着来，不然的话，今晚麻烦倒是不小。

　　当然，要是没有小金，也只能再一次的让血虎剑灵出手了。但现在这样更好，这一次与八段王品强者的撕杀，让他获益良多，对八段王品的实力到底是怎么样有了一个清晰的了解。

　　挣扎着要坐起来。

　　小金赶紧过来扶着他坐起。

　　“帮我将戟和剑捡回来，替我守护，我要治伤。”杨凝风坐正，深吸了好几口气，感觉自已能坐稳时，说道。

　　小金迟疑了一下，身形闪动，将皇天吕戟和血虎剑捡回来，就连纪击用的剑也捡了回来。然后轻轻的放在杨凝风的身边，而自已则是抱着乌金盘龙棍坐在一旁，神色有点紧张的戒备着。

　　“呼！”

　　杨凝风笑了笑，轻吐了口气，咬着牙，忍着痛，盘腿坐好，缓缓的闭上眼睛。

　　虽然他的能量刚才曾经耗尽了，但是因为他的体内有炼化的乾坤吞宝珠，很快又能吸收了身周的不少能量，闭上眼睛，已经是开始有些许凝聚的能量便是缓缓的游走起来……

　　时间，缓缓的过去，随着时间的流逝，杨凝风的脸色开始出现了些许的血色，然后开始迅速的恢复中。

　　但这一次消耗过大，伤势也重，一晚过去，小金一直守着，直等到天亮方是看到杨凝风睁开眼来。

　　看到杨凝风睁眼，小金也是明显的松了口气。

　　“幸好你跟着来了。谢谢你。”

　　经过一夜半天的调息，杨凝风的身体已经是恢复了一大半，睁开眼后，对小金说道。

　　小金挠了挠头，他显然是不适应杨凝风对他的感谢，只是咧嘴笑了笑。

　　身体有所恢复，杨凝风就要开始给右手治伤了，整只手掌现在情况惨不忍睹，皮破肉绽，白森森的骨头现在能清晰可见。

　　心念一动，从紫罗空间中将雪云九紫花吸出来，同时，玉刀也现。

　　“帮我削点花到我的手上。”杨凝风说道。

　　之前小金是见过杨凝风如何用这雪云九紫花的，于是手一动，乌金盘龙棍便是在他的手中消失，然后拿起玉刀，挥舞几下，便是将悬浮在杨凝风左手掌心之上的雪云九紫花削掉几小片落到杨凝风的右手上。

　　雪云九紫花的碎屑一沾到杨凝风的手，便是开始融化，最后，能以肉眼看到的速度，杨凝风的右手掌的伤口开始迅速的恢复着。

　　天才地宝级的发药就是非同凡响，一两个时辰过后，杨凝风的右手掌几乎是恢复如常了。

　　杨凝风再度调息恢复，过了中午，感觉已经好的完全有余了，右手五指也是动了几下，跟平时没有什么两样，这才是放心。

　　杨凝风先是将皇天吕戟和夺命黑弩收进了紫灵空间中，看了看血虎剑，刚才缠布已经震碎，看来是不能背负了，于是也收了进去，最后拿起了纪击的剑。

　　手指轻轻一弹，“当”，剑身发出轻微的剑吟声。杨凝风能量稍微一涌，剑身便是涌现刺眼光芒。

　　“好剑啊，只是不知道叫什么名字，要不我给它起个名字，就叫烈阳万芒剑吧！不过，这剑是好剑，但却是不适合我用，还是血虎剑好。”

　　杨凝风喃喃说着，将烈阳万芒剑丢进了紫灵空间中。

　　“给！”

　　等杨凝风做好这一切后，小金突然将他的右爪伸到杨凝风的面前，然后摊开，竟然是一枚戒指，显然是空间戒指来的，杨凝风认出，这并不是他母亲当时从六大家族手中“敲诈”过来给小金的那一枚，而是纪击戴在手上的，原来昨晚小金将纪击扫飞后再过去就是为了拿这空间戒指。

　　“呵呵，你都快成财迷了。”

　　杨凝风并不客气，笑着接过空间戒指，然后稍微的看了一下里面的东西，里面竟然有一些晶石，银票，还有一些药物，但并不算多，于是杨凝风也懒得看了，随手就丢进紫灵空间中。

　　完了后，杨凝风看着小金，问道：“其实我想问你了，自从你突破到王品后，不但能幻化为人，似乎还拥有了存诸空间，对吗？”

　　小金点头，说道：“我也不知道是什么空间来的，但能放东西，似乎是我与天俱来就有，只是我能幻化为人时才激活了。”

　　“原来如此，这样的话，那你拿东西就方便了。”

　　杨凝风笑了笑，不多问了，站了起来，看了看天，然后说道：“我们走吧！”

　　小金当则跳起，一下子就落到杨凝风肩上。

　　这家伙虽然速度比杨凝风还快，现在也已经是王品强者了，但仍是喜欢趴在杨凝风的肩上，自已不用走，懒猴一只啊！

　　固宛城，这是杨凝风要达到的目的地，是在南荒和西漠交界的地方。

　　杨凝风不紧不慢的赶路，却也不算慢，五天之后，逐渐的到了南荒的边缘，第六天，那座如同远古凶兽，匍匐在南荒与西漠边界的大城池方才若隐若现的出现在了杨凝风视线之中。

　　“这就是固苑城么？比想象中要大啊！”

　　由空中望去，望着比紫罗城小不了多少的城市轮廓，杨凝风眼中充斥着意外之色，原想着在这等边界之地，固苑城应该跟吴宁城差不多，可是现在看来，吴宁城跟人家比起来，倒是显得有点真像是穷乡僻壤了……


第三百一十七章 杀七个人

　　庞然大物，气势不凡的宏伟大城，安静的矗立在平原之上，横跨南荒与西漠两地，城市的城墙，极为高耸巍峨，一直蔓延到视线尽头，依然是望不见边。

　　“真没想到，真没想到，这固苑城竟然这么大……”

　　缓缓的在附近落地，杨凝风心里仍是被这座城之大而感动惊讶。

　　走出通往城门的大道，虽然现在还有差不多千米远，但是大道上来往的人已经是不小，让得这么大道显得有点热闹，单从这大道的人量来看，可见这固苑城的繁荣。

　　“横跨两地，自然而然的成为南荒与西漠的交通枢纽与经济交易中心，这固苑城有这么大的规模，倒也不算过份。”

　　行走中，杨凝风想到了其中的一些因素。

　　带着小金，杨凝风不急不忙的上前，跟着前方的一些前往固苑城的人，用不了多久便是到了城门口。

　　城门异常宽敝，只是进入的人过多，显得有些许的拥挤感，但倒也不影响入城，杨凝风顺利的走进了固苑城中。

　　入目便是壮观恢弘的一条大街，两边的建筑物林立着，确实不逊色于紫罗城多少。

　　“拍卖会……”

　　杨凝风沿着街道一路前行，左右张望着，他来这里的目的就是首先要找到拍卖会，然后找拍卖会一个叫林盛的执事。

　　这样的安排，杨凝风心里是存在疑惑，不明白容维为什么不直接告诉他天龙宗的内宗怎么去，反倒是让他来这里找一个人，搞得有点神秘兮兮的。不过，既然有这样的安排，他也只能是听从就是，这其中定有一些深意。

　　反正来了也不会有什么吃亏，再说了，借这机会参加拍卖会，说不定又能买到一些好东西，现在身上有从六大家族其中一个家主得到的三亿，再加上纪击那枚空间戒指里的银票，虽然不知道纪击的银票的具体数目，但目测之下怕且也有千来万左右，再加上小金的三亿，那就是有六亿多。

　　就算是这六亿多买不了什么好东西，来看看总是有好处，增加点见识也不错。

　　这条街走完，没有看到拍卖会，于是杨凝风便是向路人打听了一下。

　　在城中快速的穿棱了将近半个时辰后，终于是抵达了拍卖场的地点，望着那庞大得足以容纳数十万人的巨型拍卖场，他眼中的惊叹再度涌现，与这里比起来，之前见过的拍卖会都不算什么啊，这规模，比朱丹城的拍卖会至少要大出一倍有余。

　　进拍卖会的大门并不需要交纳费用。

　　不过，进去后，杨凝风才知道，这拍卖会的一到三层都是商业交易中心，他随意的在一层走了一周，看到在这里买卖东西的人有南荒的，也有西漠的，显然这拍卖会无形中担负了南荒与西漠货物的交流互通的重要角色。

　　走了一周，倒是看到不少新鲜的东西，杨凝风买了一点，然后就走上三层，最后，向拍卖场的通道走去。

　　“你好，现在还不是拍卖场开放的时间，请留步。”

　　他刚到通道口，突然从一侧一名大汉闪步而出，将他拦住，但语气倒是客气。

　　“哦。”

　　杨凝风顿步，然后说道：“是这样的，我想找你们的一个执事。”

　　“找我们的执事？他叫什么名字？”大汉看了看杨凝风，说道。

　　“他叫林盛，麻烦你帮我通报一下或是告诉我怎样才能见到他。”杨凝风如实说道。

　　“他是我们的大执事，你……你有什么事情找他？我们大执事平素极少接见客人，要是有重要的事，我就能给你通报，但如果不是什么重要的事的话……”大汉沉吟而道，这是在婉转的拒绝给杨凝风通报，但又不想因此而得罪任何一个客人。

　　“这样啊……”杨凝风沉吟了一下，随后将容维交给他的牌子拿出来，说道：“你将这个牌子交给他，他就会见我。”说着，杨凝风悄然的又塞了一张银票在大汉的手中。

　　大汉楞了一下，然后看看杨凝风，再看看牌子，不动声色的将银票收起，说道：“好吧，那我去给你通报一下。”

　　杨凝风笑了笑。

　　大汉招了下手，一个小个子的青年男子从一侧出现。

　　“你替我守一下这里，这位兄弟要见大执事，我上去给他通报一下。”大汉拍了拍小个子青年的肩，说道：“今晚我请你喝酒。”

　　小个子双眼微微一亮，然后点头……

　　大汉很快就又回来，这一次回来，态度明显的多了几份恭敬，竟然还对杨凝风微揖了一礼然后说道：“大执事有请。”

　　这落在小个子青年的眼中，很是讶异，这年轻人怕且是大有身份啊，竟然让大执事“请”？

　　平时他们也给一些客人通报过，可是大执事大家都只会说“带上来”，可是现在这年轻人能让大执事说到“请”，就足可证明这年轻人不简单了。

　　林盛并不是在第四层，而是在第五层，见到林盛时，杨凝风有点一敢相信，他原以为对方会是中年人或是一个老家伙，却是没有想到，看上去仅仅是比自已几岁而已。

　　“看你很意外的样子，你不会是觉得我有可能是一个老头子吧？”

　　看到站在门口一脸愕然的杨凝风，林盛笑了笑，说道。

　　“确实是。”杨凝风定了定神，然后很坦诚的点头。

　　“先进来吧！”林盛笑道，然后挥了挥手，示意那带路的大汉可以走了。

　　大汉赶紧告退。

　　杨凝风走进房间，顺手将门关上。

　　“请坐。”

　　这是一个宽敝的房间，比平般人家的大厅还要大。

　　林盛招呼杨凝风坐下后，就直接坐到他的对面，然后看了看手中的牌子，神色，竟然出现了些许的迷离，似是回忆着什么，又在怀念着什么，隐约中还有一点不甘心，但更多的却是忧郁悲怀。

　　“我原来也是被破格招收，直接参加核心弟子选拨的人，而且我还以第六名的名次成功的成为核心弟子。”

　　林盛突然近乎于自语的说道：“可是跟我同批成为核心弟子的人，现在已经是有人成为了龙徒，甚至是现在有人可能成为圣子了。可是我却是要在这里当一个大执事。”

　　杨凝风心里暗凛，这说明了年前这人也是年轻一辈的天才之一，但一时之间却是不知道说什么好，于是只能是静默着。

　　“不好意思，看到这牌子勾起了一些心事。”林盛轻吸了口气，将牌子递回给杨凝风。

　　“看来你有一段伤心的往事。”杨凝风接牌子之时，轻声说道。

　　林盛闻言，脸上浮现一抹苦涩，说道：“自做多情罢了，为了一个女人被逐出宗门，要不是有长老担保，让我戴罪立功……唉，看到这牌子一时感慨多说了点，这不光荣的事就不说，说正事吧！”，说着，再是笑了笑，接着说道：“我是负责考核你第一关的人。”

　　“考核第一关？考核不是在内宗吗？”杨凝风一怔。

　　“那是选拨赛。”

　　林盛微微一笑，说道：“虽然你被容长老破格录取，但要想成为核心弟子之前，需要参加选拨赛，但在参加选拨赛之前，还要经过一些考核，等你通过了你方有资格参加选拨赛。”

　　“啊？这么麻烦啊？”杨凝风很是意外。

　　“天龙宗能成为大陆的修炼圣地，岂能容易就能成为核心弟子？”

　　林盛脸上自然而然的有着一抹傲色闪烁，说道：“但能让容长老破格录取的人，通过一些外在的考核你应该是没有问题的。要知道，容长老这辈子到眼前为止，破格录取并直接举荐参加核心弟子考核的人也不过三人，你之前，一个是我，别一个是一个叫宗旭飞的家伙。我们两人都能通过，你也不会有问题。”

　　杨凝风闻言心里一凛，这才是知道容维对自已竟然有这么高的评估。

　　“容长老是一个很好的长老。”林盛突然说道。

　　“嗯。”杨凝风脸上一抹敬意浮现，轻点了下头。他对容维的印象也确实不错，感觉是一个值得他尊敬的长辈。

　　林盛将杨凝风一闪而逝的神色收在眼中，心里暗自点了下头，容维是他尊敬的人，杨凝风也能保持敬意，心存感激，一下子，他对杨凝风有了好感。

　　要知道，世上总有一些人，别人提携他的时候，他只会想到是自已能力得到的，却是不会对提携他的人而有感激之心，在这样的人眼中，自已有能力，你不提携我，大把人抢着要提携我。我日后有成就，那也是我的本事，是我自已努力得到的。

　　“其实第一关的考核并不算难。”林盛接着说道。

　　“请师兄明示。”杨凝风当则说道。

　　“呵呵，你叫我师兄也没错，你现在已经是外宗弟子，而我虽然被逐，但还保留宗籍……嗯，这一声师兄我受了。”

　　对于杨凝风称他为师兄，林盛楞了一下，然后手腕一翻，一张羊皮纸在他手中出现，一边递给杨凝风一边说道：“这是能让你最快到达拓楼的路线图，这样可以省去你在路上的时间。你第一关的考核任伤就是去拓楼杀七个人。”


第三百一十八章 屠镇

　　“杀七个人？”

　　去接羊皮纸的手猛然一僵，杨凝风脸现极度的惊讶之色，头微微一抬，看着林盛。

　　“对，杀七人人。”

　　林盛很平静的点了点头：“拓楼是一个荒废了多年的沙城的名字，是在屿壁沙漠中一个荒废了多年的沙城，但现在被一个叫七星团的沙贼团伙占了。实际上，七星团在屿壁沙漠中奸淫掳掠，杀人如麻，手段残忍，无恶不作，人数众多，你的任务就是刺杀这个七星团的七个头目。当然，如果你愿意的话，将这个团伙的人全灭了更好。”

　　“确查过是无恶不作的团伙吗？”杨凝风摊开地图看了看，然后问道。

　　“确查。”林盛很肯定的说道。

　　“那就好。”

　　杨凝风松了口气，然后问道：“有这个团伙的具体资料吗？”

　　“有，但不会给你，这需要你自已去查。”

　　林盛笑了笑，说道：“这是对你能力的考核，我们不可能什么都提供给你。要是你查到事实跟我们查的不一样，觉得对方并不该死，你可以先回来向我反映，我们会再派人彻查。要是你查到的跟我说的是一样，你可以选择执行任务，但也可以选择放弃，如选择后者，这就意味着你放弃了参加这一次核心弟子选拨赛的资格。记住，你的时间只有十天，到时你没有回来向我交任务，就当你失败。”

　　“明白。”

　　杨凝风将地图收好：“师兄还有其它的吩咐吗？”

　　“没有了！”

　　林盛站了起来：“去吧，等你完成任务回来我请你吃饭。”

　　杨凝风朝林盛微揖一礼，然后离开。

　　看着房门，林盛脸上挂满了笑意。

　　“我也该动身了！杨凝风，别让容长老失望，也别让我失望啊！”

　　……

　　……

　　风，猛烈的呼啸，漫天风沙席卷，全速赶路，第二天的中午，身上蒙了一层厚厚的黄沙的杨凝风在屿壁沙漠中出现，看着面前有一些光秃秃的树木在风中瑟瑟发抖的黄沙面，不来由的，心里有着几缕凄凉的感觉。

　　“按这地图，前面不远就是一个小镇了，就先到这小镇上看看，看能不能打听到关于七星团的资料。”

　　杨凝风看了看手中的地图，轻喃中将地图收起，然后脚尖轻点，擦着黄沙面快速的向前掠去。

　　“血腥味，这么浓的血腥味？”

　　很快，远远的就看到了前方小镇的轮廓，可是杨凝风鼻子微蹙了蹙，眉头突然皱起，鼻腔中除了迎面扑来的黄沙中，不但有着黄沙的味道，竟然还有血腥味，血腥味浓烈无比。

　　速度放慢，看了看前方的环境，杨凝风随后身形一闪，便是到了一处沙丘之后，随之整个人似乎是完全融入这一片黄沙世界一样，几个闪掠便是到了小镇的边缘，然后抬头看了一眼，掠上最近的一座房屋，然后在房屋之上掠行。

　　越过几幢房屋后，杨凝风前掠的身体猛然一僵，在一房屋的顶层停了下来，看着下面的情景，直是目瞪口呆。

　　下面，是一条镇上的大街，但此时，这大街已经是变成了人间地狱，满大街上有很多人，但却无一个活人，倒部的倒在血泊当中，男女老少，甚至连婴儿都有，从这血还没完全干涸的情况来看，显然这里刚不久才经过一场大屠杀。

　　“是七星团的人干的吗？”

　　杨凝风倒抽了一口凉气之时，心里浓烈的杀意也是瞬间升腾。

　　如果证实是七星团干的，那现在就算考核的任务不是针对七星团，他都不想放过七星团了。

　　咻！

　　杨凝风落到街道上，连着查看了十几人，但无一人活着，这让他很是失望，同时也是愤怒，这些人，几乎是每一个人都遭受了割喉，看样子，很多还是死了后再被人将喉咙割掉的，显然是凶手不想这里有任何一个人有生还的机会。

　　杨凝风还发现，死的人中，但凡是年轻的女人，身上的衣服都被人撕开，有很多下体更是沾满了血迹，显然死前还经历了被人奸污，更让杨凝风愤怒的是个别女人的下体还被人用利器直接捅在里面。

　　“畜生！”

　　杨凝风忍不住啐骂了一声，双拳微微握起，已现青筋。他一向都不觉得自已是一个仁者，更不是什么侠义之士，不管你是好人坏人，只要得罪了他，他都不会放过对方，可是，现在看到这大街的情景，杨凝风当真是愤怒到了极点，可以说，现在眼前的情景，但凡还有一点良知的人，都会因此而感到愤怒。

　　“好残忍，好无人性的行为，如被我查到是谁干的，不管你是谁，都绝对不容你再活在世上。”

　　杨凝风缓步前行，神识放开，搜视着大街上每一具尸体，希望还有一息尚存之人，要是有，他就有信心将人救起，一是可以救人，二就是希望能以此查出真正的凶手。

　　虽然他心中已经是认定是七星团的人干的，可是，杨凝风也能想到有可能会是别的势力干的，毕竟偌大一个沙漠，绝对不可能就七星团一个势力。

　　“咦？”

　　突然，杨凝风停了下来，然后身形一闪，便是闪身到了一个趴在一间店铺门口的年青人向边，蹲下身体，将人扶起，手掌一按青年男子的头顶，精纯无比的能量便是涌进对方的体内。

　　这青上男子还有一点生命的迹象，可是让杨凝风失望的是他刚给对方输气，对方的生命气息便是陡然消失，显然他还是慢了一步，对方已经是死绝了。

　　杨凝风无奈的轻轻一叹，不得不起来，然后继续搜查。

　　一条街走完，都没有找到一个活着的。

　　过了这条街，前面竟然是一个大院子，看上去，似乎是镇上某大户人家的居处。杨凝风通过院子的大门看到院中干净无比，没有看到有人被杀，这让他心里一动，快就的走了进去。

　　一进院中，杨凝风双眼立马眯了起来。

　　砰！

　　院中所有的房子的门都一下子打开，然后有三十多人数手提着武器凶神恶煞的冲了出来，人影闪动间，将杨凝风围了起来。

　　“嘿嘿，果然还有漏网之鱼，七当家真是英明，让我们继续搜查有没有残余的人，没想到竟然还有一个小子。”

　　将杨凝风围住，然后一中年人一步上前，显然是这帮人的头领，脸色狰狞，手中的大刀一指杨凝风，问道。

　　“你们是什么人？”

　　听到这话，杨凝风便是知道这些人就是残杀镇民的凶手了，心中杀意悄然涌动着，但声音却是平静无比。

　　“我们是七星团的，小子，你要是看到大街上的死人时逃跑的话，也许你还有命。本来你的命好不用死的，但你不应该还回来这里。”那中年人冷笑道，说着，左手轻挥了一下。

　　咻！

　　就在手一起，杨凝风的背后突然一道劲风袭击，一名大汉陡然扑上，手中的大刀直接向杨凝风的后脑扑来。

　　“噗！”

　　杨凝风手腕一翻，皇天吕戟便是出现，一转身便是将这大汉劈成两半，冷漠的声音便是响起：“你们这帮畜生，全都给我死！”

　　“上，杀了他！”

　　看到杨凝风如此轻易的杀了一人，七星团的这些人个个脸色一惊，那中年头领脸庞越加的狰狞，陡然暴喝。

　　暴喝声起，其余的人醒过神来，个个赶紧满脸凶光的抽出武器，然后对着杨凝风围杀而来。

　　与此同时，那中年头领身体之上，彼为惊人的气息迅速自体内暴涨而出，手中之刀一动，便是向杨凝风的头劈来。

　　“哼！”

　　杨凝风一声冷哼，皇天吕戟一拍便是拍在这中年头领的刀上，将对方的刀拍飞，随之杨凝风身形一闪，向其它的人飙射而去。

　　“噗嗤！”

　　那中年头领的手被拍飞之时，一股强大的力量便是涌出他的体内，直接让得他喷了一口鲜血，脸色苍白的向一边摔去，但随之摇晃着站起身子，一咬牙，再度扑上。

　　可在中年头领扑上之时，杨凝风的戟影之下，横砸直削，已经是有十向名七星团的人倒在血泊当中。

　　这时，那中年头领已经扑近，杨凝风陡然转身，左拳，旋即夹杂着凶悍无匹的劲气，狠狠的向中年头领的拳头砸去。

　　尖锐的破风劲气，让得中年头领苍白的脸色更加难看了一分，急忙拳头一紧，体内能能量疯狂涌动，然后避无可避的迎了上去。

　　“嘭！”

　　拳头交撞，发出闷响声，让得七星团余下的十几人皆是楞了一下。

　　随之他们看到，他们平时心目中强大的头领脸庞上浮现一抹骇然，拳头直接粉碎，惨叫中倒飞而摔，嘴里连喷鲜血，身体犹如滚葫芦一般，在地面上连滚了十几米远，最后身体撞到房屋的墙壁方是停了下来。

　　看着头领这等模样，余下的十几名七星团的人皆是暗暗的吸了口凉气，脸现震惊之色，但随之又赶紧举起武器，因为，杨凝风已经是再度的向他们扑杀过来。

　　噗噗噗……！！

　　可是他们只是一些普通的团众，实力低微，哪时有什么反抗之力？

　　几乎是两三个呼息间的事，便是全部死在杨凝风无情的戟下。

　　咻！

　　杨凝风杀了其它的人，身形闪动，便是落到此时扶着墙站起来的那名中年头领的面前。


第三百一十九章 不可理喻

　　看着来到面前的杨凝风，中年头盯着杨凝风，领脸庞上的怨毒与狰狞，让人心寒。

　　“小杂种，你敢杀七星团的人，你会死无葬身之地！”中年头领嘶哑的阴冷道。

　　“呵呵，这话应该是由我来说，你们残杀镇民，七星团的人都会死无葬身之地。”

　　笑了笑，杨凝风眼瞳中，暗含冰冷的杀意。

　　杨凝风的声音听得中年头领心头发粟，杨凝风表现出来的实力，他完全看不透深浅，目光悄然的扫了扫，突然，身体一动，便是猛的对着旁边不远的房门冲去。

　　可是他刚一动，杨凝风已经是站到了门口前。

　　啪！

　　皇天吕戟一扬，便是落到中年头领的肩上，直接将其拍得跪了下来，杨凝风威风凛凛的站在他的面前，声音冷若冰霜：“你们的七当家现在人在哪里？”

　　中年头领不说话，只是恐惧又怨毒的盯着杨凝风。

　　“真有骨气。”

　　杨凝风冷漠无情的声音中，皇天吕戟一挥，便是直接将此人的一条手臂给削了下来。

　　“啊！”

　　那头领发出惨叫，倒在地上。

　　“七当家人在哪里？”

　　杨凝风左手一伸，将人吸得再度跪了起来，冷声问道。

　　“不知道。”这头领也当真硬气，咬牙而道。

　　“噗！”

　　又一条手臂给削了下来。

　　“你杀了我也不会说，小子，敢杀我七星团的人，你只有死路一条。”那中年头领知道不可能有活命的机会，反倒是笑了，笑容，显得诡异阴森。

　　“噗！”

　　杨凝风见此，也不再废话了，直接将此人的头给削飞。

　　“听他们刚才所说的，这一次来这里的带队人应该是七星团的七当家，估计也还没有去远。”

　　杨凝风将皇天吕戟一收，便是要离开，可是身形刚一动便是停下，眉头微皱的抬起头来。

　　咻咻咻！

　　只看到前方的天空之是，三道人影急速飞掠，转眼就到了小镇的上空，三人目光一扫，随之闪掠而下，落到这大院中，一下子将杨凝风围了起来，是三名都是在二十七岁的青年，两男一女。

　　“阁下年纪小小的，竟然如此狠厉的手段，你还有人性吗？”

　　目光一扫，看到满院子的尸体倒在血泊当中，明显人是刚被杀的，于是这三人“锵”的一下，手中之剑同时出销。

　　“他们该死。”杨凝风冷声说道。

　　“该死？全镇的人都该死？”三人中的青年女子陡然怒喝。

　　听到这怒喝，杨凝风倒是怔了怔，意识到这三人有可能并不是七星团的人，于是赶紧解释道：“这院中的人就是屠杀镇民的人，我只是路过……”

　　“这么说镇上的人不是你杀的？”可是，还没等他将话说完，站在他左侧那名皮肤最白，器宇轩昂，身穿朴素麻衣的青年男子已经是冷冷的打断他的话。

　　“不是。”杨凝风坦然点头。

　　“你觉得我们会相信你的话吗？全镇的人都死了，就你一个人活着，身上又沾有血，你不是你杀的还能是谁？”麻衣青年声音更冷了些许。

　　杨凝风眉头皱了一下，看了看这麻衣青年，这人让他很是不舒服，说话的语气阴冷中还带着一股高高在上的味道。

　　不过，对方既然不是七星团的人，他倒也不想胡乱结仇，也不想理会对方，于是冷声说道：“信不信那是你们的事……别挡路。”说着转身，朝所站位置正好挡着他去院门口方向的蓝衣青年男子说道。

　　“话不说清楚，你走得了吗？”蓝衣青年冷冷一笑，说道。

　　“你们到底想怎么样？”杨凝风心里微怒了。

　　“很简单，随我们回去见我们的长老。”那肩上披着轻纱披肩的青年女子手中银剑微微一震，说道。

　　“你们长老？你们是什么人？”杨凝风问道。

　　“我们是通化门弟子，你如果不是杀人凶手，我们长老一审便知。”青年女子脸上傲色一闪，说道。

　　“通化门？”

　　杨凝风心里微微一凛。

　　天龙宗是大陆的修炼圣地，而通化门，却是与拜月派齐名，两者相当于南荒的修炼圣地。

　　南荒的人，如果不能成为天龙宗弟子，能成为通化门或是拜月派弟子，也同样是一种荣耀。对于这两个地方，杨凝风很久就听人说过，没想到今天会在这里遇到了通化门的人。

　　“原来是通化门的弟子，失敬失敬。但这里的镇民真的不是我说的，是七星团所为，你们不信，可以搜下这院子中死的人，他们的身上应该有七星团的一些证明。我只是路过，看到镇民被杀，心生不忍，发现他们在这里，便是来这里杀了他们。”

　　得知对方是通化门的人，确实不是七星团的，杨凝风脸色稍缓，说道。

　　“哼，你这鬼话谁信？当然，如果你真的不是七星团的人，不是屠杀镇民的凶手，你心中无鬼，随我们去见我们的长老，我们长老对七星团彼是了解，一问便知。”那青年女子再是说道。

　　“你们怎么这么不可理喻。”杨凝风都解释了，对方竟然还是不依不饶，心里终于是怒了。

　　“哼，多说无益，你必须随我们去见我们的长老，将事情说清楚。现在你是束手就擒，还是要我们动手将你提回去？”麻衣青年阴冷的声音再度响起。

　　“真没想到通化门的人竟然如此不讲道理，不可理喻，真心是让人失望。”杨凝风气得深吸了口气，双眼中冷芒开始闪烁，声音含怒而道。

　　“放肆！”蓝衣青年当则一声怒喝。

　　“一看你就不是什么好人，现在竟然还敢对我通化门口出不逊之言，你这是在自找苦吃。”青年女子也是脸现怒色。

　　“别跟他废话了，先将他拿下，然后将他带回去。现在先不管他是不是屠杀镇民的凶手，单是他敢对我们通化门不敬，就已经是死罪。”麻衣青年手中的剑缓缓的举了起来：“再给你一次机会，束手就擒，你还能少受点苦。”

　　“哈哈哈……”

　　杨凝风直接是被这三个家伙给气得差点喷血，忍不住气极而笑，如此不可理喻的人，真是少见。

　　“你笑什么？”杨凝风的突然暴笑，三人皆是脸色一沉。

　　“我笑你们狂妄自大到了没谱的地步。你们很牛吗？通化门很牛吗？对通化门不敬就是死罪？如果这是你们的规矩，那依我看来，你们通化门跟七星团都不是什么好东西。动不动就说要我束手就擒，你们算个球啊，通化门又算个鸟啊，真是白痴！”杨凝风已经是被气得快要喷血，对这三人，对通化门再也没有半点的好感，弹了弹手指头，言语之中，再也没有半点的忌惮与顾及。

　　他现在虽然还没通过天龙宗的核心弟子考核，但他已经是天龙宗的外宗弟子，要说比师门北景的话，通化门还真的是不算什么，在天龙宗的面前，通化门真的是连个球都不算。

　　但是，通化门对于这三人来说，却是认为是世上无敌强大的存在，至少在南荒来说是至高无上的存在，听到杨凝风这等对他们三人不敬，对通化门不敬之语，这两男一女的眼中已经是迸射出疯狂的杀意。

　　就在此时，突然外面传来一阵杂乱急促的脚步声与杂吵声。

　　这动静，让得院中四人都是微怔了一下。

　　很快，杂吵声接近，然后有人经过院门口，看到院中有人时，脸上有讶色闪起，随后是停了下来，跟着有十几名年轻男女冲了进来。

　　“上官东大师兄！”

　　“陈娴师姐！”

　　“布波师兄！”

　　这些人都很年轻，估计是通化门刚入门不久的弟子。

　　一冲进来，便是纷纷向围着杨凝风的三人行礼，显然这些人，全都是通化门弟子，而从这些人的口中，杨凝风便是知道，麻衣青年的名字叫上官东，是这些人的大师兄，蓝衣青年的名字叫布波，而那披肩纱的青年女子便是叫陈娴。

　　通化门这些人跟上官东三人打完招呼后，便是个个很惊疑的看着杨凝风，显然是在猜测杨凝风的身份，猜测为什么师兄姐会将他围住。

　　不过，看到大院中地上的尸体，再看到杨凝风身上沾染的血，很多人很快就想到，极有可能这年轻人就是杀害大院中这些人的凶手，也有可能是残杀镇民的杀手，于是想到的人，看着杨凝风的目光便是变得不一样起来，脸上开始浮现起震惊与愤怒之色来。

　　“这小子就是凶手？”

　　“真他吗的残忍啊，年纪轻轻竟然如此残忍，杀了这么多人。”

　　“镇上的人看来都是普通人居多，不然的话，他一个人怎么可能杀得了这么多人。”

　　“有可能不是他一个人干的，应该还有同伙。”

　　“那就要带回去好好的审审他，将他的同伙逼出来。”

　　“有可能这小子是七星团的人，只是现在落单被师兄和师姐们将他在这里堵住了。”

　　通化门这些弟子开始窃语纷纷。

　　“再给你一次机会，束手就擒，随我们回去见我们的长老解释清楚，不然的话，我们就将你抓回去。”蓝衣青年布波际然沉声喝起。

　　他这一声喝，通化门后来的这些弟子便是静了下来。

　　“一群白痴。”

　　杨凝风满腔怒火，现在都懒得解释什么了，嘴角冷屑微撇。

　　“咻”

　　杨凝风的话音一落，布波直接出手了，手中之剑便是扬起：“本来只想将你带回去问话，可是你却是自寻死路，这怨不得别人，也怪不得我们心狠手辣了！”

　　剑一扬，便是幻起凌厉的剑影，滔天剑浪，一股彼为强大的力量散发而出。


第三百二十章 蔑视

　　“给我趴下！”

　　剑影，向杨凝风暴涌而来，笼罩杨凝风，布波再是一喝。

　　轰！

　　就在剑影涌来之时，杨凝风眼中的不屑之色更浓了，没有闪避，没有出剑，也没有出皇天吕戟，仅仅是右手举起，随之双指一并，并指如剑，就是当空一划。

　　登时，一条浩浩荡荡的剑气，剑意弥漫在空中。

　　那剑气如绝世剑客，当空一击，破灭千古，撕裂大山。

　　顿时间，布波的挥洒而出的剑影便是无声无息的就这么破解了，在布波还没有反应过来，不但杀招被瞬间击溃，立马间，他感觉到一股强烈的气劲渗透进入了他的经脉之中，使得他大口大口的喷吐着鲜血，眼前金星直冒。

　　紧接着，杨凝风向前轻轻一踏，手臂宛如摘星拿月，一把就抓住了布波的脖子，将他提了起来。

　　一霎时，通化门所有人皆是大惊，反应过来时布波已经是被提起，所有人都万万没有想到，以布波的实力，竟然是一个照面都挡不下来，一刹那就被人如同提小鸡一般的提在手中。

　　“你……！”

　　布波是通化门的精英弟子，在门中一向觉得自已是天之骄子，是被师弟师妹们尊重崇拜的存在，一身四段宗品的实力，在通化门精英弟子中，排名前十的存在。

　　可是现在，布波看见自己被一个比他小近十岁的小子提在手中，而且还是当着这么多的师弟师妹，如此耻辱的结果，羞怒之下，差点晕死了过去。

　　“就你这点实力也敢在我面前张狂，以为是通化门的弟子就可以无法无天，就可以随意妄为了吗？本来不想招惹你们，但你们却是如此的不可理喻，你信不信我马上拧断你的脖子？”杨凝风冷声而道。

　　“你，你，你敢？”

　　布波有一种要发狂的感觉：“我是通化门精英弟子，你敢动我，你这是在跟通化门为敌。”

　　“为敌又怎么样？如果通化门全是你们这种货色，我杀光你们通化门的人都有可能。”

　　杨凝风最不喜的就是这种本身没什么实力，但却是总依仗着背后的势力至处耀武扬威，欺负弱小的家伙。

　　“可恶，他竟然敢说要与我们通化门为敌？”

　　“太狂了，我们通化门是南荒的修炼圣地，他敢说出这样的话，是在挑衅我们通化门的尊严，该死，绝对该死。”

　　杨凝风的话，顿时引起了通化门众人的怒斥。

　　“放了他，你还有活命的机会。”

　　这时，身穿麻衣的上官东手中的剑举了起来，开口说话了：“不可否认，你有点实力，竟然如此轻易就击败了我的师弟，但这还不是足可让你张狂的资本，放了他，跟我们回去向我们长老解释清楚，我们可以放你走，但你要是再口出对我通化门不敬之言，我必杀你。你能击败我师弟，但你绝对不是我的对手，你也是修炼者，当知道王品强者的强大，王品强者的强大可不是你一个黄毛小子能想象得到的，也不是你所能抗衡的。”

　　说着，麻衣青年上官东脸上闪烁起傲然之色，身上，一股强大的气息迸发出来。

　　怪不得能当上大师兄，原来是一段王品的修为。王品强者，在通化门中，确实是无比强大的存在了。

　　上官东的气息一起，通化门一众弟子便是个个眼中大亮，眼现崇拜之色。

　　“大师兄要出手了！”

　　“我们快点退后。大师兄的横空纵横剑法，剑气凌厉，一旦施展，单是剑气都不是我们所能抗衡承受的。”

　　“年轻一代，能让大师兄亲自出手的人不多了，这小子这是在找死。不过，现在布波师兄还在这小子的手中，大师兄出手会不会伤到他？”

　　“大师兄是什么人啊，王品强者，就是我们门中一些长老都不是他的对手，他出手，杀了这小子，绝对是还能分毫不损的将布波师兄救下来。”

　　“布波师兄实力也强大，这小子能这么轻易的击败布波师兄，实力也不能小看。”

　　“你不信大师兄的实力？大师兄是无敌的王品强者，他敢出手，就肯定有信心伤不到布波师兄。”

　　上官东气息一现，通化门弟子在崇拜中纷纷后退，退到大院的最边缘，他们确实是通化门刚入门不久的弟子，实力低微，这一次是随长老和上官东他们出来历练增长见识的。

　　而这些人，都不是像那些参加天龙宗入门试炼不过而被通化门破格录取的人，像这样的人，一进门，就已经有一定的实力，会是通化门重点培养的对象，就如陈娴，十年前就是参加天龙宗入门试炼不过而被通化门破格录取的。

　　“在上官师兄出手之前，放了布波师兄，你还有机会，不然的话，等上官师兄真正出手，你就只有苦头吃了。”陈娴瞥了一眼上官东，眼眸中有着一抹异样的光彩闪逝，然后目光看向杨凝风，说道。

　　“看来你这个大师兄在通化门很有声望啊！好吧，那就让我见识一下通化门大师兄的实力。”

　　虽然通化门这些人真心可恶，不过，杨凝风虽怒到极点却也没有真正的动杀心，看到通化门这些人如此推崇上官东，于是生出了借这要机会教训一下这群坐井观天的井底之蛙，让他们看看他们最敬崇，心目中无敌的师兄被他碾踏在脚底下时，他们还有没有那种优越感。

　　于是杨凝风说话中，手一震，便是将布波向前推去。

　　布波双脚落地，站稳之时就要张嘴，好像是要说一些狠话，但是嘴刚一动，却是脸色陡然大变，蹬蹬蹬，突然不受控制的连着倒退五六步，最后一屁股跌坐在地上，一张脸更加的难看起来，就连去扶他的陈娴也没有好脸色，手大力一甩，将陈娴的手甩，然后爬起来，声音，怨毒无比：“小子，一会你要是落在我手中，我会让你生不如死。”

　　“是吗？那先等我落到你手中，再说吧！不过你一个手下败将，还好意思说这样的狠话，你不觉得丢人吗？要不是我这人心地善良，而且不屑杀像你这种实力弱小的白痴的话，你早就死了，竟然还好意思吭声。要是我，丢了这么大的一个人，早就当着这么多的师兄妹自已一头撞到墙上，死了算了，就算没勇气撞墙，那也早找一个没人的角落哭三年了。”杨凝风冷言回敬。

　　“噗！”

　　这等诛心之话，布波听着直是气得浑身发抖，突然，张嘴再度的喷出口血来，指着杨凝风，已经是说不出话来。

　　杨凝风不想再理会这样的人了，目光望向气息已经是攀升到了极点，正怒盯着他的上官东，眼中浮现起浓浓的冷嘲之色，淡笑道：“上官东师兄，大师兄，呵呵，你出手前可别怪我不提醒你，你现在带着你的人滚出这大院，听好了，是滚出去，也许你这大师兄的威风还可以继续耍下去，但要是你动手了，一会你可能比布波这个白痴还要丢人。”

　　杨凝风说话时，脸海中此时却是突然想到七公子被他和腾飞，赵东来扒光衣服跪着的样子，不由的一笑，要是通化门的人看到他们无敌的大师兄也被扒光衣服跪着会是怎么样的表情？

　　上官东双眼虚眯，冷芒暴涌的盯着杨凝风。

　　他狂妄，但却是不傻，此时，岂是看不出杨凝风的淡定？明知道他是王品强者还如此淡定，那只能说对方并不惧他王品的实力。

　　“难道这小子这么小，也是王品强者？”

　　不管怎么看，上官东都无法看出杨凝风的修为深浅，这让他心里现在实际上是有点忌惮了，心里开始有点懊悔开始轻敌了。但现在没办法，骑虎难下，当着这么多的师兄妹，他总不能真的带着大家滚出去，就算是现在罢手离开，对方不追究，他这大师兄的脸面，回去也是无法往哪搁了。

　　上官东要是知道杨凝风现在很无耻的想着要扒光他的衣服当众下跪的话，他要么就会被活活气死，要么就直接选择带着师弟妹们滚出去好了。

　　当然，他对他的实力还是有着无上的自信的。

　　以他不过三十的年纪就达到王品，不管是通化门中还是在南荒，确实算得上是不多见的天才了。

　　他有他的矣傲，他有他的自信。

　　“我是通化门的第一天才，三个月前才能达到王品修为，他一个刚戒奶的黄毛小子，怎么可能也会是王品强者。”

　　上官东心里暗忖着，只希望杨凝风并不是王品强者，于是手中之剑缓缓举起，身体开始缓缓的漂浮了起来：“希望你的嘴皮子功夫跟你的实力一样厉害。来吧，小子，让你见识一下王品强者的厉害。”

　　身主衣袂无风自动，缓缓漂浮，这只有王品强者方能具备的能力，于是乎，立马又引起了他的一从师弟妹们的一阵奉承，羡慕，崇拜，陈娴更是看得眼中异采连闪，似乎是对这个大师兄快要达到无法控情的地步，单是看着这表现，感觉身体某个地方都湿了。

　　“一招！”

　　然而，看着双脚离地一米的上官东，杨凝风却上不以为然的轻弹了弹手指头，然后大拇指对着上官东竖起，但接着手腕一翻，大拇指便是向下，语带不屑，云淡风轻的说道：“如果你能接下我一招，我掉头就走。”

　　“可恶！”

　　不管心里对杨凝风如此的忌惮，当着这么多崇拜自已的师弟妹的面，看着下竖的大拇指，这是赤裸裸的蔑视与羞辱啊！上官东心中一股怒火升腾而起，最后的一点理智直接被这等羞辱式的挑衅的愤怒而所淹没。

　　刷！

　　身形一闪，悍然出手。


第三百二十一章 惨重的教训

　　刷！

　　上官东一出手，身形仅仅一闪，便是身化残影，感觉就好像是他整个人直接凭空消失一般。

　　速度之快，通化门一众人等根本就无法看清楚。

　　下一瞬间，细微的破空声响，利剑划破空气，斩杀空间，剑，如同幽灵一般，瞬间暴射向杨凝风的喉咙。

　　不得不说，就单是这一出手，此人在年轻一辈中，确实是少见的强者之一了。

　　一身王品修为，一套鬼冥幽剑，通化门大师兄，他确实有他骄傲的资本，称之为天之骄子，当之无愧。

　　然而，他运气不好，遇上了杨凝风，也低估了杨凝风。

　　“速度不错。”

　　瞬间而现，暴射而来的剑尖，杨凝风心里也是暗赞，不过，却是不放在眼里，上官东虽然值得骄傲，但跟他的实力相比却是相差太大。

　　轰！

　　杨凝风身上气息陡然一放，一股凶威自身上暴发而起，单是这气势就立马让得上官东脸色大变，手中之剑陡然的遇到了一股强大的阻力，一瞬间的让他无法再递进半分。

　　“不好，他，他怎么这么强大？”

　　上官东脸色变得难看到了极点，惊骇，恐惧。

　　“一招！”

　　气势一现，杨凝风大咧咧的一拳砸出。

　　这不是霸龙拳，只是简单的一拳，毫无花俏的一拳，完全是以一股蛮横的力量直接轰出，然后无视一切存在，直砸向上官东的剑。

　　“他竟然用拳头去迎大师兄的剑？”

　　“看样子他是很厉害，可是肉拳对剑，他疯了？”

　　“他这是狂妄自大，自大到无谱了，以大师兄的修为，这一剑，他的拳头怎么可能挡得下。”

　　“自大是要付出代价的。大师兄，废了他的拳头。”

　　杨凝风的气势如此强横，通化门的人确实大惊，可是当看到杨凝风直直的一拳对着剑砸去，不少人便是叫起，对于他们来说，这又是一次赤裸裸的挑衅，太看不起人了。

　　看着暴砸而出的拳头，上官东虽为杨凝风的气势而惊，深知对方确实强大，但是看到杨凝风竟然如此大意的用拳砸他的剑，不服之心也是陡然大起。

　　“我的剑是上好的宝剑，我就不信你的拳头比我的剑还硬。”上官东心里发狠，不服输，体内能量陡然疯狂涌动，沿着手臂瞬间灌注到剑身之上。

　　刹时间，剑身，一抹弥光闪烁。

　　砰！

　　拳头，在所有人的注视，正正的砸在上官东的剑尖之上。

　　然而，通化门的人震惊的看到，并没有如他们所想象中的那般剑刺进了杨凝风的拳头，而是拳头与剑相遇的瞬间，上官东浑身一震，其手中的剑也是同时间的弯曲起来。

　　卡！

　　突然，剑断，他的一击完靠溃败。

　　随之，在所有人的震惊中，在上官东的骇然恐惧中，杨凝风的拳头继续前砸，狠狠砸在上官东的胸膛上。

　　轰隆！

　　这个通化门的大师兄，师弟妹眼中无敌的存在，一段王品的天才，不管是别人的眼中还是自已的心中都是天之骄之的上官东，整个人被这一拳，真的是一拳就被砸得喷血，然后向身后的屋顶倒飞而去。

　　“别砸坏了人家的房子。”

　　一拳将上官东砸飞，杨凝风淡漠的声音跟着响起，然后身形一闪便是追上，一把抓住上官东的右脚，手一收，便是将上官东从空中摔到地面上来。

　　吧嗒。

　　当上官东摔落到地面时，杨凝风已经是随后落下，一脚就踩踏在了上官东的脸上，这一踩，力量不小，上官东的脑袋差点就被踩到土里面去了，一口气都被呛在了喉咙里面，格格作响。

　　“我说过你一招也接不下，你偏不信，你还真以为你这大师兄无敌了吗？”

　　杨凝风浑身气息收敛，好像一下子变成了一个普通人，没有任何气势，但是此时脚踩上官东的他在通化门一众人的眼中，却是望而生畏。

　　通化门在场的人，个个都是目瞪口呆，浑身颤抖，没有一个人敢相信这一幕，惊为天人的大师兄，竟然真的被一招击败，严格来说不算是一招，是被人简单的一拳打败，这让他们真的不敢相信是真的，不敢相信自已眼中看到的。

　　“不可能！”

　　突然，通化门中一个弟子抑制不住心中的不信任，对自已眼睛的不信任，陡然大吼了起来。

　　上官东败得这么快，败得这么惨，确实是完全超越了他们思维能够承受的能力。

　　仅仅是简单的一拳啊，就将一名王品强者完败，这该是如何的强横？

　　布波此时更是直接就吓呆了，此时，他突然的幸运自已，相比上官东被人踩着脸，他刚才被提起来这真不算什么啊，但是，他心中却是对杨凝风的恐惧，直接是攀升到了无法想象的地步，他知道，这个到现在还不知道名字的年轻人，从此将会是他的恶梦，他的心魔，是他永远摆脱不了的恐怖存在。

　　“你知不知道，我原本是想着扒光你的衣服，让你在这里跪一天的，但想想你们虽然不可理喻，但也只是因为你们在通化门坐井观天，太骄傲了，所以，我才打消了这个念头。但只希望今天之事难让你，还有让你通化门所有的人吸取教训，这世上比你们厉害的人多了去，多如恒沙，别总是以为自已很了不起，想欺负谁就欺负谁。”

　　看着上官东竟然没有挣扎，老实的趴在地上，但双眼明显的空洞无神，杨凝风知道这个天才打击沉重，怕且是有点接受不过来，终是有了一丝的不忍，想想对方虽然不可理喻，很可恶，但看到镇民被杀还能留下来追查凶手，凭这一点，就足可让他放他们一马了，相信这个教训对于他们来说也足够了，于是将脚放开，身形一闪，便是凌空飞起，最后悬浮在半空，回头说道。

　　话音落下，便是向前飞掠而去，转眼间，便是化为黑点，消失在通化门一众人等的视线中。

　　杨凝风离开，没有人想过要拦阻，也拦阻不了，也不敢拦阻。

　　大院，静悄无声，所有人盯着趴在地上狼狈不堪，再也没有半点平时意气风发形象的大师兄，他们不知道是该上去扶他起来，也不知道这个时候说什么好，只是感到心里发寒。

　　陈娴看着趴在地上的上官东，目光此时也是变得复杂无比，不来由的，她竟然突然间的觉得大师兄原来也不是那么的伟岸，那么的强大了……

　　此时，没有人注意到，在这小镇最高的那一幢房子的顶层，四道人影并肩而立，目光，都看着大院子中，其中一人竟然就是林盛，与他在一起的三人，都是看上去像是五六十岁的老者。

　　“通化门在南荒这些年确实是太安稳了一些。”一名老者笑道。

　　“我还以为杨凝风会杀了他们呢！”站在林盛左侧的那名老者抚了一下他留着的一小撮胡子，也是脸上带笑。

　　“换了是我，我还真的是会杀了他们。”

　　林盛则是冷笑了笑：“看来杨凝风倒也不像是资料上所说的那般霸道吗？”

　　“希望他对上七星团的人也会有这种妇人之仁才好，别到时第一关都过不了，丢了容老头的脸。”最后一名老者轻轻一叹。

　　“我对他还是很有信心的，这小子不错。我们走吧，看看他跟着下来的表现，这家伙，我倒是挺有好感的，希望他能过关。”林盛脸色一缓，轻笑而道，随之身形一闪，朝杨凝风刚才掠去的方向飞去。

　　看着林盛，那三名老者脸上皆是赞赏之色。

　　“这么大打击，看样子他是挺过来了！”

　　“他也是我们天龙宗难得的天才啊！我之前真怕他受不了打击，从此就沉没了下去。”

　　“跟上吧。容老头可是极力的推荐这个杨凝风，我可是很好奇很期待他的表现，希望他真能通过考核参加选拨赛。”

　　“以容老头的目光，应该错不了……”

　　三名老者的悄然对话中，三人也是身形飞起，瞬间离开小镇，跟上林盛，暗中观察杨凝风去了。

　　对于跟通化门的冲突，杨凝风并没有放在心上，这只不过是他人生的一个小插曲而已。

　　离开小镇，他按照地图所示，极速的向前飞掠着，一边寻找有可能还没走远的七星团的七当家，一边赶路，要是半途遇不上，那他就先到拓楼去执行任务。

　　身形如魅，贴着黄沙面飞掠。

　　他现在已经算是在丰富的经验，之前在皇天世界中也曾到过沙漠，所以他并没有高飞，这样一来，要是突然的遇到沙漠风暴，人在沙面上，就不会轻易的被卷入沙风暴中。

　　陡然，他前掠的身体猛然一滞停了下来，随之浮现聆听之状，刚才一阵风吹过来时，他隐约的听到了好像有惨叫声传来。

　　缓缓的闭上眼睛，神识放开，感知道四周，同时也是仔细的聆听，看看能不能再听到惨叫声，从而判断出惨叫声的来源，因为，惨叫声的来源，极有可能会是七星团的那七当家正在带人作恶中。

　　一会，闭上的眼睛陡然睁开，精芒一闪中，目光投向了左侧，随手身形一动，便是黄沙卷动，扬尘而去！


第三百二十二章 神降临

　　噗！

　　一名老者的头颅带着一道血箭高高飞起。

　　“啊！”

　　这是沙漠中一个规模不大的小村庄，真无法想象在这种黄沙遍布的地方竟然还有村庄。

　　此时，所有村民都被赶到了村口的大空地之上，空地上，已经有十几具倒在沙面上的尸体，有老有少，血，将沙面染红，此时看着老者的头飞起，村民们再度的发出悲痛与惊恐的叫声。

　　“爷爷，爷爷……”一个年仅六七岁的小孩声嘶力竭的哭叫着。

　　哈哈哈……

　　在村民们的对面，一伙手挂兵器，个个脸色暴戾的人，人数至少过百，则是肆意的大笑着，看着带血飞起的头，看着村民的恐惧与绝望，他们很是兴奋。

　　在这些人的最前列，一名身边倒插着一把半人高，宽阔无比的大刀，长发披肩，脸色惨白，看不出真正年纪的人坐在椅子上，这些人只有他一个人坐着，在他的身后，还并肩站着八名持剑的青年男子，八名持剑男子的身后方是那百余人。

　　“这就是反抗我们七星团的下场。”

　　长发男子虽然坐着，但却已经是看出其身材的槐梧，在那老者的头飞起之时，指了指所有的村民，声音，阴森如同恶魔，实际上，他就是不吭声，现在在村民们充斥着恐惧，绝望，愤怒的眼中，也已经是恶魔。

　　突然，小孩挣扎了大人的手，猛的从人群中奔了出来，不顾一切的扑到他爷爷的无头尸体旁边，死命的抱住他的爷爷，下一刻……只要还有半点人性的人都为之痛心的凄厉哭声，在空旷的黄沙上空惨烈的响了起来。

　　所有人都盯着这小孩，村民们不少纷纷拭泪，而长发男子和他的手下却是个个带着冷漠的眼神像是在看着一场好戏一样。

　　世上总有一些人，自已的快乐就是需要建立在别人的痛苦之上。

　　咻！

　　没有人注意到，一道幽灵一般的身影悄然的落到这小村庄的一幢房子之上，目光，正盯着空地之处，正是杨凝风闻声赶至。

　　他虽然没有看到刚才发生的事，但看着小孩抱尸的样子，听着他凄厉的哭声，心中便是不忍，而对长发男子的那一般人便是起了杀心。

　　“不知道这些人是否就是七星团的七当家？不过，对这没反抗能力的村庄下手，就算这些人不是七星团的人，也都该死。”杨凝风心里暗忖着。

　　“好了，这哭声太难听了，听着心烦，影响了我的心情，去将这小孩吊起来，将他的皮扒了，谁要是敢为这小屁孩说话，我就马上下令屠村，一个不留。”

　　突然，长发男子挥了挥手，很不耐烦的说道。

　　听到这话，村民们立马再度骚动，可是想到屠村，村民们又没有人敢冲上去，不是他们冷漠，而是他们很清楚，他们根本就没有半点的反抗能力，现在只求这群恶魔玩腻了就离开，这样，至少村里还能有人活着。

　　是的，这群恶魔到来真的是在玩。以前也曾有人来村里抢过东西，但抢完就走，可是今天，一到来就将大家赶到这空地来，然后当着大家的面，看谁不顺眼就砍头，最后，连老村长都惨遭了毒手。

　　而听到长发男子这样的话，一直趴在尸体上痛哭的小男孩，猛的仰起了脸，虽然隔的很远，杨凝风却是能够在这小男孩仰脸的瞬间清晰的感受到他双目中那股刻骨铭心的仇恨！

　　小男孩的仇恨，那长老男子似乎也是有所感应，脸色竟然不由自主的微变了一下，随之看到小男孩盯着他看，那眼神的恐怖，竟然都让他生起了些许的寒意，于是暴声喝起：“先挖掉他的双眼，然后再扒皮。”

　　立马间，有两名男子向小男孩走去。

　　突然，小男孩凄厉的仰天大笑了起来，下一刻……小男孩猛的停下了笑声，盯着那些人，厉声道：“你们刚刚杀害了我的爷爷，现在又想来害我吗？我就算死，也不会让你遂心的！”

　　说到这里，小男孩突然跪起，张长双臂，脸仰起看着天空，悲哀欲绝的声音拼尽全力嘶叫而起：“天啊，如果这世上真的有神，求求神救救我们吧！小的愿意以这小小的血躯作为神的祭品来求神的降临，为我报血海深仇，彻底的灭绝这些惨无人道的恶魔！”

　　人虽小，但这拼尽全力的嘶吼，声音却是能在这一片区域响荡。

　　“挖了他的眼睛，割掉他的舌头，扒了他的皮。”听着小男孩的声音，那长发男子陡然怒吼。

　　“嘿嘿，小子，这世上可是没有神，谁也救不了你的。”两个男子已走到小男孩的面前，脸上挂着残忍的笑意，将手中的剑举了起来，然后伸手去抓小男孩的肩膀。

　　“小金，救人！”

　　杨凝风面对这样的状况，猛的大吼出口。

　　咻！

　　同样是早已眦目欲裂，愤怒无比的小金在杨凝风的声音刚起之时便飞射而出，它的速度可是比杨凝风还快的，身形化为金芒，向小男孩暴射而去，几乎是同时，杨凝风的身体也是暴射而出，但他扑去的是那长发男子。

　　杨凝风和小金的陡然出现，身形如电，划破长空，带起了一阵雷鸣的破空声。

　　雷鸣的破空声，让得所有人都是瞬间望来，看着这暴射而至的两道影子，刹时间所有人都是一呆，那小男孩却是浑身一震，看着两道以无法想象的速度从天而降的影子，双眼中陡然是迸射出狂喜的光芒！

　　神，神降临了！

　　此时，小男孩知道，他的呼叫声神听到了，现在神真的降临了，神真的来拯救村民们，来为他死去的爷爷报仇来了！

　　噗噗！

　　一刹那的时间，在所有人的震愕中，两道血光溅起，小男孩面前的那两人被金光冲刷，直接是爆头而死，然后小男孩感到身体一轻，便是被带到了村民们的面前，村民们一看，竟然是一只手持长棍的金色的猴子。

　　但是，下一刹那，所有人的目光便朝那长发男子的方向看去，因为，一道黑影骤至，随之一道黑芒当头向坐着长发男子砸下。

　　砰！

　　长发男子脸现骇然之色时身体陡然向前扑倒，同时将刀抓在手中，但他坐的椅子却是直接被砸得粉碎。

　　“哪来的小杂种竟敢多管闲事……”长发男子在地上一滚便是跳起，看到竟然是一个黑衣少年时，顿时怒喝而起，但迎接的却是杨凝风再度暴怒的一砸。

　　血虎剑，简单的向长发男子的头砸去。

　　“找死。”

　　长发男子此时已经是定过神来，手中长刀全力向砸来的黑影劈出。

　　当！

　　长刀与血虎剑撞在一起，发出刺耳的撞击声，劲气，折起了一阵沙浪。

　　“嗯！”

　　长发男子陡然脸色一白，后被砸飞上百米之远，嘴里发出闷哼声，身体倒飞，摔到黄沙上，一下子，浑身沾满的长沙。

　　咻咻咻……！

　　这时，之前一直站在长发男子身后的八名男子也是反应过来，手中之剑一震，直接向杨凝风暴射，八把剑，一下子便是织起剑网。

　　“当当当……”

　　杨凝风眼中满是愤怒的寒芒，陡然转身，血虎剑疯狂挥出。

　　噗噗噗……！

　　那八人手中的剑直接飞到空中去，然后血虎剑的剑芒便是笼罩他们，随之他们的头，他们的身体，全部被血虎剑绞碎。

　　杀了这八人，杨凝风二话不说便是再度向长发男子扑去。

　　“你到底是什么人？你知道我是七星团的七当家吗？”

　　看到杨凝风威不可挡，再度扑来，长发男子心里发寒，脚掌大力一踏地面，直接暴退，同时，大声吼起，报出名号。

　　“杀的就是你。”

　　听到对方果真是七星团的七当家，杨凝风嘶吼而起，去势如电，瞬间追击到了这七当家的面前，血虎剑再度劈下。

　　这一次，不再是简单的一劈，而是冠绝天下，霸绝人寰，强至巅峰的九玄屠神剑法的第一式，一剑九斩惟恐迟！

　　只是现在屠不是神，斩的是畜生，一个灭绝了人性的畜生！

　　看着当头劈下的剑，七当家瞳孔陡然一缩，满是绝望与恐惧。

　　太快了，这一剑太快了，快到他已经有半点躲避与化解的方法。

　　血，陡然迸射，之前村民们强不可抗，不可一世的恶魔，一瞬间便是被劈成了九半，倒在血泊中。

　　“杀！”

　　杀了这七当家，杨凝风没有停顿，陡然一声能冲散空中云朵的暴吼中身形回闪，同时，皇天吕戟也拿出来了。

　　左手血虎剑，右手皇天吕戟，整个人一下就冲进了七星团那些此时已经是震惊到极端，失去了反应能力的畜生群中，随之戟影剑芒冲天而起，一瞬间，便是有三十多人直接被绞碎而死。

　　咻！

　　小金也动了，冲天飞起，直接在空中就一棍砸下。

　　铺天盖地的棍影从天而降。

　　砰砰砰砰……

　　棍影砸落，黄沙冲天，同时，便是有十几人粉身碎骨……

　　看着一人一猴，瞬间而至，瞬间展开一片倒的屠杀，村民们真的是被突然之变给惊呆了！

　　“神，他是神！”

　　突然，小男孩再度跪了下来，已经是满脸是泪。

　　扑通！

　　扑通！

　　小男孩的声音让得村民们猛然惊醒，然后所有人都跪了下来！

　　是的，是神，只有神才有这样的力量！

　　这世上真的有神，是上天可怜他们，真的派下天神来救他们了！


第三百二十三章 失之交臂

　　砰！

　　千米之远，一名疯狂向前狂喷的七星团团员的头颅直接炸开！

　　这是最后一人了，虽然到了最后，七星团的人恐惧四散而逃，但是他们的速度怎么能跟杨凝风和小金比？而且这里是沙漠，村庄双小，可以说是无处可藏，村庄之外是广阔无遮的沙面，于是杨凝风和小金一个也没有放过。

　　跑得最快的一个家伙都跳出千米了，但是却是被小金追上，直接就砸爆他的头，然后小金才是将乌金盘龙棍收起，然后极速的飞掠而回，落到了此时已经是站在村民们面前的杨凝风肩上。

　　左手剑，右手戟，跪着的村民此时脸贴沙面，杨凝风此时在他们的心中就是神，无敌的神。

　　“起来吧，我不是什么神，我只是路过这里而已。”看着对他跪拜的村民，杨凝风轻轻一叹，说道。

　　但是没有人起来，因为，村民们除了跪谢之外，他们已经是拿不出任何的东西来谢谢神的大恩。

　　“你们要是不起来，那我可是要走了。”杨凝风见他们不起来，陡然声音一沉，说道。

　　闻言，小男孩身体微震了一下，这才是站了起来。

　　村民们迟疑了一下也才是先后站起。

　　“刚才那些人是七星团的人，你们当中谁听说过七星团，对七星团有点了解的？”在村民们站起来时，杨凝风便是开门见山的说道。

　　村民们你看我，我看你，随之一名中年人排众而出，先是对着杨凝风深深一揖，然后说道：“具体我们也不了解，只知道七星团是一个无恶不作的沙贼团伙，他们有七个头领，刚才死的那个就是七当家，在他上面还有六个当家。听说他们最厉害的是大家当，力量可以翻山倒海，三头六臂，飞天遁地，无所不能，但也是七星团七个当家中最凶残的一个，平时喜欢喝人血，吃人心，是地狱恶魔再世……”

　　这中年人快速的说着，但是杨凝风心里却是在苦笑了，还地狱恶魔再世，还三头六臂……不过，他却也知道这些村民也只是听人说的，以讹传讹，加上了他们对强大的想象力。

　　“看来想从他们这里得到什么有用的资料是不大可能了。算了，这七星团再是厉害也无惧，我直接潜进去杀人就是。”杨凝风放弃了先了解七星团再执行任务的念头，反正以他的实力，又有血灵和小金在，对付七星团应该还是有很大的把握的。

　　念头打消，杨凝风耐心的等中年人说完后，便是笑道：“谢谢你，那我就先走了！”，说完就直接转身。

　　“神，带我走吧！”就在杨凝风转身之时，那小男孩突然说道：“我是你的祭品，我想跟在你的身边。”

　　“我独来独往惯了，带上你不方便，而且我并不是神……”

　　杨凝风飞掠而起，瞬间去远，声音，方是缓缓的传回来。

　　只是看着他御空而行，眨眼就消失在前方，对于村民们来说，这不是神还是什么？

　　顿时间，村民们又是全部跪着，对着杨凝风所去的方向恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　不过，小男孩却是没有跪，双眼泪水狂洒的看着杨凝风所去的方向，很感激，很向往，但同时又很失望。

　　他自小失去父母，一直与爷爷相依为命，今天爷爷也失去了，他在这世上没有亲人了，他真的想离开这里，真的想强大，这样，他才能保护自已，也才能保护自已想要保护的人，但杨凝风的瞬间离开，拒绝了他的跟从，这让得他想强大的梦想再一次的消失了。

　　“夜泰！”

　　村民站了起来，刚才跟杨凝风说话的中年人看了看小男孩，轻轻一叹，上前一步，走到小男孩的身边：“你是不是真的想成为厉害的人？”

　　夜泰？

　　凝风天下，九刀明举龙腾飞。智星云现，万剑夜泰虎逍遥。

　　这小男孩难道就是这两句谒语中的夜泰？

　　只可惜，要是杨凝风早知道这小男孩的名字叫夜泰的话，也许又是另一个结果了。

　　“嗯。”夜泰点头，眼中，闪烁着与他年轻不相符的坚毅，似乎最后一个亲人的失去，让得这仅仅是七岁的小男孩一下子长大了。

　　“去沙皇窟！”

　　中年人看着夜泰，脸有迟疑之色，随之猛一咬牙，说道。

　　“夜大山，你怎么能这样。”

　　中年人的话一出口，夜泰一怔间，旁边一名妇人已经是冲了过来，一把将夜大山推开一步，然后怜悯的将夜泰的头扰到她的腰间，紧紧的贴着，说道：“夜泰，你不要听你大山叔乱说，那里只是一种传说，你一个七岁的小孩子，就算这沙皇窟的传说是存在的，但此去几千里，你怎么可能去得到？你爷爷不在了，从现在开始，我就是你的亲娘，以后你就跟着我，好吗？”

　　这妇人就是夜大山的妻子，夜大山正是夜泰的堂叔。

　　夜泰很感动，紧紧的抱着堂婶的大腿。

　　村民们也好几个人斥责夜大山，怎么能轻信传说之事，怎么能让一个小孩独自去几千里之外寻找传说中能让人强大的传说？

　　其实夜大山也是一时冲动说出来，现在也有点后悔了，于是走过来，说道：“是叔一时糊涂了。夜泰，我们回家吧！”

　　“不！”

　　可是夜泰却是突然退后，连退几步，满是紧毅的目光缓缓的看着关心他的村民，摇了摇头，说道：“我决定了去沙皇窟，我已经决定，谁也别拦我。我们村子，今天算是逃了一劫，可是下一次又有这么好的运气，神还会降临吗？我们要靠自已，只有自已强大才能保护自已，所以，我决定了。再见了，我的亲人，如果我永远都不能回来，那就证明我失败了，要是我回来，我一定已经是成为强者！”

　　夜泰说完，直接转身，向村口跑去。

　　“夜泰！”

　　村民大惊，好几人跑上去想追夜泰。

　　“谁拦我，就是瞧不起我！”夜泰听到身后的脚步声，知道有人追来，于是头也不回的说道：“与其全村等死，那就让我给大家希望吧！”

　　听到这话，追的几人脚步猛然一滞，定定的看着夜泰，看着渐渐远去的小身影，最后摇头轻叹走了回来。

　　此时，村民中不少人已经已经是开始在指责夜大山。

　　但夜大山却是没有争辩什么，默默的接受着指责。

　　“夜泰，你自小就与众不同，我一直认为你不应该一生都在我们这朝不保夕的村子里过，你爷爷也曾说过你是村子的希望。你说的没错，经历今天的事，我们村子也许不用多久就会不存在了，今天有七星团的人来，明天就会有八星团，后天就会有九星团，你留下来也只有死路一条。去吧，孩子，如果你死在外面，就当是堂叔对不起你，如果你真能以强者的姿态回来的一天，如果堂叔还在，你要是怪责堂叔今天的无情的话，堂叔愿意接受你的处置……”

　　夜泰的小身影，终于是在村民们的视线中消失了，村民们开始打扫尸体……

　　两个时辰后，并不知道与夜泰失之交臂的杨凝风在飞掠中突然停了下来，身体一闪，便是落到前侧一座有近三十多米高的大沙丘之上，身体趴下，目光盯着前方。

　　目力所及之处，一座轮廓壮阔的城池耸立大沙漠之中。

　　“这应该就是拓楼了！”

　　杨凝风心里暗忖着，一边开始审视着四周的环境。

　　刚才在路上他就觉得有点可惜了，在小村庄时，他其实有机会了解七星团的情况，留两个活口，肯定能逼得出来。

　　可是当时看到这些人杀人，挖眼，割舌，扒皮，这种没人性的事都做的出来，过于愤怒而将那些人全杀了。

　　可惜，但不后悔。

　　七星团这些畜生，真的太该杀了，当时杨凝风要是还有余心去想其它的，这都能让杨凝风觉得自已也不是人了。

　　“这么大的一座城被七星团占据，那七星团的人数估计不少啊！那七当家是八段宗品，上面那六个当家的实力当然比他厉害，就算是一人高一段，那七星团的大当家就有可能是四到五段的王品……”

　　杨凝风身形从大少丘上越下，身体伏着，几乎是与贴着沙面，然后向前滑飞而去，目标是石楼一面败缺的城墙附近的一处由好几十个小沙丘形成的丘林。

　　小金紧紧的跟在杨凝风的身后。

　　杨凝风只会担心自已被人发现，反倒是不会担心小金。在这黄沙中，一身金毛的小金贴着沙面，在这沙满是中跟一粒沙没什么区别。

　　突然，杨凝风猛然停下，身体向下一沉，趴在沙面，刻意之下，身体淹在沙中了，仅是头稍微的抬起，目光相着前方。

　　此时，要不是近距离，而且是特别留意的话，是不会有人发现到他的。

　　杨凝风之所以停下，那是因为丘林边缘的一座小沙丘后面突然的有两个人转出来。

　　那两人手里都提着刀，转出来后看了看，没有发现什么，然后再度转回到背着风的沙丘之后。

　　虽然现在风并不大，但要是迎着风，长期在外面，很快就会黄沙沾身，满嘴鼻都是沙子，很难受的。

　　“这外面竟然也有人把守，可见这七星团的人警惕心倒是不低……”

　　杨凝风再度贴沙前掠，接近丘林时，神识稍放，便是感应到丘林中竟然不仅仅是刚才出来的两人，总共是有七个人。


第三百二十四章 悲哀的刘六

　　杨凝风在其中一座没人的沙丘前停了下来，然后感应一下这七人的位置，沉吟了一下后便是有了决定，身形一闪，已化鬼魅，倏的一下到了另一个沙丘之后，手一伸，便是捂住了一个单独靠着沙丘休息的家伙的嘴巴。

　　那家伙本来还在小睡中，被人一捂嘴便是惊醒，双眼一下子瞪得老大，可是他仅仅是看了一眼挂着淡冷笑意的清秀脸庞便是失去了知觉。

　　干脆利落的将这家伙的衣服扒了下来，然后迅速的穿上，看了几眼被放倒在地上的家伙的脸，杨凝风体内的元气能量便是涌动，然后他的脸庞发生了变化，很快，便是跟被他杀掉的那家伙一般无二。

　　手一削沙丘，黄沙扑下，将那家伙埋了。

　　“什么事？”

　　黄沙扑落的声音，引起了其它人的注意，有人喝起，然后跑过来。

　　“没……事。”杨凝风一付睡眼朦的样子说道。

　　冲过来的是两人，看到杨凝风这样子，顿时有人轻骂：“你找死啊，值守的时候竟然睡觉。”

　　杨凝风呵呵笑了笑。

　　那两人看了看四周，没什么发现，然后又离开。

　　杨凝风微微一笑，这两人都看不出他有什么不对，那他就可以大胆的利用这个身份了。

　　瞄了那六人一眼，杨凝风笑了笑，然后对趴在几米远的小金手了一个手势，随之他大咧咧的走出。

　　“刘六，你去哪？”看到他出来，有人轻喝道。

　　“肚子疼，回去吃点药。”

　　杨凝风捂了捂肚子，头也不回的前行。

　　那六人你看我，我看你，随之摇了摇头，还有一个家伙轻骂着：“吗的，每次都这样，要不是你有个漂亮的老婆的话，偷懒这么多次，大队长早就毙了你了。”

　　杨凝风并不知道，他竟然是误打误撞的找对了身份，叫刘六的家伙因为老婆跟大队长有一腿，所以，他平时偷懒，大队长在看在他老婆的面子上，对刘六总是睁只眼闭只眼，而这刘六竟然明知道老婆跟大队长有一腿，但似乎并不介意，反倒是以此为依仗。

　　走到城门前，目光隐晦一扫，这座城确实是都显现出来了腐朽，破败，似乎是遭遇过兵火战乱一般。

　　不过，那高高的城墙，巨大的石头柱子，倒是显现出来这拓楼城昔日有过一段不短时间的辉煌。

　　“刘六，你又偷懒回来喝酒啊？”

　　城中街道上有不少的七星团的人走动，杨凝风刚进城不久，便是有个家伙迎了上来，说道。

　　杨凝风心里微微一惊，但他不动声色，轻点了下头。

　　“想开点吧，走，我们喝酒去。”

　　杨凝风不说话，那人竟然一点也不奇怪，伸手就拉杨凝风手臂，说道。

　　杨凝风手猛的僵了一下。

　　幸好那人也只是拉了一下他的手臂就放开，然后改为伸手搂着杨凝风的肩，随之却是有点讶异的说道：“怎么感觉你高了点？”

　　此话一出，杨凝风心里再度猛的一惊，杀机，一刹那里的闪现。

　　“你是穿了厚底鞋了吧。”

　　可是那人却是随后径自说道，竟然是帮着杨凝风解释了，然后一边搂着杨凝风的肩一边压低声音，说道：“今天我们喝个痛快，你别担心银子，我们那一队刚才抢一两个家伙，我偷偷的落下了一锭银子。”

　　杨凝风面无表情，没有说话，继续前行，他是怕他一开口，声音不对就露馅了，他此时也意识到，这是他现在唯一的破绽。

　　但幸好刘六平时就是沉默寡言，不合群，就算是出去执行值守，也是一个人跑到一边去，所以，刘六刚才算是落单，才是遭到了杨凝风的毒手，这是命中使然吧。

　　带杨凝风去喝酒的家伙显然是一个话多的人，一路上，话说个不停，杨凝风不说话，他一点也不介意，这让杨凝风猜到刘六原本就是属于沉默寡言的人。

　　这让他心里不由的有点好笑了，真是难以想象，一个口水多过茶，一个沉默寡言的，这两人竟然会是好朋友。此时，他也知道，这个热情的请他喝酒的家伙叫牛全。

　　但从此人的话语中，杨凝风倒是知道，这牛全跟刘六做好朋友，似乎是有所企图啊，因为，杨凝风多次听到牛全提到刘六的老婆有多么多么的漂亮，说他多么多么的羡慕什么的，而每次说到刘六的老婆，眼中总有些许的异色闪烁。

　　一边只是点点头，嗯两声应付着牛全，一边在前行中不断的观察着四周的环境，当到一个小酒楼的门口时，杨凝风的目光突然就落到前方一百米左右那一幢几乎是全城保持着最齐全也是最高，同时气势也是最不凡的大建筑之上。

　　“兄弟，人生在事就别计较太多了，女人如衣服，反正她回来也是不残不缺的，六当家给你当靠山，在我们七星团中，你也算是有了一道保命符了。你也别想太多，就我们的实力，是永远都没有机会进入那里的，七位当家的强大，你又不是不知道。”

　　杨凝风看着那幢高大建筑物时，牛全用手肘轻撞了一下杨凝风，叹声说道，然后强硬的将杨凝风带进了小酒楼中。

　　这里虽然都是七星团的人，但城中也是有人开酒楼，做一些生意的。

　　进了酒楼，牛全带着刘六靠墙边坐下。

　　看到两人进来，酒楼中的人没有人感到意外，只是杨凝风却是能看出，不管是谁，看着刘六，那眼神都带着一股嘲讽与讥笑。

　　“怪不得这刘六沉默寡言，原来是因为老婆跟七星团的六当家有一腿，看这些人的表现，显然是人人都瞧不起刘六，但又因为六当家的原因，倒也没有人敢说什么，但刘六的内心显然是不好受的。不管是什么人，老婆跟别人有一腿，而且是人人皆知，做为男人，内心总是不舒服的。”

　　杨凝风总算是明白到刘六为什么沉默寡言了。

　　但这样也好，他现在就是不想说话，沉默寡言，正好成了他的挡箭牌。同时，心里也庆幸，随便找一个家伙冒充，竟然还真的找对了。

　　酒很快就上来，两人碰杯，但仍然是只有牛全说话，刘六一句不吭。

　　酒喝了将近一个时辰，在牛全的一句无心话中，杨凝风再喝了两杯便是开始醉倒。牛全说了一句：“你今天酒量好像好了很多，之前跟你喝酒，你早就醉了。”

　　看到杨凝风醉倒，牛全便是结帐，然后直接扛起杨凝风离开小酒楼。

　　杨凝风趴在牛全的肩上，双眼微睁，一路观察着四周的环境与情况。

　　过不了多久，牛全带着刘六进入了一个院子，这有可能是刘六的家了。

　　“怎么又醉了，牛大哥，谢谢你啊！”刚进院子，一个女人的声音便是响起。

　　这女人的声音响起时，牛全的身体明显的微颤了一下，随之笑道：“男人嘛，好两口是正常的。弟妹啊，你今天在家啊。”

　　“是的，今天正好有空……将刘六交给我吧。”妇人说道。

　　“我送他进房吧！”牛全摇头说道。

　　“那就谢牛大哥了。”

　　妇人倒也没有坚持，然后与牛全一起进入房间中。

　　砰！

　　牛全脚轻轻后踢，门便是关上。

　　牛全将杨凝风放到床上。

　　“谢谢你，牛大哥。”妇人说道。

　　“没办法，他每次都喝酒……弟妹，你总说谢我，那你怎么谢啊？”牛全笑道，话语中，竟然有种迫不及待的轻桃了。

　　“你想怎么谢啊？嗯，牛大哥，你干什么？”妇人一边给杨凝风盖被子一边说道，但突然叫起，可是，声音却是又压制的很低。

　　“弟妹，你不知道，我可是想你想得很久了。”牛全竟然是从后面抱住了妇人。

　　“牛大哥，你……刘六在呢，别这样，别这样……”妇人在挣扎着。

　　“他每次喝醉都不醒人事，不用担心……弟妹，你的胸好大啊！”

　　“牛大哥，这样不好……”

　　“别挣扎了，你看都硬了……弟妹，你果然是个妙人了，这么快就湿了！”

　　“牛大哥……”

　　“我的不比任何人的小，你摸摸……是吗？”

　　“……”

　　“你的皮肤真白……我的两只手都快握不住了……”

　　“……”

　　……

　　杨凝风悄然的睁开一点眼，看到牛全竟然跟刘六的老婆就在旁边的长椅子上搞了起来。

　　“刘六这老婆……”

　　杨凝风真替刘六悲哀，显然他这老婆是个人可尽夫的荡货。

　　“你们干什么，你们这对狗男女，好你个牛全啊，枉我还当你是好朋友……”

　　突然，杨凝风坐了起来。

　　听到他的喝声，牛全脸色大变，但让杨凝风想不到的是刘六的老婆却是怒气冲冲的冲过来，对刘六就是怒喝：“刘六，你长豹子胆了，你敢骂老娘，要不是老娘陪男人睡，你还有命活到现在吗，你自已没用……你……”

　　这样的女人，杨凝风直接就出手，一把掐住她的脖子，然后手一用力，这女人的头便是歪了下来。

　　“刘六，你……”牛全看到杨凝风竟然将女人杀了，吓得浑身发抖，然后突然向门口跑去。

　　咻！

　　杨凝风已经是挡在他的面前。

　　“你……你不是刘六……”

　　牛全大吃一惊，但突然间，浑身一震，骇然的盯着杨凝风。

　　但杨凝风却是已经掐住了他的脖子，脸上浮现起微笑，说道：“我确实不是刘六，所以，你玩他老婆其实跟我无关。现在我问你一些事，你如实告诉我，我可以不杀你。”

　　牛全浑身发抖，连连点头，他怎么也没有想到，刘六竟然是别人乔装打扮的。

　　见他这怕死的样子，于是杨凝风开始问一些七星团的事。

　　牛全可以说是问什么答什么。有胆量打人家老婆的主意，玩好朋友的老婆，但实际上却是一个胆小怕死的家伙。

　　“卡察！”

　　牛全将他知道的全说了，确定再问也得不到什么时，杨凝风直接就拧断了牛全的脖子。

　　将牛全丢到床上，也将那女人的丢到床上，帮两人盖上被子，就算是有人进来，那也只是当两人偷情在睡觉。

　　“看在你老实交代的份上，你死后还有女人相伴，也算是对得起你了。”

　　杨凝风走出房间，出到院子，抬起头来，看到小金已经是趴在屋顶之上，于是冲着小金笑了笑，便是离开院子，向那一幢高楼走去。


第三百二十五章 大当家替我做主

　　因为现在他是刘六，于是杨凝风大摇大摆的向那幢高楼走去，就算是路上遇到一些认识刘六的人跟他打招呼，杨凝风也仅是淡淡的“嗯”一声应付了事。

　　刘六平时的沉默寡言，现在明显的给了杨凝风大帮助，他的淡冷应付并没有引起怀疑，甚至是有一两个家伙见杨凝风爱理不理的“嗯”一声，从杨凝风的身边过去后，便是还能听到他们在背后的冷嘲的嘀咕声。

　　“靠老婆陪人家睡混日子的人，确实是没什么脸面跟别人多说话了。”

　　“不过他老婆还真的是个骚货，前两天我趁机摸了一把她的胸，她竟然一下子就软了，乖乖的跟我上了床。”

　　“就他这点能耐，要不是他老婆侍候得六当家爽的话，他早就被人杀了。”

　　“不过六当家也奇怪，干脆整死刘六就好了，这样他老婆不是彻底的归他了吗？”

　　“你这不懂，这叫刺激。那女人要是没有老公，玩起来就不是那个味了。”

　　“嘿嘿，也是，改天你带我去他家走走，那女人既然这么容易上，我也想尝下味。”

　　“没问题，到时我们一起……”

　　淫秽不堪的嘀咕声，要是刘六的话，还真的是听不到的，但是杨凝风却是能听得清楚无比。

　　“刘六啊，贵圈真的是很乱啊！虽然杀了你，但也算是帮你解脱了，我会灭了七星团，也当是洗刷的耻辱！”

　　杨凝风心里不由的暗叹。

　　很快，便是到了那幢楼的附近，看了看左右，杨凝风低着头，直接向大门口走去。

　　大门口，左右各站着一名守卫，看到杨凝风低着头走来，两名守卫的手便是立马按到刀柄上，左侧的那名守卫沉声一喝：“站住！”

　　杨凝风停了下来，头微微一抬，然后就要继续进去。

　　“原来是刘六……站住，你干嘛？这里是你该来的地方吗？”见是刘六，两名守卫明显的松懈了一下来，但看到刘六竟然直接就往里面走，当则右侧的守卫手一伸，一把抓住杨凝风的手臂，想将他拉出去。

　　“我要见六当家。”杨凝风声音有点阴沉。

　　“见六当家？刘六，六当家可不是你想见就能见的，你有什么事让你老婆跟六当家说就好了，快给我出去！”一听到刘六要见六当家，那守卫的脸上便是一下子浮起诡异的讥笑，同时沉声问道。

　　“啪！”

　　突然，杨凝风一巴掌重重的掴在这守卫的脸上，一把将那家伙掴倒在地上，然后恶狠狠，脸色阴森狰狞的再踢他几脚，嘴里很愤怒的骂着：“吗的，连你们也瞧不起我是吗？连你们两个守门狗也瞧我不起对吗？”

　　一边骂一边踢，踢多两脚后，便是大步的进入大门。

　　“刘六，你他吗的王八蛋，绿帽龟，你敢打我？”

　　被打的守卫爬了起来，一边骂一边要追进去。

　　但却是被另一名守卫拉住，冷笑道：“别追，这家伙好像是疯了，看他这样子是要去找六当家算帐的，嘿嘿，他这一进去，还能出来吗？”

　　被打的守卫一听，先是怔了怔，随后脸上浮现阴狠之色，摸了摸被打的脸，站回到原来的位置上，嘴里啐骂着：“这样的废物早死早投胎，活在这世上也是丢人现脸……”，只是这家伙在骂人的时候，却是没有意识到，自已被一个废物一巴掌就掴倒在地上，还挨了人家几踢，自已好像是连废物都不如。

　　进入大楼，杨凝风松了口气，没想到这样还真的是蒙混过关了，那两个守卫还真的是饭桶来的。不过，也可想而知，七星团的人没有一个人看得起刘六，但大多的人却是对刘六又有点忌惮，应该是怕得罪了刘六，万一刘六的老婆给六当家吹吹枕边风，倒霉的还是自已。

　　进入大门，杨凝风神识稍放，感应着一楼，没有感应到有特别厉害一点的气息，于是快速的向二楼走去。

　　刚上二楼，杨凝风心里便是一动，感应到二楼第三间房中似乎有一道气息隐晦波动着，似乎是有人在修炼。

　　“难在这幢楼内，又能在房间里修炼的，就算不是七星团的那几个当家，应该身份地位不低吧？”杨凝风心里暗忖着，于是大步的走了过去，然后直接就一脚将门踢开。

　　房中，正有一名中年人盘腿坐在地板上，门一踢开时，便是猛的睁开眼来：“谁？”，声音凄厉，立马就杀气深深，站了起来。

　　“是我。”杨凝风用脚将门关上。

　　“刘六？”中年人看清是刘六，气息骤消，但随之怒喝：“你来这里干什么？滚出去。”

　　“我找六当家。”杨凝风一边说一边走进去。

　　“六当家他们在七楼……”说着，中年人突然脸色一变：“你不是刘六……”，此人反应也快，立马就听出声音不对，当则全部能量凝聚，一拳砸了过来。

　　拳劲强大，是一名宗品高手，拳头立化三道拳影，升腾起来，朝着杨凝风的面门暴砸，拳破空气，呼啸而起。

　　可惜的是他的拳影刚起，杨凝风手掌一动，一股巨大的气罩，就把整个房间笼罩住了，使得声音无法传递出去。

　　拳头，瞬间到了杨凝风的面前。

　　砰！

　　杨凝风的手掌随之在这中年人的拳头之上一手，拳影骤消，中年人脸色猛然一白，同时，眼现骇然之色，知道对方强大，于是直接转身就要朝窗口跑去。

　　可是他刚一转身，杨凝风身形一闪便是到了他的面前，然后手一闪，便是掐住了他的脖子，将他提了起来，冷声问道：“你们的当家在七楼哪一间房？”

　　“你，你是什么人？”中年人满脸恐惧，因脖子被掐着，声音显得有点怪异，嘶哑。

　　“你只需如实告诉我就行了，否则我杀了你。”杨凝风手部微微一紧。

　　“你到底是什么人，这里是七星团的总部，你竟然敢潜进来，你这是在找死。”中年人沉声喝道。

　　“别废话，你要不马上告诉我你们的六个当家在七楼哪个房间，你现在就是找死。”杨凝风手向上微微一提。

　　中年人脸色再是一变，呼吸感到困难，眼中满是恐惧之色，双手急摆着。

　　见此，杨凝风手微微一松，然后陡然一喝：“说！”

　　“他们在大厅开会，别杀我……”中年人感到脖子一松，呼吸顺畅了一点，条件反射之下赶紧说道。

　　卡！

　　中年人的话音刚落，杨凝风已经是面无表情的捏爆他的喉咙。

　　对于七星团的人，他是不会有半点的仁慈的，不说死，说了，也得死！

　　“在一起开会么？正好。”

　　杨凝风随手将这中年人丢到地上，然后离开房间，身形一闪，便是快速的从楼梯飞掠而上，直奔七楼。

　　七楼的大厅中，七星团的六个当家正在围桌而坐，在激烈的讨论着什么，杨凝风到了七楼时，隐约的就能听到紧闭的大厅之门有争吵声传出来，听着好像是他们正在盯上了某一个势力，但在一些事情上出现了分岐。

　　“六道气息，正好六人，刚才那家伙倒真没骗我。”

　　杨凝风心里暗忖着，向前走去。

　　不用问都知道哪一个是大厅，因为，大厅的大门最大，而且此时门口还有两名手持长枪的大汉把守着。

　　看到杨凝风走过来，两名大汉手中的枪一伸，交叉挡在面前，其中一人声音压低：“当家在开会，快离开。”

　　砰砰！

　　杨凝风懒得废话，直接出手，一人一拳，直接砸出。

　　两名大汉脸色剧变，手一顿，长枪就要出击，可是晚了，拳劲已经是砸在他们的脸上，直接将他们的脸砸爆。

　　不过，这样一来，外面的动静，里面的人应该是听到了，顿时让得里面的声音陡然停止。

　　砰！

　　杨凝风深吸了口气，一脚将大门踹开，满脸怒容的闯了进去。

　　“发生什么事了，哪个不知死活的东西……刘六，你干什么？你找死啊？”

　　门被踢开，六个当家正怒容满面的站了起来，但看到进来的人是刘六时，六人都怔了一下，随之其中一人喝道。

　　杨凝风从这六人身上的气息便是判断出哪一个是大当家，于是直接往大当家冲去：“大当家，你要替我作主啊，六当家杀了我老婆。”不过，说这话时，杨凝风都觉得很别扭，也有点恶心。

　　听到这话，六位当家都是一怔，随之一人气急败坏的怒声喝起：“我什么时候杀你老婆了？”

　　这人一开口，杨凝风就知道此人就是六当家了，于是脚步加快，一边向大当家走去一边哭声说道：“我老婆死了，大当家，我老婆就是被六当家杀的，你要替小的做主啊……”，说着，已经是距大当家不足两米的距离了。

　　“放肆！”

　　看到杨凝风直冲他来，那大家当眉头一皱，很是不悦的喝起：“竟敢跑来这里乱说话，刘六，你是不是活腻了！”，说着，一掌直接向杨凝风拍来。

　　但就在此时，那六当家突然满脸惊色的惊呼而起：“你的声音，你，你不是刘六……大当家，小心！”

　　六当家的惊呼声，立马让得其它的五人脸色大变，大当家手掌微顿了一下，但此时，杨凝风的头抬起，脸上满是冷嘲之色，身形一闪，便是到了大当家的身侧，手一动，突然一道凌厉的剑光猛地升腾而起，一刹那，整个大厅都为之闪亮！


第三百二十六章 血洗七星团

　　刘六，是七星团所有人心中瞧不起的对象，瞧不起的窝囊废，老婆人尽可夫，自已却是连吭都不敢吭一声，似乎还隐约的就是要借着老婆去巴结一些男人好让自已活得更久点。

　　故看到是杨凝风时，六个当家潜意识中就没将他放在眼里，就算是杨凝风杀了门口的两个守卫，那根深蒂固的轻视，仍是没有让六个当家提起足敬高的警惕，这才是让杨凝风轻易的接近大当家。

　　大当家出手，那也只是觉得刘六敢跑来这里大呼大叫，冒犯的当家的龙威而想杀了他，但因为对刘六的轻视，出手是随意而为的，是漫不经心的出手，以他的实力，就是随意一掌也能将刘六拍死。

　　可是他们哪里会知道，七星团中人人都能取笑，每一个人心中的窝囊废早已经是别人乔装？这是做噩梦都梦不到的！

　　等六当家听出杨凝风的声音并不是刘六而惊声呼起时，六人虽然都有反应，大当家的手掌陡然也想有变化，但是，杨凝风太快了，快到远远的超乎六人的想象，一瞬间就到了大当家的身侧，这速度，绝对是可以用鬼魅，用闪电来形容。

　　剑光起，突然间猛然爆发出来一股强横的、寂寞的、强大地、亘古的、威猛的、凌厉的……气势！

　　剑光辉煌，凌厉，无视一切！

　　杨凝风眼中射出没有感情的、冷漠的、视众生若草芥目光，手中的烈阳万芒剑便是刺进了大当家的体内！

　　“可恶！”

　　剑，瞬间入体，完全被震惊成了木偶人的大当家的声音才终于凄厉叫起！

　　噗！

　　在他凄厉的声音叫起时，人也已经是浑身鲜血一旁飙飞，杨凝风一掌将他拍飞，其胁下已经是多了一道大大的血窟窿！

　　大当家中了这一剑，就算不死，也已经是重伤危。

　　而在大当家带血飙飞之时，另外的五名当家已经是出手了，杀招如瀑布，如急雨，骤然起手，五人的杀招汇成一道道洪流，闪电风暴一般向杨凝风笼罩而来。

　　就从这五人的反应，倒也可见这七星团的当家真的有过人之处，反应神速，身经百战。

　　但是大当家这一去，余下的五人实力都远在杨凝风之下。

　　噗噗噗……

　　只是一瞬间，杨凝风手中的烈阳万芒剑已经是再度挥出，剑影将整个大厅一下子照耀成了剑芒世界，一瞬间，五人的身上已经是被剑影笼罩，每一个人的身体之上都变成了千疮百孔！

　　无数道鲜血，就像是细细的雨雾，哧哧地蹿了出来，就在眨眼之间，五人都变成了血刺猬！

　　但他们五人都是高手，中剑之时，竟然还有余力，在生命失去的最后一刹那，疯狂爆发，杀招再现。

　　“你们的实力太低了！”

　　杨凝风冷然一笑，烈阳万芒剑再度挥洒而起，直接将五人绞杀，剑影之凌厉与密集，几乎是将五人同时切成了碎片。

　　咻！

　　杀了这五个当家，杨凝风眼神一冷，身形闪掠，便是到了那大当家的面前。

　　大当家还没有死，但是脸色惨白的惊人，刚才杨凝风那一剑，剑气在他的体内已经是切碎了他的经脉，虽然没死，但却已经是失去了任何的反抗能力。

　　趴在地上，绝望的看着站到了他面前的杨凝风。

　　“你，你到底是谁？”气息虚弱，声音更是虚弱，眼抬了一下，问道。

　　“我叫杨凝风，参加天龙宗核心弟子考核的外宗弟子。只不过是你们倒霉，成了天龙宗核心弟子考核的击杀任务，不过，你们无恶不作，作恶多端，确实该死，罪该万死。”

　　杨凝风如实而道，说话时，脸庞开始出现扭曲，很快，就恢复了真容，再也不是刘六的样子了。

　　“原来是天龙宗要对付我们。”

　　听到是天龙宗，大当家绝望之余，脸色反倒是平静了，苦笑了笑，然后不再说什么，缓缓的闭上眼睛，自知必死，何必再多说？现在知道死在什么人的手中，也算是死前没遗憾。

　　“你们作恶多端，罪该万死！”

　　杨凝风重复了这一句，左手凌空一吸，将大当家吸了起来，然后提着他直接飞出大厅，一瞬间便是悬浮在拓楼城的上空。

　　空中突然有人，于是拓楼城中七星团看到的人都是大惊。

　　“这，这是谁？”

　　“啊，他手中的人是大当家。”

　　接着，惊呼一大片。

　　“七星团的人听着，你们的七个当家都被我杀了。”

　　声音，浩荡传递，惊动了七星团所有的人，而说着时，杨凝风将大当家抛了起来，接着手中的烈阳万芒剑便是挥洒而出。

　　顿时，七当家连惨叫声都没有发出来，浑身便是被切成了无数的碎片，血肉从空中飘洒而下。

　　“啊，他杀了我们的七个当家。”

　　“不可能，七大当家都死了？”

　　杨凝风的话以及看着死得这么惨的大当家，七星团的人简直是不敢相信自已听到的，也不敢相信自已看到的。

　　“你们要是有能力，就替他们报仇吧！”

　　杨凝风这样做，无非就是想激怒七星团所有的人，杀了大当家，没有离开，而是缓缓的落下来，落到大街道中间。

　　看着杨凝风，七星团的人你看我，我看你，似乎有点不知所措。

　　“我杀了你们的七个当家，你们就没想过要替他报仇？”杨凝风见没人冲上来，倒是不满意了，于是缓声说道。

　　他的话，让得七星团的人为之一震，终于是有人惊醒了，陡然喝起：“他杀了我们的当家，大家快上，将他剁了，替当家报仇。”。

　　有时候，人就是一种盲目的白痴，这个时候，他们竟然没有想到对方能将强大的七个当家全杀了，就他们的实力能报得了什么仇？

　　可是，他们却是被杨凝风刚才的话所误导，你们应该要替你们的当家报仇。

　　仇恨，总是能让人失去了理智，于是一下了，七星团的人纷纷涌上，个个愤怒，凶神恶煞的向杨凝风扑来。

　　“小金，杀，一个不留。”

　　看到四面八方，从不同的方向狂涌而出的七星团的人，杨凝风满意的笑了，等那些人冲近时，方是喝起。

　　咻！

　　一道金芒陡然自一幢房子的顶层暴冲而下，狂暴的棍影弥漫而起，一瞬间，便是有十几名七星团的团众直接被小金砸飞，砸死，但这仅仅是开始，小金的速度惊人到了极点，一棍砸出，下一棍已经是层叠而起，出手，狂暴狠厉到极点，一点也不亚于杨凝风的狠辣与凶悍。

　　与此同时，整个拓楼陡然为之一白，杨凝风出手了！

　　手中的烈阳万芒剑也是迸射出惊人的剑影，陡然弥漫。

　　一人一猴，出手无情，血光中，屠杀，正式开始！

　　惨叫声，此起彼伏，残脚断臂横飞，血水狂溅，整条大街便是成了人间炼狱，杨凝风和小金无情的碾杀着七星团每一个人……

　　“这小子果然没有让我们失望。”

　　“这心性的狠厉，比我们犹过之而无不及啊！”

　　“呵呵，如此看来，他在紫罗城的所为，对七大家族，他已经很仁慈了，那所谓的七公子能捡回条小命，真是万庆。”

　　“手段狠厉，却不失仁义，对恶人则是除恶务尽，赶尽杀绝。呵呵，如此心地，如此实力，是个好苗子。”

　　“容老头的眼光，还是一如既往的毒辣啊！”

　　“没想到他带着的这只小金猴竟然也这么厉害，我看也已经是相当于我们人类的王品修为了。”

　　“以他的实力，我看第二关他也能轻松的过关。”

　　“不过我们也不知道第二关是什么，到时看他的表现吧，但此子的潜力是这么多届参加核心弟子考核的人中最大的一个，我们要好好的拉拢他。林盛，他也有可能会是能让你重新回到宗门的关键人物。”

　　“这么说你们已经做出决定，选择站在宗主这一边了。”

　　“副宗主这几年确实是有点过了！”

　　在拓楼城的上空，林盛四人并肩而站，此时林盛的手中捧着一颗珠子，散发着一团诡异离奇的光芒将四人笼罩着，四人在空中，下方的人竟然以肉眼看不出空中有人，笼罩的光芒完全的将他们与虚空融合在一起。

　　强如杨凝风，虽然现在一心的在碾杀七星团的人，但要是正常情况下，空中有人他应该是能感觉到的，但此时，他同样是无法感应到空中有人存在，正在看着他和小金屠杀七星团的全过程。

　　七星团的人数可不少，至少有上千人之多，这股力量在沙漠中确实是属于强大的存在，确实是能让沙漠中其它势力为之忌惮的存在。

　　但是今天却是因为天龙宗的考核而招来了杨凝风这一大杀神降临。

　　杀神降临，便是注定了七星团的悲剧。

　　杀声不断，屠杀继续，整条大街满是尸体，血流成溪，血腥浓烈无比，似是将天空都开始映红了。

　　空中的林盛等人看到短短的时间，七星团的人至少是死了近四五成人，弥漫而起来的浓烈血腥味让得他们呼吸的时候都有种恶心感，于是四人对视了一眼，结局不用再看都知道七星团完了，杨凝风通过了这一关的考核已经是没有任何的悬念，于是四人悄然离开。


第三百二十七章 小金遇危

　　林盛四人的存在，杨凝风并不知道，他现在只是一心的要灭了七星团这个毫无人性可言的势力，他知道他的力量不可能让沙漠永世安宁，但是，他知道像七星团这样的人死一个，在沙漠中像那小村庄，像那小镇的地方便是少一份祸害。

　　太强大了！

　　杨凝风现在的修为再加上有一个杀起人来凶狠不亚于他的小金，两人的出手，完全就是摧枯拉朽般的碾杀，就好像两座大山一样，一次又一次的砸在蚁群之上。

　　如此杀人的手段，如此恐怖的杀人数量，七星团的人再是强悍，再是凶残，终于，后面的人也因为前面一下子就死了这么多人而感到惧悸。

　　杨凝风和小金的强大，终于是让他们知道，他们再多的人冲上去也只不过是飞蛾扑火，余下的人终于是冷静了下来。

　　冷静，便是开始恐惧，于是开始有些人直接转身就逃。

　　有人带头，就开始有连锁反应，于是余下的四五百人一瞬间就是一哄而散，四面八方的狂逃，有些直接逃出拓楼城，有些躲进房子中。

　　等杨凝风和小金再杀了几十人时，整条大街便是空荡荡的再也看不到一个人七星团活着的人。

　　“小金，你去追杀逃出去的人，我在城里搜，一个时辰后在城门会合。”

　　杨凝风眼含阴森的一扫便是对小金说道。

　　小金点了下头，然后身化金芒，闪掠而起，去追杀逃出去的人了。

　　在小金离开时，杨凝风也是神识放开，向前行走，开始感应躲在房间中的人，一旦感应到的，直接击杀……

　　身影，在拓楼中不断的闪掠，可以说是搜遍了拓楼的每一个角落，不管是躲在巷子暗处还是房间地窑的，可以说没几个能逃得过杨凝风的感知，一旦发现，二话不说，一律击杀，毫无半点迟疑与停顿。

　　终于同在拓楼整整搜了三次遍，杨凝风的身影方是在拓楼的城门之前停了下来。

　　呼！

　　轻吐了口气，灭掉七星团的兴奋终于是有所平静，如此大量的杀人，再加上全力的搜杀，以他的实力也是感到有点吃力了，感到有点困乏，于是在城门前坐了下来，闭止养神，静等小金。

　　只是让杨凝风意外的是，这一等，竟然让他等了过半个时辰有多，杨凝风的眉头也是微皱了起来，就算小金再恨七星团的人，也不可能追杀这么久，而且这么久，那些人都不知道逃到哪里去了，小金的速度再快，在这茫茫沙漠中，七星团的人四散而逃，是不可能真的做到一个不留的。

　　“难道小金遇到麻烦了？这不大可能啊，七星团就那七个当家有点实力，其它的人就算是几千人数围着小金，以小金的实力与速度都足可脱身，更何况七星团现在哪来这么多人？”

　　再等了一会，小金迟迟不回，杨凝风突然感到有些许的不安，于是眉头再是皱紧了点，神识，陡然飞快的弥漫开来。

　　这可以说是杨凝风第一次如此全力，如此大范围的以神识去感知，此时，他才是发现，原来他的灵魂力在血虎空间中不断的浸泡药液，已经是强大到这等地步，感觉现在全力神识搜寻之下，一里距离之内的一切他都能清晰的感知道沙漠中地面上一些小妖兽的出没。

　　而一里之外，感知就开始减弱，但因为小金没回来，于是杨凝风便是继续将神识蔓延四扩，一里，两里……

　　“嗯？”

　　随着灵魂力的蔓延而开，不一会，杨凝风面色突然一变，霍然起身，目光有些阴沉的望向东边方向，在那里，他感觉到了小金的气息，但同时，他也感应到了不少人类的气息。

　　“小金果然出事了，但那些人竟然能将小金困住，绝对不可能是七星团的余孽，难道是沙漠中其它的势力发现了追杀七星团的人的小金后，又对它动了占为已有的心？”

　　杨凝风目光闪动，脚尖一点地面，身形便是闪电般的向小金所在的方向掠去。

　　……

　　……

　　两排沙丘相距两百米之距，形成了一个大的沙谷之型。

　　在这沙谷中，人影绰绰，一些呼喊之声，扩散开来。

　　“副门主，真没想到这里竟然会遇到这样的王品灵兽，要是能抓回去门主肯定会大喜，加以培养，完全能成为我们宗门的守门兽！”

　　沙谷中，一名身黄色锦袍的老者正目露火热之色的盯着那被人群重重围困住的小金，其身边的一名中年人媚笑而道。

　　“嗯，这猴子竟然能达到这样的实力，着实是罕见。这一次由我带队现来历练，却发生上官东几人被人打了而让我们通化门蒙羞的事，找不到凶手，这让我心里很是不爽，但要是能抓到一只灵猴回去，也算是有所安慰，也算是对门主有所交代。”

　　这些人竟然是通化门的人，黄色锦袍的老者便是通化门的副门主华生友，这一次是由他和门中的三名长老带着一些精英弟子和新入门的弟子出来屿壁沙漠历练，但发生了上官东和布波被人殴打的事，这让他脸面很是无光。

　　得知事情发生后，华生友便是狠狠的斥责了上官东和布波，最后更是愤怒的将陈娴，上官东和布波三人都赶回去了，觉得三人丢了精英弟子的面，也丢了通化门的脸面。

　　将上官东三人赶走后，华生友便是带着其它的人沿着杨凝风离去的方向寻来。

　　可是当他们扫到这附近时，却是看到小金在追杀七星团的人，看到小金竟然会用武器，而且出手狠厉，灵性十足，于是华生友便是为之心动，出手将小金打伤，将小金逼进了这沙谷中。

　　“它已经被我打伤，又中了我的独门酥软雾，它支持不了多久了，所以大家围着就是，先别动它，以免又让它伤了人。等它的体力消失后，它就是我们的囊中之物了。”感应到小金的气息越来越弱，华生友看到一名长老又想冲上前去抓小金时，便是手一摆说道。

　　听到华生友的话，那长老便是停下。

　　可是他能听到，小金当然也能听到这话，心里大吃一惊，它正奇怪它为什么感到越来越疲惫呢！

　　它知道，这是它遇到最危险的时候，它一定要在体力还没完全消失之前突围然后找到杨凝风，不然的话，它的麻烦就大了。

　　于是在那长老停下时，咻！小金眼中涌上狰狞的紫芒，身形一动，便是化为一道金芒，手中的乌金盘龙棍便是向那长老砸去。

　　既然知道小金中了酥软雾，这长老也就不想跟小金硬撼了，于是身形一飘便是退后，但是他这一退，却是苦了站在他旁边的一些通化门的弟子。

　　就在这长老退后时，小金的前冲的身体突然改变轨迹，要是杨凝风在的话，定会发现，小金这一次的改变轨迹在身法上竟然有几份云龙惊鸿步的神韵，显然是小金跟得杨凝风久了，就算再无心偷学，也能记下不少，情急之下，自然而然的施展出来。

　　啊啊啊！！

　　棍影暴砸，通化门立马有三名倒霉的弟子被小金砸飞。

　　“孽畜！”

　　那长老一看，知道自已刚才那一退犯了大错，当则一声怒吼，身形闪动，一拳向小金砸去。

　　小金感应到拳劲的强大，现在它不宜跟人家真的硬拼了，于是身形倏然一闪，玄妙无比的避开，然后就要向刚才砸死三个人，让得包围圈出一了些许缺口的地方冲去。

　　砰！

　　但是小金突然间感到身体一软，酥软雾的药力彻底的发作了，那长老的拳劲，直接就砸在它的身上，将它砸得横飞而起，重重的摔回到包围圈的中间，乌金盘龙棍也是飞起，最后竖在它的身边。

　　噗！

　　一落地，黄沙飞溅中，小金的嘴里喷出一大口血来，但它却是咬着牙想站起来。

　　可是，不管它怎么努力，它都感到浑身乏力，越挣扎越感到无力。

　　“哈哈，酥软雾的药力完全发作了。齐诚，去将它拿下。”

　　华生友看到小金挣扎了几下都站不起来，顿时脸色大喜，只要能抓到小金，对他来说，就是再死多几个弟子又如何？出来历练就该有心理准备，死伤不可能百分百的避免。

　　通化门其它的人看到小金已经是失去了反抗能力，已经是手到擒来，于是个个手中的武器也垂了下来，放松了警惕，脸上的紧张之色也缓了下来，开始浮现起笑意。

　　“是！”

　　齐诚正是一直站在华生友身边的那名中年人，闻言之下，轻轻的应诺了一声，然后从身的人手中拿过一张粗绳便是向小金走去。

　　看着齐诚走过来，小金怒眼相瞪，咬着牙，抓住乌金盘龙棍想起来，可是它真的是没有力气了，浑身酥软无比，这让它心里焦急万分：“少爷，少爷你快来啊！通化门，如果有机会，猴爷一定会灭了你通化门，一定，一定……”

　　“别挣扎了，中了酥软雾，神仙都无力，你就乖乖的跟我们回去，以后当我们通化门的守门兽吧！”

　　看到小金眼中的愤怒，齐诚不以为然，走到了小金的面前，拉了拉手中的粗绳便是弯下腰要将小金捆了起来。

　　但就在他弯腰之时，突然，他看到小金的本是愤怒的目光突然浮现喜色，一下子就越过他，望向天空。

　　齐诚见此，不由的怔了一下，忍不住回头向天空看去。这一看，齐诚瞳孔猛然紧缩。

　　一道尖锐的破空声，陡然自空中响起，让得通化门所有的人都是一惊，顺声望去。

　　咻！

　　随之所有人看到一道光芒陡然向齐诚暴射而下，空中，一道人影闪电出现。

　　噗！

　　齐诚眼中浮现恐惧之色，就要闪开，但是，光芒骤闪而至，一下了就射穿齐诚的身体，射入黄沙面上，是一把长剑。

　　扑通！

　　齐诚浑身一震，骇然的看了看自已胸口的血窟窿，随之扑倒在地上。

　　就在齐诚扑倒在地上时，空中人影已经是闪掠而下，手一伸，便是将小金抱住。


第三百二十八章 连个屁都不算

　　“谁？！”

　　“找死！”

　　突如而现的人，让得通化门的人皆是脸色大变，看到扑倒血泊中的齐诚，个个又是既惊又怒，华生友更是脸色陡寒，阴森无比，厉声而喝，与此同时，与他来的那三个长老已经是扑身而上，齐齐出手，雄浑的元气能量暴涌而出。

　　来的人正是杨凝风，看到小金现在这等模样，心里愤怒无比，于是通化门三位长老扑上时，脸色一寒，直接就是一记霸龙拳砸出，与三位长老的攻击狠狠的轰在一起。

　　“砰！”

　　接触的霎那，三名通化门长老脸色再度剧变，因为，他们清楚的感受到了对方拳头之上所蕴含的可怕的力量，这种力量，一对一，似乎都比他们任何一个高一点！

　　强猛的劲风波动在接触的霎那爆发开来，地面上的黄沙直接是被生生震得四溅，每一粒黄沙都变成了恐怖的利箭一般，在那三位长老身体狼狈倒飞而退时，和七八名通化门的弟子便也是同时的发出惨叫声，他们的身体变成了沙柿子，倒在地上，痛苦的打滚起来。

　　见三位长老同时出手都被人击溃，通化门的人皆是再度大惊。

　　“你是谁？！”

　　华生友也是脸色微凛，盯着杨凝风，沉声低喝。

　　“啊，是他，就是他，就是他打伤了大师兄和布波师兄。”还没等杨凝风说话，通化门的弟子中已经是有人陡然惊叫而起。

　　“原来是你！”

　　这一声惊叫，华生友眼中的杀机更浓了：“好个无法无天的小子，之前羞我门人，伤我门人，现在又当着我的面杀我门人，你这是在找死。”

　　“原来是通化门的畜生。之前我只是觉得你们全是一些不可理喻的家伙，但现在看来，你们都是该死的人。”杨凝风知道这些人竟然就是通化门的人时，脸色也是寒了下来。

　　“大胆狂徒，竟然敢对我们副门主无礼，速速跪下，将猴子交出来，然后束手就擒，也许我们副门主仁慈，还能放你一条生路。”陡然，华生友身边一个家伙为了表现，怒声而喝。

　　“小金，你没事吧？”杨凝风完全无视这些人，轻声问被他抱着的小金，同时，手一闪，将小金的乌金盘龙棍和烈阳万芒剑都收进了紫灵空间中。

　　他知道，将有恶战，烈阳万芒剑他是用不上了。

　　“我中了他们的什么酥软雾，现在浑身无力。”小金开口说话。

　　它这一开口，本是个个愤怒中的通化门人皆是一怔，这猴子间然会说话？

　　华生友此时眼中既怒，同时贪婪之色更浓了，会说话的灵兽，世间真的罕见啊，绝对是稀世之物啊！

　　“酥软雾？”

　　杨凝风眉头微皱了一下，随之心里一动，暗中输了缕元气能量进入小金的体内。

　　“少爷，你的能量能化解酥软雾的药力？”杨凝风的能量一进入小金的体内，小金便是发现身体再度的有能量恢复，嘴张了张，随后却是声音凝成一线，以传音的方式问杨凝风。

　　“我之前吞过牙蟒的胆，五年之内不惧任何麻药。可能现在还有点药力残余，能帮你化解一点。”杨凝风传音给小金说道。他也是记起之前吞服牙蟒的事，但他的能量能不能帮别人解除麻药他并不能确定，但听到小金的话，知道是有效果了。

　　同时，杨凝风也暗赞小金机灵，既然对方会用麻药，他有不惧麻药的强项那就不能让对方知道，显然小金一瞬间就意识到这一点。

　　“年轻人，我这只金猴很感兴趣，只要你肯将它交给我，你跟我通化门之间的隙怨，我可以做主一笔勾销。”这时，华生友盯着杨凝风，脸色阴晴不定的说道。

　　杨凝风当然不会信这样的话，对方是副门主，之前他打伤上官东和布波，现在又杀了通化门的人，这已经是死仇，不管什么事，身为副门主都不可能真的能将这事一笔勾销的，要是这样，这副门主回去怎么跟门人交代？

　　不过，就算对方真的能做到一笔勾销，可是他能交出小金吗？

　　再说了，他根本就不惧对方，又何来交不交的事？

　　这些人敢伤害小金，就算对方不找他麻烦，他都不想放过对方。他现在还跟对方废话，一是他对华生友的实力感到有忌惮，这通化门副门主的实力竟然让他有种高深莫测的感觉。

　　二就是对方没出手，那他也就不急，他在等小金恢复，以小金的速度，一旦体力恢复，都能脱身。

　　“是吗？只要我交它交出去，我杀你们通化门弟子的仇，你也不打算报了？”杨凝风一边再暗中输了一缕能量给小金，想让它尽快的恢复，一边看着华生友说道。

　　“这一次我带他们出来历练，有所死伤在所难免。只要能将这灵猴带回去，也算是能将功抵过。”

　　华生友眼中有诡芒闪烁着：“我看你也是一个人才，要是你也同意投入我通化门，那就更好……不过，我得事先提醒你，别想玩什么花样，你虽然实力不差，年轻一代中实属罕见，但你绝对不是老夫的对手，所以，你是聪明人，应该会懂得如何选择。”

　　“少爷，我的体力恢复了，虽然受了点伤，但我现在自已逃的话，他们没人再能追得上我了。”在华生友的声音落下时，小金的声音突然也在杨凝风的耳中响起。

　　杨凝风一听，心里顿时一喜，对小金说道：“好。通化门的副门主实力比那个纪击更加厉害，而且对方还有这么多人，死拼的话，我们没有胜算，所以，一会我将你抛出去，你自已逃，回去固苑城等我。你不用担心我，我一心要逃，应该有把握脱身。”

　　“好。”

　　纪击的实力之强大，小金可也是很清楚的，现在这老家伙既然比纪击更强大，而且对方还有三个实力不在它之下的长老，于是它想了想，便是同意。

　　它对杨凝风很有信心，只要没有拖累，杨凝风脱身的机会很大。

　　当然，要是杨凝风真的脱不了身，小金很有灵性的想到，那它就更加要好好的活着，它要灭了通化门替杨凝风报仇。

　　“怎么样？你是选择交出金猴，加入我通化门，还是选择死？”见杨凝风有所迟疑的样子，华生友出声催促到。

　　他说这么多话，只不过是想给杨凝风压力，只要金猴到手，他就立马出手杀了杨凝风，在他看来，面对他这样的强者，杨凝风是不可以为了一个猴子而不要命的。

　　但华生友哪里想到，他这样的想法，那只是针对他这样的人，杨凝风和小金的感情已经是如同兄弟，杨凝风怎么会出卖兄弟？他跟小金暗中已经是商议完毕。

　　既然商议好了，杨凝风就不想多废话了，瞥了华生友一眼，声音变得淡冷了下来：“要我加入通化门？你也太高估你通化门了。你知不知道，通化门在我的眼中，连个屁都不算？”，说完，淡然一笑，对小金说道：“我们走！”

　　说着，就真的转身欲走。

　　“不识抬举，狂妄无知的东西！！”

　　瞧得杨凝风这就要走，那三名长老眼神顿时阴沉下来，刚才被当众击退心里觉得尊严受损，当则向华生友望去，在见到后者淡淡点头后，强悍的气息便是陡然自三人体内彻底的爆发开来。

　　先前虽说吃了一点瘪，但他们却是相信，那只是他们措手不及而已，他们可不相信，这么年轻的小子，能够是他们三人的联手之敌！

　　“轰！”

　　立马间，三名长老陡然一闪，拔地而起，旋耶如同扑食的秃鹫般，对着杨凝风当头攻去，元力涌动，爪风极其的凌厉。

　　“通明化风爪！”

　　刺耳的破风声呜呜的响起，三人的爪风，顷刻间弥漫了杨凝风所有的退路，三人联手的威力，足以将一名四到五段的王品强者逼入死路不可。

　　“走！”

　　看着笼罩而来的凌厉劲风，杨凝风脸色一冷，突然将小金大力的向外面抛去，同时，五指一紧，再一次的一拳砸出。

　　“小子，敬酒不吃吃异酒，那就怪不得我们了！”

　　望着那近在咫尺的杨凝风，看着杨凝风再一次挥拳砸上，三名长老皆是冷笑出声，然而手中劲风，愈发的凌厉。

　　“砰！”

　　然而，他们脸庞上的冷笑，并没有持续太久，眼前便是陡然爆发出一阵璀璨的能量光芒，而后，他们便是见到杨凝风的拳头，直接是以一种极为蛮横的姿态，对着他们狠狠的轰了过来。

　　那只拳头，仍是没有任何的精妙角度可言，有的，只是蛮横到了极点的力量，而在这种力量下，三人所组成的爪风，瞬间崩溃，旋耶，拳影舞动，重重的轰在了他们掌爪之上。

　　“咔嚓！”

　　轰击的霎那，隐隐间有着骨能断裂的声音响起，旋耶通化门的一众弟子便是见到，那刚刚还攻势凶猛的三名长老再度狼狈倒飞，而且沿途还连喷出数口鲜血，显然是这一次比刚才情况更是不堪。

　　不过，将三名长老击飞的杨凝风却是陡然的脸现惊色，因为，身为通化门副门主的华生友，竟然在三名长老联手攻击杨凝风的情况下，恬不知羞的悄然出现在杨凝风的左侧，在杨凝风将那三名长老击飞之时，华生友的手掌已经是按在他的肋下。


第三百二十九章 追逃

　　噗！

　　这一掌，直接是将杨凝风横飞而起，重重的摔在沙丘之上，沙丘倒塌，黄沙掩身。

　　而此时，已经是被杨凝风抛出去的小金听到身后的响声，猛然回头，刚好看到杨凝风被拍飞的身体，顿时身形猛然一僵，就要转身冲回来。

　　不过，一下瞬间，小金突然一咬牙，然后闪电般的向前奔掠而去，奔掠中的小金，还能听到身后有人喝起：“快，快去抓出那猴子。”

　　“少爷，我在固苑城等你，一直等你……”

　　全速狂奔中的小金，速度比闪电还快，很快便是将通化门追它的人甩到不见了影子，它一直强忍着自已的冲动，就是不回头，但双眼中，早已经是赤红一片，泪水如风暴泉般涌。

　　而小金就没有看到，被黄沙掩没的杨凝风，维持了短暂的沉寂，就在华生友发出让人去追击小金的命令然后向他扑来时，便是从沙丘中冲天而起，带起了漫天的黄沙，同时，皇天吕戟幻起戟影，当头向扑来的华生友笼罩而出。

　　“竟敢在我面前玩花样，抓不到那猴子，那我就将你抓回去将你吊在我通化门的大门前给我门弟子出气。”

　　华生友看着笼罩而来的戟影，冷笑出声，大手一探，便是化为一只灰色巨手砸进戟影中。

　　“厉害！”

　　杨凝风脸色一凛，浑身一震，戟影直接被击溃，震得他的身体向空中升去，同时，他就在刚才那一刹那闻到了一股怪味，显然是华生友趁机对他施放了酥软雾了，这让得杨凝风心里一动，有了对策。

　　“哼，果然有点实力，要将他拿下还真的不容易。不过他刚才显然是吸了酥软雾，再加上我的阴寒掌功，他支撑不了多久！”

　　华生友抬头瞥了一眼杨凝风，心里暗忖着，随之身形一闪便是飞掠而起，然后又掌拍出，立马化为一道道极端阴寒的掌影，狠狠的对着杨凝风席卷而去，带起漫天冷冽寒风。

　　“酥软雾，阴寒功，要是别人对上这老家伙，似乎真的是死路一条了。”

　　杨凝风感应到扑面而来的寒风，心里也是微凛。

　　不过，不管是酥软雾还是阴寒之功，对别人是忌惮恐怖的，但对到他来说却是可以无视。

　　于是看到对方拍掌来时，他索性是将皇天吕戟收起，然后双拳暴砸而出。

　　“砰砰砰！”

　　拳掌对轰，在空中传出震耳欲聋般的巨声，杨凝风每跟华生友对一拳就退后一点，看上去就是被华生友逼得节节败退。

　　这让得下方一些因伤而没有去追小金的通化门人，个个忍不住喝彩，此时空中的华胜友，果然是强大，宛如无敌战神。

　　“小子，你今天死定了！”手掌连挥，转眼就将杨凝风逼得连连败退，至少几百米远了，华生友冷笑连连。

　　“老家伙，你不是说要将我抓回去吗？现在改变主意了？”杨凝风一边还击一边后退而道。

　　“哼！”

　　华生友闻言，眼神阴翳，突然一加速，一掌携带着一股强大的霸道力量狠狠的向杨凝风抽去。

　　杨凝风脸色一惊，对方的实力之强大，确实恐怖，当则身形一闪，便是陡然的向地面沉下。

　　轰隆！

　　一掌击空，在空中带起了凹形空气裂痕。

　　“厉害！”

　　杨凝风心里再是一凛，一落到沙面，脚掌猛的一踏，黄沙激射而起，然后大手一挥，便是卷起一团黄沙向空中的华生友射去，同时，杨凝风身形向前飙射而去。

　　砰！

　　华生友一掌拍下，将射上来的一团黄沙拍散，目光一凝，看到杨凝风要逃，当则冷笑，身形一晃，便是尾追而去，声音，同时传回：“你们自已回门里……”

　　华生友的速度也是惊人，发力一追，一下子就拉近了不少的距离。

　　“这老家伙的速度也这么快？”

　　杨凝风回头一看，心里顿时发毛，对方的速度有点出乎他的意料。

　　不过，他却也起了争胜之心，修为不如对方，但比速度就未必了。

　　“浮光驭影掠！”

　　陡然间，体内能量一转，便是涌到脚底下，施展起风魔的一门轻身之术来。

　　顿时，身化残影，脚贴黄沙，风驰电掣般的陡然加速，向前奔掠。

　　“咦？”

　　看到杨凝风的速度陡然增加，华生友眼现讶色，但随之再度冷笑，声音喝起：“小子，你中了我的酥软雾，你是逃不了多久的，我劝你还是乖乖的束手就擒为好。”说话中，速度却是不减，急追而上。

　　咻！

　　咻！

　　一老一少，顿时在沙漠中展开了速度比拼。

　　“吗的，我就不信你能追得上我。”

　　杨凝风豁出去了，体内能量疯狂涌动，飞掠的速度，几乎是在瞬间再度暴涨了将近一倍之多，疯狂飞掠的身形，在穿过空气之时，竟然是使得空气出现许些音爆之声，可见，他此时的速度，如何骇人。

　　随着杨凝风速度的暴涨。那本来已经正在逐渐向他靠近的华生友，顿时距离再度被拉了开来。

　　一下子被拉开距离，再一次的让得华生友感到惊讶：“难道刚才酥软雾他没有吸进去？这不可能，我就不信你能摆脱我的追杀，你就是逃到天涯海角，老夫也要将你擒住，不吊你一年半载难解我心头大恨。”

　　心中飞快地闪过一道念头，华生友猛一咬牙，全力追去。

　　一追一逃，陡然便是数里之远。

　　“我操，这老家伙真的是不死不休，不追上我是不罢休了！”

　　杨凝风心里暗骂，但却是不敢有半点的停顿，咬牙狂掠。

　　“我操！”

　　突然，前面有几个家伙出现，但是转眼间，杨凝风便是越过他们，这几个家伙一怔，随之一人骂起，可是骂声刚起，随之脸色大变，因为，他们看到后面再有一道急速的人影出现，而且浑身弥漫着暴戾恐怖的气息，吓得这几个家伙纷纷闪开。

　　砰！

　　一冲近这几个家伙，暴怒中的华生友突然朝一个家伙一掌拍去，然后身形一闪便是继续尾追，瞬间一去百米。

　　啊！

　　那家伙真够倒霉的，无端端的挨了华生友一掌，整个人惨叫飞起，然后重重的摔落到沙面上时，早就气断身亡，顿时吓得他的同伴不轻，但同时也是个个愤怒的咒骂。

　　但是，咒骂又有何用？人早就去远，人家也听不到了，不过，他们除了咒骂，又如何？那一掌太恐怖了，而且这一追一逃，一时在沙面奔掠，一时直接飞到空中，这显然是王品强者之间的比拼，像他们这种只不过是师品的修为，能奈人家何？只能怪自已倒霉了，出来打个转都遇到了杀神。

　　一里，两里，三里，百里，五百里……

　　华生友是死磕上杨凝风了，越追他是越愤怒，此时也确定他的酥软雾无效了，不然的话，杨凝风不可能逃得了这么久，逃得了这么远。

　　越过村城，越过小镇，越过城池，这一追一逃，已经是上千里之远。

　　“呼！”

　　杨凝风感到气血翻滚不休，如此全速的狂掠这么久，他虽然比别人要雄浑悠长的能量也是出现了大量的巨耗，速度不由的有所减慢了。

　　不过，他消耗，华生友当然也有消耗，速度也是慢下，于是两人仍是一直保持着近五百为的距离。

　　杨凝风吐了口气，越来越感到无力了，于是无奈之下对血虎剑灵说道：“前辈，要不你来吧，我快没力了。”

　　“小子，你是逃不了的，快没力了吧，一会有你好看。”

　　而追在后面的华生友看到杨凝风的速度也是慢下，便是突然一咬牙，竟然再度加速，拼尽了最后的能量，想将杨凝风拦下。

　　这一加速，便是陡然拉近距离，两人只有百余米了。

　　“我来吧！”

　　感觉到杨凝风真的是快没力气了，血虎剑灵笑了笑，便是跟杨凝风转换，控制了杨凝风的身体。

　　陡然间，杨凝风这一次察觉到一股玄之又玄的能量再度充斥全身，这让他突然想到一个问题，为什么血虎剑灵身为灵魂体，一控制他的身体便是会有不属于他的能量出现？

　　咻！

　　沙漠之中，尖锐的音爆之声，在虚空之上响彻着，音爆声响起的霎那，血虎剑灵控制着杨凝风的身体突然加速，略一闪掠，便是在那几百米之外。

　　“操，还有力气？”

　　这可是让得华生友脸色大变，一咬牙，加速猛追，但这一次追出不出两里他便是停了下来，气吁喘喘，终于是临近他的极限了，这让他既是愤怒，又是无奈，同时，心里突然也生起了寒意，杨凝风的持久力，让他感到可怕。

　　“终于甩开那老家伙了，他肯定是没力追了，前辈，要不返回去杀了他。”杨凝风见华生友没有追来，知道对方力竭了，于是提出建议。

　　“少来，你的事自已解决，别来烦我。”可是血虎剑灵却是想都没想就说道，然后目光闪动间，朝右侧出现的山林轮廓飞去。

　　终于，逃出了沙漠，掠出沙漠的边缘，最后，一头扎进了山林中。

　　进了入山林，血虎剑灵没有停下，继续前掠，直到深入山林方是找一个地方停下，随之便是退出，由杨凝风重新控制身体。

　　对血虎剑灵没有答应返回去杀华生友，杨凝风也不介意，控制回身体后，便是一屁股坐了下来，喘着气说道：“也是，我要亲手杀这老家伙，不能假手于你。”

　　他知道血虎剑灵是为他好，是让他逐渐的摆脱对血虎剑灵的依赖，这一次逃命，血虎剑灵再度帮忙就已经难得了。

　　“归根结底还是实力不足，只是我现在头疼啊，我怎么就不能突破呢？”

　　喘着气，杨凝风嘴里嘀咕着，然后盘腿坐好，开始运气调息。

　　然而，不到一百呼息的时间，突然，破空声陡然响起，将杨凝风惊醒。

　　“速度这么快？擦，不会是那老东西追来了吧？”

　　杨凝风心里一震，破空声刚起就已经接近，于是他身体一弹便是骇然跳起，随之想都没想就一拳砸出。

　　“轰！”

　　拳劲，浩荡暴涌。

　　“你……”

　　惊叱随之响起。


第三百三十章 美丽师姐

　　砰！

　　惊叱声中，来人竟然是一个蒙面黑衣女子，看着杨凝风的拳头，眼有惊色，一掌拍出，纤白的手掌便是与杨凝风的拳头撞在一起，随之杨凝风倒飞而摔，身体重重的撞到一棵树身之上，身体一个反弹便是摔了下来。

　　实际上，对方的实力并不如杨凝风，只是现在不足百呼息的时间，杨凝风根本就没有恢复多少，刚才那一拳，差点又将他恢复的能量给消耗掉了。

　　好在他炼化了乾坤吞宝珠，恢复的比别人快，身体落地，还有余力弹起，然后就向前掠去。

　　咻！

　　可是他冲出十米不足，眼前一花，一道黑影出现，那黑衣女子直接拦在他的面前。

　　见此，杨凝风手腕一翻，皇天吕戟便是出现，然后咬牙挥出，戟影呼啸，直接笼罩对方。

　　黑衣女子赶紧拨剑，锵锵地声响，剑影与戟影不断相撞，撞击声不断响起。颇为可怖。

　　“吗的，哪来的娘们，我又不偷你家东西，你干嘛要杀我？”

　　攻势受阻，杨凝风的额头之上冷汗大冒，一边暴退一边急喘着气说道。

　　“谁要杀你了？”

　　看到杨凝风退后，黑衣女子没好气的说道。

　　闻言，杨凝风身形一顿，停了下来，手持皇天吕戟，一边快速的调息恢复，一边满脸戒心的盯着对方：“你，你不是来杀我的？”

　　“谁告诉你我是来杀你的？”

　　黑衣女子瞪了杨凝风一眼，说道：“我是看到你紧张兮兮的钻进这林子，就好奇跟了过来看看你是谁。”

　　“原来是一场误会啊？”杨凝风暗松了口气，但不来由的，他却是觉得这黑衣女子给他有种熟悉的感觉，于是迟疑了一下后，盯着对方，弱弱的说道：“你，你真的不是来杀我的？还有，我怎么觉得你有点眼熟，我们不会是在哪里见过吧？啊……是你？”

　　在杨凝风说话中，黑衣女子已经是将脸上的蒙布给揭了下来，顿时间，杨凝风的身躯陡然僵硬，脸上布满错愕的望着面前这张绝美的脸庞，这不是他在朱丹城拍卖会见过的那个被人称之为魔姬的柳莫愁还能是谁？

　　还是这么的美丽，还是这么的妖娆！

　　不来由的，杨凝风此时脑海中，竟然忍不住的想到她之前的打扮，想到她那稍微敝开的衣领之下，那呼之欲出的两团雪白的肉球……

　　“你竟然也还记得我，还以为你这大富豪心中都没有我存在……”

　　柳莫愁看着杨凝风错愕的样子，便是冷声说道，但说着，突然意识到这话有岐义啊，于是脸色陡然一寒，声音突然一提，问道：“你怎么会在这里出现，刚才为什么事跑得这么急？”

　　“这个……”

　　杨凝风突然有种哭笑不得的感觉，我怎么就不能在这里出现？人家要追杀我，我不跑我傻啊，但这又跟你有什么关系？于是眉毛微微一挑，说道：“我说大姐啊，你这人的好奇心是不是太重了点？我在这里出现跟为什么要跑，好像跟你没半毛子关系，也不需要向你解释吧？”

　　“……”

　　柳莫愁一对美眸一下子睁得老大。大姐？她有点给气乐了，我有这么老吗？

　　不过，杨凝风的话倒还真的是让她不知道怎么回答好，因为，杨凝风还真的没有跟她解释的需要啊？

　　刚才她远远的看到杨凝风好像很紧张的跑进树林，记起杨凝风就是朱丹城拍卖会上那个抢尽了风头的家伙，于是好奇追了过来。现在确实是想到，彼此虽然见过面，但实际上是素昧平生，并不相识。

　　这突然让她感到尴尬了，于是那张俏美的脸颊上浮上了许些绯红，随之有点心烦意乱挥着手，轻叱道：“那你快滚吧，滚吧，就当我今天没见过你。”说着，转身就要走人。

　　“呵呵，柳师姐，先别走。”

　　就在柳莫愁转身时，杨凝风突然想到何不问问她这里是什么地方？于是将柳莫愁叫住。

　　“师姐？”

　　柳莫愁身躯微微一僵，转过身来：“怎么不是大姐了？我什么时候成了你的师姐了？”，一句话就知道，显然是她对杨凝风刚才叫她大姐有点耿耿于怀啊！

　　杨凝风笑了笑，就当自已刚才没有叫人家大姐过一样，笑道：“我知道师姐是天龙宗的核心弟子，而我现在是天龙宗的外宗弟子，所以叫你师姐是应该的。”

　　“你是天龙宗外宗弟子？”柳莫愁眼中诧色，她万万没有想到杨凝风会是天龙宗的外宗弟子，只是让她一下子就觉得奇怪，这样的实力，竟然仅是外宗弟子？于是接着说道：“这怎么可能？以你的实力，就是在核心弟子中都能是前十了，怎么可能才是外宗弟子？你，根本就不是天龙宗的外宗弟子，你是胡扯的吧？”

　　“不是，绝对不是胡扯，我可说的是真话。”

　　杨凝风赶紧说道：“是这样的，我刚参加天龙宗的入门试炼，但被容长老……容长老不知道你有没有听说过，就是容维长老。他破格录取了我，然的举荐我参加内宗的核心弟子选拨赛。但在参加选拨赛之前，我还需要经过考核，我来屿壁沙漠就是要完成第一关的考核任务，但我任务是完成了，却是跟通化门的副门主发生了冲突，跟他打了一架，但我打不过他，所以就只能逃了，我跑这么急，就是为了摆脱那老家伙的追杀。”

　　“原来如此……你，你跟华生友打了一架？”柳莫愁一付恍然的样子，但接着浑身一震，很是惊愕的看着杨凝风：“你跟他打了一架连伤都不受一点？”

　　这让柳莫愁真的是震惊了！她可是知道通化门的副门主叫华生友，那可是在四个月前突破到九段王品的强者。要是她对上，只有死路一条，可是杨凝风竟然打了一架，现在还生龙活虎的在她的面前，这怎么不让她震惊？

　　一刹那，她的心中对杨凝风原先的实力估计，足足是翻了一倍有余。在她的估计中，杨凝风应该比她强一点，估计是三到四段王品，但能在九段王品的手底下不死，那绝对是六到七段有余，甚至是八段王品都有可能啊！

　　这已经是远远的超乎了她的想象，她可是看得出，杨凝风最多就是十八岁左右的年纪。这样的年纪，这样的修为，这天龙宗的核心弟子中，绝对是逆天的存在，要是他进入核心弟子，怕且是排名第一的万剑都要甘拜下风了。

　　“这有什么，打不过他我还不能跑啊？”

　　能让一个大美女如此惊讶，杨凝风内心中突然有种自豪感，可是，哥是低调的人，再自豪也不能表现嘛，于是表面上淡然一笑，说道。但也不想再在这话题纠结了，于是接着说道：“师姐，看在我们同宗的份上，你能不能告诉我这是地方，离固苑城还有多远？”

　　“这里是南沙山脉，离固苑城倒是不远了，大概是两千里路左右，以你的修为，一天内就能到达。”柳莫愁说道。说话时，她的眼神突然有点闪烁，似乎是在考虑着什么。

　　“这么近了？那太好了，那师姐告诉我，我该往哪个方向走，我还要急着回去交任务呢！”杨凝风大喜。

　　“朝这边直走就是……”柳莫愁纤手向前一指，但随之迟疑了一下，一付欲语还休的样子。

　　“好，谢师姐了。”

　　杨凝风对着柳莫愁微微一揖，然后就要走人，但突然又觉得柳莫愁的神色有点怪异，于是随口问道：“师姐，你是不是还有其它的事？”

　　闻言，柳莫愁先是摇了摇头，可是随之眼中又有一抹矛盾之色，然后突然深吸了口气，银牙轻咬了一下，说道：“师弟，你能不能帮我一个忙。”

　　“帮忙？”杨凝风一怔，心里暗骂，走就走人就行了嘛，干嘛多嘴一问。不过，人家既然开口了，而且论起来确实是师姐，也就不好意思直接拒绝，于是说道：“要是帮得上的话，这没问题，只是我还有几天时间就要回去交任务，要是超过了时间，那我这任务就白做了。”

　　“以你的实力肯定能帮到我的，而且并不需要多久的时间，要是顺利，今天就行了。”柳莫愁赶紧说道。她也是没办法，这事在她权力帮中大有人有能力帮到她，可是，她无法对那些人信任。

　　此时她突然也意识到，她之所以看到杨凝风时好奇跟过来，潜意识中也许就是想找他帮忙吧！

　　“这样啊，那没问题。”杨凝风一听只需要两天，这不影响到他交任务，倒是真心的乐意答应了：“那不知道我能帮得上什么忙？”

　　“我想你帮我去杀一只妖兽，我一个人可能杀不了。”柳莫愁说道。

　　“杀一只妖兽？”

　　杨凝风一楞：“非得要去杀吗？这妖兽在哪里？”

　　“一定要杀，因为我需要它的兽珠救一个人。”柳莫愁说道。

　　听到这话，杨凝风突然又想起她之前买下回魂生骨丹的事，于是眨了眨眼：“师姐，你是不是有什么亲人受了重伤？你之前买了回魂生骨丹没有效果？”

　　“你竟然还记得这事。”

　　柳莫愁有点讶异的看了杨凝风一眼，然后突然脸色一寒，说道：“你不要问这么多好吗？你要是帮我，我们现在就去，要是不帮，那我自已去好了。”

　　“……”

　　杨凝风眨了眨眼，忍不住摸了一下鼻子。

　　都说女人就是六月的天气，果真是没错，怎么说变就变了呢？

　　再说了，是你求哥哥我帮你，又不是我求你帮忙，怎么能用这样的语气？

　　好吧，你是美女，又是师姐，我不跟你计较，我不问，行不？


第三百三十一章 炎水蛇

　　就在这广阔无垠的南沙山脉山林中，两道黑色的身影极速的闪掠着，最后，悄无声息的落在一座小山头之上便是停了下来。

　　“就在那里。”

　　一落地，柳莫愁上前两步，指了指对面的山头，说道。

　　顺着柳莫愁所指的方向，杨凝风目光在不远处那座巨大的山峦上扫过，在山峦之顶，一个硕大的洞口在树枝的遮掩下，若隐若现。

　　“就是那个洞口处？”

　　杨凝风盯着那洞口，然后说道：“那是什么兽，现在总该告诉我了吧？”

　　杨凝风挺郁闷的，一路过来，他问了几次，柳莫愁竟然完全不搭理他，完全没有半点是人家帮她的觉悟。

　　“那是一只会喷火又会喷水的妖蛇兽，名字叫炎水蛇。”

　　微微点了点头，柳莫愁目光缓缓的扫过山洞附近，黛眉微蹙，道：“它是那座山头的王，已经是能幻为人形，那整座山的妖兽都归他管，你看附近那些妖兽，就是他的手下。”

　　“能幻为人形？”

　　杨凝风神色一凛，能幻化为人形的妖兽，那真的是不简单了，不来由的他又想到了小金，不知道这小家伙现在逃出沙漠了没有。

　　“我也是听说，具体也不知道，但传闻他幻成的是一个男子模样，不过传闻他还没能完全幻化，现在是人身蛇尾。”

　　柳莫愁转了下身，看着杨凝风，说道：“你的实力在我之上，一会我负责杀他的手下，你负责对付炎水蛇，怎么样？”

　　“我能说不行吗？”杨凝风摊了下手，然后坐了下来，说道：“既然你都没有把握对付这炎水蛇，那还是小心点好，我需要再休息一下，我要完全恢复再出手。”

　　“嗯。”柳莫愁点了下头，然后走开两步，停下之时，身上气息悄然涌动，显然是有替杨凝风守护的意思。

　　“还算你有点良心。”

　　杨凝风心里暗忖着。他现在已经是知道柳莫愁的实力在三段王品左右，有这样的强者守护，他倒是能放心，于是双眼闭上，体内的元气能量运转开来。

　　感应到杨凝风身周有气息波动时，柳莫愁这才是转过身来，看着杨凝风，眼中，浮现感激之色，她知道，她欠这个第二次见面的师弟一个人情了！

　　之前杨凝风在拍卖会大出风头，让她留下了彼深的印象，但她却是没有想到，第二次见面，他竟然是她的宗门师弟。

　　山头，静寂无声，只有微风吹拂草木的声音，还有两人隐约可闻的衣袂声。

　　柳莫愁没有说话，一会，转过身去，目光盯着前方山恋上的洞口，渐渐的，眼中开始浮现起浓浓的忧色与愁绪……

　　大概一个时辰的时间这一点，杨凝风缓缓的睁开眼来，看着柳莫愁盯着那洞口看的背影，突然让他有种落寞与孤寂感。

　　“到底是什么人受了重伤？”杨凝风心里暗忖着，但没有打算再问，轻吐了口气，站了起来。

　　“恢复了？”杨凝风站起来时，柳莫愁便是察觉，转过身来。

　　“差不多了。”杨凝风点了下头，接着说道：“我们开始吧！你引开洞口的妖兽，我潜进洞里杀炎水兽。”

　　“好。”

　　柳莫愁点了点头，示意明白，然后身形飞起，但没有马上掠下，而是偏过头来，目光，直直的盯着杨凝风看，目光有些许的复杂，随之轻声道：“你……小心点，能杀则杀，不能杀则退。”

　　“会的，我可不会傻得为了帮你而不要我的命了。”杨凝风微微一笑，笑道：“你也小心点。”

　　柳莫愁再度轻点了下头，然后手腕一翻，一把细长的银剑便是出现，接着身形一弹，身化残影，闪电般的对着那巨大的洞口飞掠而去。

　　她的任务是引开洞口的妖兽，所以，她当然不会隐藏身形，所以在她到达到山洞附近百多米距离时，一阵阵兽吼声，便是响彻在了山峦之上。

　　玉手一握手中的银色长剑，柳莫愁的身形突然加速，瞬息间俯冲进入山洞周围的密林之中，顿时，一阵阵凄厉的兽吼声，暴响而起，众多魔兽，从山洞附近，但很快，兽吼声便是开始移动，向一边而去。

　　“是时候了！”

　　杨凝风看到洞口的妖兽被引开，于是脚尖一点，直射向洞口而去，瞬间，便是进入洞中。

　　洞口宽阔无比，而且越到里面就越大，大绝三百米左右，杨凝风感到眼前一亮，一个宽大的洞府便是出现在他的面前，这洞府之大，远远的超乎杨凝风的想象，至少能容几千人之多，真不知道这洞府是天然生成的，还是这炎水蛇占据了后挖出来的。

　　立马间，就看到这洞府中，一名男子半躺在一张宽大的石床之上，但确实是还有一条长长的尾巴，尾巴之上，鳞片闪烁着青芒，这显然就是已经是能幻化为半人形的炎水蛇了。

　　在石床前，还盘踞着两条大蛇，似乎是这炎水蛇的侍卫，又似乎是在伺候着炎水蛇。

　　在杨凝风出现时，那两条大蛇猛的转头盯着杨凝风，同时，那炎水蛇也是眼中青芒闪烁的望过来。

　　“好大胆的人类小子，竟敢闯进我的洞府来？杀了他！”炎水兽接着眉头皱了一下，然后手挥了一下，说道。

　　“咻咻！”

　　石床前的那两条大蛇便是立马暴射而上，来势凶狠无比，竟然是不亚于人类三到四品宗品实力的高手。

　　“死！”

　　杨凝风看着暴射而来的两条大蛇，一声沉喝，皇天吕戟便是在手，然后一挥，戟影直接笼罩两条大蛇。

　　砰砰！

　　两团青色的血水喷起，两条大蛇便是直接扑倒在地上，一个照面，两条大蛇的头已经是被杨凝风拍碎，于是它们庞大的身体便是在洞中翻滚，将洞中的东西全部撞翻，让得本来显得有点整齐的洞府一下子变得狼藉不堪。

　　看着两名手下，一瞬间就被杀，炎水蛇显然是完全没有料到，神色呆了呆，随之猛然惊起，身体一弹便是站了起来。

　　他这一站，直达十几米高，大尾巴撑着他的身体，双眼愤怒无比的盯着杨凝风，声音冷寒：“人类小子，你敢杀我手下？”

　　“呵呵，我为什么不敢？我还要杀你呢！”杨凝风手中的皇天吕戟微微一震，说道。

　　“无端端的你为什么要来杀我？”炎水蛇愤怒而吼。

　　“对不住了，谁让你的兽珠被人盯上了呢？我只不过是替人跑跑腿而已。”杨凝风轻轻一叹，说道。

　　“原来是冲着我的体珠来的，但你一个小小的人类，你跑来这里不是送死吗？嗯，刚才外面的动静，是你的同伙引开我的手下吧？嗯，说不定就是他要我的体珠，那我杀了你，再去找他就是。”炎水蛇倒是不笨，双眼中闪烁着浓烈的凶芒时，说道。

　　“我真聪明。”杨凝风笑道，话音落下，便是一挥皇天吕戟，一道戟芒直接向炎水蛇暴砸而去。

　　“哼！”

　　看着暴砸而来的戟芒，炎水蛇一声冷哼，随之嘴一张，血盆大口中一下子就喷出一道水柱，对着戟荒撞击而来。

　　砰！

　　一声雷鸣声，凭空在这洞府中炸响。

　　水柱与戟芒的对撞产生的四护能量，强大无比，洞府的东西便是向四周飞起，有撞到洞壁上的，有摔落到远处的地面上的，让得洞府中发生了一阵摔破东西的声音，而在这股能量之下，那两条已经是爆头的大蛇的身体便也是被掀起，摔到一边。

　　呼！

　　将杨凝风挥来的戟芒击溃，炎水蛇没有任何的停顿，嘴再是一张，一团火柱便是向杨凝风暴喷而来，火柱暴射中在洞府中发出响彻呼呼破空声。

　　洞府中，温度瞬增，热浪滔滔。

　　见此，杨凝风体内能量一动，一股能量罩便是将自已笼罩起来。

　　火，直接就喷射到能量罩上，然后左右分开，冲到了杨凝风的身后，立马间，有一些东西燃烧了起来。

　　看到火烧不到杨凝风，炎水蛇尾巴一震，便是暴冲而上，双掌一拍，便是向杨凝风的头拍来。

　　“虽然你幻化为人形，但你的缺点仍是存在，你还是一条妖蛇，这点，改变不了。”

　　看到炎水蛇的攻击，杨凝风立马不看出了破绽，心里暗忖着，身形一闪，身体便是犹如化为一抹闪电，瞬间穿越了炎水蛇的攻击，出现在了炎水蛇身后，手中的皇天吕戟，便是毫不留情的挥出。

　　戟影如刀，瞬间便是切割在炎水蛇的背后。

　　“当当……”

　　洞府中陡然的响起一连片的脆声响。

　　脆声响起时，杨凝风的脸色却是变了，他看到，戟影竟然仅仅是在炎水蛇的背上留下道道白痕，而且白痕只是存在了片刻时间便是完全消散，竟然对炎水蛇造不成任何的伤害。

　　“我操，这家伙竟然皮这么厚，它幻化为人，鳞片并不是脱去，而是化为了它的皮腿。”

　　一刹那，杨凝风想到了关键。

　　这可是让他头疼了，这炎水蛇的修为确实不如他，但是，对方却是刀枪不入，表皮这紧硬是到了令人发指，难以想象的地步啊！

　　呼！

　　扑击不中，反倒是让杨凝风到了他的身后，炎水蛇也是既惊又怒。

　　刚才杨凝风的攻击，虽然没有伤到他的皮肉，可是，那强大力量的撞击，却是让他感到阵阵剧痛，于是在杨凝风惊愕中，他的大尾巴陡然一震，猛地带起一股艳丽地青芒，然后向杨凝风倏的一下怒卷而来。

　　大尾巴在闪动间，竟然撕破了空气地阻碍，带起一缕尖锐地声波，在洞府中刺耳地尖鸣而响。


第三百三十二章 幸不辱命

　　感应到身后的强大攻击，杨凝风心里一凛，猛然转身，手中的皇天吕戟当则悍然挥出。

　　当！

　　皇天吕戟撞在炎水蛇的尾巴之上，一声震耳欲聋的声音在洞府中震响而起。

　　在手中的皇天吕戟撞到蛇尾时，杨凝风脸色再是一变，以他的修为，竟然感到气血立马翻滚惊人，巨大的力量震得他直接倒飞，手中的皇天吕戟差就要脱手飞出，蛇尾的这一击，竟然有力量渗透进入了他的经脉，冲入气海之中，噼里啪啦的乱想，想对他的身躯造成破坏。

　　“我低估了这炎水蛇的实力，显然，它最厉害的是尾巴！”

　　杨凝风一边倒飞，元气迅速运转，镇压翻滚的气血，心里暗惊。

　　砰！

　　身背，轻轻的撞在洞府的土壁上，停了下来。

　　“小小人类，竟敢冒犯我的威严，那你就成为我的美食吧！”

　　一击将杨凝风逼退，炎水蛇信心大增，看着杨凝风，脸上浮现起贪婪之色，阴声而道。

　　“是么？你的兽珠我今天是要定了！”

　　杨凝风冷笑回敬，手一紧，体内能量催动皇天吕戟，连人带戟的激射而前，刷的一下，便是到了炎水蛇的面前。

　　炎水蛇双手一拍，一下子就拍出两道不一样的劲气，一冷，一热，再次击在了皇天吕戟之上，在皇天吕戟受阻的一刹那，炎水蛇的嘴猛的张开，再一次的喷出火来。

　　“操。”

　　杨凝风大吃一惊，一声轻骂中，身形倏然一闪便是避开，再一次到了炎水蛇的背后。

　　炎水蛇的背后就是它唯一的弱点了，杨凝风要做的就是如何能击穿对方的身体。

　　一到炎水蛇的背后，杨凝风手一翻，皇天吕戟消失之时，便是烈阳万芒剑出一，然后能量狂催，剑芒瞬间闪亮整个洞府，发出惊人的光芒，手腕一抖，连续出手，顿时上百剑刺在炎水蛇的背上。

　　吼！

　　虽然杨凝风的剑无法刺穿它的身体，可是，每一将中剑都让它感到痛苦，气血都翻滚一份，而杨凝风又是跑到它的背后去找他，这让它有种浓烈的憋屈感，顿时凶性大发，巨层举起，能量带动，不知道有多大的力量，疯狂的向杨凝风砸来。

　　杨凝风只能再闪，但这一次，炎水蛇并没有停方，大层巴不停的拍击，攻击时，时而坚硬如钢，直接撞击，时而却又似柔软如棉，缠卷而上。

　　杨凝风一时之间，突然一身修为，但却是想不到破解之法，于是只能是不断的利用云龙惊鸿步来闪避，于是洞府中似乎满是充满了他的身影，同时，也是不断追击他的炎水蛇的大尾巴。

　　连着拍击了上百次后，炎水蛇更愤怒了，因为，没有伤到杨凝风，它倒是将它的洞府拍得稀烂，狼籍一片，里面所有的东西都被砸烂了。

　　就连它的两个手下的尸体，都被它的尾巴砸成了肉泥。

　　“可恶！”

　　炎水蛇陡然一声怒吼，大尾巴陡然略一沉寂，接着惊人的气息便是弥漫起来，与此同时，它的双眼中，开始迸射出吓人的绿芒，看它这样子，是愤怒到了极点，也是想以最大的力量要将杨凝风击杀。

　　“它的弱点是眼睛。”

　　就在此时，一道人影陡然一闪而进，是柳莫愁回来了，此时的她深身是血，显然是在外面不知道杀了多少的妖兽，一进来，看到杨凝风还没杀死炎水蛇，但是立马记起她对炎水蛇的了解，于是赶紧传音给杨凝风。

　　一听这话，杨凝风双眼陡然也是亮起。

　　但柳莫愁的出现，炎水蛇的身体明显的大震了一下，双眼中绿芒更盛了：“嘿嘿，竟然有漂亮的人类女人，那你就做我的老婆吧！”

　　蛇本性淫，这家伙看到柳莫愁，竟然直接就放弃了对杨凝风攻击，向柳莫愁扑去。

　　“畜生也喜欢美女？你问过我了没有？想我师姐给你做老婆，先过了我这关再说！”

　　杨凝风一声轻笑，身形一闪便是抢先挡在炎水蛇的面前，一挥剑，烈阳万芒剑剑芒大盛，杨凝风便是看到炎水蛇果真的眨了下眼，于是心里确定柳莫愁没有说错，烈阳万芒剑便是向炎水蛇的眼睛刺去，现时，左手一闪，血虎剑出现，对着炎水蛇的头暴砸而下。

　　当！

　　看到杨凝风刺它的眼睛，炎水蛇脸色果真的变了变，双手条件反射的便是护向眼睛，剑，刺在它的手上，发出脆响。

　　但随之“砰”的一声响起，血虎剑灵已经是暴砸在炎水蛇的头顶。

　　虽然砸不断它的头，可是血虎剑多重啊，再加上杨凝风的力量现在是何等的恐怖，这一砸，当则是砸得炎水蛇的头向下沉去，头昏脑涨，发出一声痛苦的闷哼声。

　　“哈哈，原来你也怕砸，那就好，砸死你。”

　　杨凝风一看这一砸有效果，知道之前的打法是错的，之前一心想着要蛇打七寸，但这炎水蛇皮厚如斯，七寸的弱点早就让它给修炼没了，现在它的皮厚，但也怕重砸，于是血虎剑便是抬了起来。

　　“一剑九斩惟恐迟！”

　　一剑出，就是九击，在炎水蛇的头刚一抬起时，血虎剑已经是再度的落到它的头上。

　　砰！

　　听是一声，但实际上是九声同响，九斩，严格来说是九砸，因为炎水蛇的皮太厚了，斩不开它的皮，但是，这九下，每一记都是能毁山的存在，连着这般暴砸，剑重山。

　　砰！

　　炎水蛇的头最后被砸得摔到地面上，但它也强悍，头被砸到地上时，强大的大尾巴便是陡然向杨凝风砸来。

　　“你先出去！”

　　杨凝风已经是想到了对付炎水蛇的办法，于是对柳莫愁轻喝一声，身形闪动，瞬间劈开炎水蛇的大尾巴。

　　炎水蛇的大尾巴虽然力量惊人，但有一个缺点，就是攻击略显单一，以杨凝风的速度，想避开并不难。

　　但现在知道怎么对付炎水蛇了，杨凝风可不会再是单纯避开，而是一避开，手中双剑便是挥出，烈阳万荒剑刺向炎水蛇的眼睛，血虎剑则是砸头，就算炎水蛇护着眼睛将头偏开，血虎剑只要能砸在炎水蛇的身上就行，这么大的力量，不管砸到哪里，都能让炎水蛇没有好日子过。

　　砰砰砰砰……

　　顿时，洞府中开始不断的发出轰隆的撞击声，这撞击声有杨凝风砸中炎水蛇的身体时发出来的，但也有炎水蛇的大尾巴因为愤怒而乱砸发出来的，同时，还时不时的夹杂着炎水蛇的怒吼声……

　　柳莫愁此时站在洞口之外，守着洞口。

　　虽然刚才看到杨凝风还没有杀死炎水蛇，但她也看到杨凝风毫发无损，在她出洞前，更是看到杨凝风将炎水蛇的头砸到地面上来，明显的占上风，所以，她听到里面不断发出的惊人撞击声，她并不担心杨凝风的安危，手持长剑，守在洞中。

　　吼！

　　不知道是不是因为听到洞中发出的大动静声，之前被她杀怕的一些妖兽此时又看到一些脸色紧张，愤怒的冲回来，一只妖狼兽一声怒吼中，再度向她扑来，同时，还有好几只妖兽像前疯了似的扑上，还有两三个是想闯进洞中查看情况。

　　“不怕死就来。”

　　柳莫愁当然不会再让任何的妖兽进入洞中，免得影响到杨凝风，于是手中之剑一扬便是挥洒而出。

　　她是天龙宗核心弟子，被人称之为魔姬，更有一剑问心之称，可见她的一身修为便是在剑上。

　　这一剑挥出，剑影弥漫间，剑气滚滚，当空一刺，立刻鬼哭神嚎，似乎整个天地都为之黯然失色，条条凌厉的剑气，能让人感到心寒，心悸，心伤，心悲，心喜……不受控制的产生各自情绪，就连妖兽也不例外，前扑的速度便是出现了停滞之象。

　　噗噗噗……

　　妖兽的速度出现停滞，但柳莫愁的剑却是速度不减反增，剑影消失之时，便是血水狂溅，扑上来的妖兽无一不被剑芒切割，倒在血泊当中。

　　轰！

　　突然间，一声巨响再度从洞中响起，随之柳莫愁便是感到一种天崩地裂，地动山摇之感，整座大山都在摇晃得厉害，但这一声巨响后，洞中便是静寂了下来。

　　柳莫愁先是脸色微微一惊，随之一对美眸骤亮：“成功了？”，一念至此，心里骤喜间，也不管开始在洞口再度徘徊集中的妖兽，身形闪动，便是往洞中掠去。

　　一进到那洞府中，当则一呆，只看到杨凝风头发有点凌乱，正急速的喘着气，洞中现在狼籍的样子直接是让她无法形容，洞壁都出现了明显的疯狂崩塌，可见刚才杨凝风与炎水兽的最后拼命决战是何等的惨烈。

　　但让她放心的是，她看到炎水蛇的头已经是被杨凝风活生生的砸烂了，持剑而立的杨凝风，此时手掌心中正托着一个血淋淋的珠子。

　　“幸不辱命……”

　　杨凝风对着柳莫愁笑了笑，然后手向前伸出。

　　柳莫愁盯着杨凝风手掌心的血珠，突然整个人为之一呆，满脸的激动，美眸中陡现湿雾，随之目光看向杨凝风，眼神，感激不尽，但她嘴唇轻颤，却是说不出半句话来！！


第三百三十三章 小金失踪

　　“谢谢你！”

　　山峦之巅，柳莫愁说道。

　　纤指锊开额前的青丝，迎面而来的狂风，将衣衫吹得紧紧的贴在她的身体上，隐隐的露出美妙曲线。

　　“客气什么呢！我是你师弟。”杨凝风淡淡的笑道。

　　“你，你要回固苑城了吗？”

　　柳莫愁也是微微一笑，然后问道。

　　“是啊，要回去交任务。”杨凝风点了下头：“你呢？”

　　“我，我要回家。”

　　柳莫愁轻轻一叹，接着瞥了杨凝风一眼，说道：“我之前买的回魂生骨丹和今天要的炎水蛇兽的兽珠，是宗里的一个长老告诉我的，是医治我母亲的伤，她中了暗算，身受重伤。”她一直都没有告诉杨凝风，现在想到人家帮了这么大的一个忙，似乎应该让杨凝风知道。

　　“原来如此。”

　　杨凝风点了下头。至于她母亲为什么会受那么重的伤需要回魂生骨丹，他并没有打算问下去的意思。

　　但他不问，血虎剑灵的声音却是突然冒起：“你问她一下，她的母亲现在是不是身体半白紫紫，晕迷不配，而且是不是每三天浑身发烫，然后又三天浑身发冷如冰。”

　　杨凝风闻言一怔。

　　“一般的伤，回魂生骨丹已经能够治，但她还需要这炎水蛇的兽珠，显然需要这兽珠来融解伤势中的含的水毒和火毒。”

　　血虎剑灵知道杨凝风不明白，于是解释道：“如果是这样，那她母亲有可能是中了一种失传的掌法，这掌法叫阴冥火魂掌，中了此掌，不但是身本受损，灵魂也是有大伤害。如果真的是，单是回魂生骨丹和炎水蛇的兽珠还不行，还需要一味叫做不灭灵草做药引才能彻底的根治，不然的话，就算是身体治好了，她母亲的灵魂也会受损，伤好了后，也会神智不清，重则宛如白痴，轻则记忆力大减，刚过的事，一会就忘掉。”

　　“这么严重？”

　　杨凝风心里微微一惊，于是赶紧问柳莫愁：“师姐，冒昧问一句，你母亲现在是不是晕迷不醒，全身半白半紫，而且每三天发烫一次，跟着又发冷一次？”

　　一听到杨凝风的话，柳莫愁一对美眸直接是圆瞪而起，很是震惊，震惊到几乎是目瞪口呆的地步，杨凝风所说的，竟然就像是亲眼看到的一样。

　　“你怎么知道？”震惊中，柳莫愁很是讶异的问道。

　　“这么说正是这样的症状了？”杨凝风问道。

　　柳莫愁点了下头。

　　“那你母亲可能是中了一种叫阴冥火魂掌的暗算了。”杨凝风说道。

　　“阴冥火魂掌？”柳莫愁浑身一震：“那，那你会治吗？”

　　“嗯，是一种失传的掌法，如果你知道谁会这种掌法，那就有可能跟你母亲遭暗算的事有关。另外，宗里的那个长老有没有告诉你还需要一味不灭灵草做药引？”杨凝风点头说道。

　　柳莫愁马上摇头：“没有。言长老也只是说像我母亲这样的情况，需要炎水蛇兽珠来融合我母亲的冷热，然后用回魂生骨丹治伤。”

　　“单是回魂生骨丹和炎水蛇兽珠还不行。阴冥火魂掌不但伤身还伤魂，如果没有不灭灵草，你母亲的伤治好了，受损的灵魂却是没有治到，以后会变成痴呆或是记忆力大减的情况。”杨凝风说道。

　　柳莫愁脸色大变，要是真的这样的话，那对她对她的母亲来说，可是一大灾难。

　　“前辈，要是她找到不灭灵草就肯定能治好她母亲吗？”杨凝风突然问血虎剑灵。

　　“不一定。还需要适当的方法，这一点，要是你愿意的话，等她找到不灭灵草时，我亲手给她母亲治，这样就能百分百，别人经手的话，我就不好保证了。”血虎剑灵说道。

　　“那你刚才又不一次性说完？”杨凝风一听，微怒而喝。

　　“你又没问我……”血虎剑灵赶紧潜入，深怕又被这小家伙臭骂一顿。

　　“师姐。”杨凝风沉吟子一下，接着说道：“而且你就是得到不灭灵草，要是用法不得当，也不能百分百的治好你母亲。这样吧，等你找到不灭灵草时，先别急着用，你来找我或是派人找我，我亲眼去看看你母亲，等确定后我来给她治。如果她中的真的是阴冥火魂掌，我就有百分百的把握治好她。”

　　“好。”

　　听到杨凝风这么说，她当然是不敢轻易给母亲治伤了，而且杨凝风仅是听她提了一下说她母亲受了暗算，他竟然凭回魂生骨丹和炎水蛇兽珠就能将母亲的症状说了出来，这一下子让她对杨凝风充满了信心。

　　不过，这真的让她很是震惊，心里暗忖着：“这师弟不过十七八岁，不但修为惊人，似乎在医术上也是有很高的造诣，这到底是谁教出来的天才啊？”

　　“师姐，我要走了，找到不灭灵草，记得找我。当然，我也会留意一下，要是我找到了，我就去权力帮找你。”杨凝风在柳莫愁心神出现些许的恍惚时，突然说道。

　　“嗯。”柳莫愁定了定神。

　　“那……再见！”

　　杨凝风微微一笑，身形便是闪掠而起，一瞬间，便是朝柳莫愁之前跟他说的回固苑城的方向飞掠而去。

　　直等杨凝风在视线中消失不见后，柳莫愁方是省起，于是大声对着空中喊：“师弟，谢谢你！”

　　可是杨凝风已经是去远，估计是听不到了，这让柳莫愁有点遗憾，又有点歉意。不过，她很快就收拾心情，轻吸了口气，身形飞掠而起，她现在需要全身心的去找不灭灵草了！

　　师姐弟两人分开，杨凝风全速回转固苑城，路上并没有再遇到什么麻烦，也幸运的并没有再遇到通化门的人。

　　咻！

　　杨凝风心挂小金，也顾不上会不会有什么惊世骇俗了，直接在不少人为他御气飞行，绝对至少是王品修为的敬畏以及又因为他的年轻的惊讶的目光中直接落到城门前。

　　“小金。”

　　无视旁人怎么看怎么想，一落地，杨凝风便是大声吼起。

　　可是等了好一会，没有看到小金出现，杨凝风心里微微一沉，难道小金还没回来？

　　想了想，突然心里一动，说不定小金自已跑进拍卖会去找林盛了。

　　于是他赶紧进城，然后直奔拍卖会。

　　可是让杨凝风很意外的是他见到林盛时，林盛表示没有看到他的金猴。

　　“小金啊，你怎么不回来？按理说你应该能脱身才对啊？”这可是让杨凝风急了。

　　“沙漠这么大，它可能迷路了。”林盛说道。

　　“这不大可能……不行，我得再去沙漠找他。”杨凝风坐不住了，林盛给他倒的茶都没有喝就站了起来，然后就要走人。

　　“等等。”

　　杨凝风刚一转身，林盛赶紧将他叫住，说道：“第二关的任务正好需要你到赤月城，赤月城就是屿壁沙漠的中心城，你要找的人资料在牌子中。”说着也不迟疑，将一个牌子递给杨凝风，这牌子跟之前容维给的那个牌子差不多。

　　“谢……谢！”

　　杨凝风接过牌子就闪身而出，最后一个谢字传回到林盛的耳中时，人都不知道到哪了。

　　“这家伙是个急性子……不过，按他所说的，通化门……嘿嘿，华生友啊，你这是招惹了一尊杀神啊，要是他的那只金猴真的出了什么三长两短的话，通化门还真的就有可能要灭门了。”

　　林盛摇了摇头，呢喃中，伸手将门关上……

　　咻！

　　身影，划过天际，以一种惊人的速度闪过。

　　一出固苑城，杨凝风便是极速飞掠，再一次的返转屿壁沙漠。要是之前知道小金没有回来的话，什么狗屁任务他都不会回来交了，没有什么事情比小金更重要。

　　现在熟路了，全速之下，当天傍晚就到达了屿壁沙漠，然后杨凝风全速赶往之前与华生友冲突的那个沙谷，最后，朝小金之前脱身的那个方向奔去。

　　“小金，你千万别出什么事才好……吗的，都怪通化门这帮杂碎，不知道的话，小金现在怎么会失踪？不管小金有没有事，等我找到我实力一直不能突破的原因后，我一有能力，第一件事就是先灭了通化门，这帮杂碎，没一个好人，全部都该死。”

　　一边前奔，神识仔细的感知着周边的情况，搜寻着小金的下落，杨凝风心里升腾着暴戾的念头。

　　一路前搜，一无所获，也问了不少的人，都说没有看到小金，小金就好像是在这世间消失了一般。

　　这让杨凝风更加的紧张了，他现在最怕的就是小金会不会一时不注意陷入了流沙中，要是这样，那真的是不堪设想。

　　杨凝风连着在沙漠里找了近十天有多，整个人都像疯了似的，渐渐的，他已经是进入了沙漠的深处，在寻找小金的时间里，又是一日后，一座匍匐在沙漠黄沙面上的城池轮郭隐若现的出现在了他的视线之中。

　　“难道这就是赤月城？”

　　杨凝风没有想到，他现在无心要到赤月城，但是走着走着，竟然鬼使神差的到了赤月城。

　　“难道这是一种天意？也罢，我十几天在沙漠中，现在整个人都像个疯子了，先进城也好，城中人多，来自于沙漠四面八方的人都有，说不定在城中能找到小金的线索。”

　　看着前方轮廓看上去要比固苑城的小差不多一倍的城池，杨凝风怔了怔，稍为沉吟了下后便是做出了决定，于是快步的朝赤月城走去。


第三百三十四章 又闻东方堂

　　进了城，杨凝风很快就找到了一家客栈，住进了二楼的一间单房。

　　“真黑。”

　　一进房间，杨凝风忍不住嘀咕道。

　　这房间小的放下一张床，人都几乎没地方站了，但这样的一间房，竟然一天也需要三百两的银子。

　　但杨凝风现在也计较不了那么多了，相对于他这十几天在沙漠中过的日子，这里实际上已经是天堂。

　　洗了一个澡，整个人都感觉轻松多了。

　　“既然来了，就去找那个叫雷通的家伙吧！”

　　刚才问了一下伙计，他也没有听到有客人说见过什么金猴，这让杨凝风一时之间又不知道怎么去找小金了，于是想了想后，就想着先接下任务。

　　将牌子打开，看完上面的资料后，将牌子藏好，然后向客栈的伙计打听了一下路，便是离开客栈，去找一个叫器堂的地方。

　　器堂，座落在赤月城的北区，这里乃是城中极有名的地带，杨凝风刚刚进入到这里，便是见到了如同塔楼般的恢弘建筑，一圈圈光芒从中扩散开来，极为引人注目。

　　器堂，在这一带也有点名气，专门是出售武器的地方，但这里出名的就是你可以自已提供图纸，不管是什么武器，器堂的人都能帮你打造出来。

　　雷通，便是器堂的堂主。

　　并不难找，杨凝风便是进入了器堂的大厅。

　　大厅中，摆放着各种各样的武器，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤……等，一一俱全，其中不乏有很多离奇古怪的武器，只是杨凝风现在没心情去看，于是在一个侍女迎上来时，他便是直接说道：“帮我找一下雷堂主，我已经跟他预约好了。”

　　听到杨凝风的话，那侍女显然是惊了一下，要知道，雷通不但是器堂的堂主，同时也是赤月城最有名的武品铸造师，经他的手打造的武器，没上亿都是不可能的，大多的武器，都是由他的八个徒弟打造，甚至差点的武器，就由器堂的一些学徒。

　　但就算是器堂的学徒打造出来的武器都要比别的地方出来的武器要好。

　　像杨凝风这么年轻的人，竟然能预约雷通打造武器，那只能说这个年轻人身份来历非同小可，于是那侍女的态度立马就变得更加的恭敬，显得有点小心翼翼的带着他上了器堂的三楼。

　　“这位贵客跟堂主有预约。”

　　上了三楼，到了一个门口有一名大汉守着的房间，那侍女对其中一名大汉说道。

　　那大汉立马也是有点惊讶的打量着杨凝风，这么年轻的人能预约到堂主的，这一年下来绝对不会超过有三人之数。

　　那大汉不敢怠慢，朝杨凝风轻点了下头，示意他稍等后便是进入房间中，一会便是走了出来，但出来时脸色却是有点不好看了，说道：“年轻人，你真的跟我们堂主有预约？”

　　一听这话，那侍女脸色立马变得有点紧张，要是杨凝风没有预约她就将人带上来的话，那她可是要受罚的。

　　“你，你没有预约？先生，对不起，没有预约我们堂主是不见客的。”那侍女赶紧说道。

　　“年轻人，我们堂主可不是什么人都能见的，没有预约我们堂主一概不见，你要是真有什么重要的事见我们堂主，就请先预约，然后我们审核一下你的资格，要是不没必要的话……”那大汉态度变得有点淡漠起来，说话的语气虽然不是恶言相向，但却也是没什么客气了。

　　“先生，请！”那侍女倒还好点。

　　“呵呵，忘了给你这个。”

　　杨凝风看到这两人这样，怔了一下，随之一笑，很镇定的将牌子拿出来，递给大汉，说道：“你将这牌子给你们堂主。当然，你也可以选择不递这牌子，但要是出了什么事，后果你得负责。”

　　大汉眉头立马微皱了一下，盯着杨凝风看，目光，有点凶。

　　“这大家伙的修为倒是不差，二段宗品。呵呵，这雷通的架子倒是不小，手笔也不小，竟然让宗品高手守门。”杨凝风脸色坦然，心里则是在暗忖着。

　　“我再信你一次，要是你是来胡弄我的，可别怪我直接将你丢下去。”

　　那大汉盯着杨凝风看了一会，似乎是杨凝风的镇定让他有了些许的顾忌，于是伸手将牌子接在手中，转身再度进入房间。

　　这一次，出来的就不单是那大汉了，而是一名须发皆是花白的老者出来，而且老者还是走在大汉的面前。

　　“你来了，有请，有请。”老者正是雷通，出来看到杨凝风，脸上堆满着笑容，出了门口，身体侧开，打着请的手势请杨凝风进去。

　　“雷堂主客气了。”杨凝风笑了笑，倒也不客气的举步走了进去。

　　门，再度关上。

　　但站在门口的大汉和那侍女却是一脸的呆滞，心里暗中冒冷汗，两人都知道，差点就得罪了一个不能得罪的人了！两人在器堂这么多年，可曾见过堂主如此对一个人这么客气的？这不单单是客气，隐约中还有一点恭卑的样子啊！

　　两人对视了一眼，都能看到彼此眼中的侥幸。

　　那侍女更是吐了吐舌头，然后暗中吁了口气，快步离开。

　　那大汉看了看关着的门，心里在想着，那小子是什么人啊，竟然能让堂主如此对待？

　　房中，雷通已经是招呼杨凝风坐下，然后去给杨凝风泡茶去了。

　　趁雷通泡茶的时间，杨凝风打量了一下房间的环境。

　　很快，雷通泡好了茶，坐回到杨凝风的对面。

　　“雷堂主，晚辈没有预约就来惊扰，还望包涵啊！”等雷通坐下后，因为对方的年纪的原因，杨凝风都应该给予对方极大的尊重，于是抱拳客气的道。

　　“这是我的本份。而且能替宗里做事，也是我的荣幸。而且你们核心弟子，特别是像你这么年轻的核心弟子，日后前途无可限量，趁这个机会，能跟你先结缘，这也是我盼都盼不来的好事。”雷通笑了笑，一边说一边给杨凝风斟茶。

　　“雷堂主过奖了！”杨凝风端起茶杯，浅呷了一口。

　　茶水，入口甘甜，齿间留香。

　　对于雷通，从资料上来看，雷通当年虽然是天龙宗的内宗弟子，但修为却是不高，因为他并不怎么喜欢修为，反倒是对一些武器的打造很感兴趣，于是最后，也在武器打造上有很高的造诣，可到现在，也不过是六段宗品的修为。

　　不过，他的这点修为并不妨碍他在赤月城混得风生水起，凭着他过人的铸器水平以及天龙宗暗中派人给他的保护，所以，器堂在赤月城中也算是一方势力存在。

　　当然，这器堂实际上就是天龙宗的布在外面的一个分点，就如同固苑城的拍卖会一样，也都是属于天龙宗的产业。

　　两人开始无关紧要的闲聊了几句，然后杨凝风顺口问道：“不知道你手下的人有没有跟你汇报过沙漠中有一只金色的猴子？”

　　闲聊中杨凝风已经是知道，虽然雷通极少见客，但无时不刻的都关注着赤月城，关注着屿壁沙漠的情况，一有什么特别的事，手下的人就会向他汇报，要是有用的，他就需要立马向宗里汇报。

　　天龙宗分布在各地的分点，一是担负着宗里的经济来源的重任，同时，也是眼线，是天龙宗用来了解大陆动态的眼线。

　　“金色的猴子？”

　　雷通想了想，然后摇头，说道：“这倒是没有，你是听谁说的？”

　　“不是听谁说的，这只金猴是我的……我的朋友，我跟它在沙漠中走失了。”

　　杨凝风苦笑了笑，说道。

　　“原来是这样啊，那这事我让手下的人留意一下，要是有什么消息，我会派人去找你。”雷通说道。

　　“那我就先谢了。”

　　杨凝风点了下头，随之喝完茶杯里的茶，先是帮雷通倒上后再给自已倒，完了后一边端起茶杯一边说道：“我们说正事吧！不知道宗里对我的第二关考核会不会又是叫我去杀人。”

　　“呵呵，杀人倒不是必须的。”

　　雷通闻言笑道：“但也许真的需要杀人。”

　　杨凝风一听，立马苦笑，说道：“赶情宗里是打着对我考核的名号，让我去当免费杀手了。”

　　听到他这话，雷通为之笑了笑，却也不纠正或是解释什么，他听得出，杨凝风也只是随口说说而已，于是喝了口茶后，说道：“你的任务是去壁水城查一个东方堂的势力，查这个势力的堂主到底是什么身份。”

　　“东方堂？”

　　一听到这个名字，杨凝风双眼立马睁得老大。

　　世间之事真的是奇妙啊，竟然在这里又听到了这个势力的名字。

　　“你知道东方堂？”雷通对杨凝风的反应有点过激而感到惊讶。

　　“知道，我还跟东方堂的一个分堂的堂主，嗯，狼堂堂主奎木狼打了一架呢！他虽然打不过我，但我也杀不了他。”杨凝风说道。

　　“原来就是你破坏了东方堂在无尽林海的分堂。呵呵，刚得知我这一次接待的人叫杨凝风时，我还以为是同名呢！”雷通很是惊讶的说道。

　　听此话，杨凝风知道他在无尽林海的事，天龙宗是知道了，于是笑了笑，没有多说。

　　“这样一来，你对你完成这个任务怕且是有点难度了。要查东方堂的堂主，你当然得潜入东方堂，可是奎木狼见过你……”雷通眉头随之皱了起来。

　　“这倒没什么，就算是奎木狼见到我，他也不会知道是我。”

　　可是雷通的话还没有说完，杨凝风便是不以为然的一笑。

　　“哦？”

　　雷通眼中亮光一闪：“难道之前奎木狼跟你打的时候，他没有见过你的真面目？”


第三百三十五章 黑梦曜石

　　“这倒不是。”

　　杨凝风笑了笑，然后沉吟了一下后，突然古怪的看着雷通。

　　雷通怔了怔，不由的摸了一下自已的脸：“我脸上有东西……”，话没说完，但是双眼圆瞪而起，只看到对面的杨凝风突然脸庞出现了扭曲，几个呼吸间的事，竟然是换成了另一张脸。

　　但让雷通最为震惊的是，这张脸，他熟悉啊，再也熟悉不过了，活生生就是他自已，要不是杨凝风的头发不是白的，也没有他的白胡子的话，他都以为他现在是站在一面镜子前了。

　　“晚辈懂得一门幻形术，只要是我见过的人，我都能变成他的样子。所以，要潜入东方堂并不难，只需冒充一个东方堂的就行了。”

　　杨凝风见雷通这么震惊，于是笑道。说话中，脸庞再度改变，恢复了原样。

　　“你能告诉我，我现在看到的是你的真面目吗？”雷通定了定神，突然问道。

　　“是的。”

　　杨凝风坦然点头，然后说道：“不过，对于我懂幻形术的事，还请雷堂主代为保密……就连宗里也不要说。”

　　“这个我可以答应。”雷通倒是没有多想就点头，然后说道：“这样的话，那你去完成这个任务就容易多了。任务的时间是三个月，不管完成与否，都得回来我这里交任务。”说着，就伸手去给杨凝风倒茶，显然是要逐客了。

　　杨凝风见此，就要起身，但突然想起一件事，考虑了一下后，说道：“对了雷堂主，我之前在朱丹城拍卖会得到一块石头，你是铸器大师，不知道你有没有见过？”

　　“哦？拿来看看。”雷通一听，便是说道。

　　杨凝风将那块石头拿了出来。

　　“黑梦神君的黑梦曜石？”一看到杨凝风拿出来的那块黑石，雷通浑身一震，激动的站了起来。

　　看到雷通这么激动，杨凝风心里一喜，终于是找到一个认识这石头的人了。

　　“不对，不对，这只是黑梦曜石的碎块，并不是完整的黑梦曜石。”可是雷通随之又慢慢的坐下来，伸手拿过黑石，仔细看了后，摇头说道：“这只是其中的一个碎块，并不是完整的黑梦曜石。”

　　“并不是完整的？”

　　杨凝风眨了眨眼，随之问道：“前辈知道这黑梦曜石的来历以及它的用途吗？是不是用来打造武器的？”，雷通是铸器大师，他能认识，也许跟打造武器有关，于是杨凝风最后有此一问。

　　“不是，不是。单是这石头，实际上并没有任何的用处。但是传闻中，当年黑梦神君和他的妻子将一身所学封印在这块石头中，于是这块石头才被人称之为黑梦曜石。”

　　雷通说着，然后直是摇头叹息，将黑梦曜石交回到杨凝风的手上，然后说道：“可惜啊可惜，要是你能得到完整的黑梦曜石，那就有可能得到黑梦神君夫妻两人的毕生绝学了。”

　　“原来如此，那前辈知道黑梦神君夫妻两人的绝学是什么吧？”杨凝风也有一点点失望，但却也不那么在意，随口问道。

　　“这个我倒是知道一点。黑梦神君的妻子修炼的是归一炼梦神功，而黑梦神君修烧的是大醉睡梦神功……”雷通说道。

　　“什么？”

　　杨凝风一听，当则有点失控。大醉睡梦神功，这名字怎么跟他父亲修炼的功法这么像？

　　突然，他心里激动了起来，难道父亲手中有黑梦曜石？

　　杨凝风的失态，雷通很是意外，很惊讶的看着他。

　　“不好意，有点失态了，我听说过大醉睡梦神功。”杨凝风暗中吸了几口气，冷静下来，说道。

　　“要是你知道谁修炼大醉睡梦神功的话，那黑梦曜石余下的碎块就有可能在那人手上了。”雷通倒是没有问杨凝风在哪里听说过大醉睡梦神功。

　　“嗯。”

　　杨凝风轻点了下头。

　　现在，他也算是了了一个心事了，现在他只需找个时间回家去问问父母就行了，甚至他现在已经是想到，他的母亲有这么强大的实力，说不定就是修炼了归一炼梦神功的原因。

　　“很谢谢雷堂主，得到这块黑梦曜石，我一直都搞不清楚是什么来的。”杨凝风站了起来。

　　“混帐东西！”

　　而就在杨凝风站起来刚要举步时，突然，门口一声怒喝声骤起，随之便是听到一声闷哼声，跟着本来是紧闭的房门，突然被一把推开，一道人影走进来。

　　“周鹏周长老？”

　　看到突然闯进来的人，雷通眉头一皱，眼神陡然一沉。

　　“真不好意思，打扰到雷堂主见客人……咦，这难道是传闻中黑梦神君留下的黑梦曜石？”

　　这叫周鹏的中年人阴阴一笑，但说话中，目光突然落到杨凝风手中的黑梦曜石之上，目光，一下子变得火热了起来，有着浓郁的贪婪之色涌动。

　　见此，杨凝风眉头也是微皱了一下，将黑梦曜石放进怀中。当然，他的手一进怀，实际上，黑梦曜石是落入紫灵空间中了。

　　“周长老，这里是器宗，可不是你的白阳阁，你身为长老，难道连敲门的礼数都不懂吗？”此时，雷通声音含怒而道。

　　听到雷通的话，周鹏笑了笑，说道：“一时心急而已，雷堂主请勿见怪，我今天到来，只是想咨询一下我们白阳阁这一批刀剑的进展而已。”

　　“完成了我器堂自然会送过去，用不着你周长老三番五次来催，要是你信不过我器堂，大可以撤单，我只需按合约扣下百分之三十的违约金就是。”

　　雷通眼中依然有着不少的怒气，冷声说道：“如果没有其它的事的话，周长老请吧，但下次要是再敢如此冒然的闯进我的房间，那可就别怪我不给你白阳阁的面子，以后就不接你们拍阳阁的生意了。”

　　“雷堂主，这话说重了不是……好，好，是我不对，我向你道歉总行了吧？”

　　周鹏的眼中明显的不悦之色闪烁，随之很没诚意的对着雷通拱了拱手，以示歉意，接着不等雷通说什么，目光便是落到杨凝风的身上，说道：“这位小兄弟很面生啊！是器堂刚来的伙计还是刚到我们赤月城来的？呵呵，但既然相见便是有缘，彼此便是朋友，所以，能不能让我看看你的那块石头……”

　　“不能！”

　　见过无耻的，没有见无这么无耻的，见过脸皮厚的，也没见过这么厚脸皮的，杨凝风已经是看出雷通对周鹏这个人并不感冒，于是对方提出要看黑梦曜石时，便是不客气的冷言打断。

　　“唉，如果这真的是黑梦曜石的话，不能仔细看看，真的是遗憾啊！既然小兄弟不乐意，那我也就不强人所难了。”

　　周鹏倒是无所谓的笑了笑，然后对雷通说道：“那我就先走了，希望器堂能如期交货就是。”

　　“放心，我器堂从来就没有失言过。”雷通冷冷的说道。

　　“那就好，那就好……”周鹏目光再向杨凝风看了看，然后笑容显得有点诡异的退出房间。

　　看着退出的周鹏，杨凝风光微微闪烁，从对方眼中的贪婪之色来看，他今天显然是因为黑梦曜石而有点麻烦了！

　　“砰！”

　　周鹏一离开房间，雷通一脚踢在门上，门，重重的关了起来，然后看向杨凝风，目光，有所担忧，嘴张了张想说什么。

　　杨凝风知道他要说什么，摆了摆手，重新坐了下来，手一挥，一股无形的能量罩便是将房间笼罩，这样，两人的说话从外面就不会有人听得到了，完了后杨凝风方是说道：“白阳阁在赤月城很强大？”

　　“是赤月城的第一大势力，背后就是通化门。”雷通余怒未消，脸色略显阴森：“这家伙依仗着是白阳阁的长老身份，在城中目中无人，没想到今天他会为了白阳阁的这一批刀剑而来找我……”

　　说到这里，雷通停了下来，然后接着说道：“此人极为贪婪，既然他知道你有黑曜梦石，是铁定不会放过了，虽然以你的实力并不惧他，但也别大意。”

　　“我明白。”

　　杨凝风点了下头，然后拱手跟雷通道别，转身便是拉开门，大步离开。

　　“周鹏，希望你别打他的主意才好，他能灭了七星团，也就能灭了你白阳阁，我还需要在这里安稳发展，可以容忍你对我的一些无礼，但此子可不是个善主啊！”雷通看着杨凝风走出去的背影，心里暗忖着，等杨凝风离开后，便是上前将门关上，然后快步的走进里面的一间房间，将挂在墙上的一幅画掀起，手转动了几下后，一道暗门出现，然后他快速的钻进暗门中……

　　而杨凝风，在刚才接待他的那个侍女的敬畏中相送中走出了器堂的大门。

　　“现在我该去哪里呢？要去完成任务的话，那就需要不短的时间……不行，不论如何，我都得要先找到小金才行，如果因此而失去参加选拨赛的资格，那就先去当外宗弟子。反正当什么弟子对我来说并不重要，说不定五行珠的线索就在外宗。”

　　走出门口，杨凝风向客栈的方向走去，边走边心中暗忖着。

　　然而，还没等他到客栈，突然，从左右两边的巷子中一下子涌出几十人数来，随之一人从前方的巷子口处走出来。

　　“这家伙还真的是心急啊！”

　　杨凝风双眼立马微微一眯，因为，那人不是别人，正是比杨凝风先一步离开器堂，白阳阁的长老，周鹏！


第三百三十六章 买卖不成仁义不在

　　这些人来者不善，杨凝风停了下来。

　　看到杨凝风停下，周鹏摆了下手，示意手下别妄动，阴柔的脸庞上浮上了一抹笑容，然后在两名老者的陪同之下快步的走上来，脸上挂着笑容：“这位小兄弟，我们又见面了！”

　　“是啊，又见面了，但却不是好事。”

　　杨凝风缓缓的扫了一眼四周，然后目光落到周鹏的脸上，看着这个皮笑肉不笑的家伙，声音淡冷无波。先别说对方之前给了他很坏的印象，就凭这白阳阁的背后是通化门这一点，就很难让杨凝风对白阳阁的人有好感了。

　　因为小金的失踪，杨凝风现在可是对通化门的人恨之入骨，如果确定小金真的出事了，什么狗屁选拨赛杨凝风是铁定不会参加了，至少在通化门还存在于这世上的时间里，杨凝风将不会对其它的事情有任何的兴趣，他将会对通化门展开最残酷的报复，直到对方没有任何一个人活在这世上为止。

　　“好事，怎么能说不是好事呢？呵呵，看来雷通这老家伙是对小兄弟说了些什么而让小兄弟对我有所误会啊！”

　　周鹏完全不因为杨凝风的话而显露半点的不悦之色，更是没有生气，笑了笑，说道。

　　“雷堂主只是说了你是一个好人，所以，我对你没有什么误会，你我本来就是素昧平生，所以，还请周长老让道。”杨凝风说着就要举步。

　　“小兄弟，别急着走嘛！”

　　周鹏摆了一手，旋即眼神缓缓的朝杨凝风的胸口瞄了一眼，笑道：“小兄弟一看就是一个聪明人，所以，你应该知道我的来意。”

　　“对不起，我这人一直很笨，所以，我只知道你们挡了我的路，至于为什么挡路，我可不知道。”杨凝风冷笑道。

　　“小兄弟过谦了！”周鹏笑道：“既然小兄弟非得要我说出来，那也好，话说清楚的点是好事。是这样的，我们白阳阁对黑梦曜石一直都有所研究，刚才我看到小兄弟手中有黑梦曜石的碎块，所以前来跟小兄弟商量一下，希望小兄弟割爱将黑梦曜卖给我。价格方面你放心，一定给予你一个极其满意的价格！”

　　“满意的价格？”杨凝风双眼亮了一下：“你的目光倒是不错，那一块石头确实是黑梦曜石的碎块，是我在朱丹城拍卖会上花了十万银子买回来的，不知道你们能出什么价格？”

　　“十万买回来的？他吗的，朱丹城拍卖会的人是瞎了眼吧？”

　　周鹏心里一怔，随之心里忍不住暗骂，但他表面上，笑容不改，说道：“既然小兄弟是十万两买回来的，那我现在出十倍的价格，一百万两从你的手中买过来，怎么样？”

　　“一百万两？周长老，你打发乞丐啊，一百万两，这也叫是能让我满意的价格？”杨凝风的神色一下子又阴冷了下来。

　　“小子，我们白阳阁看上你的东西，肯花一百万两买，是你的福气，可莫要不识抬举！”见到杨凝风这般回答，那周鹏身旁一位面色阴翳，身边灰衣的老者顿时冷笑道。

　　“年轻人，有好处你就拿，别到时东西没了，人也没了！”另一个也是身穿灰衣，但看上去更苍老的老者也是寒声说道。

　　“别乱说话。”

　　周鹏轻喝了一声，阴柔的脸庞上，笑容更甚了，但让人却是有种寒意：“小兄弟，既然你对一百万两不满意，那不知道你心里想什么么价？”

　　杨凝风盯着周鹏，眼前的家伙，就如同一条布满着笑容的毒蛇般，让得他极为的讨厌以及不舒服。

　　“看来周长老真心的是想买啊！”杨凝风的嘴角突然勾起一抹笑意，说道：“看在周长老这么诚心的份上，只要你能出到我想要的价格，我就将这块黑梦曜石卖给你。”

　　“小兄弟果真是爽快人，好，你要多少？”周鹏眼中明显的掠过一抹喜色，然而他的喜色刚现，便是连同着他脸庞上的笑容，一同凝固，脸色一下子变得无比的阴森了起来，只听到杨凝风在周鹏的话音刚落之时便是报出了价：“一万亿！”

　　“一万亿？”

　　这样的价格，不但是周鹏脸色变得阴森，就是他身边的两名老者以及他的一众手下也是吓了一跳，一万亿，这是什么概念，这都能将他们白阳阁给买下来了。

　　“小兄弟，你这是在拿我开涮啊！”周鹏阴森的脸庞抖了抖，他真的是无法再伪装出他的和善笑容了。

　　“这本来就是我心中的价格，你要是出不起，就让让道，等哪天你能拿得出这样的价格再来找我。”

　　杨凝风摊了下手，然后脚步一错，就要绕开周鹏。

　　“轰！”

　　就在此时，周鹏身边的两名老者的身上陡然的散发出惊人的气息，两人竟然是两名王品强者。

　　杨凝风岂是不知道对方买不到就会抢？所以，刚才也只不过是做做样子而已，现在两名老者身上暴戾的气息散发时，他脚步一顿，退后两步，然后一付吃惊的样子说道：“周长老，你们不会是打算买不到就抢吧？”

　　“其实我真的不想做这事的，但你开的价格太高了！我可是真心实意的想买，也很有诚心的想交小兄弟这个朋友。这样吧，我出五百万，这已经是你当初买价的五十倍了。小兄弟，希望你能见好就收，将黑梦曜石卖给我。”周鹏先是轻轻一叹，然后双手负于身后，声音，淡冷而道。

　　“看来周长老是真当我是白痴了！”杨凝风轻弹了一手指头，轻笑道：“现在我不卖了，你就是现在拿一万亿出来我也不卖了，因为我决定提价了，两万亿，少一两都免谈。”

　　“小兄弟冲动了，这样的话，这生意就真心无法谈下去了。这样吧，小兄弟先跟我一起回白阳阁，好好冷静一下，我们再好好谈谈。”周鹏说着，再度轻轻一叹，然后退后一步。

　　“年轻人，请吧！”

　　就在周鹏一退间，那两名王品老者便是上前一步，然后以一种居高临下，不可一世的姿态看着杨凝风，同时冷声说道。

　　“无聊！”杨凝风看着这两名老者，摇了摇头，然后举步就要从两人的中间走过去。

　　“哼！”

　　两名老者见此，双眼同时闪烁凶芒，瞬间布起了两堵墙壁般，夹杂着一股雄浑的能量墙狠狠向杨凝风撞击而上。

　　然而，面对着两人的强行阻拦，杨凝风却是没有丝毫闪避的迹象，眼中寒光闪动，体内能量一阵波动便是一股无形的气劲暴涌而出。

　　“砰！”

　　三人的劲气便是重重的撞在一起，一声轻微的闷响声中，能量在碰撞间扩散而开，然后，此时在周围停下看热闹的路人以及白阳阁的那些人，便是极为愕然的见到，白阳阁中两名王品供奉，闻名赤月城的两大强者竟是直接倒飞而出。

　　“啊啊……！”

　　几声惨叫声也是陡然响起，是那两名老者倒飞中将身后的几名白阳阁的人撞飞，伤势更是惨重无比，而那两名老者倒飞出十几米远，重重的落地，在地面上搽出一道数十米的痕迹，最后撞到大街边上的建筑物的墙壁上后方是停了下来。

　　“周长老，看来你们还没有具备抢我东西的资格啊！”

　　单是无形气劲就将那两名老者撞飞，杨凝风面无表情，手掌轻轻弹了弹衣衫，谈然说道。

　　那两名老者都是一段王品的修为，跟杨凝风比，根本就不是一个等次的存在，要不是现在还不想跟白阳阁的人死磕到底的话，他真想将周鹏这些人全杀了。

　　“没想到阁下竟然深藏不露，是一名王品强者。”周鹏目光彼为奇异的盯着杨凝风，说道。

　　“既然你已经知道，那就请让开吧！当然，要是你的把握的话，你可以出手，但我丑话说在前面，要是我再出手，我可不会再手下留情，我会杀了你。”

　　杨凝风嘴角微撇了一下，冷声说话中举步前行。

　　周鹏眉头皱了一下，身上气息陡然涌动，双臂微微一震，但意外的是等杨凝风从他的身边走过后，他身上的气息却是静了下来，转过身看着杨凝风的背影，眼眸中，有着毒蛇般的阴冷。

　　周鹏不接，他的手下当然也就不敢拦，连两个供奉的实力，人家手都不抬一下就击飞，他们这些小的撞上去那就是找死。

　　身影，越走越远，最后，在前方的拐角消失。

　　“周长老……”这时，两名供奉回到周鹏的身边。

　　周鹏摆了下手，示意两人不用说下去，他说道：“不怪你们，是我低估了这小子。走，我们马上回去，此事需要向阁下汇报。”话音落下，他已经是闪掠而起，竟然也是一名王品强者。那两名老者随后跟上，三人几乎是不分先后的离开。

　　看到周鹏三人离开，白阳阁的人赶紧带上刚才被撞伤的人离开。

　　而在周鹏和那两名老者闪掠而起时，已经是走在了另一条大街的杨凝风转过身来，目光盯着空中转眼便是变小的身影，眼神，陡然变得阴冷无比。

　　“如果你们不死心，一会还派人来的话，那就别怪我无情了。白阳阁，就当是通化门为小金的失踪而先付出的一点代价！”


第三百三十七章 抢

　　杨凝风没有马上离开赤月城，而是先回到了客栈。

　　从到达固苑城接第一关考核任务开始，到达屿壁沙漠，灭七星团，跟通化门的人冲突，遇柳莫愁，小金失路，一直到现在，接连着发生一连串的事，他都没有好好的休息过，虽然现在很急着要找小金，但他现在精神上感觉真的很累，于是想回客栈好好的休息一下，然后再去找小金。

　　回到客栈，倒头就睡。

　　这一睡，便是到了深夜方是醒来，走到窗口前，看了看天色，知道离天亮还有三四个时辰左右，于是再度回到床上。

　　想了想，手腕一翻，再度将黑梦曜石拿出来。

　　“爹真的得到其余的黑梦曜石吗？要是的话，证明了爹已经能解开这黑梦曜石，可是为什么我无论如何也没有发现？”

　　拿着黑梦曜石，在手中翻转着，然后再度输送能量，拍击等，这石头都无动于衷，没有任何的变化。

　　“算了，看来我是跟黑梦神君无缘，到时回去将这黑梦曜石送给爹就好了。”

　　研究了一会，杨凝风毫无所获，不得不放弃，于是再度将黑梦曜石放进紫灵空间中。

　　“咦，怎么忘了这个？”

　　在放进黑梦曜石时，突然看到了放在角落的一只蛋，不由的怔了怔，随之苦笑。

　　“这蛋放了这么久，坏了吧？”

　　自从得到金翼鸾的蛋后，他放在紫灵空间中就没有再拿出来过，都快忘了这事了，嘀咕着将金翼鸾蛋拿出来。

　　“不会，紫灵空间是不存在时间的，放在里面的东西，不管放多久都能保持着与你刚放进去的时候一样。”在杨凝风嘀咕时，血虎剑灵的声音再度冒出来。

　　闻言，杨凝风心里微喜，手捧着金翼蛋看了看，然后说道：“要是这样话，那得想个办法才行，总不能让这蛋丢在紫罗空间中，那这蛋永远都不会孵得金翼鸾，不如我将它放到怀里好了，用我的体温来孵估计能孵出来。”

　　“这么大的一个蛋，你放在怀里怎么放？”血虎剑灵轻笑道。

　　“也是。而且放在怀里，总有个东西顶着人也不舒服，看来我只能是以后多点将它拿出来就是。”

　　杨凝风也是为之一笑，但说着，却是将蛋放在怀中，然后再一次的躺下，盖上被子睡起来，渐渐的，再度睡了过去。

　　天，终于大亮，阳光射进房间，照在杨凝风的脸上。

　　杨凝风睁开眼坐了起来，然后将怀中的金鸾蛋拿出来，看了看，还有余温，但却是没有动静，于是只好再度的将金翼鸾蛋放进紫灵空间中，反正他是决定了，以后一有机会就将它拿出来，希望能早点孵出来，到时要真的是能孵出金翼鸾，也好给小金做个伴，热闹一点。

　　想到小金，杨凝风的心情立马间又是不好了起来，轻轻一叹，从床上下来，洗漱后便是走出房间，下了一楼，在客栈的大厅吃了点东西后便是离开客栈。

　　出了客栈，大步的向城门走去。

　　一路上，杨凝风并没有受到任何的阻拦，极为顺利的便走出了城，对于这般顺利，杨凝风却没有感到欣喜，反而眉头逐渐的皱了起来，因为，虽然没有人阻拦他，但是他却是能察觉到，自他一出客栈，他便是被人盯上了，一直都有人跟踪着他。

　　他知道，这些人肯定就是白阳阁的人。

　　“周鹏啊周鹏，你果然是不会死心啊，你这是要逼我大开杀戒么？既然如此，那我就给你们创造机会吧！哥哥我现在心情正不好，就拿你们来出出气。”

　　杨凝风心里杀机悄然出现，但表面上却是不动声色，脚步不快不慢的前行，到了前面一个三岔路口时，他突然加快速度，身形一闪便是掠进左边的一片沙丘地中。

　　就在杨凝风进入沙丘地中时，突然，数道破空声便是自赤月城门附近飞掠而起，出现在沙丘地之上，随之一人手一甩，一道冷芒便是向杨凝风暴射而下。

　　杨凝风前行的步伐陡然顿下，身体如同弹笺般，对着后方倒射出十数米。

　　“咻！”

　　就在杨凝风身体倒射而出的霎那，泛着寒气的一把长剑倒插在杨凝风刚才所站的地方之上，剑入沙面几近一半，倒插着，身体还在不断颤抖。

　　杨凝风站稳，目光，朝空中望去，然后看着周鹏带着六七人从空中落到杨凝风的面前。

　　“周鹏，不会吧，就为了这么一个乳臭未干的小子，你带我们这么多人来？”一落地，一名神色高傲的老者打量了一下杨凝风，语带不屑，也略有不悦的说道。

　　“大供奉，你可不能小看了他，原来灭七星团的人就是他，就在昨天，六供奉和七供奉联手也被他击败。”周鹏闻言，当则说道。

　　“哦？”那大供奉神色立马一凝，再度重新的审视杨凝风，其它人看着杨凝风，眼神也是变得不大一样起来。

　　周鹏知道他的一句话便是引起了大家的重视，微微一笑，然后含笑看着杨凝风，声音，不紧不缓的说道：“小兄弟想了一夜，不知道有没有想通了，五百万将黑梦曜石卖给我？”

　　“你真的是不死心啊！”

　　杨凝风目光隐晦的扫视着跟周鹏一起来的七人，昨天的那两个老家伙并不在，现在这七人是完全陌生的脸庞。

　　从这七人身上的气息来看，竟然全是王品强者，这让杨凝风心里暗凛，这白阳阁能成为赤月城的第一大势力倒也不是吹嘘出来的，竟然一下子就能出动这么多的王品强者。同时，也深深的明白，白阳阁是铁了心的要得到这黑梦曜石了，派出这么强大的阵容，是势在必得啊！

　　“没办法，对这黑梦曜石我是太喜欢了，要是不能得到，我以后肯定就是坐寝难安，这让我感觉很不好，所以，小兄弟你还是将黑梦曜石卖给我吧！”周鹏轻轻一叹，说道。

　　“桀桀，小子，知趣的就将黑梦曜石拿出来，拿点好处就滚。在赤月城，我们白阳阁看上的东西是绝对要得到的，这小子莫非还以为以一人之力能跟我们白阳阁对抗不成？”那大供奉阴翳的盯着杨凝风，冷言插话。

　　“小子，乖乖的交出东西吧，免得吃苦，你虽然有点实力，但我们白阳阁可不是七星团那种不入流的沙贼势力，不交出东西还想从我们手中逃脱，那可是痴人说梦！”又一名王品强者也是冷声说道。

　　杨凝风没有说话，面色阴沉，目光闪烁着，看来今天不杀人都不行了！

　　“小兄弟，我肯花钱买，已经是仁至义尽，你别不知好歹了，五百万，卖就将黑曜石拿出来，然后我们放你走。但你要是不识好歹，那可就别怪我们心狠手辣了，要知道，人死了，拥有再好的东西都是没有任何的意义的。”周鹏盯着杨凝风，眼中有种猫戏老鼠般的戏涛，他对己方的阵容也极有自信，莫说杨凝风只是一个年轻人，就是一个成名的强者，今天他都有信心将人留下。

　　当然，五百万他是绝对不可能出的，只要黑梦曜石一到手，他们仍是会动手杀了杨凝风。

　　这点，杨凝风心里很清楚，这些人的强盗嘴脸，他比谁都清楚，于是周鹏的话落下后，他仅是淡然一笑，皇天吕戟便是出现，缓缓举了起来。

　　不说话，但却已经是给出了最明确的答复。

　　“这戟好像也是好东西啊！”而杨凝风将皇天吕戟亮出时，周鹏以及他身后的人个个又是眼中大亮，贪婪之色再度浮现。

　　“哈哈，这小子看来全身是宝啊，周长老，这一次你可真的是找到一头肥羊了。”

　　“身怀黑曜梦石，手持上好的宝器，说不定身上还有其它好东西，别跟他废话了，早杀早收获。”

　　“二供奉，三供奉，不如你们两人将他拿下吧，当然，杀了也行。”周鹏双眼微眯，盯着杨凝风手中的皇天吕戟，旋则声音陡然阴森，手挥了一下。

　　“小子，让老子店量一下你有多少敢跟违抗我们白阳阁斤两！”

　　周鹏的话一落下，其身后两名供奉便是扑出，其中那身形干瘦的二供奉飞扑中，声音，充斥着凛然的杀意。

　　两名供奉扑出，脸上都还着狰狞的冷笑，一同出手，如同扑食的鹰鹫般，当头对着杨凝风暴扑而去，雄浑的元气能量，凌厉的劲气在他们手中爆发开来。

　　而在这两名供奉向杨凝风扑上时，其余的人身形闪马闪动，面色狰狞的扩散开来，他们落地的方位契无比，已经是形成了一种包围圈，封锁着杨凝风的一切退路，由此可见，杀人掠货的事，他们平素没少干，熟门熟路，配合默契。

　　周鹏是带头人，但是实力却是在这些人当中反倒是最弱的一个，于是在那两名供奉扑出之时他便是直接后退，掠出了包围圈，悬浮在空中，双臂抱胸，目光阴冷如蛇的看着杨凝风，嘴角，满是冷嘲，狰狞，在他的眼中，杨凝风那就是属于那种有点实力就以为天下无敌，不知死活的年轻人，这样的年轻人，他们这辈子，倒是杀过好几个。

　　“呼！”

　　杨凝风看着暴扑而来的两个老家伙，嘴里轻吐了口气，眼中，杀芒狂闪，今日之局，只能是将这些人杀光了事，手中的皇天吕戟，微一停滞便是挥砸而出。


第三百三十八章 给你全尸

　　“嗡！”

　　能量暴涌，皇天吕戟一挥，强大的戟影便是突兀的自杨凝风面前浮现，旋即向前涌出，狠狠的砸向暴扑而来的两人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两名供奉凌厉的攻击便是重重的轰戟影之上，然而，当劲气对撞之时，两名供奉的面色几乎是同时间剧变起来，他们能够清晰的感觉到，戟影中蕴含着远超乎他们想象的恐怖力量。

　　凶悍的劲风在三人的中间扩散开来，而后，那那两名供奉脸色发白，生生被震得倒飞而出，脚皆是拖着沙面，狼狈无比。

　　“这小子这么强大？”一个照面，一名二段王品和一名三段王品强者的联手便是被击退，顿时，让得周鹏带来的那些人个个眼中都一下子浮现起震惊之色。

　　倒是周鹏，嘴角却是勾起了冷笑。这些供奉这几年太空闲了些，现在有这么一个年轻人，就让他们好好的玩玩吧，别呆久了，身手都生锈了。

　　“可恶！”

　　“上，杀了他。”

　　那两名供奉在这么多同伴的注视之下，一个照面被击退，感到脸面无光，颜面无存，一稳住身体，两人对视了一眼，虽然都看出对方的震惊，但同时也看出彼此的愤怒，于是同声一喝，浑身微震中，气息攀升，再也没有因为对手的年轻而再有半点轻视，也没有半点的保留。

　　咻！

　　两人一闪，再度扑上，凌厉强大的杀招瞬间笼罩杨凝风的全身要害。

　　“刚才给过你们机会，既然不懂得珍惜，那就死吧！”

　　看到这两人再度扑上，杨凝风以一种怜悯的目光看着他们，摇头轻叹着，直等对方的攻势笼罩时，方是再一次的将皇天吕戟挥出。

　　“天戟震空！”

　　皇天吕戟的至高无上戟法终于是再度施展而出！

　　砰砰！

　　戟影一起，两名供奉的攻势便是再一次的告溃，但这一次，杨凝风化解了他们的攻势后，戟影却是没有半点的停滞，就在对方的攻势告溃之时，戟影便也是瞬间的落在两人的身上，两人的身体之上立马传起如击败革的声音。

　　噗噗！

　　两名供奉浑身一震，满眼浮现恐惧之色，感觉到一股强大的力量瞬间涌入他们的身体大肆破坏着，于是两人在恐惧中同时张嘴喷血，然后脚掌猛踏地面，要抽身暴退。

　　“留下吧！”

　　杨凝风轻轻一叹，叹息中，戟影两闪，从两名供奉的腰部划过。

　　“不好，快出手！”

　　“救二三供奉！”

　　“一起上，杀了这小子。”

　　其它的人终是醒悟过来杨凝风的强大，暴喝中，身形闪掠，可是他们刚一动，便是个个猛然顿住，就连脸带冷笑，打算看戏的周鹏的脸庞也是陡然僵硬，在他们的震惊中，两名供奉突然身体一倒，竟然已经是被拦腰斩杀。

　　血腥味，瞬间弥漫，其中，让得周鹏等人既是震惊又觉得这是天大的讽刺，这么多强者对付一个小子，却是一刹那就被杀两个。

　　“杀！”

　　短暂的沉寂，短暂的停顿，随后，周鹏脸色变得狰狞无比，怒声暴吼。要是拿不回东西，又被干掉了几个，就算他有命回去，那他这长老之位怕且是坐不稳了。

　　现在，没有任何一个人敢看轻杨凝风了。

　　以二供奉和三供奉的实力，他们当中，就是最强大的大供奉也绝对没有如此轻松的能将他们击杀的实力。

　　“轰隆！”

　　十几名王品强者，含怒出击，身形陡然暴掠而出，雄浑的元气能量爆发开来，而他们的出手很有默契，估计是事先有练过面对强敌时如何联手。

　　立马间，十向人的出手，劲气在空中一下子就化为一道巨大的能量掌印，然后狠狠的对着杨凝风怒拍而下。

　　“轰！”

　　杨凝风眼神微冷，六段巅峰的气息陡然暴发，冲天而起的气息，几乎就能将这拍下的能量掌印击散。

　　周鹏等人彻底的震惊了！

　　特别是周鹏，此时方是知道自已是招惹了恐怖级别的超级强者了，这么强大的气息，就连是五段王品修为的阁主都未曾具备啊！

　　“妈啊，这小子竟然是超于五段王品的强者存在？”周鹏浑身一下子自头顶一下子冷到了脚底。

　　那联手一击的供奉们，此时也是脸色剧变，心头骇然。不过，既然出手了，那就没有退缩之礼，对方虽强，可是他们有十几人啊！于是十几人同时咬牙，再也不敢有半点的藏私，能量暴涌，能量手印陡然威力大增，如同一座大山一般的镇压下来。

　　“一起上更好，就一次性的解决你们，免得我一会一个一个的找。”

　　瞄了一眼镇压而下的大手印，杨凝风手腕一翻，直接将皇天吕戟收起，然后猛的深吸了口气，只感觉到他的身周，陡然间一股股似乎连肉眼都能看到的元气能量一下子渗进他的体内，然后他对着空中直接就是一拳升起！

　　霸龙拳，全力挥出！

　　什么叫霸道，什么叫凶悍，什么叫狂暴，什么叫强大？

　　现在这一拳，足可以淋漓尽致的将这一些告诉白阳阁的人！

　　这一拳代表着的就是霸道，就是凶悍，就是狂暴，就是强大，强大到不是你们所能抗衡的。

　　“嘭！”

　　拳头，砸在大手印之上，发出惊人的雷鸣声。

　　这一声，声音大到几乎是整个屿壁沙漠的人都能听到似的，至少赤月城中不少人听到了，一时瞬息间的事，赤月城的上空便是闪掠起数十道身影，目光，都一下子朝声音的来源望去。

　　但大家看到的只是暴涌而起的黄沙。

　　黄沙，十几名王品强者的能量震击，飞溅是何等的壮观，直接就杨凝风和白阳阁的这十几名强者全部笼罩在其中，就是在一旁的周鹏此时都无法看到黄沙里面的情况。

　　“他们平时闲来没事演练而出的大手印，阁主都说过，要是他一个人面对，绝无胜算，更是不敢正面硬撼。但这小子却是一躲不闪接下，他虽然厉害，但也不可能毫法不损的接下吧？嘿嘿，只要他受了重伤，那就算是这些供奉全死了，我只需将这小子手中的古戟和他身上的黑梦曜石带回去都足可低过，甚至还有功。供奉嘛，本来就是拿钱办事，死了再招就是，有钱，最不缺的就是供奉。”

　　看着冲天暴涌的黄沙，周鹏目光闪烁着残忍阴森的光芒。

　　“白阳阁的人又在办事了！”

　　“不知道这次盯上的目标又是什么人。”

　　“能出动这么多供奉，看来是肥羊啊！”

　　“唉，看来这世上又少了一个可怜的家伙了！”

　　虽然黄沙笼罩，看不清黄沙中的人，那些围观的人悄然的飞掠而近，窃语声悄然响起，然后距百来米左右停了下来。

　　白阳阁在办事，他们可不想靠得太近，免得引起误会，在赤月城得罪白阳阁，这可是没一个人想的。

　　黄沙之幕，升腾几十米高，终于是达到了临高点，然后“刷”的一直，速度惊人的落下来！

　　黄沙落幕，里面的人便是呈现出来！

　　“什么情况？”看着杨凝风一人站在中间，而那些供奉也是保持着包围之势，周鹏心里暗忖着。

　　而看清是什么人时，那些围观的人倒是感到有点意外，白阳阁出动这么多的供奉，对付的竟然只是一个弱冠少年？不会吧，什么时候白阳阁沦落到这个地步了？

　　黄沙落下之后，静寂无声。

　　十几名供奉盯着杨凝风，杨凝风的目光，则是盯着那大供奉！

　　谁也没有说话，胸口，皆是起伏着！

　　“难道他们都重伤了？都重伤到不能动的地步？”

　　周鹏看着这十几人大眼瞪小眼的，很是奇怪，突然，心里一震，要是他们都受了重伤，嘿嘿，最终他可是要立大功了！

　　不过，杨凝风的强大，周鹏倒是不敢冒然动手，于是一念至此之时，身形一闪，便是落到其中一名供奉的身边，嘴张了张就要问话，但就在他张嘴时，突然间，他整个人人的脸色都变了！

　　“噗嗤！”

　　他身边的这名供奉突然浑身一震，口喷鲜血，让周鹏震惊的是这名供奉喷出的血中明显的带着大量的肉块，显然是五脏六腑都被震碎了！

　　而这名供奉喷血，似乎是有了连锁反应一样，其它的供奉，除了大供奉还能坚挺而立之外，其它的人都是开始身体颤抖，然后狂喷出血来，跟第一个喷血的人一样，身体，软软的倒了下去，生机，在迅速的减退中。

　　看到这一幕，周鹏脸色骤变惨白，然后目光一下子望向大供奉，希望大供奉能给他看到好的希望。

　　“咻！”

　　可是就在周鹏看向大供奉时，杨凝风突然动了。

　　在周鹏都来不及反应时就到了大供奉的面前，然后手缓缓的伸出，可是看上去很缓慢，但在他刚一抬手，他的手指便是已经点在了大供奉的眉心之上，一点则止，然后淡冷至周鹏听着都立马浑身发冷的声音响起：“本来连全尸都不想给你的，但念在你们一大把年纪了，也不过是白阳阁的供奉，听命于人而已，就给你全尸吧，我也算是仁义了！”

　　扑通！

　　杨凝风话音一落，大供奉的身体便是向后倒下！

　　黄沙轻扬，命丧黄泉！


第三百三十九章 地图

　　看着大供奉仰首倒下，激起轻沙，周鹏整个人都呆住了，浑身颤抖，宛坠冰窖，将他最后的希望给打破了。

　　他怎么也没有想到，盯上的一只肥羊竟然是一只强大无敌的猛虎，这一次他将阁中九成的供奉都带来了，这行大的阵容对付一个小子，却怎么也没想到，竟然会是全军覆没的结果。他很震惊，更是无法接受。

　　“是不是很不敢相信这是真的？是不是觉得倒下的并不是我而感到不可思议？”

　　杨凝风转过身来，看着周鹏，眼中，满是冷嘲与讥笑，而这样的神情，刚不久才是在周鹏的脸上看到的：“昨天我已经是放了你一马，但是你的贪婪却不但葬送了白阳阁十几名供奉的性命，还毁了你自已，现在，后悔吗？”

　　盯着杨凝风，周鹏很想保持镇定，维护他长老的尊严，可是，身体却是不由控制的颤抖，此时的杨凝风，在他的眼中宛如远古的恶魔，好半晌，方是声音发颤：“你，你想怎么样？”，不后悔才是假的，早知道会是这样，就是给他一万个胆他都不敢打杨凝风的主意啊！

　　可是，这世上哪里会有“早知”？

　　“哈哈，你问我想怎么样？”杨凝风一听，顿时乐笑了：“你觉得我想怎么样？你说呢？”

　　“呼！”

　　周鹏连吸了好几口气，终于是让自已有所冷静，稍退后一步，然后轻轻吐了口气，说道：“你杀了我，你就会遭到白阳阁的全面追杀，你虽然厉害，但你只是一个人。而且我告诉你，白阳阁的背后是通化门，你不能杀我。”

　　“是吗？”

　　又听到这种想用背后势力来恐吓他的人，这样的话，杨凝风的耳朵都听出出茧了，淡笑而道：“通化门，确实是强大的存在啊！”

　　“通化门是南荒的修炼圣地，强者如云，你再是强大也不可能抗衡得了，所以，你只要放我走，今天之事一笔勾销。”

　　听着杨凝风的话，周鹏心里稍定。此时觉得，有一个大靠山，果然不错啊！

　　“嗯，通化门确实很强大。”杨凝风很赞同的点头：“你是白阳阁的长老，杀了你，白阳阁应该是会全面的追杀我的。”

　　“知道就好。”

　　周鹏顿时来精神了，似乎一瞬间，他又有了当长老的威风，身体都不由的挺直了些许：“我承认我看走了眼，有眼不识泰山，像你这样的实力，白阳阁是不愿意与你树敌的。”

　　“这点我也知道。”杨凝风再度点头。

　　“那我是不是可以走了？”周鹏当则说道。

　　“走？走去哪里？你要走的应该是黄泉路。”杨凝风盯着周鹏，突然，像是看到什么好玩的东西一样，笑了，笑得很诡异，很开心。

　　周鹏看着杨凝风的笑容，浑身再是一震，脸色剧变。

　　咻！

　　他知道杨凝风仍是不会放过他了，于是突然间脚尖一点，便是飞掠而起，向赤月城掠去，只要入城，他就有机会脱身。

　　可是他刚飞起，下一瞬间，身体猛然一僵，杨凝风已经是笑吟吟的站在他的面前。

　　刷！

　　一巴掌直接拍出。

　　周鹏瞳孔猛的一缩，他怎么说也是王者，不可能束手待毙的，于是身上气息一动，便是挥掌迎上。

　　可是，周鹏手掌一挥出，心里便是一沉，他的手掌直接落空，然后感到脸一痛，杨凝风的手掌重重的掴在了他的脸上。

　　啪！

　　一声脆响，强大的力量，直接将周鹏掴得从空中栽了下去。

　　就在周鹏刚一落地时，杨凝风便是再度的出现在他的面前，然后一脚狠狠的踢出。

　　周鹏身体一弹，绝不甘心束手待毙，虽知远不如对方，虽知不敌，但仍是要反抗，于是猛一咬牙，全力一拳向杨凝风的脚咂下，同时，脚步一移就要向一边闪去，打算再逃。

　　可是他的拳头刚是砸出一半，杨凝风手掌化爪猛的一闪便是一下子扣住了周鹏的手腕。

　　“你，真敢杀我？你就不怕跟白阳阁为敌，就不怕跟通化门为敌吗？”

　　周鹏手腕被扣的瞬间，便是感到一股力量涌进了他的体内，一下子将他体内的能量封印了起来，让他失去了反抗能力和逃跑的能力，于是心头骇然到了极点，声音发颤而道。

　　“我为什么不敢杀你？都杀了你们白阳阁这么多人了，我为什么就不敢杀多一个？周鹏，你太高估你了，也太高估白阳阁，更是高估通化门了！同时，你却是低估了我，你真以为白阳阁和通化门就能让我有所顾忌吗？”

　　杨凝风拉了一下周鹏，将他的身体拉近，然后杨凝风的话在周鹏的耳边轻轻的响起：“告诉你，我是天龙宗弟子，你觉得通化门比天龙宗还强大？”

　　“什么？”

　　周鹏双眼一下子瞪得老大，已经是布满了恐惧与绝望。

　　通化门虽然强大，但也仅限于南荒，跟整个大陆都公认的强大，公认的修炼圣地的天龙宗相比起来，确实是微不足道啊！

　　“没有什么不什么的，只能怪你太贪了！”

　　杨凝风冷笑，不想跟这家伙多废话了。

　　手，微微一震，立马间，强大的能量便是震碎了周鹏的五脏六腑，然后在周鹏的身体软软倒下，满眼的绝望中，杨凝风伸手在周鹏的身上搜，将身上的银票和一个金夹子拿走，然后将周鹏丢到地上，身形闪动，在其它的供奉的尸体上全搜了一遍后，将搜来的银票丢进了紫灵空空间中，然后还对着周鹏笑了笔后，飞身而起，瞬间，便是在黄沙面的远处消失。

　　周鹏，眼睁睁的看着杨凝风离开，在杨凝风身影化成黑点时，他的双眼也是缓缓的闭了起来。

　　随着杨凝风的离去，这片狼藉万分的地域，便是变得格外的安静下来，似乎还残留杨凝风留在此处的雄浑能量波动，震慑群雄的凶威。

　　这份安静，持续了近百呼息的时间左右，那些旁观的人方是有人大着胆子飞掠过来，一阵急促的破风声中，最快的几人闪掠而至，落到了一座沙丘之上，目光一扫，这几人的身体都是变得僵硬了下来。

　　又陆续的有人上前查看情况，但到来者，无一不是同样的表情，眼中皆是升腾起浓浓的惊骇与震憾。

　　突然有一人闪掠而下，落到周鹏的身边，伸手探查了一会，却是摇了摇头，无奈的轻叹了口气。

　　周鹏已经生机全断。

　　“这年轻人到底是谁啊，竟然如此狠辣与胆大包天，在这里敢杀白阳阁的人？”

　　“好狠辣的手段，竟然一个不留。”

　　“等这事传回去白阳阁，姚东凡肯定会暴怒，不知道他会不会亲自追杀？”

　　“我们走吧，免得一会引祸上身。”

　　“嗯，我们快走！”

　　那些人的目光不由的再度望向杨凝风远去的方向，目光，惊疑，敬畏，随之闪掠回城。

　　这些人离开不久，城中，突然一阵骚动，数道人影在空中闪掠，地面上，更是有大量的人突然的涌上街道，然后朝城门之外急赶过来。

　　咻！

　　其中一名白袍老者的速度最快，转眼就到，看着倒在黄沙上的周鹏和大供奉等人的尸体，一张脸陡然铁青到了极点。

　　“查，全力搜查！”

　　白袍老者的暴吼声也是随之而起，之后，声音响彻这一片区域，传进赤月城的每一个角落：“谁能查出凶手是谁，赏白银十万两，谁能提供凶手在什么地方，赏白银五十万两，谁能提他的头来见我，赏一百万两，谁能活抓，赏五百万两……”

　　这白袍老者便是白阳阁的阁主姚东凡。其声音，清晰无比的传递，而其话音落下时，人已经是暴掠而起，向杨凝风刚才离去的方向飞掠而去！

　　身为阁主，身为赤月城最大的势力的阁主，姚东凡并不完全是因为周鹏等人的死而愤怒，而是觉得杀周鹏的人这是在赤裸裸的在挑衅白阳阁的尊严，他必须要杀了对方，不然的话，白阳阁以后在赤月城如何立威？

　　……

　　……

　　“没想到这帮家伙还挺富有的。”

　　急速闪掠，离赤月城至少有三百里远了，但还是没有看到小金，也没有任何的蛛丝马迹。

　　杨凝风停了下来，坐在一座小沙丘之后，将金翼鸾蛋再度拿出来放在怀里孵，然后开始检查了一下刚才从周鹏和那些白阳阁的供奉身上搜刮来的银票，加起来竟然近四千万之数，单是这点，杨凝风就觉得发了笔横财。

　　除了银票，那些供奉身上并没有其它的东西值得杨凝风拿走，倒是周鹏身上带着的一个金夹，而且是贴胸而藏，这让杨凝风觉得这东西重要，于是当时就拿走了，现在查看之下，发出金夹中间果然有东西在里面。

　　杨凝风将金夹打开。

　　“竟然是一张地图？”

　　金夹中，竟然是一张显得很久黄的纸，杨凝风打开一看，竟然是一张地图，这让杨凝风顿时双眼大亮，第一反应就是周鹏这么贪婪，这张地图必定有非凡的用处。

　　仔细查看起来，越看越眼熟，这分明就是屿壁沙漠的地图，像赤月城，拓楼城，小绿洲等一些杨凝风已经是走过的地方地图上都有标示。

　　“这竟然是屿壁沙漠的地形图，只是周鹏将一地方圈起来到底是什么意思？”

　　地图虽小，但很详细，其中一个被周鹏圈起来的叫沙皇窟的地方引起了杨凝风的注意。

　　再仔细看了看，杨凝风将地图收好，又将金翼鸾蛋放回到紫灵空间中，然后飞掠而起，按照地图所示，往沙皇窟的地方掠去。


第三百四十章 金猴是我的

　　茫茫沙漠，金色的沙子，是这里的唯一主调，狂风携带着沙子，席卷着天地间，风啸阵阵，不绝于耳。

　　在一处沙丘之上，杨凝风背风而站，任由黄沙袭击背后，衣袂飘拂，他此时正紧皱着眉头的望着手中的地图。

　　反正在这茫茫沙漠中，他只是像盲头苍蝇一样乱闯，寻找小金，于是干脆就往这沙皇窟的地方走来，心想着如果这里真有什么特别，说不定小金经过，这家伙顽皮贪玩，可能就多逗留了一些时间。

　　当然，这也是杨凝风的一种自我安慰，他是了解小金的，再是吸引，小金都不可能逗留，要是没出事，肯定会如期的到固苑城找他的。

　　两天了，他按照地图寻找沙皇窟，可是到了这里后，应该就是地图所圈的地方，可是，现在这里只是一个平坦的沙原，方圆几里路连个小沙丘都没有，更别说有什么窟啊洞啊之类的了。

　　“难道是我搞错了方向，走错了？”

　　举目四望，杨凝风嘴里嘀咕着。

　　“在沙漠中搞错方向也是很正常。不过，如果你没搞错方向，这里就有可能真的就是沙皇窟也是正常。沙漠中，谁都不知道会是哪一个地方眨间消失，被黄沙淹没。”血虎剑灵说道。

　　“不管是哪一种可能，看来我是白来这里一趟了。”杨凝风有点郁闷的骂道，然后手一震，直接将地图震碎，手掌一松，碎片立马被风沙刮得无影无踪。

　　地图，杨凝风这两天看了不知道多少次，上面所标示的地方，他已经是记下了，有没有地图，现在对他来说实际上没有多大的意思。

　　“这里什么也没有……小金啊，你现在到底怎么样了？你到底在哪里啊？”杨凝风目光四扫，看着这茫茫无边际的黄沙世界，他心中有点绝望了，他不敢想象小金会有可能永远的被埋在这黄沙之下化为枯骨。

　　“这里什么也没有，我该去哪里呢？”

　　杨凝风眉头轻皱着，嘴里嘀咕，最后，他决定就按照地图，将屿壁沙漠中所有的地方都找一遍，于是目光向左侧望去，决定从离这里最近的一个叫月牙泉的地方找去。

　　“你这样找不是办法，要是找不到小金，难道你一辈子就在这里找下去？”看到杨凝风还是不肯放弃，剑虎剑灵终于是忍不住轻轻一叹，叹声说道。

　　他也极不愿意相信小金就这样没了，所以，这半个月来，他从来不阻止杨凝风寻找小金，可是，半个月杨凝风已经是找了不少的地方，却是一无所获。

　　“前辈，小金对我来说是我的兄弟，不到最后一刻，我是不会放弃他的。”杨凝风当则说道。

　　“我知道，但你总得要有一个最坏的打算，要是真找不到呢？你总不可能一辈子就耗在这沙漠中。”血虎剑灵沉吟了一下后，说道。

　　“我明白……前辈，我也不是那种放不下的人。如果真的找不到小金，那小金真的可能不存在了，那我会在心里永远的记住他。现在你别阻拦我寻找小金，我决定了，我就按地图上所示的地方全部找一遍，如果找不到，我就去东方堂去完成任务，然后进入天龙宗内宗，等我有把握对付通化门时，我就去替小金报仇。”杨凝风语气很平静，但很坚决。

　　闻言，血虎剑灵不再说什么，他当然不会阻拦杨凝风继续找小金，而且他也很清楚，杨凝风决定的事，他拦也拦不了。

　　咻！

　　杨凝风身形闪动，脚底沾沙的向月牙泉的方向掠去。

　　可是刚前掠不足五百米左右，突然眉头一挑，停了下来。偏过头，望着那不远处的沙丘之上，一道人影正极其狼狈奔跑着，在他下沙丘之时。一个不稳，直接顺着沙璧滚了下来，再爬起来时，似乎是看到了杨凝风，连滚带爬的过来，到了杨凝风的面前时，再了无法支持便是倒了下来。

　　“水……水……”那人趴在沙面上，右手微扬起，干涸到破裂的嘴辱轻颤。

　　水在沙漠中虽然是稀缺物，但对于杨凝风来说却也不算是，因为，他每次在城里都会往紫灵空间里存诸大量的清水。他虽然不是专门为也在沙漠里生活的，但他喜欢在山林里修炼，所以，对水的备用他很注意。

　　看到对方渴成这样子，于是杨凝风蹲了下来，拿出一点清水，示意这男子张开口嘴，然后他将水倒在这男子的口中。

　　咕咕咕……男子贪婪的喝着。

　　突然，水停了，杨凝风将水袋盖上，然后说道：“一下子喝太多会撑死你。你告诉我，你叫什么名字，是什么人？”

　　喝了水，脸上有着满足的神色，但听到杨凝风的问话时，这男子才是意识到他对眼前这年轻人一无所知，于是脸上满足的神色立马被戒色所替代，看了看杨凝风，然后说道：“我叫丁左……是金沙帮的人。”

　　“金沙帮……”杨凝风轻叨了这个名字，没听说过，不了解，于是伸手扶着丁左坐起，然后说道：“丁兄，看你一身修为不弱，怎么会落魄到这等地步？刚才我看你很惊慌的样子，是不是遇到什么事了？”

　　丁左闻言，眼神有所闪烁，闪烁的深处，竟然有些许的凶芒一闪而逝。

　　杨凝风看在眼里，心里有所不悦，觉得这人估计不是什么好人，本想向他打听什么，现在一下子就失去了兴趣，身子一动，就要站了起来。

　　“兄弟送我水喝，那我就直说吧……”

　　看到杨凝风脸有不悦之色，就要起身，丁左突然说话，于是杨凝风便是又停了下来。

　　可是随之杨凝风脸色陡然一寒，因为，丁左突然右手一闪，双指并扰，重重的戳中杨凝风的胸口。

　　“你……”杨凝风手动了一下，但随之地是没有出手，装做被受制的盯着丁左。

　　丁左脸上一抹狰狞之色浮现，伸手将杨凝风手中的水袋抢了过来，然后再大口的喝了几口后，一抹嘴巴便是站了起来，将水袋别在他的腰间，然后看着杨凝风，说道：“别怪我，在这沙漠里，水是最稀缺之物，要怪只能怪你不该让我看到你有这么多的水。”说话时，身上，竟然开始有凛烈的杀机。

　　“我好心救你，你竟然恩将仇报？看来你果真不是什么好人。”杨凝风盯着丁左，冷声说道。

　　“嘿嘿，在沙漠中好人是最短命的。”

　　丁左阴阴一笑，看了看杨凝风，手，缓缓的抬了起来，但没有马上击下，而是说道：“不过，看在水的份上，我满足你的好奇心。你刚才不是问我为什么惊慌吗？那是因为我们一队人看到一个小孩子，本想抓走，然后卖到别的地方去，可是没想到遇到了一只猴子，竟然将那小孩救下了。那金猴虽然厉害，但一看就是灵兽，更值钱啊，于是我们小队将它和小孩围住，等帮中的强者到来。只是没想到那金猴太厉害了，竟然杀散了我们一队人，我运气好能逃到这里。不过，现在算时间，我帮中的强者可能已赶来了，我现在有水喝，休息一会，就回去看看，要是能抓到那金猴和小孩，我就是立下大功了，这功劳你也有份，你死了后，我还是会感激你的。”

　　丁左以为杨凝风已经是完全受制，便是全盘托出，但他却是没有察觉到，杨凝风听着他的话，为他的所为而愤怒的同时，更多的却是狂喜。

　　“好了，你的好奇心我也满足了，你可以去死了……”

　　丁左说完，手掌之上，能量凝集，一动，不要拍下，但突然看到杨凝风脸上浮现起狂喜之色，于是手掌一顿，轮到他好奇了，问道：“你都快要死了，竟然还笑得出？”

　　“我笑，那是因为谢谢你告诉了我一件重要的事，同时，也笑你的无知。”

　　杨凝风真的在笑，很开心的笑，说话中，站了起来。

　　看到杨凝风站起，丁左眨了眨眼，随之骇然后退两步：“你，你竟然能自已站起来？”

　　“我为什么不能站起来？就你这点实力怎么可能制得了我。”杨凝风的笑容更浓了。

　　丁左脸色剧变，这才是知道遇到了比他厉害的人，于是突然转身，快速的向前狂奔。

　　咻！

　　丁左刚跑出两三米，突然脚步一滞，骇然抬头，杨凝风笑吟吟的已经是站在了他的面前。

　　“如果你不贪心我的水的话，其实你真的是可以活命的。但你先是为了水而恩将仇报，现在又让我知道你们竟然想抓我的金猴，所以，你注定了不会再活着离开这里了。”杨凝风说话中，手缓缓的抬起。

　　“金，金猴是你的？”丁左看着杨凝风右手抬起，瞳孔猛然紧缩，骇声问中，就要后退。

　　可是，他却是发现他竟然退不了，一股强大的吸力将他吸住，眼中深处，恐惧更浓了，同时，更多的是懊悔，要不是贪心，何来刚逃脱金猴的追杀又招来这杀身之祸？

　　可是后悔已经迟了！

　　“是的，金猴是我的。”

　　杨凝风淡冷的声音响起，手一震，丁左便是飞了起来。

　　“天作孽，犹可违；自作孽，不可活！”

　　看着丁左飞起的身体，杨凝风轻轻一叹，身形一晃，也是飞掠而起，到了丁左的头顶时，脚尖往丁左的头上轻轻一点。

　　啊！

　　丁左发出一声惨叫声，身体，轰然摔落到沙面上来，黄沙扬起时，杨凝风已经是头也不会的向丁左刚才奔跑过来的方向急速掠去。

　　沙尘落下，一具尸体孤零零的倒在地上，但却不凄凉，因为，丁左这样的人，就是死一百次一万次，也不凄凉……


第三百四十一章 与其等死，不如自已努力

　　得知小金还活着，杨凝风兴奋到了极点。

　　身形急掠，已不掩形迹，速度之快，划空虚空，带起阵阵轻微的破空声。

　　很快，便是听到了怒喝声，打斗声，惨叫声。

　　杨凝风心里一紧，身形一闪，便是升到高空，然后向前远眺，只看到前方宽阔无比的黄沙面上，近几百人之多在跑动着，但不管如何跑动，始终是形成着一个大的圆形包围圈，圈中，数十道人影闪掠，暴喝，隐约中，还能看到圈中有一道金色的影子闪动。

　　“小金。”

　　杨凝风双眼一亮，同时，对那几百人产生了浓烈的杀机。

　　咻！

　　身体一闪，便是向前潜去。

　　“上，我们一起上，这猴子要保护那小孩，只要将那小孩抓过来，这猴子就得乖乖的跟我们走。”

　　“要小心点，不要杀了那小孩，不然的话，小孩一死，这死猴子就能放开手脚，麻烦就大了。”

　　有人大声指挥着，有三十多人满脸狰狞地对着中间的小金扑杀而去，有人手中的武器轰向小金，而有人则是伸手去抢小金一直抱着的一个小孩。

　　“你们都该死！”

　　看着这些人再度扑上，小金单臂抱着小孩，手中的乌金盘龙棍怒咂而出。

　　砰砰砰！

　　棍影一起，便是立马人影掀翻，四五个人倒飞而摔。

　　“小金，你不要管我，你自已逃。”这时，那小孩大声说道。

　　“夜泰，你不要说话，我说过，我一定会保护你的。”小金轻喝道，说话中，身形一闪，冲天而起。

　　那小孩竟然就是离村寻找沙皇窟的夜泰。

　　可是小金带着夜泰飞起时，金沙帮中便是有三道人影也是同时冲天飞起，以三角形之势向小金轰杀而来。

　　这三人的实力，联手之下，也至多是跟小金的实力差不多，可是因为夜泰的原因，面对这三名强者的阻击，小金不敢冒险，不敢接招，怕万一有一个疏忽，以夜泰这么弱小的身体，只需被对方这三名王品强者的劲气刮中都立马丧命，于是小金无奈之下，身形一沉，再度的被逼落到沙面上来。

　　显然小金被金沙帮的人所困，不是因为它实力不足，而是因为要保护夜泰不受一点伤害而束手束脚，不然的话，它要杀人，它要走，金沙帮的人又怎么能挡得住他？

　　“缠住它，我们人多，累都能累死它。”

　　“我们几个缠住它，你们几个抢小孩。”

　　“不要让它停，不能让它有喘气的机会，拖残它。”

　　小金一落地，金沙帮地面上的人便是又疯狂的冲上来。

　　“小金，你走吧，不要因为我而丧命，我死了，你再替我报仇就是。”夜泰看到小金因为他而不断的突围，但又不断的被逼落到地面上，早已经是泪流满面。

　　“以后这样的话就不用说了，你是夜泰，你是绝对不能死的，也死不了，相信我，我相信我家少爷一定能找来这里，能找到我们。”

　　小金手中的乌金盘龙棍一边不断的挥出，将冲上来的人砸飞，一边说道。

　　“小金，我真的很感谢你，你对我已经够好了，我不能拖累你啊！你告诉我，你为什么对我这么好，万一我死了，也好死得明白。”

　　可是夜泰看到这么多人，看到小金气喘吁吁的样子，心里更加的不想拖累小金了，暗中做出了决定，等知道小金为什么一听到他的名字叫夜泰就不顾一切的保护他的原因后，他就可以安心的死了。

　　“因为你叫夜泰，注定了是我的兄弟！”

　　夜泰的话刚落下，小金还没来得及说话时，突然，身后的虚空之上一道声音陡然传至。刚才听到夜泰的名时，着实是让杨凝风感到意外，又感到大喜。

　　听到这声音，小金的身体猛然一滞，神色一下子振奋起来。

　　“咻！”

　　随之一道尖锐的破风声忽然在天空响起，一道黑影猛然划过天际，最后犹如一道黑色闪电，轰的一声，重重的砸在了正好有一个在小金身形一滞间手快要抓住夜泰的手臂的家伙的身上。

　　噗！

　　顿时，那家伙整个人的身体一软，竟然浑身骨碎，随之身体“砰”的一声，便是炸开。

　　血虎剑几百斤重，杨凝风又是含怒出手，力量重如山，那家伙的身体怎么可能承受得起？这跟被一座大山压在他的身上没什么两样，不死得粉身碎骨才快。

　　血虎剑，没入黄沙，直到剑柄，黄沙四溅而起。

　　这突来之变，金沙帮的人皆是一怔，纷纷退后，查看来人是谁。

　　黄沙，逐渐的飞散，一道单薄的身影缓缓的出现在了金沙帮所有人的视线之内。

　　“哪来的黄毛小子，竟然敢管我们金沙帮的闲事？”

　　等看清是一个少年时，金沙帮的人怔了怔，随之大为恼怒，金沙帮那三名王品强者得中其中一人说话中，当则挥了挥手，立马间，有五名实力在师品左右的大汉便是满脸凶光，挥着武器向杨凝风冲杀而去。

　　抬了抬眼，杨凝风微微皱了皱眉，然后手掌缓缓的握在血虎剑上，等那五人冲近时，血虎剑猛然一挥，剑身，骤然间由极静转化成极动，剑影一闪，在金沙帮所有人的注视之下，快速的将那五人笼罩。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！”

　　剑影一笼罩，那五名满脸凶光的金沙帮帮众则是如遭重击，身形剧颤的贴着沙面倒射而出，在倒射之时，口中的鲜血狂喷而出，然后便是静趴在沙面上，看样子已经是死绝。

　　看到这一幕，金沙帮的人都为杨凝风这雷霆的一手而震憾，所有人嘴巴微微张大，脸庞上充斥着惊愕，目光愕然的盯着杨凝风，他们很难想象，在这具单薄的身体之内，怎么可能会隐藏着那般恐怖的力量？

　　“这小子厉害。”

　　见此，金沙帮的三名王品强者皆是眼现惊色，从杨凝风的出手，三人就知道杨凝风的强大并不是他们所能抗衡的，心中顿生退意，于是三名王品强者中刚才说话之人当机立断，陡然一喝：“撤！”

　　一声喝下，三人便是先一步散开，从三个不同的方向飞掠而去。

　　看到头领都跑了，其它的人都是大惊，杨凝风刚才的恐怖他们也是看到的，于是金沙帮的人像是被捅了马蜂窝一样，一下子散开，快速的撤退。

　　“你们两个没事吧？”

　　杨凝风无视撤退的金沙帮人，看向激动不已的小金和夜泰，轻声问道。

　　“我们没事……”小金赶紧说道，随之目光一扫在撤退的金沙帮人，眼中立马凶芒大盛，将夜泰放下，说道：“少爷，我去杀人！”，话音落下，身形已经是扑出，手持乌金盘龙棍，快速的去追杀金沙帮的人了。

　　之前因为夜泰而让它束手束脚，心里早憋了口闷气，现在杨凝风来了，有他看着夜泰，小金不用担心，它当然要找这帮家伙发泄一翻。

　　小金的愤怒发泄可是非同小可，金沙帮的人现在只恨爹娘不给自已生了两条世上跑得最快的腿。

　　惨叫声，不断的起伏，在这一片区域此起彼伏。

　　“这家伙越来越暴力了！”看着小金愤怒追杀金沙帮的人的情况，杨凝风并不担心，只是摇了摇头，喃喃说道。

　　“天神！”

　　此时，自杨凝风出现，就一直激动不休的夜泰突然跪了下来！

　　这是杨凝风第二次救了他。

　　“我说过我不是什么天神，我只是一个凡人。”

　　杨凝风手一伸，将夜泰扶了起来，然后问道：“你怎么自已跑出来了？”

　　“我，我想变成强者，所以，我出来找沙皇窟。”夜泰有点忐忑的瞄了一眼杨凝风，然后如实说道。

　　“找沙皇窟就能变得强大？”杨凝风一怔：“这是哪来的说法？”

　　“我们村子里一直都有一个传说，说沙漠的统治者是沙皇，他在沙皇窟留下他的绝世武学等待有缘者出现。我……我想碰碰运气。”

　　夜泰低着头，说道：“我们村子每年都遭受灾难，被人欺负，就是因为我们村子没有强者，我想保护大家。”

　　“还有这样的传说？”

　　杨凝风看了看低着头的夜泰，看着这个以后可能会是他的好兄弟，但现在却只是一个懂事的小孩子，忍不住伸手轻轻的揉了一下夜泰的头，说道：“传说之事，有的是真的，但有的却是以讹传讹，并不真实，你小小年纪跑出来，太危险了！”

　　“我知道，但我留在村里，迟早有一天也会死，因为，天神不可能天天来救我们。”夜泰的头抬了起来，小脸上满是坚毅：“与其等死，不如自已努力求生。”

　　“哈哈，说的好，真不愧是我的好兄弟。”

　　杨凝风双眼大亮，像是第一次认识夜泰一样，对他小小年纪竟然能有这样远瞩的想法，眼中满是赞赏：“夜泰，你别老叫我天神，从现在开始，你叫我哥，你就是我的弟弟……嗯，就叫我风大哥吧！”

　　“风大哥。”夜泰迟疑了一下，喊了一声。

　　“好，好。沙皇窟的传说未必是真的，但你要想成为强者，有你大哥我在，你一定能实现你的梦想的。”

　　杨凝风听到夜泰叫他大哥，心里大喜，拉了一下夜泰，拉着他坐下来来：“你不是想成为强者吗？现在大哥就传你厉害的修炼功法，就当是大哥给你的见面礼。”


第三百四十二章 又一天才

　　“小金会不会有危险？”

　　听到杨凝风传他修炼之法，夜泰满脸狂喜，但坐下来后，却仍是不忘了小金，看着前方远处闪动的金影，忍不住问道。

　　“没事，金沙帮的人没有伤害小金的能力。”

　　杨凝风笑道，然后脸色一正，说道：“夜泰，我传给你的是一代强者风魔的修炼之法，还有他毕生的绝学，你修炼有成后，不得任意妄为，不能仗此做恶，知道吗？”

　　“知道，我只想保护我想保护的人。”夜泰身体一正，以发誓的语气说道。同时，心里牢牢的记住了风魔这个名字，他知道，虽然功法是杨凝风传的，但风魔，才算是他真正的师傅。

　　“好，我知道你是一个好孩子。”

　　夜泰的懂事，杨凝风更加喜爱，于是稍为沉默了后，双手结出一个奇特的印记，然后这印记之上，一股玄乎虚无的光芒隐约可见的在印记之上形成。

　　盯着杨凝风面前的印记，夜泰很激动，又很好奇，更是期待，他知道，他的人生终于是发生了大改变，这一次跑出来的选择是对的，命运，是可以通过自已的努力改变的。

　　如果他不出来，就可能再也不会遇上杨凝风，那他就有可能永远的成不了强者。

　　夜泰却是哪里会知道，有一些东西，冥冥中早就注定了。

　　印记上怪异玄幻的光芒越来越强盛了，这是杨凝风第一次以灵魂力将风魔的毕生绝学都凝集在一起。

　　轰！

　　当光芒达到至浓盛之时，杨凝风双手微微一震，印记上的光芒陡然飞射，瞬间射进了夜泰的眉心，顿时间，夜泰感到头部一阵剧痛，这是他的灵魂突然出现了另一道强大的灵魂力，一时不适应而产生的剧痛。

　　但所幸的是剧痛是极期短暂的，夜泰很快就感到剧痛消失，然后脑海中出现了大量以前都不曾有的信息，修炼功法，轻身之法，剑法，拳法，掌法等，而这些东西，完全没有半点的陌生感，很快就彻底的融入他的灵魂，成为了好像是他与生俱来就懂的一样。

　　此时的夜泰，宛如久涸逢甘露，这些东西对他来说是期盼的，但同时又是新鲜的，忍不住沉迷在其中，细细的开始查看着这些东西。

　　咻！

　　一会，小金回来了，浑身是血，乌金盘龙棍的棍尖上还滴着血，可见它不知道杀了多少金沙帮的人。

　　“发泄完了？”杨凝风看了小金一眼，轻笑道。

　　虽然他还没有问小金这段时间的经历，但从刚才小金去追杀金沙帮的人那种眼神，他就知道，这些天中，小金为了保护夜泰不知道吃了多少的苦，心中不知道有多大的憋屈与恼火了。

　　小金生性好动好战，以它的实力，金沙帮的人绝对是不够他杀的，但是，空有一身的修为，却是因为不想夜泰有半点的伤害，让它完全放不开手脚，可想而知，它心中的那股气已经是憋到了什么程度。

　　小金挠了挠头，乌金盘龙棍一震，上面沾的血全部被震开，然后倏然一闪便是消失，但正等它要说话时，突然身体微微一僵，浑身一下子散发出紫芒来，同时，一股强大的气息暴涌而起。

　　小金眨了眨眼，随之知道发生什么事了，当则身体稍微的向下一趴，然后便是静伏下来，但身上的气息却是越来越强大，身上的紫芒也越来越强盛，转眼间，紫芒笼罩中，已经是看不到小金的身体。

　　杨凝风见此，知道小金突破了，脸上，不由的浮现起喜悦的笑容，然后看了看此时已经是闭上眼睛，脸上充满了明悟，盘腿而坐，身上竟然开始有气息波动的夜泰，眼中又是不由的有喜色一闪，同时暗凛：“夜泰好高的悟性，短短时间，竟然就能够进入了修炼的门槛？哈哈，真不愧是我的好兄弟，不愧是那两句谒语中的人物！”

　　“看来世上天才真多，比起来，我只不过是运气好罢了！”

　　杨凝风为夜泰的悟性而震憾，不由的有点自嘲暗忖，站了起来，负手而站，先是不忘了将金翼鸾蛋拿出来放到怀里，用自已的体温孵化。

　　静站在沙漠中，替这两个小家伙守护起来！

　　但杨凝风站着，看似平静，心里却是彼为激动，他突然想到了告诉李明举那两句谒语的神秘老者，这是什么样的人物啊？

　　“此人不简单，现在谒语中的人已经是一个接一个的应验而出现了。”

　　在杨凝风想到那神秘人时，血虎剑灵也是有所惊疑：“而且谒语上每一个人都不是一般的人，就拿眼前这个夜泰来看，悟性之高，可以说是我见过的人中没有超过十人比他更高，他可是七八岁的小孩啊，虽然说你以灵魂力之法传他修炼功法，但要是他没有足够的悟性，单是入门怕且都要花费一段彼长的时间，毕竟风魔的修炼功法虽说不是世间最顶尖，但却也是非凡的存在。”

　　“嗯，我现在对那个神秘人真的很好奇，很感兴趣，真想有机会见到他。此人完全就是有未卜先知之能啊！”杨凝风点头说道。

　　“会的，我有预感，你一定有见到他的一天，他不可能无端端的将这两句谒语告诉李明举，其中定有深意。”血虎剑灵说道。

　　“我也觉得他总有一天会找我或是我能遇到他……”杨凝风点了下头，抬头，望向虚空，眼神中充满了憧憬与期待，这样的高人，他能不渴望一见吗？

　　更何况，他并不知道对方的真正用意，对他来说，这是好事还是坏事？如果是友，固然就好，若是另有目的，最终为敌，这绝对是一个恐怖级大敌的存在。

　　杨凝风一边守护着夜泰和小金，一边心里一再的对那神秘人的事做出种种的猜测，心念纷转。

　　风，小了许多，黄沙轻袭，时间悄然流逝，一个时辰过后，小金已经是稳固了突破后的修为，睁开眼来，但看了一眼夜泰，小金懂事的没有出声，而是一跳，便是跳到了杨凝风的肩上。

　　一人一猴，沉默等待。

　　两个时辰，三个时辰……

　　呼！

　　风又渐渐的变大，不知道是不是黄沙袭击到脸上的原因，夜泰终于是从修炼中醒来。

　　这一醒，便是意味着他彻底的跟普通人告别了，正式的踏上了修炼之路。

　　虽然他还没有妖孽到现在就有突破，只是一段士品而已，但短短几个时辰就有这么大的转变，杨凝风心里又不是不由的暗赞。

　　夜泰醒来，先是感觉一下自已的身体，觉得现在浑身充满了全新的力量，知道自已真的踏进了修炼之门了，于是心里对杨凝风更是感激不尽。

　　缓缓的站了起来，这一次没有跪，而是默默的对着杨凝风弯下腰来，给了杨凝风一个深深的揖礼，再度抬头之时，夜泰声音平缓有力而道：“谢谢你，大哥！”

　　“傻小子，我是你大哥，谢什么呢？刚才那一礼我受了，但以后可别这么多的虚礼了。”

　　杨凝风对夜泰可谓是越来越喜爱，再度忍不住伸手揉了揉夜泰的头，笑道。

　　夜泰有点腼腆的笑了笑，他以后不会有这么多的虚礼了，但是，他会永远的记住杨凝风对他的恩，对他的好，如果需要的时候，他会毫不犹豫的用他的命换取杨凝风的生。

　　现在找到了小金，也找到夜泰这个谒语上的人，杨凝风可以放心的去完成他的第二关任务了。

　　“走！”

　　杨凝风伸手抱起夜泰，直接飞掠而起，向固苑城的方向飞去。

　　心无旁鹜，全速飞掠，速度发挥到了淋漓尽至的骇人地步，当天就能到达固苑城，到了城门前，杨凝风将夜泰放下来，然后对小金说道：“小金，你先和夜泰一起回武皇殿，我还需要去完成第二个任务。”

　　“好。”

　　这一次小金没有提出要跟着去了，因为，杨凝风能带上它却是不可能带上夜泰的。

　　“你还是幻为人形吧！你的本体太容易惹祸了！”在小金点头时，杨凝风说道。

　　小金闻言，有点不好意思的笑了笑。确实是，它的本体已经是不止一次引起别人的贪婪了，于是从杨凝风的肩上跳下来，浑身一震，便是重新的幻化为少年模样，然后手一闪，将衣服拿出来，着杨凝风和夜泰面穿好。

　　只是看着杨凝风，夜泰整个人直接是目瞪口呆，这对于他来说，当真是不可思议的存在，一个猴子，不但能说话，竟然还能变为人形？

　　“小金是神猴。”杨凝风用手轻拍了一下发呆的夜泰的头，笑道。

　　夜泰神色一清，随之很赞同的点头。能变化的猴，不是神猴还能是什么？

　　“小金，路上不要闯祸，凡事不要出头，以将夜泰送回到武皇殿为首要，知道吗？你要玩，就等回到武皇殿再玩。”

　　等小金将衣服整理好后，杨凝风很严肃的说道。

　　“少爷请放心，我知道轻重。”小金当则肃容说道。

　　“嗯，只要你不贪玩，以你的实力，你们两个足可安全的回去了。”杨凝风点头说道。

　　“少爷，那你准备去哪里完成任务？”小金突然问道。

　　杨凝风迟疑了一下，看着小金很渴望的眼神，便是知道这小家伙想什么了，于是瞪了他一眼，说道：“我这一次任务绝对不能让任何知道我的身份，所以你绝对不对来找我，等我完成任务了，我答应你，我一定会带你一起去天龙宗的。”

　　“呵呵。”小金心思被识破，笑着挠了挠头。

　　“我们不在这里分开吧，记住，一定要小心，不要再闯祸。”

　　杨凝风再度嘱咐小金，然后伸手轻拍了一下不舍得跟他分开的夜泰的小肩膀一下，然后一飞掠而起，瞬间远去。

　　看着空中渐渐远去的身影，夜泰的眼神，出现了敬崇到极点的迷离。

　　“走吧，别看了，少爷很快就回来的。”

　　小金也是呆看了一上会，等杨凝风彻底的在视线中消失后，拉了一下夜泰的手臂，说道。

　　夜泰轻点了下头，然后转身与小金往回去紫罗城的方向走去……


第三百四十三章 西方堂

　　对于东方堂，杨凝风之前就知道龙堂的堂主叫解木堂，虎堂的堂主叫墨金龙，豹堂的堂主叫柳士章，还有一个之前在无尽林海开设的狼堂堂主奎木狼，对于总堂主，他也不知道，因为他当时逼问的那两个家伙地位太低而无法知道。

　　但当是杨凝风就觉得这个东方堂的堂主很神秘。

　　“我该从哪里下手呢？就算是乔装潜入东方堂，一般的弟子身份，也根本没资格见到这个总堂主，但要是冒充几大堂主，机会又不大。”

　　在碧水城附近的一个小山头上，杨凝风看着前方的碧水城，心头，念头纷转着。

　　从固苑城一路过来，他一直在想着这个问题，向血虎剑灵请教，得到的答复就是自已搞定，这么小的事不用烦他老人家，杨凝风无语之时，也只能是自已想办法了。

　　“不能冒充堂主，又能有机会见到这东方堂的堂主……能见这东方堂总堂主的人，怕且只有一些西漠的一些大人物，我要不要去权力帮找柳莫愁？以权力帮的能力，权力帮的一些高层应该能知道东方堂总堂主的身份吧？不行，她母亲被人暗算，怕且是权力帮中并不团结，我要是去找她，肯定会被有人心盯上……”

　　杨凝风目光闪烁，一直苦思着，突然，脑海中灵光一闪，不由的一拍手掌：“我何必一定要执着潜入东方堂？只要我能成为碧水城大人物或是名人，有了足够的份量，说不定我都不用找，这个总堂主自已都会送上门来吧？”

　　一想到这一点，杨凝风顿时有了对策。

　　体内能量悄然运转，施展幻形术，脸庞开始出现扭曲，一会，已经是换了另一张脸，这个时候，要是游天下看到他的话，定会吃惊，因为，这样子太像他了。

　　当然，要是细看的话，还是多少有点区别。

　　杨凝风要的就是这样的效果，像游天下，但又不像。

　　“要是最后跟东方堂结成死仇，他们要追杀我的话，哈哈，就只能找游天下了，这家伙实力远在我之上，估计东方堂的人找上他那也是死路一条。如果你真的就是那个天下，那当现在就开始帮我吧，天下兄！”

　　杨凝风有点恶作剧的暗忖着，从山头飞掠而下，然到顺着路走，进入了碧水城中。

　　找到了城中最高级的客栈住下。

　　到了晚上，他就开始实施他的第一步计划了！

　　他需要找一个人了解整个碧水城的情况，于是他到了城中最高级的酒楼，自已在大厅点了些酒菜慢慢的吃起来，暗中，却是仔细听着酒楼中一些客人的谈话，最后，他的目标锁定了一个中年胖子。

　　之所以选择这胖子，就是因为这胖子在跟朋友聊天时，口若悬河，说这个势力怎么样，那个势力怎么样，城东这几天出现了什么事，城西又有谁抢了什么人，显然是一个很留意碧水城一切动静的好事者。

　　等那胖子和他的朋友结帐离开时，杨凝风便是结帐跟了出去。

　　胖子出了酒楼，就跟他的朋友分开了，这胖子显然是有了几份酒意，走路的时候脚步轻浮，摇摇晃晃的。

　　杨凝风一直在后面悄然的跟着，等到了一个没人的地方时，突然身形一闪，一把捂住胖子的嘴，然后将他拉进了旁边的巷子中，然后带着胖子飞掠而起，几个闪掠，便是出了城，落到了他进城之前所在的那座小山头上。

　　扑通！

　　后一松，将胖子丢到地上，然后抬踩一下子踩在胖子的胸口。

　　“你，你要干什么？来人啊，救命啊，救命啊！”胖子挣扎了几下，起不来，大声叫起来。

　　但杨凝风早就在身周布起了无形的能量罩，叫声根本就传不出去。而且这是在野外，估计四周也没什么人。

　　“闭嘴，你再叫我就马上杀了你。”杨凝风凶眼一瞪，喝道。

　　“别，别，别杀我……”胖子浑身一震，然后直吓的浑身的肥肉都在哆嗦，一个劲的求饶：“大……大爷，别杀我，你要是要银子，我身上有，我身上有……”，说着，手就开始往身上掏东西，很快就掏出一小沓银票来，估计有一两千两。

　　“随身就带我么多银票，看你来小日子过的挺不错的。不过，这点银两老子不看在眼里。”

　　“大爷，大爷，我，我只有这么多了啊！”胖子脸色立马一苦。

　　“看你挺知机的。那我就先收下了。”

　　杨凝风不客气的将银票收下，然后突然脚底一用力，凶狠的一瞪眼：“现在你告诉我，碧水城中谁最富有？哪个势力最大？”

　　“东方堂最大，田守财最富。”胖子一听，利索无比的回道。

　　“东方堂的堂主叫什么，田守财又是住在哪里？另外，城中还有哪些有钱人？”杨凝风将脚移开，然后手掌一张，凌空将胖子吸了起来，让他站好，沉声喝道。

　　看到杨凝风露了这一手，胖子更是吓坏了，彻底的打消了要想找机会逃的念头，这绝对是强者啊，他逃得了么？

　　“大，大爷，你，你问这些有什么用？”胖子哆嗦道。

　　啪！

　　杨凝风一巴掌掴在胖子的脸上，凶恶的说道：“现在是老子问你。说详细些，若是有一点点不详细，老子抽出你一身肥油点天灯！”说着，两手交握，一阵骨节咔嚓的声音就响了起来。配合着凶神恶煞的目光，简直让人吓破了胆子。

　　看着杨凝风凶神恶煞的样子，胖子吓得差点背过气去，赶紧一边哆嗦着身体，一边是鼻涕眼泪的纵横交错的开始将他所知道的一切都说出来。

　　不得不说，杨凝风还真的是找对人了，这胖子对碧水城还真的是够了解的，谁谁有钱，谁谁为富不仁，干过什么伤天害理的事，谁谁生活最不检点，谁谁住哪条街，谁谁回家总喜欢穿过哪条巷子，谁家的姑娘特别水灵，谁谁家的小姐格外漂亮，谁谁家的丫头分外风骚……都是详详细细的说了一遍。

　　就连田守财的九姨太皮肤白，身材前凸后翘，勾引过城中哪个身强力壮的小伙子他竟然都知道。

　　不过，对于东方堂他所知道的却是很少，更别说那总堂主了！

　　“我，我就知道这么多了，求求你，别别杀我，我只是个小人物，平时只是嘴贱了点，话多了点，我，我没做过什么伤天害理的事，大爷，大，大爷，求求你放过我吧……走，走了？”胖子说完后便是突然跪了下来，一边磕头一边求饶。

　　然而，等胖子磕下第四个头，再抬起时，却是发现面前没人了，于是怔了怔，抬起头来，哪里还有人？左看看右看看，真的没有人，人已经走了！

　　“我的吗啊！”

　　胖子一屁股跌坐在地上，冷汗狂冒，拍着自已的胸口。吓死人了，吓死人了，还以为这一次没命呢？

　　呆坐着，等了许多，才是真正的缓过神来，人，真的走了，没有杀他。

　　“以后我再也不会说人家的事了……这……”

　　胖子定下神来，确定今晚真的死不了，于是拭了把冷汗，用手撑了下地就要起来，但突然微微一震，只看到右则旁边放着几张银票。

　　“他没有拿我的银票？”

　　胖子怔了怔，直接爬两步，将银票拿过来，一看，顿时呆了，这不是他的银票，而且数额比他的多了许多，五万，五万两……突然，胖子笑了起来，开心的笑起来。

　　原来，今晚遇到的不是灾难，而是大福啊！不但没死，竟然还赚了一大笔。

　　“我发誓，以后真的不会再乱说话了……”

　　但回想一下，仍是余悸未消，胖子赶紧将银票揣进怀中，然后看了看四周，黑漆漆一片，忍不住打了一个冷颤，这四周会不会有妖兽？

　　“我的吗啊！”胖子一想到妖兽，脸色剧变，赶紧连滚爬的往山下跑去……

　　等胖子回到城门时，杨凝风已经是舒舒服服的坐在床上了。

　　“就拿那些为富不仁的家伙开刀吧！”

　　坐在床上，就刚才胖子所说的话分析了一番后，杨凝风心里的计划彻底成型。

　　身体一倒，便是安心睡起大觉来。

　　第二天天一亮，杨凝风就起床，下去吃了早餐，就出去了。

　　在城中慢悠悠的转着，他要盘下一间店。

　　但有些店位置不错，可是离东方堂太远，离东方堂近的，位置又太差了。

　　在城里转悠了整整五天都没有找到好的店，最后他一咬牙，以高出市价两倍的价格盘下了一间药材店，包括店里的药材。

　　本来此店的老板并不想卖的，但高出两倍，杨凝风又连药材都盘下，想着自已再去开新的一家，等于白赚了一家店的钱，最后老板方是同意。

　　店盘下了，当然是不能用原来的牌子，杨凝风在城里找人重新装修了一下门面，然后找人写了做了一个牌匾，还挂了一对对联。

　　牌匾是：“西方堂”。

　　对联的上联是：悬壶不济世，有钱有病者进。下联是妙手无仁心，没钱无病者滚。横幅是：无良神医。

　　没有烟花爆竹，西方堂就这样开张了！


第三百四十四章 黑衣蒙面

　　没有刻意的宣传，西方堂的开张可谓是低调无比，但是，不到两天的时间，整座碧水城的人几乎都知道城里有了一家不但卖药还兼着看病的西方堂。

　　“这也能做生意？”

　　“擦，看这对联，还真的是无良神医啊！”

　　“鬼知道是神医还是庸医？”

　　“有钱有病者进，没钱没病者滚，那没钱有病的人呢？不会是免费吧？”

　　“你就想。人家都明说了是无良神医，会免费？”

　　“这完全不像是想做生意啊，谁敢进去？”

　　“这小子是脑进水了吧？这么大的一个药店，连个伙计都没有，他不会自已既给人看病又当伙计吧？”

　　“呵呵，看来他也知道他这店是不会有生意的，所以就不招人了。”

　　不管是谁，只要是识字的，经过西方堂的门口，看到这对联都会忍不住停下来。

　　开始联的都是识字的，后来随着人多，不识字的人也过来凑热闹。

　　人，就是喜欢跟风，看到有人聚在一起，经过的人就会好奇的过来看发生了什么事，于是西方堂虽然没生意，但门口倒是聚了不少的人。

　　“呵呵，这样想不出名都难。”

　　杨凝风在门口摆了张桌子，自已坐在桌子后优哉悠哉的坐着，而且还是坐没坐姿，两条腿直接就摆在桌面上。

　　“老板，这小子脑子有问题吧？”

　　围观的人群中，也有这店原来的老板和他的伙计。看到自已之前经营得有点声誉的店被遭塌成这样子，老板真是哭笑不得，而伙计直是摇头，看着杨凝风就像看白痴似的。

　　两倍的价格盘下来，还以为会有什么大经营，可是，可是这完全就是败家啊！

　　“有钱有病的进来啊，包药到病除，不管什么疑难杂症都能医治……这位大爷，要不要我帮你看看？大婶，你的脸色不大好啊，看你衣着鲜亮，肯定是有钱人，我给你把把脉如何？”

　　眯着双眼，打量着人群，杨凝风指了指这个，指了指那个，说道。

　　“有病！”

　　但是谁相信他？指到谁，被谁骂。

　　吗的，让一个白痴治病？那不是拿自已的命开玩笑吗？

　　一天下来，西方堂一单生意也没有，但门口却是这条大街最热闹的。

　　到了晚上，杨凝风直接关门。

　　第二天，照常开门。

　　可是，情况跟昨天一样，分文未收。

　　第三天，终于发生了点变化！

　　“老，老板，招人吗？”

　　杨凝风坐在门口都打磕睡了，突然，一道怯怯的声音响起，让得杨凝风精神一振，睁开眼来，顿时眼笑眉开：“招，怎么不招？一天一千两，干不干？”

　　“干。”来人大声应道。

　　“好，那你自已现在进去干活。”杨凝风挥了下手说道。

　　“嗯。”来人快步的走进店中，径自的往后院去了。

　　“不会吧？一天一千两？”

　　“这么高的价钱？早知道我也问啊！”

　　“老板，还招人吗？”

　　“老板，我有药店工作的经验，我不要一天一千，我只要八百。”

　　“我过来帮你，你要是要我，我马上回去辞工，我不要一千，也不要八百，我只要五百。”

　　……

　　看到这么轻易就得到一份这么好的工，而且还是招一个孩，于是围观的人顿时后悔不休，纷纷上前询问。

　　“招什么招，你们瞎了，没看到我这店没什么生意吗？招一个够了。去去去，有钱有病就进来，其它的滚！”杨凝风很不耐烦的挥手赶人。

　　开玩笑，就是一两银一天都不招你们，你们能跟人家比吗？人家叫小金，你们叫什么？

　　刚才招的伙计不是别人，正是将夜泰送回到武皇殿后就马上赶来的小金。

　　一会，洗完澡的小金出来了，大咧咧的坐到杨凝风的身边，然后传音道：“少爷，你怎么开店了？”

　　“呵呵，好玩。”杨凝风笑道。

　　“好像没什么生意。”小金说道。

　　“有生意才怪。你看看我写的这幅对联好不好？”杨凝风笑着将对联读给小金听。

　　小金并不识字，所以来时并不知道这对联的意思，现在杨凝风读出来，小金顿时无语了，但小金知道，杨凝风此举定有深意，于是也觉得很好玩。

　　老板和伙计一同坐在门口打瞌睡，一整天下来，又是没有生意。

　　杨凝风让小金按照他的话，时不时的哟喝几下，但除非是傻子，谁会进来？

　　不过，几天下来，西方堂的名气倒是更大了，可以说，这几天，碧水堂所有人谈论最多的话题就是西方堂。

　　古怪的药店，古怪的老板，古怪的伙计，人们从开始的嘲笑然后到好奇，开始猜测这药店搞的是什么名堂。

　　晚上八点，等酒楼的伙计送来饭菜后就关门。

　　小金虽然不喜欢吃饭，但杨凝风却是逼着吃，既然幻化为人形，就得学习人的生活。当然，饭后一条蕉还是免不了的。现在都不用杨凝风买了，小金白天的时候自已就跑去买了大量的香蕉，反正小金有自已的储物空间。

　　吃完饭，小金笨手笨脚的学着给杨凝风沏茶，虽然手艺一般，可是杨凝风却是喝得有滋味。这可是小金沏的茶，除了他，这世上可是没有谁有资格喝神猴的茶了。

　　吃饭喝足，杨凝风摸了摸肚子，然后看了看天色，嘴里嘀咕着：“差不多是时候行动了。”

　　“行动？”小金顿时精神一振：“是不是有架打了？”

　　“打你的头。”

　　杨凝风伸手轻拍了一下小金的头，然后站了起来，说道：“你守着店，可别让人拆了，我出去转转，拉点生意回来。要是我晚回来，你就先睡，不用等我。”

　　“哦……拉生意？这个时候去？”小金点了下头，但随之满脸讶异的看着杨凝风。

　　“嗯，去拉生意。”

　　杨凝风笑了笑，身形，自后院闪掠而起，瞬间便是淹没在碧水城的夜色中。

　　小金挠了挠头，这大半夜的，少爷去哪里拉生意？

　　是的，杨凝风是去拉生意了！

　　离开药店，找一无人的地方，换上了一套黑衣服，然后拿出一块黑布将脸蒙上，看了看天，分辩方向，然后飞掠而去。

　　人，直接在屋顶飞掠，速度，快如流光！

　　他的第一个目标就是田守财。从那胖子所说的来看，这田守财绝对是一个为富不仁的混蛋。

　　到了田守财的门口，便是光明正大的踢开大门冲了进去。

　　顿时，田守财的护院纷纷出动，可是几下子就被杨凝风全放倒了，然后问清楚田守财在哪个房间后就直闯进去，二话不说，直接出手，将田守财打倒，晕过去后就直接走人，身形闪掠，开始去第二个目标。

　　这一夜，碧水城的有钱人悲催了，排名在前五十的有钱人几乎都被一个黑衣蒙面人光顾了，但很奇怪的是，这黑衣蒙面人没有杀人，也没有抢东西，就是无端端的闯进来打人，将人打伤就跑。

　　……

　　……

　　常家，在碧水堂也是有一定地位的家族，且与东方堂关系密切，高手不少，所以，在碧水城，除了东方堂，常家也是不好惹的势力之一。

　　可是今晚，平时让人敬畏，称之为不好惹的常家却是遭了罪，一名黑衣蒙面人突然闯进来，二话不说，见人就打，最后，家族一众高手被打翻后，常家家主常华龙被拍了一掌，当场吐血晕迷，生死未卜。

　　……

　　……

　　钱万富，碧水城出了名的大富商，但也是出了名的心狠手辣，而且有童癖，有人传闻，城时偶然失踪的男童就是被他抓去玩死了。

　　他跟几个朋友喝完酒在回家的路上，经过他平时常走的那条小巷子时，刚到巷子的中间，黑衣蒙面人从天而隆，然后他便是鬼哭狼嚎一般的在地上不住翻滚，凄厉无比的叫声引人注意，将他的家人找来，但看到他就好像是遭到了整个世界最残酷的刑罚，短短的时间内，头发全白了，一下子苍老了几十岁……

　　……

　　……

　　这一晚，碧水城乱了，几乎是城是名声不好但又有钱有势的人都被黑衣蒙面人找上门，然后都受到了一定的惩罚。

　　这些人大多都有点势力，而且大多都是暗中跟东方堂关系不错，甚至有些就是东方堂的人，也正是因为他们与东方堂关系不一般，在碧水城都能混得风生水起。

　　于是，事情很快就传到了东方堂，于是东方堂便是派出了大量的高手搜查这突然而现的黑衣蒙面人，可是，搜了一晚，黑衣蒙面人就好像在人间消失了。

　　东方堂的动作确实快，也表现出强大的一面，几乎是每家每户都被搜，就连西方堂也不例外，只是东方堂的人到来时，除了睡眼朦胧的杨凝风老板和小金伙计外，没有其它的异常发现。

　　“砰！”

　　门关上，杨凝风和小金便对视一笑。

　　虽然杨凝风没有跟小金说他刚才去干嘛了，但是东方堂搜到这里的人的话，却是让小金知道发生了什么事，他当然知道那黑衣蒙面人就是杨凝风。

　　“睡吧，说不定明天就有生意了！”


第三百四十五章 忍忍吧

　　碧水城闹腾了一晚，白天，城中的大夫们可忙了，纷纷被请去给那些打伤的人治伤，可是，却对田守财，常华龙，钱万富等几个重要人物的伤感到束手无策。

　　最后，不得不花高价从别的地方请来一些名医，只是请来的名医却也是摇头叹气，这可是急坏了这几家的人，最后，有人提议来请新开张的西方堂的无良神医。

　　“你就是无良神医？”

　　下午三四点钟的时候，坐在门口打磕睡的杨凝风和小金突然被一道哄亮而并不礼貌的声音惊醒。

　　小金抬了一眼，看了一眼面前的大汉，然后又趴下了头。而杨凝风则是指了指横幅，意思很明显，你不识字还是瞎了眼？这不是写得很清楚吗？

　　砰！

　　大汉似乎是被两人的态度激怒，突然一掌拍在桌子上。

　　哗啦！

　　桌子，当则裂开。

　　“十万两。”

　　小金和杨凝风看了看裂开的桌子，小金伸出了一个手指头，说道。

　　杨凝风眼中一亮，很讶异的看着小金，这家伙有潜质啊，哥哥我本想说五万两的，他倒好，一开口就是十万两，狠，真狠，青出于蓝啊！

　　“什么十万两？”那大汉倒是一怔。

　　“这桌子值十万两。”杨凝风懒洋洋的说道：“少一两都不行。”

　　“这破桌子值十万两？别说一张桌子，就是我拆了你这店，老子都不会给你一两银子。你知道老子是谁吗？”大汉怒了，大声喝道。

　　“不知道，我只知道，这十万两是收定了。”杨凝风以一种很怜悯的目光看着大汉，摇了摇头，边说边站了起来，走进店，然后又搬出一张桌子来。

　　“操你娘的，敢这样跟老子说话？”

　　那大汉似乎是忘了自已是来干什么的，看到杨凝风又搬出桌子，然后两人当着大汉的面竟然又趴在桌子上睡，当则气得脸色铁青，一脚狠狠的向桌子踢去：“站起来，老子在跟你说话……啊！”

　　可是这大汉脚还没踢到桌子，话也还没说完，整个人突然发出一声惨叫，然后倒飞而摔，摔出街面上去。

　　“钱四，发生什么事了？”

　　这时，一个中年文士快步的过来，将摔在街上的大汉扶起来，问道。

　　“三掌柜，我来请……”钱四怒盯着杨凝风和小金说道，但话一出口，突然一楞，他记起他是来请人去给老爷钱万富治伤的。

　　“你这牛脾气……”

　　中年文士其实早就在远处看着，当然知道发生了什么事，于是装模作样的瞪了一眼钱四，自已则是堆上笑脸走上来。

　　“两位好。我是钱家的三掌柜钱中年，刚才伙计脾气不好冒犯了你们，请见谅。”钱中年说道。

　　杨凝风没有说话，也没有抬头，只是用手指了指对联。

　　“呵呵，是这样的，我们老爷钱万富昨晚受了点伤，想请神医看看。”钱中年人看了一眼这现在已经是成为碧水城最出名的对闻，然后笑道：“只要神医能治好，银子好说。”

　　“两千万两。十万两是治伤的钱，另十万两是赔偿桌子的钱。”

　　听到有生意，杨凝风似乎是精神了些许，终于是抬起头来，打量了一下钱中年，然后说道。

　　钱中年听着，脸庞不由的一阵抽搐。吗的，你不如去抢啊？这破桌子十万两？还有，看个病收十万两？

　　“你们没这钱？没有的话滚！”

　　一看钱中年的脸色，杨凝风本来已经有些许笑意的脸一下子就拉了下来，再度趴下，然后冷喝道。

　　“你……”钱中年是钱家的三掌柜，在碧水城可以说也是有头有脸的人，却没想到这西方堂的人如此不给面子。

　　不过，想到钱万富的伤，现在全城的大夫和请来的名医都束手无措，只能是死马当活马医了，这个无良神医已经是最后的希望，而且他也知道，世上有一些能人异士脾性是有点古怪，这无良神医说不定真有几把刷子，于是他连着深吸了好几口气，脸色缓了下来。

　　“银子不是问题，只要神医能将人治好。”钱中年尽量的让自已的语气平缓一点。心里却是在想，吗的，要是你到时治不了，老子带人拆了你这店。

　　“先交银子，二十万两，交了后将人抬过来。”杨凝风头也不抬的说道。

　　“不交银子，滚！”小金默契无比的说道。

　　“要是治不好呢？”钱中年问道。

　　“治不好，两倍退你银子……吗的，你这话已经严重的对我实力的污辱了，你要是再在这里废话，我可是要加价了……吗的，这世上还有我治不好的伤吗？”杨凝风语气不悦，像是对钱中年说话，但又像是自已生气嘀咕一样。

　　“好，我这就去拿银票。”

　　银中年忍着这两个家伙的大爷作风，拱了拱手，快步的走到钱四的身边，交代他马上回去交钱万富抬来，他自已则是去银庄拿银票去了。

　　钱中年先回来，交了两千万两，同时，他带来了五名彪形大汉，意思是很明显，到时你要是没能耐治的话，不但是退四千万两，老子还要咂你的店。

　　近六点的时候，钱万富终于是被人抬来了。

　　他现在这模样挺吓人的，本来是油光满面，身体肥胖，头发乌黑，富态十足的他，现在却是手发苍白，短短十几个时辰，整个人至少瘦了一大圈，才敢快变成皮包骨了，人不人，鬼不鬼的，一路抬过来便是不断的发出惨不忍闻的惨叫声。

　　“不要进店，就在这里，扶他起来，手给我。”

　　当钱万富被抬来时，杨凝风便是冷声说道。

　　钱万富的人赶紧将钱万富扶起来，拉着他的右手放到桌子上。

　　杨凝风装模作样的把了下脉，然后站了起来，径自往店里走，在钱家人的愕然中，声音方是传了出来：“将人抬进来。”

　　钱家的人你看我，我看你，吗的，那刚才又不让人直接抬进去？

　　可是现在又看出，这无良神医似乎真的有办法医，于是赶紧将人抬进早就准备好的房间中。

　　“你们出去，我给他治伤的时候，可不能受到半点的影响，要是发生任何让我不愉快的事，可别怪我不治了。”

　　等将钱万富放到床上时，杨凝风便是挥手对抬万钱富进来的人说道。

　　听到这话，这些人哪敢逗留？赶紧离开房间。

　　“砰！”

　　他们一出房间，门便是被大力的关上。

　　这几个家伙你看我，我看你，然后赶紧有一人跑出店外，去向钱中年汇报去了。

　　大掌柜和二掌柜昨晚也受了重伤，只是服了那些名医的药后，情况好多了，但却还起不了床，三掌柜钱中年昨晚没有陪钱万富去陪朋友喝酒，所以他是免了一次灾。

　　“怎么样？你怎么出来了？”一看到这名手下出来，钱中年当则眉头微皱道。

　　那手下上前，压低声音，将杨凝风说的话重复了一遍。

　　钱中年脸色一下子变得阴晴不定，一会，瞥了一眼还趴在桌上睡的小金，然后快步的走进店，到了房间门口，听到里面还是传来钱万富的痛叫声，于是手抬起就要敲门，可是手刚抬起，突然又停了下来，想了想，反倒是退后两步，然后跟其它人一起，静静的等了起来。

　　房中的惨叫声仍是继续，半个时辰过后，钱中年有点忍不住了，双拳微微一握，眼中一抹毅色一闪，然后上前就要敲门。

　　啊！

　　就在此时，突然，房间一声恐怖到极点，就差点要将屋顶都能掀翻的惨叫声传出来。

　　钱中年等人脸色剧变。

　　砰！

　　钱中年一脚将门踢开，但刚一进房间，却是个个都呆住了！

　　只看到无良神医浑身是汗，脸色发白的坐在床前喘息，而钱万富却是正在自已的从床上坐起来。

　　“你们干嘛？我的话都不听了吗？钱万富，你的手下欺人太甚了，这是完全不相信我的医术，竟然敢踢我的门？”无良神医突然跳了起来，脸色狰狞的冲过来，一把抓住钱中年的衣领将他提了起来。

　　“神医请息怒，下面的人不懂事，您大人有大量，何必跟他们一般计较？他们敲你的门，我让他们向你赔罪。”钱万富脸色微微一变，很是讶异的看了一眼这无良神医一眼，赶紧下床，急声道。

　　看到钱万富自已能下床，又能像正常人一样的说话，钱中年人等人当真是震憾了，这也太神了吧？

　　“滚滚滚，全都给我滚，我要休息，我现在很累。钱万富，就快带你的人滚，三个时辰后派人来取药，但你的人这么无礼，药费翻倍，二万两，要就来拿，不要拉倒。”

　　杨凝风愤怒无比的吼起，随之身体晃了晃，便是一头栽倒在床上，很快就有呼噜声响起。

　　钱万富和钱中年人等人看着这无良神医，个个眼中皆有怒色闪烁，隐约还有杀机，但接着个个脸上的神色却是被苦涩替代。

　　他们能容忍杨凝风这样的态度，可不是因为杨凝风治好了钱万富的治，而是刚才杨凝风一把将钱中年提了起来而让他们个个感到震惊恐惧。

　　钱中年是钱家的三掌柜，但却是钱家的第一高手，八段宗品的高手，这样的修为，竟然一点反抗能力，连反应都来不及就被提了起来，由此可见，这无良神医不但是医术高超，就是武力，也是惊人的存在啊，怕且是钱家惹不起的存在。

　　而且现在钱万富的伤好像是好了，可是鬼知道这无良神医还有没有留手？可是还需要喝他的药呢！

　　忍忍吧！


第三百四十六章 让九少爷去

　　“西方堂的无良神医治好钱万富了？”

　　常华龙的大夫人张洪梅听着手下人的汇报，脸色大喜：“快，快去请神医，多多银子都行。”

　　常华龙自昨晚晕迷到现在，除了吐血时才有动静之外，其它的时间都是晕迷不醒，整个人的脸色惨白如纸，宛如死人一般，已经是急坏了常家的人，现在听到这消息，岂不大喜？

　　“这个……”手下脸色迟疑。

　　“还这个那个什么，还不快点去请？”张洪梅在常家一是大夫人，二是实力并不在常华龙之下，可以说，她才是常家真正的掌舵人，当则怒声而喝。

　　“大夫人，钱万富是钱家的人抬去的。”那手下迟疑了一下，然后赶紧说道。

　　“抬去？”张洪梅微微一怔。

　　“是的，抬去的。”那手下点头。

　　“那还不快点叫人来将老爷抬去？”张洪梅反应过来，顿时吼起。

　　……

　　……

　　“要抬去？而且先交银子才肯治人？”

　　“十万两，他不如去抢？”

　　“十万就十万，命比银子重要。”

　　“快，快抬老爷去！”

　　……

　　……

　　其它几家此时也是收到了钱万富被治好的消息，于是纷纷将人抬过来。

　　虽然现在已经是傍晚，西方堂的门口却是热闹非凡起来！

　　“二十万两！”

　　看着面前的人，小金脸色淡冷的说道。

　　至于杨凝风这个无良神医，现在还在休息中呢！

　　“什么？不是十万两吗？怎么现在又变成二十万两了？”

　　听到小金的话，顿时一阵哗然。

　　“这不是趁火打劫吗？”

　　“就是。二十万两，这是要命啊！”

　　“哪有这样开医馆的？太无良！”

　　小金的话，顿时引起了一阵骚动，指责。

　　但是小金却是冷冷的瞥了一眼这眼人，又将头趴在桌子上，就好像永远都睡不够一样，声音，懒懒洋洋的说道：“嫌贵就别来，请到别的地方去。不嫌贵的就上来交银子，先交银子后看病。”

　　听着小金的话，所有人皆是愣在了那里。

　　“治，我们治，快，快拿银票。”

　　随之客家的重要人物纷纷喝起。能不治吗？别的地方要是能治，哪里还用得着来到这里？

　　现在人家就是明显的要趁火打劫，可是又能怎么样？二十万就二十万，要是真能治好，对于各家来说，倒真不算是什么大钱。

　　“先交钱的先治。”小金的声音再度响起。

　　“我们先来。”

　　“操，明明是我们常先来好不好？”

　　“你们先来？只要不是瞎子都能看到是我们田家先来的，小兄弟，这是银票。”

　　“吗的，你是不是想打架？明明是我们先来的。”

　　“打架？打架你打得过我吗？”

　　“小兄弟，先收我的银票，我们老爷的伤太重了。”

　　“擦，你们老爷的伤重，我们家主的伤就不重了？我先。”

　　“我先！”

　　十几个上来交银票的人在桌子面前为了争谁先竟然是吵起架来。

　　“都给我闭嘴，还让不让人睡啊？吓！”

　　小金受不了了，拍桌而起，怒声而喝：“吵什么吵，要吵回家吵去，或是到别的地方吵去，等吵够了再来。”

　　“小兄弟，不是我要吵，是这家伙太可恶了。”

　　“是啊，我们先来的，本来就该是我们先交银子先看病，哪有抢队的？”

　　“小兄弟，一看你就是一个机灵非凡的人，来，先收下我们家的银票，另外，这一千两是给你的。”

　　“一千两也好意思拿出来？小兄弟，先收我的，我给你二千两。”

　　……

　　小金无语了，不过，他倒是一时也不知道怎么处理了。

　　就在此时，早早就摆了另一张桌子在店中坐着的杨凝风的声音钻进了小金的耳中：“让他们自已加价，价高者先进。”

　　“别吵，价高者先进，你们自已看着办。”小金一听，当则喝道。

　　“价高者进？什么意思？”所有人一怔。

　　随之有人反应过来，马上回头请示，得到首肯后，当则叫起：“我们出三十万。”

　　“三十万？啊，我明白了，我们出三十一万。”

　　“这么小气，我们出四十万。”

　　“五十万。”

　　“六十万。”

　　“七十万。”

　　“一百万。”

　　“二百万！”

　　……

　　小金目瞪口呆的看着这些抢着送钱的家伙，心里不由的对杨凝风竖起了大拇指。少爷，服你了！

　　可是小金哪里知道，这个时候，杨凝风暗中也是竖起了大拇指：“前辈，我现在彻度的服你了！这趁火打劫的事，你说第二，这世上绝对没有人敢说第一了！”

　　“操，你这是在损我还是夸我？”血虎剑灵顿时无语。吗的，好心帮你赚点生活费，你倒好，不但不感激，还损起老子来了？

　　终于，田家出到了五百万两，声音，终于是静了下来。

　　田守财，号称碧水城的首富，平时守财，今天为了救命，却是大方啊！

　　所以说，平时小气的人，实际上，只是对别人小气，对自已，却是从来都是一如既往的大方。

　　田守财被抬了进去，杨凝风同样是装模作样的把脉，然后叫人将田守财抬进房间……

　　等田守财出来，刚才出价第二高的常家的人将常华龙抬进来……

　　……

　　城中发生了这么大的事，东方堂身为碧水城的最强大势力，同样也是隐约的直追权力帮的势力，怎么可能不知道？

　　龙堂堂主解木堂，虎堂堂主墨金龙，豹堂堂主柳士章三人都是非凡之人，都能敏锐的嗅到一些东西，三人终于是聚在了一起。

　　东方堂的一间平时只有堂主级议事才能使用的密室中，三人围桌而坐。

　　“解堂主，这西方堂的出现，你有什么看法？”墨金龙开口说道。

　　“你说这西方堂是不是冲着我们东方堂来的？一个东方，一个西方，完全就是对立啊！”柳士章眉头微皱头。

　　解木堂手指在桌上轻敲了几下，说道：“单从名字来看，倒不能下定论，也许只是巧合，但人是西方堂的人打伤的，这是肯定的事。”

　　“嗯，我也是这么想，不然的话，哪有可能这么巧合？西方堂刚开张，田守财他们一夜之间都被人袭击打伤，然后，就只有西方堂的人才能治，呵呵，这完全就是自导自演的事，瞎子都能看得出来啊。”柳士章冷笑着说道：“虽然不能凭一个字名就确定这西方堂冲着我们来的，但是，被打伤的人，无一不是跟我们东方堂关系好的人，这可就真的不能说是巧合了！”

　　“嗯，我也是从这点觉得西方堂有问题。可是，西方堂才两个小家伙，就凭他们也敢跟我们东方堂对着干不成？”墨金龙既然纳闷，不屑，同时，又有些许愤怒而道。

　　“也许背后有其它的势力……”解木堂沉吟了一下后，说道。

　　一听解木堂这么说，柳士章和墨金龙脸色同时微变，然后两人的眼中都有精芒闪烁，墨金龙声音陡然一沉：“解堂主，你的意思是权力帮？”

　　解木堂没有回话，而是看向了柳士章。

　　东方堂四大堂主，论修为，掌龙堂的解木堂是当之不愧的第一，但论才智与谋略，却是要首推柳士章。

　　所以，柳士章的修为虽然是四个堂主中最低的一个，比狼堂的堂主奎木狼还要低许多，但柳士章却是掌了这专门刺探各势力情况的第三大堂豹堂。

　　所以，墨金龙在问解木堂的时候，看的却也是柳士章。

　　“是不是权力帮这倒是不好说，因为，那个所谓的无良神医和那个小伙计，事先我们的人都不知道他们的存在，不知道从哪里冒出来的，至少在我们的了解中，权力帮并没有这两号人。如果他们真的是权力帮的，那只能是柳言天秘密培养的人，现在可能是察觉到了什么，才派这两个小子过来。”柳士章很认真的考虑了彼久后，说道。

　　顿了一下，接着却是眉头轻皱着说道：“可是这两个小子是柳言天派来的人，按理说是暗中行事才对。可是现在这西方堂的行事可不是一般的高调啊！而且要是两人真的是柳言天派来的，那定然是聪明之辈方可担当重任，但现在所行的事，将人打伤，然后将人治好，这并不高明，更像是急着要抢钱的主一样，这分明就是怕我们不知道西方堂存在一样……事出反常必有妖啊！”

　　“那就派人去试探下西方堂的底细吧！”墨金龙突然沉声说道。

　　“嗯，这是肯定的。在碧水城，绝地不允许任何一个我们不知底细的人存在……当然，也许对方也只是想借此打开名号，本身确实是有高超的医术……这样吧，让九少爷去试一试，先试下对方是不是真的有高明的医术，之后我们再定对策。如果查到真跟权力帮没什么关系，又不是冲着我们来的，看看能不能为我们所用！”柳士章沉吟着点头，随之说道。

　　“嗯，九少爷去也好。九少爷身患奇疾，但也是十三个少爷当中最聪明的一个，他确实是最好的人选。要是对方能治好，一是能证明对方确实有高明的医术，二来又可以治了九少的病，而且在对方给他治病之时，以他的聪明说不定能看出点什么来……好，那就这么定了。”

　　总堂主不在，东方堂很多事都是几个堂主商议决定，但身为龙堂堂主，解木堂一样也是会成为最后的拍板者。

　　墨金龙和柳士章点头站了起来。


第三百四十七章 赤龙锁气法

　　“少爷，这些人既然都是一些无良之辈，为什么还要治好他们啊？”

　　等杨凝风将所有人治好后，小金将大门关上，走进房间，看着有点疲惫的杨凝风彼是不解的问道。

　　虽然人是他打的，但连着医治这么多人，杨凝风修为再高，也是有吃不消的感觉。当然，倒也没有他在常华龙等人的面前表现出来的那般疲惫。

　　闻言之下，杨凝风笑了笑，但说出来的话，要是让那些人听到，定会胆云俱丧，同时也会愤怒无比：“能打伤他们，同样也能杀了他们。但现在还需要借他们来扬名，就暂时留他们的命。但每一个我都留了手，他们所有的人，有些一年后终日会受伤痛折磨，有些活不过两年，特别是钱万富这种连小孩子都不放过的丧天良之人，半年之内必死。”

　　杨凝风这么一说，小金的眼睛亮了亮，为之释怀，笑了笑，便是回他的房间睡觉去了。

　　……

　　第二天日上三竿了，杨凝风和小金方是醒来。

　　洗漱完后，打开大门，但很意外的是，门一打开，外面已经是有一名蓝衣青年正在等着。

　　“有事？”杨凝风楞了一下，问道。

　　“看病。”蓝衣青年先是点了下头，以示跟杨凝风和小金打招呼，然后说道。

　　“哈哈，刚一开门就有生意上门，看来我西方堂想不发达都难了。”杨凝风顿时一喜，随之手指了指对联：“你应该识字吧？要是你没有银子，我可是不管你是什么病，你就是死在我门口我都不会给你治。”

　　“知道。只要你能治我的病，多少银子，你开。”青年男子脸色平静的说道。

　　“好，既然懂规矩，那就进来吧！”杨凝风这才是仔细看了一眼青年男子的脸，转身回到大厅，坐到摆放在大厅桌子的后面。

　　小金则是跟之前一样，坐在门口候着。

　　“手放到桌子上。”

　　等青年男子坐下，杨凝风便是挽了一下衣袖，说道。

　　青年男子笑了笑，右手伸出来，放到桌上。

　　杨凝风三指轻搭在青年男子的脉门之上，双眼虚眯，探查着对方的脉象，但很快，眉头却是微皱了起来，很是诧异的看了青年男子一眼。

　　“这家伙是脑子有病吧？他的脉象没有什么异常啊？”杨凝风心里暗忖着。

　　而在杨凝风诧异的看了一眼这青年男子时，青年男子脸色平静的笑了笑，但是，心里中却是轻轻一叹，有所失望。

　　他就是东方堂的九少爷，东方堂总堂主的十三个义子之一。

　　其它的十二人都外派出去执行任务了，就只有他这个九少爷一直呆在东方堂中，因为，他在三年前突然发了一场大病，之前修为全部消失，不管他怎么修为，都再也无法凝聚元气。

　　不过，他也并汪因为如此而地位在降，他的修为消失了，但他却是十三人当中最有才智之人，就是以才智自负的柳士章都曾不止一次的承认他不如这九少爷。

　　在东方堂遇到一些无法解决的大事时，各大堂主有时都得听听他的意见，而且每一次，他都没有令人失望过，所以，他现在实际上，隐约的成为了东方堂的首席智囊，只是没有在东方堂中正式担任任何的职务而已。

　　可以说，他是东方堂的闲人一个，但又是最特殊的一个。

　　昨晚解木堂找到他，让他来试探西方堂。

　　他得知事情的原委后，虽说这也算是他的一次执行任务，但同时他心底里还是真期待他的病真能治好，于是一向淡泊冷静的他，这一次，却是一大早就迫不及待的来了。

　　可是杨凝风刚才的诧异，跟之前给他看过病的各地名医一样，怕且一会就会说出他根本就没有病的话来。

　　是的，杨凝风真的想说了。

　　不过，杨凝风突然又想到一点，这个年轻人虽然没有半点的修为，但是言行举步，却是不像一个普通人，双眼看人的时候，仿佛充满了无上的睿智，像这样的人，应该不会没病装有病这么无聊。

　　“前辈，这家伙有点古怪，在我看来他根本就没有病，可是，此人怎么看也不是一般的人，但却是一点修为也没有，我有种感觉，他有可能是东方堂或是碧水城某势力派来试探我的人，所以你来看看。”

　　杨凝风双眼再度的闭上来，暗中是赶紧请血虎剑灵帮忙。

　　血虎剑灵没有推辞，迅速的跟杨凝风进行了灵魂交换，掌控了杨凝风的身体。

　　把了一会脉，血虎剑灵也是看不出对方有什么病，但是他却又能感觉到对方的身体确实是跟正常人有点不一样，于是睁眼看了看对方，接着改为一指把脉，但手指放在这九少爷的脉门之上时，手指微轻颤着，显然正在用一种极为高明玄妙的把脉之法在进行把脉。

　　这一次，九少爷的双眼却是刹时间的冒起了一缕古怪的寒芒，因为，手指搭中他的脉门之上时，他竟然有种似乎自己每一根筋，每一块骨头，都被这一根手指捏住，拉扯了一下。

　　“此人似乎真的有点能耐……”

　　九少爷心里暗忖着，但随之却是脸色剧变，嘴里发出一声闷哼声，然后脸色变得雪白一片，黄豆般大小的汗珠滴滴答答的落了下来，他感觉到了一股深入骨髓的痛。

　　幸好这种把脉之法并不维持多久，很快，搭在脉门上的手指便是离开。

　　九少爷暗吁了口气，心里暗松了口气，他刚才还以为对方要杀了他呢！

　　“怎么样？”而在血虎剑灵停止把脉时，杨凝风便是迫不及待的问道。

　　“他没有病，他是被人在他身上下了赤龙锁气法。中了此法，先是大病一场，随后一身修为便是消失，以后不管怎么修炼都凝集不起半点的元气。”血虎剑灵说道。

　　“赤龙锁气法？”杨凝风怔了怔，随之说道：“那你能解吗？”

　　“能。”血虎剑灵想都没想就应道：“但依你的修为，要帮他解开这赤龙锁气法，至少需要九天的时间，每一天耗时一个时辰，而且每一次给他治完，你都会全身虚脱不可。”

　　“全身虚脱？那我可不能给他解，要是帮他解了后，有人偷袭我，那我可就是将命搭上。”杨凝风一听可不干了：“再说了，他都这么大年纪了，就算帮他解了，他再重新修炼估计也炼不出什么成绩来了。”

　　“你错了，中了这赤龙锁气法，消失的能量其实一直在他的体内，如果他在中了赤龙锁气法后并没有放弃，一直修炼的话，呵呵，那就是意味着这赤龙锁气法一解，他的修为立马就会暴增，比他中了此法之前要强许多，但至于强多少，就要看他当时的努力程度了。”血虎剑灵说道。

　　“哦。”杨凝风淡淡的哦了一声，说道：“我跟他又没交情，又不知道他的身份来历，所以，不管怎么样，我是不给他治。”

　　“但他要是东方堂派来的人呢？如果是，那可就是你进入东方堂的一次良机。”血虎剑灵笑道：“你看着办吧！”

　　杨凝风沉默了下来，眉头紧皱，开始衡量其中的得失。

　　看到杨凝风脸色沉重，九少爷倒是燃起了希望，至少现在杨凝风的表现跟之前给他看病的名医就有很大的不一样，于是让他心中有点忐忑起来，不由问道：“神医，我的病你能治吗？”

　　“这个……”杨凝风头微微一抬，皱着眉头盯着九少爷看，好一会，双眼微微一眯：“你能告诉我你是什么人吗？”

　　“从门口的对联来看，你不是只为钱吗？我是什么人并不重要吧？”九少爷一听，脸上浮现起古怪的笑意。

　　“钱重要，你是什么人也很重要，如果我不喜欢，你就是给再多的银子我也不治。”杨凝风眼眉微挑道。

　　“这么说你能治？”九少爷眼中一亮。

　　“能治，但可以不治。”杨凝风说道：“你可以不说你的身份，我也可以选择不给你治。请吧！”，说着，打了一个请的手势，然后就要站起来，不想搭理这九少爷了。

　　“能治？”不理会杨凝风的态度，九少爷脸上明显有喜色闪烁。惹是他有再深的城府，但听到他的病能治，他仍是控制不住情绪了。

　　“能。”杨凝风脚一抬，就要离开。

　　“我是东方堂的九少爷。”九少爷双拳一握，突然说道：“我真的是来看病，但同时也是来查探你是什么人。”

　　九少爷的坦白，倒是让杨凝风一怔，看了看这九少爷，沉吟了一下后坐了回来，说道：“你果然是东方堂的人，来得挺快的。”

　　“西方堂这么高调，我们要是还不知道的话，也不敢说是碧水城的第一大势力了。只是这么说来，你真的是冲着我东方堂来的？”九少爷眯起了眼，盯着杨凝风的眼睛，说道。

　　“这倒不是。”杨凝风脸色平静：“我店名虽然是西方堂，但跟你东方堂没有任何的关系，只不过是我的名字叫西方而已。”

　　“原来如此。”九少爷点了点头，似乎是对杨凝风的话并没有怀疑。当然，他心里是怎么想的，就没人知道了。接着说道：“现在我如实告诉了我的来历，你是不是可以给我治病了？”


第三百四十八章 甘策

　　“可以，只要你出得起银子。”

　　杨凝风淡然一笑：“当然，你既然在东方堂能被人称为少爷，应该身份地位不低，估计一百万两还是给得起的。”

　　“一百万两……果然贵啊！”九少爷笑道：“一百万两我确实给得起，而且我也带在身上了，那我是不是按规矩，交了银子你就可以给我治了？”

　　“是的。不过，你的病很特殊，我需要你再答应我一些条件才能给你治。”杨凝风说道。

　　“什么条件？”九少爷轻颤了几下桌面说道，显然心中已经是开始猜测杨凝风会提出什么条件，他要如何答复。

　　“你的病，我需要九天的时间，每一天需要一个时辰，但因为给你治病后，我至少有两个时辰内可能会失去自保能力，所以，我需要你保证我的安全。”杨凝风说道。

　　“这个没问题。我看了这么多名医都没人能治，既然你能治，谁要你的命那就是等于要我的命，我当然要保证你的安全。”九少爷一听是这个，当则说道。

　　这里是碧水城，是东方堂的地盘，他要保护一个人那是一件很简单的事，所以他不用多想就能应下。

　　“你能这么想那就好。”杨凝风笑道：“那你交银子吧！”

　　“能不能不告诉我，我得到的是什么病？”九少爷站了起来，但随之问道。

　　“等治好了我再告诉你。”杨凝风脸上有着毫不掩饰的狡猾之色：“我要是告诉你了，说不定你能找到给你治病的人，那我岂不是没有银子赚了？”

　　“哈哈哈……”九少爷听着为之一笑：“你真够担白。”

　　“我只是想告诉你，我对你东方堂真没企图而已。”杨凝风笑道。

　　九少爷微微一笑，然后走出门口，当场掏出一百万的银票交给小金。完了后重亲回到店中，说道：“我先回去安排一下，明天再来。”

　　“好。”杨凝风点头。

　　九少爷目光隐晦的打量了一下店中的环境，然后退后，转身离开。

　　看着九少爷渐渐远去的身影，杨凝风嘴角勾起了一抹浅浅的笑意。

　　鱼，上钩了！

　　跟着下来，要再好好的想一想借这九少爷而进入东方堂的事了！

　　九少爷走后，西方堂便是异常的冷清，虽然现在西方堂名气大噪，满城的人也都知道这西方堂的无良神医确实是医术高超，可是，这高昂的诊金却也是让人望之却步。

　　动辙十万两，有几个人看得起这病啊？

　　所认，杨凝风呆坐了一会后，便是想出去走走。他从那胖子的嘴里知道碧水城也是有一个小型的拍卖会的，而且每三天举行一次拍卖活动，现在算算时间，也差不多开始了，于是他趁着现在没事想去看看。

　　让小金一个人守着店，杨凝风离开西方堂。一会，闪身进入了一条巷子，确定没人时，改变了样子，然后迅速的换了外衣，再出来时，已经是一付翩翩公子哥的模样。

　　碧水城的拍卖会的建筑物，看上去比吴宁城的拍卖会似乎还要小一点，说是小型拍卖会倒也没说错。

　　杨凝风看了看后，举步便是要走进拍卖会，但突然间，前方传来一阵打斗声。

　　“哼。”

　　不管是哪一个拍卖会，总是有着好几条通道，一些是免费的，一些是需要缴纳费用的，往往缴纳费用的通道人是最少的。杨凝风看到免费通道的人挺多的，于是缴纳从收费通道进去。

　　顺利的进场，目光扫视，找了一个略靠近拍卖台的位置便是低调的坐下，静等拍卖开始。

　　因为现在离开始的时间越来越近了，所以，进来的人就越来越多，短短的半个时辰，会场终于是坐满了，杨凝风目光隐晦的扫视了一周后，满是黑压压的人群所充斥，而因为人多，杂吵声也是越来越大。

　　“咦？”

　　突然，前方一间包子店门口的一道身影让得杨凝风脚步一滞，眼现惊诧之色。他没有想到，在这里，竟然看到了熟人，竟然是之前在乌石镇的时候给宋乘风赶车的那名老者，当是被他打败后宋乘风派他回去请铁银衣，之后杨凝风就再没有见到他了。

　　可是现在，竟然在这里出现了。

　　“他怎么看上去形迹有点紧张？他怎么会在这里出现？难道……对了，铁银衣不是说到西漠来了吗？难道他就在这附近？”

　　杨凝风真的很奇怪。突然，心里一动。

　　一想到这里，杨凝风便是快步的走上去想问问，可是刚走出几步，眉头却是微微一皱，速度慢了下来，然后一付漫不经心的样子向前走去，他发现，那老者被人盯上了。

　　似乎那老者也察觉到有人盯上他了，将装着包子的袋子往肩上一扛，便是突然闪掠而起，朝城外飞掠而去。

　　就在这老者掠起不久，杨凝风便是看到一道身影随之从一条巷子中闪掠而起，速度快如闪电，尾随而去。

　　“铁银衣应该是出事好！”

　　杨凝风心里微微一沉，快就的走进巷子，然后飞掠而起，借着各种建筑物的掩护，很快就出了城，然后加速朝那两人的方向闪掠而去，但为了不引起追踪的那人注意，他尽量的在地面上急追。

　　大概追出四五里的距离，杨凝风感应到前方有两道暴戾的气息，于是赶紧将气息敛下，然后展开身形向前闪掠，最后闪到一块大石之后，将头伸出来，正好看到前面的空地上，有两人正在对峙着，杨凝风看清，另外一人是一名黑衣青年。

　　“你叫易平吧？铁银衣的身边你的实力最低，但却是派你出来，由此可见，跟着他的人，现在都没几个活了。说吧，铁银衣现在藏在哪里，说出来，我可以放你走。”这时，黑衣青年冷声说道。

　　黑衣青年说话时，气息再度攀升着，看样子，只要易平摇个头或是说个不字他就要出手了。

　　“好强的气息！”

　　望着这黑衣青年，易平眼中掠过了一抹浓郁的惊骇之色，心里知道他怕且是没机会再见到铁银衣了，他是绝对不可能透露铁银衣在哪里的，于是心萌死志，抬头看了看天空，所看的正是南荒的方向，随之脸色渐渐的阴沉了下来，将肩上的包子袋往地上一丢，手一抽，便是将一条软鞭抽了出来，冷声说道：“动手吧，神玉堂没有怕死之辈。”

　　“好。”

　　杨凝风心里当场叫好，然后从大石后走出来。

　　他知道易平远远的不是这黑衣青年的对手，对方绝对是他见过的年轻一辈中最强大的一个。

　　杨凝风出来的方向，正好是黑衣青年的身后，故他一出现，易平便是看到，当则脸色再度大惊，他以为是黑衣青年的人。一个黑衣青年，他就觉得今天已难幸免，现在再多一个藏身在那里他事先都完全没有察觉的年轻人，他真的是彻底的没机会逃生了。

　　这时，黑衣青年终于是察觉到身后有人出现，转了下脸，旋即，脸庞上掠过一抹惊讶之色，嘴中也是传出了一道惊咦之声。

　　而这黑衣青年的惊咦声，易平先是一怔，随之双眼微亮，这两人并不是一伙的。既然不是，那这年轻人是谁？

　　“易前辈，我是杨凝风。”

　　就在易平揣测这突然而现的年轻人是谁时，杨凝风身形突然飞掠而起，然后落到了易平的身边，在易平微惊退后一步时，一道让易平一下子激动到了极点，差点就忍不住发出狂喜大呼的声音钻进了他的耳中，看着杨凝风，身体已经是开始轻颤，他知道，这年轻人来了，那这一次的危机可能就有希望解了。

　　“没错，声音是他，虽然样子不一样，他可能是易了容。”易平心里暗道。他也是经验老到之人，既然杨凝风易了容，而且以传音的方式告诉他名字，那就证明杨凝风不想让那黑衣青年知道他的身份来历，所以，易平并没有出声说什么，现在也不是说话的时候。

　　“你是谁？”

　　黑衣青年盯着杨凝风，看样子是要替易平出头了，于是沉声一喝。

　　“你又是谁？”杨凝风笑眯眯的望着面色冷漠的黑衣青年。

　　“我叫甘策，东方堂大少爷，十三少爷之首。”

　　黑衣青年淡淡的说道，可能是感觉到杨凝风不简单，于是并没有隐瞒身份：“阁下如只是路过想管闲事的话，还请三思为好。当然，要是你现在离开或是袖手旁观，你就是我东方堂的朋友，定有重谢。”

　　“东方堂十三少爷之首？”

　　杨凝风心里一凛。真是巧啊，刚见过一个九少爷，现在又见到了一个大少爷，而且从这话来看，东方堂竟然有十三个少爷……杨凝风脸上的笑意更浓了：“原来是十三少爷之首，失敬失敬。要是以前的话，我还真的是想跟你们成为朋友，但现在看来是不可能了，因为我可不是路过的，我也是神玉堂的人。”

　　他这可不是虚话，他不但是神玉堂的人，还是神玉堂的大东家呢！

　　“你是神玉堂的人？那你就只能去死了！”

　　甘策一听，嘴角立马就掀起一抹狰狞笑容，旋即其眼神陡然阴森，手掌一抓，直接从地面上吸起一团土泥，然后手一震，这一团土泥便是化为漫天利剑，对着杨凝风铺天盖地的暴刺而来。


第三百四十九章 铁银衣重伤

　　“有点实力，但这种攻击对我无用……”

　　看着凶面呼啸飞射而来的土泥利剑，杨凝风却是纹丝不动，体内元气能量暴涌而起，蔓延而开，化为一面能量盾布在面前，土泥利剑到了杨凝风的面前便是炸开，但却是丝毫无法洞穿，沾不了杨凝风的身体。

　　“是么？”

　　看到一击对杨凝风无效，听着杨凝风的话，甘策一声冷笑，手臂微微一震，随之手掌一挥，一道如同刀锋一般的劲气便是呼啸而出，狠狠的对着杨凝风狠狠的切割而来。

　　“哼！”

　　看着呼啸而来的气劲，杨凝风脚掌猛的一跺地面，同样是大量的碎泥被震飞而起，旋即在其能量的操控下，化为漫天箭雨一般迎上对方的气劲，下一霎，杨凝风身形一闪，化为一道残影，一下子越过去。

　　砰！

　　碎泥箭与甘策的劲气撞在一起，在他的身后爆炸。

　　但杨凝风完全无视身后的动静，五指一紧，便是携带着可怕的劲风，当面对着甘策狠狠的轰了过去。

　　甘策神色一凝，并不闪避，腰部微微一沉，喉间一声低吼，悍然的一拳砸出。

　　“砰！”

　　两人拳头相撞的瞬间，刺耳的尖锐声音，在两人的中间爆发而开，甘策脸色微微一变，身体急晃中生生的轰退了一两步。

　　“嘿嘿！”

　　一拳硬撞便是彻底的知道对方的实力并不如他，杨凝风阴笑一声，浑身气息猛的暴涌而起，气息强大磅礴，脚一步，追击而上，拳头，再度狠狠砸出。

　　瞧得杨凝风这般蛮力攻势，甘策不由得一声冷哼。他刚才也并非全力，彼此都是相试对撞，现在已经是知道对方的实力在他之上，于是浑身一震，同样也是气息暴涌，再无半点保留，拳头一挥，携带着一股极为凶悍的力道，重重的与杨凝风的拳头再一次的撞在一起。

　　“嘭！”

　　这一次，两者相撞，一股凶悍的劲风席卷而开，杨凝风脚步倒退一步，而甘策则是被震得双腿如同刀锋般直接插如地面十寸有余，在暴退中，在地面上划出两道鸿沟。

　　咻！

　　身形微晃，就要站稳之时，甘策空洞无神的目光盯着杨凝风深深的看了一眼，随之突然拨地而起，在空中一闪便是飞掠远去。

　　见此，杨凝风眨了眨眼，就这样走了？

　　“能战则战，不能战则逃，这样的人是个可怕人物啊！有点失策了，刚才应该杀了他。”

　　杨凝风看着瞬间远去的甘策，身体一动，但随之又停了下来，放弃了对甘策的追杀，因为想到还是先见到铁银衣再说。

　　看到甘策败逃，易平暗松了口气，看着转身向他走来的杨凝风，眼神再度有所变化。

　　虽然他到现在都还不知道杨凝风已经是神玉堂的大东家，但是自那一次铁银衣到了百栏镇回来后，神玉堂便是与吴宁城杨家进行最密切的合作时，他就知道，杨凝风跟铁银衣肯定是达成了某种协议，神玉堂与杨家已经是成了盟友关系。

　　也正是这样，他刚才听到杨凝风的传音时，他并不害怕，反倒是大喜，知道杨凝风是来帮他的。

　　“杨……杨兄弟，谢谢你救了我，如果不是你到来，我远远的不是甘策的对手。”易平赶紧迎上，感激而道。

　　“客气话不要说，我们是自已人。”

　　一听易平叫他为杨兄弟，杨凝风便是知道易平并不知道他与神玉堂的关系，于是笑道。

　　易平笑了笑。神玉堂与杨家是盟友关系，当然是自已人。

　　“对了，铁堂主呢？”杨凝风突然问道。

　　听杨凝风提到铁银衣，易平才是醒起他今天出来的事，脸色顿时变得凝重，说道：“铁堂主他们都受了重伤，我带你去见他们。”说着，手一吸，将装包子的袋吸到手中，往肩上一扛，便是飞掠而起。

　　杨凝风眉头微皱了一下，以铁银衣的实力，能伤他的人，可是容不得他有半点的小觑啊！

　　身形一动，便是尾随易平而去。

　　以易平和杨凝风的速度，不需要多久的时间便是到达距碧水城大约五里的山林地带。

　　易平先是带着杨凝风一座高耸山峰之上徐徐落下。

　　目光远眺，面前是一片望不见尽头的辽阔的乱石平原，平原之上，布满着无数漆黑裂缝，这些裂缝，犹如恶魔狰狞大嘴般。从地底浮现，然后延伸至遥远处，那种幽幽的黑色，令得人有些心寒。

　　平原上，布满着一些极其庞大的乱石，这些巨石有的看起来就如同一座石山般，通体散发着黝黑之色，而在天空上，也是经年缭绕着一些黑色雾气。

　　这些皆是从山涧中升起的毒雾，经过长年累积，几乎是遮掩了这片辽阔平原的天空。

　　投射到遥远处的目光缓缓收回，杨凝风望向平原最前方，那里明显的有着不少人影闪动。

　　“这些人就是东方堂的人，他们在找我们的下落，我是从一条地下裂缝偷偷出来的。”易平说道。

　　“那我们就从那地缝过去，先不要惊动东方堂的人。”杨凝风说道。

　　“好。”

　　易平应了一声，身形一闪，但并没有飞到空中，而是贴着地面，在山林中向向山峰之下掠去，带着杨凝风，几个闪烁间，便是落在一处密丛前。

　　“地缝就在密丛中。”

　　易平轻声说道，然后举步上前，杨凝风跟上。

　　密丛中，果然有一个只容一人下去的洞口，易平回头看了一眼杨凝风，然后他就先下去。

　　“怪不得他一个人能出来而没有被东方堂的人发现，这里果真隐密。”杨凝风心里暗忖着跟了下去。

　　漆黑一片，伸手不见五指，杨凝风不得不凝神于目，然后紧跟在易平的身后，直走了至少上千米之远，易平的速度慢了下来。

　　再走百米左右，窄小的地缝向上，易平显得无比的小心起来，身体微猫，然后向上行去，很快，便是出了地面，已经是进入一个小谷中。

　　“他们就在那里。”易平指了指小谷深处的一块巨石说道。

　　杨凝风没有说话，轻点了下头。

　　快速的到达巨石，易平带着杨凝风绕过去，后面，有一个只容一人出入的小洞口，易平直接就钻了进去。

　　洞口之后，又是一条小通道，三十米左右，眼前赫然明亮了起来，是一个足可容纳二十人左右的洞府。

　　“谁？”

　　就在易平刚要举步向前进入洞府便是有人轻喝而起，数道虽显得有点紊乱但却仍显强大的气息立马波动。

　　“是我。”

　　易平赶紧说道。

　　“是易平……他是谁？”

　　听到是易平的声音，洞中的人的气息立马敛下，但随之看到易平身后还带着一名年轻人时，便是立马又是一声低沉的问话。

　　杨凝风进入洞府，便是看到里面有七个人，六人坐着，而一人则是平躺在几块石头拼凑而起的石床上。

　　目光一扫，杨凝风的目光便是落到石床的人的身上，脸色，微微一变，因为，那人不是别人，正是铁银衣。

　　“是自已人……”易平说道，但在易平说话时，杨凝风已经是举趟向铁银衣走去。

　　那六人一看，立马站起来，一下子挡在杨凝风的面前，其中一名老者沉喝道：“不要过来。”然后这名老者望向易平，眼神有所猜疑：“自已人？我为什么没有见过他？”，闻言，其它五人眼中寒芒一闪，刷的一个全落到易平的身上。

　　“他叫杨凝风，是吴宁城杨家的少族长。”易平赶紧说道。他并不计较同伴那猜疑的目光，在现在这等情况之下，他突然带一个陌生人回来，这关乎着堂主的性命，他们不得不谨慎。

　　“吴宁城杨家？”闻言，那六人皆是眉头皱了一下，然后看向杨凝风，似乎是有点反应不过来。

　　随后，刚才说话的那老者双眼突然亮起，身体微微一震：“大东家？你是大东家？”

　　老者的话，让得易平和另外五人双眼一下子圆瞪而起。堂主重伤晕迷，神玉堂哪来的大东家？

　　那老者也意识到一时控制不住而失口了，于是脸色苦涩的看着杨凝风。

　　杨凝风笑了笑，然后脸庞当着大家的面出现了扭曲，恢复了原样，然后说道：“你们都是铁堂主绝对信任的人，我的身份让大家知道也无妨。”

　　闻言，易平的双眼不由的眨了眨，很是惊讶的看着杨凝风。杨凝风的话，无异于承认他就是神玉堂的大东家，于是易平心里狂震，一下子就想到，看来那一次铁银衣与杨凝风的会面，背后发生的一些事完全不是他想象中的一样啊？

　　“大执事，这是怎么回事？他，他怎么成了我们的大东家？”另外五人也是很震惊，一人问道。

　　“这事具体我也不知道，但易平是见过大东家的，如果他就是杨家少族长杨凝风的话，那他就是我们的大东家，这点等铁堂主醒过来你们可以问他。”大执事说道。

　　“具体的事情到时会告诉你们的，现在先让我看看铁堂主的情况……我是一名药宗。”

　　现在并不是解释的时候，见这几个家伙还在就这事纠结，于是声音微微一沉。

　　“大东家是药宗？”那大执事眼中一亮，赶紧侧开身体：“那太好了！”

　　大执事让开，其它人当然不会再挡杨凝风的路，于是杨凝风脚一抬便是到了铁银衣的面前，一看铁银衣的脸色，不由的倒吸了口凉气。


第三百五十章 空灵神玉鼎

　　晕迷的铁银衣，脸色竟然是半白半紫，当真是让杨凝风吃了一惊，这不正是中了阴冥火魂掌的迹象吗？

　　“铁堂主晕迷多少天了？”杨凝风回头问道。

　　大执事赶紧说道：“八天了。”

　　“这几天他是不是忽冷忽热？”杨凝风脸色凝重，再问。

　　大执事等人一听，不由的互视了一眼，然后大执事点头道：“正是。”

　　“他这是中了阴冥火魂掌……那你们知道打伤他的人是谁吗？”杨凝风已可确定了，同时也想到，打伤铁银衣的人极有可能就是暗算柳莫愁母亲的人。

　　“不知道。”

　　大执事摇了摇头，说道：“那人大白天的也是黑衣蒙面，看不清他的面目，不过，东方堂的人对他恭敬无比，应该是东方堂中地位很高的人。”

　　“大白天也是黑衣蒙面？”

　　杨凝风脑中灵光一闪，心头暗忖，如此神秘，难道此人就是东方堂的那个神秘到连天龙宗都无法知道其身份的总堂主？如果是这样的话，那这总堂主的身份倒是有线索可寻了，不知道天龙宗要是知道东方堂的总堂主会阴冥火魂掌的话，是否就能知道此人的身份？

　　“大东家，你，你能治吗？”

　　在杨凝风心头暗忖间，大执事迟疑了一下，问道。

　　“中了阴冥火魂掌，需要回魂生骨丹，炎水蛇珠以及不灭灵草才能救治，这三样东西都是稀缺之物，不好找啊！”

　　杨凝风摇头轻叹。

　　见杨凝风摇头，大执事和易平等人皆是心里一沉。不过，知道需要这三样东西，几人倒也燃起了希望，都暗中记下名字，以便日后查找。

　　“他中掌的时间还短，我有办法压制他的伤势，但要在三年之内找齐这三样东西，否则的话，他会变成白痴。”这时，血虎剑说道：“但他的势力压制期间，他的实力只余五成左右，而且要尽量的不跟人动手。”

　　“你能压制？”杨凝风一听，当则暗喜：“要是能压制，那就好，以神玉堂的财力，三年内想找齐这三件东西应该不难。”

　　“也是。三年时间可以发生很多的事情，说不定到时我的记忆已经有所恢复，到时可以找到更好的救治之法了。”血虎剑灵说道。

　　“好，那就开始吧！”事不宜尽，杨凝风当则说道。

　　“嗯。”血虎剑灵应了一声。

　　杨凝风转过身来，脸色凝重的对大执事等人说道：“虽然我不能治好铁堂主，但能压制他的伤势让他醒来，现在你们几个给我守着洞口，不管发生什么事都不能打扰我。”

　　“是，大东家！”

　　大执事等人顿时大喜，大执事大声应诺，然后与易平等人都走到洞口前坐了下来。

　　看了一眼大执事和易平等人，杨凝风按照血虎剑灵所说的将铁银衣的上衣扒开。

　　“开始。”杨凝风心神放松。

　　血虎剑灵控制了杨凝风的身体，身体悬浮而起，然后双掌开始轻轻的在铁银衣的身上拍打起来……

　　“大执事，他，他真的是大东家吗？”

　　看着正在给铁银衣压制伤势的杨凝风，坐在大执事身边的一名中年人凝声成线，问道。

　　大执事点了下头，然后同时传音给易平等人，说道：“具体情况我也不知道，但铁堂主确实交代过杨凝风就是我们神玉堂的大东家。”

　　得到大执事的再一次肯定回复，其它的人心里再无怀疑。因为，大执事在神玉堂的地位，是仅次于宋乘风大总管，像这样的事，他是不会乱说的。

　　不过，这倒是让他们心里暗凛，他们万万没有想到，铁银衣之上竟然还有一个大东家，可这个大东家却又是如此的年轻。

　　易平心头更是不平静，他同样也是没有想到，那一次铁银衣去见杨凝风，事后神玉堂便是易主。

　　“我当时真的是低估了大东家的实力啊！当时铁堂主极有可能是打输了，然后两人达成了某种协议。大东家这么年轻，竟然实力还在堂主之上，真不可思议。”易平心里震憾不休，仍是有点不敢相信的感觉。

　　他更是想到之前神玉堂还以为吴宁城杨家只不过是一个小城的家族，好欺负，还想吞了人家的玉矿脉，但最终的结局却是神玉堂易主。

　　易平不来由的，突然又想到了那一句话，莫欺少年少。

　　这一等，便是等到第二天中午，中间血虎剑灵都休息了好几次，以他现在的灵魂力感觉有点吃不消，不过，幸好是幸不辱命，中午的时候，铁银衣终于是醒了过来，脸色也是好看了些许。

　　“你先别说话，好好调息一下，你的伤势现在也只是暂时压制，同时你的实力现在也只是之前的五成左右。”在铁银衣醒来时，已经是重新控制了身体的杨凝风，看到铁银衣见是他而有点激动的想说话时，便是抢先说道。

　　铁银衣感激不尽的看了杨凝风一眼，然后轻点了下头，双眼闭上，自行调息起来。

　　大概两个时辰过后，铁银衣精神了不少，但他的实力确实是退了不少，现在至多能发挥出三段王品的实力。

　　“堂主，怎么样？”

　　在铁银衣再度睁开眼时，已经是回到石床前候着的大执事和易平等人赶紧关切的问道。

　　“好多了。”

　　铁银衣笑了笑，然后自已下床，在洞府中走动了几下后，说道：“大概还能发挥我三段王品修为的实力。”

　　闻言，大执事等人看着杨凝风，眼神中既是感激，又是敬佩。

　　“他们已经知道了我的身份。”此时，杨凝风说道。

　　铁银衣一听，目光缓缓的扫了一眼易平等人，大家都看着他，这是在等他最后的确定。于是铁银衣笑着点了下头。

　　见此，易平等人再无半点怀疑，于是正式以属下的身份给杨凝风行礼。

　　杨凝风微笑着受了他们的礼，完了后对铁银衣问道：“铁堂主，你们怎么跑到这西漠来，而且跟东方堂发生了冲突？”

　　提到东方堂，洞府中的气氛一下子变得有点压抑了起来，大执事等人脸上都开始浮现起悲愤之色，因为，他们想到了这一次来死在东方堂手中的同伴。

　　他们这一次包括铁银衣在内有十四人来，但现在却是只剩下八个人。四了六人，可以说是神玉堂创建以来损失最大的一次。

　　“是我对不起大家，是我小瞧了东方堂。”铁银衣脸带痛色，语气彼是自责的说道。

　　“堂主，这不关你的事，是东方堂的人太可恨了。”

　　“就是。我们本来也没想到要惹他，只是他们欺人太甚了。”

　　“此仇一定要报。”

　　“大东家，堂主，我们的兄弟不能白死。”

　　易平等人纷纷说道。

　　“放心，东方堂的血债一定是要还的，但现在我想知道到底是怎么回事。”杨凝风摆了一手，说道。

　　他是大东家的身份，易平等人便是静了下来。

　　铁银衣轻轻一叹，将原委说了出来。

　　原来神玉堂无意中得到了一张关于一个玉鼎的残图，图中所示，这玉鼎就在西漠的索西山脉中。

　　于是铁银衣便是带着大家一起来找，可是还没找到玉鼎却是遇到了东方堂的人，他们竟然也在找玉鼎，于是发生了冲突。

　　开始铁银衣等人实力强大，跟东方堂的人在这索西山脉中打了三天，将东方堂的人打败，于是对东方堂的实力便是出现了低估，于是铁银衣等人就继续在这里找，并没有离开。

　　可是等东方堂的人第二次来时，其中有一名黑衣蒙面人实力强大无比，铁银衣竟然被他打成了重伤，最后，大家拼死护着铁银衣撤退，虽然最后是成功的护着铁银衣摆脱了东方堂的人的追杀，进入了现在这个山洞，但却已经是付出了六条命的代价。

　　六条命，代表着六名王品强者，可谓是让神玉堂元气大损。

　　“这玉鼎是什么？竟然值得你们大老远的跑过来？”杨凝风听完后，眉头微皱了一下，说道。

　　“这是三年前西漠的一代强者丹皇用来炼丹的玉鼎，传闻拥有此鼎，便可得到丹尊的传承，可炼制神丹。这鼎叫神玉鼎。”铁银衣赶紧说道。

　　“神玉鼎？竟然是神玉鼎？这是主人的东西，全名叫空灵神玉鼎。凝风，这鼎一定要得到，一定，这是老主人的东西，是老主人当年炼丹的空灵神玉鼎。”

　　铁银衣的话音刚落，血虎剑灵已经是激动无比的叫了起来。

　　“是血帝前辈的？”杨凝风很是愕然。

　　“应该是。只是我现在记忆不全，并不知道老主人的神玉鼎为什么会流落在西漠。”血虎剑灵说道。

　　“要真是这样，那确实是要拿到，绝对不能让东方堂的人得到才行。”

　　杨凝风说道。随之沉吟了一下后，对铁银衣说道：“铁堂主，图还在吗？”

　　“在。”

　　铁银衣赶紧将图拿出来，递给杨凝风，说道：“按残图中所示，玉鼎就在这索西山脉中，但因为有所缺损，具体在哪里却是不知道。”

　　杨凝风拿过图，明显是少了一角，中间还有两个地方出现了破洞。不过，图上的几句话倒是保留的很完整。

　　“双日出八脉，索西现盘龙，紫气东来时，玉鼎再惊鸿！”


第三百五十一章 突围

　　“双日出八脉，索西现盘龙，紫气东来时，玉鼎再惊鸿！”

　　杨凝风嘴里呢喃着，想了一会，不得其解，望向铁银衣。

　　可是铁银衣却也是摇头，随之说道：“我们也参不透这几句话，只是来这里碰碰运气。”

　　杨凝风闻言，有点无语。仅是来碰下运气就损失了六名好手，这代价也太大了点啊！不过，得到这神玉鼎便是能炼制神丹，这也确实是太过于吸引人，既然知道这消息，铁银衣要是不来，那也不是铁银衣了，神玉堂能发展这么大，不正是因为他有这种大魄力吗？

　　“神玉堂，神玉鼎，说不定这鼎跟我们神玉堂还真的是有缘。不过，现在眼前这情况，东方堂的人既然也知道这神玉鼎的存在，这里是东方堂的地盘，我们在这里找玉鼎就免不了要跟其再发生冲突了。而且铁堂主的伤势不宜跟人做战，不如先回去吧。”

　　杨凝风沉吟了一下，说道。说话中，将图递回给铁银衣。

　　但铁银衣不接，摇了下手，说道：“大东家，你说的没错，现在我们是不适宜继续找下去了，而且损失了这么多兄弟，我也心冷了。况且我也想通了，没参透这几句话，光碰运气是不可能找到的，所以，图就由大东家你保管吧，日后你要是有机会得到玉鼎，那等于是我们神玉堂得到了。”

　　“这个……”杨凝风有所迟疑。虽然他是大东家，但这图是铁银衣先得到的，这玉鼎如此宝贵，他并不想据为已有。

　　“大东家，你的实力在我之上，而且我现在又因伤，实力受制，图在你的身上更安全。”铁银衣看出杨凝风的心思，于是说道。

　　大执事和易平等人也是点头。图在他们任何一个人的身上，都没有能保住的信心，杨凝风的实力最强大，又是大东家的身份，由他保管，再是适合不过了。

　　“好吧，那我就先保管着，反正我在碧水城有点事，需要呆一段时间，也好趁这段时间好好参详一下这几句话，要是玉鼎真的跟我们神玉堂有缘，说不定我还真的能找到。”杨凝风考虑了一下，也不再推适，将图放进紫灵空间中，然后看了看洞口的方向，随之说道：“我出来一夜了，我在碧水城中另有身份，出来久了会引起东方堂的注意，不如我们现在出去，我保护你们离开。而且铁堂主的伤现在只是暂时压制，你们早点回去也好早点想办法找到回魂生骨丹，炎水蛇珠和不灭灵草。”

　　“好。”

　　铁银衣点头。

　　“但记住，三样东西不找齐，千万不要轻易尝试去治你的伤，因为此阴冥火魂掌不仅是伤人身体，还伤人灵魂，如不得法，会让灵魂受损，永生不得弥补。”

　　事关重大，杨凝风不得不郑重的嘱咐铁银衣。

　　铁银衣心里暗沉，再度点了点头，牢牢的记住杨凝风的话，杨凝风既然有能力压制他的伤势，定是懂得医治之法，所说的绝非是虚言，而且杨凝风也没必要骗他。

　　“当然，我也会帮忙找这三样东西，要是找到，我会马上回神玉堂找你。”

　　杨凝风很认真的对铁银衣说道，随之脸色一肃，说道：“走，我们现在就出去，直接闯，摆脱东方堂的人，我们再分开。”

　　铁银衣等人纷纷点头，都将武器亮了出来。

　　“我开路，铁堂主跟在我身后。大执事殿后，大家要小心点，我不希望你们当中还有人回不了南荒。”杨凝风沉声说道。

　　“明白。”铁银衣等人脸色凝重的点头。

　　“走。”杨凝风一马当先向洞口走去，其它人跟上。

　　一出洞口，转出巨石，杨凝风手腕一翻，烈日万荒剑便是出现。

　　剑一出来，骤然一惊人的亮芒闪烁，跟在他身后的铁银衣等人皆是眼中一亮，知道这定是上好的绝世宝剑。

　　“南荒是哪一个方向？这里你们比我熟，跟我说一下，往哪个方向走最快离开这索西山脉。”杨凝风说道。

　　铁银衣就站在杨凝风的身后，赶紧指了一处方向，说道：“从这边走最快，出了这里，便是到了一个陡峭的峡谷，然后就是雾林，过了雾林就到索西山脉的边缘，再走十里左右就能出去。”

　　“好，那我们就从那边闯过去。”杨凝风一紧手中的剑，说道。

　　虽然前方有陡峭的峡谷挡路，可是大家都是王品强者，可以御空飞行，倒是不碍事。

　　咻咻咻……

　　决定了，就走，毫不拖泥带水。

　　九人都是果断之辈，王口强者，于是身形一闪，直接飞掠而起，向那峡谷飞掠而去。

　　“他们在这里。”

　　九人一出现，便是好几处的地方有人大声喝起，随之人影闪动，数道人影飞掠起来，迅速冲来。

　　同时，林中好几个地方纷纷有尖锐的破空声响，空中绽放光芒，显然是东方堂的人发放了信号。

　　“不用管他们，我们走。”杨凝风目光扫了一眼飞扑而来的六道人影，脸现冷笑而道。

　　九人去势不减，飞快的向峡谷方向飞掠而去。

　　“想走？”

　　突然，前面一道人影从地面上极速飞起，一下子挡在前方。

　　“找死。”

　　杨凝风突然加速，手中的烈阳万芒剑怒挥而出。

　　烈阳狂绽，剑芒纵横，几乎是转瞬间的事，挡路的那名东方堂的王品强者便是被无数的剑芒贯穿，轻易切割撕碎了他的身体，鲜血在空中当则飞洒。

　　这仅是一名一段王品的强者，面对杨凝风，那只有找死，一个照面便是被击杀。

　　“大东家的剑法好凌厉。”大执事等人第一次看到杨凝风出后，个个心里皆是一震。

　　“啊！不……！”

　　那人发出凄厉叫声，可转眼又安静了。

　　碎开的身体化为血雨，从空中纷扬而下。

　　看到这一幕，正飞快追来的东方堂几名强者个个身体一顿，当则个个倒吸口气，而地面上东方堂的那些人个个脸色剧变。

　　就在东方堂那些人为杨凝风的手段而震惊有所呆滞的空当时间，杨凝风九人速度骤增，一下子就去远。

　　“跟上。堂主早就料到他们会往峡谷那边突围，那是最快离开索西山脉的方向，我们跟上就行，前面自然有堂主他们对付。”看到杨凝风九人迅速飞离，东方堂的那几名王品强者中有人传音而道，然后几人展开身形，在后面不紧不慢的追来。

　　“看后面那同个人的样子了，前面估计有埋伏，大家小心。”

　　杨凝风回头看了一眼，见那几个家伙并不是全速追来，心里顿时一动，说道。

　　现在这情况，杨凝风不说，其它的人当然也都是全神戒备，闻言之下，都轻点了下头。

　　咻咻咻！

　　九人直接飞到峡谷之上。

　　九人一上峡谷，立马间，前方便是一下子现出上百人来，而当头一人，脚尖一点，便是凶神恶煞的冲来，脸色狰狞：“铁银衣，既然来了西漠，就留下吧！”

　　杨凝风冷笑盯着冲上来的人，等对方冲近时，手中之剑一扬，便是一道晶亮浓缩的剑光。

　　只一闪，便是向那人的咽喉点去，这道剑光，大有一点寒光万丈芒之势！

　　“咦？”

　　这扑来的人正是东方堂龙堂的堂主解木堂，看到这迎面而来的剑光，脸色骤变，嘴里发出惊讶之声，手中之剑猛的回防。

　　当！

　　杨凝风的剑尖点在解森堂的剑身之上。

　　清脆的金属撞击声尖锐响起。

　　解木堂脸色再变，在挡住杨凝风的剑时，一股强大的力量震得他手臂发麻，但却是不退，一咬牙，剑身一震，将杨凝风的剑震开，然后刁钻无比的向杨凝风握剑的手削去。

　　“此人的实力不在奎木狼之下，定是东方堂中更重要的人物。”

　　杨凝风心里微沉，沉声喝起：“我挡住此人，你们闯。”说话中，一剑将解木堂削来的剑拍开，手臂一抖，气息一震，剑芒匹练，笼罩向解木堂。

　　“是。”

　　铁银衣等人齐声应诺，然后向前飞扑。

　　“接住他们，总堂主很快就到了。”

　　解木堂出招防守，大声而喝。

　　咻咻咻！！！

　　峡谷之上的林中，当则是箭雨暴现。

　　“闯！”

　　铁银衣沉声一喝，现在时间紧迫，杨凝风缠住了对方最厉害的人，但还有一个总堂主没到，所以，大家能不能闯出去，就要在那总堂主到来之前。

　　他们是王品强者，这些箭对他们虽然有影响，但却是伤不了，个个手中武器急挥，将箭挡开。

　　空中，箭纷飞。

　　但东方堂的人显然早有准备，第一波箭雨刚起，第二波又现，连绵不绝。

　　“当。”

　　杨凝风一剑将解木堂的剑挡开，看到箭雨虽然伤不了铁银衣等人，但却也是将他们拦下，于是大声叫起：“反射。”

　　闻言，铁银衣等人俱是楞了一下，但随之个个眼中一亮，明白杨凝风的意思。

　　咻咻咻……

　　箭雨再现时，铁银衣等人不再是单纯的将箭挡开，而是个个能量涌动，挥动武器时，将稍吸在武器之上，然后一震，那些被吸的箭便是倒射而下。

　　啊啊啊……

　　箭雨反射，从天而降，蕴含着王品强者的强大能量，箭刺以及威力比射上来时不知道强大了多少，瞬间淹下，下方立马传来道道的惨叫声，人影闪动，混乱无比，打乱了下方箭手的埋伏。

　　“快冲！不要恋战，也不要管我。”

　　杨凝风连出杀招，将解木堂逼得连连倒退中时，声音，再度喝起。


第三百五十二章 总堂主现

　　“冲！”

　　铁银衣暴喝而起。虽然他现在因伤，实力受阻，但他的经验却是能弥补他实力上的一些不足，而且杨凝风的实力，确实不用他们担心，于是暴喝中，带着易平等人向前狂掠，有箭射来，便是将箭倒射，他们没损失，反倒是转眼间，东方堂的人死了不少。

　　而此时，那后面追来的几名王品强者已至。

　　“快冲，我是大东家，这是命令，你们放心，图我会保管好的。”这几名王品强者的到来，杨凝风心里微微一紧，突然有点莫名其妙的喊出这一句话来。

　　听到这话，铁银衣等人身体微微一震，他们知道，杨凝风这是以他的身份来吸引东方堂的人好让他们更轻松了离开了。当则个个心里感动不休，然后咬牙向前暴冲。

　　而解木堂的双眼则是亮了起来，这年轻人竟然才是神玉堂的真正掌权者？怪不得有这么厉害的实力，显然是得到了铁银衣等人受困的消息而前来救人的。

　　“你们去追。”解木堂身上气息陡然暴涌，现在似乎才是真正的全力，杀招一下子凌厉也不少，竟然开始死死的压制着杨凝风：“原来你才是神玉堂的大东家，如此一来，留下你就行了。”

　　杨凝风被解木堂带得节节后退，但杨凝风后退间，身体巧妙的移动着，后退的度越来越快，已经是跟解木堂换了位置。

　　“你留不住我的。”

　　杨凝风突然一剑暴砸而出。

　　当！

　　解木堂的修为虽然在杨凝风之上，但却也知道这个年轻人的剑法厉害，容不得他大意，杨凝风的暴砸，他不得不回剑防守。

　　两剑，再一次相撞。

　　但借着震力，杨凝风突然暴通，然后转身，速度如电，身形如鸿，竟然一瞬间就追上东方堂的一名在只铁银衣等人的王品强者的身后。

　　“小心背后……拦住他。”

　　解木堂脸色大变，暴呼声中暴射而上。

　　而听到解木堂的声音，那几名王品强者皆是回头一看，而最后的那人瞳孔猛然紧缩，他刚一转身，剑芒扑面，下一瞬间，一道剑芒便是射进了他的咽喉。

　　那强者眼中顿现绝望之色，手中武器从空中掉下，双手死死的捂着喉咙，血，开始疯狂的从他的指尖涌出。

　　“砰！”

　　但杨凝风却是不会因此而停手，身体向前一冲，便是一拳砸在那家伙的身上，将其身体砸得倒飞，撞向那几名反冲回来的王品强者，然后杨凝风身体猛的升空，然后炽热惊人的剑芒笼罩。

　　当当当……

　　那几名王品强者骇然防守，火花四溅，金属撞击声中，那几名王品强者中有两人与刚才中剑的一人，三道身影急速的向下坠去。

　　但这一停顿，解木堂已经冲近。

　　“王八蛋。”

　　看到手下瞬间有所死伤，解木堂愤怒无比，瞥了一眼已经去远的铁银衣等人，知道追不上了。

　　因为他守在这里，以他的实力，受伤的铁银衣不可能是他的对手，所以就在这里布了一道防线，后面就没有再设，也正是因为对他实力的信任，那总堂主伤了铁银衣后便是放心的离开。

　　可是哪里想到，会突然冒出这么一个厉害的年轻人，让东方堂的计划出现了失误。

　　不过，解木堂现在知道这个年轻人才是神玉堂的真正掌权者，玉鼎的宝图就在此人身上，铁银衣等人离开他倒是无所谓了。

　　暴怒中，解木堂整个人化作了地狱冲出来的杀神，浑身带着无坚不摧的剑气，以排山倒海之势，如一尊山岳般猛的压了过去。

　　同时，那几名王品强者余下的人也是纷纷挥舞武器冲上。

　　见此，杨凝风脸色凝重，身形一晃，云龙惊鸿步巧妙玄幻无比的避开解木堂的杀招，然后手中的烈阳万芒剑一挽，悍然出手，一出手就化作了翻江倒海的狂龙，剑刚刚出击，就是一蓬剑光暴射而出，随即凌空而起，便如天河倒悬，流星曳空！

　　首当其冲的一位东方堂的王品强者脸上立马出现骇然之色，噗的一声就是一个透心凉，然后身体四分五裂，一个带着恐惧神色的脑袋滴溜溜的飞上了半空。

　　第二名王品强者紧接着被笼罩进了剑光，完全来不及躲闪，惊恐中就已经是支离破碎的飞了出去。

　　第三位王品强者也只来得及发出一声惨叫，身上就多了一个血窟窿。

　　转眼间，便是被击杀三人。

　　解木堂愤怒的吼起，声音似是要将这片山脉都要震崩，愤怒出手。

　　可是杨凝风就是不正面对上他，将云龙惊鸿步发挥到淋漓尽致的地步，绕开解木堂的杀招，向余下的那几个王品强者扑去。

　　烈阳万芒剑，浩荡猛冲，嚓的一声轻响，剑断，剑碎，迎面的一名王品强者一声惨叫，胳膊被绞成了粉末，随即杨凝风就连人带剑冲进了他的怀里，一团剑光，夹杂着无数的血肉扩散开来，空中已经是一片血色的氤氲。

　　杨凝风一停不停，依然攻向仅剩的两名王品强者，剑芒笼罩中，那两人连声发出尖啸，手掌一扬，一蓬黑雾猛的扩散而出，再扬，又是一团白雾猛地发出！

　　这两人竟然是一边用毒阻挡杨凝风，一边后退，一边惊惶地大叫。

　　杨凝风眼神一眯，一停不停的驾着剑冲进了毒雾，剑气排空，毒雾弥漫之中，杨凝风已经一冲而出，闪亮的剑光，已经到了那两名王品强者的面前。

　　那两名王品强者脸色剧变，突然，两人同声惊叫，然后转身就跑。

　　杨凝风之威，看着同伴的惨状，这两人已经是没有勇气，吓破了胆，竟然连挡一挡的勇气也没有，直接逃走。

　　“想逃？”

　　杨凝风手中之剑猛的一沉，然后暴挥而出。

　　剑光暴吐，一分为二，瞬间化为两把冲霄宝剑一般，展出了绝世无双的锋锐！

　　噗！噗！

　　两道剑芒闪亮，冲进了那两位要逃的王品强者的后心！

　　那两人浑身一颤，感到体内剧通能当，脸上泛出绝望的神色，挣扎叫道：“救命……”

　　但两个字刚刚出口，长虹一般的剑光已经贯入了他们的后背，随即，杨凝风连人带剑从他们的身体当中冲了出去，落在五丈之外，长剑斜斜指着大地，剑身上的血珠刷的一声毫无停留的全部滴落！

　　在空中，划出数道血光。

　　轰的一声，这两王品强者这时才四分五裂开，脸上依然带着惊恐的绝望，头上大好头颅皆是骨碌碌向下面掉去，直是看得东方堂的人震惊又怒。

　　“我帮你杀了两个怕死鬼，你是不是应该谢我？”

　　看着两名手下被杀，解木堂脸色愤怒至狰狞之状，盯着杨凝风，双眼冒火，但杨凝风手微微一震，将剑上的剑震开，然后淡笑而道。

　　“小杂毛，你要是落在我手中，你会生不如死。”

　　解木堂森冷而道。

　　“是吗？那等落到你手中再说吧！”

　　杨凝风微微一笑，目光突然向左侧的虚空望去，一道身影正急速掠来，人还没道，就已经是有惊人的气息弥漫而来，于是眉头微皱了一下后，身体突然向下坠去。

　　“总堂主来了！”

　　解木堂也是朝那方向看了一眼，脸色一喜，他的修为虽然比杨凝风高点，但却也知道单是他一个人是拿不下杨凝风，现在总堂主来了，那希望就大了，于是一声长啸冲宵而起，随之身形化为残影，向杨凝风落下的方向坠去。

　　啊啊……

　　杨凝风一落入下方的山林中，手中的剑便是直接怒挥，冲天而起的剑芒中，转瞬间便是击杀了十几名见他落下而扑来的东方堂高手。

　　将这些人击杀，杨凝风身体一伏，并没有半点的停留，向前一晃，便是冲出数十米，身影，瞬间没入前方茂密的山林中，又有七八名东方堂的人从两侧扑出，但是刺眼的剑光亮起之时，惨叫声便是随之响起，随之静寂了下来。

　　“可恶。”

　　解木堂落入林中，但却是不见了杨凝风的身影，当则怒骂。

　　“怎么回事？”

　　刷！

　　一道身影如同鬼魅般的落到解木堂的身边，是一个身形彼为高大的黑衣蒙面人。

　　“铁银衣被神玉堂的大东家救走了，是一个年轻人，那小子修为不如我，但剑法却是精妙无比，让他跑了。”解木堂赶紧说道。

　　“神玉堂还有一个大东家？神玉堂不是铁银衣为堂主么？”黑衣蒙面人语气有所惊讶，但随之声音一沉：“谁能告诉我，人往哪边跑了？”

　　立马间，有几句手下跑过来，其中一人边跑边指着杨凝风离去的方向说道：“往那边。”

　　“解堂主，你带人回去，权力帮的人开始有所动作，似乎是有所察觉了，你回去镇守，免得权力帮的人袭击。”黑衣蒙面人当则去势无电，人瞬间不见，声音方是缓缓的传回来。

　　“权力帮的人？”

　　解木堂眉头微皱了一下，然后朝杨凝风和黑衣蒙面人去的方向看了一眼，有点不甘心，但总堂主的命令却是不敢不从，于是手一挥，沉声喝起：“都回去。”

　　山林中，人影闪动，东方堂的人撤出。


第三百五十三章 教导有方

　　寂静！

　　树林里，一片难言的寂静。

　　杨凝风静伏在一处密丛中，大气都不敢喘一口，因为，一道身影正在附近徘徊着。

　　“这家伙的速度竟然这么快。”

　　杨凝风明明先走，但他刚冲出三里左右便是感到身后有人追来，立马知道对方的速度在他之上，于是干脆停下，潜在密丛中。

　　“出来吧，你逃不了的。你是神玉堂的大东家，铁银衣肯定将玉鼎图交给了你，只要你将图交出来，我就放过你。”

　　“我知道，铁银衣的伤应该也是你治的，这说明了你的医术很是高明，这一点，我东方堂准备建立一个医堂，只要你愿意，你可以既当你的神玉堂的大东家，也可以兼任我东方堂的医堂堂主，从此东方堂和神玉堂便是一家。”

　　“你就在附近，我的气息在这里断了，你现在不出来，我总是能搜到你的。你自已出来就一切好说，但要是我搜出来，可就别怪我不给你机会了。”

　　黑衣蒙面，身形不断的闪掠搜查，同时一边说道。

　　“信你才怪。”

　　杨凝风气息尽敛，暗中忖着，但却也感到头痛，因为前面的黑衣蒙面人已经是越搜越近，看这样子，确实是总会搜到这里来。

　　“怎么办？”杨凝风心里微急，虽然还没跟这黑衣蒙面人动过手，但已经是知道对方的实力远在他之上：“真没想到这东方堂的实力这么强大，这总堂主的修为更是惊人，比纪击还要恐怖，但这样的实力，此人却是还要掩藏身份，此人到底是谁，图的是什么？为什么以天龙宗的强大竟然还要特意的调查此人的身份来历？为什么他又会暗算柳师姐的母亲？”

　　一边想着对策，一边又在思考着这些问题，这个东方堂的总堂主的神秘，确实是让杨凝风好奇无比。

　　黑衣蒙面人越搜越近，杨凝风握剑的手不由的越来越近。

　　“终于是忍不住要出来了么？”

　　正当黑衣蒙面人搜到离杨凝风的藏身之地只有二十米左右时，突然黑衣蒙面人脚就一停，沉声喝起，然后转身。

　　杨凝风一听，感到有点惊奇，但接着眼中也是有诧色闪现，因为，他也能感应到一道强大的气息自黑衣蒙面人的身后出现。

　　“竟然还有强者在？”杨凝风心里暗忖，头微微抬起。

　　咻！

　　一道白色人影电射而至。

　　“既然你主动现身，这说明了你已经是答应我说的话，图交出来，随我一起回东方堂。”黑衣蒙面人等那白衣人一来近便是说道。

　　那人是面对着杨凝风的，杨凝风能看到听到这黑衣蒙面人的话，明显的脸上错愕之色。

　　“你是谁？”白衣人眉头微皱了一下，问道。

　　“我就是东方堂的总堂主。将图交出来，随我回去，我可以不杀你。”黑衣蒙面人说道。

　　“你是东方堂的总堂主？”白衣人双眼浮现起惊讶之色，跟着说道：“但我不明白你的话，你说的什么图，这是什么？”

　　“哼！”

　　白衣人的回答，黑衣蒙面人冷哼了一声，身上暴戾的气息便是暴涌而起。

　　白衣人脸色顿时大惊，身形一闪便是暴通几米，然后说道：“你要杀我？”

　　“将图交出来，就不杀你。”黑衣蒙面人举步向前。

　　“你这人真是毫无道理，我只不过是路过此地，察觉到有人，所以进来看看，你跟我要什么图，我根本就不知道你说的是什么。”白衣人已经是为黑衣蒙面人的气息之强大所凛然，心有忌惮，一边后退一边说道。

　　“路过？真巧，你以为我信你的话吗？”黑衣蒙面人冷笑道。

　　“信不信由你。我是赤月城白阳阁的阁主余兴，是来追杀一个叫杨凝风的年轻人而路过此地。同时我也是通化门的太上长老之一，虽然阁下的修为在我之上，但你要是敢向我动手，东方堂便是从此与通化门为敌。”白衣人边退边说道。

　　听到这话，杨凝风心头猛震，他怎么也没有想到，这个白衣人竟然会是来追杀他的白阳阁的阁主。

　　“两个都是我的敌人，要是让他们发现我又知道我是杨凝风的话，那麻烦真的不小啊。”杨凝风头皮感到发麻，同时，这白阳阁阁主的实力也远远的在他的想象之上，他虽然知道白阳阁的背后是通化门，但却没有料到主事白阳阁的人竟然会是通化门的太上长老。

　　“你是白阳阁的阁主？”听着余兴的话，黑衣蒙面人脚步微微一滞。

　　“正是。”余兴冷声应道。

　　“哈哈哈……”

　　突然，黑衣蒙面人大声笑了起来。

　　余兴眉头一皱：“你笑什么？”

　　“据我所知，白阳阁的阁主可不是叫余兴，你竟然还说的这么理直气装。小子，不得不说你的伪装很高明，竟然变成了这样的样子，要不是我之前见过白阳阁的阁主的话，还真的是让你给骗了。花言巧语，那你就是不肯老实的交图了，既然如此，那我就只能杀了你，自已拿了。”

　　黑衣蒙面人声音陡然变得冰冷无比，话音落下时，已经是电扑而上，一掌向余兴拍去。

　　“我没有……”

　　余兴一听便是要解释，可是随之脸色大变：“阴冥火魂掌，你是天……”，话没有说完，寒气逼人的掌劲已经临身，已经是容不得他说话了，刷的一下，浑身能量暴涌，手腕一抽便是拨剑而出，一剑凌厉无比的向黑衣蒙面人的手掌刺去，但他的话却是让杨凝风听得心里大震，这个余兴知道东方堂总堂主的身份？

　　“嘿嘿，竟然知道我的身份，看来你还真的是通化门的人了，不过，既然你知道了我的身份，那就容不得你了。”

　　黑衣蒙面人阴笑阵阵，杀息浓烈到了极点，余兴竟然从他出掌就知道了他的身份，这一点，他是万万不能留了。

　　杀招疯狂，全力以赴，恐面的杀招逼得余兴咬牙死拼，节节后退，连话都没机会说了。

　　砰砰砰！

　　两大强者顿时激战一起，黑衣蒙面人因为余兴看出他的身份而出手不留情，余兴也意识到对方黑衣蒙面，显然是不想有人知道他的身份，对方现在滔天的杀机，已经是对他生了杀人灭口，是一定要杀了他，于是只好咬牙应战，寻找脱身之机。

　　两大强者的激战，劲气四荡，最遭殃的是这山林，两人劲气过处，大量的草皮花植纷纷飞溅，林中的大树也是不断的出现被劲气击倒。

　　但对杨凝风来说却是好事，因为，两人越打越远，已经是瞬间数百米远。

　　“真是天助我也！要是余兴能脱身，事后知道他的出现竟然是帮了他要杀的人一个大忙，怕且也会自已吐血身亡。”

　　杨凝风心里暗中喜忖，趴在密丛中，悄然退后，退了十几米后，感到打斗声越来越远了，这才是猫着腰，转身向前方奔去，一会，便是远去无踪。

　　别说余兴，要是那黑衣蒙面人知道他仅仅是差十几二十米就能找到杨凝风但却是被余兴的突然到来而破坏而让杨凝风逃了的话，就算不是因为余兴知道他的身份，怕且也要将余兴剁成肉泥不可。

　　余兴还真的是挺冤的，本来是追杀杨凝风，但却是成了杨凝风的挡箭牌，因为一时的失态而让黑衣蒙面人知道他知道对方的实力而让得两人彻底的成了不死不休的死敌。

　　一点巧合，杨凝风轻松脱身，而余兴却是不得了为了求生而与东方堂的总堂主苦战……

　　“不行，我不能走。”

　　身形闪掠，已经是远离黑衣蒙面人和余兴的战圈两里远，可是突然间，杨凝风前掠的身影猛然一顿，停了下来。

　　“你想返回去？”杨凝风身形一停，血虎剑灵便是知道杨凝风想干什么，于是说道：“那个九少爷现在肯定在西方堂等着你，你不回去的话，立马就能引起东方堂的疑心。而且你现在返回去，那两人的实力都在你之上，危险可不小。”

　　“我知道。”

　　杨凝风往碧水城方向看了看，有所犹豫，但又不甘心就此离开：“但这是能查到东方堂总堂主身份的机会。余兴明显是知道他的身份，如果有机会能从余兴的身上问出来，我的任务便是能完成了。”

　　“这确实是一大机会，可是你怎么问？余兴是来杀你的，他怎么可能告诉你？”血虎剑灵沉吟了一下，也为之心动，问道。

　　“余兴的实力明显是不如东方堂的总堂主，败战是肯定的……但他并没有见过我，我要是将他救走，他感激我，也许会说。”杨凝风思考了一会，说道。

　　“嗯，这倒是一个办法，但万一你现在回去，余兴已经死了的话，你再想摆脱那个总堂主可不容易，对方的实力，已经是接近你的母亲这种地步。”血虎剑灵说道：“应该是半步候品的存在。”

　　“如果真是那样，到时只能是让你出手了。对方还不是候品，你想脱身应该不难吧？”杨凝风再想了想，然后主意到打了血虎剑灵的身上。

　　一听这话，血虎剑灵轻轻一叹：“你是知道的，我每一次出手，实际上就会对我的灵魂力有所损伤……”

　　“但每一次损伤你不是也很快就恢复了吗？之前你吸了那么多晶石的能量，就是你有办法将晶石的能量转成你的灵魂力吧？”杨凝风说道。

　　“你知道了？”血虎剑灵一怔。

　　“你当我白痴啊？”杨凝风白眼一翻：“大不了我们做个交易，你以后每帮我出一次手，我就给你提供一定数量的晶石。虽然晶石的价格不菲，可是以我现在的财力并不成问题。怎么样？”

　　“有钱了不起啊？”血虎剑灵一听，声音陡然一冷。

　　“就是了不起，你吹啊，干不干？”杨凝风轻笑道：“反正我决定了，你帮不帮我，我都要返回去，这个机会我不想放过，要是我死了，你也没好日子过。你看着办吧？你自已选择。”

　　血虎剑灵一阵无语。你都这样说了，我能说不干吗？这叫选择？你有给我选择的机会吗？你死了，老子不也是活不了了吗？

　　“你越来越无耻了。”血虎剑灵好一会楞是憋出这一句话来。

　　“这不是你教导有方吗？”

　　杨凝风微微一笑，身形已经是闪掠而起，转返回去。

　　“……”

　　血虎剑灵自己揪着头发抓狂了。

　　什么我教导有方？

　　我有这么无耻吗？

　　我有教过你无耻吗？

　　有吗？


第三百五十四章 两败俱伤

　　轰！

　　东方堂总堂主一掌拍在余兴的剑上，两人浑身一震，东方堂总堂主身形倏然退后五六米，但却是脸色一拍，退后近二十几米，身体撞在一棵大树上方是停了下来，大树一阵晃动，树身出现了裂缝，摇摇欲倒。

　　“今天谁也救不了你。”

　　东方堂总堂主身体一站稳，身上一股寒气暴涌间，再度扑上，并不打算给余兴有过多的喘息时间。

　　余兴看着再度扑上的东方堂总堂主，猛的吸了一口气，瘦的皮包骨头的脸上，竟然隐隐发出一股浅蓝色的光泽，手中之剑微微一震，猛然挥出！

　　一股尖锐的啸声随着他这一剑发出，剑风所及，竟然冒起了淡淡的蓝烟！

　　这一剑，已经尽了全力！

　　“这余兴的实力倒是不比东方堂的总堂主差多少，这一剑不错。”

　　此时，已经是悄然潜回，就在附近潜伏观战的杨凝风双眼微亮，感觉余兴这一剑挥出，连整个空间在这一击之下也似乎凝滞。

　　面对这一剑，东方堂总堂主两眼中也是有一抹讶色闪烁，但随之眼神之中带起一股阴鸷的气息，让人看起来，有些不寒而栗，盯着余兴，如同两条毒蛇，锁定了他的目标！

　　“真不愧是通化门的太上长老，值得我全力出手了。”

　　突然，东方堂总堂主一声振奋的长啸，全力出手！

　　他的身体突然弥漫起一层惊人的寒气，他的瘦削的双手缓缓张开，白色的雾气越来越是浓厚，寒气，也越来越惊人，他身周的树木花草都开始枯萎，表层开始有一层肉眼可见的白霜，但他的双眼中的眼神却是越来越是黑得发亮，到后来，连眼白似乎也消失了，变成了两个铮亮的黑洞。

　　这种情势骇人之极！便如是九天魔神驾驭着腥风惨雾，凌空而来，双手一扬，一股充斥着寒气的气劲化为刀形狠狠的劈在余兴的剑上，将余兴的这一记杀招化解。

　　余兴并没有意外，对方的实力在他之上，他刚才那一招就没想过能伤到对方，就在杀招被化解之时，身体一震，手腕一翻，手中之剑瞬间再度挥出，剑招，变得更加的凌厉，速度也是更快，并不因为刚才的杀招被化解而被对方占了更多的优势。

　　他很清楚，修为不如人，那就只能以剑法弥补，气势上更是不能低于对方，不然的话，气势比拼之中稍稍露出颓势，对方怕且就可以闪电般进攻，在最短的时间内解决战斗！

　　高手之战，有时，气势的比拼重要之极！

　　余兴身为通化门的太上长老，白阳阁的阁主，岂会不懂得这一点？

　　一剑双掌，再度杀在一起，势均力敌，蓝雾白气，在林中胶着起来。

　　嘶！

　　突然，一声嗡鸣，余兴手中的长剑悍然划开了空间，将整个空间划出一道蓝色的清晰裂痕，在气势势均力敌的情况下，率先打破平衡，出手！

　　出剑！

　　蓝色裂痕中，隐约还有一道银芒闪烁，似乎这银芒才是真正的杀招。

　　“哈哈，这就是通化门的镇门剑招蓝羽银芒剑法么？”

　　东方堂总堂主一声大笑，双掌氤氲雾气更浓，毫不避让，闪身强攻！

　　嘶嘶的声音不绝的响起，整今天地之间似乎变作了一片寂静，只剩下这割裂空气的声音，还有不断的有树木被两大强者的气劲所击倒的声音。

　　两道身影，闪电般穿棱，掌影如山，剑影重重，两位王品强者，死命相斗！

　　此时，东方堂总堂主显然也是不敢有半点的大意，表情肃穆，不敢小觑对方，与余兴一样，眼神，阴森可怖！

　　余兴心中真的是暴怒到了极点，想他是通化门的太上长老，现在，却是无端端的发生了这一战，就是因为他失口点出对方来历而让对方生了要杀他灭口之心。心中焦躁，一声厉啸，蓝羽银芒剑法彻底全力展开，剑气嘶嘶的响起，其锐利程度，如可断铁削山！

　　振腕运剑，长剑如毒龙一般在蓝银闪芒中翻滚升腾，每一剑，都是杀机！

　　而东方堂堂主，双掌翻飞，每一次挥掌，都能让得这一片山林的温度骤减，显然也是将阴冥火魂掌法发挥到了至高的境界，要将对方击毙，不让自已的身份泄露出去。

　　砰！

　　突然，东方堂总堂主的手掌一沉，抓住了一个机会，瞬间与余兴的长剑再度硬碰一记，终于是让得余兴连绵不绝的剑招出现了停滞，然后两人身子都是一晃，随即，东方堂堂主双眼一下子圆瞪而起，砰砰砰……又掌如同狂潮般的努拍，余兴骇然回剑格挡，每一掌都拍在他的剑身之上，山林中，拍击的声音接连不断地响起。

　　“余兴终是要败了！”

　　两大强者的交战，杨凝风直是看得兴奋不休，心中大呼过瘾，但此时，却也知道余兴剑招被拍停，终是被东方堂总堂主抓住机会逼着他无法再施展出连贯的剑招，彻底的落到了下风，败战，已经是时间的问题了，于是手腕一翻，烈阳万芒剑出现，做好的出手的准备！

　　他当然不会现在就出手，他要在余兴中掌的时候他才能出手，如果余兴不受伤，就算是帮了对忙，对方也未必感激他，至少感激会显得很淡。

　　他现在一直都记得血虎剑灵之前所教的，要帮人，那就要在对方最需要帮的时候才出手，不然的话，感激就会打一个折扣。

　　更何况，他根本就也没有打算救余兴。而且他也清楚，余兴是通化门的太上长老，肯定还要惊人的救命绝招，说不定能跟东方堂的总堂主拼个两败俱伤。

　　“这家伙要是跟我娘打，真不知道谁更厉害？”

　　现在东方堂的总堂主拼命抢攻，双掌怒拍时的招式让得杨凝风心里震憾，心神俱醉，每一招每一式每一掌的运用，无不是妙到毫巅。

　　余兴已经是被死死的压制着，似乎已经失去了反击的能力。

　　“余长老，对不起了，今天，你就长眠于此吧！”

　　将余兴防守的圈子越逼越小，小到已经是无法挥剑了，东方堂总堂主眼中浮现起冷意，淡冷的话音中，右掌突然幻化出千万道掌影，一下子将余兴笼罩在其中，似乎是施展了最厉害的一招，要将余兴击杀或是重伤。

　　“是么？就算是我死，你也不会好受。”

　　被掌影笼罩，已经是避无可避，余兴突然脸色再是一白，惨白得像一张白纸一样，声音，突然变得无比的冷静。

　　东方堂堂主听到余兴说话的声音这等平静，眼神中的冷色终于有所变化，一下子变得凝重起来。

　　“轰！”

　　就在东方堂总堂主的眼神出现变化时，突然，一道惊人的剑芒自掌影中冲天而起。

　　砰！

　　剑芒一起，东方堂总堂主一掌狠狠的按在余兴的胸口，但是余兴却是笑了，嘴里喷着血，但是眼中却是出现了冷嘲，手中之剑一闪，直直的刺进了东方堂总堂主的腹部。

　　“砰！”

　　东方堂总堂主浑身一震，左手一下子抓住余兴的剑，然后右掌再一次狠狠的拍在余兴的胸口，将余兴拍飞。

　　“真不愧是通化门的太上长老，竟然能拼死一击将我重伤……”

　　东方堂总堂主看了一眼身体将一树大树撞倒，一个大反弹而摔落到地面上，脸色惨白，但却是带着笑意的看着他的余兴，冷声说道，说话是，左手死死的按着腹部的中剑之处，鲜血狂喷，但却是满眼杀机的举步向前。

　　余兴看着对方走来，眼中终于是有所失望，拼死一击，也只是将对方击成重伤而已，但以对方的修为，这剑伤，是不致命的，于是无奈的摇了摇头，终是因为伤势过重而晕迷了过去。

　　“是时候了。”

　　杨凝风心里一动，便是从东方堂总堂主的左侧暴冲而出。

　　咻！

　　剑芒暴闪，直取对方的头部。

　　“你……”

　　东方堂总堂主大吃一惊，脸色大变，他没有想到附近竟然还有人，而且看着杨凝风，他第一反应就是这年轻人就是他要追杀的对象，神玉堂的大东家，顿时眼现骇然之色，身形一闪，避开杨凝风的一击，随之脚掌一踏地面，飞掠而起，然后在空中很不甘心的朝下方山林看了一眼，身形一晃，向碧水城方向飞掠而去。

　　他现在中剑，而杨凝风可是实力稍逊解木堂的强者，刚才那一剑也确实强大，他现在重伤之下，真没把握再击杀杨凝风，于是只好选择暂逃，反正余兴在他看来，胸口连着中了他两掌，应该是断气死绝了。

　　在东方堂总堂主飞掠离开时，杨凝风随后飞上，看着已经是在几百米远的东方堂总堂主，不由的紧了紧手中的剑，但最后却是摇了摇头，看对方的速度，虽然重伤，但是他现在就算是追击，对方也能回到碧水城，也还有自保的能力。

　　“算了，先看看余兴……”

　　杨凝风打消了趁机追杀东方堂总堂主的念头，再度的落到林中。

　　脚一抬，便是到了余兴的身边，看到余兴已经晕迷，眉头皱了一下，蹲下身子，在余兴的动脉上探了一下，还有生命气息。

　　将余兴扶正坐好，手掌往对方头顶一按，大量雄浑的元气能量便是涌入余兴的体内。


第三百五十五章 余兴的临死之言

　　一会，余兴身体微微一颤，然后一大口血喷出来，双眼，微睁开了些许的眼缝，看了一眼杨凝风，先是眼中有惊色闪烁，但随之却是满是苦涩，嘴皮子动了动，声音，显得有点模糊不清：“你，你是什么人？”

　　“我是神玉堂的大东家，正是被东方堂总堂主追杀的人。对不起，我的实力低，其实刚才我就在附近看着你们，但我无法出手救你。”杨凝风半真半假的说道。

　　余兴嘴角动了动，浮现起一个难看干涩的苦笑：“我明白，你我又不认识，你要是早出手，你也有可能会死。”

　　“你明白就好。”

　　杨凝风笑了笑，然后很坦诚的说道：“我现在现身，不为其它的，是想你告诉我这东方堂的总堂主是谁，如果你告诉我，我可以答应你，你的死讯，我会想办法让人传回去给通化门知道，让通化门知道你是被谁杀的。”

　　“这算是交易吗？”余兴咧嘴笑了笑，口中，血不断的喷出。

　　“是。”杨凝风点头。

　　“希望你能遵守诺言，当然我现在也没有其它的选择了，我死得不甘心……”

　　余兴说着，突然浑身一震，脸上现起无比痛苦之色，身体开始发冷，这是阴冥火魂掌伤势开始发作了，嘴里的血喷出来都开始成块状，喷血的时候，说话顿了一下，接着他突然双手紧紧的抓住杨凝风，然后声音虚弱却是急促的说道：“阴冥火魂掌本是我通化门一个弟子所得，但却是被天龙宗副宗主抢了……他……他应该就是天龙宗副宗主……替我转达……通化门……”

　　声音，渐渐弱下，抓着杨凝风的双臂的手也是开始缓缓松开，但双眼，却是睁得老大，看着杨凝风。

　　“我知道了，你的死，我一定会转给通化门的。”

　　杨凝风点头，说道。

　　余兴得到杨凝风的再一次答复，嘴角动了动，似是欣慰一笑，但他的笑是没法完成了，双手彻底松开，软软的垂了下去。

　　“你虽然是来追杀我的，但你既然死了，也告诉我这么大的一个秘密，我就将你埋了吧！”

　　将余兴放下，杨凝风看着这个本该是他大敌的人，但看到对方死了，心里却是没有半点的喜悦，轻轻一叹，然后手腕一翻，烈日万芒剑出现，劲气一吐，剑向旁边的地面挑起。

　　一会，挖出了一个坑，将余兴放进去，将土掩了起来。

　　一代强者，通化门的太上长老，白阳阁的阁主，为追杀杨凝风而来，最终，却是由杨凝风亲手埋了。

　　“东方堂的总堂主竟然会是天龙宗的副宗主？”

　　将余兴埋了后，杨凝风的脸色渐渐的变得凝重了起来。

　　天龙宗的副宗主另外建立了一个势力，神神秘秘的，天龙宗又让他来查探其身份，这让杨凝风感到天龙宗中似乎正在有着一股几暴则将暴发之势。

　　不过，虽然余兴是临死之言，虽说人之将死，其言也善，但会不会是余兴死了还想借杨凝风之口，一是让通化门替他报仇，而又可以引起天龙宗的动荡？

　　“九成是真的，但我还得要再查一查，如不是百分百确定，我不能就这样回去交了任务。”

　　杨凝风就在余兴的墓前静坐了一会，思考着关于东方堂总堂主的身份问题，最后决定还是再查查方是站了起来，看了看四周，然后身形一闪，在山林中飞奔而起，朝碧水城的方向回去。

　　到了碧水城所附近，杨凝风绕着城墙，然后悄然掠进，最后，悄然的从后院回到西方堂中。

　　一进西方堂的后院，便是听到前面有人在说话，显然是那九少爷在等着，正在跟小金聊天。

　　两人似乎是聊得挺开心的，不时的有笑声传进来。

　　杨凝风笑了笑，他并不担心小金被人套出什么来，小金可是精明的很。

　　杨凝风一进房间，便是改变样貌，换了跟出去的时候同样的衣服后，想了想，并没有马上去大堂，而是悄然的再从后院出去，绕了一个大圈，再从大街慢慢的走回来。

　　远远的就看到门口站了十个人，杨凝风微微一笑，知道是九少爷带来的人。

　　“少爷。”

　　小金看到杨凝风在门口出现时赶紧站起迎上，然后一边走一边传音道：“他等了很久了。他在套我的话，但我什么也没说。”

　　杨凝风轻点了下头。

　　“西方神医，你终于回来了！”这时，九少爷也站了起来，脸上堆起笑容。

　　“不好意思，去办了点事耽误了时间。”杨凝风微笑着走了进来：“让你久等了，真是抱歉。”

　　“神医多人事忙，这没什么。”九少爷倒是很体谅，并没有任何的架子，也没有表现出半点的不悦，说道。

　　“这样吧，九少爷稍等一下，我休息半个时辰就开始给你进行第一次的医治。”杨凝风进来后，等九少爷再坐下时，笑了笑，然后一边举步向里面走一边说道。

　　“好。”九少爷点头，但看着杨凝风的背影，目光有所闪烁。

　　“九少爷，喝茶。”小金看在眼里，却是不动声色，说道。他现在也越来越成熟了。

　　杨凝风听到小金的声音，笑了笑，快步的回到房间。

　　其实杨凝风并不需要什么休息，只不过是做个样子给九少爷看而已。

　　在房中盘腿打坐了半个时辰后再度出来，带着九少爷进入他用来给人治病的房间，让小金将大门关上，然后在房间中候着。

　　在血虎剑灵的指点之下，杨凝风开始着手给九少爷的第一次医治。

　　果不然，几个时辰过去，杨凝风确实是浑身是汗，直接虚脱，脸色变得苍白，在一旁候着的小金看在眼里直是心痛，真想让杨凝风以后别给这九少爷治了。

　　“神医如此为我，心里当真是感激不尽，等我病好了后，必有重谢。”

　　看着杨凝风现在这样子，九少爷同样也是心里感动，虽然他是有目的而来，但是他现在经过杨凝风的第一次医治后，确实是感觉到身体好像比之前要好了许多，虽然并不是很明显，但他能感觉到，于是知道杨凝风真的有医治之法，忍不住感激而道。

　　“这没什么，收银子办事而已。九少爷，我现在很累，你先回去吧，我需要休息。你安排在门口的人就让他们守着吧，不要让人打扰我。”杨凝风摆了下手，说道。

　　“明白。”九少爷站了起来。

　　“小金，送九少爷出去。”杨凝风说道。

　　小金侧了下身，等九少爷出了房间后，他方是快步的走出大厅，将大门关上。

　　“怎么样？”九少爷一出来，门外候着的十人当中一名中年人迎上，轻声问道。

　　九少爷轻点了下头，然后说道：“你们就在这里守着，不得任何人打扰神医。”

　　“属于明白。”那中年人赶紧说道，然后打了一个手势，一名手下跟在九少爷的身后，护着九少爷离开。

　　看着九少爷的背影，中年人再看看此时再度关上大门的西方堂，眼中有讶色闪烁：“这神医真的能治好九少爷？”

　　九少爷回到东方堂，并没有回自已的住处，而是直接往密室走去，那里，解木堂、柳士章和墨金龙一直在等着他回来。

　　一看到九少爷回来，静等的三名堂主都是投以询问的目光。

　　“此人口风很密，就是那个小伙计也是没有透露半点的口风，我怎么问都问不出什么来。不过，西方昨天出去，今天才回来，这一点，不知道他是不是就是神玉堂的那个大东家。”九少爷进来坐下，说道。

　　“昨天出去刚回来？”解木堂眼中杀芒一闪。

　　“他真的能治你的伤吗？让我看看你。”这时，柳士章突然说道。

　　九少爷脸色坦然的伸出手来。

　　柳士章手一搭便是三指搭在九少爷的脉门之上，查探了一会后，脸上浮现起冷笑：“根本就没有半点的变化，这家伙肯定是在忽悠九少爷。”看他这样子，似乎也是有着一身不浅的医术。

　　“我确实也没有像好的感觉，虽然他很卖力，给我治了后整个人都虚脱了。”九少爷微笑道。其实他心里知道他的身体确实是有好的迹象，这种感觉，只有他才能知道，但是他却是没有说出来。

　　“这家伙胆子还真的在啊，竟然连九少爷都敢忽悠，想银子想疯了吧？”这时。墨金龙冷声说道：“既然怀疑他就是神玉堂的那个大东家，不如派人去请他过来，然后一举将他拿下。”

　　解木堂一听，目光立马向柳士章望去，咨询他的意思。

　　“九少爷，看你也累了，不如你先回去休息吧，我们还有点事要谈。”柳士章没有回应解木堂，而是笑着对九少爷说道。

　　“好，那你们谈吧！等义父回来了告知我一声，我有几天没见到他老人家了。”

　　九少爷并不介意，点头说道，然后转身向门口走去，但到了门口时，突然停下，迟疑了一下后，说道：“如果对方另有目的，何不再等等？免得打草惊蛇。”说完，笑了笑，举步离开，顺手将密室的门关上。

　　出了密室，九少爷脸上的笑容渐渐的凝固，随之一抹冷笑浮现，回头看了一眼密室的门，目光闪烁，沉吟了一下后，快步离开。


第三百五十六章 九玄天机变

　　九少爷离开，密室中三人静默了一会，神识放开。

　　直听到九少爷的脚步去远后，柳士章方是说道：“九少爷所说的倒是没错，再等等，看看他玩的是什么花样。如果他真的是神玉堂的那个大东家，这个时候他应该逃离碧水城才对，但他还留下来，那只能说不管他是不是神玉堂的大东家，他在碧水城中肯定另有目的，也许是针对我们东方堂，也许是另有目的，所以我们先别动他，等弄清楚他的目的后再动手也不迟，在碧水城，他一个人翻不起多大的浪。”

　　“嗯。”解木堂闻言之下沉吟了一下，然后点头，随之站了起来，说道：“我们去看看总堂主的伤势如何，顺便听听他的意见。记住，总堂主受伤的事绝对不能让九少爷知道，此子的身份特殊，有些事绝对不能让他知道。”

　　“哼，依我看啊，直接杀了他就好了，真不知道总堂主是怎么想的。”墨金龙突然冷哼道。

　　“总堂主做事自有主张，你别乱说话。”

　　解木堂看了一眼墨金龙，然后举步走到密室的最右角，在墙上按了几下后，现出一道门户来，然后说道：“可能总堂主是看中他的智计吧？只要他不能修炼，再高的智计也无法脱离东方堂，所以，每一次他去西方堂回来柳堂主都得要检查一下，别让那个什么神医真的解了他赤龙锁气法才好。”

　　“明白。”

　　柳士章点头。

　　三人进入那道门户，一会，门户关上，墙壁恢复如初，不知道的人，就算是站在那道墙的面前，也不会看出其中有什么异样。

　　在三人进入那道门户后不久，九少爷也回到了自已的房间。

　　一进房间，便是将门紧锁，坐到床上后，先是从怀里掏出一个玉佩，仔细的端详了一会，神色越来越冷，似是明白了什么。

　　一会，将玉佩贴身放好，然后盘腿坐好，双手结出一个奇特到极点的手印，竟然是开始修炼起来。

　　不过，大约半个时辰后，九少爷双眼睁开，有点失望的摇了摇头。

　　“我还是提不起任何的气……神医啊神医，不管你是什么身份来历，只要你能帮我解了赤龙锁气法，我都会感激不尽。我义父对我如此防备，显然我的身份跟另外十二人有所不同，我如没半点修为，没有半点自保能力，就算我能查出我的身份来历，也无法脱身……”九少爷嘴里呢喃着。

　　咻！

　　突然，房间地板上一块地板被掀开，一道影子一闪而现，是一名看上去六十多岁的老者，面相平庸，但却是精神无比，双眼深遂有神，显然有着非凡的修为。

　　“师傅。”对于突然而现在人，九少爷一点也不意外，轻声喊了一声。

　　如果此时东方堂的人听到，定会大吃一惊，九少爷竟然还有另外的师傅。

　　九少爷的师傅在九少爷声音响起的同时，手也是同时一挥，一股无形的气罩便是布满了房间，房间的任何声音都不会传出，显得无比的谨慎。

　　“怎么样？”九少爷的师傅布下无形气罩后便是望向九少爷，先是轻点了下头，然后问道。

　　“虽然是第一次治，但我能感觉到他真的能解开赤龙锁气法。”九少爷并没有半点的隐瞒：“我刚才试着运气，虽然还是跟以前一样无法凝气，但是，我却又有种感觉，我体内的能量隐约有点波动，这可是之前从未有过的。”

　　“他能解就好。”

　　九少爷的师傅负手而立，沉吟了一下后，说道：“赤龙锁气法是上古秘法，为师也听说过，但却不懂解法，看来那个神医极有可能就是你命中注定的贵人。我今天来见你，是想跟你说一声，我要暂时离开一段时间，我要回去见你的师公，确定一些事情。我不在的时候，你一切小心，千万不要让你义父察觉到你有半点的异样，另外，你将你的玉佩交给我，我拿回去给你师公研究一下。”

　　“也好。这玉佩我要是一直带着准会出事，我感觉到解木堂他们对我的防备也越来越明显了，要是让他们看到这玉佩，我麻烦就大了。”

　　九少爷说着再度拿出玉佩，然后交给他师傅。

　　九少爷的师傅看了一眼玉佩，没有再细看，因为这玉佩他已经是看过好几回了。

　　玉佩一到他的手便是突然消失不见，显然他手上戴的银戒便是空间之物。

　　“你一定要小心，在我没回来之前千万不要有半点的异动，知道吗？就算是那神医真的能帮你解了赤龙锁气法，你也要用我传给你的法子装成无法修炼的样子。”九少爷的师傅随之说道。

　　“明白。师傅，你放心好了，说到斗智，他们并不是我的对手。”九少爷的脸上浮现起傲然之色。接着轻轻一叹，说道：“只可惜师公一直不肯见我，不然的话，以他老人家的能力，这赤龙锁气法根本就不用劳烦他人。”

　　“你师公睿智天下，智控天下，他如此做定有深意，你可别对他老人家有隙怨。”九少爷的师傅脸色当则一凛。

　　“怎么会？师公将他的九玄天机变传给我，不会有任何人能从我的神色，语气中看出任何异样，只要我不想，就会完美，没半点的破绽。师傅对我如此栽培，我感激还来不及。”九少爷说此话时，眼神有点迷离，满是感激不尽之色，这并不是装出来的，是发出内心的感动。

　　“你能这样想就好，我虽然是你的师傅，但也仅是挂着名，传你一点武技而已，真正的传承却是你师公，算起来他才是你真正的师傅。”

　　九少爷的师傅松了口气，接着说道：“你义父受了重伤，你心里知道就好……我走了！”

　　“师傅慢走。”九少爷从床上下来。

　　九少爷的师傅微微一笑，然后重新从掀开的地板下离开，等那块地板合上后便是恢复了原状。

　　“义父，我的亲人还在吗？如果他们都不在了，是不是你杀的？要是的话我该怎么办？”

　　师傅离开后，九少爷负手而站，盯着前方空白一片的墙，心里，念头不断的翻转着，脸色阴晴不定，一会柔和无比，但一会却又是变得狠厉杀伐，但不管怎么样，其双眼中闪烁的光芒却是透着一股睿智通澈。

　　在九少爷望墙而思时，杨凝风躺在床上，虽然累极休息，但却是没有睡意，他在回想着这几天发生的事。东方堂总堂主的身份，神玉鼎以及这九少爷是他想的最多的，更让他有点意外的是他想的最多的竟然是这九少爷。

　　对方虽然现在因为赤龙锁气法而没有半点修为，但是不知道为什么，竟然让他有种忌惮的感觉，特别是跟九少爷说话的时候，对方所说的每一个字，好像都是坦诚，无心无肺，就好像普通人说话一样，可是不知道为什么，对方说话时每一个字竟然自然到完美的地步。

　　他在给对方医治时，曾交谈过，而且也有意无意的试探一下东方堂对西方堂的态度，对方竟然如此相告。

　　杨凝风能听得出，九少爷真的是如实相告，没有半点的隐瞒，但正是对方的不隐瞒，所以，精明到血虎剑灵这样的老狐狸都无法从对方的言论中得到任何有用的信息，而对方的话中，却又没有半点破绽可寻。

　　“这九少爷绝对不简单。”血虎剑灵突然的冒出这一句话来。

　　“是的。东方堂既然有十三个少爷，那其中定有争宠邀功之事，可是，他一点修为也没竟然活得好好的，一是东方堂的总堂主有意维护之外，其定也有自保的手段。”

　　杨凝风点头，说道：“另外，我发现我跟他说话的时候，有一种我每说一个字他都能看透我的内心想法一样，害得我跟他说了几句话后都不敢说了。”

　　“你有这种感觉？”血虎剑灵声音变得有点惊讶。

　　“是的，对着他，就好像对着一个天下最聪明的人一样，好像在他的面前，他能看穿我的内心，我没有什么秘密可言。”杨凝风很肯定的说道：“虽然我也知道他并不能真的看穿我，可是这种赤裸裸的感觉很是怪异。”

　　“能看穿你的内心？奇怪，听你这么说，怎么像是天机门的九玄天机变？”血虎剑灵楞了一下，随后嘴里嘀咕着。

　　“什么天机门？什么九玄天机变？”杨凝风眨了眨眼，有诧色闪烁，为之一怔。

　　“天机门最鼎盛的时候已经是五百万年前了。”

　　血虎剑灵沉默了一下，似乎是在回忆他对天机门所知道的，一会方是说道：“五百万年前，天机门出现了两个绝世天才，一个智计冠绝天下，叫云天智。一个武力霸绝天下，叫杨天武。等于一文一武，当时将天机门推到了第一大门派的高度。可是好景不长，这两个天才发生了分岐，一个觉得天机门能成为天下第一门派，是因为他的武力，一个是觉得因为他的智计，当时传闻两人争的很厉害，最后不知道为什么，杨天武失踪了。”

　　“失踪？”杨凝风心里一震：“不会是被云天智害死了吧？”


第三百五十七章 智星云现

　　“呵呵，当时世人都是这么认为的。”

　　血虎剑灵听着杨凝风的话，为之一笑。

　　“认为？难道事情真相并非如此？”杨凝风讶声说道。

　　“嗯。”

　　血虎剑灵点点头：“许多年后，一个年轻人得到了杨天武的传承，他才是知道，当年杨天武和云天智不和只是假象，原来杨天武当年跟人决斗，虽然将对方击杀，但却也受了无法医治的伤，就是智如云天智也策手无策，于是两人合计，对外宣扬两人不合，天机门破裂。”

　　“原来这只是假象。”杨凝风松了口气，不知道为什么，他听到这两大绝世天才竟然破裂时，心里感觉有点难受，现在知道并非如此，心头猛的轻松。

　　“杨天武的失踪，终于是引出了当时天机们最大的强大敌人，最后杨天武出现，将对方击杀，帮天机门除去了最后的一个大患后不久就离开了人世。”

　　血虎剑灵轻轻一叹，接着说道：“得到杨天武传承的人就是我的老主人血帝，论起来，杨天武算是你的师公，因为，九玄屠神剑法便是杨天武一手所创。”

　　“有这回事？这么说我岂不是也算是天机门人？”杨凝风双眼一下子睁得老大。

　　“你这么想也对，因为老主人也是这么想的，但可惜他一直都找不到任何与天机门有关的人，天机门消失了。”

　　血虎剑灵说道：“但杨天武留下的东西提到过云天智的九玄天机变，当时老主人就说过，修炼了九玄天机变的人，别人是无法从他的说话语气神态等外面看出半点有用的东西，但他却是能从对方的说话语气，神态的任何一点波动变化看出对方的内心世界……呵呵，我知道的就这么多了，如果这九少爷真的修炼过九玄天机变，那你跟他可算是同门关系了！”

　　“九玄天机变，九玄屠神剑法……呵呵，要是叫九玄门的话倒是更好。”

　　杨凝风嘴里呢喃了一下，说道。

　　但他并不在这问题多纠结，开始重新考虑起他跟九少爷的关系来。

　　“如果九少爷真的是研习九玄天机变，那此人估计是得到了云天智的传承，那其智计应当是惊人无比。他现在可是东方堂的九少爷，他跟他打交道的时候，可得小心点。”血虎剑灵提醒道。

　　“小心？”

　　杨凝风闻言却是一笑，笑道：“不用小心，我突然有种预感，他极有可能就是那两名谒语中的智星云现。”

　　“智星云现？”

　　血虎剑灵讶声而呼：“你打算跟他担诚？”

　　“算是。”杨凝风眼中有毅芒闪烁。

　　“你这是在冒险。他是东方堂的九少爷，肯定是东方堂的死忠人物，绝对高层，虽然修炼的可能是九玄天机变，但一旦让他知道你真的是为东方堂而来，而且还是来查探他义父的身份的，怕且你马上就会遭到东方堂的全面追杀。”血虎剑灵说道：“虽然你并不惧，但这对你最后能否确定东方堂总堂主的身份于事无补。”

　　“未必。”

　　杨凝风摇头，然后很认真的再考虑后，双眼闭了起来！

　　血虎剑灵知道杨凝风已经是做出了决定，也不再说什么。他现在已经是越来越少干涉杨凝风的事，只有这样，杨凝风才能更快更好的真正成长起来。

　　跟着几天，九少爷准时到来，杨凝风老实的给他治着，两人都没有什么交谈。

　　等到最后一天，九少爷再来时，杨凝风将他带进房间，但却是没有跟之前一样马上就给九少爷治，而是等九少爷进房后，杨凝风神态有点凝重的在房间中布起了气罩，然后坐到九少爷的对面。

　　“你有话要跟我说，对吗？”见此，九少爷神色很平静，并没有因为杨凝风的异样而有点半点的戒备的样子。

　　“是的。”

　　杨凝风点头，然后直接就开门见山问道：“你是不是研习了九玄天机变？”

　　此话一出，九少爷涵养在好也是不由的脸色大变，因为，他才智再高，也没有想到杨凝风会突然有这一问，而且一问就是他内心中最大的秘密。

　　九少爷没有回话，只是定定的盯着杨凝风，那目光，闪烁着一股异芒。

　　杨凝风被他盯得很不自在，以他的修为都忍不住要有种落荒而逃的感觉，就好像他内心的秘密，被九少爷盯着的时候，正在一层接一层的被剥开。

　　忍不住深吸了口气，然后轻轻一吐，杨凝风说道：“你别盯着我，现在我能确定你真的是研习了九玄天机变，也只有研习过九玄天机变的人，目光才有让人无所遁形的感觉。”

　　“你怎么知道九玄天机变？”九少爷目光中的异芒敛去，然后一字一字的问道。

　　“因为我修炼过九玄屠神剑法，我知道杨天武与云天智的存在，也知道天机门的存在，论起来，我算是天机门的人。”杨凝风沉默了一下，让自已的心境平静下来，然后脸色坦诚但却又很认真的说道：“我这话你应该能知道我说的是真是假。”

　　“怎么可能？”九少爷真的无法镇定了，杨凝风所说的，在当今世上可以说算是一个大秘密，因为天机门在很久很久以前就消失，可以说是被世人遗忘了。

　　可是现在，九少爷却是从杨凝风的嘴里说了出来。

　　“你比我想象中厉害……你叫什么名字？”九少爷双眼微眯而起，不来由的，他的心突然有种激动，因为，他猜到面前之人是谁了，极有可能就是他命中注定所要追随之人。

　　但他又为猜测感到很震惊，因为他怎么也没有想过，他要追随的人竟然是一个比他还要年轻的人。在他想象中，那人应该是雄才大略的大霸主的人物，那就当然有一定的年纪。

　　“我叫杨凝风。”

　　杨凝风笑了笑，然后说道：“我虽然没有打听过你的名字，但如果我没有猜错的话，你叫云现，对吗？”

　　轰！

　　九少爷彻底的不冷静了。

　　云现，这个名字，他敢肯定，这世上知道的，就只有他的师公，师傅以及他知道，就连他的义父都是不知道的。因为，他在东方堂的名字并不叫云现，他没有名字，在东方堂人人都叫他九少爷，而云现这个名字，是他的师公替他取的。

　　而且他知道杨凝风的名字后，终于是确定了自已心中所猜的，面前之人，就是他要追随的人。

　　“凝风天下，九刀明举龙腾飞。智星云现，夜泰万剑虎逍遥……想不到我这么快就遇到你了……”九少爷突然嘴里呢喃道。说出这话，就等于承认他的名字就叫云现了。

　　这一次，轮到杨凝风心头大震，双眼则是迸射出激动的精芒：“你，你果然是云现，你竟然也知道这两句谒语。”说完，杨凝风突然浑身一震，一下子站了起来，目光灼热的盯着云现：“云现，既然你也知道这两名谒语，那就知道你我日后的关系，所以，你能不能告诉我，这两句谒语是谁告诉你的？”

　　“你想见他？”云现此时反倒是冷静了下来。

　　“是。”杨凝风郑重的点头。

　　“我知道他是谁，也知道他现在在哪里，但我不能告诉他，因为，现在还不是你见他的时候。”云现脸色也是郑重无比的说道：“他说过，时间到了，他自然就会找你。”

　　杨凝风坐了下来，很是失望。对于那个能预先知道天机的高人，他真的很渴望一见啊！

　　房间，两人都沉默了下来！

　　“这是最后一天了，给我将赤龙锁气法解了吧！”好一会，云现说道。

　　杨凝风神色一清，却是轻轻一叹，说道：“解容易，可是你有没有想过是谁暗算你，在你的身上下了这样的秘法？如果是东方堂的人，赤龙锁气法一旦解开，你的修为就恢复，对方立马就知道。”

　　“这个我当然想过，你放心给我解就是。我有办法继续让人觉得我还是跟以前一样没有修为在身。”云现笑道。

　　“那就好。”

　　杨凝风没有多问，知道云现就是智星后，杨凝风就更加不担心了，被称之为智星，要是连这点办法都没有，何来智星之名？

　　于是杨凝风开始动手给云现解开赤龙锁气法。

　　“轰！”

　　在杨凝风虚脱到极点之时，云现的身上却是突然的暴发起惊人的气息来，不断的攀升，最后，直到二段王品方是停了下来，这意味着，云现的修为是二段王品。

　　“你来碧水城的目的是什么？我知道，你绝对不是来找我，因为之前你并不知道我的存在。”

　　在修为恢复到二段王品时，也不知道他用了什么方法，云现身上的气息陡然一消，竟然完全恢复到他身上的赤龙锁气法没有解开之前一样。

　　杨凝风没有隐瞒，将他是参加天龙宗考核任何如实说出来，就连他前几天在索西山脉的经历也都说出来，现在怀疑东方堂的总堂主是天龙宗副宗主的事也说了出来。

　　“你竟然是为了我义父而来……”

　　云现沉吟而道：“你的猜测并没有错，他真的就是天龙宗的副宗主。”


第三百五十八章 到达天龙宗

　　闻言，杨凝风双眼一亮，随之说道：“他是你义父，你对他好像……”

　　“我明白你的意思，但日后你会明白。”

　　云现一笑，接着脸色变得有点严肃起来：“你任务已经是算是完成了，告诉我以后如何找你，然后你回去交任务吧！义父的伤势现在已经是恢复的差不多了，但你今天走的话，还来得及，要是等他全好了，你想走都难。东方堂已经决定在我义父一全部恢复就动手抓你……他们怀疑你就是神玉堂那个大东家。”

　　杨凝风脸色微微一变，但很快又恢复了平静。要是东方堂的人想不到，那才怪。

　　“我先回去了，他们都在等着我回去给最后的答案。回去后，我会跟他们说你就是神玉堂的大东家。”云现站了起来。

　　“好。在你回去的路上，我足够有时间走了。你以后要找我的话，可以先到紫罗城的风起镇找武皇殿。”杨凝风点了点头。以云现的才智要是这么多天的接触都没有发现的话，反倒是不正常了。

　　“好。”云现对着杨凝风拱了拱手：“后会有期。”

　　“后会有期。”杨凝风拱手回道。

　　云现没有停顿，大步流星的走出房间。

　　杨凝风亲自送他出去，等云现出了大门后，杨凝风就让小金将门关起来。

　　西方堂经常关门，这不会引起任何人的注意。

　　门一关上，杨凝风身形立马闪动，转眼间，店里的所有药材都收进紫灵空间中。

　　“我们现在就离开。”

　　收完东西后，杨凝风对小金说道。

　　“嗯。”小金点了下头。

　　两人从后院走，直接从后院掠出，直接出城，然后找一个地方，杨凝风改变了样子，换了衣服，而小金则是再度变回本体。

　　咻！

　　一道流光，向赤月城方向飞掠而去。

　　等云现回去告知西方堂的神医就是神玉堂的大东家，等解木堂几人带人来时，西方堂早就已经是人走楼空……

　　回到赤月城，杨凝风悄然的进入器堂，见到了雷通。

　　听到杨凝风带回来的消息时，雷通竟然表现的很平静，杨凝风看在眼里，心里便是知道，天龙宗让他去查探，只不过是想进一步证实而已。

　　“你已经通过了初期的考核，这令牌和地图你收着，你现在就可以去内宗报到了。”

　　雷通没有多说，听完杨凝风的汇报后，就将早已准备好的令牌和地图拿出来。

　　杨凝风接了过来，先是将令牌贴身放好，然后当着雷通的面将地图打开，仔细的看了一遍后，有哪里不明白的就当场问雷通。

　　雷通倒是很乐意的给他解释。

　　将地图看懂后，杨凝风将地图收了起来。

　　“谢谢。”杨凝风对着雷通拱了拱手：“我走了！”

　　“去吧，好好努力！”雷通挥了挥手。

　　杨凝风笑了笑，然后离开。

　　出了器堂，杨凝风并没有马上离开赤月城，叫小金到城外等他，然后他向白阳阁的方向走去，在半路上，买了纸笔，然后写上“余兴已被东方堂总堂主击杀”的字样。

　　到了白阳阁附近时，杨凝风闪身进入一条巷子，改为了样貌后，飞掠而起。

　　“什么人？”

　　当杨凝风出现在白阳阁的半空时，顿时数道声音沉喝而起，然后两道人影飞掠而上。

　　咻！

　　杨凝风人在半空，手一甩，卷着纸条的笔电射而出，直接向飞掠而上的两人中其中一人射去。

　　那人大吃一惊，但看到射来的东西速度并不快时，衣袍一卷便是将笔卷住。

　　杨凝风见此，笑了笑，身形一闪便是急速离开。

　　这让得白阳阁的人感到奇怪，这人是谁啊？

　　那两名飞掠起来的王品强者本想追上去，但看到杨凝风的速度快到惊人，于是两人对视了一眼，知道追上去也不是人家的对手于是停了下来。

　　其中一人这时记起卷在衣袖上的东西，于是摊开一看，看到是一支上面卷着纸条的笔，脸色一怔，迟疑了一下后赶紧拿起笔，然后将纸摊开。

　　轰！

　　一看上面的字，这名王品强者身形在空中一晃，心中的震惊让他差点控制不住自已的身体，差点就栽了下去。

　　见他这样，另一名王品强者眉头一皱，伸手拿过纸条，一看之下，也是脸色剧变。

　　“快，快去找副阁主。”

　　两人脸色惨白，震惊到了极点，双双落到地面，急着找人去了。

　　杨凝风看到白阳阁没人追来，于是在与小金约好的城门口停下来。

　　小金看到杨凝风，直接飞掠而起，落到杨凝风的肩上。

　　杨凝风用手轻拍了一下小金的头，然后目光向前方望去，那里，就是他要走的方向。

　　身形闪动，已化流光，电闪远去。

　　西漠，主要是以沙漠为主，沙漠至少是占了一半的面积有多。

　　杨凝风远离赤月城后，便是选择了步行，与小金一起一路向西北方向而去。

　　一路上，他看到不少的打斗事件，大多都不插手，但看到烧杀抢掠的他就毫不犹豫的出手，而且一出手就是手段狠厉无比，这一路上，他倒是打下了不少的名气，只是没有人知道他叫什么名字，只是根据他平时喜欢穿的黑衣，而被沙漠中的人称之为“沙漠凶神”。

　　沙漠杀神，让得沙漠中不少势力为之忌惮，害怕，但对于沙漠中的普通民众来说，这个凶神却是他们的救星，连杨凝风都不知道，他一路走过，在不少沙漠的普通人的家里，便是多了一面“沙漠杀神”的灵牌。

　　在沙漠中，偶尔也遇到一些厉害的妖兽，杨凝风一律不放过，只要遇上就杀。

　　走走停停，二十天左右他终于是走出了沙漠，然后再花了半个月的时间，可谓是经历了千山万水，他终于来到了漠北平原。

　　漠北平原，正是因为处于西漠与北原的中间而得名。

　　平原的边是西漠，另一边是北原，而天龙宗就在漠北平原中。

　　不知道是不是因为天龙宗的原因，进入漠北平原后，打斗事件明显的少了，有时一两天的时间里，杨凝风都看不到发生有什么冲突，至少他没有遇上。

　　进入平原的第六天，他终于是远远的看到一座座威武的建筑，古典，壮阔，延绵数百里，看着这些建筑，一股股古朴而威严的气息扑面而来，整个天地之间，都充塞着一股股的强大的威压中，这种威压，要是心术不正之徒站在这附近都会感到心寒而选择远离。

　　“这就是天龙宗的内宗？好气势，好威风。”

　　杨凝风看着前方的建筑群，心里生起来肃然起敬之意。

　　一路过来，风尘仆仆，杨凝风终于是就来到天龙宗的那大门口前。

　　“站住！这是天龙宗重地，闲杂人等不得入内。”

　　就在杨凝风接近了天龙宗的大门口时，守在门口的一名年轻人陡然一喝。

　　杨凝风停了下来，看着这名守门但脸上都自然而然的浮现起着一股傲然之色，有着无上优越感的年轻人，笑了笑，说道：“我是来参加核心弟子选拨赛的。”

　　“有信物吗？”

　　那年轻人闻言之下，态度立马变得恭敬了不少。

　　他在内宗，只是杂役弟子，很清楚能参加核心弟子选拨赛的人那都是外宗的绝世天才，像杨凝风这种自已来的，极有可能就是破格录取之人，这样的人，这么多年，没一个不成为核心弟子的，而且没一个在内宗不是有着超然地位的，绝对是他得罪不起的人物。

　　杨凝风将令牌拿出来，递了上去。

　　“师兄请！进去后向左走，有个专门接待的地方，到时会有人给你安排。”

　　一看令牌，这年轻人就知道不会是假的，而且这天底下估计也没有人敢用一个假的令牌来糊弄天龙宗，所以他并不接，神色已经是变得恭敬无比而道。

　　“谢谢师兄。”

　　见对方不接，杨凝风笑了笑，将令牌收回来，然后对着这年轻人点了点头，大步的走了进去。

　　杨凝风却是不知道，他的一声“师兄”却是让得这名年轻杂役弟子有种受宠若惊的感觉，哪一次参加核心弟子选拨赛的人，个个不是眼睛长在头顶上，对他这种守门的杂役弟子，连正眼都不瞧一下，更别说叫他一声师兄了。

　　进入大门，杨凝风向左走去，大概百米左右，便是看到有人在一棵大树下摆了张桌子，吊着布条，布条上写着：“接待处！”

　　桌子后有人将头趴在桌子上，似乎是在睡觉。

　　“还真简单啊！”

　　杨凝风见此，不由的摇了摇头，心里为之一笑，这跟他印象中天龙宗所有的人应该都是严肃的样子有很大的区别。

　　走了上去。

　　“你好。”杨凝风到了桌子前，轻声说道。

　　趴在桌上的人抬起头来，竟然也是一名年轻人，有点睡眼朦胧看着杨凝风，声音懒洋洋的说道：“什么事？”

　　“我是外宗容长老举荐来参加核心弟子选拨赛的。”杨凝风先是报出了姓名，然后说明了来意，然后将令牌现出来。

　　年轻人一听说是来参加选拨赛的，顿时精神一振，脸上显现出来了恭敬之色，看了一眼令牌后，站了起来，说道：“你好，我叫洪昭，我是负责接待的杂役弟子，请师兄随我去测试殿！”

　　“等等。”

　　就在此时，突然一道阴冷而嚣张的声音传来：“让我看看容维这老东西能举荐什么货色来！”


第三百五十九章 差距果真有点大啊

　　杨凝风眉头微微一皱，转过脸来，只看到一名身穿上等丝绸，脸型狭长的青年男子脸带阴冷的大步走来，在他的身后，还跟着五名青年男子，个个脸上带着戏谑的冷笑。

　　“章满师兄！”洪照看到这些人，脸色一苦，赶紧上前，先是朝这六人中带头之人哈腰行礼后，再一一的向另外五人行礼，然后又快步跑回到杨凝风的身边，听上去是给杨凝风介绍，但却又有提醒的意思：“这六位师兄是章长老的人，章满师兄是章长老的侄子。”

　　“长老的侄子？”

　　杨凝风心里一动。

　　“小子，哪来的，叫什么名字？刚才我听到说你是容维那老家伙举荐来的？”章满带人走到杨凝风的面前，章满上下打量了一眼杨凝风，然后问道。

　　“我叫杨凝风，从南荒吴宁城来……”杨凝风如实说道！

　　“南荒吴宁城？这什么地方来的？你们听说过吴宁城吗？是很大的城吗？”

　　章满一听，便是眼现不屑之色，回头问道。

　　“可能是我孤陋寡闻吧？我没听说过吴宁城。”

　　“南荒我只听说过紫罗城，其它的城都没听说过，南荒那种尽出野蛮无知的人的地方，哪里有什么大城。”

　　“真是奇天下之大闻了，南荒这种落后的地方竟然还有人能来参加核心弟子选拨赛？”

　　“吗的，前几年我觉得南荒那种落后的地方没什么人才，去那里参加考核会容易得到破格录取，但容维那老家伙竟然没有将我放在眼里，让我跟一群饭桶一起考核，害得我足足晚了三年才成为核心弟子，就这老东西的眼光喜欢的就是废物。”

　　……

　　那五人当着杨凝风的面，说话毫无顾忌。

　　杨凝风脸上的神色越来越难看了。

　　洪照看在眼里，心里暗叹，他知道杨凝风倒霉，这几个平时在宗里仗着章长老而专门欺负弱小的家伙竟然路过，而且这几个家伙似乎对外宗的容长老意见很大，看来杨凝风今天有苦头吃了。

　　这几个家伙虽然混蛋了点，讨人嫌了点，但个个却都是核心弟子，而杨凝风虽然得到破格，但毕竟还不是核心弟子，并没有得到天龙宗的修炼资源，这么年轻在外面修炼，再是天才，估计也只是刚到达王品而已。

　　“看杨凝风只有十七八岁，而且是从南荒来的，竟然能得到破格录取来参加核心弟子考核，绝对是天才，要是真能成为核心弟子，日后成就当然是不可估量，只可惜他刚到，要是被章满这几人打残了，在他还不是天龙宗核心弟子之前就被打残，那也只能是自认倒霉了。”洪照心里暗忖着。

　　“小子，别去测试了，就算通过了，你去参加选拨赛那也是丢人。这样吧，今天我就不为难你了。正好我有个参加这一次核心弟子选拨赛的朋友将牌子弄丢了，你将你的牌子送给我，我让人安排你先在这里当三年杂役弟子，以后我们罩着你，日子一样好过。”章满的目光突然落到杨凝风手中的令牌上，说话中，大咧咧的将手伸出来。

　　其身后的那五人此时都抱着手臂，幸灾乐祸的看着杨凝风。他们知道，章满这只是借口，一个出手的借口而已。刚才章满跟其它的核心弟子赌，将这个月的那枚集气丹给输了，心里正窝着气，现在只是想找人发泄一下而已，正好这个容维举荐过来的小子撞到了刀口上。

　　“这是我参加选拨赛的令牌，怎么能送给别人？我想这令牌是人手一牌，我就算是送，你朋友也用不了吧？”杨凝风当然也知道对方是借机寻事，但他却是不惧。

　　“用不用得了那是我的事，你这么多废话干嘛？我问你，交不交出来？”章满听着杨凝风的话，脸色更加寒冷起来。

　　“真是不可理喻。”杨凝风不想跟这样的人多说话了，转脸对在一旁有点不知所措的洪照说道：“洪师兄，带我去测试殿吧！”

　　“哈哈哈哈哈，章师兄，看来人家不你面子啊！”

　　“没想到一个南荒来的野蛮种竟然如此不识好歹，竟然还想着当核心弟子？”

　　“要是他真的成了核心弟子，我一想到跟一个南荒的野蛮种同一个身份就觉得是一种耻辱啊！”

　　“宗里也真不知道怎么搞的，一个从野蛮地来的野小子要是也能成为核心弟子，会不会被人笑话我们天龙宗现在已经是成了随便一个阿猫阿狗都能成为核心弟子了？”

　　“是啊，要是让他当了核心弟子，有损我们核心弟子的尊严啊！”

　　“章师兄，算了吧，人家要当核心弟子，可不想当杂向役弟子，是不会领你的情了，我们走吧，你朋友的事，我们另想办法。”

　　那几个家伙看到杨凝风要走，立刻就推波助澜。

　　“真是笑话，一个野小子竟然也想当核心弟子。小子，你毛都没有长齐，既然不想当杂役弟子那就先回家再吃两年奶再来参加核心弟子的选拨吧！”

　　章满脸上的狞笑更浓了：“看来今天是有人不给我面子了。正好，我这段时间修炼错骨分拆手有点突破，就拿你这小子练练手，让你知道核心弟子可不是那么好当的，也让你知道你跟核心弟子之间还有多大的距离。”说话中，身上气息暴涌而起，十指瞬间张开。

　　“是吗？那我也想知道有多大的距离！”

　　杨凝风见此，知道是不能善了了，于是索性心一横，将令牌往怀里一揣，突然动了，脚步一抬，唰的一下就到了章满的面前，瞬息之间，先发制人，右手一扬，掌影横空暴裂。

　　呜呜呜，呜呜呜，掌影一起，便现呼啸声，撕破虚空之势，气势惊人。

　　“不好！”

　　章满刚要出手的，但是忽然之间杨凝风居然是抢先出后，觉得眼前一花，掌影已经临身，于是不由得大吃一惊，“错骨分拆！”，已经是酝酿好的杀招陡然挥出。

　　砰砰砰！！！

　　可是杨凝风的修为远在他之上，就算现在仅是发挥一部份的力量，那也不是章满这个仅是三段王品的修为所能抗衡，章满的杀招刚起，便是被掌影拍散，随后一掌重重的拍在章满的胸口。

　　啊！

　　章满显得有点肥胖的身体在中掌之时便如沙包一般被打飞，掉落地面，鲜血狂喷，嘴里吐出来的血，就好像一只肥鱼趴在地上正在吐泡泡一样。

　　“差距果然是有点大啊！”杨凝风一掌将章满拍倒，看着趴在地上的章满，摇了摇头，看着自已的手掌，轻叹而道。

　　跟章满一起来的五人震惊了！

　　洪昭震惊了！

　　此时路过这里的天龙宗一些弟子也震惊了！

　　一个刚来参加核心弟子选拨赛的人竟然一个照面就将已经是三段王品修为，在核心弟子中也算是好手的章满拍飞了？

　　“章满，这就是你所说的差距？好吧，我承认是有点大。”杨凝风乘着众人还在震惊之中，身体一动，便是到了章满的身边，然后居高临下的看着章满，说道。

　　“小杂种，你敢打我？”

　　当众被一名还不是核心弟子的小子给打飞，章满感到是一种天大的羞辱，在杨凝风说话时，怒声咒骂中突然弹身而起，双手一错。

　　“裂神分魔！”

　　错骨分拆手中的最强杀招全力施展而出，直接向杨凝风的肩膀笼罩而去。这一招一旦被抓中，立马扣住锁骨，然后将锁骨拆断，不管是谁，锁骨一断，双臂尽废，修为至少废了一大半有多，是世上极为恶毒狠厉的毒招之一。

　　可是现在的杨凝风，那可是跟八段王品强者都交过手的人物，临战经验丰富无比，早就料到章满是不甘心的，不会就此罢手，肯定会再出手，于是章满一出手，早有防备的他便是简单的一掌拍下。

　　啪！

　　手掌，直接穿过章满的杀招，然后重重的掴在章满的脸上。

　　砰！

　　章满再度的摔落到地面上。

　　“可恶，小杂种，我杀了你。”

　　章满疯狂了，双掌一拍地面，身体便是撞起。

　　啪！

　　可是章满的身体刚弹起，杨凝风又是一巴掌拍下，接着一脚踏上去，直接踩到了章满的脸上，狠狠向下踩，众人都看见，章满的脸几乎要被踩扁了！血泡不停的从嘴里冒出来。

　　“如果是在外面，我一脚就踩爆你的头，你该幸运这里是天龙宗，我并不想背负残杀同宗弟子的罪名。”

　　杨凝风声音阴冷说道：“不过，你最好不要再惹我，不然的话，我不想，但却也不惧，我是会杀了你，请相信我的话！”，说话时，身上充斥着惊人杀机的气息陡然暴涌。

　　“太张狂了，杨凝风，快将你的脚放开。”

　　跟章满一起来的那五名核心弟子顿时脸色剧变，五人身形闪动，互为犄角的将杨凝风围了起来，其中一人喝道：“你敢伤害核心弟子，你现在就已经是死罪，快将你的脚放开，向章师兄下跪赔礼道歉，否则的话你是参加不了核心弟子考核了，你将会马上成为天龙宗追杀的对象。”

　　“别吓唬我，我虽然刚到，但不是傻子，就你们几个败类还代表不了整个天龙宗……至于下跪赔礼，嘿嘿，你们还没有这个资格让我如此做！”

　　杨凝风冷然一笑，脚一动，突然将章满踢得飞起，然后他自已身形一闪便是轻易脱出那五人的包围圈，落到了洪昭的身边，然后对着此时满脸呆滞的洪昭笑道：“洪师兄，现在可以带我去测试殿了！”


第三百六十章 藏私

　　在一众人等敬畏，复杂，惊讶，好奇，冷笑，愤怒的目光，洪昭带着杨凝风向测试殿的方向走去。

　　直是走出几十米，向左拐去，回头看不到章满等人是地，洪昭方是后惊的吐了口气，然后停了下来，看着杨凝风，目光有敬畏，但同时也有担忧，迟疑了一下后，看了看左右，然后将声音压到最低说道：“杨师兄，你今天打了章满，他大伯是我们天龙宗的六长老，同样也是三天后选拨赛的负责人，而且章长老可是出了名的护短和心胸狭窄，你可要小心点啊！特别是你还没成为核心弟子前的这三天。”

　　“你也知道的，当时我也是迫不得已……不过，很感谢你的提醒，我会注意的。日后我要是真能成为核心弟子，我一定不会忘了今天你对我的提醒。”

　　杨凝风现在已经不是刚出茅庐的懵懂小子了，他在选择出手时就有了日后章满报复的准备，于是听到洪昭的话，笑了笑说道。

　　心中，杨凝风还真的是挺感激洪昭的。他很清楚，身为杂役弟子，洪昭能说出这样的话，也已经是担了天大的风险，要是真被人听到，章满就会将怒气迁到他的身上，日后日子铁定是不好过。

　　“那日后就请杨师兄多多关照我了！”洪昭倒也不矫情，当则对着杨凝风拱手一礼，很认真的说道。

　　杨凝风如此年轻，还没成为核心弟子就已经如此轻易的击败了章满，要是真能成为核心弟子，以后得到天龙宗的修炼资源，成就铁定是更为惊人，说不定很快就能升为龙徒，圣主日后都有可能，到时那可是连长老都要给面子的大人物，要是有他关照，他说不定就不用当一辈子的杂役弟子。

　　就算是当杂役弟子，有人照着，那也会在杂役弟子中很吃香的一种。

　　杨凝风并不因为洪照有点顺棍打蛇向他讨好处的做法而反感，反倒是很喜欢这样的坦直。真小人不怕，怕的就是那种伪君子，而且洪昭给杨凝风的感觉还是挺好的，感觉是一个不错的人，于是笑了笑，虽然不再说什么，但却是伸手轻拍了一下洪昭的肩膀，以示让他宽心。

　　洪昭知道，如果杨凝风日后真有大成就，那他今天算是跟杨凝风结了善缘了，心里也很开心，于是更加讨好杨凝风，在去测试殿的路上，有意无意的将他所了解到的天龙宗的一些情况透露给杨凝风，好让他心里有底。

　　杨凝风很用心的记着，同时，心里也是微凛，从洪昭的话中，天龙宗比想象中可是要复杂的多，同时也知道容维之前说的话，仍是有了很大的保留，可能是不方便说。

　　天龙宗没什么规矩，实际上，几乎是没规矩啊。

　　在宗里，成帮结派竟然是没人管的，可以说，在天龙宗中，完全就是一个大陆的缩影。

　　“天道门是宗内最大的势力，门主楚千意可是圣子，据说修为之高，宗内除了几位太上长老和宗主之外无人可敌，就是九位副宗主都要巴结他，所以杨师兄千万不要得罪了天道门的人。”最后，洪昭很认真也很郑重的对杨凝风提醒。

　　“我知道。”

　　杨凝风点头。可是心里却是暗叹，有时候有些事并不是他想不想。就好像刚才，他并不想得罪章满，可是最后却还是将章满给打了。只希望天道门的人不要找他的麻烦就好，但要是对方欺负到头上来，他可不管以圣主子龙徒的，先反击再说，被人欺负到头上还忍气吞声，做缩头乌龟的话，那他就不是杨凝风了。

　　他宁愿站着死，也绝不会跪着活。

　　测试殿，是平时天龙宗用来测试弟子修为的地方。高达七层，整栋楼都是一整块整块的白玉石头堆砌而成，四面装饰有华丽的字画，墙壁上刻画着各种武学，剑招，还有警句，名言，一进测试殿，杨凝风就感觉到一股威严的气息弥漫。

　　“我只能带你到这里了，测试的地方在三楼大厅。”到了测试殿一楼大厅，洪昭便是指了指楼梯说道。

　　“有劳洪师兄了。”

　　虽然对方是杂役弟子，一口一个的叫他师兄，但杨凝风却因为对方的年纪比他大，并没有倨大，同样是师兄称之。

　　听着两人的对话，端坐在楼梯口的一名闭着眼睛的中年人不由睁眼的多看了几眼杨凝风，随之再度闭上眼睛。

　　洪昭笑了笑，转身离开。

　　杨凝风向楼梯口走去，到了那中年人的面前时，他停了下来，朝对方微躬了下身以示恭敬，然后方是举步踏上楼梯。

　　在杨凝风从楼梯口消失向上走时，中年男子再度的睁开眼来，嘴角勾起了一抹欣赏的笑意，然后从怀里拿出一张本子，在上面记写了什么，将本子合上后再度的闭上了眼睛。

　　到了三楼，进入大厅，便是看到大厅中站立着一名中年人，身躯挺立。

　　杨凝风心里微凛，从对方身上散发出来的气息，此人的修为深不可测，至少杨凝风凭气息无法看出对方的修为。

　　“真不愧是天龙宗，果然是全大陆至高的修炼圣地，在这里，强者随时可见。”

　　杨凝风心里暗忖着，缓步上前。

　　“什么名字？”当杨凝风走到这中年男子的身边时，对方头也不回的问道。

　　“杨凝风。”杨凝风如实说道。

　　“杨凝风……容长老破格录取的那个杨凝风？”中年男子转过身来，看向杨凝风，这眼神似乎是要直刺杨奇的内心深处，点点头：“容长老的眼光还中一如既往的高明啊！看你这样子才十七八岁吧？四段王品修为，不错，不错。”

　　杨凝风笑了笑，不说话。实际上他刚才已经是悄然的隐藏了些许的修为。既在要提防章满那些人的报复，那他现在还是不要让任何人知道他的真正修为才好，他可不敢保证，眼前这人会不会是那章长老的人。

　　“按理说以你的修为已经是不用测试了，但这是宗里的规矩，还是按规矩办吧！你将你最擅长的拳法或是剑法施展出来让我看看。”中年男子随之说道。

　　“好。”

　　杨凝风没有多说，走开几步，然后缓缓的找出一套拳法来，打的正是他杨家的豹冲拳。

　　一看杨凝风打了几招，中年男子眉头突然一皱，眼中满是失望，挥了挥手，说道：“算了，不用打了。”

　　“不用打了？”杨凝风微微一楞，停了下来。

　　中年男子摇了摇头，然后对杨凝风说道：“将你的牌子给我。”

　　杨凝风伸手入怀，将牌子拿出来，递过去。

　　中年男子接过牌子，向角落摆着的那张桌子走去，一边走时杨凝风还能听到他的嘀咕声：“这么高的修为却是打了一套这么烂的拳，真不知道你的修为怎么修来的……”

　　听着对方的嘀咕声，杨凝风淡然一笑，并没有争辩什么。

　　中年男子走到了桌子前，看了看牌子，然后拿起笔不知道在桌子上放着的一本小册子上写什么，完了后头也不回的将牌子抛过来，声音随之传至：“先到玄院住下来，三天后参加选拨赛。”

　　“谢谢。”

　　杨凝风接过牌子，看了一眼，只看到上面已经是多了一行“玄院八十九房”的字样，知道那就是他住的地方，于是将牌子放好后，对着这中年人的背影揖了一礼，然后转身大步离开。

　　在杨凝风离开后，中年男子方是转过身来，看着大厅的门口，轻摇了下头：“这小子……人家每一个来到这里都卖了命的求表现，你倒好，跟老子玩起花样来，竟然还藏私了……你是容长老举荐来的，呵呵，希望你不要让大家失望才好。”

　　很快，杨凝风就到了一楼，一出楼梯口时，那似乎是守楼梯口，但这里根本就不需要人守，他在这里完全就是无所事事的中年人双眼睁开：“测试完了？”

　　“是的，测试完了。”杨凝风恭敬的回道。

　　“我叫楚寒。”楚寒突然说道，然后在杨凝风微显错愕中补充道：“容长老是我的师傅。”

　　一听这话，杨凝风顿时肃然起敬，脸上的恭敬更浓了，对着楚寒深深一揖：“师弟杨凝风见过师兄！”

　　从洪昭之前的话中，他知道天龙宗可是分了不少的势力，长老或是各导师之间也是分了不少的派系。容维举荐他来，那他当然就是属于容维这一派系的人了，容维对他也算是有提拨之恩。

　　“选拨赛后我会再找你。”楚寒点了下头，接受了杨凝风这一礼，因为他也知道杨凝风这一礼便是代表杨凝风从现在开始就是他这一派系的人了。“你派到哪里住？”

　　“玄院。”杨凝风如实说道。

　　“玄院？”楚寒眉头微皱了一下，但也没多说，挥了下手，说道：“那去吧，玄院住的是测试成绩中等的一批，但以你的修为……呵呵，以你的修为倒是没有能欺负到你。不过，要是有人欺负你，你只要不将人打死或是打残就行。”

　　“谢师兄提醒……那我就先走了。”

　　住哪里都无所谓，杨凝风既然隐藏了修为，更加不会计较测试成绩是属于哪一批的，就是最差的也无所谓。他现在只想低调的过完这三天，然后好好的参加选拨赛就是。

　　当然，他从楚寒的语气中知道对方是看出他的测试成绩并不是真实的。

　　“恭谦有礼，不亢不卑，懂低调当能隐忍，呵呵，师傅就是师傅，目光还是一如既往的毒辣，好苗子啊！”

　　看着杨凝风走出大门的背影，楚寒嘴角色起了欣慰的笑意，随之身形一闪便是消失，今天他在这里出现，为的就是看一看杨凝风！


第三百六十一章 接任务

　　从测试殿中出来，刚走过那拐角不远便是看到洪昭快步的跑过来，于是停下。

　　“杨师兄，他们安排你住哪里？”人还没跑到，洪昭便是问道。

　　“玄院。”杨凝风说道。

　　“玄院？怎么会是玄院？”洪昭跑到杨凝风的身边，一付纳闷的样子：“以你的实力，至少也得是住天院啊，怎么会是在玄院？难道今天负责测试的人是章长老的人？这么快就知道你打了章满？”

　　听着洪照纳闷，近乎自语的话，杨凝风微微一笑：“住哪里都一样，关键是在于能不能在选拨赛上取得好成绩。”

　　“话是这样说……”洪昭有点失望的摇了摇头，但随之突然双眼一亮，声音却是压低：“杨师兄，你并没有全力测试，对吗？”

　　杨凝风微笑着轻点了下头，他对洪昭倒是挺信任的，因为他看得出洪昭刚才的些许失望并不是对他的实力而失望，而是属于对他打抱不平的那种情绪，这是一种对朋友受到不公平对待时的一种抱怨与不忿的情绪。

　　“哈哈，我说嘛，你怎么会住在玄院那种只有测试成绩一般的人才会住的地方。”洪昭脸上开始带有喜色，还有些许的兴奋：“师兄说的对，关键是选拨赛最后的成绩。走，我带你去玄院，你刚来不识路，自已找的话会费时。”

　　“你方便走开？你不是需要接待来参加选拨赛的人吗？”杨凝风问道。

　　“我的时间到了，现在是别人在值守。没事，我现在闲得很，我带你去。”洪昭说道。

　　“那就有劳师兄了。”杨凝风闻言，倒也不客气，一边举步前行一边说道。

　　“哪来的话，这是我的荣幸。”洪昭与杨凝风并肩而行，笑容很憨厚，是真的觉得替杨凝风带路而感到荣幸。

　　行走中，洪照又给杨凝风说一些天龙宗中的一些生活细节。

　　“在这里还需要银子打点？”当说到银子时，杨凝风脚步一滞。

　　“那当然。要是不打点，有什么事那帮家伙就会刁难你或是克扣你平时的东西。比如说核心弟子每个月有三块紫晶石，但要是你不打点好发放紫晶的人，他可能就发给你两块。还有，往小的说，你扫把坏了，想去买一把，但要是你跟那些人关系不好，他可以马上卖给你，但也可以明天才卖给你，也可以下个月才卖给你，你自已的房间总不能不扫地吧？所以师兄要是有银子在身，需要的时候可得要意思一下。”洪昭说道。

　　“这不是贪污资源吗？宗里就没人管这事？”杨凝风眉头皱起。

　　“怎么能说是贪？他们克扣了东西，并不据为已有，只是放在库房里，然后发给别人用，但不管你怎么打点，他们都不会多发，只会少发，呵呵，这实际上也是对宗内弟子的一种磨炼，免得出去不懂人情世故而吃亏，所以，只要不是太过份，上面是不会理的。”洪照说道。

　　“这么说倒还能理解……”杨凝风想了想，不由的笑了笑，然后突然手腕一翻，十张全是十万两数额的银票塞进洪照的手中。

　　“杨师兄，你什么意思？你当我……”洪照一怔，看了一下竟然是银票时，脸色突然浮现起怒色。

　　“别生气，这是我的一点心意。而且我刚来，根本就不知道如何打点，你就拿着这些银票帮我打点一些需要打点的地方，同时也是给你自已打点一点。我们现在是朋友，理应互相帮助，这是朋友之间的一点心意。”杨凝风郑重说道。

　　“这样啊……那好吧，那我就收下了。”洪照迟疑了一下后，脸上怒色消去，将银票揣进怀中，然后笑道：“师兄，谢了，我知道你要我帮你打点只是一个借口，你是看我衣服穿得破旧知道我穷而给我的，我受了。因为，这是朋友送的。”

　　这确实是杨凝风真正的意思。

　　他现在已经知道，在天龙宗，除了宗里按月发放的一些修炼资源外，其它的生活用品竟然都是需要银子来买，宗里是不会发放的，就跟在外面生活一样。就连住的地方，每个月都要交缴一定银子，当是租金一样。

　　当然，要是没银子，也可以用任务点来付，一点任务点等同于一两银子。所以，宗里没银子的人就会到任务殿去领取任务赚取任务点来生活。

　　这点，也是杨凝风对天龙宗感到无比的奇怪，但同时又觉得很有趣的地方，这里，确实完全就是一个大陆的缩影。

　　往玄院的路中，杨凝风看到路边有不少的人摆摊卖东西，有卖吃的，卖武器的，卖衣服的，也有很多商铺开张做生意，要是不知道这里就是天龙宗修炼圣地的话，都以为来到某城镇的大街上了。

　　叫卖声不断，讨价还价声，热闹非凡。

　　转过那条热闹的“街”，一直前行，越来越接近天龙宗的深处，开始静悄了起来，一路上，亭台楼阁，高大恢弘，尽量天龙宗不凡与强大的威严。

　　“这个大院就是我们杂役弟子居住的地方。”

　　“这就是黄院，是核心弟子中实力最低，同样也是前来参加核心弟子考核而测试成绩最差的人住的地方。”

　　“师兄，玄院到了。院中左排是核心弟子实力一般的居住，右边才是临时住处……师兄没有行李，就先别急着找房间，我们先去领取这几天的生活用品。”

　　“好，八十九号，就是这间房了。”

　　终于，洪照带着杨凝风去领了一些生活用品，然后带到了杨凝风住的房间。

　　杨凝风真的很感谢，要是没有洪照带，他一个人找的话，怕且现在连玄院在什么地方都还没找到，更别说去领东西了。

　　房间虽然不算大，但一个人住，倒是挺不错了。

　　不是有某人说过广厦千万间，睡觉只需三尺宽的名句吗？虽被世人所不屑，但却是在理。

　　“我的任务完成了，哈哈，师兄，你好好休息，我走了。”

　　带到地点了，洪照便是要离开。

　　“对了，任务殿在哪里？”杨凝风突然问道。

　　“出去向左走直行三千米，再向右直行一千多米就能看到。”洪照脱口而出，显然他平时很留意这些东西，说了后楞了一下，看着杨凝风：“师兄，你不会现在就想去领任务吧？”

　　“反正还有两天多的时间，与其呆在这里，还不如去看看，接点任务打发下时间。”杨凝风点头道。刚才洪昭可是告诉过他，他现在虽然还不是核心弟子的身份，但却是外宗弟子，也是天龙宗的人，也是有资格去领取任务。

　　完成任务后，要是最后杨凝风无法成为核心弟子，那就需要回去外宗，到时任务点也要跟着回去。当然，成不了核心弟子，也还有另一个选择，那就是留在内宗当杂役弟子，然后再参加下一次的核心弟子选拨赛。

　　“看来你是一个呆不住的人。”洪昭笑道：“反正我没事，干脆我再带你去。”

　　“也好。”

　　杨凝风看着洪昭，好像突然想到什么似的，笑了笑，并没有拒绝洪昭的再一次帮忙。

　　两人一起离开，直奔任务殿的方向而去。

　　路上没有任何的阻拦，只是一些人看到洪照带着杨凝风，认识洪昭的便是跟他打招呼，然后暗中打量杨凝风，估计是以为新来的杂役弟子。

　　三千多米的距离，以两人的脚力，很快就到了任务殿。杨凝风的修为当然是不用说了，洪昭虽然是杂役弟子，但实际上也是六段宗品，在天龙宗，这样的修为仅是杂役弟子，地位低下，但要是放到南荒去，实际上也是可以雄霸一方的人物了。

　　只是人各的追求，洪昭跟杨凝风说过，他留在这里，就是希望有一天也能成为王品强者，到时，他再求宗里外派出去，这样，地位待遇也会不一样。

　　“你好，我们是来接任务的。”

　　进入任务殿的大堂，洪昭带着杨凝风直奔二楼。

　　二楼大厅，摆着一张一个巨大的桌子面前，几尊老者端坐着。

　　这几尊老者身穿白色衣服，是任务殿的负责人。

　　“杂役弟子……这上面的你们看看接哪个。”一名老者瞄了一眼杨凝风和洪昭，然后说道。

　　“不是我接，是这位杨师兄接，他是刚来参加核心弟子选拨赛的。”洪昭知道误会了，赶紧说道。

　　“是我们两人一起接。我知道任务有很多等级，我想看看一到三级的。”杨凝风拉了一下洪昭，说道。

　　“一到三级的？你不是在开玩笑吧？一到三级的任务，最低需要三段王品的修为。你是来参加选拨赛的，应该是有点实力，接个四到六级的算不错了。”

　　一到三级任务，要求修为三段王品以上，四到六级，需要三段以下的王品修为，而七到九级的任务，王品以下修为皆可接。

　　实际上，七到九级任务，等于专门给杂役弟子的。

　　“年轻人，做任务可是有风险的，别眼高力低，到时送了命。”

　　“就是，还以为自已是核心弟子了？竟然想接一到三级的，怎么这么不知天高地厚。”

　　“做人要有自知。”

　　其它的老者也是不屑的冷笑道。

　　“你们的废话真多。我自已的命我自已做主，死不死那是我的事。”杨凝风听着这些人的冷屑话，眉头一皱，语气不善说道。

　　他现在已经是从洪昭的嘴里知道，在天龙宗，彻底的凭实力说话，不管对方是谁，只要你有实力，哪怕面对副宗主甚至是宗主你都可以不用给面子。


第三百六十二章 传你步法

　　“好好，你找死那就别怪我们没提醒。有一个二级的任务正好需要快点完成，你有种你就接啊？”

　　杨凝风的语气，让得这几个老者都是很不喜，一老者有点赌气的将一张任务牌往桌上一丢：“这任务完成有一百万任务点，另加两枚集气丹，要是完成不了，你不但没有奖励，你连参加选拨赛的资格都没有……”

　　“好，我们接了，这任务我们两个人一起去完成，这个是允许的吧？”

　　那老者的话音刚落，杨凝风将牌子拿在手中，看了一眼上面的任务，当则说道。

　　“杨师兄……”洪照一听，脸色立马一紧，但杨凝风却是一摆手，阻止他说下去。

　　“可以，你爱多少人去都行，到时奖励你们自已分，没人管得着。”

　　一名老者冷笑了一声后，说道：“什么名字？”

　　“杨凝风，洪昭。”杨凝风报出两人的名字。

　　“杨凝风？你就是容维这一次破格录取的那个杨凝风？”一听到杨凝风的名字，几名老者皆是一怔。

　　“难道我的名字就不能接任务？”杨凝风双眼微微一眯。

　　“这倒是不是……你够嚣张的，希望你能完成任务后还能赶得回来参加选拨赛。”那名登记的老者登记好后，说道。

　　“这是必须的。”

　　杨凝风笑了笑，拉着洪昭大步离开。

　　“容维这一次怎么破格录取了这么一个不知天高地厚的家伙？这任务就是四段王品修为去都未必能完成，看他不过十七八岁，难道已经有四段王品的修为不成？”

　　“容维是有点眼光，这么小就是王品修为，不过，就是不知天高地厚了点。”

　　“管他呢，死了更好，这样正好重重的打容维的脸，哼，前面破格录取的家伙都牛的很，他还真以为自已是天下第一眼了。”

　　……

　　这些人的话都落在杨凝风的耳中，杨凝风当没听到，与洪昭一起走出了任务殿。

　　“杨师兄，我知道你想帮我，但是这样的任务我跟着去那绝对拖后腿的。我不是怕死，只是我真不能去。你一个人去，就算完成不了任务，至少能活着回来，没有什么比性命重要。”

　　一出任务殿，洪昭便是一把拉着杨凝风走到一边去，然后急声说道，声音中，还隐有微怒。

　　他实际上还不知道这是什么任务，但是二级的任务，他却是很清楚，没四到五段王品的修为是不可能完成的。杨凝风能轻易击败章满，完成这个任务估计有希望，可是带上他的话，就不好说了。

　　“呵呵，你放心好了，我能带上你，当然有把握。”

　　杨凝风却是不以为然的笑了笑。

　　“怎么说都不行，现在我们回去改任务，你一个人去好了。”洪昭坚决说道。

　　“洪师兄，你信不信我？”突然，杨凝风脸色肃而问。

　　洪昭怔了怔，随之点头：“我当然信，可是……”

　　“信我就好。没有什么可是，我怎么能拿你的性命开玩笑？这任务我看过了，我能轻易的完成，所以，你放心的跟我去就好了。你见多识广，我需要你带路。”杨凝风认真而道。

　　“带路？”洪昭楞了一下。他知道无法改变杨凝风的决定了。

　　“是的，带路。这任务需要去一个傀谷原的地方，去杀三个人，你知道傀谷原在哪里吗？”杨凝风说道。

　　“傀谷原我知道……”突然，洪昭浑身一震，骇然的盯着杨凝风：“那是天下大陆魔头的聚集地，是大陆凶地之一。杀三个人……难道任务是要杀黑血三煞？”

　　“哈哈，你知道傀谷原怎么走就好，我就知道师兄见多识广。”杨凝风脸有喜色：“你说的没错，我们的任务就是刺杀黑血三煞。”

　　“真的是这个任务？”洪昭脸色微微一变：“听闻三煞都是三段王品的修为，但三人联手，就是在五段王品强者的手底下全身而退。”

　　“那我们到时不让他们联手就是。”杨凝风不以为然的笑道：“走，我们现在就去。”

　　“现在？不准备一下？”洪昭一楞。

　　“哪有什么好准备的，我们现在就去。”

　　杨凝风一笑，手一卷便是带起洪昭飞掠而起，几个闪掠便是出了天龙宗，然后杨凝风方是问道：“往哪个方向？”

　　“这边。”洪昭知道现在已经没有回头箭了，只好老实指路，但心里确实是有点担心，同时也在暗忖，难道杨师兄真正的实力是五段王品，甚至是六段王品？

　　傀谷原，大陆的凶地之一，同时也是大陆神秘之地。

　　有人说，重元大陆并不是北原的人最强大，而是还有很多神秘的地方还没有人发现，而傀谷原背后的迷雾世界便是还没未被世人知道的神秘之地。

　　而傀谷原，正是因为聚集一不少凶名远播的大魔头而成为凶地，但实际上，也正是因为有一些从迷雾世界中出来的强者在里面伺机而动而成就凶名，但这些人却是一直在傀谷原的最深处活动。

　　黑血三煞，成立了一个黑血盟，三煞平起平坐，担任盟主。

　　但以黑血盟的实力，也只能是在傀谷原处于边缘地带的盘踞，偶尔在西漠和北源的附近活动。

　　洪昭虽然是杂役弟子，但他志在核心弟子，然后希望能被天龙宗外派重用，所以他平时很留意大陆的一切，典型的是一个大陆通。

　　杨凝风跟他出来，自已也是大增见识，每到一个地方，洪昭竟然就好像是居住在当地的人一样，将这里有什么东西特别，什么人物厉害，什么势力强大，什么势力为恶等都说给杨凝风听。

　　“洪师兄，你真博学啊。”杨凝风忍不住赞道。

　　“什么博学，只是我知道我的修为高不到哪去，要想被天龙宗重用，而且想以后有好发展就在其它方向用了点功。”洪昭叹声说道。

　　他真没有什么骄傲感，虽然他确实是知道很多东西，可是在这实力为尊的世道，没有强大的实力，其它的一切其实只是辅助而已，并不能让他达到更高的高度。

　　“师兄，你可别小看这些东西，我有感觉，你日的一的成就不仅仅是核心弟子。”杨凝风知道这个洪昭是有自知之明，但却又有远大志向的人。

　　“你不用安慰我了，我的修炼天赋跟你们比太平庸了，我有自已的目标。”洪昭说道。

　　“修为有时候可不是单凭天赋的。”杨凝风笑道。

　　洪昭笑了笑，不再就这方向说下去。

　　可是他哪里知道，杨凝风所说的并不是单纯的安慰话，这对他的命运有着远超出他自已想象的大改变。

　　“杨师兄，你这只猴子很好看，是你的宠物吧？”洪昭将话题转开，落到了一直乖巧的趴在杨凝风肩上的小金身上。

　　“他是我兄弟。”杨凝风不管是谁，一说到小金时，他都会立马严肃的告诉对方他与小金的关系。

　　“兄弟？”洪昭一怔：“看你真的很喜欢它。”

　　“那当然。”突然，小金傲然说道。

　　“……”

　　洪昭身体一晃，幸好不是他自已在飞，而是杨凝风带着他，不然的话，他怕且是会一头栽下去不可。

　　双眼瞪得老大，盯着小金：“你，你会说话？”

　　“说话有什么了不起。”小金白眼一翻，说道。老子可是连人都能变，说话算个屁啊！

　　“他是神猴……师兄，这一点还请你代为保密。”杨凝风看到洪昭一脸震憾的样子，笑道。

　　“那当然。”洪昭赶紧说道。他可是知道，宗里有一些老家伙最喜欢伺养神兽了，要是让他们知道这猴子是神兽，怕且是会动手抢啊！于是他也赶紧严肃的说道：“杨师兄，它是神猴的事，以后不管是谁，你也别让人知道。”说完后，便是将宗里的那几个古怪的老家伙说出来。

　　“还有这样的人？”杨凝风心里暗惊，牢记心中。

　　一边闲聊中，杨凝风看到了前面出现了几座山，然后他看了看天色，便是问这里离傀谷原还有多远，得到答复后，身形一闪，往其中一座山头飞去。

　　咻！

　　杨凝风带着洪照在山头落下来。

　　“现在天黑了，既然还有两个时辰就能到达，我们就先在这里休息一下，半夜再赶路。”一落下，杨凝风便是说道。

　　“也好。”洪昭以为杨凝风是带着他飞了这么久累了，于是点头说道。

　　可是他哪里知道杨凝风另有用意？

　　停下来后，杨凝风从紫灵空间里拿出食物，与小金一起吃饭。

　　小金吃饭后就跳到树上去睡了。

　　洪昭笑了笑，自小金能说话后，他就不当小金是一只猴子看待了，就真当是杨凝风的兄弟一样。

　　“师兄……呵呵，我这样可能有点冒昧，但希望你能理解，我并不是瞧低你的意思……”

　　两人聊了几句后，杨凝风突然有点不好意思的说道。

　　“你我之间还用得着客气吗？有什么话直说无妨，我帮得上忙的，绝无二话。”洪昭以为是杨凝风要他帮什么，当则拍胸口。

　　“是这样的，我想传你一套步法……我没别的意思，这套步法你研习后，对你有大帮助。”杨凝风笑了笑，说道。

　　“杨师兄……”

　　闻言，洪昭神色一震，他立马就明白杨凝风的意思，眼中，一下子就浮现起浓浓的感激之色。以杨凝风的修为，而且能拿出来教给他的，定会是属于高明无比的步法啊！


第三百六十三章 黑血盟

　　轰！轰轰！

　　洪昭拼尽了浑身的解数，施展出他最厉害的杀招不断的向杨凝风轰杀而去，可是不管他如何的出招，杨凝风不格不挡，只是步法闪动，时而向左，时而向右，时而绕过洪昭，时而顺拳而退……

　　“这步法叫迎风飘柳步，迎风而动，柳絮飘扬，借力而遁，借势而动……”

　　杨凝风一边身形闪动，步伐闪动，一边缓声说道，很快，地面上被他踏出数十道深到脚踝的脚印，等脚印形成后，他突然手一伸，拉着洪昭一下子飞离脚印区，落到一边。

　　“师兄的步法太神妙了，我连衣襟的沾不到。”洪昭佩服不已。

　　“等你精通了这步法后你也行，虽不能说让你对付王品强者，但在宗品境界中，只要你一心想躲，这步法几乎是能让你立于不败之地。”杨凝风说道。

　　这套步法是风魔传承中的一套步法，但其中又被杨凝风渗进去了些许云龙惊鸿步的步法，绝对是世间罕见的步法之一，高明到极端的步法之一。

　　“不败之地？”洪昭双眼发亮。

　　杨凝风笑了笑，笑容充满了无上的自信。单是风魔的步法就已经是冠绝天下，更何况还是他融合了云龙惊鸿步一些步法在其中的步法？

　　“趁现在还有时间，你就按地面上的脚印去练吧！”杨凝风指了指脚印，说道。

　　洪昭这才是知道杨凝风留下脚印的用心，于是也不迟疑，大步上前，然后按照脚印走动起来。

　　洪昭在练习中，如有不对之处，杨凝风毫不客气的指出。

　　洪昭在跑，杨凝风在指点，在树上本来是睡觉的小金此时也已经是睁开了眼，目光中紫芒暗闪，死死的盯着洪昭的双脚，越看神色越兴奋，越看越精神，好像对这步法也很感兴趣，于是死死的盯着，时不时的脸上有明悟之色，显然是这家伙开始在偷学着。

　　一个多时辰过后，杨凝风看到洪昭对步法越来越熟，脸上浮现起笑意，有了这步法，洪昭可谓是多了一门保命的绝学，以后遇到比他强的人，打不过，但也有很大机会脱身。

　　“天龙宗既然不反对个人建立势力，而这里的人，就连个杂役弟子在外面都是属于强大的，要是我能在这里建立一个死忠自已的势力，日后融入武皇殿，然后再统一苍莽山城，以山城为总部，我定能拥有南荒甚至是整个大陆最强大的势力，为以后有可能与九大家族对上时有拼杀的本钱。”杨凝风心里暗忖着。

　　洪昭，就是他在天龙宗起步而招揽的第一个人。

　　这好像对洪昭有利用之意，但杨凝风并没有内疚之感，因为，他没有利用之心，而且要是他真的能成功在天龙宗站稳脚，拥有自已的势力，洪照便是势力中的第一元老，会是他最看重的兄弟之一。

　　洪昭越练这步法越感到精深莫测，越练越兴奋，越练越卖命。杨凝风如此对他，当然有跟他真正交心之意，所以，他就更加不能拖杨凝风的后腿，隐约中，他已经是感觉到杨凝风想在天龙宗建立自已的势力的意图。

　　因为在他说到天龙宗不反对弟子自已建帮立派的事时，他可是看到杨凝风当是的眼神有点炽热，他的心里，现在也是有了要全心帮助杨凝风之意，他突然有了更高的目标，要是杨凝风真能在天龙宗建立不世之功，那他日后的成就可是要远比被天龙宗外派出去任职更高了。

　　“这也许是我的机遇来了，我一定要把握。而杨凝风为人不错，他对我没有利用之心。所谓士为知已者死，既然如此，那我就永远的忠心于他，永不背叛。”

　　洪昭的内心突然自已发了一个誓言。

　　“洪师兄，怎么了？”突然，杨凝风的声音响起。

　　在洪昭的心神出现波动间，他的步伐出现了紊乱，杨凝风立马察觉而出言询问！

　　洪昭赶紧尽敛心神，脚步一动，再度恢复了正常，但不知道是不是有了更高的目标后，人的精神面貌发生了一些根的变化的原因，速度却是在无形在比刚才又快了许多……

　　足足练了四个多时辰，洪昭浑身是汗，已经是累到几近虚脱才是停了下来。

　　但就在洪昭停下时，小金突然一闪而下，然后按照步伐跑动起来，小金这一跑，顿时让得洪昭目瞪口呆起来。

　　洪昭还以为自已练了四五个时辰，现在对步伐已经是有了一定的熟练，可是现在跟小金比起来，他只不过是宛如婴儿学步啊！心里不由的有些许的惭愧。

　　“小金虽然从来没有跟我学过步法，但它是神猴，本身速度就是快到惊人，连我都不如。而且又是有王品的修为，所以学东西要比别人快，这很正常。”

　　看了一眼目瞪口呆的洪昭，杨凝风的声音便是钻进了洪昭的耳中。

　　洪昭闻言，身体微微一震，小金以前没学过这步法？那岂不是说它现在是刚学？只是刚才在一旁看着然后就一下子有这么高的领悟了？

　　不过，洪昭却是能明白杨凝风对他解释的意思，于是深吸了口气，然后看向杨凝风，脸色凝重的说道：“放心，我以后会付出更大的努力，在其它方面用功之外，修炼再也不会像之前一样有所松懈，我必须要强大，不然的话，我会一辈子的拖你的后腿。”

　　“不会的，你以后也会很强大。”杨凝风笑道。江昭的话，实际上是在向他示忠。

　　“必须的。”江昭脸微微一扬，已现傲色。这点，连洪昭心里都有点奇怪，这种骄傲，似乎在他不能成为核心弟子而成了杂役弟子之后就再也没有出现过了，现在，遇到杨凝风，竟然让他再度的有了以前的那份骄傲。

　　小金练步法练了一个时辰左右就停了下来，身形一闪，再度的掠上了树上。

　　杨凝风笑了笑，然后坐了下来，说道：“我们休息一个时辰就出发。”说着，双眼闭了起来。

　　洪昭见此，也坐了下来，盘腿调息。

　　一个时辰后，杨凝风和洪昭同时睁开眼来。

　　“小金。”杨凝风喊了一声。

　　咻！

　　金芒一闪，小金直接落到杨凝风的肩上。

　　“走。”

　　杨凝风手一卷，带起洪昭，便是自山头之上飞掠而去，向傀谷原飞掠而去，在夜空中，宛如黑夜幽灵，又如流光。

　　傀谷原，大陆凶地之一，无边无际，在夜色之下更显神秘，似乎无处不透着魔气，邪恶与凶残。

　　在傀谷原中的一座山头之巅，虽然现在已经是深夜，但黑血盟却仍是灯光通明。

　　“哈哈，今天收获不少，灭了朱沙帮，财富不少，更重要的是竟然还有十几名美女。”

　　在一间大厅中，黑血三煞并排高坐在盟主之位上，而他们的对着，端坐着十向名黑血盟的核心人物，正在喝酒庆功。

　　黑血三煞，年纪都差不多，看上去有四十多岁，但是知道的人却都知道他们三人实际上已经都是年过百岁之龄，只是修为精深，而且修炼了一种邪功而驻容有术，看上去年轻而已。

　　“大哥，要不趁现在高兴，让人将那十几个美女带上来？”

　　喝了口酒，三煞中的老三黑土便是有点迫不及待的说道，说话时，眼中闪烁着阴冷的淫光。

　　老二黑地闻言，也是有所动，看向他们三人中的老大黑天。

　　三人虽说平起平坐，但三人仍是按实力分出了老大老二和老三。

　　老大黑天实力最强大，四段王品的修为，在傀谷原中这实力不算是顶尖，但要是放在别的地方，那确实算是极为强大的存在，要是在南荒，王品强者，已经是霸主了，就如同紫罗城中的那七大家族家主一样的人物存在了。

　　“好，现在兄弟们都开心，就带她们进来，让大家一起乐乐。”黑天当则应允。

　　马上就有人出去，很快，带着十几名神色惊恐，脸有惧色，哭哭啼啼的女子走进大厅。

　　“哭什么哭，你们现在已经是我们黑血盟的女奴，表现好的就会有好日子过，要是让盟主不开心，你们会死得很惨。”将这十几名女子带进来的人，一进大厅，便是怒声喝道。

　　“别吓着美人了……”黑天摆了下手，然后目光一扫，落到一女子的身上，双眼亮了亮，然后手一指，说道：“将她带上来给我看看。”

　　“是。”

　　一名手下赶紧大手粗暴的拉着那女子的手臂，将她拉到黑天的面前，然后自已退后。

　　“将衣服脱了，自已脱，让我看看你的身体。”黑天身体往椅子后背靠了靠，说道。

　　“呸！”

　　可是没想到那女子却是突然双拳紧握，然后口水向黑天喷去。

　　“贱货！”

　　黑天脸色当则大怒，手一挥，一团气劲瞬间笼罩，一下子将这女子身上的衣服全部炸开，雪白的胴体便是在众人的面前呈现，然后黑天手一挥，女子倒飞而起，然后落到大厅中间。

　　“玩死她。”黑天阴声而道。

　　立马间，有几名大汉脸现淫光的冲上来，一下子将女子按倒在地上，就当着所有人的面开始对这女子肆意蹂躏起来。

　　“不！”

　　“你们这帮畜生。”

　　“你们不能这样，你们不能这样！”

　　看着那女子在几名大汉的身体之下被蹂躏的不成人样，其它的女子恐怖，愤怒，悲痛，身体个个瑟缩发抖。

　　而黑血盟的人则是看着兴奋狂笑。

　　刷！

　　突然间，一道人影闪掠而进。

　　砰砰砰……

　　那几名在蹂躏着那女子的大汉个个喷血倒飞，当场气断身绝。


第三百六十四章 一个一个送回去

　　突来之变，整座大厅的人皆是大吃一惊，一下子静寂了下来，目光，皆是落到了突然出现在大厅中间的年轻人身上。

　　黑衣包裹，脸庞冷削，身上充斥着惊人的杀芒。

　　“你是谁？”

　　黑天第一个反应过来，陡然而喝。

　　“杀你们的人。”杨凝风手一卷，将那个此时被人玩得已经是晕迷过去的女子卷起，然后落到其它女人的身边，目光随之一冷，看向三煞，冷声说道。

　　“找死！”

　　一听这话，黑天没有再多废话，身形一闪，便是飞扑而上，与此同时，黑土和黑地也是同时闪掠，一瞬间便是三人联手冲上来，一出手就是强大的杀招，爆发出惊人的煞气，交织成天罗地网，向杨凝风笼罩过去。

　　“黑天黑地！”

　　呼呼！

　　三人当真是默契无比，一出手就是至高杀招，因为杨凝风的出现，以他们三人的修为事先竟然没有半点察觉，便是知道对方虽然年轻但却是实力强大之人，于是三人一出手就是全力，道道煞气，交织成煞神，向杨凝风铺天盖地镇压过来。

　　劲气激荡，凶神恶煞，整个大厅似乎都一下子变成了阴暗世界。

　　“敢闯进我黑血盟杀人，你是第一人，所以，你会死得很惨。”

　　联手之势既成。黑天脸色狰狞而笑，这可是黑血盟建立以来第一次发生这样的事。

　　“我敢进来，当然就有把握将你们全杀了。”

　　面对三煞的联手强攻，杨凝风却是脸带冷笑，浑身一震，六段巅峰修为毫不保留，霸龙拳直接挥出。

　　一是为了完成任务他是必杀这三煞，但刚潜进来就看到大厅发生的这等人神共愤的一幕，让他现在杀心大起，不但是要杀三煞，这大厅中黑血盟的人都该死。

　　三煞的联手虽然强大，可是杨凝风含怒而出的霸龙拳更是威力强大到足可毁山灭地的地步，一拳砸出，三煞的联手之势一下就被撕裂，大厅一下子变得明亮了起来。

　　砰砰砰！

　　三煞皆是脸色一白，倒飞而起。

　　“你是第一个，死！”

　　就在三煞倒摔时，杨凝风脚一抬，身为残影，人如鬼魅般的追上黑土，冰冷到没有人类感情的声音响起之时，手腕一翻，皇天吕戟已经是在手，然后对着倒飞的黑土便是挥出。

　　戟影瞬间临身，倒飞的黑土脸庞之下瞬间浮现起恐怖之色，身上气息一动，仓促中双臂交错横起。

　　噗！

　　可是戟影砸在他的手臂上时，直接将他的两条手臂劈断，然后戟影划过他的身体，倒飞的黑土人都还没落到地面上就已经是被劈成了两半，血肉溅洒大厅。

　　“可恶！”

　　“三弟！”

　　落到地面上的黑天和黑地见此，当则是眦目欲裂，怒声悲吼中，双双再度扑上，而大厅中黑血盟的人也是脸色剧变中，缓缓拨出武器向杨凝风扑来。

　　“咻！”

　　但是一道金芒一闪，小金带着洪昭此时也冲进大厅中，然后小金手中的乌金盘龙棍怒砸而出，一瞬间，大厅中发出三道惨叫声，有三个家伙直接被小金砸得全身骨碎而死。

　　砰！

　　洪昭也一拳将一名黑血盟的人砸飞，然后与小金一起展开对其它人的暴击。

　　噗！

　　戟影再起，当的一声，将黑天手中的剑拍开，随之戟影将黑地笼罩了起来，一下子，二段王品巅峰的黑地便是被戟影肢解，死于非命。

　　杀了黑地，杨凝风手中的皇天吕戟一扫，狠狠的向黑天扫起。

　　黑天身形一闪，避开杨凝风的这一扫，然后身形一闪，就要向大厅的一处窗口掠去。

　　他已经是被杨凝风的实力吓得心胆俱寒，不知道哪来这么厉害的年轻人竟然恐怖到这等地步。

　　可是杨凝风铁了心的要杀他，哪里会让他跳？

　　身形一闪，便是挡在了黑天的面前。

　　黑天脸色一变，由身暴退，嘴里喝着：“你到底是什么人？你我素未谋面，无仇无怨，为何要杀我？”

　　“你该死。”

　　杨凝风冷喝中，皇天吕戟无情的挥出，戟影向黑天笼罩而起。

　　黑天见此，知道多说无益，对方是铁定不会放过他，于是一咬牙，浑身气息暴涌，手中之剑悍然迎上。

　　叮叮叮……

　　剑影弥漫中，与戟影撞在一起，迸射出一道道的火花。

　　当！

　　杨凝风手一震，皇天吕戟向前一伸，蕴含着强大的震力，天戟震空一式暴吐而出，一下子将黑天的剑震飞。

　　“不好。”黑天剑一脱手，便是脸现恐惧之色，脚掌大力一踏地面，轰然响在就要后退。

　　可是杨凝风却是抢先一步，皇天吕戟一闪，瞬间便是没入黑天的胸口。

　　“你罪恶的一生结束了。”

　　杨凝风冷冷一笑，皇天吕戟一绞。

　　啊！

　　黑天发出惨烈的惨叫声，身体被绞碎。

　　咻！

　　杨凝风一挥，黑天的头飞了起来。

　　杨凝风手一吸，将黑天的头吸过来，然后直接就丢进了紫灵空间中。

　　手持皇天吕戟，霸气纵横，目光一扫，然后身形一闪，戟影便是向那些围攻小金和洪昭的人笼罩而去。

　　噗噗噗！！！！

　　杨凝风的加入，加速了那些人的死亡，最后那些人彻底的恐惧，纷纷逃出去，但小金却是不放过他们，追杀而出。

　　“你们是什么人，为何被黑血盟的人抓来？”

　　杨凝风没有追杀，而是停了下来，看了一眼那些此时已经是被发生的事而震惊到呆滞，不知所措的女子，问道。

　　一会，那些女子中有人稍定了下神，然后一人说道：“我们是附近村庄的人，开始是朱沙帮抓来的，但朱沙帮被黑血盟灭了，然后又将我们抓来。”

　　“原来是这样……那你们还知道怎么回去吗？”杨凝风眉头微皱了一下。

　　“知道……但是……”那大胆一点的女子有所迟疑。

　　“有话就说，别吞吞吐吐。”杨凝风脸色一沉。

　　“我们是知道怎么回去，但我们就算是离开这里，也不可能活着回到家。”那女子赶紧说道。

　　“也是。这里是傀谷原，现在又是黑夜，你们自已走的话，怕且一出黑血盟，也会被别的人抓走或是杀了。”杨凝风点头。

　　外面，惨叫声不断，小金这个杀星永远是赶尽杀绝。

　　只是黑血盟的人太多了，他是杀不完的，于是杀跑了黑血盟的人手，小金便没有继续追杀出去，而是回到大厅。

　　黑血盟，便是从此被灭。

　　“现在怎么办？”洪昭轻声问道。

　　“没办法，只能是好人做到底，我们负责送她们回去，应该还有时间回去。”杨凝风沉吟了一下后，便是做出了决定。

　　洪昭闻言，不再说什么，但看着杨凝风，眼神再有变化，更多了几份敬重。有实力，又心存仁义，这样的人当真是值得交好与追随。

　　而那些女子个个狂喜不已，纷纷下跪向杨凝风道谢。

　　“带她们走。”

　　看到小金回来，杨凝风干脆利落的说道。

　　“杨洁！”

　　但就在此时，突然一女子惊叫而起，只看到刚才惨遭黑血盟的人贱踏的女子用捡起来的剑自杀了。

　　见此，杨凝风心里轻轻一叹，为这女子而悲哀，但也能明白她此举，当着这么多人的面发生这样的事，哪里还有脸面和勇气活下去？

　　“以后遇到黑血盟这样的势力，见一个灭一个。”杨凝风暗叹之余，心里杀誓暗起。

　　杨凝风、小金和洪昭带着那些幸运获救，对杨凝风他们感激不尽，感恩戴德的女子离开黑血盟。

　　一路走出傀谷原，虽然遭到一些势力的人的盘问，但知道情缘后缓缓退让。能灭黑血盟，实力当然强大，就算有些势力也很强大，但却也不想因此而惹下杨凝风他们这样的大敌。

　　因为带着这些女子，行走彼慢，等出了傀谷原时，已经是天大亮了。

　　“小金，你的速度快，就由你负责送人，我们在这里等你。”

　　出了傀谷原，找了一个小树林，杨凝风便是停了下来，想了想后，对小金说道。

　　小金点头。

　　于是杨凝风一一的问那些女子住在哪里，然后让小金先送近的。

　　只是小金的速度再快，这一送，便也是花费了整整一天一夜的时间，累得小金够呛的。

　　天，又黑了，最后还有三名女子没有送走。

　　“现在只能分开了。小金，你先休息一下，然后负责送她们两人，然后再回去找我，你先别自已进入宗内，我会找时间出来找你，到时你就在那棵像大牛的树等我。至于她……我和洪师兄负责送她回去。”

　　这三个女子是最远的，要是再让小金一个一个送，可能都要到明天中午都送不远，到时可能赶不上选拨赛了，于是杨凝风考虑了一下后，说道。

　　小金是有点不大愿意的，在它看来，为了这些女子而要让它跟杨凝风分开，并不值得。

　　但它对杨凝风的话从来都不会违背，于是点了点头，便是掠上树上，休息起来。

　　等小金休息好后，它就抓起两名女子飞掠而起，带她们回家去了。

　　“我们也走吧！”

　　杨凝风等小金在视线中消失后，对每一次小金离开都脸带担心的洪昭说道：“你不用担心，小金的速度快，它本身的修为现在已经是三段王品了，只要它小心点，这天底下没几个人能伤到它。我们也要快点走，不然的话会误了明天的选拨赛。”

　　洪昭闻言，笑了笑，轻点了下头。此时，他方是知道，小金竟然有着三段王品的修为，于是他的内心更是觉得，自已真的要好好的努力，加倍的努力修炼才行了。

　　手一卷，一左一右的带着最后那名一再的说感激之话的女子和洪昭飞起，向那女子所说的方向飞掠而去。


第三百六十五章 迟到

　　天龙宗的大广场，就在天龙宗的中心地带，天龙宗所有的建筑物都围绕这大广场而建。

　　今天东方刚现阳光，大广场便是集满了人。

　　“又一次选拨赛又开始了，不知道这一次会不会有黑马出现？”

　　“听说这一次的选拨赛，四大外宗举荐过来的外宗弟子有不少的天才。你看，那个叫薛明霸，就是北原外宗过来的，听说他已经是五段王品的修为，是这一次第一名的热门人选。”

　　“真不可思议。五段王品竟然现在还是外宗弟子，看他年纪，现在都过三十了吧，为什么之前他没有参加核心弟子选拨赛？”

　　“这你就不知道了。这一次核心弟子选拨赛选二十名核心弟子，但第一名的人要是通过考核，马上就能升为龙徒。所以北原外宗可能就是要让薛明霸一进内宗就能马上成为龙徒，才等他到了现在这个修为来参加选拨赛。”

　　“有这回事？不过，龙徒不是需要到达候品修为才有资格的吗？怎么现在王品修为也能成为龙徒了？”

　　“具体我也不大清楚，可能另有原因吧。我们虽然是核心弟子，但龙徒的事我们也就没什么资格了解得太清楚了。”

　　“西漠外宗举荐来的韩魁和杨玄鸿听说实力也不差，特别是那个杨玄鸿，听说之前是一个小地方的家族出来的人，但后来被西漠外宗一个长老看中，带他进入外宗，而他进入外宗不久竟然得到了某奇遇，现在实力听说也很强大，是西漠外宗想夺取这一次选拨赛冠军的重要人物。”

　　“杨玄鸿？这个人没有听说过。”

　　“别的我不知道，我倒是知道南荒外宗举荐来的一个叫杨凝风的家伙倒是不能小觑。听说又是一个被容维破格录取的天才。”

　　“不会吧？容维破格录取的人，现在一个在龙徒中排名前三，一个更是成了圣子，被他破格灵取的，可都是有大成惊啊。”

　　“以后我不知道，我只知道前几天那小子刚来报到就打了章满，听说当是章满一个照面就被拍倒。”

　　“有这事？看来我这段时间天天闭关，很多事情都不知道了。你看，章满来了，要不要问问他？”

　　“你真的是闭关闭傻了，这样的事你去找他，你是想跟他结仇吗？”

　　“呵呵，也是。”

　　“先别话了，那几个老大来了，不知道这一次又有哪几个加入什么派呢？”

　　“嘘，长老们也都出来了，别说话了，选拨赛要开始了。”

　　随着一群老者进入大广场，本是喧闹的大广场一下子安静了不少，不管是来看热闹的杂役弟子，核心弟子，还是其它另有目的宗内名人，都停止了交谈，以示对长老的尊敬。

　　天龙宗，并不是当长老就一定实力很强大，实际上有很多弟子的实力都在长老之上。私底下，很多长老都得巴结一些强大的弟子，但是在这等公开的大场合中，倒是大家都默契的让长老保持着长老的威严。

　　当然，长老中，像大长老二长老的人物，那也确实是实力强大之人，甚至大长老的实力直逼宗主，要在九大副宗主之上。

　　在天龙宗，宗主无疑是至高无上的，但是要说实力，有可能会是那些极少出世的太上长老最强大，然后其中一些圣子的实力都可以跟宗主持平，龙徒则是差不多跟副宗主持平，甚至还比一些副宗主强大，而长老则是大多跟核心弟子的实力差不多。

　　因为，长老有很多本来就是核心弟子，只是在宗里时间长了，又无法升到龙徒，最后便是成了一名管某些事或是负责某殿的长老。

　　当！

　　当长老入座后，一声钟响骤起，这意味着选拨赛开始了。

　　咻！

　　突然一道人影飞掠进入大广场，直接悬浮在半空，负手而立，目光扫射四方，令人寒冷，大广场真正的静了下来，可谓是鸦雀无声，修为低点的人更是连呼吸都不敢大气一点，因为，此人就是天龙宗的大长老，平时极少出现，只有像这样的大事才出现的大长老，修为深不可测的存在。

　　“我们天龙宗，从来不缺乏天才，但却一直注重天才，今天，是核心弟子选拨赛，但实际上也是各外宗举荐而来的天才赛。这一次举荐来的天才有三十六人，包括内宗报名参赛的杂役弟子，总有四十一人。

　　这一次选拨赛人数可说是历届最多，所以，也跟以往有些许不同。这一次只有前十名才有资格成为核心弟子，余下的参赛者，如果愿意，可以留在内宗当杂役弟子等待下一次的选拨赛，如不愿意，便是返回所在的外宗。”

　　大长老的声音很平缓，但却是有力，每一个字似乎都透着无上的威严，他的话，引起了大广场不少人的震动，但却是无一人敢发出声音来，所以，广场的上空，只有大长老的声音在回响着，顿了一下后，接着说道：“天才，天才，是老天降生的奇才，我相信每一个参赛的人都是出类拔萃的，都是有潜力成为核心弟子的，只要努力，便会有好成绩。现在，选拨赛开始。”

　　说完，大长老身形一闪，便是向大广场的最高点那个位置飞去。

　　等大长老坐好后，便是一名负责这一次的选拨赛，也正是章满的大伯章，天龙宗的六长老章家栋从座位上飞掠而出，落到大广场中间的比武台上，然后声哄亮的声音响起：“所有参赛者都到台上来！”

　　章家栋的话音刚落，咻咻咻……立马间，人影闪动，参赛者是王品修为的人便是直接向台上飞来，而不是王品修为的也是拼尽了全力，展开速度。

　　实际上，像这样的选拨赛，王品修为以下的人，只不过是派来露露面，增长一下见识而已，是不可能有好成绩，更是不可能成为核心弟子的。

　　很快，所有参赛选手都站到了台上。

　　“人都到齐了吗？”看到没人上台了，章家栋沉声问道，声音，响彻大广场每一个角落。

　　“不对，才四十人人，还缺一个。”

　　突然，看台上有一些细心人数了一下台上的人数，发现少了一个，于是大声叫起。

　　“少了一个？”

　　“谁啊？这么重要的时候竟然还不上台？”

　　“不会是哪个贪睡的家伙现在还在睡大觉，忘了来参加选拨赛了吧？”

　　再等了等，还是没有人上台，于是四周议论纷纷。

　　“这家伙搞什么啊？”

　　楚寒也在大广场一个不起眼的地方坐着，他今天是来看杨凝风的进一步表现的，他想看看他师傅这一次举荐来的天才又会有什么惊人的表现，可是他发出，缺少的那一个人竟然就是杨凝风，眉头不由的皱起。

　　“呵呵，我就知道那小子完成不了任务，就算他真能杀得了三煞也不是一件易事，恐怖一时半刻是回不来了。”

　　“他未能能杀得了三煞。所以，就算他现在能赶回来，但任务不完成，按任务殿的规矩，参加选拨赛的选手要是有未完成的任务在身，是不能参赛的，哈哈，他一来就想出风头，贪图任务点，这下子好了，他赶不回来了。”

　　“一会他要是赶回来，没有完成任务的话，就不能让他参赛。哼，就当是他敢对我们嚣张付出的代价。”

　　任务殿的那几个老家伙此时也坐在广场的看台上，同样发现少的人就是杨凝风了，于是这几个老家伙想到杨凝风接任务时的嚣张，便是冷笑连连。

　　“我数十声，再不上台，就当弃权！”章家栋看了看四周，声音再度哄亮响起：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　章家栋显然是没什么耐心，数数只是做做样了，数的时候速度很快，所以便每数一个数字，对于楚寒来说就等于胸口被重锤砸一次一样，心里暗骂杨凝风太不知分寸了，这个时候怎么能不出现呢？

　　“七！”

　　“来了，来了！”

　　正当章家栋数到七时，突然，一道人影自远方急速飞掠而来，手中还带着一个人。

　　“八！”

　　可是章家栋瞥了一眼后，径自再数。

　　楚寒眼是立马寒芒暴闪。

　　咻！

　　人影的速度快到巅峰，一下子就到了大广场的边缘。这等速度，就是大长老都为之眼中一亮，但这个时候，章家栋已经是数到九了，十也已经是到了嘴角，显然这家伙是对有人迟至而不满，是不想让迟到的人参加了。

　　咳！

　　但正当章家栋“十”要出口之时，突然大长老轻咳了一声，这一声咳，对于别人来说却是轻咳，但是对于章家栋来说，却是突然感到一股无形的气劲笼罩而来，吓了他一大跳，不由的骇然顿了一下，向大长老望去。

　　但就他这一顿，杨凝风已经是到大广场了，直接俯冲而下，将洪昭放下后，身形一闪便是落到台上。

　　这时章家栋见大长老双眼闭着，根本就没有什么异样时，心头有点纳闷的皱了皱眉，然后“十”立马出口。

　　可是他将“十”数出来时，四周便是一阵哄笑声。

　　人都在台上了，还数什么数啊！

　　不过，这一点点小变故，落在一些有心人的眼中，却是不由的看了看大长老，然后又多看了几眼杨凝风，似乎这个迟到的家伙已经是得到大长老的青徕啊！于是各种小算盘便是在心头翻转着。

　　杨凝风并不知道，就因为他迟到，他便是一下子成为了天龙宗各大派系重点关注的参赛者了。

　　“这小家伙，要不是大长老暗助的话，你肯定被章家栋给阴了，什么不好玩，玩迟到，真是的。”楚寒也是暗担了把汗。


第三百六十六章 选拨赛开始

　　听到哄笑声，章家栋才意识到人已经上台了，于是不由的怒瞪了一眼此时一个人站在台角的杨凝风，但随之脸色恢复了常态，说道：“人既然到齐了，那就开始选拨赛。”

　　“等等！”

　　章家栋的声音刚落，突然看台上有人大声喊起。

　　“还有什么事？”

　　大家心里奇怪，顺声望去。

　　“是任务殿的那几个长老。”

　　大家看到，出声的地方正是来自于任务殿那几个长老所坐的位置，只看到这几个长老中年纪最大，白发白胡子的老者站了起来。

　　“白长老，什么事？”章家栋眉头微皱了一下，有点不悦的问道。刚杨凝风迟到，大长老干涉，他不好说什么，也不敢说什么，但心里多少是有点不爽的，迟到就该取消资格。

　　但现在已经是没办法，他十声没数完人就到了。可是现在，他正喊开始却是又有人打断，一看只是任务殿中那几个在宗内并没有什么地位，位置比他低好几个级别的老家伙时，脸色，便是毫不掩饰了。

　　“是这样的，迟到的杨凝风前两天到我们任务殿接了一个任务，是去刺杀黑血三煞的任务。”那名叫白长老的老者站起来后，听着章家栋不悦的声音，便是赶紧说道。

　　“不会吧，刺杀黑血三煞？听说那三个家伙就是五段王品强者都对付不了，这样的任务，杨凝风也敢接？”

　　“原来他就是杨凝风。”

　　“一来就先接任务，而且是接这么难的任务，呵呵，看来这一次第一名有悬念了。”

　　“容维举荐的人总是与众不同，一会争第一名肯定很精彩。”

　　白长老的话，顿时引起了阵了窃语，不少人脸现讶色。

　　“还有这事？”章家栋双眼一亮。眼中有冷芒闪烁，因为，他已经是知道前几天打了他的侄子的家伙就叫杨凝风。

　　而且现在心里更有点恼火了，早知道这家伙就是杨凝风的话，刚才就不管大长老了，先让这家伙失去参赛资格，这样，也正好找到一个机会好好的打一打容维的脸，他举荐的人并不是个个妖孽，也有连核心弟子都成不了的人。

　　“按规矩，任务没完成的人，是不能参赛的，所以请杨凝风先交了任务，要是没有完成，可是要退赛了。”白长老瞥了一眼杨凝风，然后脸带冷笑说道。

　　此话一出，不少人心里暗叹，看来杨凝风接任务的时候是得罪了任务殿的人了，现在对方拿住这个来说话了。如果不是得罪了任务殿的人，这事任务殿不说，等选拨赛结束后再说都行，现在显然是想杨凝风失去资格了。

　　“姓白的，你这是在找死。”楚寒眼中当则杀芒闪烁，但随之也是暗恼杨凝风，你接什么任务啊，好好的呆几天参赛不就行了吗？就算你接任务，你也不能接这个属于二级的任务啊。

　　虽然你是师傅举荐过来的，也确实有点实力，但是黑血三煞是那么容易杀的吗？

　　“哦……杨凝风，请问你任务完成了吗？”

　　章家栋的目光也落到杨凝风的身上，声音微微一沉。

　　只需杨凝风摇下头或是说出还没完成，他立马就让杨凝风滚下台去，立马就剥夺掉他的参赛资格。

　　全场，一下子静悄了下来，目光，都落到杨凝风的身上。

　　有人希望看到他摇头，然后垂头丧气的下台，也有人有点紧张，希望听到自已想要的肯定答案。

　　“完成了。”

　　杨凝风看着章家栋，淡然一笑，说话中，手一震，然后三颗头颅突兀的悬浮而起。幸好有洪昭提醒，于是他在离开黑血盟之前，将黑土和黑地的头也割下带回来，现在，果真的派上用场，要是不将黑土和黑地的头带回，看这白老头子这架势，就算明知他是完成了任务，但也会当做不知道，说没有完成，因为才带回一个头，但任务杀的可是三人。

　　“人头！”

　　“这就是三煞的人头么？”

　　“肯定是。哇塞，他真的完成了任务？”

　　“真不愧是容长老破格举荐的人，果然又是一号牛逼人物。”

　　“能完成任务，这么说他已经是有不下于五段王品的实力了？看来又是一个强大的对手啊！”

　　“这是三煞的人头，白长老可以验收一下。”

　　杨凝风手一甩，三个人头化为流光般的向白长老射去。

　　看着向白长老电射而去的三颗人头，全场的人都被吸引了目光，一下子，台上不少选手看着杨凝风，目光变得不一样起来，有嫉妒，有羡慕，也有滔滔的战意。

　　人头，到了白长老的面前突然停了下来，稳稳的悬浮在白长老的面前。

　　隔着这么远的距离，杨凝风再一次的在众人的面前表现出他惊人的修为。

　　“果然这小子藏私，呵呵，有意思，有意思。”

　　前几天负责对杨凝风测试的那中年人，嘴角勾起了浅笑。

　　白长老看着面前的人头，眉头皱起，当着这么多人的面，他不能不接人头，于是手一卷，将人头卷住，一看他就知道这就是三煞，但他却是脸色阴晴不定，目光飘忽。

　　“白长老，如果说了谎而让一个天才失去参赛资格，这可是能当做是叛宗罪论的，因为，这有损天龙宗的利益。”

　　楚寒的声音陡然的在白长老的耳中响起：“他是我师傅举荐的人，他算是我的同师师弟。”

　　楚寒的声音，充满了威胁。

　　白长老听着心里一震，深吸了口气，然后点了下头，大声说道：“是黑血三煞的头，任务完成，奖励等选拨赛后发放。”心里却是暗骇，幸好啊，幸好没做出糊涂的事，要是刚才说不是三煞的头，楚寒这个杀神怕且是会杀了自已不可。

　　白长老的话，便是证实了任务完成，这样一来，杨凝风的参赛资格就是没有问题了。

　　杨凝风淡然一笑，但突然间，身体微微一僵，陡然转身。

　　目光，与其中一名选手对撞在一起，那是一道充满了怨毒仇恨的目光。

　　“杨玄鸿？”杨凝风满脸错愕。他万万没有想到，会在这里再一次的遇到了杨玄鸿，他这个堂兄，更是没有想到，对方竟然也到了这等地步，达到了参加选拨赛的资格。

　　两人目光相撞，怪异的气息便是在两人的身上涌动着，立马间引起了身边各选手的注意，都稍退后一点，目光在两人的身上打转。

　　“在这里见到自已的堂兄，我本来应该开心的。”杨凝风突然微微一笑，身上气息尽敛，说道。

　　“我也是。”杨玄鸿脸色阴森的说道。

　　就说了这一句话，两人便是将脸别开。

　　可是，两人的话，却是任谁都听得出，这两人竟然是堂兄弟，可是见面，哪里有开心，分明就是有着天大的仇恨啊！

　　“这个杨玄鸿要拉拢，他跟杨凝风肯定是大敌。”章满也在看台上，当则对身边的人说道：“哈哈，他们竟然是堂兄弟，但又是仇人，其中定有缘故，就让他们兄弟相残吧！”

　　身边有人当则点头。

　　“现在选拨赛开始。时间为一个时辰，一个时辰后，还站在台上的人便能进入下一轮。”

　　看了看四周，这一次不会有人再“捣乱”了，于是章家栋手放在台角的一根石柱上，朗声说道：“赢者留，败者下！”，说完，手轻轻在石柱之上轻轻一拍，然后飞身离台。

　　轰！

　　所有人看到，台上陡然散发出惊人的强光将台上的参赛者笼罩起来，让得看台的人都无法再看到台上的人的任何动静。

　　这等情况，参上所有的人，包括杨凝风在内，也都是一惊：“叫我们上台不是让我们直接混战么？”

　　此念刚起，所有人便是感到身体一沉，竟然向下坠去。

　　砰！

　　下一瞬间，杨凝风双脚落地，发现他竟然是处身于一个宽敞的通道口前。

　　“向前直行。”

　　一道声音飘渺响起。

　　“玩什么啊？”

　　这跟他之前想象中的选拨赛完全不一样，他还以为是抽签，然后大家一对一的在台上打呢，可是现在，怎么完全是两码事？

　　不过，现在到了这里，只能是见一步走一步。

　　抬头看了看上面，漆黑一片，不知道是不是已经是比武台下了。

　　举步前行，走进了面前这条极为幽深与宽敞的通道，这条通道，仿佛是通往最深处。

　　大概十几个呼息的时间，杨凝风走到了通道的尽头，一道巨大的石门挡在面前。

　　伸手按了按。

　　况！

　　石门突然自已打开。

　　杨凝风向前面看了看，仍是漆黑一片，看不清前面是什么，于是迟疑了一下后，身上气息波动，暗中戒备，举步跨过石门。

　　况况！

　　他刚过石门，身后便是传来响声，石门竟然自动的又关上了。

　　而在石门关上后不到三个呼息的时间，突然眼前一亮，杨凝风才发现他已经是置身在一个极为宽敞的大殿，大殿四周的墙壁都是黑色的，就好像是不是土墙，而是用黑铁所铸，给人一种压抑的感觉。

　　但杨凝风没什么心思查看四周了，因为，他的目光看到了大殿中间三个大铁笼，铁笼有黑布盖着，但却是有惊人的凶残气息在铁笼中散发而出。

　　刷！

　　黑布突然掀开，飘到一边落地。

　　杨凝风定眼一看，笼中，竟然是各关着一个深身黑色，体型庞大，透着凶残强大但却是不知名的妖兽，至少杨凝风是不知道铁笼中的妖兽是什么。

　　“这是黑犴妖兽，杀了它们，赢。”刚才那道飘渺的声音再度响起，但说话，仍是如此的简短。

　　“黑犴妖兽？原来这就是黑犴兽，但需要杀了它们才算赢？”

　　杨凝风眉头微皱，嘴里呢喃着：“我能杀它们，那它们当然也就能杀我。要是这样的话，万一我被杀，岂不是输了就是死？擦，这选拨赛这么残酷！”


第三百六十七章 这一剑，我都不敢接

　　对于黑犴兽，杨凝风虽没见过，但却是平时听血虎剑灵说起的一些妖兽中就曾提及过。黑犴兽形似妖狼，但身上却是有细小的豹纹，而其头上却是长着一对牛角，是较为奇特的妖兽之一，故杨凝风印象彼深。

　　同时，黑犴兽是一种极为凶猛的妖兽，而且速度奇快，翻山越岭如履平地，据说大陆中好多年前曾经就有一名大能将其训服做为坐骑，不过现在还有没有人能训服这种凶悍的妖兽为坐骑就不得而知了。

　　况！

　　最左边的铁笼突然打开。

　　呼！

　　比杨凝风还要高的黑犴妖兽冲了出来，无比的凶狠，暴戾，一出铁笼便是飞扑而起，朝着杨凝风当面扑来。

　　“天戟震空！”

　　杨凝风手腕一翻，皇天吕戟出现，刷的一下，皇天吕戟悍然的对着扑来的黑犴妖兽挥出，身上，散发出一种沙场血战惨烈的气息，这是他之前在血虎空间中与妖兽搏杀时所产生的一种自然而然的威势。

　　噗！

　　皇天吕戟一挥，便如切金断玉的神兵利器，扑哧，血光骤现中，竟然就把这只黑犴兽的小腹刺穿，然后戟身一震，庞大体型的黑犴妖兽便是倒飞而摔，但不等其落地，杨凝风一个暴冲追上，戟影长啸，滚滚削出，这一次直接就刺瞎了黑犴兽的一只眼睛，戟尖直刺进其头部。

　　杨凝风手腕一翻，皇天吕戟在手中剧急旋转起来，顿时黑犴妖兽的眼珠被绞碎。

　　啪！

　　在绞碎黑犴兽的眼珠后，皇天吕戟向后一撤，随之举起，简单无比的拍在黑犴的头上，一声响中，黑犴兽被拍倒在地上。

　　咻！

　　戟，再度挥起，直劈向黑犴兽的后颈。

　　这一次劈中，一瞬间便是将黑犴兽的后劲劈出一道深可见骨的大血口，黑钎妖兽抬了下头，绝望恐惧的眼神中还有些许的疑惑，似乎在想，这个年轻人，怎么会知道我的所有弱点？

　　头，随之垂下，气断身亡。

　　看到这只黑犴兽死，那两只还在笼中的黑犴兽更加暴戾了，开始不断的疯狂撞击着铁笼。

　　砰砰！

　　突然，两只黑犴兽都撞开了铁笼的门，冲了出来。

　　一出铁笼，便是同时向杨凝暴扑而来。

　　但是它们虽然凶残强悍，但跟杨凝风的实力相差太远了，在杨凝风的皇天吕戟之下，很快就双双毙命。

　　“下一关！”

　　三只黑犴全死，那道飘渺的声音再度响起，然后这大殿一面墙便是现出一道门户来。

　　杨凝风一看门户出现，稍微的紧了一下手中的皇天吕戟，便是大步向前，然后进入那道门户，再度的进入一条昏暗的通道。

　　这条通道只有二十米不到就到了尽头，然后进入一个宽阔的石屋。

　　轰！

　　当杨凝风一进石屋时，突然一道黑影迎面扑来，吓了杨凝风一跳，步随心出，脚步一绕，一下子冲过去，然后转身，这才是看清竟然是一只奇怪的巨形怪物，但却是没有半点生命的气息。

　　全身漆黑，皮肤好像一层黑壳，长满鳞片，头上有两个肉角隆起，獠牙阔口，双手利爪如钩，两眼血红，鳞片下面的肌肉，好像钢板一般，一块块隆起，稍微一用力，筋骨便发出噼里啪啦的爆炸声。

　　“这绝对不是人，但也不是兽，至少我完全不知道是什么兽。前辈，你知道吗？”杨凝风眼有讶色，心里暗道。

　　血虎剑灵没有出声，显然是他也不知道。

　　轰！

　　那巨形怪物偷袭不中，陡然转身，然后直直的一拳向杨凝风砸来。

　　杨凝风双眼一眯，皇天吕戟直接挥出。

　　当！

　　可是让杨凝风脸色微变的是皇天吕戟劈在这巨人的手臂上时，竟然发出金属的撞击声。

　　当当当！！！

　　巨形怪物不断的挥拳，挥爪，攻击虽然简单单一，但是每一次攻击却都是力大无穷，威力无伤，杨凝风敢说，要是他的身体挨上一记，就算不死，怕且也立马断几条骨头不可。

　　但它的攻击并不是杨凝风所头痛的，因为这大家伙虽然攻击厉害，可是速度并不算快，至少在杨凝风的眼中并不快，以他的速度与步法，完全能让这巨形怪物连他的衣角都沾不到，可是，最这大家伙浑身上下竟然都是刀枪不入，以皇天吕戟的戟尖的锋利以及杨凝风的力量，竟然在这怪物的身体之上连条白痕都无法留下。

　　杨凝风却是不信这个邪了，这怪物既然用来考核的，那当然能击杀，是有弱点的。

　　于是索性什么都不想，皇天吕戟快到巅峰的挥出，不断的刺在这巨形怪物的身上，可以说挥戟之间，如泼墨山水，配合步法的精妙，这巨形怪物就好像傻站着被杨凝风刺一样。

　　哧！

　　突然，皇天吕戟的戟尖一下子刺进这巨形怪物后背第三个脊骨节。

　　“这弱点也太隐秘了吧？”

　　一刺进去，杨凝风手中的皇天吕戟一挑，等他再交皇天吕戟从巨形怪物的体内拨出时，巨形怪物直接就扑倒在地上，一动不动。

　　轰隆！

　　这一次直接就是没有提醒了，陡然前方门户大开，然后再是一哄巨形怪物出现，咆哮而出，黑影闪动，一尊青色巨拳，破空呼啸，轰击向杨凝风的脑袋。

　　“嗨！”

　　杨凝风此时，也来不及做什么动作了，鼓荡起全身的力量，一拳硬接！

　　爆炸！

　　空气在拳头对撞之间，产生了爆炸。

　　杨凝风全身好像被铁锤打了一记，胸口窒息，好像一口鲜血要喷出来似的。

　　“嗯？这家伙力量更大。”

　　杨凝风心里暗忖着，然后脚就一闪，落到这只怪物的背后，皇天吕戟刺出，但这一次却是没有用处，显然这只怪物的弱点跟前面那只是不一样的。

　　“算了，不找了，再厉害的怪物也不可能是无敌的，刺不进你的身体，那哥哥我就直接砸死你。”

　　杨凝风不想跟刚才那样又得慢慢的找弱点了，心中猛的发了狠，一下子飞起，皇天吕戟一收，血虎剑出现。

　　一剑九斩惟恐迟！

　　剑影简单，单一，但却是暗含无上玄妙，无上力量。

　　砰！

　　九响却成一声，血虎剑暴砸在这怪物的头上，直是砸得这怪物身体顿了一下，但接着一拳向杨凝风砸出。

　　杨凝风身形一闪，便是再度到了这怪物的身后，然后再度挥剑，暴砸其头。

　　现在杨凝风就是不管这怪物怎么攻击了，反正他利用云龙惊鸿步的精妙，一直跟在这怪物的身后，然后血虎剑一直暴劈。

　　砰砰砰砰……

　　这石室中，不断的响起暴砸声。

　　“这家伙也太强悍了吧？”

　　暗中观战的天龙宗一些高层看到杨凝风这样的看上去完全用蛮力的打法，个个都是不由的相互对望，这么多参赛选手中，就杨凝风一个人采取这样的打法，而其它人都仍是跟之前一样，不断的试探这只怪物的弱点在哪里。

　　“但他的打法无疑是最正确的，这只傀儡兽是没有全身上下是没有缺点的，再利的剑也刺不穿，他用这种蛮力砸，也许他有可能是唯一一个真正取胜的选手。”

　　“是的。其它人能撑到半个时辰就算赢，但我看这个杨凝风这样砸法，也许傀儡兽反倒是撑不住半个时辰。”

　　“嗯。傀儡兽表层坚硬无敌，但是内在却没有外表这么坚硬，这样的砸法，傀儡兽的体内会被砸碎而倒毙。”

　　在天龙宗一些高层的交谈中，杨凝风不断的暴砸着，室内，惊人的撞击声连绵不断，宛如巨神打桩，仙魔打铁。

　　“吗的，我就不信你真的砸不倒。”

　　暴砸中，杨凝风都不知道砸了多少次了，手臂都发麻了，于是不由的一声怒吼，然后浑身气息陡然暴涌而起，然后一剑劈下。

　　“他竟然是六段王品的巅峰，但从他这气息的雄浑程度来看，就是七段王品的人都不如他，原来他之前竟然还是一直藏私，呵呵，容维的目光，我真的是越来越佩服了。”

　　杨凝风的突然暴怒之中散发的气息，立马引起了天龙宗一众高层不少人的震憾。

　　砰！

　　血虎剑，再一次重重的砸在这巨形怪物的头上。

　　轰隆！

　　这一次，这只怪物中剑之时，浑身一震，然后直接就轰然倒下，让得石室都为之颤动，似乎要崩塌一般。

　　“这一剑，我都不敢接。”

　　暗中观察的高层中，其中一名七段王品巅峰的长老与其它人相互对望了一眼后，掩饰不住心中的惊讶而说道。

　　其它人也是脸色有所凝重，刚才那一剑的力量确实惊人。

　　呼！

　　杨凝风吐了口气，手腕一翻，血虎剑收进紫灵空间中，然后揉了揉左臂，虽然对付这只怪物对他来说实际上真没任务危险可言，但是，却是赢得彼了辛苦，整条左臂现在酥软发麻。

　　静站在原地，体内元气能量运转调息，等待下一步。

　　况！

　　门户再现，那道飘渺的声音再度出现：“第一轮结束！”

　　杨凝风听到这声音，微微一笑，大步向前。

　　一踏进那道门户，突然向上升起，等他眼前豁然一亮时，发现又回到了大广场的比武台了，但台上只有他一个人，倒是比武台下也陆续的有人出来，已经有十几人之多，个个垂头丧气的，不能在台上，就意味着这些人第一轮就被淘汰了。


第三百六十八章 真是天意啊

　　“是杨凝风。”

　　“容长老破格举荐，参赛前击杀黑血三煞而完成任务，现在是他第一个成功过第一轮，风头无两啊！”

　　“第一轮只是击杀妖兽，还不能代表真正的实力，他第一个过关，并不代表他就是所有人当中实力最强的。”

　　“也是。第二轮的抽签战才是关键，这可就不是单纯运气和实力了。要想有好的成绩那就不要抽到实力比自已强者的对手。”

　　“看吧，看进入第二轮的二十人会是谁。”

　　看到杨凝风出现，看台上的人便是窃语纷纷。

　　楚寒脸上更是绽放起狗尾巴似的笑容，看到杨凝风现在一个人孤零零的站在台上但却是有孤傲群雄之感，他看到了天龙宗又一耀眼的亲星冉冉升起。

　　“据师傅所说的，他可能对你的期望比之前那几个家伙还要高啊，真期待你能走多远。”楚寒双眼缓缓的闭了上来。

　　终于，又有人上来了。

　　“是薛明霸。”

　　“果真是他，真不愧是冠军热门。”

　　“看，薛明霸好像脸色有点难看。”

　　“可能他以为他是第一个过关的，但看到杨凝风竟然比他快，心里不舒服吧？”

　　“薛明霸向杨凝风走去……不会现在就打起来吧？”

　　“一山难容二虎，看来一会就是他们两人争第一了。”

　　薛明霸，北原外宗举荐过来的，对这一次选拨赛第一名势在必得的，他过关时，真的是以为他是第一个过关的，但现在看到杨凝风这个之前因迟到而抢尽了风头，让他心里早就有点不爽的家伙竟然比他还快，不来由的，让得他心头陡然有怒火升腾，觉得杨凝风再一次的抢了他的风头。

　　脸色，毫不掩饰的难看，走到杨凝风的面前。

　　“第一肯定是我的。”

　　一到杨凝风的面前停下，薛明霸双臂抱胸，目光冷冽而怜悯的看着杨凝风，片刻后，其脸庞浮现一抹冷笑，声音，低沉而嘶哑：“黑血三煞我也听说过，你能完成这任务，证明你真的有点实力。要是在以前，第一也许就是你的了，但是你的运气真的不好，你竟然跟我同一届参加核心弟子的选拨赛，这只能说你算是有点倒霉了，这么低的几率都会被你碰上。”

　　“说完了吗？”

　　对于对方的莫名敌意与挑衅，杨凝风脸色一直平静，等对方停下时，方是淡然笑道：“说完的话，你就站远点，当着这么多人的面，我们两人站得这么久，不知道的还以为我们两人正在商量着什么不可告人的阴谋呢！”

　　“你……”

　　薛霸原以为杨凝风听到他的话后会暴怒反击，但没想到杨凝风竟然是如此平静，倒是让得他心中的怒火有点控制不住了，双眼中冷芒暴涌：“让你得意一会。一会要是你的运气差到抽签抽到我的话，我会让你永远也成不了核心弟子……废人，是不能当核心弟子的。”说完，转身大步离开。

　　“傻逼。”杨凝风嘀咕道。

　　“你骂谁？”薛明霸霍然转身，满脸怒容，怒声而喝。

　　“我骂傻逼又不是骂你，难道你是傻逼吗？”杨凝风一脸疑惑的说道。

　　扑噗！

　　杨凝风的话，看台和台下那些被淘汰的人皆是一笑。你骂的真的是傻逼啊！

　　薛明霸的嚣张与挑衅，大家是有目共睹的，对他的行为不少人心里表示不爽。

　　呼！

　　薛明霸猛的深吸了口气，不说话，只是右手举起，用手指点了点杨凝风，然后后退，退到台角边停了下来。双眼中已经是有不掩饰的杀芒闪烁。

　　“吗的，真他吗的贱！哥哥我又不抢你的饭吃，又不抢你的女人，干嘛无端端的来找我的麻烦。你有本事你就拿第一，跑到我面前叽叽歪歪个鸟啊！”

　　杨凝风很不爽的呢喃着，然后索性坐了下来，静等其它人。

　　比武台虽然不小，但是薛明霸是五段王品的修为，杨凝风的呢喃声他当然听到，直是气得他浑身颤抖，要不是因为现在还没开始比赛而且他身负要压取第一，替北原外宗争光的重任的话，他真想现在就冲过去将杨凝风给撕了。

　　只是薛明霸却是没有想过，他现在这样的表现，落在暗中一直观察着每一个参赛选手的天龙宗高层的眼中，对他皆是感到有所失望与不满，如此心性，能走得了多远？

　　要知道。男人的胸襟有多宽，天地便有多大。

　　修武先修心，这一点很多人都知道，但真正做到的又有几个？

　　一会，陆续的有人出来。

　　从杨凝风出来算起，大约是他等了半个时辰左右，人全部出来了，台上站着二十人，其余的人都在台下，也就是意味着第一轮就淘汰了一半人数还多一人。

　　杨凝风目光隐晦的扫了一眼，杨玄鸿也在台上，而现在余下的二十人，都是王品的修为。

　　“杨玄鸿是有什么奇遇了呢？他竟然也到达了王品修为。可惜啊，要不是的话……真的可惜，不然我杨家再增一名王品强者，成为南荒第一大家族又增一名虎将，但看他对我的怨毒，已再无半点兄弟之情，是非要置我于死地不可的，他的存在，对家族是祸不是福……”

　　杨凝风扫了一眼便是将目光别开，但心里却不平静，只是他想的并不是选拨赛的事，想到的是杨玄鸿成了王品强者后对家族的危胁。

　　第一轮，正式结束。

　　看到台上站了二十人，章家栋身形一闪，再度飘身上台。

　　“现在第二轮开始选签，按照签上序号，进行一对一的对决，第二轮淘汰十人。”章家栋做事倒是干脆利落，并没有过于的繁文缛节，话音一落，其手掌一翻，竹签便是在手中，然后突然一震，竹签散开，冲天暴射，倒是趁机显示了他的实力，同时，声音喝起：“开始选签！”

　　“咻咻！”

　　随着竹签升空，台上立马响起道道破风之声，有人飞掠而起，抢夺着天空上的那些竹签。

　　杨凝风倒是不动，仍是坐着，抬头看了一眼，右手伸出，然后对着虚空一吸，将离他最近的一张签吸到手中，然后一看，上面写的是十八号。

　　“选签完毕，一号和二十号留下，其它人暂时下台。”章家栋说道。

　　杨凝风闻言，没有停顿与犹豫，身形一闪便是飞掠下台，所去的方向正是洪昭所在的位置。

　　看到杨凝风在洪昭的身边落下，不少人目光反倒是落到洪昭的身上，特别是一些杂役弟子，目光很是羡慕，也有嫉妒。

　　之前大家可都看到杨凝风是跟洪昭一起回来的，这两人的关系不一般，知道洪昭从此有一个核心弟子做靠山了。以杨凝风的实力，成为核心弟子，倒是没人怀疑。

　　“薛明霸是五段王品的实力，最后你可能是真的要跟他对上，你要小心点。”洪昭察觉到身边不少人羡慕的目光，脸上也有得意之色，但却是不忘了出声提醒杨凝风。

　　杨凝风没有回话，只是微笑着轻点了下头，目光盯着台上，一号和二十号已经开始决斗了。

　　虽然两者的修为在最后的二十人当中不算高，但毕竟是王品强者，打得也是彼为激烈，一些招式也是精妙无比，杨凝风暗中观摩着。

　　看台四周，当两人打到精彩之时，不断的有喝采声起。

　　二十几招后，一号突然脚步一踏，瞬间一拳砸在二十号的胸口，将对方砸得倒飞离台。

　　“一号钟山民胜。”章家栋的声音立马响起。

　　二十号揉了揉胸口，有点无奈的摇了摇头，然后身形在空中一闪，落到看台上的一个空位上坐了下来。

　　“二号对十九号。”

　　随着章家栋的声音起，两道人影闪掠上台。

　　杨凝风双眼微亮了亮，十九号正是杨玄鸿。

　　三招，杨玄鸿便是取胜，胜得轻松无比。

　　杨凝风看在眼中，眼神浮现起些许的凝重，杨玄鸿的对手显然是二段王品的修为，但杨玄鸿不但胜得轻松，而且看其出手，明显是还保留了一大截的实力。

　　杨玄鸿的取胜，一下子也让他成了全场的焦点之一。

　　“十九号杨玄鸿胜。”

　　章家栋哄亮的声音响彻全场。

　　杨玄鸿脸色平静，但在飞掠下台等待下一轮决斗时，目光，隐晦的向杨凝风这边投来，眼神，仍是如此的怨毒，也充斥着挑衅。

　　“三号对十八号。”

　　等杨玄鸿下去后，章家栋随之叫起。

　　“是他？”杨凝风一听这报号，神色不由的一怔。

　　“怎么了？”洪昭看到杨凝风神色有异，不由的问道，但随之双眼圆瞪而起，似乎是想到了什么，感觉有点不敢相信。

　　杨凝风微微一笑，将竹签亮给洪昭看了一眼。

　　“真是天意啊！”洪昭脸上有一抹苦笑浮现，随之轻轻一叹：“小心点。”

　　咻！

　　薛明霸飞掠上台，神色傲然无比，目光，扫视着，嘴角勾起冷笑。

　　“不知道是哪个倒霉的家伙对上他呢？除非是那一两个热门人选，其它人对上，就意味着无法进入前十了。”在薛明霸目光四扫时，看台上的人也是四周张望。

　　“我去了。”杨凝风轻拍了一下洪昭的肩膀，然后飞掠而起。

　　“是他？”

　　看到杨凝风向比武台飞去，顿时全场骚动起来！


第三百六十九章 满地找牙

　　“真没想到，第二轮他们就碰在一起了。这可是有些看头啊。”

　　“还以为两人会同时走到最后，然后进行冠亚之争，却没想到提前碰头了。”

　　“这样一来，其它的人可就乐了。”

　　“不知道杨凝风会不会是薛明霸的对手？薛明霸，可是对第一势在必得，五段王品的修为啊，而且这还是明面的，鬼知道这是不是真实的实力，说不定有所隐藏。”

　　“但不管怎么说，这两人现在撞在一起，对他们来说都不是好事，谁赢谁，可能都不容易，说不定是两败俱伤。”

　　“你看，那几个家伙乐得都笑上脸了。”

　　周围，窃窃私语声纷起。

　　“看来你的运气并不是那么好了，薛明霸是五段王品，你怎么可能是他的对手，本想你在我的手中被打败的，但看来没这机会了。”林玄鸿看着此时落到台上的杨凝风，他并没有半点的喜悦，反倒是有点失落。

　　至从在族中的选拨赛中输给杨凝风后，他这辈子的努力似乎都是以打败杨凝风为目标，以为这一次有机会了，但却是没有想到杨凝风这么倒霉在第二轮就对上了这一届核心弟子选拨赛中公认最强大，是最有机会拿到第一的薛明霸，怕且杨凝风是走不到第三轮了。

　　这一点，看台上至少有过一大半的人也是这么认为的。

　　“你果然很倒霉。”

　　等杨凝风站稳，薛明霸嘴角勾起冷嘲的笑意，说道。

　　“也许是你倒霉呢？”杨凝风眉头挑了挑，淡淡的说道：“笑到最后的人才是最开心的。”

　　听得杨凝风此话，那薛明霸的面色几乎是在霎那间阴沉下来，他盯着杨凝风，缓缓的道：“你知道吗？原本我只想打败你便了事，不过现在看来，你却是得为你刚才骂我的一些代价了。”

　　“口气不小，不过就怕你没那能力。”杨凝风一笑，这薛明霸的气息虽然在说话中一直在波动着，但真的只不过是五段王品巅峰而已，这实力虽然强大，但以这样的实力对杨凝风说这样的话，未免是狂妄了一点，无知了一点。

　　“待会恐怕你就说不出这种话了，打残你对于我来说跟打残一条狗一样。”薛明霸冷笑而道，声音落下时，身形突然一闪，然后直接是浑身杀气的向杨凝风暴冲而来。

　　杨凝风静静的站在原地，体内的元气能量却是在此刻迅速的运转起来，一股雄浑的元气力量荡漾在周身，指尖处，更是有着能量闪烁，如同电光。

　　“给我趴下！”

　　而在杨凝风元气能量涌动时，突然间，一道冷喝陡然响彻，薛明霸的拳头旋即化为十数道拳影，快若闪电般的掠向杨凝风！

　　这十数道拳影，各自气息凌厉，但杨凝风的感知中，却是知道只有二十四道拳影有杀伤力，而其中一道最真实的拳影是最具有致命的攻击！

　　速度快如闪电，几乎是眨眼间，凌厉的攻势，强大惊人的拳影便是闪电般的笼罩而来。

　　“哼！”

　　感受着临体的凌厉攻势，杨凝风眼神陡然一寒，毫不退让，雄浑的拳劲暴涌而出，同样是挥出拳影，每一道拳影闪现之时，都将会有着对方的拳影生生轰爆。

　　“砰砰砰！！！”

　　短短数个眨眼的时间，那二十四道拳影，瞬间便是只余下最后一个，而薛明霸面色也是有所变化，旋即身形陡然暴退。

　　然而，他的身形方才刚刚后退，杨凝风已走出现在其面前，一拳轰出，狠狠的印在了其胸膛之上。

　　“嘭！”

　　低沉的之声响起，然而，那薛明霸的脸庞上，却是露出一抹冷笑之色，而后，这他的身体竟然陡然爆裂而开，化为一片虚无。

　　“咦？”

　　杨凝风的眼神此刻陡然一凝，旋即下一霎那，他便是感觉到一股杀气猛然凝聚，而他的头颅，也是立刻抬起。

　　“拳劲不错，但却是蛮力，这在我的眼中，不堪一击！”

　　此时，在杨凝风的头顶上空，薛明霸脸色阴冷的悬浮着，只看到他的手中，此时多了一把灰色却是透着无法形容的锐气与锋利的短剑。

　　咻！

　　在杨凝风抬头之时，薛明霸身体向下一冲，手中那灰剑以一种极为恐怖的速度，狠狠的暴刺向杨凝风的眼睛，这等出手，极为的狠辣，若是被击中，杨凝风是必然难逃一死，这已经是不是击败或是打残了，而是薛明霸明显的对杨凝风动了真正的杀心！

　　“咻！”

　　灰剑瞬间刺近，在杨凝风的眼瞳之中急速放大，但杨凝风却是脸色平静无比，手腕一翻，血虎剑在手，然后向上对着对方刺下的灰剑挥出。

　　“找死！”

　　见到杨凝风竟然挥剑而上，所用的是一把虽然阔大但却是毫不起眼的黑剑，薛明霸的眼神顿时一寒，他的灰色短剑，可是削金如泥的存在。

　　当！

　　两剑，一瞬间撞在一起。

　　但是薛明霸的脸色再是一变，他发现，他的剑竟然对杨凝风的剑造不成半点的伤害。

　　轰！

　　就在剑对撞之时，杨凝风脚尖突然一点，一下子反抢飞掠，掠到了薛明霸的头顶，然后血虎剑当头砸下。

　　“哼！”

　　薛明霸脸庞上顿时掠过一抹冷笑，然而，这种笑容还并未扩散开来，便是猛的凝固，因为他发现，当他再以灰剑格档杨凝风砸下的剑时，突然感到了杨凝风这一剑砸下，看似是一咂，但中剑的瞬间他就察觉到动了九下有余，而且每一下都是力沉如山，顿时感到虎口发痛，骇然暴退间，他看了一下他的手，竟是隐现血丝。

　　“可恶，他用的竟然也是宝剑。”

　　薛明霸落到杨凝风对面的台角，眼瞳紧缩，目光凝重。

　　“不好意思，你的剑虽然很锋利，但我的剑太厚了，你想削断是不大可能。”杨凝风没有追击，淡淡一笑，稳稳的落到台上，望着那面色隐隐有些阴沉的薛明霸，说道。

　　“你少得意，刚才只不过是热身而已。”

　　薛明霸冷笑，手腕一动，灰剑消失，随之再度的亮出一把剑来，这一把剑，同样是灰色，但看上去似乎比血虎剑还要长些许。亮出此剑，薛明霸脸上的冷笑更浓了：“还以为要到最后才用这把剑，却没想到现在就要用了，就冲这一点，你确实有嚣张的资本了。”

　　“你他吗的别那么多废话好不好？你他吗的别总是那么的自以为是，以为自已很了不起好不好？吗的，就一把垃圾剑，就这么点废材实力，你信不信我一招就将你打得满地找牙？”

　　听着薛明霸的话，杨凝风终于是受不了了，这家伙的自大真的是到了他无法忍受的地方，陡然怒声喝起。

　　轰！

　　怒吼声中，杨凝风的身体陡然暴掠而前，步伐连踏，残影连幻，几乎是在霎那间，便是到了薛明霸的身前，而其浑身波动的气息也是瞬间暴涨到了极点。

　　“一剑九斩惟恐迟！”

　　杨凝风的速度之快，比刚才不知道快了多少倍，一瞬间到了薛明霸的面前，这让得薛明霸的脸色终是现起震惊之色，但杨凝风却是宛如未睹，眼神冰冷，一剑陡然砸出。

　　杨凝风确实是怒了，他不是因为对方的刚才的无理挑衅，而是这家伙的自大恶心到他了。

　　面对着杨凝风如此凌厉的一拳，薛明霸毕竟是有真材实料，五段王品巅峰的存在，倒是瞬间冷静了下来。

　　“我倒是要看看你如何一招将我打败。”

　　体内能量瞬间全悉运转，疯狂催动，全数的灌注到他手中的剑中，对着杨凝风砸来的血虎剑悍然挥出：“一招决胜负，你给我滚！”

　　“轰！”

　　可是薛明霸却是真的是过于低估杨凝风的实力了，血虎剑施展九玄屠神剑法，威力之大，根本就不是一般人所能想象得到的，更何况薛明霸的修为根本就不可能会是杨凝风的对手，因此，当两剑再一次撞在一起时，薛明霸剑上所蕴含的雄浑力量几乎是在霎那间崩溃。

　　咻！

　　剑，在杨凝风愤怒的暴咂中，陡然脱手而飞，薛明霸的脸色终是变得惨白，在剑刚一脱手被震飞，在他惊骇的目光下，杨凝风的血虚剑已经是到了他的头顶。

　　“救命啊！”

　　突然间，薛明霸惊骇到极点的声音陡然让得全场的人都无语的响彻而起。

　　砰！

　　血虎剑就在薛明霸的惊呼声起时，突然微微一顿，然后重重的拍在薛明霸的嘴上。

　　“噗嗤！”

　　如此重击，薛明霸的面色，瞬间惨白，而后一口鲜血喷射而出，身体也是如同炮弹一般倒射而出，狠狠的摔落到台下去了，而刚才他喷的血中，赫然有数颗牙齿落在台上，赫目惊心。

　　“真的是老虎不发威你真当病猫了，今天不杀你，希望你以后记住今天，自信跟自大是两码事。”

　　血虎剑一收，便是消失，然后杨凝风站在台上，居高临下的看着此时羞愧难当，同时，又完全无法相信自已就这么败了而在发呆，浑身颤抖的薛明霸，冷声说道。

　　砰！

　　说话中，杨凝风脚轻轻一震，薛明霸的掉落在台上的牙齿陡然飞起，然后落到薛明霸的脚边。

　　看着带血的牙齿，薛明霸的一张脸彻底的挂不住了，这是对他最大的反击与反嘲。杨凝风真的一招就将他打得满地找牙！

　　“啊！”

　　突然，薛明霸发出疯癫的狂吼，陡然飞掠而起，转眼就飞出了广场，最后消失在所有人的视线中。

　　所有人皆是一怔，但随之再看向台上的杨凝风时，不少人的眼中，第一次浮现起敬畏之色。

　　薛明霸五段王品的修为都败得这么惨，自已对上他，有胜算吗？

　　杨玄鸿的一张脸也是有所难看了起来，眼神凝重，却是战意滔滔，双拳紧握而起，但嘴角，反倒是勾起了冷笑！

　　“六段王品么？还是低估了你啊，这样更好，你我又能在台上碰面了！”


第三百七十章 三强产生

　　此时台上的杨凝风，显得无比的伟岸，高大，孤身一人，却是傲挺霸气。

　　全场，寂静，但几个呼息后，陡然爆发起热烈的掌声。

　　为强者，为天才而鼓掌。

　　“容维啊，恭喜你，看来你这一次真的能进入内宗了。”

　　在天龙宗一幢高耸的建筑物之上，两名老者并肩而站，其中一人竟然是容维，他也来观战了，看着杨凝风，他满脸骄傲，再一次证明了他的眼光，他身边的老者轻笑而道。

　　这老者可不是别人，正是天龙宗的太上长老之一，叫上官青云，同时，又是容维的师叔。

　　“等他拿到第一再说吧。”容维淡然一笑。

　　“本来这一次的第一之争是在杨凝风，薛明霸和杨玄鸿三者之间竟争的，现在只有他们两人了。”

　　上官青云说道：“这两人还是堂兄弟，但又是仇人，一会两人之间的决斗，绝对是比杨凝风跟薛明霸还要激烈。刚才我可是捏了把汗，还以为杨凝风会受了点伤，但他现在胜得这么轻松，倒是有六成能赢得了杨玄鸿。”

　　“杨玄鸿得到了白衣杀圣的传承，是杨凝风的大敌啊！”容维再是轻叹，但目光，此时却是望前向前隐约可见的一幢高建筑物之上。

　　那是，是长老会的地方，那里，原本该有他的位置，但当年因为被人排挤以及他的跟人决斗经脉受损，实力无法再提升而被放到南荒外宗当一名长老去了。

　　“你会回来的，我一直都认为你会回来，而且现在你的经脉已经是修复，实力大增，章家栋这六长老的位置是时候还给你了。”上官青云眼神也是变得有点寒冷了起来。

　　“章家栋只不过是被人当枪用罢了。”

　　容维眼中冷芒一闪，接着转了下身，看着上官青云：“师叔，皇甫战影……”

　　一听到这名字，上官青云突然手一摆，阻止容维说下去，然后他手微微一弹，一股气罩将两人罩住后方是说道：“他现在野心勃勃想扶正他的儿子皇甫凡当宗主。如果没有错的话，东方堂就是皇甫凡在皇青战影的授意之下创建的。”

　　“柳言天那边什么情况？”容维眉头微皱了一下。

　　“他妻子中了阴冥火魂掌，应该就是青甫凡暗算的，现在为了妻子的事，他和莫愁可是四处奔波，寻找不灭灵草，但以他的修为，皇甫凡估计暂时也不敢动权力帮。”

　　上官青云沉吟了一下，脸色变得凝重：“其实最关键在于宗主，只要他在，皇青战影父子翻不起多大的浪。”

　　“可是宗主他……”容维脸有忧色。

　　“所以这一次必须要找一个精明能干的人进入傀谷找。别人去，我们不放心，我们的人去，皇甫战影也不放心，所以，大家都默认了让这一届的冠军去找，当是成为龙徒之前的一次考验，杨凝风是一个最好的人选。”上官青云说道。

　　“杨凝风估计也就是六段王品巅峰的修为……皇甫战影肯同意这样的安排，无非是想到这一次第一名绝对是薛明霸，只是没想到现在却是被我举荐了一个杨凝风，这样一来，他是不会老实的让杨凝风去傀谷的。”容维脸上的忧色更浓了。

　　“楚寒同意了！”突然，上官青云有点莫名的说道。

　　容维一听却是精神一震：“那小子这么懒，竟然同意暗中保护杨凝风？”

　　“你啊，自已的徒弟你还不了解吗？楚寒这小子，平时懒洋洋的，什么事都没上心的样子，他那是不想被谷事烦身而已，也正是他不参加任何派系，就连我这个师叔祖叫他帮我都不肯，所以他的修为才进步的这么快，你可能不知道，他现在已经是圣品的修为了。”上官青云笑道。

　　“这小子这么厉害了？”容维双眼圆瞪而起，虽然楚寒是他的徒弟，但实际上，当年他也不过是当了楚寒三个月的师傅而已，因为，楚寒跟了他三个月实力就反超了他，可是天龙宗一大妖孽的存在。

　　“这有什么奇怪。”

　　上官青云微微一笑：“有他保护杨凝风，皇甫战影的人倒是没什么好怕了。”

　　“万剑呢？”容维先是点了下头，然后问道。

　　“他进入傀谷，现在也失踪了。这家伙虽然傲，目中无人，但也是一个天才啊，希望他现在还能活着。”上官青云神色一黯。

　　万剑，是核心弟子中的第一人，曾经得到过他的指点，算是他的门人，派去傀谷寻找宗主，却是没想到，刚进傀谷一个月就失去了联系。

　　“万剑不是短命相，应该不会有事的。”

　　容维也是脸色一黯，迟疑了一下后，再度说出一个人的名字来：“楚千意也还没回来吗？”

　　“没有。他去了总宗，听说正在炼化一门厉害的法宝。”上官青云说道：“他不回来还好，现在宗里除了宗主，没人能压制他，虽然他是没有当宗主的意思，可是他的天道门却已经是彻底的渗进北原了，我看他是想统一北原。”

　　“虽然大陆发生了变故，东离消失，变成了傀谷后的迷雾世界，大陆所有君品或以上的强者都失踪，但北原现在仍是有圣品强者在，他想统一谈何容易。再说了，释神殿也不允许他这样做的。”容维冷笑道。

　　“这些事已经是轮不到我们能理了。现在天龙宗跟以前不一样了。”上官青云摇了摇头，说道：“算了，我们不说这些烦心事了，继续观战吧！嗯，这韩魁确实也不错，要是没有在第二轮提前遇到杨凝风和杨玄鸿，第三他是有机会。”

　　台上，与杨玄鸿一样是来自于西漠外宗的韩魁大发神威，逼得对手节节败退，胜局已经是锁定。

　　砰！

　　韩魁抓住一个机会，手掌将对手的拳头拍偏之时，突然一脚踢出。

　　这一踢，宛如神来之笔，迅猛，精妙，刁钻到极点，令得对手无法再避，被重重的踢在肚子上，整个人弓着身子向台外飞去。

　　韩魁没有追击，神色平静的站在台上，看着对手落到台下后，方是冲着对方拱了拱手：“承让了！”

　　韩魁的对手是一名二十五六岁左右的青年，有点无奈的苦笑了笑，然后也拱了下手以示回礼。

　　韩魁胜。

　　跟着下来的比试，也不时的出现精彩之处，但是因为杨凝风和薛明霸在前，故掌声就显得有点零落了。

　　“你有把握赢杨凝风吗？”看着台上继续的比试，已经是回到杨玄鸿身边的韩魁传音说道。

　　杨玄鸿没有回话，反倒是将眼睛闭了起来，但是韩魁站在他的身边，却是能察觉到杨玄鸿的身上有着几乎无法控制要喷涌的杀息。

　　“看来他还是有把握的。虽然我不知道他们两人为堂兄弟为什么而成了死敌，但杨玄鸿得到白衣杀圣的传承，一手剑法凌厉无比，他应该能得到这一次的第一从而成为龙徒，能为西漠外宗争光。”对杨玄鸿并不怎么搭理他的表现，韩魁并没有什么不悦之色，只是微微一笑，目光便是投向比武台上，心里则是在暗忖着。

　　终于，第二轮结束，前十已经是产生了。

　　章家栋再度上台。

　　“第二轮结束，第三轮则将开始，同样是选签决定对手，获胜者便是前五名。”章家栋朗声说道。

　　听到他这话，前十名中几个选手心里便是在祈祷，千万不要抽到对上杨凝风，杨玄鸿或是韩魁这三个家伙，甚至是有人希望能发生第二轮的事，在第二轮最强大的杨凝风和杨玄鸿便是对上。

　　杨凝风十人都上了台，选签开始。

　　这一次倒是很奇怪也很幸运的就是杨凝风、韩魁和杨玄鸿都没有对上。

　　第三轮热烈开始，杨凝风、韩魁和杨玄鸿没有半点悬念的进入了第四轮，除了他们三人，另外两人，竟然都是北原外宗，是跟薛明霸一起来的常伯昆和张保卫。

　　第四轮继续抽签。

　　不知道是不是刻意的安排，杨凝风和杨玄鸿竟然再一次错开，杨玄鸿的对手是常伯昆，杨凝风的对手是张保卫，韩魁很幸运的在第四轮轮空，不用打就进入了下一轮。

　　杨凝风和杨玄鸿都轻松了击败对手。

　　三强产生。

　　看着这三名实力看上去都相差不大的三强，台下的气氛终是被掀到了巅峰，更是议论纷纷，因为，谁都知道，现在三人，哪两个先打，都有可能出现两败俱伤的结局，那余下的一人就是占了大便宜，说不定不用打就拿了第一。

　　但世间便是如此，运气，也是实力的一部份，那就要看谁的运气好了。

　　“杨凝风，杨凝风。”

　　“杨玄鸿，杨玄鸿。”

　　“韩魁。”

　　于是在抽签的时候，看台上突然爆发起阵阵的呼声，都不希望自已支持的人先打。

　　但事情总是会有人开心有人失望的。

　　“杨凝风对韩魁。”

　　当章家栋宣布三人抽签的结果后，看台便是哗然一片。

　　支持杨玄鸿的人当然是兴奋无比，觉得这样一来，杨玄鸿这第一已经是有九成了。

　　而支持韩魁和杨凝风的人则是连连叹气。

　　“吗的。”洪昭也是气愤的握了握拳头，然后心里希望杨凝风同样是能轻易的击败韩魁才好，要是拼得你死我活的话，不是最佳状态再跟杨玄鸿打，情况就不乐观了。

　　但对于这样的抽签结果，杨凝风倒是没有什么异样，神色镇定的走到台边，静等韩魁。

　　“请！”韩魁站好位后，对着杨凝风拱手道。

　　“请！”杨凝风也是拱了拱手。

　　刷！

　　两人话音落下，同时动了！

　　韩魁并没有用武器，步伐浓缩，出其不意，一与杨凝风接近便是出拳，直接轰击。


第三百七十一章 生死约定

　　“他刚才还没有全力，现在对上杨凝风，终于是不再保留了，看他这样子，估计是知道自已赢不了，但为了能让杨玄鸿拿第一，他就算输了也不让杨凝风轻易获胜！”

　　韩魁这一出手，拳劲惊人的强大，单是拳风，就是令人闻风丧胆，是绝杀拳招，观战的人当中一些目光高明者便是立马看出了韩魁的意图。

　　“想跟我两败俱伤好让杨玄鸿占便宜么？”

　　看着轰杀而来的拳劲，杨凝风心里雪亮无比，身体突然挺立，气势陡然不同，如上古战神降临，身上衣袂飘拂而动。

　　轰隆！

　　霸龙拳悍然挥出。

　　砰！

　　两人的拳头直接是撞在一起，在台上爆发出惊人的雷鸣爆炸声。

　　噗！

　　拳劲告溃，拳头碎裂，那刚开始气势威猛，雄霸天下的韩魁，一下就被杨凝风这一拳打得凭空飞了出去，然后重重的摔落到台下去，人在空中，就已经是受伤喷出血来。

　　“这……”

　　这样的结局，完全超乎所有人的意料。

　　还以为韩魁与杨凝风会是一场龙争虎斗，但谁也没有想到，杨凝风竟然一拳就将韩魁击飞。

　　“这，这不可能啊，以韩魁的实力，同样是三强的存在，怎么会仅仅是一招就被杨凝风击败了？”

　　“韩魁想跟杨凝风两败俱伤，好让杨玄鸿捡便宜的计划落空了。”

　　“强大，太强了，这样的话，杨凝风等于是全盛状态跟杨玄鸿打，那谁是第一就真不好说了。”

　　窃语纷纷，而观战的那些核心弟子，不少人脸上终于彻底的浮现起警惕之色。他们观战了这么久，韩魁的实力，放在他们当中，那也是上游的存在了，至少他们当中，要击败韩魁，没几个人能像杨凝风这么轻松。

　　“杨凝风胜，请杨玄鸿上台。”章家栋沉声喝起。

　　“不会吧，再怎么轻松获胜，那也得让人休息一下啊？”

　　“不公平，杨凝风刚打完就接着打？这不是输轮战吗？”

　　“强烈要求杨凝风休息一个时辰再打，不然的话，对他太不公平了。”

　　“这不是明着偏袒杨玄鸿吗？”

　　一听到章家栋的宣布，台上不少人便是发出一阵嘘声。

　　咻！

　　杨玄鸿飞掠上台。

　　“我们终于还是在台上对上了，这一次，赢的人肯定是我。”

　　一上台，杨玄鸿便是说道。

　　“之前我能赢你，现在同样。”杨凝风脸色平静，并不因为遭到些许不公平的对待而感到有半点的不悦。

　　“那我们就这一战了断恩怨？生死各凭实力，不死不休，死不尤人。”杨玄鸿笑了起来，笑容很阴冷，残忍。

　　“好！”杨凝风脸色平静的点头。当得知杨玄鸿后，杨凝风就知道两人会有这么一天，早来迟来，他早有心理准备。

　　现在这样也好，了断了，心里再无牵挂。不然的话，以杨玄鸿现在的实力，要是疯起来，虽说杨家现在有母亲坐镇，但等母亲发现时，怕且杨家早就付出无法撑受的代价了。

　　不过，虽然答应了杨玄鸿，但现在是在天龙宗，又是在选拨赛上，两人都是挂着天龙宗外宗弟子的身份，不知道能不能私自订下这生死一战，于是点头后，杨凝风的目光投向章家栋。

　　见杨凝风看来，章家栋面无表情的说道：“只要双方都同意，宗里一向不干涉。”接着身形一闪便是飞掠出台，声音，陡然喝起：“开始！”

　　大广场，随着章家栋的这一声喝，气氛便是攀升到了至高点，但是，却是突然的静寂了下来。

　　冠军战，同时，又是生死战，当会是无比惨烈的存在。

　　就连对杨凝风有信心的楚寒，此时都不由双眼猛的睁开，双拳，微握了一下。

　　而容维和上官青云脸色也是变得有些许的凝重起来，不但这两人，天龙宗一众高层，不管是看好杨凝风的还是看好杨玄鸿的，此时都是脸色凝重的盯着比武台。

　　“二叔还好吗？”

　　场面，一片寂静，但台上两人却都没有马上动手，杨凝风手腕一翻，皇天吕戟便是出现，目光，停在杨玄鸿的身上，眼神并没有因为杨玄鸿此时周身涌荡的强悍气息而有丝毫的波动，淡淡的道。

　　“他很好，现在在北山城。”杨玄鸿亮出一把黑红色的剑来，剑一出现，便是隐现疯狂的吟鸣声，就好像要急着嗜血的恶魔一样。

　　“那就好。”

　　杨凝风缓缓的将皇天吕戟举了起来，遥对杨玄鸿。

　　“看来你对自己的实力还是很有自信啊。”

　　看到杨凝风将皇天吕戟举起，杨玄鸿的脸庞上浮现一抹笑容，似是有点讥讽的味道：“我学的是无生杀道，一旦动手，便是不死不休，如果你现在跪下承认你不如我，然后老实回去家族一辈子不出，我可以当刚才的约定不算。”

　　杨玄鸿的声音充斥着他特有的张狂与霸道。

　　“在这种时候说这种话，你不觉得很无聊吗？？”杨凝风轻笑出声。

　　闻言，杨玄鸿脸庞倒是没什么怒气，反而是一笑，不过在那对眼睛中，却是逐渐的有着冰冷的寒意在凝聚。

　　“今天，就是你的死期！”

　　淡冷的话中，杨玄鸿的步伐，终于是缓缓的踏出一步，而随着这一步的踏出，原本平静的大广场，似乎在顷刻间爆发出山洪海啸一般，强悍无匹的元气能量，从杨玄鸿体内弥漫而出，那种威压，满是杀伐，他一下子化身为为杀而杀的魔头一般。

　　“六段王品巅峰，他的修为竟然也达到了这等地步！”

　　杨玄鸿这气息一展露出来，杨凝风便是知道，怪不得杨玄鸿看到他与薛明霸一战后还敢跟他宁下这生死之战，原来他的修为也达到了这个高度。

　　如此一来，两人修为一样，这一战，真不轻松啊！

　　嘭！

　　突然，杨玄鸿的脚尖重重一点地面，让得比武台似乎都为他这一点而在这一霎那抖动了一下，旋即他的身形暴掠而起，握剑的手猛然一紧，顿时有着雄浑的元气能量暴涌而出。

　　咻！

　　暗黑剑微微一震，表层浮现起诡异的暗红之芒，直接是携带着极为凌厉与霸道的剑气呼啸而来，当面对着杨凝风凌厉无比的刺来，就这一刺，那等声势，足可让今天大广场在场的人过半人为之动容，暗自骇然。

　　面对这一剑，杨凝风双眼微微一眯，手臂一震，皇天吕戟悍然的迎上。

　　“当！”

　　清脆的金铁之声，在台上响声，随之扩散，在大广场回荡。

　　而剑戟相撞的瞬间，能量，火山喷发般竟直接是生生的将台边的石柱都掀飞，吓得看台上的人纷纷出手，将飞射而来的石柱击开。

　　“剑招不错。”

　　一戟将对方的剑挡下，杨凝风眼神一冷，手一抬，同样是闪电般的挥出，向杨玄鸿暴砸而出。

　　当当！

　　杨玄鸿毫不退让，夹杂着压迫风声呼啸的剑悍然挥出，同样是将杨凝风的这一击给挡了下来。

　　“天戟震空，大威无敌，凶魔临世，无量吞海！”

　　然而，就在攻势被挡之时，杨凝风陡然飞掠而起，戟影舞动，行云流水般的将皇天吕戟的戟法前四招尽数施展出来，顿时间，震动，凶威，魔吼，海啸，强猛的戟风，直接是笼罩了杨玄鸿周身数米的范围。

　　“无生杀道，剑出无生，杀杀杀！！”

　　面对着杨凝风这番攻势，杨玄鸿眼中也是掠过一抹冷笑，旋即掌心一握，璀璨的元气能量瞬间在其掌心凝聚，眨眼间，手中的剑便是化为道道暗芒，闪烁着无比凶残悍然的波动而暴涌而出。

　　暗剑纵横，戟影弥漫，两人同出自于杨家的天才在半空激战起来，蛮横撕裂，快若闪电，各展开能，不管是杨凝风砸出的戟，还是杨玄鸿挥出的剑，每一招每一式都是旷古烁今，强大无比的存在。

　　“真强大。可惜啊，现在两人只能留一个，不然的话，两人成为核心弟子后，立马就能成为核心弟子中的领头人物之一。”

　　“现在看来两人是棋逢对手，最后不知道是谁赢呢？任何一个死掉，都会是天龙宗的大损失啊！”

　　观战的人直是看得如痴如醉，特别是那些杂役弟子和核心弟子，个个兴奋不已，不少人直接就是手舞足蹈起来，在看着两人你攻我守，你杀我解的激烈对战，不断的印证自已的招术，甚至是有些已经是八段九段王品修为的核心弟子，一些帮派的首脑也是看得心里暗惊，觉得自已对上这两人其中一个竟然都没有取胜的把握。

　　“当！”

　　剑与戟再度在空中发出雷鸣般的撞击声，火花在空中四溅，随之两人陡然同时退后。

　　但两人退后，彼此拉开十米左右的距离站稳后，两者身上的衣袍都是猎猎作响，显然都在酝酿着最强大的一击。

　　“看来我们今天谁也杀不了谁。”杨凝风悬浮半空，目光望向杨玄鸿，冷笑道。

　　“是么？不可否认，你的实力确实是在我的预料之外，不过，我很肯定，今天死的人一定是你。”

　　杨玄鸿淡淡一笑，双眼之中，冷意却是越来越盛，旋即握剑的手轻轻一握，其手中的暗红长剑陡然一抹细小的暗红线出现，让得这把剑更加的诡异。

　　“咻！”

　　暗红剑，再度出击！


第三百七十二章 你父子都是贼

　　“嗡！”

　　杨玄鸿的这一次出手，手中的暗红剑刺来之时，剑身之上，竟是有着一种诡异的嗡鸣声波，迅速的自那剑身之中扩散而开。

　　杨凝风在听到那诡异声波时，面色微微一沉，因为他发现，随着那种声波的侵蚀而来，他体内的能量竟然是自动的沸腾起来那种感觉仿佛是要破体而出一般。

　　“不好。”杨凝风脸色再是剧变。

　　“这是暗皇当年闻名天下，让人闻风丧胆的鬼音剑，难道这杨玄鸿不但是得到了白衣杀圣的传承，同时还得到了暗皇的传承？”

　　杨玄鸿手中的剑发出的声音实际上是很细小，可是以楚寒圣品的修为，虽然离得有点远但却是能听到，更何况在杨玄鸿亮出这把剑时，楚寒就觉得这剑好像有点眼熟，好像在哪见过，现在听到这细小的声音，顿时想起。

　　鬼音剑是一把诡异的凶剑，此剑发出的声音，不但能干扰对手的心神，最重要的是还能影响对手体内的元气能量，让对手无法完全的控制自已的能量。

　　如果持有此剑之人，跟一个修为比他强出不少的人打，那鬼音剑的作用倒是不大，可是，现在杨凝风和杨玄鸿修为在伯仲之间，现在杨凝风因为对方的剑而在控制自已体内的能量时会出现些许的失控的话，那对杨凝风绝对是大不利。

　　看着杨凝风脸色终是出现大变化，杨玄鸿知道剑音定是让杨凝风的能量出现了些许的失控，于是眼中的冷芒再浓。

　　咻咻咻！

　　手中的鬼音剑霎那间化为一道红光暴掠而出，快若闪电般的舞出道道凌厉森寒的剑影，笼罩向杨凝风周身要害，那等森寒劲气，直是在空中划出一道道深深的肉眼都能看得出来的划过痕迹。

　　“叮叮叮！”

　　面对着杨玄鸿这等凌厉攻势杨凝风也是不敢怠慢，手中皇天吕戟暴掠而出，化出道道戟影，将而那凌厉的剑影尽数抵御而下，顿时间，清脆的金铁之声不断的在大殿之内响起，两道身影，也是犹如鬼魅般闪动，每一次交错时，都将会带起异常狂暴的能量劲风。

　　但因为杨凝风一边要压制被对方的剑音而不时的出现失控现象的能量，几招过后便是被逼得节节后退。

　　咻！

　　突然，杨玄鸿剑尖划出一道诡异的寒芒，倏然一闪。

　　噗！

　　一道血水在空中迸射而起，杨凝风嘴里发出一声痛闷声，手中皇天吕戟一压，拍在杨玄鸿的剑上，抽身暴退，暴退中看了一眼左肩，已是被挑出了一道深深的血口。

　　看到杨凝风被刺中出血，看台上不少人发出惊呼。

　　“不会的，杨凝风一定不会输，他肯定还有后招。”洪昭最为紧张，双拳握得死死的。他现在的命运可以说跟杨凝风已经是在一起，如果杨凝风真的被杀，对他的打击可是沉重无比，他很清楚，杨凝风一死，刚才羡慕他的人马上就会转为嘲笑他的人。

　　“当！”

　　杨凝风退，杨玄鸿冷笑追击，两人在空中，再度携带着凶悍之力正面交锋，狂猛的波动席卷开来。

　　“得想办法才行，不然的话，我能量受制，还真的不是他的对手，他的剑太诡异了，再加上他的剑招刁钻精妙，凌厉无比，绝对是比纪击还要恐怖的存在！”

　　杨凝风一边沉着应对着，心头不断的翻转着各种念头，寻求克制对方的剑音之法。

　　“杨凝风，虽然你的戟法很高明，但是，你是无法抵御我鬼音剑的声音的，你的能量无法自如控制，你的失败，只是时间上的事！”望着杨凝风挥戟死死的跟他抗衡，但却是招招受他所钳制，杨玄鸿冷笑连连。

　　“哼，旁门左道只会让你的实力永远的再无法攀升到更高的境界。”

　　闻言，杨凝风一声冷笑，左手一闪，血虎剑也亮了出来。

　　看到杨凝风左手剑，右手皇天吕戟，杨玄鸿眉头微微一皱。

　　“一剑九斩惟恐迟！”

　　就在杨玄鸿眉头一皱时，杨凝风手中的血虎剑猛然砸出。

　　轰！

　　这一剑，力劈山岳，霎时间，发出惊人的爆破声。

　　杨玄鸿脸色变了，他已经是知道杨凝风想用什么办法来化解他鬼音剑的声音了。

　　这等爆破声，完全将他鬼音剑发出的声音淹没。

　　“当！”

　　杨玄鸿横剑一挡，顿时感到杨凝风砸下的剑力量强大到无法想象的地步，他本是不坚不摧的鬼音剑竟然出现了些许的弯曲。

　　“哈哈，果然有效。”

　　在血虎剑发出的破空声起时，杨凝风感到估内的能量再度没有半点的异样，顿时心里大定，知道自已终于是找到了克制的方法。

　　于是手中的剑再度劈下，对着杨玄鸿的剑砸。但这一次，右手的皇天吕戟同时挥出，戟影笼罩。

　　杨凝风决定了，血虎剑专门砸杨玄沤的剑，而皇天吕戟才是对杨玄鸿发动致命的攻击。

　　血虎剑，皇天吕戟，一配合起来，杨凝风整个人像是换了一个人似的，神勇无比，就好像他现在变成了两个人，两个杨凝风一样，一个是手持血虎剑的杨凝风，一个是手持皇天吕戟的杨凝风，有点像是以二对一，几招下来，立马就将杨玄鸿刚才占的优势反转了过来。

　　血虎剑不断的砸，皇天吕戟的戟法疯狂施展。

　　“砰！”

　　终于，在血虎剑再一次将杨玄鸿手中的鬼音剑砸开时，皇天吕戟一瞬间便是砸在杨玄鸿的左肩之上。

　　杨玄鸿脸色陡然一拍，身体横飞。

　　“鬼音剑么？那就只有鬼才能用的剑了。”

　　将杨玄鸿拍飞，杨凝风没有任何的停顿，追击而上：“现在你的鬼音剑失去了对我的干扰，你还有什么手段要使出来？”，说话中，戟影已经将杨玄鸿笼罩。

　　“唉，杨玄鸿终归是要输了。”

　　“刚才看到他刺中杨凝风还以为他赢定了，没想到现在情势完全逆转。”

　　看到被戟影笼罩的杨玄鸿，不少人摇了摇头，这一战，似乎是结局早定了。

　　然而，就在这些人认为杨玄鸿无法与杨凝风一剑一戟的打法抗衡时，戟影中，却是传出了杨玄鸿冷笑的声音：“你逼我，你这是在逼我，你真心为你赢了吗？你错了，你错得很离谱，不需要鬼音剑，我也能赢你。”

　　轰！

　　话音中，陡然间一团暗红色的光芒从戟影中爆发出来。

　　戟影骤消，杨凝风眼是诧色一闪，抽身退后。

　　只看到此时的杨玄鸿浑身上下散发着暗红色的光芒，这些光芒中，一缕缕暗红色正疯狂的涌进他的体内，而其气息便是不断的暴涌，攀升。

　　“杀动！”

　　楚寒浑身一震，双眼中一下子迸射出惊人的寒芒。

　　不但是他，此时看到杨玄鸿这样子的天龙宗一众高层，包括大长老，上官青云这级别的人，也是脸有惊色。

　　不过，这些人最后又跟楚寒一样，脸上虽然惊色，但最后开始更多的是惋惜，同时他们心里有点不解，这杨玄鸿跟杨凝风本是兄弟，可是到底有多大的仇恨难让杨玄鸿为了杀杨凝风而甘心付出这么大的代价？

　　杀动，白衣杀圣当年的保命绝学，但白衣杀圣便也是施展了这一绝学后虽然击杀了对方，但却是陨落了。因为“杀动”一旦施展，虽然能让自已的修为直接提升两阶，可是不管能不能杀敌，自已都会反噬，三个月内爆体而亡。

　　而且用了“杀动”后，也只能出一招，仅仅一招便是再无力出手，而这一招，就是毕生精华的存在。

　　现在杨玄鸿竟然将杀动施展，可见他对杨凝风的必杀之心竟然已经到了自已都可以不要命的程度了。

　　“我只有三个月的命。”

　　气息疯狂的攀升中，杨玄鸿突然说道。

　　闻此言，杨凝风脸色一变：“你竟然恨我恨到了这样的程度？你……值得吗？”

　　“值，太值了！”

　　杨玄鸿身上的气息渐渐平静了下来，但是，却是让人有种他现在无比强大的感觉，声音，阴冷到了极端：“如果没有你，我就是家族的继承人，但就是因为有你，我却是成了丧家这犬。当然，你可能会说，家主的位置真的就这么重要吗？以我现在的实力，不应该再在乎家族之位了。是的，我不在乎了，但是，我不甘心，我的骄傲让我不甘心，我不甘心我杨家日后会落在你一个外人的手中。”

　　“外人？你什么意思？”杨凝风双眼陡然圆睁而起。

　　“哈哈，你是装还是真不知道？难道你不知道你父亲根本就不是我爷爷的亲生儿子，只是我爷爷捡回来的野种吗？杨家，只有一个大少爷，那就是我爹杨文堂，而不是杨文轩。哈哈，你现在知道我为什么不能让你当家主了吗？知道为什么吗？就因为你父子都是窃我杨家的贼，混蛋！”

　　杨玄鸿脸色狰狞到极点的咆哮着。

　　“怎么会这样？我爹竟然不是亲生的？”杨凝风直接是为这个惊天而他事先真不知道，也从不怀疑自已的身份的大秘密而目瞪口呆。

　　咻！

　　就在杨凝风为这话出现分神时，杨玄鸿陡然出来。

　　剑出无生，一去无回，你死我亡，再无退路！

　　这一剑，奔雷掣电，雷霆暴怒，挟着无边的狂暴杀气。

　　杨玄鸿彻底的疯狂，剑光如千顷瀑布，冲破了天河的阻挡，一泻千里！

　　剑啸，骤然响彻了大广场的上方虚空，腾腾杀气，刹那间，席卷了整个大广场，甚至是整个天龙宗！


第三百七十三章 你这一剑真的很强大

　　八段王品的修为，毕生最强大的一击，拼尽能量的一击，而且剑招又是白衣杀圣绝灭天下的至强剑招。

　　剑芒，瞬间将杨凝风笼罩。

　　这一击，直是看得强如楚寒都眼角抽搐，面庞颤动，太恐怖了，这一击太恐怖了，忍不住霍然站了起来。

　　如果这一招是他面对，以他的修为当然无惧，可以说是能轻松化解，可是现在是杨凝风面对，而杨凝风仅是六段王品的修为，这一招之下还能幸免吗？

　　不但是楚寒，几乎是所有人都在杨玄鸿的这一击而震憾，都站了起来。

　　“太恐怖了，但我绝对不束手待毙，我命由我不由天，更不由你杨玄鸿，杀！一剑九斩惟恐迟，天地寂灭！”

　　面对这一击，杨凝风的心更是一下子沉到了谷底，但却是没有因此而慌乱，越是这个时候，越是冷静，也没有想到让血虎剑灵出手，他为这一招震惊，但却也为这一击而兴奋，战意滔滔，这绝对是他到现在为止遇到最强大的一击。

　　心神瞬间进入一种全新的空明状态，左手剑，右后戟，再无保留，猛一咬牙中，全力施展出最强大的两大杀招。

　　剑劈，可劈万古，可断空毁山。

　　戟挥，宛如留仙在世，神威无穷。

　　当当当！

　　砰砰砰！

　　比武台之上的天空，空气层层爆炸，可怕的气浪扩散而开，此时的杨凝风，显然是将他这具身体的所有力量都是榨取了出来！

　　“破！”

　　杨玄鸿陡然一声沉吼，手中之剑猛的一震，将杨凝风挥出的两大杀招化解，同时，剑芒切割，剑气纵横。

　　噗噗噗噗……

　　只看到杨凝风浑身上下同时迸射出惊人的血箭，一下了就变成了血人，身体几乎是没有什么地方没有被剑划伤，但最要命的一击却不是剑，而是杨玄鸿一脚狠狠的踢在他的气海之人。

　　“不好。”看到杨凝风气海被踢中，上官青去，大长老，容维，楚寒等人皆是脸色剧变，可是他们现在也没有办法，当着这么多人的面，他们不能出手，不能破坏了规矩。

　　“小子，这是你命中的一大劫，你，能渡过吗？”容维双拳紧握。

　　噗！

　　剑影消，杨凝风被踢中的瞬间，浑身一震，整个人倒飞，然后重重的从空中摔落到台上。

　　砰！

　　身体在台上一个大反弹，然后再摔了下去，连喷了好几口血后，静趴在台上不动。

　　“哈哈，杨凝风，你终究是不如我，虽然你也化解了我的剑法，但是你的气海已破，你一辈子都不能修为，你已经是变成一个废人。”

　　杨玄鸿轻飘飘的落到台上，仗剑而立，傲然而笑，但在笑声中，他的气息却是快到极点的减退，最后，一个呼息间的事，他身体晃了几晃，然后手中的剑节节寸断，当年令人闻声丧胆的鬼音剑不再存在了，而杨玄鸿因为最后一击，也彻底的抽空，一身修为化为乌有，变成了普通人。

　　可是他却完全不顾自已的修为，看着浑身是血趴在台上的杨凝风，满脸狰狞，满是得意兴奋的笑意。

　　自从他离开杨家之时，心里就只有一个念头，他要打败杨凝风，打败杨凝风，现在，他做到了，杨凝风败了，杨凝风彻底的败在他的手中了！

　　场面，静寂无声。

　　所有人听着杨玄鸿疯狂的笑声，目光，却是都盯在杨凝风的身上。

　　“死了吗？就这样死了吗？会有奇迹吗？”

　　所有人都在想着。

　　“哼，活该，死了更好，吗的，敢打我？看你这样子，就算不死，那也是废人，你要是不死，我会让你生不如死。”

　　有一个人的目光是无比的恶毒的，那就是章满，脸色狰狞，心里狂乐。

　　“我弟弟因你而死，我父子流落外面，这一切，都是因为你，因为你杨凝风。今天，这一切我都拿回来了。你说的没错，对家主之位，我已经是再也没有半点的留恋，完全不想当这个家主，因为，我的毕生努力都只是为了要打败你。”

　　“你现在气海已破，你就算不死，你也是废人，你不可能再成为天龙宗的核心弟子，你永远都会是废人，你也永远都当不了家主。”

　　杨玄鸿一屁股跌坐到台上，他现在浑身都没力，似乎他现在连站的力量都没有了，但他仍是疯狂的嘶吼着，声嘶力竭的吼着，这几年来的疯狂，他要最后的宣泄。

　　“结束了！杨凝风，一切都结束了！你我注定了谁都没日子过。我说过，我得不到的东西，谁也得不到，你杨凝风也绝对得不到。”杨玄鸿笑得很开心，真的很开心，目光，突然向天空望去，仿佛那里有着他想要见到的人：“明涛，是我对不起你，但是一切起源都是杨凝风，现在，我替你报仇了。”

　　“杨玄鸿好像是疯了！”

　　听着杨玄鸿近乎自语的嘶吼，看台的人个个摇头，为他而惋惜，同时，也为杨凝风而惋惜。

　　这两人，无疑都是天才，绝世天才，都是这么的年轻，但却都是如此的强大。

　　可是现在，却是两败俱伤，一个彻底的废了，而另一个气海被破，也废了，而且现在更是生死未卜。

　　“你起来说话啊，起来啊？你不是很牛吗？你不是药宗吗？既然你这么厉害，那你起来让我看看？哈哈，起不来了吧？死了吧？死了好，死了好，死了，你就是输了。我还活着，我就是羸了，我就是第一名，你，这辈子都永远的赢不了我了。”

　　“不过，我怎么会让自已三个月后自爆而死？不会的，我的命，就应该由我自已来结束。”

　　杨玄鸿的声音突然变得平静了起来，回头对此时在台下但位置是在他身后的韩魁说道：“给我一把剑。”

　　“师兄……”韩魁眼中有泪，他知道杨玄鸿要干什么。

　　来的路上，曾经一晚上杨玄鸿对韩魁说过，如果他哪一天变成了废人，那他就会自杀，要是没有自杀能力，如果韩魁在他身边的话，那就请韩魁杀了他。

　　“剑。”杨玄鸿声音一沉。

　　“师兄！”韩魁终是控制不住，泪水狂洒下来。

　　“你是不是觉得我现在已经是废人就不将我放在眼里了？”杨玄鸿双眼一眯。

　　“不是，不是……”韩魁已经是泣不成声，咬着牙，将一把随身带的短剑拨出来，迟疑了一下后，颤着手，上前两步，走到台前。

　　“给我。”杨玄鸿沉声而喝。

　　“师兄，我们回去，我们不当核心弟子，我永远跟在你的身边。”韩魁泣声道。他想起了一路过来，两人并肩作战，搏杀妖兽，曾经遇到一只实力在两人之上的妖兽，要不是杨玄鸿将他推开的话，他可能早死在那只妖兽之下了。

　　“你这是在污辱我。”杨玄鸿声音阴森到极点，手伸了出来：“如果你不将剑给我，你再多废话，你以后不要叫我师兄。”

　　“师兄！”韩魁含泪将剑递了过来。

　　接过剑，杨玄鸿笑了，看着韩魁，说道：“其实我这个人眼中从来都没有朋友，从来都没有兄弟，我只有我自已，但是不知道为什么，我却是真心当你是兄弟，所以我觉得我死了，但我这辈子其实也不算是很失败。”

　　“师兄，你别这样说，你永远都是我最崇拜的师兄。”韩魁泣声说道。

　　杨玄鸿笑了，笑容，很欣慰，他也知道，这也许是他这辈子最真诚的笑了！

　　深吸了口气，挣扎着站了起来，看着趴着的杨凝风，杨玄鸿说道：“凝风，我的堂弟，其实我不得不承认你是个天才，但你败了，你现在连头都抬不起了，你彻底的输了！”

　　“他没有输，没有输，起来，杨凝风，起来。”突然，洪昭大声叫起。

　　“起来。”

　　“杨凝风，起来。”

　　陡然间，四周一阵喊声。

　　“哈哈，起不来了吗？看来你已经死了，好，好，你死了好，我也要死了，我们的恩怨已了，我不恨你了，但下辈子我们不要做兄弟了，我不想争了，也不想跟你争了。”杨玄鸿盯着杨凝风，突然大声而吼，吼声中，手中握着的短剑陡然倒握，然后举起。

　　“杨玄鸿，不要这样，也许你还有救。”有人叫起。

　　“救？我杨玄鸿要活就要活得轰轰烈烈，既然修为已废，永世不能修炼，我还活着有什么意思。”说着，手一动，就要向自已的脖子抹去。

　　“好吧，你不恨我，那我就起来了！”

　　就在此时，突然，趴在台上的杨凝风的声音虚弱的响了起来。

　　“你，你没死？”杨玄鸿浑身一震，手一颤，停了下来。

　　“没死，哈哈，杨凝风没死。”洪昭喜极而泣，大声狂叫起来。要不是选拨赛历来的规矩是不管什么情况，不是参赛者都不得上台的话，他现在怕且是早冲上去了。

　　但这一次没人附和他，只是静静的盯着杨凝风。

　　看来，这世上是有奇迹的。

　　“不可否认，你这一剑真的很强大，但是却是还不足以杀我。”

　　杨凝风头动了一下，然后缓缓的抬起头来。

　　轰！

　　就在这一抬头，虽然他脸色惨白，但是身上却是陡然的散发出惊人的气息来。


第三百七十四章 古谈阁

　　“咦？”

　　这气息一起，天龙宗一众高层皆是双眼亮起，楚寒更是浑身一震，脸现狂喜之色，但同时却也是浓浓的疑惑，他保证，以他的眼力看到刚才杨玄鸿那一脚已经是踢爆了杨凝风的气海，可是，气海已破之下，他怎么突然又恢复了修为？

　　而且更惊人的是从这气息来看，似乎实力比刚才还强大，他，竟然突破了？

　　其它的人也都目瞪口呆，个个感到无比的震惊与疑惑。这家伙不但不死，不但没有修为被废，竟然一下子就恢复了？而且这气息比刚才好像还要强大？

　　这，这发生了什么事？

　　“我真没看错人。”此时，一直紧张到脸色发白的容维终于松了口气。

　　“这小子身上有大秘密，绝对。”上官青云也是忍不住松了口气，点头说道。

　　以他的眼力，岂会看不出刚才杨玄鸿那一脚，确实是破了杨凝风的气海？

　　但现在杨凝风竟然恢复了修为，这一点，强如他都是无法相信但却是真的存在的事。

　　“你，你的气海没破？”

　　最震惊的当然就是杨玄鸿了，这气息之强大，就算他修为废了，但仍是能清晰的感应到。

　　“我的气海是破了，但是又好了。”杨凝风深吸了口气，突然坐了起来，本是虚弱不堪的他，当着所有人的面，手腕一翻，雪云九紫花和玉刀出现，玉刀一闪，一片花屑飞起，然后他嘴一张，花屑便是落入他的口中。

　　吃下雪云九紫花后，杨凝风将花和玉刀收好，然后用手撑了下地站了起来，看着此时震憾与不甘心，不敢置信到极点的杨玄鸿，说道：“堂兄，我要谢谢你。如果不是你破了我的气海，也许我一辈子都不知道我很早就到了六段王品巅峰但却是迟迟不能突破的原因，终于突破到七段王品了，这种感觉真的很好。”

　　“不可能，不可能，气海一破，修为便废，不可能，你的气海破了，为什么修为还在，为什么还突破了，为什么，为什么？”

　　杨玄鸿感觉比他被打败还要难受，听着杨凝风的话，他无法接受，杨凝风的突破竟然是因为他破了他的气海，怎么会这样，怎么会这样？

　　“没有为什么，因为我运气比你好。”杨凝风笑了笑，看着杨玄鸿这样子，眼中，满是怜悯。

　　但杨凝风的眼神，却是让得杨玄鸿再度的恨起他来。因为，他不甘心，他以为今天可以杀了杨凝风，他拼尽了修为可以杀了杨凝风，可是现在事实却是给他一记最沉重的打击。

　　杨凝风不但没死，气海破了不但没有修为被废，竟然还突破了。

　　他不甘心，他真的不甘心。

　　可是，不甘心又怎么样？

　　现在他修为尽失，而杨凝风反倒是变成了七段王品的修为，可以说，杨凝风现在只需一个念头都能将他碾碎，他还能怎么样？

　　他败了！

　　他彻底的败了！

　　“怎么会这样，怎么会这样，天啊，你怎么能这样对我，我不甘心，我不甘心……”

　　杨玄鸿神色痴呆而呢喃着，最后，仰首狂呼中，手中的短剑向脖子抹去。

　　“唉！”

　　看到杨玄鸿这样，不少人心里发出叹惜，为一个绝世天才走到这一步而叹惜。

　　“既然你不甘心，那就继续活着吧！”

　　然而，眼看着短剑就要抹过杨玄鸿的脖子，但就在此时，突然一道叹息声缓缓响起，在场每一个人都能听得一清二楚，而叹息声起时，杨玄鸿的身边已经是多了一名黑袍人，伸手抓住了杨玄鸿的手，不让他自杀。

　　此人浑身上下笼罩着一团黑雾，让人看不清他的面目。

　　“谁？”

　　此人的突兀出现，天龙宗上下皆是一怔，随之天龙宗数声喝起，人影闪动，大长老的速度最快，瞬间便是到了台上。

　　“桀桀桀……”

　　黑袍神秘人发出声声阴笑，在大长老扑到台上时，他已经是卷起杨玄鸿，然后手一挥，一团黑雾向大长老笼罩而来。

　　大长老拳头一震，将黑雾震散，但是台上，黑袍神秘人和杨玄鸿已经是消失了，已经是飞掠到空中，几个闪掠，便是在虚空中消失。

　　“此人是谁？竟然如此强大？”大长老脸色一片凝重的盯着黑袍神秘人带着杨玄鸿离去的方向，没有追上去，因为，对方的速度之快，他没有把握追得上，这让他更是震惊，说明了这黑袍神秘人的修为还在他之上。

　　“此人是谁？”

　　杨凝风也是神色呆滞的盯着那个方向，眼神，满是凝重：“那人如此强大将他带走，看来我跟他之间还没有了断……”

　　“杨凝风。”

　　这时，大长老转过身来：“我是大长老，你现在随我走。”

　　“现在？”杨凝风定了定神，看向大长老。

　　“是的，现在。”

　　大长老点了下头，然后飞掠而起。

　　杨凝风的目光不由的向楚寒所在的位置望去，在看到楚寒微笑着轻点了下头时，然后再看了看洪昭，接着飞掠而起，尾随大长老而去。

　　“从现在开始，杨凝风就是龙徒身份……”

　　当大长老和杨凝风在天龙宗深处消失时，大长老的声音方是传了回来，在大广场的上空隐约回荡。

　　“龙徒！”

　　虽然大家都知道这一届选拨赛的第一名就直接成为龙徒，可是现在听到大长老亲自宣布时，各核心弟子，还有不少长老们都是心里一震。

　　任务殿的那几个长老更是苦笑着对视了一眼，他们心里有点忐忑，刚才他们算是得罪了杨凝风，现在杨凝风成了龙徒，地位在他们之上，不知道会不会对付他们？

　　“洪昭，恭喜你啊！”

　　而此时，洪照的身边已经是围满了杂役弟子，个个向他恭贺，哪里是内心嫉妒的要死，但表面上也要向洪照示好。

　　有龙徒罩着，洪昭这个杂役弟子以后在天龙宗，怕且是核心弟子都要给他几份薄面啊。

　　“吗的。”

　　章满脸色铁青，心里暗骂，然后狠狠的看了一眼被人围着恭贺的洪昭，双拳紧握，但却是没有过去，而是拂袖离开。

　　选拨赛就此结束，跟着下来只是章家栋开始宣布名次，然后开始对这些已经成为核心弟子的参赛者的安排，那些无缘成为核心弟子的，如果愿意就留在内宗当役弟子，不愿意的就返回所在的外宗……

　　“那个方向是古谈阁。”

　　在那一幢高楼之巅，上官青云脸上带笑的说道。

　　“看来大长老比我们还要急啊！”容维轻点了下头，表面上很平静，但心里却是很开心。

　　古谈阁，实际上是天龙宗的藏经阁，杨凝风能进去，肯定会有大收获。

　　是的，大长老带着杨凝风就是到古谈阁，两人在古谈阁的大门口停了下来。

　　“我要带他进古谈阁。”大长老一落地，手中便是多了一张令牌。

　　古谈阁，天龙宗最重要的地方之一，就算他是大长老，没有令牌都进不去，因为守门者只认令牌不认人。

　　看了一眼令牌，门口守护的两名老者其中一人手挥了一下，门，便是打开，顿时，杨凝风感到一股古朴而又充满苍桑的气息扑面而来。

　　他没有说话，他并不知道大长老带他来这里是干什么，但一会肯定知道，多问没用。

　　能知道的，大长老带他来了肯定会告诉他，不能让他知道的，问了大长老肯定也是不会说。

　　既然如此，何必浪费口舌？

　　进入大门，便是一个空荡的大殿。

　　大长老带着杨凝风进入大殿，手中的令牌突然飞起，然后在半空散发出光芒，很快，一道门户就在两人的面前出现。

　　这等怪诞之事，杨凝风不由的眨了眨眼，只是他什么也没有说，随之脸色平静无比。

　　大长老看在眼里，心里暗赞。

　　“跟我来。”

　　大长老举步跨进这怪诞玄幻的门户，瞬间消失。

　　杨凝风没有迟疑，大长老没有理由害他，于是举步跟上。

　　刷！

　　一进门户，杨凝风身体一动，一股无形的力量将他带走，下一瞬间，他和大长老进入了一间大房间。

　　“好重的书香气，好多的书！”

　　一进这房大间，映入眼帘的就是满眼的高大书架，杨凝风感到无比的惊讶，这绝对是他这辈子见到最多时的地方。

　　每一尊书架都高达二三十米，上面摆满了书籍，有的地方灰尘密布，似乎是很久没有来人了，有的地方，书架倒塌，书籍堆积在一起，如山一般。

　　大房间，到处都书。

　　“这是天龙宗弟子成了龙徒才有资格来的地方。这些书大多是武学秘籍，还有其它的书，你在这里只有十天的时间，你能学到什么就什么，十天后我再来找你，我有重要的事需要你去办。”大长老将杨凝风带进这大房间后，说道。

　　杨凝风目光一直都在扫视着这到处是书的大房间，闻言点了下头。

　　“现在你能不能告诉我，为什么你的气海破了却是修为没有消失？当然，你要是不想说或是不能说，我也不勉强。”大长老突然微微一笑，彼为突兀的问道。

　　这太不合常理了，这一点，大长老至到现在都想不明白，终是忍不住出声询问。


第三百七十五章 土黄珠下落

　　“这没有什么不能说的，只是这事之前我自已也没有想到会这样。”

　　杨凝风有点意外，但笑了笑后如实说道：“我之前炼化过一个乾坤吞宝珠，这珠就在我的气海中，我原本只是知道此珠炼化后，我能感应到身边一些灵药宝物和能自动的吸收身周的元气能量。但并不知道因为此珠在我的气海中，竟然能抑制我的修为，我早早就到了六段王品巅峰，但就是无法突破，我怎么想也想不明白，直到今天气海被破后，我才知道我之前不能突破就是因为乾坤吞宝珠的原因。但没想到的是我的气海破了，乾坤吞宝珠竟然自动的变成了我的气海。”

　　“有这事？乾坤吞宝珠成了你的气海后，你就突破了？”大长老眉头微皱了一下。

　　杨凝风点头。

　　“原来如此……十天后我再来找你。”

　　大长老替杨凝风高兴，但他却又有所失望。

　　这样的事，那就只有杨凝风才会出现，换了别人，气海被破，那就是废人，他还以为杨凝风有其它的办法瞬间修复气海呢，要是有这样的办法的话，他可是希望杨凝风能贡献出来，这样，以后天龙宗弟子修炼了此法后，也算是多了一门保命的绝学，但现在是不可能了。

　　因为，不是每个人都有过炼化乾坤天宝珠的奇遇，而乾坤吞宝珠，大长老也是有听说过的，这天地间，只有一颗。

　　大长老话音落下时，人已经是消失在房间中，他是怎么离开的，杨凝风竟然看不出来。

　　不过杨凝风倒也不多想，反正到时大长老会接他出去。

　　左右看了看，杨凝风向左边的书架走去，到了书架前，随手拿起一本书来。

　　这是一本掌法的书，但杨凝风看了几眼，没什么兴趣，于是放下，拿起了第二本书……

　　跟着下来，杨凝风便是一本书一本书的看下去，有些书只看一页他就放下，但有些书却是让他看得津津入迷，如果大长老陪同着他的话，定会感到奇怪，因为，能让杨凝风看得入迷的竟然大多不是武学书，而是有关于一些世界的记载，描述，或是一些前人的经历手记，或是一些修炼经验的笔录等。

　　这样的书，可以说是历来进入这里的龙徒一大部份是最不屑看的，个个进来，大多都是找一些高明的拳法，剑法，拳法或是修炼功法等。

　　但杨凝风却是乐在其中，只觉得有些书字字珠玑，特别是一些前人历练时的一些经历或是见闻，让他看得精神冲牛斗，双眼光芒绽放，就好像是他经历了这些事一样。

　　“大陆游奇录！”

　　突然，一本书名映入杨凝风的眼中，让他双眼微微一亮，伸手将书拿过来，刚翻开第一页就彻底的将他给吸引了。

　　“原来我所知道的大陆，只不过是大陆的一小部份。北原，西漠，南荒，实际上仅仅是大陆不到十分之一甚至是不到百分之一。严格来说，这三个地方，仅仅是大陆的一小部份的陆地罢了。还有东离，竟然消失了，跟傀谷一样，变成了一个迷雾的世界。”

　　“最强大的北原现在居然没有帝品强者了，君品或以上的都消失？发生了什么事，怎么会这样？”

　　“嗯，这位前辈的猜想感觉有点对啊，是大陆发生了一些变化，像北原，西漠和南荒这样的地方，元气稀薄，已经容不下君品修为的强者了，所以，只要达到了君品就需要离开，到达别的地方去，就如同上古强者所说的飞升一样。”

　　“东离不是消失，只是被划进了另一个空间，这个空间，已经是成为强者大陆，这位前辈那些强者就是被强迫去了东离？”

　　“大陆发生变化，极有可能源于当年九大家族与吕留仙一战，因吕留仙已到破碎境，破碎成仙，最后一击，元气吸尽，导致大陆元气发生变化，东离三万年后便是从大陆隔离。我曾试图去探，但进入迷雾世界便遭无形力挤压，幸脱身得快，虽得以幸免不死，但那挤压的强大仍让我一辈子感到恐惧，身受重伤，自知命不久于世，留下此录，告诫后辈，千万别轻易冒险查探东离。”

　　“大陆虽有大变化，但北原释神殿似乎成为例外，相传只有释神殿才有帝品强者留下，为的就是守护北原，是真是假，只是听闻，未经证实，留此录。”

　　“傀谷原迷雾后，疑是传说中的暗黑罪恶境，有待查证。”

　　“北原君品强者以上皆失，元气大伤，北原人皆感大陆统治地位不保。”

　　……

　　一页接一页的翻下去，所说的全是这名叫游烟士的天龙宗一名前辈当年的游历以及对大陆发生的一些事的猜测与记录。

　　啪！

　　一抹尘灰飞扬，杨凝风将书合上，双眼缓缓的闭了上来。

　　看了这本记录，杨凝风突然发现，他对大陆的了解太少了。

　　突然他想到了林轻舞，要是有机会再遇到她，可得要好好的向她打听一下北原的事，这样，就可以跟这本书所说的有所印证了。

　　“这是什么？”

　　放下这本大陆游奇录，杨凝风突然看到书架后面的墙脚下有一张纸，纸上沾满了尘，但纸上好像画有什么图案。

　　好奇之下，杨凝风绕过书架，过去将这张纸拿了起来，轻轻一震，将上面的灰尘震开。

　　“土黄珠，这是五行珠中的土英珠。”

　　灰尘刚去，图案清晰之时，杨凝风都还没来得及细看，血虎剑灵惊喜的声音便是响了起来。

　　“这就是土黄珠？”

　　杨凝风怔了怔，随之也是狂喜，他进入天龙宗，为的不就是五行珠的线索而来吗？没想到现在马上就了。

　　不过，等他仔细看后却是又有所失望了，说道：“前辈，怎么只有图没有说明？”

　　“找找，快找找，这才是一张纸，可能是从某本书中掉出来的，快找找。”血虎剑灵激动的有点无法控制自已的情绪了。

　　这对他太重要了，五行珠中，不管找到哪一颗，都能修补他的灵魂，都能让他恢复一部份的记忆，这对于他来说就如同受了不治之症的人找到了对症之灵药一样，能不激动吗？

　　“嗯。”

　　杨凝风也觉得血虎剑灵说的对，于是便是开始找起来，这可就让得书架上的书遭殃了。

　　这么多书，只有十天的时间，杨凝风当然要找得快一点，于是手尾就不会做得那么好了，最后，干脆一看不是，手一甩，直接将书丢到房间中的一个空地上，于是一个书架接一个书架空了，而那个空地却是堆满了书。

　　没地方堆了，杨凝风一狠心，直接将空的书架震碎，然后又开始堆书……

　　“这个？”

　　杨凝风突然手一颤，拿起一张跟画有土黄珠那张纸一样的纸，双眼亮了起来，但是随之却是眉头微皱而起。

　　“西漠夜，黄珠现，天地变，五行变动！”

　　只有寥寥的一句话。

　　“这么说土黄珠是在西漠？”杨凝风嘴里嘀咕着。

　　“应该是……空灵神玉鼎在西漠，土黄珠也在西漠……看来你还得要去一趟西漠才行。”血虎剑灵就这一句话想了彼久后，说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风将这张纸和画着土黄珠的那张纸收了起来，放进紫灵空间中。

　　“呼！”

　　轻吐了口气，然后扫了一眼房间的情况，现在被他将书丢得满地都是，不由的苦笑了笑。

　　不过，土黄珠也算是有了实在的线索，也算是了了一件心事，于是平静了一下情绪后，随手开始再度的翻阅起其它的书来。

　　“嗯，这套剑谱不错。”

　　“这掌法还可以改良一下。”

　　“戟法？不错，不错，虽然不如吕前辈的戟法，但也要可取之处。”

　　“这是女子的修炼心法？不错，先记下。”

　　杨凝风沉浸于各种武学中，有些他用不上，但觉得挺强大的就记了下来，他没用，但是日后可以给夜泰，李明举他们。

　　要是让天龙宗的高层知道杨凝风死记下这些天龙宗不知道花了多大的代价才得到的这些武学秘籍，杨凝风却是想着要拿去送人的话，当不知道会是什么样的表情。

　　时间，在杨凝风不断的默记与对一些自已觉得有用的招式的领悟中度过。

　　十天的时间，每天都有人定时给他送食的，倒是不用担心。

　　很快就过去。

　　咻！

　　十天一过，大长老就准备出现。

　　只是一进来看到房间现在乱成这样子，不由的整个人一呆，随之一脸的苦涩。这家伙也太能捣弄了吧？

　　“大长老。”

　　大长老的出现，杨凝风将手中的一本残旧的书合上，站了起来。

　　“看你这样子，看了不少啊？”大长老想笑，但他真的是笑不出来。

　　这里的书，放在哪个书架，哪个位置实际上都是有登记的，可是被杨凝风这么一搞，全乱套了，虽然不用他这个大长老来收拾，可是负责古谈阁的那几个书呆子定是免不了对他一阵抱怨了。

　　“还行，看了几本。”杨凝风说道。

　　“几本？”

　　大长老真想一脚将这家伙踹死得了。整了这么大的一个场面，你才看几本？

　　“随我来。”

　　不想在这里呆了，越看越生气，大长老手虚挥了一下，一团无形的力量便是将杨凝风带走，眨眼间，便是跟大长老出了古谈阁的大门前。

　　“你们进去收拾一下。”

　　一出来，大长老便是急急说道，话音都没完全落下，他拉着杨凝风就飞掠而去，就好像做贼怕人家抓住一样。


第三百七十六章 给我什么好处

　　咻！

　　咻！

　　两道人影一前一后的绝速飞掠，疾如飘风，快如闪电，天龙宗不少人只觉得眼前一花便是过去。

　　“大长老这是要将我带到哪里去？”

　　飞掠中，杨凝风发现都快要离开天龙宗了，但大长老却是没有半点要离开的意思。

　　身形闪掠，终是越过了天龙宗最后的一幢建筑，向天龙宗后面的山脉区掠去。

　　杨凝风眼中讶色再是一闪，但也没有开口问什么，仅是不紧不慢的跟着大长老。

　　“这小子现在只不过是七段王品，但我以我的修为，就算是全力怕且也快不了他多少。”大长老在前面快速的飞掠着，脸色平静，但心里却是有所惊讶。

　　天龙宗坐落在漠北平原，从大门对去，就是一片平坦无阻的平原，但实际上天龙宗依山而建，后面，是连绵不绝的山脉区，山脉的背后是哪里，杨凝风从洪昭那里得知，这个问题，怕且是天龙宗没有一个人知道，曾经有人探查过，但是上万里后似乎刚进入这片山脉中一样。

　　因天龙宗的原因，这片山脉被人称之为天龙山脉，但同时却也是大陆几个神秘地方之一。

　　进入山脉，一路前掠，至少进入山脉区近三百多里的路程后大长老的速度方是有所减慢，最后，倏然向上一升，便是掠上一座山头落了下来。

　　双脚落地，大长老并不是回头看杨凝风，而是目光望向前方，不知道他在看什么，也不知道他在想什么，杨凝风在他身边落下时，只觉得衣袂轻拂的大长老神思悠远，似乎是一瞬间便是进入了一种最深层次的冥思一样。

　　“大长老挺高大，挺威武的！”

　　见大长老如此，杨凝风站稳后并没有说话，只是心里暗忖着。大长老三缕白髯，飘在前胸，面孔方正严肃，不怒自威。

　　心里暗忖间，杨凝风顺着大长老的目光望去，但前方是莽莽的山脉，群山耸立，密林苍莽，偶有不少的地方迷雾重重却是没有看到有什么特别值得让他看出神的地方。

　　因为两人都不说话，山头又寂，只有微风拂过的轻呼声。

　　“跟我来。”

　　大概半个时辰过后，大长老眼中突然有一抹精芒闪逝，似乎在刚才的静思中他方是做出了最后的决定，话音落下时，从山头飞掠而起，然后朝下方的山林坠下。

　　杨凝风有点疑惑的挠了挠头，身形一闪，跟了下去。

　　进入山林，大长老举步上前，但看上去只是平常人行走一样，但实际上速度并不比飞掠的时候慢多少，杨凝风不得不施展云龙惊鸿步方是能跟上。

　　大长老带着杨凝风在山林中东转西转，最后，拐进了一个山坳里。

　　一进这山坳，杨凝风就觉得这里很偏僻，很荒凉。

　　进入山坳后大长老一路深入，最后，到了一处山壁有一个塌陷处，正好形成一个天然的石洞。

　　“这里偏僻，清静，所以有时候我也会跑来这里静修。”大长老当先走了进去。

　　“倒是挺会选地方的。”

　　杨凝风笑了笑，跟着走了进去。才发现这里面竟然有一个小小的石台，光滑可鉴。貌似是做成了一个坐凳，显然是大长老每次进来都会坐在那里。

　　果然，大长老衣袖一拂，在上面坐了下来，抬起头看着杨凝风，细细的打量，嘴角微微含笑，竟然有些亲切的样子。

　　“大长老，你有话就直说吧！这大老远的带我来这里，说的定是重要的事，我已经有心理准备。”杨凝风手一挥，卷起一团灰尘，最后卷成一团丢在一边，接着坐了下来。

　　“天龙宗面临大分裂的危险。”大长老等杨凝风坐下后说道。

　　杨凝风神色一楞，随之若有所思。从去查探东方堂的总堂主的身份来历，然后发现此人竟然是天龙宗的一个副宗主时，杨凝风就已经想到天龙宗内部出现了问题，而且洪昭也跟他说过这一点。

　　“东方堂的总堂主就是我们天龙宗的一个副宗主，这一点你已经知道了，但他也不过是受人指使而已，他叫皇甫凡，真正的幕后是他的父亲皇甫战影，我们天龙宗的太上长老之一。”大长老说道。

　　“皇甫战影想当宗主？”杨凝风将这两个名字记下，然后问道。

　　“宗里很多人都是这样想的。”

　　大长老摇了摇头：“可是我却是知道，皇甫战影想当宗主只不过是他刻意让大家知道，因为，他是天龙宗的人，要是宗主真有什么不测，以他的实力当宗主倒也不是什么坏事。但是我却是知道，他并不是想当宗主，而是想灭了天龙宗。”

　　“灭了天龙宗？”杨凝风为之动容。

　　“是的，灭了天龙宗。”

　　大长老点了下头：“他让皇青凡去西漠创建东方堂，目的就是想取权力帮而代之，先斩断天龙宗一条最粗的手臂。”

　　“原来权力帮的背后是天龙宗。”听到这里，杨凝风心里一震。

　　“权力帮被灭，东方堂当然就成为西漠的第一大帮，然后矛头就对向天龙宗。而到时皇甫战影会想办法成为宗主，到时父子两人理应外合，天龙宗便是有毁灭之危。”大长老说到这里轻轻一叹。

　　“他为什么这样做？而且以东方堂的实力，根本就不足与天龙宗抗衡。就算皇甫战影成为宗主，他总不可能在东方堂与天龙宗下手时他下令所有人都束手就擒吧？”杨凝风有点想不明白：“据我对东方堂的了解，怕且就派一帮核心弟子出去都能灭了它。”

　　“你说的没错，但你却也错了。”

　　大长老摇头。

　　杨凝风眨了眨眼，不明白，说的没错，但却又错了？这什么逻辑。

　　“如果仅仅是东方堂那当然不足为患，可是要是我们被其所惑，主意力都放在东方堂的话，那就中了皇甫战影的计了，因为，他真正的力量不是东方堂，而是傀谷原中的幻魂殿。”大长老说道。

　　“幻魂殿？我没有听说过……”杨凝风想了想，洪照没有跟他说过，而他这十天所看到的那些资料，也没有提及这个名字。

　　“幻魂殿并没有正式露面，它的存在，是我天龙宗付出了三名核心弟子一名龙徒的性命才换回来的，但仅仅是得到这个名字而已，具体也并不清楚其真正的来历。”大长老说道。

　　“这么厉害？”杨凝风大吃一惊，随之突然心里再是一震：“实际上，幻魂殿并不是属于皇甫战影的，而是皇甫战影投靠了幻魂殿？”

　　“严格来说，皇甫战影本来就是幻魂殿的人，这一点，我们也是这几年才知道。如果没有猜错的话，皇甫战影应该是幻魂殿早早就潜伏在我们天龙宗的一枚重要的棋子。”大长老眼中有冷芒迸射。

　　“皇甫战影是太上长老之一，那他的年纪应该很高了，而他是幻魂殿潜在天龙宗的一枚棋子……”杨凝风再是一惊：“这么说幻魂殿在很多年前就想对付天龙宗了！”

　　“是的。”大长老为杨凝风能想到这一点而欣慰一笑。

　　“只是它为什么要对付天龙宗？”杨凝风眉头微微一皱：“难道幻魂殿想成为大陆的修炼圣地？”

　　“这点我们也还在查。”大长老说道。

　　“哦！”

　　“但不管怎么样，现在东方堂已经开始危险到权力帮，所以不能让其继续发展下去了。”大长老说道：“如果真的让他取代了权力帮，那我们天龙宗就失去了对西漠的控制，到时幻魂殿在傀谷原，东方堂在西漠，正好前后对天龙宗形成了夹击之势。”大长老脸有忧虑的道。

　　“大长老今天叫我来这里跟我说这些，难道是要我灭了东方堂？可是以我的实力，现在连皇甫凡都打不过。”杨凝风突然苦笑了笑，说道。

　　“哈哈，你竟然这么快就想到了，那就不需要我废口舌了。”大长老一怔。他还以为杨凝风没这么快想到他的目的呢？但是此时他的内心更是坚定了，杨凝风的聪明远远的超出他的意料，这确实是一个最好的人选。

　　“大长老，先别说实力，就我……你信得过我？”杨凝风脸突然微微一扬。

　　“信，因为你是容维举荐的人……”说到这里，似乎觉得这个理由并不充足，于是大长老顿了一下，接着补充道：“我派人调查过你的来历，你是一个足可信任的人。”

　　“可是这是玩命的事，我刚进天龙宗……”杨凝风双眼微微一眯。他可不想刚一到天龙宗，吗的给了一个龙徒的身份然后就被人派去当炮灰了。

　　“这个我知道，所以今天带你来就是想跟你谈谈……嗯，严格来说是交易。”大长老明白杨凝风的意思，但并不因此而不悦，反倒是很欣赏的看了一眼杨凝风，然后说道。

　　如果杨凝风现在马上就拍着胸口告诉他，大长老，你放心，我现在就去西漠帮你灭了东方堂。要是这样的话，大长老怕且就立马放弃杨凝风，另择人选了。

　　“交易？这么说是要给我好处。”杨凝风眨了眨眼，稍为沉吟了一下后，眼中一亮，突然呵呵一笑：“不知道大长老能给我什么好处？”


第三百七十七章 你刚进来，最是清白

　　大长老笑了！

　　也没有因为杨凝风这样的话而生气。

　　“龙徒弟子中敢这样跟我说话的人，你是第一个。”

　　大长老笑道，用手指朝杨凝风的方向点了点，然后接着道：“我给你五枚回魂生骨碟，五颗炎水蛇珠和五棵不灭灵草，我知道，你需要这个。”

　　“你有不灭灵草？”杨凝风眼中诧色一闪：“那你为什么不给柳莫愁？你应该知道……啊，我知道了，让柳莫愁找回魂生骨丹和炎水蛇珠的长老就是你。”

　　“是的，就是我。但为什么我没有直接将这些东西交给她，那是想让她父女知道这些东西找起来是多么的不容易，这样一来，等我的人带着这些东西去到权力帮时才能真正的让她父女两人感激，同时，也才有谈条件的资本。”大长老笑道，笑容，却是有了那么一点的狡猾。

　　“谈条件？”杨凝风虽然聪明，但也是有点搞不清楚这老头子想干什么了。

　　“是的，谈条件。我要你拿着我给你的东西，然后让柳言天将帮主的权力交给你。”大长老说道。

　　“这怎么可能？”杨凝风很是惊讶：“再说了，权力帮不是天龙宗的吗？你开口……不会吧，大长老，你是想我进入权力帮当帮主？”

　　“是不是你当帮主，这个看你怎么做了。但你必须有行驶帮主的权力，换句话来说，就是你必须有命令权力帮任何一个人的权力。当然，我这也是为你好，没有这权力，你怎么利用权力帮对付东方堂？至于为什么这样做，你仔细想想，应该明白的。”大长老说到这里，轻轻一叹：“其实我也不想。”

　　“其实大长老也没有完全信任柳言天，对吗？”杨凝风马上说道。

　　“哈哈，你果然聪明，我现在是越来越看好你了。但我不是不信任柳言天，他的为人，我是信任的，他绝地不会是皇甫战影的人，只是他经营了权力帮这么久，当帮主这么久，我是担心他没有魄力对付东方堂，毕竟东方堂并不简单，权力帮要灭东方堂，那是需要付出大代价的，这代价，我们可能不怕，但是柳言天是个重情义的人，他会怕。”

　　“嗯，他能将权力帮发展这么大，那是他毕生的心血，其中更是有不少当年陪他一起拼命的兄弟。他可以用他的命来对天龙宗忠诚，但不一定肯用他的手下的命来对天龙宗忠诚。”

　　杨凝风点点头，然后思考了一会后，头微扬了一下，接着说道：“还有一点，说不定现在权力帮中已经有不少的人被东方堂收买了，而这些人极有可能会有柳言天看重的兄弟，我要是进入权力帮，第一件事当然就是要清洗权力帮中东方堂的内奸。一旦查出，我可以毫不犹豫的下杀手，但柳言天却是下不了这手……大长老，你这是想让我先去当恶人啊！”

　　“没想到，真没想到，你比我预想在还要厉害，你竟然已经是想到这一步了，这样一来，我真的不需要多说了，相信你去了后会做的比我说的更好。所以现在我只需知道，这交易你做不做。”大长老心里暗中震憾，杨凝风的聪明显然是远远的超乎他的想象。

　　“单是这点好处，我要是可以选择，我不想去。”

　　杨凝风摇头：“说句对天龙宗不恭敬的话，我就是不成为天龙宗的弟子，不在天龙宗修炼，不需要天龙宗任何的资源，我同样能修炼到很高的境界，这点，大长老应该不会怀疑，毕竟然现在就已经是七段王品。至于不灭灵草，回魂生骨丹这些东西，虽然我需要，但却对我没有多大的好处，别人得到的好处比我大多了。”

　　“哈哈，从对你的调查中我早就知道你是不会那么容易答应去给天龙宗当跑腿的。”

　　大长老对杨凝风提出还有条件的话，他一点也不觉得意外。“你说的倒是没错，这其实真不算是什么好处。这样吧，如果你答应，我可以再给你几样好处。

　　第一，天龙宗南荒外宗派出十名王品强者去你杨家当供奉二十年，并让他们带去一套修炼之法和一套拳法，一套剑法，一套刀法送传给你杨家的人，当然，这二十年中，他们需要无条件的服从你父母的命令，就是让他们死，他们也不得违抗。

　　第二，再派出十名王品强者加入武皇殿，同样，他们也是无条件的服从李明举的命令，时间同样是二十年。

　　第三，我送你三枚保命圣丹，不管你的伤有多重，只要有一息尚存都能让你在十个呼息间恢复如初。

　　第四，送你一枚天魂丹，此丹可以预先服用，但可控制在体内不化。如果你被人杀了，只要不是断头的情况下，此丹一旦察觉到你已经没有生命迹象，就会自动融化，三个时辰内你就能复活。

　　第五，送你一块万里追踪牌，如果需要，你只需捏碎这块牌子，我第一时间就到你的身边。

　　第六，我会暗中派三十名绝对信任的核心弟子给你调用，如果你有本事，他们三十人以后就是你的手下。

　　第七，呵呵，对你来说，可能这个才是最重要。只要你灭了东方堂，顺利的完成任务，我就告诉你云萝在哪里……”

　　“成交！”

　　一听到大长老说的第七条，杨凝风浑身一震，霍然站了起来，都不等大长老会不会说第八个好处了，他已经是迫不及待的答应。

　　云萝，在他的心中可是比任何好处都重要啊！

　　云萝，这个在他内心中最刻骨铭心最最重要的名字，现在他又听到了。

　　只要能再让他见到云萝，就算是前面五条好处没有，他都会同意的。

　　“哈哈，我就知道你会答应的，实际上我只需要说出第七点你就能答应。”大长老笑了起来。

　　“呵呵。”杨凝风笑了笑。不过，他的心中却是很不平静，他没有想到大长老对他的了解竟然到了这等地步，连云萝的存在他都知道，可以说对他也是了如指掌。

　　“那你什么时候去？”大长老随之问道。

　　“今天就可以，但我想大长老再答应我一件事。”杨凝风站了起来。

　　“说吧，只要不过份，我都会答应你。”大长老楞了一下，然后也站了起来。

　　“我有一只金猴，具有神猴血脉，现在已经是能幻化为人。但我去权力帮，暂时不能带着它，所以，我想大长老收它为徒，让它在天龙宗修炼。另外，龙腾飞和赵东来、洪昭这三人大长老应该是知道的，我想我不在宗里的时候，大长老暗中照顾他们，我不想他们受到别人的欺负。”杨凝风很郑重的说道。

　　“金猴既然能幻化为人，我收其为徒这没问题。但另外三人我只能说答应保他们安全而已，他们会不会受人欺负我可不敢保证……有时候，被人欺负也是一种激励的方法，我想你懂的。”大长老沉吟了一下后，说道。

　　闻言，杨凝风想了想，点点头：“你说的也对，那就这么定了。”

　　“你不能让东方堂的人知道你是天龙宗弟子。”突然，大长老说道。

　　“明白。”

　　杨凝风举步向外面走去，只是到了洞口时，突然停了下来，说道：“大长老，有没有人跟你说过，你其实很卑鄙？”

　　大长老刚要出洞，听到这话整个人呆了呆，随之笑道：“我就知道你会怪我拿云萝的下落来让你做事……”

　　“知道就好。”

　　杨凝风冷笑了笑，然后身形闪掠而起，向天龙宗的方向飞掠而去。

　　“这家伙……”大长老看着瞬间远去的杨凝风，摇了摇头，随之叹声自语：“先谢了！我也是办法，天龙宗这么多弟子，我能绝对信任的没有你这样的实力，有实力的我没有百分百确定会不会是皇甫战影的人。你刚进来，最是清白……”

　　大长老的自语，杨凝风是听不到的，转眼间，他便是消失在大长老的视线中。

　　大长老没有马上离开坳谷，而是站在洞口等着。

　　一会，只看到两道人影一闪而至，居然是上官青云和容维。

　　“先让他再历练历练吧！虽说楚寒同意保护他，但他的实力还是低了点，而且我们对他的了解毕竟还是不多，再观察观察吧！再说了，现在就派他出去找宗主，我担心会像万剑一样，一去就没有声讯。”

　　上官青云和容维在他的身边落下，两人还没说话，大长老就径自说道。

　　“看来我们两人都有点误会大长老了。”听到这话，上官青云和容维对视了一眼，然后上官青云说道。

　　“我明白你们的心情，你们是急着想找回宗主，我何曾不是？但我们没多少人好用了，希望杨凝风不要让我们失望。”

　　大长老抬头看向虚空，一会后轻轻一叹：“希望宗主还活着……”

　　听息声落下时，他已经是飞掠而起，然后声音钻进上官青云和容维的耳中：“如果这一次他能很好的完成任务，等他回来时我会安排他进入千云塔。”

　　“千云塔？”

　　上官青云和容维皆是双眼一亮。

　　“看来大长老真的也很看重杨凝风。”上官青云说道。

　　容维点头，以示赞同，心里则是暗道：“杨凝风，相信你的表现是不会让大家失望！”


第三百七十八章 哪来的徒弟

　　一个人悄然的离开天龙宗，孤独的踏上征程，回头看一眼已经是模糊的天龙宗，杨凝风不由的苦笑了笑，他没有想到，他进入天龙宗，并不是跟别人一样在天龙宗中安心修炼，而是马上被派出执行任务。

　　“大长老啊，你是不是太高估我了？”

　　杨凝风摇了摇头。

　　东方堂，先别说皇甫凡的实力，就是那几个堂主的实力都可以跟他抗衡，还有那几个什么少爷，也都是不简单的货色。当然更重要的就是皇甫凡更是比他强出不少，想灭掉东方堂，谈何容易？

　　当然，杨凝风并不后悔他答应了这个任务，毕竟他总是要再到西漠的，神玉鼎和土黄珠他是一定要得到。

　　“就当是为了云萝吧！而且我也不亏，得到了很多，有天龙宗的支持，家族和武皇殿变得更强大已经是毫无悬念，更何况完成这任务后就能见到云萝了呢！而且小金现在被大长老收为徒弟，以小金的天赋与异禀，定能有大成就，还有龙腾飞，赵东来和洪昭，大长老话虽是这样说，但肯定不仅仅是暗中保全他们，定会有其它的资源支持他们。另外我还多了这么多核心弟子做手下，这是我在天龙宗立足的最大根本，我有自信他们日后会死忠于我。”

　　杨凝风心头念头纷转，怎么想这一趟任务他都是大赢家。

　　而且他又不是遇难就退的主。

　　东方堂，正好是他真正试马江湖的第一步。

　　强大吗？

　　强大我也要灭了你，东方堂，就当哥哥我的垫脚石吧！

　　呼！

　　杨凝风深吸了口气，毅然转身，身形一闪，便是飞掠远去。

　　他这一次的目的地并不是权力帮，而是先到一个叫秀台城的地方，他要去见一个人，一个隐居在此城，身怀绝世医术，名叫杜五世的人。

　　杜五世实际上就是天龙宗出去的人，但已经是隐居数十年了，大长老交给杨凝风一个锦囊然后让杨凝风找杜五世，说是将锦囊交给杜五世，杜五世就会收他做徒弟，然后以师徒两人去给柳莫愁的母亲治病为幔子，在不让东方堂的人起疑的情况下好让杨凝风进入权力帮。

　　当然，这一去，柳莫愁母亲是定能治好。

　　“大长老其实此举有点多余，我想进入权力帮，那只是一件容易的事。不过，他叫我去找那人，怕且是有他的深意吧！”

　　杨凝风虽然有点不以为然，但想到也不会耽误多少的时间，而且灭东方堂的事，急也不急在一时，于是一路飞掠，按大长老所说的方向而去。

　　秀台城离漠北平原可不近，杨凝风全速赶路之下，第二天一早才么秀台城。

　　“果然是一个小城，这规模连吴宁城都不如，倒是跟乌石镇差不多。”

　　远远的看到秀台城的轮廓，果真如大长老所说的是一座小城。

　　进入城中。

　　街道显得有点冷清。

　　杨凝风不显山不显水的步行在街道上，跟人打听地址后，方是脚步有所加快的往那方向走去。

　　“大吉街六号，嗯，应该是这里了。”

　　找了不到半个时辰，终于是找到了地点。

　　这是一个看上去有点规模的院子，可见这杜五世在这里隐居的日子过的倒是不错。

　　“奇怪，怎么不关门？”

　　只是让杨凝风有点惊奇的是杜家院子的大门并没有关，而且里面静悄悄的，从门外看进去，不但没有看到院中有人走动，也听不到任务的动静。

　　“有人吗？”杨凝风在门口喊了几声。

　　没有回应。

　　这么大的一个院子，按理说这家人人丁挺旺才对，怎么现在才早上人都不在？

　　再叫了几声，仍是没有回应，于是杨凝风举步走了进去。

　　一进院中，目光扫视，突然眉头微微一皱，他看到了院中显得有点凌乱，而且地面上，隐约的还能看到血迹。

　　“这家人出事了。”杨凝风心里暗凛，于是快步的冲进去，找了大厅和几个房间，看到里面的桌椅什么的都被人掀倒在地，地面一片狼籍，就好像被人洗劫了一样。

　　“发生什么事了？按理说杜五世是天龙宗的人，应该修为不错，在这种小城竟然还出事了？”

　　杨凝风有点奇怪。

　　但现在杜家明显出事了，那他就得要查一查才行。

　　再仔细的找了一遍，却是没什么发现，然后不得不从房间中出来，走到院子中。

　　突然，一阵杂乱的脚步声在外面响起，杨凝风本想出去的，但听到这脚步声便是停了下来，他听得出，这脚步声人数至少有五六人之多，而且正是朝这边跑来。

　　果然，很快脚步声近，然后五六名大汉凶神恶煞的冲进来，一看到杨凝风，带头的那大汉立马大声喝起：“果然有漏网之鱼，拿下！”

　　杨凝风脸色一沉：“你们是什么人？”

　　“哈哈，你们杜家一家人都被我们抓去大广场了，你竟然还问我们是什么人？拿下！”带头的大汉狰狞而笑的冲上来，其它的大汉也是冲上。

　　“杜家一家人都在大广场？”

　　杨凝风听到这大汉的话心里一动，退后一步，急声说道：“你们，你们要干什么？我师傅怎么了？”

　　“你师傅？你师傅就是杜五世吧？原来你是他徒弟，他怎么样，你去到广场就知道了。”带头大汉说此话时，已经是有两名大汉抓住了杨凝风的手臂。

　　“放开我，放开我……有话好好说，别，别打我，别打我……我不反抗，不反抗……”杨凝风挣扎了几下，在被人在他小脚上踢了一脚后，便是语气一软，说道。

　　“一看就是个软骨头，废物，走，别玩花样，不然的话打断你的腿！”

　　一名大汉手脚利索的拿着绳子上来将杨凝风的手反着绑了起来，推了杨凝风一把，喝道。

　　杨凝风一付很害怕的样子，老实的被这几人推推搡搡的离开杜家。

　　一路上，看到不少人都往同一个地方走，看到杨凝风被人绑着来时，一些人摇头叹气，看着杨凝风，目光满是怜悯。

　　当快到这几个大汉说的大广场时，便是听到里面传出哭天抢地的一声声凄厉喊叫。

　　随后，又是一阵呵斥。

　　“死老太婆，哭什么哭，哭死也没人救得了你杜家。”

　　“杜五世，你给我老实点，不然的话，不等我们家主到来，老子就先打断你的两条腿。”

　　“小子，老子的拳头滋味怎么样？你不是很硬气吗？骂啊，你嘴里没几棵牙了吧？”

　　“你，给老子爬快点……他吗的，杜五世怎么生出你这么一个白痴，你见过狗只会爬不会叫的吗？快，叫两声来听听，不然的话，我就将你老婆的衣服扒光让大伙儿看看她的胸大不大。”

　　“汪汪汪……”

　　“哈哈哈……”

　　里面的声音斥耳，杨凝风眉头皱了一下。

　　“走。”

　　一大汉再推了一把杨凝风，进入了大广场中。

　　大广场此时中站满了人，看到杨凝风被人绑着进来，于是人群站在门口位置的人纷纷让开。

　　广场中间，有近三十人被人绑着，有一中年人被人当狗一样在地上爬着，估计是杜五世的儿子之类的。

　　当杨凝风被绑着进来时，那些被绑的人先是一惊，但随之又很疑惑，这又是谁得罪了江家？

　　“他是什么人？”

　　看了一眼杨凝风，一名中年人沉声问道。

　　“是杜五世的徒弟。”将杨凝风绑来的那个带头的大汉赶紧说道。

　　“徒弟？那也是杜家的人，带他跪到那边去。”中年人立马脸色一沉。

　　于是有两个大汉押着杨凝风走进去，然后一脚踹在杨凝风的小腿上，逼杨凝风跪了下来。

　　只是听到说杨凝风是杜五世的徒弟，别说杜家其它的人，就是杜五世也是一脸的错愕，自已哪来这么一个徒弟？

　　“杜五世，老实交代，你还有没有徒弟在外面，要是不老实，可别怪我不给你苦头吃。”那中年人显然是江家在这里的负责人，目光望向白发散披，看上去有六十多岁杜五世，喝道。

　　“他不是我徒弟。”杜五世说道。

　　“嘿，还嘴硬？”

　　那中年人一听，就要发作。

　　“师傅，我是杜风啊！”杨凝风赶紧大声喊起，然后突然站起，冲到杜五世的身边，然后又老实的跪了下来。

　　杜五世楞了一下，他真的没有徒弟啊！

　　“杜前辈，我是天龙宗龙徒，奉大长老之命前来找你。”就在杜五世一楞时，杨凝风的声音突然的钻进了他的耳中。

　　杜五世再是一楞，但随之双眼一下子亮了起来。

　　他是天龙宗的人，当然知道龙徒代表着什么实力，知道这下子有救了。不过，这事情来的突然，他仍是有点反应不过来，疑是在梦中一般。


第三百七十九章 信与丹丸

　　“五世，虽然你杀了他情有可原，但宗内严禁残杀同宗的规矩也要对你做出处罚。现在罚你暂封修为，保留宗籍但不得再在宗里，你可服？”

　　“我已在秀台城安排好了，你到那里去生活吧！”

　　“记住，不论如何你仍是天龙宗弟子，如果有一天宗里需要你，到时我会派人去找你。”

　　“你好自为之吧！我能帮你也只有这么多了。”

　　一些他以为他已经遗忘的片段，此时突然清晰无比的在杜五世的脑海中闪掠而过。

　　四十多年了，四十多年了，宗里终于派人来了！

　　“三总管，查过了，杜家的人全齐了，一个也没有跑掉。”这时，又有十几名大汉冲进来，有人快步的跑到那名中年人的面前，说道。

　　“齐了就好。”

　　那三总管点头，然后说道：“可以让家主来了。”

　　“杜前辈，这到底发生了什么事？这些人是什么人？”在那些人等什么家主来时，杨凝风问道。

　　“他们是江家的人……”杜五世定了定神，赶紧低声说道。

　　“嘀咕什么？是不是要找死？”杜五世刚说话，立马有人喝起，“谁敢说话，就拨了他的牙，割了他的舌头。”

　　“前辈，先别说话，等他们家主来了再说。”杨凝风闻言，便是传音给杜五世。

　　杜五世现在冷静多了，有龙徒在，今天他一家子铁定是没事，倒是江家的人注定了要倒霉了。

　　“大长老真的没有忘了我。”杜五世不出声，心里却是暗道。

　　“小季，小季，我的孙女小季，你们快放了她，你们这帮畜生……”

　　一会，人群再有骚动，然后看到十几名脸色皆是阴沉的人走了进来，带头之人体型肥胖，富态十足，身穿蓝色锦袍，估计就是江家的家主，这些人还绑着一名浑身是伤，脸肿皮青的年轻女子进来。

　　有人赶紧搬过一张椅子给江家的家主。

　　“杜五世，你知道你为什么会有今天吗？”那家主一坐下，目光直接落到杜五世的身上，双眼中满是愤怒与杀机。

　　“江一鹤，你这等倒行逆施，就不怕江家遭报应吗？”杜五世脸一扬，大声喝道。

　　“大胆！”

　　“杜五世你真的是活腻了，敢这么跟我们家主说话？”

　　杜五世的话，立马遭到江家不少人的怒喝。

　　杜五世现在有杨凝风在，有所依仗，并不畏惧，冷笑道：“江一鹤，你要是现在放了我孙女，放了我全家，也许你江家还有希望，不然的话，你江家灭门之祸便在眼前。”

　　“吗的，给老子掌嘴。”

　　那三总管一听，便是喝起。

　　可是江家家主江一鹤却是一摆手，阻止三总管，然后冷笑道：“杜五世，你叫吧，你孙女竟然咬断了我儿子的命根子，想我江家绝后，所以，今天你杜家一个也别想活。但我不会让你们这么容易的死的，我要让你看着你杜家的女人一个个的在你的面前是如何的被孽死的，然后我再将你杜家的男人一个个当着你的面扒皮拆骨，我看你怎么叫。”

　　“畜生！江一鹤，你儿子强抢我孙女，罪有应得，但你纵子行凶，现在又说出这种人神共愤的话，所以，你江家真没必要存在这世上了。”杜五世怒声喝起。

　　“是吗？”

　　江一鹤脸上浮现起变态的冷笑，然后手一挥，大声喝起：“将杜小季的衣服扒了，你们几个给我轮死他，当着杜家所有人的面，给我轮死这个贱货。”

　　“你们这群畜生……爷爷，爹，救我！”一听这话，那杜小季双目中几乎是喷出火来，但又想到将会被当着这么多人遭受非人的凌辱，她又恐惧起来，顿时浑身颤抖，惊声而呼。

　　至此，杨凝风总算是知道发生什么事了。

　　江家应该是城里一个大家族。

　　江家的少爷看上了杜五世的孙女杜小季，可是杜小季刚烈，可能在江家少爷对她施暴的时候被她咬断了命根子，于是江家一怒之下将杜家的人全部抓到这里来了。

　　这事本是江家少爷不对在先，明抢民女已是该死，但要单是这样，也还不能说江家的人全部该死。可是现在这江一鹤身为家主，不但不因为儿子的恶行遭报应而反醒，竟然还当众让手下做出这等人神世愤，畜生不如的事，他可就看不下去了。

　　而且杜五世既然是天龙宗的人，什么时候天龙宗的人会被人欺负到这等地步？

　　“杜五世竟然一点修为也没有，真是让人始料不及，怪不得会被人欺负到这等地步，要是我不是适好赶上，要是晚来一天的话，后果真不堪设想……这江家的人的所为，这江家还真的是不应该存在这世上了，这样的家族在世上，只会是一方祸害。”

　　杨凝风心里暗忖着，同时，心里对江家也是杀机满盈。

　　“江一鹤，你不是人，你是畜生，你该死，你江家上下全都该死。”

　　杜五世也是怒声吼起，声嘶力竭的吼起：“帮我杀了江家，杀了江家所有的人……”

　　“哈哈哈，这老家伙气疯了吧，谁敢杀我江家的人？”

　　“哈哈，在女人面前，哪个男人不是畜生？杜老世，一会你更加知道什么叫畜生……”

　　“哈哈哈……”

　　杜五世的怒吼声，对于江家的人来说却是等同于一个笑话，只是一个废老头愤怒的无奈之吼而已，于是更加肆无忌惮的大笑起来。

　　“这些人都该死！”

　　“叭叭叭！”

　　就在这些人的大笑声中，杨凝风轻轻一叹，体内能量一动，数声脆响中，身上的绳子便是全部断开。

　　“住手！”

　　杨凝风一下子站了起来，一股庞大的气势，骤然笼罩整个大广场，怒喝声，也是眨间的将江家人的肆笑声给压了下来。

　　肆笑声，戛然而止，江家所有的人脸外都现起惊色，杜家不是没有一人修炼吗？这小子的气势怎么这么惊人？

　　不过，江家一向自诩是秀台城最强大的家族，个个武力强大，家主正是宗品高手，还怕一个小子不成？

　　于是惊色随之便是变成了愤怒与冷嘲。

　　而围观的人也是感到很惊讶，杜五世竟然有一个厉害的徒弟？不过，这么年轻，能斗得过强大的江家吗？怕且也是螳螂挡臂啊！

　　“放了她，你们全部下跪给我师傅一家道歉，由我师傅处置。”

　　杨凝风大步踏出，冷漠的声音响彻全场。

　　“真没想到杜五世竟然还有一个修武的徒弟，看上去似乎有点实力，但是小子，凭你就想救杜家？”。

　　江一鹤也是一惊，但随之因为杨凝风的年轻而冷笑着，一双眼射出两道浓浓的怒火，竟然要我江家给杜家下跪？该死，就凭这一句话，杜家上下都该死。

　　“看来你们都不愿意下跪了，那你人就只有死”

　　杨凝风目光森然，语气平静，但一股冲天的怒气，却随着他这句话，爆发出来。

　　“哈哈，真吓死我了！小子，你说的话好吓人啊，只是你以为你这点实力就敢在我江家面前嚣张吗？小子，大爷今天就让你知道什么叫真正的修武者，然后再让你看看，什么才叫强者。”

　　江家一名大汉突然又是大笑而起，而在他的笑声中，江家不少的人全身气势爆发出来，让得大广场的空气骤然一紧。

　　不得不说，在这小城中，江家这些人这样的实力，确实是属于强大的存在了，竟然有好几人是师品的实力，这要是放在以前的吴宁城，江家也都是属于像罗家那样的强大了。

　　啪！

　　啪啪！

　　笑声，再度嘎然而止，那大汉整个人飞了起来，随之几声脆响中，站在杜小季身边的几个大汉全部倒飞，随之人影一闪，杜小季已经是站到了杜五世的身边。

　　太快了！

　　快到所有人看着杨凝风，都像是见到了鬼似的，江一鹤脸上的冷笑彻底凝固，以他的修为竟然没有看到杨凝风是怎么动的，仅是感到眼前一花，杜小季便是被救了。

　　手轻轻一捏，将捆在杜小季身上的绳子捏断，然后再捏断杜五世身上的绳子，杨凝风说道：“帮大家将绳子解了……对了，师傅，我有一样东西给你。”说着，杨凝风手腕一翻，将大长老交给他的锦囊递给杜五世，接着声音低下：“这是大长老给你的。”

　　“大长老……”杜五世正要弯腰去帮身边的妻子解了绳子，闻言之下一怔，随之神色一肃，站直身子，双手颤抖着将锦囊接过来，当着杨凝风的面迫不及等的打开锦囊。

　　杨凝风其实也好奇，因为，锦囊里面是什么，他也不知道。

　　现在杜五世打开，杨凝风看到是一封信，竟然还有一枚红色只有小拇指大小的丹丸。

　　杜五世急急的将信打开，里面，只有半页的字，杜五世快速看完，神色，已经是激动到了极点，瞥了一眼杨凝风手，将红色的丹丸丢进嘴中。

　　“杀了这小子。”

　　还没等杨凝风问杜五世信中的内容和这丹丸是什么，江一鹤的充斥着杀机的怒喝声已经是陡然喝起。


第三百八十章 四十多年没杀过人了

　　江一鹤的喝声起，立马有十几名大汉手持刀剑，凶神恶煞，杀气腾腾的冲上来，等那些人快要接近杨凝风时，那三总管脚掌猛的一踏在地面，立马让得地面出现了深深的脚印，急冲的身体，带起破空之声。

　　“看来江家在秀台城真的是作威多年了，已经是自大到认为天下无人可治了！”

　　杨凝风轻轻一叹，叹息声中，身形一晃便是迎上。

　　砰砰砰……

　　没有人看清杨凝风是怎么出手的，但他的身影过处，江家那十向名大汉几乎是同时飞起，人在空中便是没有生命迹象，下一瞬间，杨凝风疾如闪电的迎上了三总管，完全无视对方暴怒挥来的拳头，仅仅是右手闪了一下，手便是抓住了三总管的脖子，将其提了起来。

　　江家三总管，六段宗品的修为，在秀台城绝对是能在前五的高手，在江家可以说仅次于江一鹤。

　　可是这样的一名高手，竟然在这年轻人的面前一点抗衡的力量都没有，轻易无比的被人像抓小鸡一般的提起来，当则全场一片寂静无声，所有人都目瞪口呆。

　　当然，除了杜五世之外。

　　天龙宗龙徒，随便一个放在哪里都是属于强大的存在，江家的人岂能抗衡？

　　杜五世仅是淡然一笑，然后盘腿坐下，似乎发生什么事都与他无关了。

　　咔吧！

　　杨凝风没有多废话，一声清脆的骨裂声音响起，江家三总管，六段宗品修为的高手，直接就被他捏碎了喉咙，当即死亡！

　　扑通！

　　杨凝风手一松，将三总管的尸体丢在地上。

　　“啊！三总管！”

　　“你，你敢杀我们三总管？”

　　“找死，你这是在找死！”

　　看到三总管被杀，江家的人顿时陷入暴怒当中，谁也不会想到，这人不但实力超强，而且竟然心狠手辣，二话不说，出手就杀人！

　　暴怒中的他们，更是没有想过，以三总管的实力都这般轻易的被人杀了，他们冲上来又能怎么样？

　　“杀！”

　　“杀了这小子。”

　　“杀了这畜生！”

　　又有十几人高举武器的冲上来，身上皆是暴戾的气息。

　　“你们找死，那就全死吧！”

　　杨凝风手一挥，一股强大的也劲爆发出来，冲在最前面的两人倒飞而起，抛飞坠落，人群顿时发出惊叫，纷纷一阵鸡飞狗跳的躲避。

　　杀了冲在最前面的两人，杨凝风脚一抬便是冲上，一伸手，疾如闪电的抓向两人的喉咙，那两人本能之下手中的剑向杨凝风刺来，但是不可思议的是他们的剑直接刺空，然后他们的脑袋生生给转了一圈！

　　脖子当即就被拧断而死！

　　身形再是一闪，杨凝风一脚踹向一个家伙的小腹，那人脸色一变就要闪避，可是几乎是那家伙的念头刚起，就被踢中，身子弓起，背后竟然有骨头倒插而出，血淋淋，白森森的可怕到极点。

　　砰砰砰……

　　余下的人，杨凝风拳打脚踢，无一幸免，最后，杨凝风身形一闪，落到了此时脸色已经是变得有些许惨白的江一被鹤的面前。

　　“到你了！”

　　站在江一鹤的面前，杨凝风脸上浮现起一个森冷无比的笑容。

　　再杀十几人，完全是电光火石之间，江一鹤眼睁睁的看着，脑子甚至还没反应过来，战斗就基本结束，这年轻人太强大了！

　　突然，江一鹤的身后又有两人怒吼着仗剑冲上来。

　　杨凝风冷冷一笑，突然一巴掌后出，但却先是狠狠一巴掌抽在江一鹤的脸上，这个九段宗品的高手在他面前，根本没有任何还手之力，顿时被抽得吐血倒地，牙齿都掉了几颗。

　　轰！

　　将江一鹤拍倒，杨凝风这才是双拳挥出。

　　拳劲，瞬间炸响。

　　那两名江家的高手单是听到这拳劲声都是心里猛然一沉，然后全力挥拳。

　　砰砰！

　　拳头，撞在一起，但杨凝风却是纹丝不动，而那两名高手则是在惨叫声中倒飞而起，再落地之时，这世间又少了两个人。

　　从开始到现在，杨凝风一出手，可以说是除了江一鹤之外，无一活口，手段之狠，杀心之重，当真是让得广场上那些看热闹的人吓呆了。

　　“杜五世竟然有一个这么厉害的徒弟，江家这次可算是踢到铁板了！”

　　“要是江家知道杜五世的徒弟这么厉害的话，就是给他们一万个胆也不敢动杜家吧？”

　　“江一鹤现在是不是后悔的肠子都青了呢？”

　　旁人惊退，但却也不少人窃语纷纷，看着杨凝风，个个皆是畏惧之色。

　　杀了江家那两个高手后，江家终于是再无一人敢再冲上来了，这手段太狠了，这完全就是杀神啊！谁上去谁死，这已经是毫无疑问，因为，刚才上去的人已经是江家最厉害的人，余下的都是一些小喽罗，身手低微，平时欺负下普通人还行的家伙了。

　　杨凝风这时望向跌倒在地上的江一鹤，一脸平静，声音淡漠的说道：“从你江家今天的作风来看，之前不知道你们害了多少的人。所以，你们江家的人都该死，现在，你这个当家主的想怎么死？”

　　江一鹤当真提完全被吓傻了，看着杨凝风，就像是一座大山一样，顿时感觉自己的下面一阵湿热，却是被吓得失禁了！

　　“啊……你，你不能杀我，我……”江一鹤感觉自己的牙齿似乎完全不听自己的指挥，当当当当的不断在打架，接着，浑身上下，抖作一团。

　　家主又怎么样？原来江家真的不强大，原来自已真的不强大，此时，那种巨大的恐惧感完全笼罩了江一鹤的心神，没被吓晕过去，已经算是不错了。

　　“家主么？也不过如此，其实你只不就是一只纸老虎，一只不自量力的纸老虎，”杨凝风一脸的嘲讽：“在这小小的秀台声，要是你江家安份守已的话，也许真的能兴旺一辈子，可是你不但纵子行凶，就是你本人也不是什么好东西，这就注定了江家的灭亡。”

　　“你，你不是杜五世的徒弟，他要是有这么厉害的徒弟，怎么之前没有人听说过。杜五世只是一个废人，他怎么可能教出这么厉害的徒弟。你，你倒底是什么人？我江家跟你有什么仇？”

　　江一鹤身体瑟瑟发抖，努力的让自已说话的声音清晰一点。

　　“他确实是我徒弟，但我是不是废人，我想你江一鹤还没资格说这话。”

　　突然，杜五世的声音传过来，接了江一鹤的话，说话中，杜五世站了起来，缓步上前，走到杨凝风的身边，然后说道：“杜风，余下的事让我来吧！”

　　杨凝风有点讶异的看了一眼杜五世，随之双眼微亮，他竟然察觉到杜五世的身上有着一股隐晦但却是强大无比的气息波动，感觉……感觉这气息的强大竟然不在他之下，只是杜五世却是压制着，就连他都差点察觉不出来。

　　“那丹丸……”杨凝风明白了！

　　杜五世的修为之前肯定是被封印了，那丹丸便是解开封印用的。

　　“那。”

　　杨凝风点了点头，退后几步，一付看戏的样子。

　　“江一鹤，你不是说我是废物吗？你现在起来跟我打，要是你能打赢我，今天我就放了你江家一马。”冷冷的看着江一鹤，杜五世缓声说道。

　　“此话当真？”

　　对杨凝风已经是恐惧到极点，自知江家今天难以幸免的江一鹤一听这话，顿时精神一振，一下子站了起来。

　　“当真。你现在可以出手了！”杜五世很认真的说道。

　　“他不插手？”江一鹤不怕杜五世，因为，要是杜五世真有什么厉害的修为，怎么可能会甘心的被他江家将他们杜家上下绑到这里来？于是他向杨凝风望去，他真的是被杨凝风的厉害给吓怕了。

　　“不插手，我是师傅，我说了算。”杜五世声音仍然是平静无比。

　　“爹！”

　　“爷爷。”

　　“五世，不要冲动。”

　　不知内情的杜家人倒是紧张起来。

　　“出手吧！”杜五世并不理会身后家人的喊声，神色平静的说道。

　　“轰！”

　　杜五世的声音一落，江一鹤突然就出手，一拳向杜五世的胸口砸去，脸色狰狞，同时兴奋，只要他赢了，今天他就能继续活下去了。

　　“九段宗品，很了不起吗？”

　　面对江一鹤的拳头，杜五世只有冷嘲的笑意，右手缓缓抬起，手背干枯瘦小，但是这一抬，竟然生生的握住了江一鹤的拳头。

　　拳头瞬间被握，江一鹤的瞳孔立马紧缩，心，猛的向下沉。

　　卡察！

　　接着，江一鹤脸色骤白，冷汗狂冒，双眼满是恐惧之色，因为，他的拳头竟然直接被得骨碎了。

　　“现在知道谁是废物了吧？”

　　杜五世满脸嘲讽，同时，又是兴奋。

　　重新拥有强大力量的感觉就是爽啊！四十多年了，今天，终于再度拥有了！

　　杜五世的手一震，江一鹤便是感到一股强大到他根本就无法想象的强大能量涌入他的体内，瞬间便是震断他的全身经脉以及气海。

　　“有些人，真的不是你这种人惹得起的。”

　　杜五世自语道。但手底下却是不停，手一扬，一巴掌将惊骇到极点，同时也是不敢置信到极点的江一鹤拍倒在地上，脚一抬便是踩在江一鹤的脸上。

　　“我忍了四十多年，四十多年了！也四十年多年没杀过人了！”

　　杜五世突然很是唏嘘的感叹，感叹声中，脚一用力，便是在众人的震惊与江一鹤的恐惧中劲气一吐。

　　叭！

　　宛如西瓜爆开的声音响起。

　　血，喷溅一地。


第三百八十一章 半路狙杀

　　权力城，原来并不是叫这个名字，是因为权力帮强大后，此城才被人改为权力城，因为在权力城中，权力帮是绝对的统治者，权力帮和权力城已经不分彼此。

　　距权力城不路十里的大道上，一辆马车正在缓缓行驶，车前车后，有十几名骑士面容冷硬，策马而行，车内，坐着一个面容清癯的老者，在他的身边，还坐着一名年轻人，而赶车的是一名大汉。

　　一路前行，竟然都没有说话，静静的赶路。

　　但实际上，一些对话一直在进行，只是旁人听不到罢了！

　　车内这老者和年轻人正是杜五世和杨凝风。

　　只是现在两人都已经不是原来的样貌了。

　　江一鹤和三总管死后，再加上数十好手被杨凝风击杀，实力已经是从秀台城的最强大一落千丈，变成了连一般的势力都不如的地步。

　　所以，从广场回来后，杜五世和杨凝风并没有再想着怎么去对付江家，因为不管江家这些年所为如何，但原本是第一大家族，现在实力一跌落，一直对江家的财富虎视耽耽的一些势力不用想就会把握机会将江家灭掉，将江家的一切瓜分。

　　当然，因为杜五世和杨凝风表现出的实力，现在全城的人都知道杜五世师徒的厉害，就在他们刚回到杜家时，就已经有好几个在城中实力强大的势力的掌权者前来拜访。

　　江家，实际上算是杜五世灭的，所以，那些人想瓜分江家，那就得问问杜五世，不然的话，就是等于无视杜五世，得罪了杜五世。

　　连江家都能灭的主，他们可是得罪不起啊。

　　对于这些人的到来，杜五世并没有表示什么，只是说了一句他师徒两人正好要去远方找一味药，希望这些人多加照顾一下他的家人。

　　那些人个个都是精明过人之辈，已经是明白杜五世的意思。

　　江家的一切我杜五世都不要，你们怎么干我也不管，但是要是我不在城里的时候，我的家人出了什么差错，那我就算在你们的头上。

　　实力就是实力。

　　这种理由虽然看上去很无理取闹，你的家人以后出事，也有可能跟我们真没关系啊。

　　可是他们却是没办法，杜五世实际上就是用江家的利益来跟他们进行了交换。

　　如果你们答应以后保护我的家人，江家的东西我全不要，全给你们，但要是你们不答应，或是答应了后又没做到，对不起，你们从江家那里利到的全都给老子吐出来，甚至包括你们自已的一切。

　　如果是在昨天杜五世说这一句话，估计全城的人都只是当笑话，当一句老糊涂的话，不会有人放在心上。

　　但现在不一样，那几大势力的掌权者牢牢记住，并且当着杜五世的面拍胸保证，以后，杜家就是他们几大势力保护的对象。

　　“小城有小城的好处，人也相对的比较简单点。”

　　一路上，杨凝风和杜五世交流的全都是医术上的事，因为杨凝风现在是杜五世的徒弟，总得要真的懂点医术才行。

　　只是后来杜五世却是发现，与杨凝风的交谈中，杨凝风的医术水平实际上已经不在他之下，到了最后，甚至他时不时的反过来要向杨凝风请教，当现在已经接近权力城了，杜五世停止了与杨凝风交谈医术上的事，而是突然轻轻一叹。

　　“师傅，等莫愁师姐的母亲好了后，我会让人乔装成我的样了，然后你们就离开权力城，回秀台城好好的享晚年吧！”杨凝风听到这感叹声，心里微微一颤，沉吟了一下后，说道。

　　“我以前见到的龙徒，个个可都是心高气傲，目中无人的样子，可真没见过像你这样的。我明白你的意思，但此行权力帮，实际上你有你的任务，我却是有我的任务。”杜五世笑了笑，说道。

　　“你也有任务？”杨凝风一怔。这点他是不知道的。

　　“是的。我的任务就是研究出一种直接能解阴冥火魂掌的毒的药液。毕竟回魂生骨丹，炎水蛇珠和不灭灵草都是属于稀缺之物。”杜五世并不隐瞒他的任务，说完后，呵呵一笑：“你可能不知道，我以前是痴迷研究各种药物，宗里当时很多人都叫我药痴呢！”

　　“唯痴才精。”

　　杨凝风为之一心，心里却是暗忖着：“原来如此，怪不得大长老要我先找杜五世，真正的目的就是要让杜五世这个药痴研究出阴冥火支持掌的解药，看来大长老真的早就在慢慢的布置着对付皇甫战影的准备了。皇甫凡懂阴冥火魂掌这种歹毒的掌法，皇甫战影极有可能也会，要是到时皇甫战影一疯起来，用此掌疯狂的对付宗内的人，到时去哪里找来那么多的回云生骨丹，炎水蛇和不灭灵草？”

　　“我也是天龙宗的人，承蒙大长老不弃，这次还能为宗里做事，是我的荣幸……”杜五世笑了笑，接着说道，但声音突然嘎然而止，与杨凝风对视了一眼。

　　因为，两人同时都有一种极端危险的感觉从心中升起来，刹那间，对视中的两人眼神皆是一冷，随之杨凝风脚一跺，车厢下面一块板便是打开，然后他跳了下去，从车底窜出，一闪之下，宛如一缕烟一般便是闪进了路边的树林中，因为，他和杜世都能感应到树林中有一道强大的气息在潜伏着，而这道气息杀机浓郁到极点。

　　杨凝风已经是离开车厢并没有任何人知道，包括保护着马车的那十几骑。

　　这十几骑并不是天龙宗的人，只不过是杨凝风和杜五世在半路请的一个叫旋风骑团的冒险团。为什么这样做，只是一种掩人耳目。

　　杜五世和杨凝风到权力帮的事，大长老极有可能会事先让人通知柳言天和柳莫愁，甚至是权力帮中的一些绝对高层应该也会知道。但既然杨凝风知道，大长老对权力帮的那些高层并不是十分的信任，杨凝风便也是会想到这些人当中说不定有东方堂的内奸，于是请这个冒险团，无非只是做出一个假象，柳言天请去给他妻子治病的所谓名医，武力方面并不怎么强大。

　　这有没有用，杨凝风不知道，但至少他要小心一点。

　　而在杨凝风窜出之时，旋风骑团的人也是个个顿马，嘴里同时发出“御”的声音，因为，就在杨凝风窜出之时，一声尖锐的呼啸已经是响起，一块足有数丈宽的大石板，从天而落，砸向马车。

　　位置的拿捏，竟然是精准之极！

　　一时间，马车就大石杀伤范围之内，正中心！

　　“谁敢动我旋风团？”

　　赶车的大汉就是旋风团的团长卢贵，看到大石出现时便是一声怒喝，在报出名号的同时，身躯突然变得如豹子一般矫健，忽的一声飞跃过来，手中已经是多了一把剑，直接着对大石刺去。

　　剑尖，毒龙一般斜斜刺在大石边缘。

　　当！

　　这块大石板本来正在激烈旋转着砸落，但这柄剑一出来，却正好刺在了旋转的间隙，让这大石板落下的速度，稍稍的慢了那么一丝丝。

　　就像一座大山落下的时候，正好落在了杠杆的尖端！

　　这一刻的微妙，难以言说。

　　随即，大石的反震之力雷霆爆发，卢贵眉头微皱了一下，接着一声冷哼，一拳，拳头上一阵亮白色闪过，数千斤的大石块突然被他直接砸得粉碎，就如下了一天的石雨！

　　“保护马车！”

　　将大石砸碎，卢贵表现出一段王品的实力，接着人在半空一声断喝，其手下纷纷将车马围的实实的。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道漆黑的箭矢从山顶倾泻下来，四面八方的笼罩，旋风团的人个个面容不惧，手中刀剑齐舞而起，让得马车的四周密密麻麻的弥漫起刀剑剑影。

　　当当当……

　　射下的剑全部被拍飞。

　　而卢贵则是腾飞前掠，向箭雨落下的地方冲去，很快，山顶之上便是响起阵阵的惨叫声，箭雨他是停了下来，估计那些箭手被卢贵杀得差不多了。

　　但卢贵并没有马上下来，上面，传来阵阵惊人的打斗声，显然上面同样有王品强者的存在。

　　而此时，杨凝风却是在树林中悄然前潜，朝那一道充满了杀机气息的地方潜去。

　　“你是什么人？”

　　很快，杨凝风便是看到林中一名蒙面人正盘腿而坐着，杨凝风身形一闪，直接落到这蒙面人的面前，沉声问道。

　　“没想到旋风团居然有你这样的高手？这不可能……看来我们是判断错误了，低估了柳莫愁，真不愧是天龙宗的核心弟子，居然早有安排了！”

　　对于杨凝风的出现，蒙面人的眼神并没有多大的变化，站了起来，缓缓将剑拨出，指着杨凝风，语气，很平静，同时，很从容：“竟然潜近我五米我才知道你到来，而且很明显是你故意之下我才发现，所以，我知道我的实力远不如你。”

　　“说出你的身份和为什么要在这里狙杀神医，说出来，我不杀你。”杨凝风手轻弹了一下衣服上沾的几片估叶，说道。

　　咻！

　　蒙面人眼中神色似是有一抹冷嘲笑起，接着身形一闪，手中之剑劲气一吐，向杨凝风的喉咙暴吐而来。


第三百八十二章 狂雷暴击拳

　　剑气一吐，便是潮水般涌现，连绵不绝之势骤起。

　　“此人在剑的造诣上竟然如此惊人……”

　　看着迎面刺来的剑，杨凝风觉得对方的剑势似乎有与天地融浑一样，全无斧凿之痕，那种无隙可寻的感觉，让他心里暗凛，不敢有轻视之心，手腕一翻，烈日万芒剑骤然出现，然后挥出。

　　剑芒，陡然浓盛刺目，登时，林中，响起连串铿锵清音。

　　虽然对方的剑法高明，但杨凝风现在施展的是他融入了其它剑法后的狂风扫落叶剑法，这套剑法，现在已经是再度成熟了不少，比风魔原来的那一套狂风扫落叶剑法要强大许多了，要知道，杨凝风在天龙宗的古谈殿中那一间房中的几天，也看了不少天龙宗的一些剑法秘籍，上面的一些绝世精妙剑招，杨凝风都将其融入到狂风扫落叶剑法中。

　　所以，现在的狂风扫落叶剑法，越来越不像原来的狂风扫落叶剑法，已经是彻底的兑变成属于杨凝风的一套全新的剑法了。

　　蒙面人的剑法虽然也是高明无比，但他的修为只不过是三段王品，跟杨凝风的修为相差太远了，于是当他的剑与杨凝风的剑对撞时，每一次都让他感到虎口生痛，不得不借助着他剑法上的精妙而化解。

　　剑来剑往，两人远攻近闪，瞬那间交换了几十招之多。

　　蒙面人虽然明知道实力不如杨凝风，可是现在却是愈打愈惊，过百招之后，他的一套一向引以为傲的剑法已经是重复施展时，他便是彻底的知道，他跟对方的实力相差之大比他想象在还要大的多。

　　单论剑法，蒙面人觉得他的剑法并不比杨凝风用的剑法逊色，但是，杨凝风雄军悠长的能量却是有若长江大河，源源不绝，生生不息，彼此全力挥剑上百招，竟然没有半点的衰竭之象。

　　“喝！”

　　蒙面人突然一声大喝，手中之剑一压，最后的一式压箱剑法终于是暴挥而出。

　　咻咻咻……

　　剑影，瞬间笼罩弥漫，身边的几棵树木直接被削断，剑影，气势如虹，雨点般向杨凝风笼罩狂洒。

　　“这是最后一招了吧？果然你的这套剑法还有这一招，不然的话，前面的招式总感觉少了点什么。”

　　一看到对方施展出这一招，杨凝风淡然一笑，随之双眼一眯，浑身一下子暴发出惊人的气息，威猛强大之极，手中的烈阳万芒剑突然举起，然后劈下。

　　九玄屠神剑法，一剑九斩惟恐迟！

　　这一招，虽用的不是血虎剑，但威力仍是惊人，臻剑道至境！

　　“当”的一声，火星四溅，剑影骤消，蒙面人手中的剑脱手而飞，在半空却是突然断裂，其身体也是同时倒飞，而杨凝风则是持剑停下，卓然傲立。

　　砰！

　　扑通！

　　蒙面人的身体撞在一棵树上，将树撞得爆开，然后身子一个小反弹摔落到地面上。

　　咻！

　　杨凝风脚一台，便是落到蒙面人的身边，居高临下而道：“以你在剑上的造诣，有希望达到剑道至高境界，何不珍惜性命？”

　　蒙面人伸手将脸上的蒙布揭开，惨白如纸的头微抬了一下，看着杨凝风：“谢谢你对我剑法的赞扬，你刚才想必已经是将我的剑法全记下了，不然的话，你根本就不用跟我打这么久，我的剑法，实际上是我自已创的，你已记下，也算是能流传下去了……”，说着，突然脸上浮现起诡异一笑。

　　“不好。”杨凝风脸色微变。

　　只看到蒙面人的两边嘴角开始渗出黑色的血来。

　　“我有家人，不得不死……！”

　　蒙面人突然说道，但声音嘎然而止，眼神，带着一种不甘心但却是无奈的神色看着杨凝风，最后，缓缓的垂下……

　　从这人的话，杨凝风已经知道怎么回事了，此人是因为家人被人所挟，他不得不替人家卖命，任务完成，他的家人可能才没事，要是失败，他只有死，他的家人才有可能得到一丝生机。

　　“世道无奈……”

　　杨凝风对此人倒是有些许的敬意，轻轻一叹，手中的剑挑飞旁边的土泥，几个呼息间便是出现了一个坑。

　　杨凝风弯腰将这蒙面人抱起，放进坑中，然后掩上。

　　“希望你的家伙没事。”

　　杨凝风呢喃道，随之目光，向前方望去，那里，打斗声仍是激烈传来。

　　“不知道是师傅出手了还是卢贵跟人在打？”

　　杨凝风暗忖着，身形一闪，朝那方向掠去。

　　山顶之上，卢贵正跟一青衣蒙面人打得激烈，而在一旁，还有四名蒙面人，但这四人，其中三人蒙面，这三人三角形之势而站，似乎有意无意的保护着站在中间的那名清瘦身材的黄衣青年。

　　“砰砰！”

　　凌厉的掌风，下一刻便是陡然相撞，元气能量波动剧烈的扩散开来，卢贵与青衣蒙面人的双掌皆是以一种令人眼花缭乱的度飞快交触，低沉之声在山顶之上响个不停。

　　在那四名蒙面人的目光注视下，两人的身影交错而动，每一掌，都是正面硬碰，雄浑的元气能量，令得两人每一掌，都是具备着拍碎山岩的强横力量！

　　“真没想到一个小小的冒险团的团长竟然还是一名王品强者，竟然能够跟荣雷正面硬抗而不落下风，而旋风团整体实力竟然也这么强大……”

　　望着两道激烈交锋的身影，那被保护的清瘦身材黄衣青年忍不住的轻声而叹，说话中，他的目光望向山脚下，那里，此时同样是有着激烈的打斗声，正有一群人不断的向马车冲击，但却是被旋风团挡在外围，冲上来的人不时的有人发出惨叫声。

　　“十二少，旋风团在西漠号称第三大冒险团，有这份实力也是正常。”黄衣青年身边的一名蒙面人声音有点沙哑，说道。

　　“嗯。”黄衣青年点了点头，接着目光投向马车一侧的树林，接着眉头微皱了一下：“韩奇怎么还不动手？”

　　“这家伙一向自傲，可能等一会吧！”那声音沙哑的蒙面人也是向那树林望去，说道，那语气，隐约的对韩奇有所不满。

　　“他确实有自傲的资本，他的剑法确实不差。”黄衣青年微微一笑，随之笑道：“但又如何？他还得为我们卖命。你们放心好了，你们才是我信任的人。”

　　“呵呵。”三名蒙面人皆是一笑，然后目光再度的望向卢贵和荣雷的战圈。

　　此时，掌影挥动间，卢贵面色阴沉，他没想到，即便是他处于极度认真的状态，居然依然无法将对方击溃，而且，不知为何，每一次两人双掌对碰时，对方的掌劲居然令得他皮肤有种针刺的阴寒感觉。

　　“对方还有四个人，我不能再这样拖下去了，得想办法解决掉此人，然后下去跟兄弟们在一起，然后保护着雇主撤离才行。”

　　卢贵心念转动着。就从这一点，可见这卢贵为人不错，至少有信誉，在这等明知道情势不对之下，他想到的并不单是他的旋风团撤离，竟然还能想到杨凝风和杜五世。

　　“卢贵，你旋风团发展到现在不容易，我还是劝你考虑一下我刚才说的话。只要你袖手不管，我们可以让你旋风团的人全部离开，只需留下马车上的人就行。”这时，那黄衣青年突然说道。

　　“放你娘的狗屁，我卢贵是那样的人吗？既然收了人家的钱，那就要拼命保全雇主，只要我旋风团还有一人活着，就会拼尽最后的责任。”

　　卢贵眼神一凝，沉声回应中，旋即猛然踏前一步，近乎整个身体，都是与荣雷有所接触，下一瞬间，他整个人变成了一台杀戮机器一般，拳，肘，指，腿，身体上的任何一个部位，都是在此刻爆出强横的劲道，攻击宛如雨点般的落向荣雷全身。

　　“狂雷暴击拳！”

　　看到卢贵突然间发动这样的狂猛攻势，旁观的三名蒙面人和被称之为十二少的黄衣青年皆是眼神微变，其中那声音沙哑的蒙面人沉声喝起：“荣雷，小心点，这家伙拼命了，这是他的压底绝学。”

　　“没事。”

　　卢贵的突然凌厉的攻势，刚开始确实是让荣雷的手脚略微慌乱了一下，但紧接着，他便是再度稳下身形，一手成拳，一手成掌，然后拳掌同时挥出，而在挥出时，拳掌居然完全是两种武学的套路！

　　“啪啪啪啪……”

　　荣雷双眼虚眯，沉稳的应对着，一拳一掌，竟然配合得完美无间，清脆声响下，竟是直接将卢贵的狂猛的攻势全部的接了下来！

　　“那人的实力其实还胜出卢贵些许，但现在卢贵一心救胜，心境反倒落了下风，久战之下，就更无胜算了。看来我得帮一帮他，就凭他刚才那话，我就不能让他有所闪失。”

　　已经是潜在一旁观战的杨凝风在卢贵这等狂攻，看上去勇猛强大的攻势之下，却是心中轻叹，看了看身边，右手微微一张，一块小石子便是落在他的手掌心中。

　　“卢贵，既然你如此冥顽不灵，那今天就是你旋风团灭亡之日了。”

　　顶下卢贵一轮狂风雷暴的攻势之后，荣雷脸上浮现冷笑，双臂一震，气息再度攀升，显然也要开始全力了。

　　轰！

　　气息，瞬间攀到最顶，看着卢贵再度砸来的拳头，嘴角微微一勾，眼神中有冷嘲之色，这一拳，卢贵刚才已经是施展过了。

　　然而，就在荣雷眼神中的冷嘲之色刚起，双手一动就要反击时，突然，脸色剧变！


第三百八十三章 活捉十二少

　　砰！

　　就在荣雷脸色剧变时，整个人像是傻了一样，一动不动，胸口，正正的被卢贵的拳头砸个正着。

　　卡察！

　　中拳之时，骨折声响，荣雷的胸口直接是被砸得深凹了下去。

　　噗！

　　鲜血，从嘴里狂喷，然后带着一种恐惧但更多的是惊疑到极点的神色倒飞，最后身体撞到后面的一块石头之上，直接粉身碎骨。

　　“……”

　　这突然的变化，十二少和那三名蒙面人都是一脸的呆滞，完全无法反应过来，明明荣雷的实力要在卢贵之上，怎么突然就好像是变成了一个普通人呢？

　　要知道，以荣雷的修为，就算是中了卢贵一拳，也不可能会是死得这么的惨，可是他们看到，刚才荣雷中拳之时，就跟一名普通人被人一名强者打中胸口一样。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　那十二少咆哮而起。

　　但实际上，就是卢贵此时也是满脸的呆滞，因为，他也没有想到会是这样，拳头砸在荣雷的身上，对方竟然一点反抗能力都没有，一点阻力都没有。

　　“杀了他。”

　　十二少再度咆哮而起，声音，充满了愤怒。

　　本来刚才是以一种猫抓老鼠的心态观战的，可是现在，一名得意的手下就这么死了。

　　十二少的咆哮声一起，那三名蒙面人便是缓过神来，然后三人身上气息一涌，同时扑出，同时施展出强大的杀招，向卢贵扑来，速度之快，杀招之精妙，竟然一下子就封锁了卢贵的所有退路，显然是不想卢贵再有机会活着下山了。

　　“我拼了！”

　　卢贵是想退，想到山下跟兄弟们会合的，就算是死，那兄弟也要死在一块。

　　可是现在这三人的出手，居然一下子就封锁了他的所有退路，显然这三人比荣雷的实力都要强一点，现在三人联手，更是强大，卢贵心知不妙，于是干脆心一横，双拳对着三人便是暴砸而出。

　　惊人的一幕又出现了！

　　威风八面，凶悍强大的三名蒙面人杀招施展，眼看瞬间笼罩卢贵，而在卢贵出拳迎战他们三人时，三人的眼中明显的浮现嘲讽的冷笑，深知道三人的联手绝对不是卢贵的实力所能抗衡的。

　　可是，就在卢贵出拳之时，三人的眼中却是陡然的出现惊恐之色，然后，卢贵拼命挥出的拳劲瞬间将三人的杀招化解，然后疯狂的砸在三人的身上。

　　砰砰砰！

　　三名强者，直接被卢贵的拳劲砸得倒飞，摔落地面时，竟然已经是气断身亡。

　　“这，这怎么可能，怎么可能？卢贵，你，你竟然有这么强大的修为，你，你一开始就隐藏了实力？”那十二少彻底的惊呆了，一连串没脑的咆哮从嘴里吐出。

　　可是，卢贵此时比他更加的莫名其妙，看着自已的拳头，满脸的痴呆。

　　这是怎么了？

　　这是怎么回事？

　　怎么回事？

　　卢贵也很想知道。他的实力他最清楚，他哪里有什么隐藏，哪里有什么保留？可是，这几个家伙看上去很强大，可是怎么突然间个个都变成了连他一拳也接不下的软柿子？

　　不过，卢贵并不是白痴，心里纳闷间突然浑身一震，目光四扫起来：“哪位前辈暗中助我？”，他终于是想明白事情的关键了，肯定是有强大之人在暗中帮他，在他出击之时便是抢一步对那几个蒙面的家伙使了手脚，这等神不知鬼不觉的实力，只有那种强大到他无法想象的强者才能办到。

　　“笨。”只是卢贵一出声，杨凝风却是不由的暗骂了一句。

　　“谁？我是东方堂十二少，谁敢跟我东方堂做对？”那十二少听到卢贵的话也明白了，当则脸色一沉，怒声吼起。

　　咻！

　　十二少的声音一起，一道人影便是飘落到卢贵的身边。但杨凝风却是蒙着脸，也换了衣服，所以，卢贵就是看到他，也不知道眼前之人，就是他们旋风团这一次要保护的两人之一。

　　“你快下去。”

　　一落地，杨凝风便是将声音沉下，说道。

　　“多谢前辈，日后希望有机会让晚辈报答前辈的援手之恩！”

　　卢贵一听，当则对着杨凝风深深一揖，然后倒也干脆，身形一闪，便是朝山下暴掠而去。

　　对方援手之恩虽然重要，他应当答谢，可是，现在却是容不得他多留在这里，他需要下去帮他的兄弟，他需要保护好他要保护他的人，他要尽他的责任。

　　“东方堂十三少中的十二少？”

　　杨凝风转了下身，望向这黄衣十二少。此人身材清瘦，脸庞长得倒是彼为英俊，单论长相倒是不比云现差，只是其脸庞上那股与天俱来的阴冷，可知此人定是那种心性寡薄之辈，特别是他微扬的嘴角，让人看着就不舒服，就知道此人是属于那种不易与人相处的人。

　　“既然知道我的身份，当知道我东方堂的强大。不管你是谁，与我东方堂做对都不会有好结果。”十二少冷喝而起，语气很是强硬与傲慢，显然在他的心目中，东方堂真的是极为强大，是能让他依仗的强大靠山。

　　“东方堂确实很强大，你的义父皇甫凡也很强大，但是要是用这个来唬我，似乎还不怎么够份量。”杨凝风声音一直都刻意的压得低沉。

　　“你知道我义父的名字？”二十少脸色微变。

　　“不但知道，我还知道他就是天龙宗的副宗主，同时，也还知道他的父亲是天龙宗的太上长老皇甫战影。”杨凝风笑道。

　　咻！

　　一听到杨凝风说出这样的话，这十二少脸色再度剧变时，却是极为干脆的闪掠而起，向另一边的山下掠去。

　　他此时真的很震惊。他父亲皇甫凡的身份，实际上现在还是一大秘密，可是现在杨凝风竟然是一口点出，不但如此，就连皇甫战影的名字都说出来，这怎么不让他震惊？他立马就意思到他义父的身份已经是彻底的暴露了，他现在想到的并不是杀人什么的，而是要想尽一切办法回到碧水城，回到东方堂，他要将这事告知皇甫凡，此事，真的太重大了。

　　“速度倒是不快，这十三少果真都有真材实料。不过，我既然让你知道我知道皇甫凡父子，我又怎么能让你回去将这事告知皇甫凡？你是十二少，对我还是有用的。”

　　看着这十二少飞掠而下的身影，速度之快，绝对是王品的修为。

　　自语中，杨凝风脚尖一点便是尾追而下。

　　他现在实力得到突破，速度比之前更要快出几份。

　　倏！

　　一眨眼，杨凝风便是从天而降，落到十二少的面前。

　　看到杨凝风后追而上，竟然这么快就追上他，十二少心里猛然一沉。

　　十三少爷中，他的修为并不算高，但是，要是论速度，十三人当中他却是居道。

　　但是现在，他的速度在对方的面前竟然没有半点优越感时，他知道，今天麻烦大了。

　　可是，他必须要回去东方堂。

　　于是在杨凝风挡路之时，他想都没想，一掌便是狠厉无比的向杨凝风劈出，同时，身体在半空出现了一个几乎是达到了人类极限的扭动，然后身子一弹便是向一侧闪掠。

　　可是下一瞬间，十二少真的是头皮发麻，因为，他刚闪掠出不到三米，杨凝风已经是如同鬼魅般的再一次出现在他的面前。

　　“你到底是什么人？”这等速度，十二少知道他根本就比不上人家，于是身体暴退，同时喝问。

　　“以后你会知道。”

　　杨凝风淡然一笑，然后身形一晃便是欺身而上，几乎是一闪之下，便是追到了十二少的面前，右手扬起，一掌向十二少的胸口按去。

　　十二少一咬牙，同样是一掌拍出，但是掌势却是奇妙无比。

　　“想借我的掌力逃？”

　　杨凝风一看这掌势却是立马知道了这十二少的想法，轻轻一知，手掌突然化掌为爪，一下子就扣在十二少的手腕之上。

　　十二少脸色再是一变，一脚凶狠无比的向杨凝风踢来。

　　可是杨凝风却是早料到他会拼命，于是五指一紧，如同铁钳一般死死的扣住十二少的手腕，然后身体突然升起，让得十二少的这一踢直接落空。

　　“你的修为差太多了。”

　　升起之时，杨凝风笑道，这一次，倒是没有改变声音。

　　“你这么年轻？”一听这声音，十二少双眼圆睁而起，他万万没有想到，对方竟然会是一名年轻人而不是成名多年的老前辈。

　　“我从来就没有说过我是老人。”

　　杨凝风为之一笑，但说话中，手部劲气一吐，一股模蛮，凶悍的雄浑能量沿着十二少的手臂涌进他的体内。

　　“轰！”

　　就在能量进入十二少的体内时，十二少猛的一咬牙，左手突然扬起，但却不是攻击杨凝风，居然是向他自已的脑袋拍下。

　　“倒是一号人物。”

　　一看此，杨凝风脸色变往，然后左手一拍，将十二少的左手拍开，跟着涌进十二少体内的能量便是疯狂转动，将十二少的能量封印了起来。

　　“你到底是什么人，你要干什么？”十二少很是恐惧的喝问。

　　“还是那一句话，以后你会知道。”

　　杨凝风笑道，然后一指点在十二少的身上。

　　十二少眼中浮现起一抹绝望之色，跟着双眼一黑，便是失去了知觉。

　　“你应该会有大用的。”

　　手一收，将十二少扛在肩上，杨凝风身形闪掠，再度下山，然后直接向马车的方向掠下。

　　因为卢贵的回来，下方原局势已经是稳定，马车并没有受到伤害，但旋风团的人倒是六人受伤，不过幸好是没有人死。

　　“将他交给马车内的人。”

　　一从山顶落下，杨凝风便是将十二少向卢贵抛去，然后身形闪动，那些攻击马车的人便是一个接一个的倒下，无一活口，将人全部杀完后，杨凝风闪身进入树林，然后消失。

　　“多谢前辈……”卢贵的声音回响着。

　　可是他和他的手下哪里知道，杨凝风一进树林，很快就回闪，就卢贵等人的目光开始集中在十二少的身上之时，他已经是鬼魅般的再度从林中窜出，一闪之下就到了马车底，然后钻进了马车中。

　　“将人放进来我们看看。”

　　杨凝风一回来，一脸平静，完全没有半点担心的杜五世笑了笑后，然后掀了一下车帘，说道。


第三百八十四章 救我旋风团

　　“让两位受惊了！但请放心，我们一定会尽全力保两位到达权力城的。”

　　在将十二少放进马车内时，卢贵脸带歉意的说道。

　　“我们相信你，也相信你的兄弟，他们都是好汉子。”杜五世点点头，说道。

　　“拿人钱财，替人消灾，既然接了生意，就应当全力以赴，只要我们旋风团还有一人活着，就一定不负客人所托。”卢贵肃容说道。说完，点了下头，然后放下车帘，但随之脸上却是浮现起些许的疑惑，他不明白那名“高人”为什么会活捉一人，而且还交给了杜五世两人。

　　不过，卢贵没有问，他只需按照那名“高人”所说的去做就行了，他知道那“高人”定有深意。同时，他也猜到，这一次所护送的一老一少，身份并不简单。

　　“其它的事都不用管，拿钱办事，只需将人送到地点就是，其它的事都与我旋风团无关。”

　　卢贵心里暗忖着，然后轻吸了口气，接着轻轻一吐，目光一扫，声音，饱含着关切：“兄弟都没事吧？”

　　一众手下纷纷表示没事，虽然受伤，但仍能赶路。

　　“走！”

　　卢贵轻点了下头，然后轻挥了下手，一行人再度缓缓前行，但这一次，旋风团上下明显的脸色有所凝重，显然刚才的受袭让他们更加的提高了警惕，现在离权力城还有十里路，不能有半点的大意。

　　“刚才真险啊，我还以为死定了，但不知道为什么，那家伙突然停了一下被我砍掉了头，他要是不停，我根本就不可能出刀了。”

　　“是啊，我也觉得奇怪。有个家伙都扑到我的身后了，而我的剑被前面那个不要命的家伙抓住，但奇怪的是扑到我身后的家伙却是无端端的倒上，结果被我的马踩爆了头。”

　　“原来你们都这样啊，我还以为我运气好呢！”

　　“我总觉得不是我们的运气好，而是暗中还有强大的高手在保护着我们。”

　　“可是我们旋风团并不认识这等来去无踪，伤人于无形的超级强者啊！”

　　“团长，那个蒙面人是谁啊？”

　　前行中，旋风团的人不由的说起刚才发生的事，但让他们印象最深的就是在受围攻时发生的一些怪异的事。

　　卢贵听在耳中，不由的再度瞥了一眼马车，他现在才知道，原来他追敌到了山顶后，下面同样是发生着暗中有人相助的事情。

　　“那是一个强大的前辈，要不是他相助，我怕且是不能从山顶上活着回来了，但这位前辈是谁，我也不知道，你们所说的，应该还有一位高人前辈在暗中帮我们。”

　　卢贵说着时突然用手指了指马车，接着用传音的方式对他的手下说道：“看来这一次我们护送的人身份非同小可，我们旋风团只是表面上的护送者，但实际上，暗中还有人跟随保护着，但这一点，我们就当不知道，一路上遇到任何事，等完成任务后，也一律忘掉，知道吗？”

　　听到卢贵的话，旋风团上下皆是眼现讶色，这才是意识到马车内那两个看上去普通的一老一少身份的不简单。

　　不过，听到团长说还有人暗中保护着时，一些人忍不住东张西望，甚至是回头看。

　　“别乱看，我们当不知道。”卢贵沉声一喝。

　　其一众手下赶紧脸色一正，然后跟之前一样，策马前行。

　　在旋风团上下闲聊时，马车内，杨凝风和杜五世也是在交谈着。

　　此时，杜五世已经知道杨凝风活捉的这小子就是东方堂的十二少，在东方堂地位属于高层的人。

　　“凝风，你对这事怎么看？”突然，杜五世问道。

　　“权力帮有内奸，而且内奸的身份不低。”杨凝风沉吟了一下后，眼中冷芒一闪，说道。但随之脸色一缓，微微一笑，接着说道：“但也由此可知，对方只知道我们是去治病的，但并不知道我们真正的身份，不然的话，也不可能派这样实力的人来杀我们。”

　　“嗯。”杜五世点点头：“你是天龙宗龙徒，皇甫战影现在肯定是知道你这个人的，要是知道是你和我，东方堂派来的怕且至少是那些堂主了。”

　　“所以说对方搞了这么一出袭击，这对我们来说是一件大好事。”杨凝风笑道。

　　“那这家伙你怎么处理？”杜五世看了一眼晕迷不醒，倒在脚边的十二少，问道。

　　“光明正大的将人带进权力帮，反正是暗中相助的人捉的，我们只是将人带去权力帮而已，东方堂要查，就让他们去查那个暗中的高人。”杨凝风笑道。

　　杜五世闻言也是为之一笑，这高人东方堂去哪里查啊！

　　不过，两人笑着时突然同时脸色一凝，有所沉重，两人都想到了旋风团。

　　袭杀行动失败，十二少被抓，东方堂是肯定要追查到底的，但要查，铁定是要找上旋风团，这样一来，旋风团上下就难以幸免了，不管卢贵他们怎么说，东方堂都不会放过旋风团。

　　“难不能让他们加入权力帮？”杜五世沉吟了一下后，说道。

　　杨凝风想了想，说道：“这似乎是救他们的唯一之路了，只是不知道旋风团的人肯不肯……要不我们叫卢贵进来谈谈？”

　　杜五世点了下头。旋风团上下刚才的舍命相护，虽然，在山顶是杨凝风助卢贵，在山下是杜五世暗且旋风团的人，说起来，表面上是旋风团的人保护杨凝风和杜五世，但实际上在刚才的袭击中是杨凝风和杜五世暗中保护着他们。

　　可是，两人对旋风团的作风却都是很是赞赏，这是一群好汉子，这样的一群人，真不忍心看着他们惨遭毒手啊！

　　“卢团长，我们想跟你说几句话，你进来一下，好吧？”杨凝风掀开车帘，说道。

　　“这个……好吧！”

　　卢贵有点意外，然后招了下手，旁边的一名旋风团团兄接着马鞭，坐到卢贵的位置上，暂时替代卢贵当马夫，而卢贵则是进入车内。

　　看了一眼倒在一边的十二少，卢贵用脚挪了一下十二少的脚，然后他坐到一边。

　　“卢团长，刚才你们的舍命相护我们很感动，要是换了别人，遇到这样的袭击，可能早就舍我们跑了。”杜五世说道。

　　“哪里的话，我们只是尽责任而已。”卢贵摇了摇头，说道。

　　“话虽是这样说，但世间不讲信用的人多了是。”

　　杜五世笑了笑，接着脸色变得些许严肃起来，看着卢贵，说道：“卢团长，跟着下来你有何打算？”

　　“打算？当然是将两人送到权力城后，我们就离开。”卢贵一怔。

　　“你知道他是什么人吗？”突然，杜五世指了指十二少，问道。

　　“我听到他的手下叫他十二少。”卢贵说道。

　　“他是东方堂的人，不知道你有没有听说过东方堂？”杜五世说道。

　　“碧水城东方堂？十二少……他，他是十三少爷中的十二少？”

　　旋风团在西漠也是活动了好多年，对一些大势力当然也是需要了解，得知这十二少就是东方堂十三少爷中的十二少时，卢贵浑身一震，大吃一惊，一股寒气从脚底升腾而起，直至脑后。

　　他从刚才的袭击想到杜五世和杨凝风身份不简单，可是，却是怎么也没有想到，这两人竟然是会不简单到是东方堂要杀的对象。

　　东方堂，他知道，最近冒起的一股大势力，声势之大，实力之强，很多人都说已经不在权力帮之下，隐约的可以替代权力帮了。就算不是，那至少也有与权力帮正面抗衡的实力，不然的话，权力帮不可能任由西漠一下子冒出这么一股强大的势力。

　　东方堂能在西漠短短时间发展这么大，只能说明一件事，权力帮无力压制东方堂，就算有能力压制，怕且付出的代价也是不愿意承受的大。

　　东方堂，现在已经是公认是西漠的第二大势力，能与权力帮分庭抗礼的强大存在。但是现在，他旋风团竟然跟东方堂的人对上了，还杀了东方堂的人，现在，更是抓了东方堂的重要人物十二少。

　　卢贵能不怕吗？能不害怕吗？不管这十二少是谁抓的，东方堂事后都会是将帐计在旋风团的头上，这点，他立马就能想到了。

　　“卢团长，从你的脸色反应，我想你已经知道后果了。这一点，我们师徒该向你道歉，是我们拖累了你们，将你们拖进了面临灭亡的危机。所以，我师徒两人于心不忍，而且觉得你们兄弟都不错，所以，想帮帮你，不知道卢团长肯不肯接受？”杜五世观察着卢贵的脸色变化，心里了然，说道。

　　卢贵沉默了下来！

　　马车中，出现了静寂。

　　杨凝风和杜五世对视了一眼，也不说话，静待着卢贵。

　　“扑通！”

　　卢贵突然改坐为跪。

　　“卢团长，你这是干嘛？起来，别这样，起来说话。”杜五世和杨凝风都很意外，杨凝风赶紧伸手去扶卢贵。

　　可是卢贵却是摇了摇手，说道：“我知道两人不是一般的人，所以，求两位救我旋风团，救我兄弟，如果只需要我卢贵一人的命换兄弟全部的命，我愿意。”

　　这番话，杨凝风和杜五世为之动容。

　　只可惜这车厢里说话外面是听不到的，不然的话，旋风团上下当又不知道如何的感动，定会为有这么一个团长而感到更加的骄傲与自豪。


第三百八十五章 进入权力帮

　　“起来，起来吧！”

　　杜五世弯下身子，双手抓住卢贵的双臂：“卢团长，别这样，我们既然说了，定不会坐视不管。”

　　卢贵起了下身，重新坐好。

　　“你们旋风团面临这样的危机，完全是因为我师徒两人所累。”

　　等卢贵坐好后，杜五世说道：“我们想过了，要想旋风团渡过此劫，你们最好是加入权力帮，成为权力帮的人，接受权力帮的保护。”

　　“加入权力帮？”

　　卢贵神色一怔：“只是我们平时自由惯了……而且人家权力帮也未必肯收我们。”

　　“只要你们答应加入权力帮，权力帮就不会拒绝。”杜五世说道。

　　“两位是权力帮的人？”卢贵突然问道。

　　“现在不是，但很快就是。实不相瞒，我们这一次就是受权力帮所邀去的。只要我们开口，权力帮就不会拒绝你们。”

　　杜五世说道，接着脸色肃然说道：“卢团长，为了你的兄弟，希望你好好考虑一下。而且我们能保证，只要你们肯加入权力帮，权力帮定不会亏待你们，而且仍是会让你们兄弟在一起，不会将你们打散。”

　　“我相信两位，要是换了别人，你我之间只是雇佣关系，完了后，我们旋风团的生死实际上跟你们没有关系。我们干这一行，随时都会面临生命危险，这点我们兄弟都清楚。但你们却已开始为我们兄弟的安危着想，我感激，我不是不明事理的人，知道你们是好人……”

　　卢贵点头，然后沉吟了一下后，头微微一扬，说道：“但我虽然是团长，可是加入权力帮这么大的一件事，我需要跟兄弟们商量一下。”

　　“好，你去跟他们商量吧！我相信他们会同意的。”杜五世点头说道。

　　“那我出去跟他们谈谈。”

　　卢贵笑着点了下头，然后走了出去。

　　很快，外面出现了些许的争吵声，有些人因为习惯的自由，不愿意接受权力帮的约束，也有些人同意，因为东方堂太强大了，如果没有找一个大靠山，旋风团必灭。

　　“兄弟们，东方堂的强大我们都清楚。而且我们的两位金主也说了，只要我们加入权力帮，他们会替我们保证，进入权力帮后，我们兄弟仍是在一起，不会被打散安排，他们也保证权力帮不会亏待我们。”卢贵说道。

　　其它人再是不断的发表意见，但最终，还是达成了一致，卢贵在兄弟中毕竟是有威望的，而且大家对他是十分信任的，他终是说服了所有的人。

　　听着外面的争吵声到最后达成一致，杨凝风和杜五世对视一笑。

　　“以后他们就跟我吧！”杨凝风说道。

　　“嗯，这样也好，这算是你在权力帮的班底。”杜五世说道：“至少他们是值得信任的。”

　　卢贵再度进来，表示同意加入权力帮。

　　三人再谈了一会后，卢贵再度出去，当他的车夫起来。

　　现在，旋风团上下变得有点意气风发起来，加入权力帮，这可是号称天下第一大帮，他们加入面子也是有光，最重要的是大家不用分开，只要兄弟们还在一起，比什么都重要。

　　这十里路，倒是平安顺利的走完，再也没有遇到什么袭击。

　　估计是因为东方堂的人觉得对付旋风团，只需十二少带去的人就足够了，所以并没有再另行安排。

　　所以说，有时候判断的重要性，一旦失误，会是万劫不复。

　　因为对杨凝风和杜五世的错误判断，十二少全军覆没，十二少还落得被活捉的下场。

　　“戒备！”

　　当缓缓的接近城门之时，突然卢贵一声吼起，马车立马停了下来，一时间，紧张的气氛便是再度弥漫，旋风团上下手中的武器同时举起，浑身上下散发着悍然的气势，在这气势之下，只要迎面而来的人有什么异动，他们将毫不犹豫的冲杀。

　　“别误会，我们是权力帮的人，是来迎接神医的。”

　　一道对于所有男人都是充满着无上诱惑的声音响起。

　　“竟然是师姐亲自出迎，她是权力帮的大小姐。”听到这声音，杨凝风对杜五世说道。

　　杜五世点了下头。

　　“神医？”

　　看到前方的人散开，一名绝美的女子出列，卢贵等人皆是觉得呼吸有所窒息的感觉，这女子，真的太美了！

　　不过，他们都是见过风浪的人，在执行任务的时候深知道不能受任何外界影响，于是卢贵等众多汉子脸色皆是一肃，知道柳莫愁所说的神医就是杨凝风师徒两人，于是个个心里这才是恍然，知道护送的人是什么人，原来是权力帮请的神医。

　　不等卢贵说话，杨凝风和杜五世已经是先后从马车里走出来，然后下了马车。

　　“柳师姐，是我。”刚下马车，杨凝风便是传音给一看到他们两人神色有些许错愕的柳莫愁，然后朝杜五世轻点了下头。

　　杜五世知道杨凝风已经是跟柳莫愁亮了身份，于是带着杨凝风大步上前。

　　杜五世与柳莫愁装模作样的寒喧几句后，杨凝风便是暗告知柳莫愁，说旋风团加入权力帮的事，并告知关途遭到东方堂的人袭击，他活捉了十二少，旋风团受牵连事说出来。

　　柳莫愁对旋风团的加入当然是欢迎。旋风团的一些情况她身为权力帮的大小姐也是有所知的，声誉不错，而且人又是杨凝风带进来的，她更没理由拒绝。

　　因为柳莫愁以示对杨凝风和杜五世的到来的重视，足足带了上百人在城门相迎，于是入城后，加上旋风团的人，上百人的队伍也算是浩荡。

　　街道上的人，看到是权力帮的，纷纷退让。

　　一队人直奔权力帮的总部。

　　权力帮，号称天下第一大帮，单是大门就已经是气势惊人，门口两边有两只高达三十米的石狮镇守，一些胆子小而心怀不轨之途，怕且是站在这大门口前，都能让这两只高大的石狮子所吓坏了胆子。

　　进入权力帮总部，柳莫愁先让人暂时安顿旋风团的人，而且下令不得慢待，然后再示意手下散开，并安排人严看十二少，没有她的命令，任何人都不得接近十二少。最后，她带着杨凝风和杜五世往权力帮的深处走去，最后进入了一间面积倒是不大，但却是别致的小院中。

　　“这是平时我和我娘住的地方，我爹大多是在帮主府。”一边引领杨凝风和杜五世进入小院，柳莫愁一边说道。

　　进入小院，进入大厅。

　　吱！

　　大厅的大门关上。

　　“师姐。”门关上，杨凝风手一挥，一团无形的气罩笼罩大厅，杨凝风这才是对着柳莫愁微微一揖，说道：“师姐，这是杜五世前辈，他也是我们天龙宗的前辈。”

　　“晚辈见过前辈。”柳莫愁赶紧向杜五世行礼。

　　杜五世受了这一礼，然后笑道：“其实我只是来陪衬的，这一次的主角是凝风。”

　　大家寒喧了几句，因为柳莫愁的母亲越早治越好，于是柳莫愁便是带着杨凝风和杜五世直奔其母亲的房间。

　　一进门，便是有着浓烈的药味斥鼻，而看到形同枯槁的母亲，柳莫愁再度悲从心起，双眼微红。

　　“师姐不用担心了，东西已备齐，这一次应该能让伯母恢复。”杨凝风安慰道。

　　“有劳师弟和杜前辈了。”柳莫愁点头。

　　杨凝风和杜五世一起上前去查看柳莫愁的母亲，经过一翻诊断后，杨凝风让柳莫愁将回魂生骨丹和炎水蛇珠拿出来，然后他拿出不灭灵草，和着给柳莫愁的母亲服下。

　　完了后，杨凝风亲自给柳莫愁的母亲输送能量。

　　几个时辰过后，柳莫愁的母亲脸色开始有所好转，但至于什么时候醒来，杨凝风询问了血虎剑灵后，便是给了柳莫愁答复，三天之内必然醒来。

　　柳莫愁感激不尽。

　　三人再度回到大厅。

　　“师姐，我这一次来的目的想必你也有所知道，不知道你和你父亲有什么想法？”坐下后，等柳莫愁泡上茶，杨凝风便是直奔主题。

　　“我和爹尊重大长老的意思。说真的，我们也已经察觉到我们内部有不少人出了问题，只是爹念在当年大家一起打拼的感情，于是迟迟不忍心动手，现在东方堂的压迫之下，而且又不需要经他的手，他终于也下了决心了。”柳莫愁说道。随之顿了一下，然后看着杨凝风，问道：“只是不知道你从哪方面开始？”

　　“攘外先安内，我打算就从清除内奸开始。”杨凝风双眼微微一眯，声音微冷。

　　这是他一路上深思熟虑后，再与杜五世商议后的决定。

　　“好。”柳莫愁没有迟疑，当场应下：“我爹临走前就料到你会从这方面开始，于是留下了话，到时我会安排你进入刑堂，身份是刑堂的监座，但却不受刑堂任何人管束，直接听命帮主。”

　　“刑堂那些人同意？”杨凝风轻点了下头，考虑了一下后，问。

　　“这轮不到他们不同意……当然，能不能压得住他们，这就需要你自已的表现了，我和我爹不会插手你的事，但会给你无条件的支持。”柳莫愁说着，拿出一块令牌递给杨凝风：“这是代表着帮主身份的令牌，见令如见帮主。”

　　杨凝风并不推辞，伸手接下，然后说道：“我会让他们心服口服的。”

　　在古谈阁中，他就特别的修炼了一门灵魂神搜法，当时是血虎剑灵强调他一定要学的，修炼后，深深的知道这套灵魂神搜法的厉害，所以他有自信，只要有问题的人，他定能查得出来。


第三百八十六章 刑堂

　　这也是一处别致的小院。

　　但这小院，现在只有杨凝风一个人住，连个下人也没有。就连杜五世也不在这里住，杜五世被柳莫愁安排到药殿去了。

　　杜五世在权力帮，只是来研究的，对付东方堂的任务，是杨凝风的事。

　　吃过柳莫愁安排的人送来的晚饭过后，杨凝风美美的洗了个澡，然后就盘腿坐在床上打坐调息了两个时辰，从调息中醒来后，杨凝风看了看窗口，外面，已经是彻底的黑了。

　　从床上下来，在房中一个人度着步，久久的沉默。

　　他在想着白天柳莫愁跟他说的一些话。

　　柳莫愁不管是语气还是神态，都很真挚，很诚实，应该她父女真的没有半点对大长老的安排有所抗拒。而且他在柳莫愁说话的时候，实际上便已经是在柳莫愁的身上试验了一下灵魂神搜法。

　　这灵魂神搜法，并不是说真的是去搜对方的灵魂记忆而从中知道对方的一切，了解对方。

　　并不是。

　　这灵魂神搜法比一般人所知道的搜查对方的灵魂记忆还要神奇。

　　神搜，指的是施法者，通过自已的神识，在对方说话时，悄然的感应对方灵魂，只要对方一说谎，施法者的神识就立马能察觉到对方灵魂出现的一种异常的波动。

　　这种波动，只有修炼过灵魂神搜法的人才能从其中捕捉到。

　　在柳莫愁说话时，杨凝风就没有察觉到任何的异常波动。

　　当然，杨凝风现在也不能百分百的确定，因为，这是他修炼了这门灵魂神搜法之后，第一次用，也许是柳莫愁真的没有半点违心之话，但也有可能是这灵魂神搜法他修炼的不到家，从而无法察觉到柳莫愁的虚实。

　　他又想到了柳言天，柳莫愁的这个父亲，权力帮的创始人，权力帮至高无上的帮主。

　　“他这个时候选择离开，是不想跟我见面又或是不想面对他心目中所看重的人却是背叛了他的事实？他的离开，是为了便宜我办事吗？他的离开，是不是真的就是意味着他完全的接受大长老的意思而将权力下放于我？”

　　杨凝风心里一个念头一个念头的翻转着。

　　这不能怪他小人心思。

　　柳言天毕竟是一帮之主，这样的人，如果不具备枭雄手段的话，是不可能创出这么大的一片基业的。

　　英雄，注定了孤独，往往也是注定了悲剧。

　　但凡能创出一片基业的人，都一定是枭雄，这点，血虎剑灵曾经跟他说过，而杨凝风开始是有点不以为然，但随着现在阅历越多，遇到的事越多，人变得越来越成熟后，开始完全接受血虎剑灵的这一番理论，深以为然。

　　枭雄，有英雄的敢做敢当，但却又有英雄不具备的成大事而不拘小节。

　　这样的人物，自已拼死努力打造下这么大的一片基业后，他还真的全心意的当自已是天龙宗的人，真的还能完全忠心天龙宗，能完全接受大长老的意思吗？

　　“不管他现在会不会绝对的忠诚于天龙宗，柳言天都知道，他现在还没有具备跟天龙宗翻脸的实力。而且现在东方堂步步紧迫，他能创出权力帮，当是那雄才大略之辈，所以，他很清楚，天龙宗这一次让你来，对他也来说是百益而无一害。而且他的离开，有两层的意思。”血虎剑灵突然说道。

　　“两层意思？说来听听。”杨凝风精神微微一振。

　　虽然平时老是跟血虎剑灵斗嘴，但他的内心中对血虎剑灵却是无比的尊重，也是无比的信服。血虎剑灵对一些事情的看法与分析，几乎是没有让杨凝风失望过，而且是每每一针见血，直达人心。

　　“他的离开，是真的放手给你。但他离开，便也是给自已留了一条后路。如果你做的好，真的帮权力帮肃清了内奸，他乐得坐享其成，从此权力帮更加是铁桶一个，他这个帮主之位坐的更加的稳固。但要是你搞咂了，他就会回来收拾残局，到时就会说是你趁他不在的时候，蛊惑了柳莫愁，做出了这等非他所愿的事，用这样的话来再度取得他手下的信任。”血虎剑灵说道。

　　“那到时他会杀了我？”杨凝风心里一沉，他第一反应就觉得血虎剑灵所说的是对的，于是他再一次觉得他对人性，对枭雄的理解还是不够。

　　“会，至少明面上会，他会杀了你。但你毕竟是天龙宗派来的人，所以，他会杀了刑堂的监座，将一切切的责任都归在你这个监座的身上。但他肯定有办法暗中留下杨凝风的命，以示他对大长老，对天龙宗的信任。至于柳莫愁犯错，她是他女儿，又是权力帮的大小姐，再在的错，权力帮的人都不会逼她死的。”血虎剑灵说道。

　　“杀了渐座以达到服众和平息手下怨气的目的，但暗中却是放我离开……前辈，看来我还有很多东西是需要学习的。”杨凝风嘴里呢喃着，好一会后说道。

　　“那是因为你没有经历过。如果有一天，你真的能让武皇殿成为天下第一大势力，甚至是统治整个重元大陆的话，到时，有很多东西很多事你就会看的比任何人都要透彻了。”血虎剑灵说道。

　　“血帝前辈当年是不是也拥有一个强大无比的势力，他并不是一个独来独往的强者，对吗？”

　　杨凝风沉默了一会，然后突然问道。

　　“别问，你还没到知道的时候。”血虎剑灵一听，当则说道。

　　杨凝风不由的白眼一翻：“又来了，你这老家伙别总是装深沉好不好？”

　　“不是我装，而是你知道了对你无益。我再次很肯定的答应，同时再一次请你相信我，关于老主人的事，时机成熟的时候，我一定会毫不保留的告诉你，绝不半点隐瞒。”血虎剑灵却是没有反驳杨凝风的话，也没有像平时那样开始跟杨凝风斗嘴，而是语气从未有过的严肃，一字一字，平缓有力而道。

　　“好，我以后不会再问了。”杨凝风神色一凛，知道血虎剑灵在这方面是绝对不会让步，点头说道。

　　杨凝风再和血虎剑灵分析，讨论起跟着下来该如何做，从哪方面着手，注意哪些方面。

　　不得不说，血虎剑灵真的是一个全能的家伙，杨凝风再一次深深的体会到，要是让这家伙自已去创建一个势力，管理一个势力，杨凝风敢肯定，什么权力帮怕且都要靠边站。

　　“柳师姐来了。”

　　在与血虎剑灵的交谈中，杨凝风的目光突然看向房间门口，说道。

　　血虎剑灵呵呵一笑：“美女来了，我这老家伙又被人抛弃了。唉，真悲剧。”

　　“你少来了，说的那么可怜，我什么时候抛弃过你？”杨凝风听到血虎剑灵这有点为老不尊的话，当则再度有些许的无语。

　　“你想丢下我老人家也没这本事。”血虎剑灵阴笑而道。

　　“……”

　　杨凝风一楞，随之怒声吼起：“滚！”

　　丫的，你在我的灵魂里，我怎么丢？除非死了。但哥哥我现在活得精彩，怎么舍得去死。

　　……

　　“准备好了吗？”

　　在大厅见到柳莫愁时，柳莫愁一见面便是问道。

　　她今晚的衣着跟平时的打扮完全不一样，显得平静雍容。但不知道为什么，杨凝风还是觉得她平时的打扮更好看。但也知道，她这等正规严肃的打扮，便是表示了她的决心。

　　因为，从今晚开始，权力帮将会出现大动荡了！

　　动荡，往往意味着血腥！

　　杨凝风脸色严肃的点了点头，身上，自然而然的有着一股肃杀的波动。

　　见此，柳莫愁不再说什么，转身便是走出大厅，向院子外走去。但她的心里，却是并不平静。

　　在她接到大长老的信时，彼是感到意外，她没有想到，杨凝风不但是成了龙徒，在天龙宗中身份地位比她还高，更是没有想到，杨凝风刚进天龙宗便是被大长老重用如斯，这是她第一次见到杨凝风时更是完全绝对想不到的。

　　“不知道他会有什么样的表现？说真的，真令人期待。”

　　平静的前行，柳莫愁心里暗道。

　　刑堂离杨凝风住的小院子还有一段很长的距离。

　　但两人并肩而行，却是谁都不说话，这无形中有点肃杀的气氛沿路弥漫。

　　一路走去，遇到不少权力帮的人，这些人纷纷向柳莫愁行礼。完了后却是纷纷猜测这个能跟大小姐并肩而行的年轻男子是谁？

　　“难道是大小姐的相好？”甚至是有人有着这样的想法。

　　走了大约半个时辰，柳莫愁终于是带着杨凝风进入了一所大宅院，但走了这么长的时间才到，一是两人都是缓步而行的原因，但也再一次充份的说明了权力帮这总部规模之大。

　　“这里，就是刑堂。”柳莫愁终于说话了，一边走，一边低声道。

　　杨凝风哦了一声，心中却是有些惊异。

　　任是谁，一听到刑堂，当以为是一个非常严肃的地方，可是，这里除了面积大之外，却跟城中一些大户人家所居住的大院并没有两样。

　　这样的大院，要是放在外面，谁能想到会是天下第一大帮最应该严肃，最充满血腥暴力，铁血无情的刑堂？

　　进入大院，柳莫愁带着杨凝风一步不停的进入大厅。

　　里面，有几个人正在谈话，见到柳莫愁和杨凝风起来，急忙起身行礼。


第三百八十七章 不服不爽

　　大厅中，此时有五人。

　　年纪最大者，胡须花白，但脸色却是红润，看他所坐之位，定是这五人当中地位最高之人。坐在他左侧的也是一名老者，留有一小撮胡子，脸庞削瘦，杨凝风却是看到，此人的右手少了一指。在此老的下侧端坐之人，是五人当中最年轻的一个，第一时间便是打量着杨凝风，一双精芒湛动的深邃眼神，显示出其有着一身不凡的修为。

　　另外两人，一人身材魁梧，长相豪猛，身穿灰色上衣，而另外一人看上去便是像个文士，看上去也是五人当中最普通最低调的一人，但这五人当中，杨凝风却是觉得此人才是最可怕的一个，精神内敛，一身修为，估计是五人当是最强大的一个。

　　“别多礼，都坐下说话。”

　　柳莫愁手虚按了一下，然后直接说道：“这位是杜风先生，从今天起，他就是刑堂的监座，刑堂的一切事宜，杜先生都有权力参与谋划和决策，而且他一切行为便是代表着帮主的意愿。”

　　房中五个人一听，脸色皆是同时一变。

　　监座，这是刑堂乃至整个权力帮都没有的职位，但这并不重要，这只是一个叫法而已，重要的是柳莫愁后面的话，代表着帮主的意愿，这岂不是权力凌驾于堂主之上？

　　“此人是谁，为何能让帮主如此重用？”五人心里都在暗忖着。同时，他们怎么也没有想到，柳莫愁叫他们今晚齐聚这里竟然说的是这样的事，竟然是安排了一个少年放到了他的头上，这是他们无法忍受的，以他们在权力帮的身份地位以及修为，怎么能容忍一个乳臭未干的小子压在他们的头上？

　　柳莫愁无视这五人的脸色变化，接着给杨凝风介绍这五人的身份与名字，杨凝风方是知道，年纪最大者便是刑堂的正常主孙子良，留小撮胡子的老者是刑堂的副堂主之一，名叫何斌，而那年纪最年轻的中年人，则是另一位副堂主于伟峰。

　　长相豪猛，身穿灰衣的是刑堂的大执事，平时就是他负责抓人，名字叫常立。而看上去像文士的人，便是专门负责刑堂对犯人的审讯，职务是跟大执事相等，名字叫柳无青。

　　五人开始脸色大变，但在柳莫愁给杨凝风介绍他们时，五人的脸色便是恢复了常态，也都浮现起浅淡的笑容，但是，这笑容看上去个个都带着一丝疏离与冷嘲，虽然没有对柳莫愁的安排出言抗议，但是，五人的心中明显的并不欢迎杨凝风的到来。

　　给双方介绍后，柳莫愁看了一眼脸色平静的杨凝风，然后再说了几句无关重要的话后就直接告退。

　　“我想查看刑堂的一切资料。”

　　在柳莫愁离开后，杨凝风没有坐下，目光直接落到孙子良的脸上，然后直接说道。

　　孙子良五人眉头皆是微皱了一下，因为，杨凝风说这话的时候，语气，居然是带着些许命令的口吻，他们的涵养再好，此时都不由的表现出些许的不悦之色。

　　可是不等他们五人说什么，杨凝风手腕一翻，代表着帮主身份的令牌便是亮了出来。

　　五人一看，神色当则一肃，都不得不起身，对着令牌肃容揖礼，然后五人迅速的对视了一眼后，孙子良说道：“请监座跟我来。”

　　“四位可以回去了，明天晚上这个时间，我会在这里等你们。”杨凝风对那四人说道。

　　“明白。”四人点头。

　　杨凝风笑了笑，然后摆了下手，示意孙子良带他去看资料。

　　两人离开大厅。

　　砰！

　　杨凝风和孙子良刚出大厅，大厅内便是传出一声重重的拍桌声……

　　杨凝风嘴角微撇了一下，然后面无表情的跟在孙子良的身后，快步前行。

　　“什么东西啊！一个乳臭未干的小子竟然爬到我们头上撒尿了。”

　　“别乱说话，他手上有帮主的令牌，等同帮主亲临。”

　　“哼！”

　　……

　　大厅中的声音，传进杨凝风的耳中，杨凝风仅是淡然微笑。

　　跟着孙子良穿过几条走廊后进入一间静室，一间里面堆满了一摞摞资料的静室，一看就是刑堂存放资料的地方。

　　“将门关上。”

　　杨凝风一进静室便是对孙子良说道。

　　这语气，分明就是一个上司对下属的口吻，孙子良双眼微眯了一下，再度有不悦之色闪逝，但却是控制着情绪，转身将静室的门关上。

　　“你很不服我，也看我很不顺眼，觉得我一个乳臭未干的黄毛小子竟然对你呼呼喝喝，颐指气使，心里很不爽，对吗？”在孙子良关门转过身来时，杨凝风正笑吟吟的看着他，说道。

　　“不敢。”孙子良眉头微皱了一下，双拳在衣袖内紧握而起，身体变躬而道。

　　“是因为我有帮主的令牌而让你不敢，但你的心里却是很不服很不爽，对吗？”杨凝风声音一沉，追问。

　　孙子良双拳紧握的都颤抖了，他是刑堂的堂主，杨凝风却是当他是手下一样，完全用命令的口吻，完全不当他是一堂之主的一再相逼，他的容忍已经是到了极限。深吸了口气，脸，陡然一然，沉声说道：“监座，别忘了我才是刑堂的堂主。”

　　“我知道。但你虽然是堂主，可是从现在开始，你就得听我的，毫无条件的听我的，要心甘情愿的服我。”杨凝风目光平静的迎上孙子良的目光，说道。

　　“无条件的听你的？你觉得你有这个资格吗？我不知道帮主为什么会将他的令牌交给你，这点，我会跟帮主问清楚……”孙子良似乎是豁出去了，想他是堂主，可是这小子竟然如此相逼，他要是再退让的话，对方这架势是更加的得寸进尺了！

　　“你需要我什么资格？”杨凝风并没有动怒，看着孙子良，笑道：“实力还是其它的能力？”

　　轰！

　　话一说话，脸上的笑容陡然尽敛，突然一拳向孙子良砸来。

　　孙子良正要说话的，看到杨凝风突然出手，脸色当则剧变，接着眼中一后凶狠之色闪过，一声冷哼，一直在衣袖里紧握的拳头便是瞬间挥出。

　　砰！

　　两人的拳头撞在一起。

　　孙子良的脸色再度剧变，感到拳头传来剧烈的痛感，他浑身一震之下，双脚忍不住离地就要倒退。

　　可是就在他双脚离地时，杨凝风的手却是瞬间化拳为爪，一下子抓住孙子良的拳头，微微一拉，将孙子良拉住不让他倒退，随之松开，然后淡笑道：“你是三段王品的修为，但我要杀你是易如反掌，所以，刚才只是对你一个小小的警告，你除了年纪大点之外，在其它方面，再也没有任何可以在我面前摆架子的资格，知道吗？”

　　“当然，你要是不服，你可以再出手试试。”杨凝风随之补充道。

　　盯着杨凝风，孙子良脸色阴晴不定，心头更是骇然到极点，他怎么也没有想到，这个看上去十七八岁的年轻人居然有着如此恐怖的修为，以他的修为跟对方对了一拳后，到现在，仍是无法判断出对方的真正修为到底是什么程度。

　　“真的是帮主要你来的？”好一会，孙子良沉声问道。

　　“你觉得我这令牌是抢来的吗？”杨凝风微微一笑，反问道。

　　“权力帮是要开始大清洗了吗？”孙子良没有回应杨凝风的话，而是沉吟了一下后，再问道。

　　“如果我说是，你信吗？但我不希望第一个被清洗的是你，要是的话，我想帮主是最伤心的，因为他能让你当刑堂的堂主，分明你是他最信任的人之一。”杨凝风脸色一沉，说道。

　　“我需要怎么配合你？”孙子良闭上眼睛，连着深吸了好几口气后，突然轻轻一叹，说道。

　　杨凝风笑了！

　　他知道暂时是将这老小子镇住了。

　　当然，他不会就此认为这样就让对方真的从此心甘情愿的服他，这还需要他跟着下来的表现。

　　对于孙子良，杨凝风是信任的，因为，从知道孙子良是刑堂的堂主的那一刻开始，杨凝风就开始针对的施展了灵魂神搜法，一直到现在，由始至终，他都没有感到此人有任何的异常波动。

　　“我说过，无条件配合。这一次的清洗并不是什么争权，也不是什么铲除异已，而是清洗内奸，只不过是从刑堂开始而已。”

　　杨凝风转过身去，伸手拿起一本资料本，一边看一边说道：“你现在跟我说下，刑堂现在所有的怀疑对象，怀疑是别的势力的内奸的对象。我指的是王品强者，其它的以后再说。”

　　看着杨凝风背对着他，孙子良突然心里在想，如果他现在全力出手，能不能击杀这年轻人？

　　此念刚起便是逝去，因为，他发现他完全没有出手的机会。杨凝风虽然是背对着他，但是在他的眼中却是毫无破绽可寻。至此，再一次感到震憾，这年轻人的实力，真的是太高深莫测了！

　　“有十六人……”孙子良最后彻底打消再出手，选择了合作：“但这十六人因为身份特殊，在帮主地位又高，身居要职，所以，我们没有百分百的把握之下，不敢妄动。”

　　“十六人……倒是不多。”杨凝风将手中的资料放下，随后拿起另一份资料，边翻阅为若无其事的说道。

　　他的话，孙子良一阵无语。


第三百八十八章 能不全心助你吗

　　权力帮虽然号称天下第一大帮，可是大家心里都很清楚，那只是指的是人数，要说真正实力，权力帮也只能是在西漠称王而已，王品强者也不可能是多如牛毛，实际上是不足三十人之数。这样的实力，要是在北原，权力帮的实力也许只能算是中上的势力。

　　现在，不足三十人之数的王品强者就有十六名王品强者受怀疑，这已经是过半之数竟然还不多？

　　要不是刚才杨凝风表现出让他震惊的实力，让他知道这年轻人并不简单的话，他有可能就凭这一句话就拂袖而去或是将杨凝风轰出去了。

　　“那四人中有没有人有问题？”杨凝风突然又问道。

　　“没有。”孙子良这一次想都没想就回道。

　　“呵呵，回答得这么肯定……希望真的没有，他们可都是刑堂重要的人物。”

　　杨凝风放下手中的资料，转过身来，笑道：“现在没事了，你可以回去了，我自已在这里看资料就是。明天晚上，我在大厅等你们。”

　　孙子良闻言迟疑了一下，随之却是什么也没有说，点点头后便是转身离开，顺手还给杨凝风关上了静室的门。

　　看着紧闭的门，杨凝风嘴角勾起了一抹浅笑，好一会后，说道：“前辈，你之前说过你是过目不忘，一目千行的，现在是证明你是不是吹牛的时候了。”

　　“哼，在你小子说留下来看资料时我就知道你又让我给你当牛做马了。”血虎剑灵冷哼道。

　　“你不会真的是吹牛吧？”杨凝风声音很是讶异。

　　“吹你的头。”

　　血虎剑灵直翻白眼：“少啰嗦，只有一晚的时间，这里的资料又这么说，所以你别浪费我的宝贵时间，滚开！”

　　“你少嚣张，别到时牛皮吹破了让人笑掉牙。”杨凝风笑道，说话时，便是退出了对身体的控制。

　　但很快，杨凝风就目瞪口呆了，虽然身体不是他控制，但他确实被震憾到了。

　　血虎剑灵看资料根本就不是看，而是控制了杨凝风的身体后，双手一扬，最近的整座架上的资料都飞了出来，然后悬浮在半空，接着一本接一本的重新回归到书架上，速度奇快无比，仅仅是十几个呼息间的事，这架上的资料全部的重新摆放到原位上。

　　这样的情况，杨凝风也许会说血虎剑灵在故弄玄虚，可是，他现在却是真不能这么说，因为，他发现，每一份资料摆放回去后，他的脑海中便是多了这份资料完整的信息。

　　也就是说，血虎剑灵每看了一份资料跟着就将这资料直接的传递进杨凝风的灵魂记忆中。

　　这样一来，杨凝风还能说什么，还有什么话可说？

　　震憾，直接就是震憾。

　　原本以为，血虎剑灵再是厉害，再是什么一目千行，过目不忘，杨凝风都觉得要看完这里的资料，那至少也得好几天。

　　可是现在杨凝风完全无语了，这哪需要几天啊，这样的速度，估计今晚就能看完，而且不用等天亮的那种。

　　“嘿嘿，小子，傻眼了吧？看完了你得谢谢我。”

　　血虎剑灵双手一扬，第二个架上的资料已经是悬浮而起，但这一次不急着看，而是得意的笑道。

　　可是他等到的并不是杨凝风的赞美，也不是道谢，而是在短暂的沉默后，杨凝风突然愤怒无比的咆哮而起：“好你个老家伙啊，我今天总算是看透你了，你就是一个没良心的老东西，我是倒八辈子霉才遇到你这么一个老货。”

　　“……”

　　血虎剑灵脸上得意的笑容陡然凝固，楞是半天都无法反应过来。吗的，这小子又犯哪毛子的神经啊？

　　“你是不是觉得我骂你很委屈？是不是觉得我这是在无理取闹？那我问你，你有这一手，在古谈阁的时候你为什么帮我？为了找土黄珠的线索，我几乎是翻转了整个房间才找到，白白的浪费了我多少的时间？还有，那里每一本书几乎是世间罕见的宝书，你有这么一手，你为什么不帮我看？要是你以这样的速度帮我，那里所有的东西我都学会了，那我该懂多少东西，会多少绝传的强大武学？你说，你是不是该骂？亏你现在还好意思现在在我面前得意，亏你还好意思想邀功？我不骂你，你说我还是人吗？”

　　“……”

　　血虎剑灵直接是目瞪口呆，要是这身体是他的，他敢保证他现在非得吐血三升不可……

　　血虎剑灵一句不吭，黑着脸，双手不断的挥起……资料，一份又一份如此狂潮一般，一股脑的涌进杨凝风的灵魂记忆中……

　　大概五六个时辰后，最后的一个架上的资料重新放好后，血虎剑灵什么也没有说，将身体交回给杨凝风，然后直接隐下。

　　遇到这么一个货，他还能怎么着？我惹不起我总躲得起吧？

　　“真小气，不就说两句嘛，还生气的跑了？跑啊，有种你就跑啊！”

　　杨凝风见血虎剑灵一反常态的居然不理会他，直接隐下，得理不饶人的冷声说道。

　　“我就不跑，你吹啊！我想帮你就帮你，不想帮你就不帮，你拿我怎么样？别吵我休息，这种神阅法可是需要消耗我大量的灵魂力，这一次帮你看这么多资料，至少要休养半年才能恢复，你还好意思骂我？”

　　血虎剑灵太委屈了，终于是忍不住说道。

　　闻言，杨凝风神色立马一顿，好一会讪讪一笑：“嘿嘿，听你这么一说，好像我真的是不大应该骂你了？”

　　“那当然。不过我大人不记小人过，不会跟你一屁大的小孩子计较的。小屁孩，赶紧找到土黄珠吧，这样，我才能帮你更多。”血虎剑灵嘿嘿一笑，很诱惑的说道。

　　“好了，我为刚才骂你而道歉，也会听你的话，尽快的找到土黄珠……”杨凝风坐了下来，笑道。

　　“你，你没事吧？”

　　突然变得这么好说话，血虎剑灵一怔，反倒是不适应了。

　　“没事，我只是在想你刚才说的那一句大人不计小人过的话。我挺郁闷的，我承认我是小人，可是你能算是大人吗？你是人吗？”杨凝风很郁闷的嘀咕道。

　　“我操！”

　　血虎剑灵当则暴跳……看来狗是改不了吃屎的性子！

　　杨凝风不再理会血虎剑灵，深吸了口气，缓缓的闭上眼睛。

　　他当然知道，血虎剑灵不惜损耗灵魂力用这样的方法帮他将所有的资料看完，为的就是能让他彻底的掌握权力帮所有人的资料。

　　要是他看，这么多资料，看过后，也许前面的一些他就忘了。

　　但是现在不一样，这些资料直接的打入他的灵魂深处，就好像他与天俱来就知道的，深深的烙印着，这些资料再多，他都不会忘记，就好像吃饭不可能忘了拿筷子一样。

　　他现在需要想的就是根据这些资料找出可疑的人……

　　一晚过去，一日过去，夜晚再度来临。

　　杨凝风一直都没离开这静室。

　　到了晚上，刑堂大厅中，孙子良五人早早就到来，在大厅中等着。

　　坐下后，另外四人的目光便是一直的看着孙子良。

　　但是孙子良眼观鼻，鼻观心的，端坐在椅子上，直接就是紧闭双眼。

　　这让何斌四人真的是奇天下之大怪了。

　　“堂主，你真的甘心？”终于，刑堂大执事常立忍不住了，沉声问道。

　　何斌一听这话，伸手扯了一下常立的衣袖，接着轻轻一叹，说道：“堂主，本来对帮主的安排我们是应该支持的，可是此人真的也是太年轻了一点……”

　　“他来了。”

　　不等何斌说完，孙子良突然说道。

　　其实不用他说，其它四人也都听到了脚就声，何斌的话当然也是因此而嘎然而止。

　　“你们都来了啊？”

　　果然是杨凝风，举步跨进了大厅。

　　看到他，孙子良五人便是欠了下身，但不等五人说话，杨凝风便是虚按了下手，说道：“不用多礼。”说完便是径自向前走，然后在大厅的最里面靠墙的位置坐了下来。

　　杨凝风这样的举动，已经是知道杨凝风实力强大无比的孙子良倒没什么，但是何斌四人却是心里再度感到大怒。丫的，还真的以为自已是个人物了？在座哪一个不是强者，哪一个在权力帮不是立过大功，不是老资格，在权力帮中不是受人尊敬存在？

　　你还真当我们是你的手下了？

　　不过，四人见身为堂主的孙子良没有说什么，于是他们四人也只能是忍着。堂主都受得了人家骑到头上，他们四人为什么就不能？

　　“孙堂主，刑堂还有其它地方藏放资料的吗？你昨晚带我去的那里的所有资料，我已经看完了。”杨凝风说道。

　　“看完了？”

　　听到这话，孙子良五人心里皆是一震。

　　但随之五人心中冷笑，包括孙子良在内。

　　这么多的资料，没个一年半载都不可能看得完，你不过是十几二十个时辰就看完了？你当我们都是白痴啊？

　　孙子良现在对杨凝风的实力是很心服了，可是，对杨凝风说这么短的时间将所有的资料看完，他也是很不以为然的，打死他都不信啊！

　　只是他们五人要是知道这些资料血虎剑灵只不过是仅仅花了几个时辰就看完的话，当不知道会震憾到什么程度。

　　对这五人脸上的不以为然与不信，杨凝风没有说什么，仅是淡淡的说道：“你们现在去将刑堂所有的人都叫来吧，三个时辰，三个时辰内应该能办到了……当然，时间可能是有点紧，希望五位能全心助我。”说着，手腕一翻，将令牌轻轻的放在桌子上。

　　看到令牌，孙子良五人脸庞一阵抽搐。你令牌都亮出来了，行使的是帮主的权力，我们五人还能说什么，能不全心的帮你吗？


第三百八十九章 强硬手段（上）

　　孙子良五人的效率还是挺快的，不用三个时辰便是全部返回，一时间，本来是宽大的大厅一下子人满为患，显得拥挤了起来。

　　只是大家随孙子良五人进入大厅，看到端坐不动的杨凝风时，个个神色愕然。

　　“这年轻人是谁？”

　　“见到堂主等人居然敢不起身行礼？”

　　“他是谁啊，我怎么以前从没有见过他？难道不是刑堂的人？要不是，那他在这里干嘛？”

　　“堂主他们叫我们所有人到来这里，难道就是为了这个年轻人？”

　　“你知道他是谁吗？”

　　“这小子好大的胆子，见到堂主居然不起身行礼？”

　　愕然之后便是心念纷转以及窃窃私语，然后不少人看向孙子良和何斌等人，但看到五人脸色略显苦涩，似有无奈，于是大家心里再是一凛，难道这年轻人的身份比堂主还高？这不可能啊，堂主之上就是帮主了，就算这年轻人是帮主身边的大红人，在堂主面前也不可能如此高坐，如此无礼啊！

　　“你们很奇怪我为什么会在这里吧？我是刑堂新任的监座，叫大家来只是想跟大家见个面。刑堂总有六十八人，但现在却只有六十七人，另外一人去哪里了？”杨凝风说道。

　　“监座？这是什么职位？”

　　大家心里一震，很是奇怪。

　　“另外一人去哪里了，没人能回答我吗？”杨凝风声音陡然一沉。

　　“生病，现在卧床来不了。”常立眉头皱了一下，然后回道。

　　“生病就不用来了？只要还没死就给我叫他来，马上。”杨凝风声音猛的一提。

　　“杜风，你还真的以为你是我们的上司吗？我们能帮你叫人来就已经很不错了。常春是我的堂弟，他现在重病卧床，来不了，你要是硬是要他来，那你自已去叫。”常立终于是爆发了，当着这么多人的面杨凝风居然还是不给他们五个刑堂的绝对高层面子，他真的是无法忍受了，怒声吼起。

　　“如果不来，那就是心里有鬼。常立，你是知道我今晚要做什么的，所以，你最好是去叫他来，不然的话，我可是宁可杀错一百，不能放过一个，我会叫人去杀了他。”

　　杨凝风心里暗乐，从资料看，常立是刑堂的五大高层中脾气最火爆的，现在当着这么多人的面，果真也是他最先爆发，那就好，就用他来立威，于是口语强硬无比。

　　“他是我堂弟，我倒是要看谁敢去动他？”常立浑身一震，身上气息暴涌而起。

　　“孙堂主，你去，如果来不来，就抬着来，如果不愿来，就扛着他的尸体来，今晚刑堂一个人也不能少。”杨凝风无视常立，目光突然落到孙子良的身上，说话之时，拿起手中的令牌：“当然，你也可以拒绝去。要是这样，那我就可以当你心中无帮主，视帮主无存在，可判你叛帮大罪。”

　　“你……”

　　孙子良的一张脸立马苦起，而常立则是双眼眼圆瞪，怒盯着杨凝风。

　　“去还是不去？”杨凝风声音陡然沉了下来。

　　“你这个小人，我杀了你。”

　　常立突然怒吼而起，身形一闪便是向杨凝我暴冲而去，一拳狠狠的向杨凝风的脸砸出。

　　“常立，放肆！”

　　常立居然真的敢动手，孙子良脸色立马大变，断声而喝。杨凝风现在手持帮主令牌，等同帮主，常立出手，那就是对帮主的不敬，另外，孙子良可是知道杨凝风的实力远远的在他之上，而常立的实力还不如他，这一出手，完全就是自讨苦吃啊！

　　“不敬帮主，大逆不道！”

　　看着常立挥拳而上，气势暴戾惊人，二段王口的修为显露无遗，强大无比，但杨凝风却是稳坐不动，声音，阴冷而道，说话中，右手轻飘飘的拍出。

　　啪！

　　手掌，拍在常立的拳头之上，发出一声脆响。

　　但下一瞬间，砰！的一声，常立脸色骤变惨白，整个人倒飞而摔，人在半空便是喷出血来，最后，直接是狠狠的摔出大厅之外，挣扎了好几下都无法站起来，已经是重伤不堪。

　　这一幕，直是看得全厅的人个个心头震骇。

　　常立，二段王品的强者啊，在整个权力帮都是属于顶尖的强者，但就这么一个照面，这个年轻人轻飘飘的一掌就将他拍飞，还让他重伤到这等地步？

　　何斌，于伟峰和柳无青三人迅速的对视了一眼，随之三人又同时看向此时一脸苦涩但却是一点意外之色也没有的孙子良的脸上，三人这才是知道，敢情是昨晚孙子良带杨凝风去资料室后，怕且就已经知道这杜风的强大，也极有可能早就吃过苦头了！

　　“将常立带进来，另外，派人去将常春带来。”杨凝风轻轻的将令牌放回到桌子上，声音淡然而道。

　　“你们三人去带常春。”孙子良朝何斌三人苦笑了笑后，回头对站在他身后的三人说道，完了后，对刚才站在常立身后的一名大汉轻点了下头。

　　那大汉赶紧跑出去扶着常立走进了大厅中。

　　“我知道你很不服，但这我不用管，我只需要你的绝对服从，懂吗？如果你再敢对我不敬，对帮主不敬，我马上就杀了你。”杨凝风看着常立冷声说道。

　　常立双眼中满是怒火的盯着杨凝风，但是却是不敢说什么。杨凝风的实力之强大，真的是远远的超乎他的想象之外，他在杨凝风的面前，根本就是不甘一击。

　　在等常春到来时，杨凝风没有说话，大厅中现在所有人都被他的实力所震慑，也都没有人说话，于是大厅中明明是有六十多人，但却是鸦雀无声，静悄无比，几近落针可闻的地步。

　　一会，孙子良派去的三人将走路一瘸一瘸的常春带来了。

　　常立身材槐梧高大，但他的这个堂弟堂春却是显得瘦小，个子矮，再加上此时因为生病的原因脸色有点苍白，看上去倒是比常立还要老很多，要说常春是堂哥的话，倒是更让人信服一点。

　　“你就是常春？”

　　当那三人带常春进入大厅，那三人都还没来得及回到孙子良的身后时，杨凝风已经是开口对常春问道。

　　“我是。”常春脸色不悦的说道。换了是谁，重病在床硬是被人叫起来心里都会不爽。

　　“常春，七段师品，西漠常家村人，今年二十九岁，经堂兄常立介绍，两年前进入刑堂，担任执事之职。两年当中，立功十一件，其中大功三件。其中一件大功就是去年三月带四名刑堂出外追捕帮中一名叛徒，虽然带去的四人全部殉职，而你也因此右腿重伤而瘸，但你仍是成功的将那叛徒的尸体故而立功，我说的没错吧？”杨凝风缓声说道。

　　“没错，但这是全帮的人都知道的是，不知道监座现在说出来有何用意？”常春点头说道。

　　“监座，你怀疑我常弟？”常立突然问道。

　　“你闭嘴。”杨凝风脸色一沉，断然而喝。

　　常立立马再度怒容满面，但却是没办法，打不过人家也只能忍着。

　　“你上前三步给我看看。”杨凝风再度看向常春。

　　常春眉头再皱了一下，然后很愤怒的向前三步。

　　“咻！”

　　当常春站稳之时，杨凝风突然对着常春一指弹来瘸了的右腿弹来。

　　“你……”常春脸色大变，但接着身体一震，因为，杨凝风弹出的劲风已经是射在他的腿上，将他一条腿的裤管爆开，将腿裸在众人面前。

　　“士可杀不可辱……”常春愤声而道。

　　“你是不是士一会就知道，要是我错了，我会向你道歉。但你的腿既然废了，留着何用？”

　　杨凝风冷笑着站了起来，走到常春的面前，手陡然一动，旁边一名大汉别在腰间的剑突然被吸过来，然后杨凝风二话不说，挥剑向常春的腿劈下。

　　“监座！”见此，孙子良惊呼而起。

　　“你……”常春再度色变，杨凝风的挥剑绝对不是做做样子的，这一剑下去，他这条右腿绝对是会断，于是大惊之余，条件反射之下便是闪身暴退。

　　但他这一退，所有人都是双眼圆瞪了起来！

　　此时常春的反应，哪里像是一个瘸腿的人？而且暴退的速度之快，哪里只是师品修为？

　　“咻！”

　　剑芒一闪，再度追刺，这一次，直接刺向常春的喉咙，同时，杨凝风冷声说道：“我要杀人，仅是怀疑就足够了，并不需要充足的理由。”

　　这话说的全厅的人皆是一凛。

　　“你有种，哈哈，真没想到柳言天居然找到你这么一个厉害的年轻人，看来他这一次是真的下定决心要清洗了，只是你要是想从我口中得到什么那是绝不可能的。”

　　常春脸上现出绝望的神色，但接着突然哈哈大笑，同时，浑身一震，暴发出绝对是只有王品强者才能具备的气息来。

　　“怎么会这样？”

　　常春居然是王口修为，全厅的人都很震惊，同时也知道这常春果然是内奸，而这个真相，受打击最大的就是常立了，满脸呆滞，看着此时完全换了一个人的常春，嘴里呢喃着：“怎么会这样？你怎么会有这么高的修为？”

　　“常立，你还真的以为我就是常春吗？你真的是一个白痴。”

　　常春冷笑连连，随之身形一闪便是向大厅之外掠去。

　　“砰！”

　　“扑通！”

　　可是常春刚掠出大厅便是被杨凝风拦下，交手不过一招便是将常春丢回到大厅中，直接是落到常立的面前，抽搐了几下便是没了动静，显然是气断身亡。

　　全厅，再度寂静！


第三百九十章 强硬手段（中）

　　事先没有人想到，杨凝风一找竟然真的找到了一个内奸。

　　“你还有话要说吗？”

　　杨凝风飘身回厅，落到常立的身边，冷声问道。

　　常立神色呆滞的看着死在他面前的常春，满脸的不敢置信。这个几乎天天跟他在一起的堂弟，居然是内奸？

　　“他走路的时候，虽然掩饰得好，但是，一般来说，右腿因伤瘸了，那定然是右腿经脉受损，走路的时候，不但是右腿拖着地，不是左腿前行时也是应该拖着地走。可是他走路的时候，右腿虽然拖地，但明显是稍微的向上抬一下然后再拖，然后左脚前行时，却是完全抬起，跟着踏出，这只能说他的右腿虽瘸但却仍是有力，经脉并没有受损。”

　　杨凝风对着常立说道：“而他之前去追捕的那名叛徒实力是八段师品，而且是擅长铁爪功，如是被此人所伤，经脉岂会完好？另外，他一进大厅，在我叫出他的名字的时候，他的瞳孔明显的微微紧缩，而其身上也是有着一股一般人无法察觉到的戒备气息，这证明了他心中有鬼，然后我一试之下便是露出了马脚。”

　　“可是他的右腿当时是检查过的，确实是经脉受损，骨头粉碎。”这时，一名老者突然插嘴道。

　　“你叫齐堪吧？进入权力帮十三年，六年前调入刑堂，对吗？”这老者一开口，杨凝风转过身来，看着这叫齐堪老者，缓声说道。

　　“我正是……”齐堪点头，随之脸色大变：“监座，你怀疑我？”

　　“我谁都怀疑，但你不是内奸。”杨凝风双眼虚眯了起来，眼神，就如同毒蛇一般的盯着齐堪，直是看得齐堪冷汗狂冒，全厅的人也一下了都看着齐堪，孙子良甚至是脸上已经开始浮现杀机，而齐堪嘴皮子一动也要解释什么时，杨凝风却是突然说道。

　　“呼！”

　　听到杨凝风这话，齐堪身体一晃，差点跌坐下去。你不知道这会吓死人的么？

　　杨凝风淡然一笑，脸色平静的重新坐回到座位上，他知道，就这齐堪的表现，证明了他刚才的立威已经达到了，现在估计再也无人敢小视他。

　　“这样吧，我给大家一个机会，谁是内奸的自已站出来，我仅是做出废掉修为的处罚就行。但要是让我揪出来，那就只有死路一条。”杨凝风坐下来后，缓缓的扫视着大厅所有的人，当气氛达到最压抑的时候，说道。

　　所有人你看我，我看你，但却是没有人能站出来。不过，现在全厅的人看着其它人，似乎人人都是内奸啊！

　　“果然是有点手段啊！而他竟然能随口就点出常春和齐堪的资料，难道他真的是在这短短的时间里将资料全看了？”孙子良心里暗中震憾不休，对杨凝风这么短看完所有的资料这事上，他的震憾程度可以说比杨凝风刚才表现出来的能力与手段更加浓烈。

　　能这么准确的确定常春有问题，这可以说他有着惊人的观察能力，这世上倒也听说过这类人，可是，要是一个晚上和一个白天，就能将别人需要花一年半载甚至是更长时间才能看完的资料，而且还能像现在这样随口就流利的点出，这样的能力，这普天之下怕且真没几个人，这份记忆力与查看资料的能力，绝对是旷古烁今，至少孙子良这辈子从来没有听说过有这种能力的人。

　　他当然没有听说过，因为，杨凝风也真没这样的能力，可是，他没有，但他却是一个拥有这种能力的剑灵啊！

　　“看来是没有人肯自已站出来了，都想心存侥幸吧！”

　　静等了数息的时间，没有人站出来，杨凝风并不意外，脸上含笑而道，接着手指在桌子上轻敲了两下后，嘴里终于是再度吐出一个名字来：“朱勇，你出来！”

　　此名一出，所有人心里顿时再是一震，然后都看向朱勇，不少人脸上再度浮现无法相信的神色。因为，这朱勇也是刑常中彼为重要的人物。

　　“属下在。”一名中年汉子不情不愿的应了一声，排众而出，走上前来。

　　“朱勇，孤儿，十一岁的时候被帮主亲自带回权力帮，十三岁进入刑堂从最低层做起。三年前实力到达四品师品，但不久失踪一个月，后被人发现晕迷在一个山洞中，醒来后实力大增，因为在那山洞中有了奇遇，现在修为达到一段王品巅峰……我没说错吧？”杨凝风说道。

　　“他真的看完了所有的资料……朱勇，会是内奸吗？不可能，不可能，怎以可能？”孙子良心里彻底的震动，同时，也很忐忑与不安。

　　这朱勇因为当年是帮主亲自带回来的，而且平时又勤快肯干，为人老实，于是也得到他的重用与信任，特别是朱勇有了奇遇实力大增后，孙子良能此人可是接连提拨，是他最重用的人之一，可以说，也是他心中内定的未来刑堂堂主的第一人选，所以资料是摆放在一个比较隐秘的位置，如果杨凝风不是将资料全部看完的话，正常来说是不可能看到朱勇资料的。

　　他震憾，为杨凝风短短时间真的就能看完这么多资料而震憾，完全想不明白一个人怎么可能做到这一点，所以，孙子良被震憾到了。同时，他忐忑，他不安，害怕将要发生的事，朱勇花费了他大量的心血，如果真的查出是内奸，这对孙子良来来说无疑是一大打击。

　　“看来监座是怀疑我了！说吧，如果你怀疑我，说说你怀疑的根据。”朱勇盯着杨凝风看，好一会却是突然微微一笑，语气平静的说道。

　　“我没有怀疑你，叫你出来，是需要你带人到门口外守着。”杨凝风淡然一笑，说道。

　　闻此言，朱勇一怔，孙子良一怔，全厅的人皆是一怔。

　　要知道，所有人现在都以为杨凝风是怀疑谁才叫谁的名字，可却是没有想到这一次并不是大家所想的，有着戏剧般的变化。

　　“监座，你不知道你现在叫谁的名字就等于死神点名么？你这样会吓死人的。”朱勇好一会才是反应过来，挠了挠头，嘀咕着。

　　听到这话，一些人想笑，但不知道为什么，就是笑不出来。

　　“呼！”

　　孙子良暗吁了口气，忍不住抹了把冷汗。

　　“现在我点到名的，随朱勇到门口给我守着，要是跳了一个内奸，唯你们是问。”杨凝风当没听到朱勇的嘀咕声，陡然声音一沉，连着叫出好几下名字来：“张清，容含，单烁，陈小军，罗中致，刘山华，杨长古。”

　　大厅中，再度寂静了一下，随之陡然爆发起大声的应诺声：“是！”

　　被点到名的几名大汉都是兴奋无比的排众而出，一下子全站到朱勇的身后，个个神色亢奋，蠢蠢欲试。这几人能不兴奋吗？这意味着他们几人不用提心吊胆了，意味着他们没有半点被怀疑的可能。

　　朱勇没有说话，脸色阴沉着转身，然后大步走出大门口。

　　“锵”，剑直接出销，然后再度转身，剑，斜指地面，傲然则站，浑身上下开始弥漫起惊人的杀息，显然，这付样子，显然一会要是谁要逃的，他会毫不犹豫的挥剑。

　　跟在他身后的那几个大汉，也都将武器拨出来，个个凶神恶煞。

　　看着门口的朱勇等人，大厅余下的人中，不少人心里忐忑不安了，而且些人则是很羡慕朱勇等人。

　　“齐千白！”

　　对朱勇等人的表现杨凝风感到很满意，赞赏的点了下头，同时，目光隐晦的一扫，将大厅余下的人中一些人的异样表现收在眼底，接着陡然一声沉喝。

　　“咻！”

　　杨凝风喝声刚下，突然一道寒芒直接向门口的朱勇射去，同时，一道人影一闪便是向大厅之外冲去。

　　“死！”

　　朱勇当则一声沉喝，手中之剑一拍，将射来的寒芒拍开，然后手中之剑一旋，便是向扑出的人影绞杀而出。

　　同时，他身后的七人身形闪动，悍然迎上，手中的武器全力向扑出的人轰杀。

　　当当当当……！

　　扑出一人正是齐千白，身材较为单薄，平时在刑堂中也没有什么惊人的表现，但此时，却是表现出不俗的实力，身形一闪，居然避过朱勇的剑，然后手一伸，便是将张清手中的刀压下，一挥之下，将容含等人的武器全部拍开，身形一闪就要掠起。

　　“哼！”

　　可是就在齐千白身开一闪要从大家的头顶掠过时，朱勇一声冷哼，手中之剑再度挥出，这一次，剑芒狂涌而起，瞬间将齐千白笼罩在其中。

　　噗！

　　血光骤现，齐千白发出一声痛叫，然后摔落到地面上来，他的双脚已被朱勇的剑削断。

　　“杀！”

　　朱勇铁青着脸当则沉喝，容含等人手中的刀剑便是毫不留情的落到刚摔落到地面的齐千白身上，顿时，皮开肉绽，血水狂喷，齐千白当场气绝。

　　“张清，拖到一边去。”杀了齐千白，朱勇紧接着沉声说道。

　　“是。”张清将齐千白的尸体拖到一边的空地，然后面无表情的回来，捡起他被齐千白夺去的刀，然后跟其它人一样，再度默默的静站在朱勇的身后。

　　“唐兵。”

　　这时，大厅中杨凝风又喊出一个人的名字。

　　“唐兵也是？”大厅中，出现了些许的骚动。


第三百九十一章 强硬手段（下）

　　唐兵是一个左眼瞎了的老者，有点无奈的摇了摇头，然后脸色冷静的站出来，看着杨凝风，并没有辩解，而是平缓而道：“在我死之前，能不能让我知道你是怎么知道我有问题的？”

　　他这话一出，不少人脸上立马现起愤怒，因为这无异于自已承认了自已是内奸。

　　“你最擅长的是暗器，用的是蝶舞手法，出手之时习惯左手三枚暗器齐发，两边震动，中间平稳。但在九个月前，七个月前，两个月前，你与人交手时，施放暗器时，用的却全是右手，是不是？”杨凝风双眼寒芒一闪，宛如两把利剑。

　　“那是因为对手太弱，并不需要我用左手施放暗器。”唐兵脸色微变了一下，随之说道。

　　“嗯，这个解释倒也过得去。但我看到刚才朱勇杀齐千白时，你在紧张之下，却是突然右手翻转，暗器藏在右手掌心，难道你觉得我和朱勇在你的心目中都是还没资格让你用左手施放暗器吗？当然，在资料上，你其实也没有多大的可疑，但是我有一套办法，只要你一开口说话，我就能分辩出你有没有问题。也就是说，在座所有的人，只要一说话，我就知道心中有没有鬼，但要是不肯说话，那就证明了更加有鬼。”杨凝风脸上浮现起诡异的笑意，说话时再度缓缓的扫视了一周。

　　他的话是说给唐兵听的，但后面的实际上也是说给全厅的人听的，于是不少人脸色微变。

　　说话就知道有没有问题，有这种能力，那全厅的人中只要心中有鬼的，还真的是无法侥幸逃过啊。要是真的有问题，一说话人家就知道，可是不说话也不行，当着这么多人的面，你连话都不敢说，那还用其它的证明吗？

　　“想不到这世上还有这种探查人心的办法……我认栽了，要怎么处置，说吧！”唐兵低头沉默了一会，随之抬起头来，脸色，仍是平静，说道。

　　“你最近的三次出手，所杀的都是作恶多端的人，虽然，你是来权力帮卧底的，但你却不是为恶之人，而且你也从来没有做过损害权力帮的事，所以，我想给你机会，如果你愿意接受一会与我单独谈话，如实的告知你的真正身份，我可以不杀你。”杨凝风沉吟着说道。

　　“不用了！”

　　唐兵苦笑了笑，握拳的手猛的紧了一下，然后在所有人的惊愕中，脸色开始发黑，很快就蔓延全身，身体，软软的倒了下去：“我没有恶意，放过我的家人……”

　　盯着唐兵的尸体，杨凝风眉头微皱了一下，然后挥了下手。

　　朱勇立马也挥了下手，他身后的张清快步进来，将唐兵的尸体拖出去。

　　杨凝风脸色再度沉下，唐兵的死就当没有发生过一样，又连着点了好几个人的名字，对每一人的资料他都是了如指掌，而且点出的疑点都是让人心服口服。只是跟着这些人就没有唐兵这么幸运了，一被杨凝风肯定，直接击杀，一个不留。

　　看着一个接一个内奸被揪出，一个接一个的被杀，孙子良，何斌，柳无青，于伟峰以及重伤在身的常立，五人皆是冷汗越冒越大，显然是五人根本就没有想过，就刑堂这么点人，居然到现在为止，已经是被揪出十三人之多。

　　这些人，还有好几个都是他们心目中重用的对象，这些人，几乎天天都在他们五人的眼皮底下啊！

　　他们五人也都承认，杨凝风每指出一个内奸，所说出的理由都是没有半点值得反驳之处，就连被揪出的人也都心服口服。

　　“真的是服了，帮主这是哪找来这么一个主啊？年纪轻轻，不但实力惊人，洞察能力更是超强，更恐怖的是他居然跟人说话就知道对方有没有问题，太厉害了。”

　　至此，孙子良五人再也没有半点敢小视杨凝风的心思了，从开始的不满，到心中的排斥，到了现在，已经是彻底的服了。

　　点名，仍是继续。

　　一直到差不多天亮时，除了已经确定是内奸，但却是被杨凝风保留了一命的唐兵外，还有二十六人被杨凝风揪出来有问题，而且那二十六人全部被杀。其中有两个实力比朱勇还强大，在刑堂的地方仅次于常立之下的，朱勇无法挡下，一人是于伟峰，孙子良，何斌和柳无青四人出手才将人击杀，另一人，速度过快，孙子良四人都无法挡下，差点让人逃了，最后还是杨凝风亲自出手，再一次当众表现出他惊人的实力。

　　刑堂六十八人，居然有二十七人有问题，这数字的比例之大，孙子良五人现在都不敢正眼看杨凝风，都已经是羞愧的低着头。

　　“好了，今晚就到此为止，余下的四十一人，暂时没有问题。但这不代表着你们以后就没有问题，如果以后被我发现谁有问题的话，刚才那二十六人就是榜样，我绝不留情。但要是你们以后好好表现，我承诺，我一定不会亏待你们，我希望刑堂这个掌管刑罚的地方，自身都是一清二白，干干净净的。现在，孙堂主，何副堂主，于副堂主，常大执事和柳先生五人留下，其它人可以离开了，但是，今晚发生的事绝对不能对外透露，就连身边最亲蜜的人也不能透露半字，一旦发现谁说出去，一律当叛徒处置。”

　　杀了二十六人，杨凝风这才是轻轻一叹，然后挥了挥手，说道。

　　听到他这话，其它的人终于也是忍不住松了口气，同时暗中幸运自已不是内奸，而有好几个也更加的幸运自已没有接受曾经遇到的收买。

　　孙子良五人留了下来，等朱勇带着其它人离开后，杨凝风手一挥，大厅的大门关上，同时布下了一层无形的能量罩，将大厅的声音隔绝。

　　“你们五人现在还觉得我没有资格管刑堂的事吗？”大门关上时，杨凝风便是说道。

　　“监座大人，我们五人甘愿领罪！”

　　孙子良五人皆是苦笑了笑，然后五人低下头来，艰难的说道，口音，皆是干涩，羞愧难当。

　　“领罪倒是不必了，但我希望以后你们都要多加小心，我不希望刑堂以后再度的几乎一半的人是内奸的局面。”杨凝风摆了下手，然后沉声说道：“你们都坐下。”

　　孙子良五人赶紧坐下，现在个个都贴贴服服的。

　　杨凝风看在眼里，心里暗松了口气，他知道，现在，他才是真正的树立了绝对的权威，这五个刑堂的绝对人物，对他再也不敢有半点的不服之心与排斥之心。

　　因为五人都很清楚，刑堂这个地方，要是再任由内奸横行下去，权力帮非完蛋不可，到时那些内奸，只要找到一个借口，就能对付帮中其它的死忠之人下手，就算是最终查不出什么，那被查之人，怕且也会因此而对权力帮的忠诚出现了折扣。

　　“监座大人，我们五人彻底的服了，以后只要您有决定，我等一体凛遵！”坐下来后，孙子良说道。

　　杨凝风满意的笑了笑，道：“既然如此，那我就看你们以后的表现了！”，说完，目光落到柳无青的脸上。

　　杨凝风这一看，另外四人心里一震，眼现惊色的看着柳无青。

　　“你现在是真的忠诚权力帮吗？”杨凝风声音平静而道。

　　“是的，如果不是的话，我可能也不会这么平静的坐在这里了，我对权力帮现在是绝对的忠诚。”柳无青冷静的说道。

　　“难道你以前是，是来卧底的？”

　　听着柳无青的话，孙子良四人皆是脸色剧变，满脸骇然，完全的不敢置信，以柳无青的身份，居然也是卧底？孙子良彻底的坐不住了，陡然跳起，怒声而喝。

　　当堂主这么多年，现在却是一下子被揪出这么多的内奸，心里正窝着一肚子火，刚才没什么机会也没什么时间发泄，估计是现在才缓过神来，现在柳无青居然也有问题，这可是他当堂主以为最看重的人啊！火从心生，气得他要不是杨凝风摆了下手的话，怕且他现在都出手将柳无青杀了。

　　丫的，来我刑堂潜伏，现在被揪出来居然还这么镇定，居然还好意思说出没有恶意？更可恶的是枉我这么多年当你是最好的兄弟？

　　“堂主别生气。”柳无青对孙子良笑了笑，沉吟了一下，用一种沉重、凝重到了极点的口气对杨凝风说道：“我名字就叫柳无青，我是南荒北山城柳家的人，我加入权力帮，就是想借用权力帮的力量报仇。仇，六年前就报了，但我并没有就此离开，也没打算离开，所以，监座说我是卧底也不能全对，因为当初加入我是有利用权力帮的私心，可是现在我对权力帮是忠诚的，我感激权力帮帮我报了大仇。”

　　“原来如此……怪不得你六年前会带人到南荒北山城灭了周家……”杨凝风沉吟了一下，点头说道。

　　而听着两人的对话，孙子良等人也不由的松了口气，孙子良更是脸带歉意的对柳无青说道：“无青，对不起，刚才是我冲动了！”，完了后对杨凝风说道：“原来监座是因为这一段资料而对无青有所怀疑，其实这事我是知道的，事后无青也坦诚的告诉了我。”

　　“我没怀疑他，只是最后一步证实一下而已。要是怀疑的话，我何须让其它人走然后现在才说？”杨凝风脸色一沉。

　　“谢谢监座对我的信任。”柳无青赶紧说道。

　　杨凝风摆了下手，现在已经是彻底的将这五个家伙震服了，跟着下来，他就要进行他的计划了。


第三百九十二章 三十核心弟子

　　杨凝风正了正身子，脸色变得异常的严肃起来。

　　因为他的严肃，大厅的气氛也一下子变得压抑。

　　孙子良五人知道杨凝风定有重要的事要说了，于是五人脸色也变得严肃起来，身子直了直，只是常立现在重伤在身，身子一动，不由的嘴角抽搐了一下，浮现起痛色。

　　“咻！”

　　杨凝风见此，手指一弹，一缕劲气射出，瞬间便是自常立的眉心射入。

　　常立先是一惊，但随之浑身微震了一下，双眼闭起，引导着杨凝风射入他体内的能量运转一周后便是完全炼化，脸色终是有了些许的红润，伤势一下子好了不少，于是不由的感激的看了一眼杨凝风，他发现，他不但是伤势好了不少，而他的脑海中同时也多了一套精深无比的拳法。

　　“这当是对你的补偿。”杨凝风说道。

　　“谢谢。”常立做势要起来，但却是被杨凝风摆手阻止。

　　孙子良四人迅速的对视了一眼，四人知道，常立怕且是得到了他们四人现在还不知道的好处了。

　　“现在我宣布一下刑堂新增血罚队，直接由我来掌管负责，队长由柳无青担任。于伟峰撤去副堂主的职位，接替柳无青之前的职务。到时具体分配人手，我再跟你们说……你们可有意见？”

　　阻止常立起身后，杨凝风径自说道。

　　闻言，五人皆是摇头，随后孙子良迟疑了一下问道：“血罚队具体干什么的？”

　　“帮中有一些人如按刑堂正常的流程是对付不了的。”杨凝风脸上浮现起阴冷的神色，站了起来，举步向门口走去：“既然你们没有意见，那就这样定了！”，说完，身形一闪便是瞬间远去。

　　大厅中，孙子良五人你看我，我看你，皆是摇头，他们五人知道，这就意味着血罚队属于刑堂，但却又不完全属于刑堂，可以说是凌驾于刑堂之上的一支力量了，也彻底的意味着，孙子良这个堂主，实际上已经是被眼前这个监座将权力给夺了。

　　“常立，他刚才是在帮你治伤？”直等看不到杨凝风身影后，何斌突然轻声问道。

　　“不但是帮我治伤，他还直接将一套拳法打入到我的脑海中。”常立楞了一下，然后坦诚说道。

　　“直接将一套拳法打入脑海？”孙子良等人皆是愕然，这太不可思议了！

　　“是的，是一套拳法，我现在虽然还没有仔细是研究和领悟，但第一感觉就是这拳法很博大精深。”常立点头。

　　“你家伙是因祸得福了。”孙子良说道，语气中，明显的有些许的羡慕。

　　另外三人也是点头。

　　“要不我将拳法全说出来，你们也研究一下吧？”常立赶紧说道。

　　“别，他是给你的，没有得到他的同意，你谁也别给。”孙子良赶紧说道。

　　虽然他也很想知道这拳法到底有多高明，但想到杨凝风的厉害，他虽羡慕，但却是没有敢动这拳法的念头。

　　常立岂会不知道这样的道理？但刚才他是必须要说这话的。闻言之下，顺势的轻点了下头。

　　“我们走吧，大小姐等着我们呢！”

　　孙子良突然轻轻叹了口气，然后一边说一边举步向门口走去。

　　他权力彻底被夺，心里虽然多少是有点不甘心的，但想到杨凝风的厉害，觉得这年轻人太可怕了，他倒也只好接受了。

　　柳无青四人跟上。

　　而在孙子良等人去见柳莫愁时，杨凝风并没有直接回去他住的那个小院子，而是直接离开权力帮。

　　出了权力帮，杨凝风身形急闪，左转右转，最后确定没有人跟踪后，身形一窜方是飞掠而起，朝城外的方向飞掠而去。

　　“应该是这里了，他们应该到了吧？”

　　出城三里左右，杨凝风看着前方了隐约可见的山头，嘴里呢喃着，但速度却是不减，反而是加速，很快，便是在山头之上落下来，然后朝山下方的一个小山谷看了一眼，身形再度一闪，直接落入谷中。

　　这小山谷，有几棵大树遮掩，从上面上是看不到山谷的情况。谷中，有几幢茅草屋。

　　“谁？”

　　杨凝风一落入这小山谷，立马有两人从暗中窜出，其中一人沉声而喝。

　　“是我，杨凝风。”杨凝风沉声说道。

　　“杨凝风？”

　　两人闻言，神色立马一愕，随之上下打量了一番杨凝风，眉头同时皱了一下，然后有一人语气有点傲然的说道：“你就是杨凝风……大家出来吧！”，最后声音稍微的提高了些许。

　　话音落下，立马有二十几人从屋子里走出来。

　　一时间，这小谷中立马就弥漫起一股凶悍，腥风血雨的气息充塞着，在杨凝风的面前，这三十人个个神色倨傲，身上散发着强大的气息，个个都身怀绝技，身上有强大的自信，似乎是身经百战未尝一败。

　　“看来大长老派来的都是一些好战的核心弟子啊！”

　　看着这些人，杨凝风心里暗忖着。

　　这三十人不是别人，正是大长老派来供杨凝风调遣的天龙宗核心弟子，个个都是王品修为的强者，但也正是因为他们是核心弟子，而且又是天龙宗的核心弟子，所以个个都是实力强大但同时也是心高气傲之辈。

　　这一点，杨凝风很清楚，今晚，他就是要来彻底的震服这帮家伙，让他们彻底的听命于他，而这三十人，以后便也是他最坚强，最强大的班底。

　　既然是班底，那就需要这三十人都对他有绝对的忠诚。

　　“你好，我就是杨凝风，想必你们来之前大长老已经是告诉过你们，以后，你们都得听我的调遣，无条件的对我忠诚，绝对的忠诚。”杨凝风一一看了一眼这三十人后，说道。

　　“大长老是有这么吩咐过我们。”

　　突然，一个身穿蓝衣的核心弟子冷笑道：“但我们三十人都是核心弟子，在天龙宗都是凶威赫赫之人，一直是直接听命大长老，所以不参与任何势力仍能逍遥自在，更是为宗里完成了无数任务，虽然我们现在答应了大长老前来助你，但你所说的对你绝对忠诚，我们办不到，因为，你不是大长老，你也没有这个资格，你一个黄毛小子，有什么资格与实力让我们对你忠诚？”

　　此人一说话，小谷中的气氛便是变得怪异起来。

　　而说话的这名核心弟子，在说话时，看着杨凝风，眼神就如同毒蛇一般，三角眼，其中有许多复眼和瞳孔，显然是修炼了一门厉害的瞳术，任何人看到了这眼睛，都觉得身上毛骨悚然，似乎被毒蛇给盯住了似的。

　　“不错。要我们绝对忠诚你是不可能的。但看在大长老的面子上，在执行这一次的任务时，如果我们认为你的决策是对的，会全力助你，但要是认为你的决策是错误的，我们可以选择不执行。”一名身穿白衣的核心弟子接过话来，冷声说道。

　　“真不知道大长老怎么想的，怎么这一次会派我们来听一个黄毛小子？”

　　“听说他现在是龙徒，地位在宗里是比我们都要高。”

　　“哼，龙徒又怎么样？他只不是拿了这一届核心选拨赛的冠军被直接提为龙徒，并不是像以前的龙徒那样凭实力与对宗里的贡献升上去的。”

　　“东方堂可是不能小视啊，大长老竟然让一个黄毛小子来主持这一次的任务，以为灭东方堂是过家家？”

　　“东方堂现在实力并不在权力帮之下，如果没有强大的实力，说不定我们会受他所拖累，这一次任务完成，恐怕我们当中是有人要永远的留在西漠了。”

　　“如果他没有足够的实力，拼了回去受大长老的责骂我也离开这里，我能来，已经是给足大长老的面子了。”

　　另外的核心弟子居然当着杨凝风的面子开始冷嘲暗讽的交淡起来，但话，说的就是给杨凝风听的。

　　“说完了吗？说完的话，就到我说了。”杨凝风脸上一直都挂着淡然的笑意，直等这些人交谈的差不多了方是开口笑道，随之目光落到最先说话的那蓝衣核心弟子和白衣弟子的身上，问道：“你们两个叫什么名字？”

　　“你只需知道我叫毒蛇就行了。”蓝衣核心弟子脸上傲色一闪，说道。

　　“我叫古河。”白衣核心弟子声音微微一沉。

　　“毒蛇，古河……”

　　杨凝风微微一笑，然后说道：“你们说这么多，无非是想看我的实力而已。那好，你们要看我的实力，同样，我也需要看你们的实力，要是大长老派来一群废材的话，那就都给我滚蛋。现在，你们两人一起上吧！”

　　“什么？敢说我们是一群废材？”

　　“太可恶了，从来都没有人敢这么说过我们。”

　　“小子，你这是在找死，别以为你是大长老派来负责这一次任务的人我们就不敢杀了你。要知道，我们天龙宗最不缺的就是人才，你死了，我们至多是回去领罚而已，然后大长老会派出另外强大的人来负责这一次的任务。”

　　“毒蛇，古河，既然人家这么自信，那你们两人就替我们掂量掂量一下这个不知天高地厚的黄毛小子吧！”

　　杨凝风的话，立马引起了这三十名核心弟子的愤怒。

　　“何需两个人？我一个人就能将他打趴下。”

　　毒蛇双眼中毒芒暴闪：“小子，我看看你这龙徒到底有什么能耐敢说出这等狂妄的话来。”

　　轰隆！

　　突然之间，毒蛇动手了，五指一抓，刹那之间，便是五道瞬间便是聚成了蛇形的指芒暴射而出，每一道蛇芒呼啸，威力强大，凌厉完比，迎面笼罩。

　　“蛇皇动，天下绝！”

　　毒蛇一出手就施展了他最强大最得意的强大杀招，这是他曾经一次在一个古遗迹中得到的蛇皇传承，此招一出，杀气沸腾，他一开始就施展这样的杀招，显然真的是为杨凝风刚才的话而愤怒了，迎面暴击，此招之下，要是杨凝风真的实力不济，那就真的是死路一条，毒蛇是真的存心要罩杨凝风于死地。


第三百九十三章 收服

　　“毒蛇闭关一年，这一次出来，修为果然是精深了不少。”

　　“蛇皇动，天下绝……强大啊！这一招，就算是我都不敢面对啊！”

　　“想要我们绝对忠诚？嘿嘿，别让毒蛇一招就打趴下才好。”

　　“你说要是这小子被毒蛇一招杀了，我们回去大长老会怎么责罚我们？”

　　“这个嘛……哈哈，我不知道，但大长老的脸色肯定很精彩。”

　　“毒蛇还是有分寸的，这小子死不了，但吃点苦头估计是免不了了。”

　　看着毒蛇这一轰杀的绝招，那些核心弟子为毒蛇这一招的强大而心生凛然之余，嘴里则是冷嘲而笑。

　　“哼，就这样的攻击也敢在我的面前狂傲？”

　　面对这一凶悍毒辣，强大凶猛的轰杀，杨凝风却是冷笑，为了要彻底的要这些人心服口服，他表现得也是无比的狂傲，傲然的声音响起之时，一拳直接砸出。

　　轰！

　　霸龙拳暴砸而出，顿时，拳劲狂暴炸响，霸道无匹的与毒蛇击杀而来的蛇芒撞在一起。

　　“什么蛇皇动，天下绝，也不过如此！”

　　杨凝风一拳砸出，接着淡淡而道，拳劲与蛇芒相撞的刹那之间，所有的蛇芒被轰得支离破碎，毒蛇这最强大的杀招被破解得干干净净。

　　“这是怎么回事？”

　　毒蛇连连后退，每退一步身体都剧震一下，因为每退一步他都感觉到比上一股更强大的力量仍然撞击而来，连着退了五步方是停下，但他刚停下，杨凝风轰隆一下，以开天辟地的神威，打破空间，直接就来到了他的面前，强大气势，完全把他震慑住，拳头化常，然后当头压迫下来，使得毒蛇逃无可逃，避无可避！

　　啪！

　　毒蛇还没有反应过来，杨凝风的手掌便是狠狠的拍在他的左脸之上，一下子将毒蛇拍倒在地上，身体擦着地面，横滑出近十米有多才停了下来。

　　“毒蛇！”

　　“毒蛇……你没有事情吧。”

　　“敢对毒蛇下狠手，找死！”

　　看到毒蛇一招落败，其它的核心弟子震惊无比，有人跑去看毒蛇，但也有四名核心弟子直接狂吼着冲上来，身形闪动中，已经是将杨凝风包围在中间，然后从四个方面攻杀而来，每一个人的杀招都是封锁了杨凝风的一切退路，配合得是天衣无缝，显然这些人平时倒是有不少的时间在一起，默契无间。

　　“四人联手么？正好，就让你们看看我这个龙徒跟你们的差距。”

　　面对四名核心弟子的联手，杨凝风战意大起，哈哈一笑，身躯如陀螺一般旋转，一股气浪散发了出去，向外一震。

　　“苍龙动，追魂舞，旋风玄光击，同悲影月动！”

　　这是杨凝风在古谈阁中学来的新掌法，是属于无上绝学。

　　砰砰砰砰！

　　连续四声巨响，四名联手围攻杨凝风的核心弟子全部都被震飞了出去，每一个人都被震得眼冒金星，体内能量皆是散乱浮动。

　　“可恶。四象流离阵，施展绝杀大招！”

　　四人被震飞，但身体一停下居然没有停手，一人大声吼起时，四人身上气息皆是陡然暴涌，身形扑动间，每个人的手上都多了一把长剑，然后一道道玄妙的剑龙向杨凝风暴冲而来。

　　“这倒是有点看头，给我破！”

　　杨凝风神色一凝，大手一抓，皇天吕戟在手，暴挥间，空间发出轰隆隆的巨响声，戟影暴涨，延生，戟招挤压虚空，短暂的静寂中，戟影骤然一分为四，迎上四人暴击而来的剑龙，然后将剑龙击散，最后，戟影砸在这四人的身上，再度将他们砸得倒飞，每个人的嘴里都喷出血来，倒飞中，四人的脸上都显现出来了恐怖的神色。

　　杨凝风的修为，太恐怖了！

　　他们四人合力，居然完全不是对手，一出招就将他们一向引以为傲的绝杀大阵给破解掉。

　　“你……你明明只有七段王品的修为，为什么会这么厉害？”

　　看着联手的四人口喷鲜血，倒飞而摔，这三十名核心弟子中其中一名同样是七段王品修为的家伙语气都颤抖了：“这不可能，我也是七段王品，知道七段王品的实力到达什么程度，但为何你表现出来比我强大这么多？”

　　“有时候修为并不是绝对证明了实力的，具体为什么会这样，这个你们不用管，你们只要知道，我能成为龙徒，可并不仅仅是因为我得到了这一次核心弟子选拨赛的冠军，更多的是大长老知道我真正的实力。但我可以告诉你，我在六段王品的时候，就曾经跟一名八段王品强者两败俱伤，曾经也跟一名可能是半步候品实力的强者生死搏杀过，但我现在还活着。更何况我现在已经是七段王品，你们不是我的对手这本就是很正常的事，我的实力，岂是你们用一般的常理来衡量得了？”

　　杨凝风手腕一翻，皇天吕戟凭空消失，然后轻弹了一下手指，神色平静但却是透着比这些核心弟子更加的自信，更加的骄傲的光芒，淡然而道。

　　“六段王品就能跟八段王品强者两败俱伤，在生死搏杀之下，能在半步候品强者的手底下活下来？”

　　听着杨凝风的话，所有的核心弟子心头皆是大震，面面相觑。

　　他们此时不认为杨凝风在吹牛，因为杨凝风现在确实是表现了惊人的实力。

　　刚才那四名核心弟子的联手，可是曾经有过跟一名八段王品强者打成平手的战绩，但杨凝风却是能如此轻易的击败他们，这已经是证明了杨凝风的实力，确实不能仅仅是以修为而度之。

　　“如果你们还有谁不服气，认为我的实力没资格命令你们的话，可以再出手，或是你们所有人一起出手我也不会皱一个眉头，我一并接下就是。但要是没人再上来，那从现在开始，我就是你们的头领，说是你们的老大也行，你们从现在开始就必须对我忠市面上，知道了么？”

　　杨凝风目光扫动，见没有人再上来，声音阴沉而道：“当然，你们可以不听我的命令，可以选择不对我忠诚，但不忠于我的人，从此便是我的敌人，为了能更好的完成这一次的任务，我不希望有任何的疏漏，对敌人我从来都不会留情。现在你们自已选择，愿意跟我的留下来，不愿意跟我的现在开始逃，要是能逃得过我的追杀，活着回去天龙宗的，我不再追究。”

　　“我们都是天龙宗核心弟子，你敢杀我们？宗里规矩可是不允许同宗残杀的。”一名核心弟子身体微颤了一下后，说道。

　　“这话你信吗？”杨凝风冷笑，但随之脸色一沉：“现在你们可是服我？”

　　语气之中，就携带了一些金属的杀气。

　　“愿意，我们愿意臣服强者。”

　　那唯一是七段王品的核心弟子说话了：“其实大长老派我们来之前就已经跟我们说过了，我们这一次来，以后便是你的手下，永远是你的手下，只是我们心里多少还是有点不甘心，因为，以我们的实力与声威，怎么可能给一个比我们都要年轻的人当手下？可是现在你已经是表现出强大的实力，更重要的正是你的年轻，让我们看到了潜力，正如大长老所说的，你以后肯定是一位绝世无敌的人物，我们跟着你，以后都会取得更高的成就，所以，我们愿意。”说着，这名七段王品修为的核心弟子居然跪了下来。

　　“他说的也是你们所要说的吗？”杨凝风望向其它的人。

　　“我们愿意！”包括毒蛇之内，所有人都跪了下来。

　　“其实我心里清楚，你们这一跪，多少还是因为你们对大长老的信任。但我在这里承诺，我不会让你们白跪，有一天，我定能带着你们到达巅峰。”杨凝风说道。

　　“能达到天道门的高度吗？”突然，一名核心弟子弱弱的说道。

　　“能！只要我们一起努力，就一定能，只要你们忠诚于我，我就一定能带着你们开创出比天道门还要强大的势力。东方堂，只不过是大长老给我们的试炼石，同时，也是我们的脚石而已。”杨凝风声音充满了骄傲与自信。

　　听到杨凝风的话，这些核心弟子没有人觉得杨凝风这是不知天高地厚的妄想，反倒是个个身上升腾起熊熊的斗志，体内热血翻滚。

　　是的，他们的骄傲，他们本就该超越天道门的存在，东方堂，只不过是他们的垫脚石而已。

　　“起来吧！以后我希望你们对我忠诚，但是兄弟之间的忠诚，所以，以后就不需要动不动就跪了。你们的双膝，本就不该向任何人而屈。”杨凝风手轻轻一挥，一团轻柔的气劲向面前的三十名核心弟子托去，说道。

　　这三十名核心弟子顺势而起。

　　“你叫什么名字？”等他们全站起，杨凝风便是对那名七段王品修为的核心弟子问道。

　　“回老大，我叫郭朗宏。”郭朗宏赶紧说道，声音，开始带着恭敬。

　　他们确实都是骄傲的人，但一旦愿意向一个人表示臣服时，他们的骄傲便是让他们不会再有半点的异心。

　　越是骄傲的人，一旦臣服另一个人，就会比任何一个人都要忠诚。

　　“好。那从现在开始，我们就叫风杀队，但这仅是暂时，以后我们可能会叫风杀帮，风杀门，风杀宗都有可能。我是风杀队的队长，郭朗宏就是副队长，现在我跟你们说下我的一些计划……”


第三百九十四章 爹，他来了！

　　“你们来了啊？请坐，请坐！”

　　柳莫愁帮母亲盖好被子后方是出到见在大厅等着她的孙子良五人。

　　“谢大小姐。”

　　孙子良五人坐下。

　　“他的表现如何？”等孙子良五人坐下后，柳莫愁静静的问道。

　　“……大小姐，帮主和大小姐有识人之明啊！”

　　孙子良赶紧正了正身子，然后说道，随之轻轻一叹，补上一句：“他虽然还让我挂着刑堂堂主的职务，但现在的刑堂，实际上他才是真正的话事人了！”

　　“哦？”

　　柳莫愁一对美眸微亮了亮，看了看孙子良五人，见这五人脸上都浮现起些许的苦笑，显然已经是被杨凝风震服了，于是感到有点好奇，笑道：“说说他的表现，一点也别漏过。”

　　孙子良闻言，赶紧一五一十的将今晚刑堂发生的事说了出来。当然，孙子良毕竟是一个人，有不全之处，自然有柳无青等四人补上。于是乎，今晚刑堂发生的事，一字不漏，就连杨凝风什么时候轻弹了下手指，皱了几次眉等细节，五人都能观察到。

　　这五人，是刑堂的绝对高层，刑堂的高手，本就是属于心思缜密之人，观察能力之强，本来就超人一等，不然的话，也不会掌管刑堂了。

　　只是说完后，孙子良忍不住叹息，脸有愧色道：“大小姐，这一次我们五人真的是丢人丢到家了，同时，也感到无比的惭愧。我们五人一向自认眼力过人，观察力强，可是，刑堂六十八人，足足有二十七人有问题，是内奸，二十七人啊……”

　　柳莫愁没有对孙子良这隐晦自责，也是隐晦表示领罪意思的话有所反应，神色，进入了沉思之状，一会，挥了挥手，说道：“好，那以后你们五人就好好的助他，你们先回去吧！出去时帮我将门关上。”

　　孙子良五人赶紧起身，然后告退。

　　大厅的门，最后走出大厅的于伟峰顺手关上。

　　大厅中，只有柳莫愁一个人，显得异常的安静。

　　一会，柳莫愁站了起来，来回踱了几步。

　　对于杨凝风实力她是知道的，要是说直接用武力震服孙子良那帮人，这个她从不怀疑杨凝风能做得到，可是现在从孙子良五人的口中，杨凝风获得刑堂的实际掌控权，靠的并不完全是实力，从孙子良五人的语气中，让他们五人心服口服的反倒是杨凝风茯它的能力居多，武力，反倒是成了其中的一小部份了。

　　这让她对杨凝风的能力，又有了一个新的认识。

　　“放资料的静室我可是也去过的，这么多的资料，一个晚上，一个白天居然将里面的资料全看了而且还能将上面的资料记得清清楚楚，随手拿来可用？居然跟人对话就能知道对方是不是有问题？真没想到啊，你居然还有这等惊人的能力，难道这就是大长老看上你的地方？”

　　柳莫愁心里不断的暗忖着。

　　她哪里知道，杨凝风的这些能力，就是大长老也是不知道的。

　　脚步，陡然停了下来，柳莫愁的俏脸微微仰起，静静沉思，好一会喃喃道：“虽然他现在的修为还是稍为低了点，可是却是比我高出许多……疑人不用，用人不疑，他应该是值的绝对信任之人……”

　　喃喃声中，柳莫愁突然轻咬了下贝唇，似是下了某一下决定，双眼中，毅色一闪，返身朝大厅左侧走去。

　　进入内侧门，一直前行，进入一间房间，然后从这房间进入一个地下静室中。

　　“爹！”

　　静室中，一名瘦小，双眼深陷的老者盘腿而坐在床塌之上，在柳莫愁进来时，双眼微微一睁，深邃的眼神透着一股鬼神莫测的强大。走到床塌前，柳莫愁看了一眼这老者，脸上，有一抹悲色浮现，随之恭恭敬敬的喊了一声。

　　此时要是有权力帮的人在，定会大吃一惊，西漠第一强者，他们敬若神明的帮主柳言天，居然变成了这等模样？

　　“你这么快来见我，能道他已经是表现出让你做出决定的能力了？”柳言天颌了下首，然后说道。

　　柳莫愁轻点了下头，然后将杨凝风今晚在刑堂的表现说了出来。

　　“难道是传说中的一目千行，过目不忘？嗯，记忆力超强，手段狠厉，又有一种在跟对方对话中察觉人心人本事，再加上是大长老看重的人……至于他的修为，这个倒不是什么问题……”

　　柳言天嘴里自语着。

　　柳莫愁静静的站着，只是她的双眼中开始有泪水滑落。

　　“傻丫头，人生在世，总有生死离别，爹能活到现在已经是很满足了。”柳言天头抬了一下，看到柳莫愁落泪，便是笑了笑，说道。

　　“爹，真的没有办法了吗？”柳莫愁哭声说道。

　　“爹知道爹的事，爹已经是无药可救了。”柳言天摇了下头，随后脸色一正，很严肃也很郑重的说道：“丫头，你真的决定了吗？”

　　柳莫愁赶紧拭去眼泪，然后重重的点头：“爹，除了他，我真的找不到比他更好的人选了。”

　　“你真的甘心吗？”柳言天沉吟了一下，再问。

　　“爹是知道女儿的，女儿从来就没有想过要当这帮主。”柳莫愁说道。

　　“既然你真的不想当帮主，那就当是我最后为你尽父亲的责任了！不过，是让他当帮主还是你自已当帮主，这都不重要了。反正现在就等于我们向大长老表示我们父女是绝对的忠诚于天龙宗，忠诚于大长老，同时算是报答他救你娘亲的大恩。而且这样的话，以后你在天龙宗就更加能得到大长老的爱护……”柳言天说道。

　　“爹……”柳莫愁再度忍不住泪水狂洒。都到这个时候了，父亲的心中想到的仍是她母女两人。

　　“别哭，我柳言天的女儿是不能哭的。既然决定了，那就带他来吧！我越过一天，我体内的能量就会少一份，你现在就去将他带来，去吧，别再犹豫了，只希望他不要让我们失望，权力帮不要毁在他的手上就好。”柳言天挥了下手，说道。

　　柳莫愁咬紧着牙关，定定的盯着她的父亲看，一会，双拳一握，毅然转身，快速的离开静室，然后身形闪动，向杨凝风住的地方跑去。

　　因为心急，柳莫愁的速度极快，很快就到了杨凝风住的地方。

　　咻！

　　身形闪动，直接掠入杨凝风住的地方的院子中。

　　“咦，不在？”

　　掠入院中，柳莫愁眉头微皱了一下。

　　她进入院中，并没有隐匿行踪，以杨凝风的修为，要是在的话，就算是熟睡中也该知道有人进入这小院了，是不可能不知道，可是现在却是没有半点的动静。

　　嘎吱！

　　柳莫愁迟疑了一下，举步上前，自行推开大厅的门，然后坐到椅子上，她打算在这里等杨凝风回来。

　　这一等，就是近一个多时辰，院子的门被人推开，杨凝风走了进来。

　　一进院子，看到大厅的门是开着的，杨凝风神色一楞，身上气息隐动，快步上前，但快到大厅的门口时，杨凝风松了口气，同时有点奇怪，这大半夜的她跑到这里来干嘛？

　　“师姐。”

　　举步跨进大厅的门，杨凝风喊了一声，随之将大厅的灯点亮。

　　“你去哪里了？”柳莫愁静坐不动，看着杨凝风，问道。

　　“去见几个朋友……但你要相信我，我绝对不会做出任何有损权力帮利益的事。”杨凝风闻言，沉吟了一下，说道。

　　柳莫愁目光灼灼的盯着杨凝风看。

　　杨凝风脸带微笑，举步上前，脸色坦然的坐到柳莫愁的对面。

　　柳莫愁此时的打扮，再度的如同她平时的打扮一样，性感，大胆，胸前的两团粉球几近一半突出，本来杨凝风没什么的，但一坐下，目光平视中，正好有余光看到她的胸，不知道为什么，杨凝风的身体突然感到有一股骚动。

　　这大半夜的，穿成这样子，孤男寡女的同处在这大厅，而这大厅因为只亮起一盏灯，让得大厅显得有点昏暗，这样的情况，是个正常的男子都是忍不住有所异样。

　　“砰！”

　　似乎是察觉到杨凝风的异样，柳莫愁脸上俏红骤现，瞪了杨凝风一眼。

　　杨凝风脸微微一红，讪笑了笑，然后问道：“你找我有事吗？”

　　柳莫愁怔怔的看着杨凝风，好一会，轻轻一道叹息，站了起来，向大厅门外走去，声音，随后传进来：“我带你去见一个人。”

　　“见一个人？”

　　杨凝风怔了怔，感到柳莫愁有点奇怪。

　　但既然是要见一个人，他就赶紧站了起来，快步跟上。

　　柳莫愁的步伐有点快，前行中，杨凝风发现她似乎是心事重重，于是也就没有问她要带他去见的是什么人。

　　柳莫愁带着杨凝风回到了柳言天所在的静室中。

　　“这位是？”

　　一进静室，杨凝风看到柳言天时，神色一楞。

　　“爹，他来了。”柳莫愁没有回杨凝风的话，而是上前，到了床塌前时，轻轻的喊了一声。

　　杨凝风一听，顿时浑身一震，双眼中满是惊愕与不敢置信之色。

　　眼前这个老者就是柳言天？号称西漠第一强者，权力帮的现任帮主柳言天？


第三百九十五章 言天传功

　　在杨凝风的想象中，柳言天绝对不会是这样的形象的，要么就是高大威猛，要么就是道骨仙风，要么就是儒雅斯文，反正就是指点江山，一代高人的风范。

　　可是，可是现在看到的却是完全巅覆了他的想象，这哪里有什么高人风范，这完全就是一个行将就木的残烛老人，而且其满脸的死气，看上去已不存半点的强者气度。

　　“很意外吧？”

　　杨凝风的惊愕，柳言天淡然一笑。

　　“前辈，晚辈对医术也算是彼有研究，能否让我帮你看看？”杨凝风定了定神，随之说道。

　　“哦，你还懂医术啊？那好吧！”柳言天微微一笑，很坦然的将他扰在衣袖里的右手伸出来。

　　手，枯瘦苍白，五指的指甲全部脱落，血管暴凸，看上去像一条条细小的则将要破皮而出的小蛇一般。

　　杨凝风心里不由的再是一沉。

　　上前几步，走到床塌前。

　　柳莫愁在他上前时便是拉过一张椅子。

　　杨凝风坐了下来，伸手搭在柳言天的脉门之上，把了一会脉后，眉头皱起，他查探不出是什么病，因为，柳言天现在这等模样，但他的脉象却是平稳有力。于是杨凝风只好再度叫出血虎剑灵。

　　“没救了，他现在完全是以他体内的能量支撑着最后的一口气，每过一天，能量便是会减弱几份，按他现在的情况，他最多只有九天的命，但六天过后他的能量不散尽。”血虎剑灵把了一会脉后，说道。

　　“没办法救了吗？”杨凝风心里一惊，问道。

　　“可以说没有。他是自已练功走火入魔，最后是他强自将能量压制在气海，全身的经脉除了一条主脉，其它的全部震断，现在除非是有帝品强者每天给他输送能量续命，然后找到传说中的神龙，以神龙之筋将他的经脉接上，否则的话，他只有死路一条。”血虎剑灵退出对杨凝风的身体的控制，说道。

　　“帝品强者，神龙之筋……”杨凝风脸上浮现起苦涩，短短九天的时间，这是绝对不可能的事。

　　当然，虽然他觉得这机会渺茫，但却也不想完全放弃，于是对柳言天说道：“前辈，你是自已走火入魔导致现在这样，但要是能有一名帝品强者每天给你输能量续命，然后再找到传说中神龙的筋还能有活命的机会。”

　　柳莫愁一听，一对美眸陡然亮起，但随之却是又黯淡了下来。杨凝风说的两样，每一样都是不可能找到的。帝品强者，现在先别说这世上还有没有帝品强者，就算是有，去哪里找？找到了人家肯出手？还有传说中的神龙之筋，这更是渺茫到了极点，这世上真的有神龙吗？这只是传说，从没有人见过，至少这几十万年来就已经没有人见过。

　　“我自已的身体我自已知道。”柳言天倒是脸色很平静，说道。

　　“前辈，真对不起，晚辈能力有限。”杨凝风歉意而道。

　　“你能看出我的情况就已经很了不起了。”柳言天笑着摇了摇头，接着脸上的笑容渐渐的凝固，脸色变得有点严肃起来，说道：“杨凝风，你我都是天龙宗的人，你又是大长老派来的，所以我对你是绝对的信任，现在有件事想求你帮个忙，不知道你愿不愿意？”

　　“前辈直说无妨，要是晚辈力所能及的绝不推辞。”杨凝风赶紧说道。

　　“接任权力帮的帮主。”柳言天说道。

　　“这万万不可，前辈。”

　　杨凝风一听，神色意外无比，一下子站了起来，连连摇头摆手，说道：“权力帮是前辈一手所创，毕生的心血，晚辈岂能坐享其成？而且有师姐在，所以柳帮主要是传位，那也该是传给师姐才对，她是你的女儿，接任帮主，天经地义。请前辈恕罪，晚辈不能接受，这不是帮不帮忙的事……”

　　柳言天笑了笑，手压了压，示意杨凝风坐下，别激动。

　　杨凝风回头看了一眼柳莫愁，然后坐了下来。

　　“好。既然你不愿接受这帮主之位，那我也不勉强，我就将帮主之位传给莫愁，但我希望你全力辅助她。莫愁虽然也是天龙宗弟子，修为在年轻一辈也是个中翘楚，但这点实力当帮主，要是没有更强大而又足可信任的人相助，她压不住那帮老人。”柳言天看着杨凝风，接着说道。

　　“前辈这个大可放心，身为师弟，帮助师姐，这是我义不容辞的事，我一定会全力帮助师姐，直到她能彻底的掌控权力帮为止。”杨凝风一听，坐着的身子挺直了些许，郑重表态。

　　“好，好，这样我就放心了！来，伸手给我看看你真正的修为。”柳言天欣慰一笑，然后右手抬了一下，说道。

　　杨凝风微怔了一下，然后将手伸出。

　　柳言天没有直接将手放在杨凝风的手上，而是抬头看向站在杨凝风身后的柳莫愁，然后脸上浮现起笑意，笑意有一种欣慰。

　　柳莫愁此时早就泪水狂涌，因为，她知道跟着下来要发生什么事了。但她双手死死的捂着嘴，不让自已发出半点的声音，深怕杨凝风听到她哭一样。

　　“记住你的话，全心帮莫愁。”

　　柳言天突然对杨凝风说道，手，放下，一把握住了杨凝风的手掌。

　　“这当然……前辈！”

　　杨凝风很郑重的点头，但随之脸色一变，骇然而呼。

　　“你能看出我的身体情况，应该也知道我只有几天的命，而且每过一天我的能量就消失几份，而且我修炼的功法的原因，莫愁是女子之身，我的能量不能传给她。与其浪费，何不成全于你？当是对你帮我女儿的报酬吧！”

　　手部一紧，雄浑的能量已经是开始狂涌进杨凝风的体内。

　　“前辈，不可！”杨凝风惊声而呼，想将柳言天的手挣开。

　　“你想要我死不瞑目吗？”陡然，柳言天一声沉喝，这一声喝，似乎他一下子变成了那手握大权，掌管天下第一大帮帮主的威严。

　　“前辈……！”

　　杨凝风浑身一震，一双虎眼热泪狂洒，他现在终于是明白柳莫愁今晚叫他来见柳言天的用意了，为的就是让柳言天将最后的能量传给他。

　　“接受吧！别辜负了我的一番心意。”柳言天声音一沉。

　　事到如今，杨凝风不接受都不行了，于是只能是含泪点头，然后将眼睛闭了起来，默念五气归元道的心法，运转体内的能量，开始接纳与炼化柳言天输进来的雄浑能量。

　　“扑通！”

　　柳莫愁娇躯狂颤，最后终于是无法控制自已，双膝一软便是跪了下来。

　　柳言天曾经跟她说过，柳言天一旦将能量散尽，就只有三天的命！

　　房中，陷入了一种悲穆的寂静。

　　柳言天，毫不保留的往杨凝风的体内输送他修炼一辈子的能量，杨凝风只好是全身心的接受着。

　　而接受柳言天的能量中，杨凝风方是知道柳言天的修为比他想象中要强大许多，这不应该是王品强者的能量了。

　　“别乱想，我是因为修炼的功法不全，在冲击候品时出了问题。但要不是修炼的功法不全，我修为是完全能成功的突破到候品的。”

　　杨凝风的心神陡然出现的波动，柳言天察觉到，当则沉声说道。

　　杨凝风闻言，赶紧深吸了口气，再度让自已的心境平伏下来，全身心的炼化着柳言天的能量，最终转化为已有。

　　雄浑的能量，不断的让杨凝风的气息向上攀升，其身体之中的一些杂质被纷纷炼化，一股股的黑气从杨凝风的头顶上冒了出来，身躯上也流淌出来了黑色的汗水，让得这室中弥漫着一般腥臭无比的味道。

　　而杨凝风的身躯之中，血液在转化，估计是因为柳言天实际上已经是属于候品强者的原因，杨凝风的能量居然也沾染上了一些候口强者的气息，所有的经脉比以前强化了几倍，滚滚能量在经脉之中流淌着，最后化为至精纯的能量进入他的气海中。

　　陡然，杨凝风身体微微一颤，气息出现了一个瞬间的剧增，他的修为突破到了八段王品，但仍是在继续中，两个时辰后，杨凝风身体再是一震，柳言天无比浑厚的能量，直接让他的修为再度的做出了突破，刹那之间，居然再次提升，晋升为了九段王品的境界。

　　而就在杨凝风突破到九段王品时，突然柳言天中断了输送能量。

　　杨凝风浑身一震，一下子睁开眼来，睁眼之时，陡然的增加了些许的威严，双目一开，似乎有闪电划破长空，让人不寒而颤，他的表情，更有一种让人臣服的味道，他不但是接受了柳言天的能量，似乎连柳言天之前高坐在帮主之位上的威严气势也是沾染了不少。

　　但修为到了他现在这个程度，已经是收敛由心，而且心挂柳言天的情况下，杨凝风身上的威势陡然消尽，双眼中恢复了常态。

　　“前辈！”杨凝风盯着此时仍是端坐不动，但却是没有半点强者气息的柳言天，轻轻的喊了一声。

　　“我没事，只是有点累。”柳言天静默了一会方是缓缓的睁开眼，神态虽然疲惫到极点，但脸上却是有着淡然欣慰笑意。

　　“爹！”

　　柳莫愁跪着上前。

　　杨凝风看了一眼柳莫愁，然后退出静室，顺手将门关上。


第三百九十六章 审十二少（上）

　　“真没想到柳前辈会变成这样……这一点，大长老怕且也是不知道吧！”

　　出了静室，杨凝风心里暗叹，他并没有离开，而是就在门口坐了下来。

　　柳言天的传功，让他修为大幅增长，现在已经是达到了九段王品的境界，但这样传功的方式让实力增长，他需要稳固现在的境界，不然的话，根基不稳，这对他以后的晋升会有大阻碍。

　　双眼，缓缓的闭上，体内能量开始缓缓的转动起来……

　　天色，随着的时间的推移，在杨凝风的修炼中流逝着，终于是开始亮起。

　　嘎吱！

　　静室的门开了，脸带悲容的柳莫愁走了出来，看到杨凝风就坐在门口并没有离开，眼中闪浮过一抹感激。

　　“前辈还好吗？”

　　杨凝风在门开时也已经是睁开眼，站了起来，轻声问道。

　　“睡着了！”

　　柳莫愁轻轻的将静室的门关上：“先让他睡会，等他醒了，我带他去见我娘。”

　　杨凝风轻点了下头，此时，他一时之间不知道说什么好。

　　“我们到大厅说话吧！”

　　两人沉默了一会，柳莫愁轻声说道。

　　两人一起真是进大厅，早就有两名老人在大厅中静候着了，看样子还是夫妻两人。

　　“小姐！少爷”

　　看到柳莫愁和杨凝风，两人并没有因为杨凝风的出现而意外，躬身行礼，应该事先柳莫愁就跟他们提到过杨凝风了。

　　“这两人居然都是王品强者，修为似乎并不在师姐之下。”

　　杨凝风还礼中心里暗凛。

　　柳莫愁给杨凝风介绍，杨凝风这才是知道，这两人真的就是夫妻，丈夫叫李义，妻子叫于丹，是当年最先跟随柳言天的人，但并不在权力帮中担任任何的职务。在柳莫愁不在的时候，就是由这夫妻两人照顾柳言天夫妇，是柳莫愁一家最信任的人，也是这院子中，除了柳莫愁一家三口外，平时，也就这夫妻两人在。

　　毕竟柳言天身体的事，现在还是权力帮的一大绝密，于是院中原有的下人全部被遣到别的地方去了。

　　李义夫妇跟杨凝风见完礼后便是退出，很快就各端着一盆水进来给杨凝风和柳莫愁洗脸。

　　洗完脸，将水端走后，再送进一些准备好的早点。

　　放下早点，两人便是离开，一个去柳言天所在的静室候着，一个去照顾柳莫愁的母亲了。

　　由始至终，李义夫妻都没有多说话。

　　“多亏了他们，他们是我爹最信任的人。”李义夫妇离开大厅后，柳莫愁说道。

　　杨凝风点了下头，连柳言天的情况都不瞒李义夫妇，这确实是最信任的人了。

　　两人连吃早点，便开始聊了起来。

　　但并不是闲聊，而是开始对柳莫愁则将要接任帮主的事而商议，同时，分析哪些人最有可能会成为柳莫愁的阻力，这一谈便是到了中午，而在交谈中，杨凝风也不瞒柳莫愁，将大长老还派了三十名核心弟子的事说出来。

　　得知有这三十名核心弟子，再加上杨凝风现在的修为，柳莫愁总算是彻底的放下心来。开始她多少还是有点担心她和杨凝风显得力单了点。

　　“你爹应该醒了，你们一家人好好聚一聚吧！我去看到那个所谓的十二少，看能不能从他的身上掏出点什么来，这个时候，更加要防着东方堂的人。”谈得差不多了，杨凝风站了起来。

　　“要不吃完饭再去吧！”柳莫愁说道。

　　“不用了。”杨凝风摇了摇头。

　　柳莫愁也就没有挽留，现在这个时候，是她们一家人最需要在一起的时候。

　　“好。”杨凝风点了点头，大步的走出大厅。

　　看着杨凝风离去的背影，柳莫愁轻轻一叹，现在在帮中，这个师弟是她唯一的依靠，也是她唯一一个强助了！

　　离开柳莫愁住的地方，杨凝风直奔刑堂。

　　杨凝风到了刑堂的时候，孙子良等人都在紧张的忙碌着，因为单是刑堂这地方就查出的这么多的内奸，故杨凝风不在的时候，他们也不敢有半点的大意，开始对各种情报还有一些资料进行重新的审查。

　　就在今天，从早晨到现在，就已经又抓了七个人。

　　看到杨凝风到来，刑堂的人都是肃然起敬。

　　“不错，你们表现的很好，要是以前也这么细心，也许也没有我表现的机会了。”

　　在大厅中，杨凝风静静的听完孙子良的汇报后，点头说道。

　　孙子良听着这话，却是没有半点开心的样子，满脸苦涩。掌管刑堂这么多年，竟然有这么多的内奸，而且还是刑堂这样的地方，这脸打得他现在都感到生痛，是他这辈子感到最耻辱的事了。

　　“不过刑堂清了这么多人，是需要再增加人手，这两天我会按排三十人进来，到时你做好记录……”杨凝风说道，说完又补充了一句：“他们是绝对没问题，而且大小姐也审核过的。”

　　“经过监座的眼的人，当然没有问题。”孙子良赶紧说道。

　　“凡事不能大意。”

　　杨凝风眼睛一翻。

　　“那是。”孙子良心中一凛，赶紧应诺，他这个堂主，现在在杨凝风的面前，确实是无法端得起堂主的身份与架子了。

　　不管是修为还是其它的能车，孙子良那晚回去好好想过，将杨凝风清洗刑堂内奸的经过再一次仔细的回想一遍后，可以说是越想越觉得这个年轻人的可怕与厉害，让他彻底的心服口服。

　　“那天那个黄衣的家伙现在怎么样？”杨凝风突然问道。

　　孙子良怔了一下，然后知道杨凝风问的是谁，说道：“常六他们正在审讯中。”

　　“哦，那带我去看看。”杨凝风点了下头。

　　“监座随我来。”孙子良赶紧站了起来。

　　因为东方堂十二少身份的特殊，柳莫愁可是特别交代过孙子良的，所以，关闭的地方是刑堂中最隐秘的牢房，是在刑堂地底的第三层。

　　跟着孙子良进入地牢，杨凝风暗中观察，这地牢倒是挺稳当，要想从这里抢人走，难度不小。

　　第一层关的是身份地位一般的人，第二层高点，第三层就是最重要的人物。

　　而东方堂十二少被关的地方，则是第三层最里面的那间全封闭的牢房，要进入这间牢房，还需要经过三道石门，而且这三道石门，在刑堂中，除了孙子良，何斌，于伟峰，常立和柳无青之外，再没有任何一个人进得来。

　　一进这间牢房，便是看到十二少被悬空绑在一条铁柱上，全身的衣服都被扒光了，只穿着一条底裤，身上被水浇过，湿淋林的，浑身上下都有伤，常立手中拿着一条皮鞭，但杨凝风进来时，似乎是正好这十二少被鞭打得晕过去了。

　　“怎么样？审出有用的东西没？”

　　看着此时已经是被折磨的不成人样，已经没有了之前半点风采的十二少，杨凝风坐到靠墙放的椅子上，问道。

　　虽然此时常立，何斌，于伟峰和柳无青在，但审讯的事一向是由柳无青负责的，所以，回话的便是柳无青，故听到杨凝风的问话，柳无青摇了下头，说道：“什么也不肯招。”

　　“不招？”杨凝风皱了一下眉头。

　　“是这样的，因为大小姐的特别交代，此人身份非同小可，所以一些……一些特别审讯手段我并不敢用。”柳无青听出杨凝风的不悦，赶紧说道。

　　“这有什么不能用的，要是什么也审不出来，再重要的人也没用。我只需要知道结果，我需要知道他的一切，至于你用什么手段，我管不着。当然，要是你尽了全力他还是能做到一字不说的话，那我只能佩服他，他死了，我也不会怪你。”杨凝风沉吟了一下后，说道。

　　“有监座这句话那就好办了，我一定会连他小时候一餐饭吃过多少粒米都能审出来。”柳无青精神顿时一震，说着，向一边走去。

　　“监座，无青的审讯手法可以说是天下第一，没有人能在他的手底下撑到最后的。”孙子良趁机替柳无青说点好话。

　　“嗯，希望不要让我失望。”杨凝风点了下头。他现在有点享受这种感觉，孙子良这几个家伙是真的彻底的被他震服了，他们跟他说话的时候，有那么一点战战兢兢的感觉，也许孙子良五人都没有意识到自已的一些变化，但杨凝风却是能感觉得出。

　　而且他现在在跟这五人说话时，暗中再度施展了灵魂搜神法，再一次确定这五人真的是没有半点问题。因为那晚的试验，杨凝风现在对灵魂搜神法已经是再无半点怀疑，这确实是一门神奇而实用的功法，玄乎得让他到现在都觉得不可思议。

　　一会，柳无青提着一个箱子走过来。

　　箱子不小，但不知道里面装的是什么东西。

　　杨凝风有点好奇的看了看柳无青手中的箱子，随后便是发现孙子良，何斌和常立在看到这箱子时神色变得有点怪异起来，隐约中，还有一点点恐惧的感觉。

　　孙子良三人的这等表现，倒是让杨凝风有点迫切的期待起来，想必柳无青跟着下来的审讯会是无比的惊人手段，孙子良三人曾经见识过，给他们三人留下无比恐怖与深刻的印象，所以现在一看到箱子就不油而然的想到之前看到的一些画面而心生恐惧。

　　“连孙子良三人这刑堂的高层都感到恐怖的手段，那定是无比惊人了！”

　　杨凝风心里暗动，他倒是想见识一下，说不定从中能学习到点东西，日后有用。


第三百九十七章 审十二少（下）

　　箱子打开，杨凝风看到箱子里几乎全是一些小刀，小夹，小叉，细针，小锯齿，小挫子，小钩子等，还有其它的是一些杂类。

　　而就在箱子打开之时，孙子良，常立，于伟峰和何斌四人脸庞又是一阵抽搐，就好像箱子一打开，这些小刀小叉已经是全落在他们四人的身上一样。

　　柳无青神色很平静，先是从箱子里拿出一副看上去跟假牙一样的东西，站起来后，将十二少的嘴撑开，将这假牙塞进去，这假牙居然是刚好将十二少的牙齿给套住。

　　“这个有什么用？”杨凝风忍不住问道。

　　“这个叫牙套，可以让他一会受刑的时候还能开口说话但却是无法咬舌自尽。”柳无青说道。

　　给十二少戴上牙套后，柳无青让开。

　　常立随之上前，端起一盘水便是狠狠的泼在十二少的脸上。

　　十二少醒过来，立马大吼而起：“有种你们就杀了我，想从我跟里问出东西是不可能的。”

　　“是么？”杨凝风冷冷一笑。

　　“你是谁？”十二少这才是察觉到多了一个人，目光，盯在杨凝风的脸上，问道。

　　“你应该知道我是谁，正是因为我，你才会在这里。”杨凝风说道。

　　“是你？”十二少脸色一变，“原来你是权力帮的人。”

　　“我不但是权力帮的人，还是你当时想要杀的人。”杨凝风说道。

　　十二少眉头一皱，随之脸色再度微变：“你就是马车你的人？”，他知道了，原来这是个陷井，心里不由的升腾起一丝恐惧，不是担心他，而是担心给他报信的人，那人可是东方堂花费了无数的心血才让其进入了权力帮的核心高层中，要是那人被揪出来，东方堂之前的心血便是白费，也等于废了东方堂对权力帮监视的一双重要的眼睛。

　　“你是在担心给你报信的人吧？”杨凝风此时已经是施展了灵魂神搜法，捕捉到十二少的灵魂一些波动，当则说道。

　　但这一次十二少直接是闭上眼睛，不再说话了。

　　见此，杨凝风淡然一笑，道：“十二少，果真是有点骨气，不过，我相信一会你再有骨气，还是什么都要招的，我相信他们的能力。”说着，轻挥了下手。

　　柳无青轻点了下头，从箱子里拿出两枚针来，然后直接就左右插在十二少的脖子上。

　　针，有十公分之长，但却是全部的没入十二少的脖子里。针插进去后，十二少的眼睛睁开来。

　　“这是让他永远的保持清楚，眼睛也永远的无法闭上，一会不管遭到多大的痛楚，他都能清晰的感知，可是，再痛，他都要睁着眼，他都不会晕过去，也不会因为剧痛而产生脑冲血死亡。”柳无青像是威吓十二少，同时，又想是在给杨凝风解释。

　　听到这话，十二少眼中再度浮现恐惧之色，而杨凝风心里也是一凛。

　　痛，有时候并不可怕，剧痛，能让人晕迷，要是晕过去，再痛又如何？可是要是一个人，遭受剧痛，但却是无法晕过去，无时无刻的需要承受剧痛的折磨，这才是可怕的。

　　“这些其实都是一些大夫平时用来给人治病的用具。”

　　柳无青指了指箱子里的东西，淡淡一笑，两根手指夹起一把小刀来：“这种小刀，是用来割开人体的表层肌肉。”他放下小刀，拿起那个镊子来：“这时用来清理表层的血管和神经的。”放下镊子，拿起了那个小锯齿来：“这是用来切断骨头的。”

　　后拿着那个小挫子：“这个在一会小刀把表层的肌肤割开，露出里面的骨时，可以用这个挫子在骨头上一点一点的来回的挫磨，把凸出来的地方给磨平了……”

　　柳无青平静的声音，平静的表情，其他人听了不由得牙齿发冷，包括杨凝风，他已经是隐晦的想象到一会柳无青要干什么，而十二少会变成什么样子了。

　　柳无青此时仿佛是在他的徒弟传授东西一样，一边说着，一边蹲下来，放下挫子，拿起一把小刀，左手轻轻捉住了十二少的左脚掌。

　　十二少纵然硬气也不由得脸色巨变，用力蹬了几下。

　　不过，柳无青可是王品强者，在杨凝风没有到来时，他才是刑堂的第一强者，现在十二少能量被封印，跟普通人没什么区别，十二少用力蹬但他的脚却是无法动弹半分，被柳无青死死的抓着。

　　柳无青仍然是脸色平静，小刀一落，轻轻就十二少的小脚趾上一划。

　　顿时，锋利的小刀割破了肌肤，十二少不由的咬紧了牙，而杨凝风等人看到，小刀割开十二少小脚趾的皮内，皮肉顿时两边翻开，血肉模糊，鲜血流淌，看到了里面的白骨。

　　“疼么？”

　　柳无青忽然抬头看了十二少一眼，脸上居然开始带着一丝淡淡的笑容。

　　十二少死死咬着牙关，他岂能不疼？他可是完全清醒的，但他强行忍耐着，嘴角，还浮现起一抹冷笑。

　　柳无青冷冷一笑，手里的小刀刀又往下拉开了一点，然后再划几下。

　　然后柳无青放下小刀，拿起一个小摄子，将皮肉扒开，小脚趾的骨头全部的裸在了外面。

　　完了后，放下小摄子，拿起了小挫子，柳无青方是说道：“现在，我会慢慢的给你磨，就从这小脚趾开始，将这小脚趾的骨头磨没了后，就再换另一个脚趾。当然，要是你真的有足够的骨气，那你就可以看到你的双脚会被我慢慢的，一点点的磨短，最后磨掉你的盆骨，腰骨和肋骨，慢慢的向上磨，直到你的脖子，大概需要二十三天左右，在这二十三天中，你是死不了，也不会晕迷，你一直都是清楚的，要是最后你只剩下脖子和一颗脑袋，你还是不招的话，那我承认你赢了，你会是这世上最有骨气的人。”

　　说话中，柳无青已经是开始用小挫子在磨十二少的脚趾骨，发出“沙沙沙……”轻微声音。

　　而这沙沙的声音，配合着他的话，十二少已经是开始浑身颤抖，满脸恐惧，不但是他，就连杨凝风的脸色都有巨大的变化，他无法想象一个人就这么点被人慢慢的扒开皮肉，然后慢慢的将骨头磨短，而这个过程，却是由始至终都是保持清醒，想死又死不了会是何等的恐惧的剧痛。

　　杨凝风终于是明白孙子良几人为什么看到柳无青拿出那小箱子时为什么会有恐惧了。

　　现在，杨凝风看到这箱子，也都不由的心里感到发毛，就感觉自已全身的骨头也在开始发麻一样，好像正在被人一点点的用这么小的一把小挫子给磨掉一样。

　　一会，小脚趾的骨头被磨掉了，于是柳无青再重复前面的动作，开始对下一个脚趾动刑，而仅仅是磨掉一个小脚趾，十二少已经是脸色惨白到了极点，嘴里不断的发出惨绝人寰的惨叫声。

　　“动这样的刑，之前有过八人，第一个人只听完我的话就招了。第二个人我磨了他三个脚趾骨后就招了，第三个人只磨完第一个小脚趾就招，第四个人是最硬朗的，整条左腿被我磨了一半后才招，后面的几个家伙都不如第四个家伙。而你十二少是第九个需要我动此刑的人，希望你比第四个人还要有骨气。当然，要是你没有把握受得了此刑的话，还是现在就招了，免得遭这等大罪。”

　　柳无青一边磨一边说道。

　　“有种你们就杀了老子。”十二少陡然怒嚎而起。

　　他现在真的恐惧，他现在眼睁睁的看着柳无青在磨他的脚趾，他知道，柳无青并不仅仅是吓唬他，要是继续下去，他真的会眼睁睁的看着他的身体一点点的变短，骨头化为现在地面上洒落的粉。

　　“对于你这种有骨气的人，我其实一直都很佩服的，但没办法，越是你这样的人，知道的往往越多，对我们就越有价值。两者为敌，为了让我们活得更久点，就不得不将痛苦加在你们的身上，请原谅我们，现在第二人脚趾骨已磨一半了，很快就到第三只脚趾骨了。”柳无青动着这样的大刑，脸色却是由始至终都是那么的平静，说话的语气也是平静如水，就好像在跟好朋友扯家常一样的平静。

　　“其实这种刑法真正厉害的并不是被扒皮挫骨，而是清醒。晕，其实是人类的一种正常的自我保护，当外界的刺激过于强烈，人的心理或者生理已经无法承受的时候，就会自然晕过去，断绝外界地刺激对人体地进一步的伤害，从而达到自我保护地目的。”

　　柳无青继续说道，但不是在劝十二少招供，而是像给十二少传授知识一样：“比如说，疼痛，当人体一定的时间内，受到的疼痛刺激无法承受的时候，神经系统就会向大脑发出信号，然后就是晕过去，这样可以暂时切断痛感神经的反应，不过，现在你却是晕不了，所以你无法切断痛感神经的反应，你就一直在受着罪。”

　　“当然，等你只剩下脖子和脑袋后，你还是不招的话，你也别想死，到时我会将你的脑袋放在一种药液中，这药夜可以让你继续维持你的生命三个月，你仍是能说话，你跟正常人仍是没有什么分别……”

　　“别说了，别说了，我说，我说，你们要知道什么，我全说了！”


第三百九十八章 尖刀堂副堂主

　　十二少崩溃了！

　　不用等柳无青说完，十二少终于是彻底的崩溃了，他真的无法想象，也不敢想象，他只剩下一颗脑袋但居然还没死，然后被人泡在药液着继续活三个月的情形。

　　崩溃了！

　　十二少彻底的崩溃了！

　　“厉害。其实真正厉害的并不是这种刑法，而柳无青的攻心，利用肉体上的痛，然后用平静的语气摧毁十二少的意志。人，总是有种潜在的逆反心理，如果柳无青一边动刑一边怒吼逼问的话，十二少在激起的逆反心理之下，反倒是会撑得更久点。可是柳无青说话时的语气，就好像好朋友在聊天，这样的语气，让人听得很舒服，会让人意志变低，逆返心理没有被激发，但他所说的却又是无比恐惧的后果，而这后果，却又是实在的会出现的。”

　　杨凝风看着柳元青，眼神都开始有了变化，心里在想着，以后万一有一天，他反倒是成了权力帮的敌人，最终要与权力帮对敌的话，他第一个要杀的就是柳无青。

　　不然的话，他的人不管是谁落在柳无青的手中，都不会再有什么秘密可言，这样的刑，怕且是谁也熬不过，包括他自已，杨凝风自已自问，要是让他受这样的刑，他也许比这十二少骨气不了多少。

　　当然，要是真有一天需要与权力帮对上的话，杨凝风首先会不惜一切代价将柳无青招揽过来，招揽不到，那就只有杀之，一定要杀。

　　“十三少爷的名字，东方堂在权力帮所有潜伏者的名字，东方堂所有你知道的资料，反正是你知道的全说出来。但要是我发现你有隐瞒，那我就会让他继续给你动刑，但要是你够老实的话，我答应你，我可以给你一个痛快的死法。”

　　杨凝风站了起来，对着十二少说道，完了后朝孙子良点了下头，向这牢房外走去：“交给你们了，完了将他所说的交给我看看，我在大厅等你们。”

　　“监座慢走。”

　　……

　　……

　　两个时辰后，一脸沉重的孙子良手里拿着厚厚的一摞资料走进刑堂的大厅，递到了杨凝风的手中。

　　杨凝风一页一页的翻看，越看脸色也是变得越来越凝重，权力帮的形势比也想象在还要糟糕，东方堂对权力帮的渗透比他想象在还要厉害。

　　花费了整整半个时辰杨凝风才看完这些资料。

　　在杨凝风看的过程中，孙子良脸色凝重的坐到杨凝风的对面，静静的，连呼吸都不敢大透一口，深怕影响了杨凝风的判断似的。

　　一会，柳无青、何斌、常立和于伟峰也是脸色凝重的走出来，同样，四人也是没有说话。

　　十二少所供出来的东西，远远的超乎了他们的想象，也意识到权力帮内部的严重问题。

　　“这样下去，不出一年，权力帮彻底的被东方堂吞吃。”

　　手中资料一闪，便是消失，被杨凝风放进了紫灵空间中，然后轻轻一叹，说道。

　　“跟着下来我们该怎么做？”孙子良迟疑了一下后，说道。

　　杨凝风没有马上回话，手指，轻轻的在椅子扶柄上轻敲着，双眼中的寒芒却是越来越浓。

　　一会，杨凝风说道：“人是肯定要抓的，但以刑堂现在的人手根本就办不了事……现在先按兵不动，等我跟帮主和大小姐商议后再行事。”

　　事关重大，这时他都不敢全权下主意了，而且有三个人的身份非同小可，一个不好，权力帮就彻底的大乱，所以，他需要跟柳言天和柳莫愁事先知会一下才行。

　　孙子良五人闻言，皆是轻点了下头，然后孙子良问道：“监座，这资料上应该不会有假吧？”

　　他是担心十二少想着反正都是死路一条，于是会将权力帮一些重要的人物拉下水。

　　“有没有假，到时我会分辩得出来，现在这十二少还不能死，就先让他舒服的活多几天吧！”杨凝风当然也有所提防，说道。

　　“明白。”孙子良点头。

　　“你们继续忙吧！这事就当不知道，刑堂跟原来一样，该做什么就做什么，该怎么做就怎么做就行了。”杨凝风站了起来。

　　“孙子良，你给我滚出来！”

　　但就在杨凝风站起要离开地，突然外面传来一声怒吼声。

　　杨凝风眉头一皱，再度坐了下来：“是哪个不长眼的东西？”

　　“是何之平，尖刀堂的副堂主。”孙子良五人听到这怒吼声脸色皆是有所变化，孙子良赶紧对杨凝风说道。

　　“他就是尖刀堂的副堂主？他无端端的跑来刑堂闹什么？”杨凝风眉头再是一皱。

　　权力帮有两大战力最强的堂口，一个就是利剑堂，直接由帮主负责，兼任堂主。另一个就是尖刀堂，堂主则是由副帮主任志强担任。

　　“是这样的，我们今天早上抓的人当中，其中一人就是尖刀堂的人，正是何之平的手下，也是何之平平时重用的人之一。”

　　孙子良说着，随之声音压到最低：“监座，这何之平会不会也有问题？”

　　“这倒不一定，他这一闹，他反倒是没问题了。”杨凝风摇头，但是脸色却是变得极为阴冷：“但是刑堂重地，不管是谁敢跑来闹事，那就是挑战刑堂的权威，视刑堂无物，视权力帮的帮规于不顾，这也等同于叛帮大罪，可论死罪！”，说到这里，便是止嘴，因为，一道高大的身影已经是出现在大厅的门口。

　　“刚才谁在说论死罪的？”

　　高大的身影一在门口出现，整个大厅立马就充斥着一股血腥的气息，铁马干戈，显然这高大身影之人是一个久经大战，杀人无数之辈。

　　“真不愧是尖刀堂的副堂主……”杨凝风心里暗忖，脸色，则是变得平静了下来。

　　外面，刑堂的人全都集拢，但却是都不敢上前，也没人敢阻止，对此人显然都是感到无比的忌惮。

　　这看在杨凝风的眼中，心底里有些许的不悦，看来刑堂上下还需要树立无上的信心。刑堂，是执行帮规的地方，必须要做到不管是什么人，只要犯了帮规，刑堂上下每一个人都要有勇气对犯规之人进行审判，捉拿才行。

　　无畏无惧，方能严格执法。

　　这高大身影之人就是任之平，大步一跨，便是进入大厅，目光，一下子就落到孙子良的身上，声音怒吼而起：“孙子良，你好大的胆子，谁给你胆子了，竟然敢动我的人？”

　　而他带来的三名手下则是很有经验，很默契的一字并排站在了大门口，个个神上充满着血腥味的气息在涌动着，显然个个都是杀人如麻的狠角色，尖刀堂的精英。

　　“放肆！”

　　杨凝风陡然喝起：“不管是谁，犯了帮规，都理应接受刑堂的审查，你身为副堂主，跑来这里咆哮闹事，目中毫无帮规，该同罪论处！”

　　“嘿！”

　　任之平一听，目光一转便是落到杨凝风的身上，看了看后，当则冷笑：“刑堂什么时候多了一个不知天高地厚的黄毛小子了？”，冷笑声下，接着浑身暴戾气息暴涌，再度怒喝：“你给我滚出去，这里有你说话的资格吗？我在跟你堂主说话轮不到你插嘴，我数三声，你要是不滚出去，那我可就要代替你堂主教训一下你这个不知天高地厚，没大没小的东西了。”

　　这话要是以前说的，也许刑堂上下都会替任之平指的对象而担心，可是现在刑堂上下对杨凝风可是敬畏有加，深知这个监座实力高深莫测，于是听到任之平的话，不少人不但不担心，反倒是脸上浮现起了冷嘲之色，看着任之平，甚至是有着些许的怜悯。

　　“告诉他我是谁。”杨凝风笑了笑，笑得很平静，他决定了，就拿这家伙给刑堂上下树树威，告诉他们，以后不管是谁敢挑战刑堂的权刑都没有好果子吃。

　　“任副堂主，这是我们刑堂新任的监座……”孙子良赶紧说道。

　　“什么狗屁监座，你现滚还是不滚？”可是任之平不等孙子良将话说完，大手一挥，打断孙子良的话，双眼中充满了杀芒，盯着杨凝风喝道，看样子，要是杨凝风继续在这大厅中，他会毫不犹骤的出手将杨凝风击杀。

　　他是尖刀堂的副堂主，权力帮的重要干将之一，替权力帮立也不少大功劳，杀刑堂一个小人物算得了什么，在他眼中，只有孙子良这个堂主方有资格跟他平起平坐，方有资格有跟他说话。

　　而且他是人目的而来的，必须给刑堂一个下马威，然后才能让刑堂的人老老实实的将他的手下交出来，于是，杨凝风一开口说话他便是盯着不放，无非就是要找一个借口出手，然后震慑刑堂，同时，也是要告诉刑堂，尖刀堂的人，可不是你刑堂这帮家伙想抓就抓的。

　　“孙堂主，蔑视帮规该当何罪？咆哮刑堂该当何罪？”

　　杨凝风当没听到任之平的话一样，转脸问孙子良。

　　“蔑视帮规，轻者杖责八十，重则死罪。咆哮刑堂，轻者杖责三十，重则断一臂。”孙子良此时脸色也变得平静了下来，有杨凝风在，他根本就不惧任之平。不管是杨凝风的实力还是杨凝风背后所代表的人，他很清楚，都不是任之平动得了的。

　　“帮规中有没有数罪并罚？”杨凝风再问道。

　　“有。”孙子良很肯定。

　　“那以这块大猪头，该怎么罚？”杨凝风说道。

　　“现在来看，是当杖责一百一十。”孙子良沉吟了一下，做出判罚。

　　“好，那就拉他下去重杖一百一十！”杨凝风点头。

　　“去死！”

　　任之平在杨凝风和孙子良完全当他不是一回事的对话，已经是气得他七窍冒烟，现在居然还若有其事的说罚他重杖一百一，哪里还听得下去？

　　一声暴喝中，眼神中闪烁出杀机，一拳直接向杨凝风砸来。


第三百九十九章 副堂主照打

　　轰隆！

　　硕大的铁拳，撕裂空气，发出爆鸣，直奔杨凝风的脑袋。

　　六段王品巅峰的修为！

　　任之平，尖刀堂这个权力帮两大强大战力堂口的副堂主之一，一拳砸出，便是展现出他惊人的实力，铁血凶悍，威猛刚烈，一双铁拳，有着浴血的洗礼，沾满了凶残的血腥气息。

　　这样的修为，当尖刀堂的副堂主确实是当之不愧。也正是这样的修为，他确实也有实力也有本钱敢跑到刑堂来咆哮。

　　这一拳砸出，已经不仅仅是想让杨凝风滚出去这么简单了，而完全是要杀了杨凝风。

　　“任之平，你放肆！”

　　孙子良五人同声暴喝。

　　“哼，一个黄毛小子敢跟我们副堂主叫板，完全找死，以为刑堂管刑罚就真的能管到我们尖刀堂的头上了么？”

　　对于任之平，在尖刀堂的人心目中，无异于战神地位的存在，任之平一出手，其带来的三名手下嘴角便是勾起了冷嘲，对刑堂的冷嘲，眼中，同时也浮现起怜悯之色，是对杨凝风的怜悯，在他们三人的眼中，这个不知天高地高的年轻人注定了悲剧，成为副堂主震慑刑堂的牺牲品，可怜物。

　　砰！

　　“目无帮规，殴打刑堂高层，罪加一等！”

　　面对这一拳，杨凝风虽然为这任之平的实力而有赞赏，这确实是难得的强者，要是换了时间，换了地点，也许杨凝风会为了权力帮保存战力而轻饶了任之平，但现在是在刑堂，他的权威更不容挑衅，更不容亵渎，巍然的话语中，一拳砸出。

　　巨响，在大厅中骤起，劲气掀起，孙子良等人脸色微变，抽身暴退，能量运转，抵抗四扩的余劲，大厅中的椅桌更是直接炸开，除了杨凝风坐的那张椅子外，大厅中的椅桌皆无一完好。

　　噗！

　　而看到杨凝风坐着出拳迎击他的拳头时，任之平满脸是冷嘲的冷笑，但在拳头相撞时，其脸上的冷嘲之色瞬间凝固，瞬间转成了骇然之色，脸色，也是骤变惨白。

　　咔嚓一声，拳头的骨头断裂，然后任之平整个人就飞了起来，身体重重的撞在身后的一面墙上，直接撞倒了墙，人远远的跌了出去，大口大口的吐着鲜血。

　　“怎么！”

　　“该死！”

　　“杀了他！”

　　看到副堂主被人一拳砸败，任之平的三名手下脸色大变，可是他们却是不会因为这样而退走，相反，居然是三人身上的气息开始毫不保留的散发开来，猛的抽出了自己手中的长剑，同时一闪，朝杨凝风暴刺而来。

　　对于三人的反应，杨凝风倒是赞赏有加。

　　尖刀堂，之所以能成为权力帮的两大最强大的战堂之一，靠的绝对不是一两个人的强大，而是靠的是堂中所有人的强大，所有人的无惧。

　　面对强敌，他们只有迎战，不会有半点的畏缩。

　　堂主败了，他们上，就算是死，也要让堂主有调息的时间。

　　“虽然你们向我出手也是大逆不道，无视帮规，但你们的作风我倒是欣赏，就罚你们每人三十杖责就好了。”

　　三人的剑刺近，杨凝风轻轻一笑，然后身体一动，顿时快得不可思议，双手扬起，向三人同时拍出。

　　顿时之间，不管是大厅中的孙子良等人，还是院中刑堂的那些人，都觉得眼前一花，都感觉杨凝风这一拍，铁掌如撕裂天空的陨石，狠狠的撞击而出。而尖刀堂这三名好手，每个人都感觉到了自己好像在单独面对杨凝风，个个都有一种孤立无助的味道。

　　砰砰砰！

　　一个呼吸之间，三人手中的剑不但被拍飞，一字并排的插在大厅中的另一面墙上，三人更是被拍得倒飞，直接倒飞出大厅，摔落到院中，震荡得气血翻涌，脸色苍白，可是不等三人起来，杨凝风身形一闪便是掠出大厅，落在三人的身边。

　　看着杨凝风，这三名一向以自已的凶悍然骄傲的尖刀堂好手，都不由的在脸上浮现起惊恐不定。

　　“刑堂中居然有你这么厉害的强者，怎么可能……”

　　三人中有人颤声说道。

　　咻！

　　杨凝风并不理会，手一挥，三道劲气瞬间击在三人的身上。这三人对于他来说，根本就是不堪一击，九段宗品的修为跟他九段王品的修为比，完全不是一个等次，天壤之别的差距。

　　“你，你废了我们的修为？”

　　三人感到体内的能量瞬间消失，当则惊恐无比，骇声而呼。

　　“杖责三十！”杨凝风根本就不想跟这三人说什么，陡然沉喝。

　　“我看谁敢打我的手下？”

　　这时，任之平站了起来，短暂的调息，脸色缓和了些许，但他是绝对不可能让刑堂责杖他的手下的，当则身形一闪，便是再一次站到了杨凝风的面前，怒声暴喝。

　　刑堂在院中的人顿时你看我，我看你，没人上前。这可是尖刀堂的人啊！打了尖刀堂的人，可是会死人的。

　　“打！”

　　这时，孙子良五人冲出大厅，孙子良当则沉声而喝，喝声中，五人亲自动手，何斌，常立，于伟峰三人一人一个的将尖刀堂的三名好手提起，拉到一边，然后命令手下将这三人按在长板凳上，然后三人亲自动刑。

　　啪！

　　三声齐响，尖刀堂三名好手同时发出痛叫声。

　　三人现在能量被封印，跟普通人没区别，而何斌三人愤怒他们跑来这里撒野，下手并没有多少的留情，一杖下去，就让他们皮开肉绽。

　　“可恶，刑堂这是彻底的反了，反了，这是在公然挑衅我尖刀堂！放人，我命令你们马上放人，否则的话，刑堂上下，皆要偿命。”任之平看到三名手下受刑，双眼赤红，愤怒到了极点，怒极咆哮，身形一动就要出手去击杀何斌等人。

　　“身为副堂主，带头罩犯帮规，你这才是真正的造反！”

　　可是任之平一动，杨凝风已经是再度挡在他的面前，然后一掌拍出。

　　“可恶！”

　　任之平杀气腾腾，暴怒之下，悍然再度出拳。

　　可是，要是在前两天的话，以他的修为以及他的做战经验，倒还真的有跟杨凝风抗衡之力，可是现在，杨凝风已经是九段王品，两者有着三段的差距，距离还是很大的。

　　所以，任之平再一次的被杨凝风打得喷血倒飞，然后杨凝风追击而上，任之平全力抵抗不过十招，便是被杨凝风封住了修为。

　　“两百二十杖！打！”

　　原本是要打任之平一百一十杖的，但任之平向杨凝风出手，杨凝风说过罪加一等，于是直接翻了一倍。

　　这一次，是孙子良亲自动手，责杖，重重的咂在任之平的身上。

　　“你们这是在找死，你们居然敢打我，你们刑堂上下全都该死！！！”

　　杖，一次又一次重重的砸在任之平的屁股上，皮开肉绽，很快就血肉模糊，任之平疯生的怒吼着，他真的是要疯了，他在权力帮是什么地位啊，可是现在，却是竟然被人打板子，这是羞辱，天大的羞辱。

　　不过，现在任之平和他的手下都是普通人，孙子良几人的板子可不是好受的，他们之前杀敌之时再是强悍，但现在完全用原始的身体承受，没有半点的能量保护，很快就被打晕了过去。

　　实际上，孙子良等人再是愤怒，但知道尖刀堂对于权力帮意味着什么，而且这些人虽然是桀骜不逊，不受约束，但不可否认，这些年来，他们尖刀堂确实是替权力帮立下了汗马功劳，而任之平更是大功无数，为权力帮付出了血与汗。

　　所以，看上去是很狠心杖责他们，但实际上还是有所保留，不然的话，他们都是王品强者，而任之平四人能量被封，宛如普通人，那可是一杖下来都可以将他们砸得粉身碎骨的。

　　开始，刑堂下面的人对尖刀堂那三名好手受杖责都觉得这是刑堂建堂以来破天例了，有点不敢相信，但现在，看到任之平这个在权力帮中凶名赫赫的尖刀堂副堂主居然也真的受杖责，杨凝风这个监还真的是敢杖责任之平，刑堂下面的人直是看得目瞪口呆，不敢置信。

　　现在被打屁股的就是尖刀堂的那个帮中凶名赫赫，修为宛如神人一般存在的任之平副堂主？

　　咕！

　　好一会，看到任之平四人都被打得痛晕了过去后，刑堂下面的人方是有一些人缓过神来，忍不住暗咽口水，再看向杨凝风，目光再度变得不一样，这监座不但在刑堂中厉害，就是对上其它的堂口，也是一如既往的强悍无惧啊！

　　不来由的，他们突然感到心中有了一种从未有过的底气，对杨凝风敬畏，敬崇，膜拜的心理之下，似乎觉得其它堂的人还真的也不是那么可怕，刑堂，掌管刑罚，不管是谁，刑堂还真的是能够以帮规罚之！

　　“将他们四人泼醒，你们每人都上来打一棍！”

　　孙子良将手中的刑杖一丢，目光阴冷的一扫一众手下，语气，阴森而道：“谁不敢打的，就给我滚出刑堂，永不录用！”

　　杨凝风淡然一笑，赞赏的看了一眼孙子良，这家伙，修为是低了点，但人倒是真的很机灵，已经是知道自已真的将任之平这四人杖罚，其中也有让刑堂上下都树立无畏信心的用意了。

　　笑了笑，转身走进大厅。

　　孙子良看着杨凝风的背影，不来由的，他居然为杨凝风刚才那赞赏的目光而感到有点沾沾自喜，有点受宠若惊的感觉，这样的感觉，让得他心里一颤，然后暗中苦笑，看来自已越来越没有堂主的身份意识，越来越真的完全变成了这监座的手下了！

　　心中苦笑，这种感觉让孙子良觉得很复杂，连他都不明白为什么他这么快就真的被这个比他小这么年纪的年轻人折服到这等地步。

　　“打！”

　　目光从大厅的门口移开，看到手下居然还没有人拿起杖，当则再度暴喝。

　　啊！！！！

　　刑堂院中，再度的传出任之平的怒骂声和惨叫声，还有惊人的杖打声……

　　而此时在四周围观的那些被打斗声与惨叫声所惊动的权力帮其它堂的人，看着杖一次又一次，刑堂的人轮流杖责任之平的情景，个个更是满脸呆滞，不敢置信。

　　刑堂，这是要逆天了么？

　　而刑堂，什么时候有了连尖刀堂副堂主任之平都无法抗衡的实力了？


第四百章 剑心通明

　　任之平与跟他一起来的三名手下，不但未能将之前被刑堂抓捕的那名成员捞出去，自已还挨了顿板子，被刑堂当成了立威的工具，在随后而来的几名尖刀堂成员的震惊愤怒无奈的情绪中离开，刑堂也随之恢复了以往的平静，表面的表静，但经过此事，在那些围观的人的心目中，无异于真正树立了刑堂的威严。

　　平时一些并不怎么将刑堂放在眼里的人，此时都心里暗凛，告诫自已以后要小心点，不要犯了刑堂。

　　开玩笑，连尖刀堂的人，连尖刀堂的副堂主任之平刑堂都敢按帮规办，自已这点职位要是撞上去，怕且就不仅仅是挨板子这么简单了。

　　任之平等人离开，围观的人也离开后，刑堂虽然平静，但刑堂每一个人的心中却都不能平静。

　　这绝对是刑堂成立以来最扬眉吐气的一天，从现在开始，他们觉得，刑堂，现在的刑堂方是真正的刑堂，是至高无上，权威至上，帮规至上的刑堂，在他们每一个人的心中，对“杜风”这个监座真正的打消了心底里的那些许的不满与不服。

　　不满？人家一来，将刑堂的内奸全部清洗。

　　不服？你让任之平这样的人物挨板子给我看看？

　　“监座，太爽了，我当刑堂的堂主这么久以来，今天是最爽气的一天。他娘的，以前我们刑堂只敢对付一些小角色，上面的人根本就不能动，但现在，哈哈，堂主照打！”

　　大厅中，孙子良眉飞色舞的，情不自禁的说道。

　　“这就是实力，只要你有实力，再够胆气，魄力的话，每一天都能过得爽……现在还对我有不满吗？”杨凝风脸色平静，手中一直拿着十二少供的那份资料，闻言之下，笑道。

　　“服了，这次真的服了，彻底的服了，以后我们大伙都死心塌地的跟着监座干。”孙子良说道。

　　坐在一旁的柳无青四人也是一脸的钦佩，闻言点头。

　　“什么跟着我干？我们都是为权力帮做事，只要我们言正行正，行堂之威严，便是不容他人亵渎。”杨凝风瞪了孙子良一眼，但语气，却是没有半点责怪的意思。

　　“嘿嘿！”孙子良搓搓手，干笑两声。

　　“好了，经过刚才的事，我们刑堂的威应该也立得差不多了，你们可以放开手脚做了，先从职位低的人抓起。”

　　杨凝风扬了扬手中的资料，然后再一张一张的看了看后，指着其中一页资料说道：“就从这个人开始，同时，这个人的职务以下的人全部抓，应该暂时没人再敢拒捕，余下的人先别动，等我下一步的指示……”

　　说到这里，杨凝风顿了顿，随之眼中杀芒一闪：“索性再将威立的足点，这些人中，拒捕者，格杀勿论！”

　　“是！”孙子良五人当则站起，身子板挺得笔直，大声应诺，个个身上，都散发起凌厉的杀息，宛如出销利剑，随时杀敌。

　　这方是刑堂的人该具有的铁血气质。

　　五人知道，在他们负责刑堂的第一天开始到现在，今天腰杆子是挺得最直的一天。

　　“你们忙吧！”

　　杨凝风笑了笑，站了起来，再度将资料放进紫灵空间后，大步离开。出了大门，想到一事，声音直钻孙子良的耳中：“那三十人的事暂且搁置，我另有安排了！”

　　“有监座在，刑堂才是真正的刑堂啊！我这个堂主真的有愧。”等杨凝风的身影彻底在视线中不见后，孙子良方是叹息而道。

　　“我们倒也不愧，我们并不是不想作为，而是限于实力不足，现在监座给了我们底气，我们真的要好好的表现，不让权力帮有半个害群之马。”常立说道，但接着轻轻一叹：“现在我真的是服了，开始我对我堂弟的死，说真的，对监座还是有点怨言的，但现在想通了，服了！”

　　“你能这么想就好，我们五人当中，还真的是有点担心你会因为常春的事而让你走上了岐途，那绝对是死路一条。要知道监座不但是修为深不可测，更重要的是他敢这么强硬，背后定是帮主现在已经是下了大决心，要彻底的让权力帮再无半点污垢存在。实际上，忠于监座便是忠于帮主，也是忠于权力帮。”柳无青平时很少说话，但此时，却是多说了一点。

　　他言下之意，那就是跟着监座，就是跟着帮主，跟着权力帮，是绝对不会错的。

　　孙子良四人皆是赞同点头，都感到了前途，现在一片光明！

　　“干活！”

　　大厅中，沉寂了一会，陡然，孙子良眼中冷芒骤闪，再度恢复了他堂主的威严，沉喝声，在大厅中响彻而起！

　　……

　　……

　　“听说你打了任之平？”

　　杨凝风离开刑堂，直接就去找柳莫愁。柳莫愁似乎早就料到杨凝风会再来找她，早在大厅中等着了。

　　“他撞上来，就正好拿他给刑堂树威罢了，但我心里知道，他是为了爱护手下而撞上来的，但此人对权力帮倒是没有什么异心，说不定以后他就是尖刀堂的正堂主了！”杨凝风挥了下手，布下能量罩在两人的周围，不让两人的说话落入他人之耳，笑道。

　　“为何这么说？”柳莫愁脸色微微一变。

　　杨凝风将那份资料拿出来递给柳莫愁：“这是那个十二少供的……虚假的成份不多。”

　　柳莫愁有点讶异的接过资料，开始慢慢的看起来，脸色，渐渐的变得沉重起来！

　　“可恶！”

　　看完资料后，忍不住将资料重重的摔在旁边的桌面上，沉声怒喝。随后深吸了好几口气，双眼中有杀芒闪烁：“你有什么打算？”

　　“我让刑堂的人先动一些小的，大的我觉得需要听听你的意见。”杨凝风说道。

　　“你是等我接任帮主的那一天才动手吧？”柳莫愁一听，便是知道杨凝风的意思，并不是说需要她的同意才动那些人，因为，这根本就不需要，因为，在帮主令牌交给杨凝风时，就已经是表明了她的态度。

　　“此人身份不一样，而且他要是知道你爹……到时你接任帮主一职时，他绝对不会错过这个机会的，到时就会跳出来，这样我们对付他，就不会引起帮中其它人有意见。”杨凝风说道。

　　“谢谢你。”柳莫愁点了下头，然后很感激的说道：“你真正的目的还是正好用此人给我立威。”

　　杨凝风笑了笑，将话题别开，然后说道：“我料想这两天估计他是不会轻举妄动的，别的不说，他至少要花点时间调查我的来历，但我的来历，相信大长老已经安排好，他查不出什么来的，最终也只会选择你接任帮主时动手。所以，这两天我可以离开权力帮了。”

　　“你是要对付那十二个少爷么？这样会不会太急了点？十三少爷全部被除，会逼得东方堂提前动手，我们权力帮现在这样的情况下，要是全面跟东方堂对上，情况可不乐观。”柳莫愁沉吟了一下，说道。

　　“刚好相反。十三少爷的身份，知道的人不多，现在却是被人连根拨起，东方堂肯定会严查事情的真相，一时之间反倒是顾不上权力帮，正好给我们争取的时间。”

　　杨凝风摇了下头，随之笑道：“而且总不能老是我们干活，大长老舒服的等结果，总得让他也要动一动。”

　　“你是担心东方堂中有候品强者？”柳莫愁听着这话却是脸色微变。

　　“师姐，你能不能不要这么聪明啊，我还想卖弄一下跟你解释你才明白呢！”

　　杨凝风有点讶异的看着柳莫愁眨了眨眼，说道。

　　柳莫愁没好气的白了他一眼。

　　只是这落入杨凝风的眼中，却是变得媚态横生，一时看呆了眼。

　　柳莫愁被他呆看得俏脸微微一红，但唇角飘出一丝似有若无的笑意，是那种难得一见格外扣人心弦的笑容，徐徐道：“师姐好看吗？”

　　杨凝风脑际轰然一震，体内能量随之暗含五气归元道的心法运转而起，让得自已冷静下来，随之问道：“师姐，你是不是修炼过某中媚术？”

　　“果然不简单啊，居然没有防备的情况下，我全力催动的‘情心动魔典’的都对你没有多大的影响，莫非你就是我师傅口中所说的是那种属于绝情灭恨之辈？这不可能啊，据我的了解，你并不是这样的人……但这不是媚术，情心动魔典，是一种以心修剑，剑指人心的剑道，先是由情心入魔心，魔心转剑心，我现在修炼火候不足，离至高境界的剑心通明还差十万八千里远，也许，一辈子都达不到。也正是火候不足，所以刚才对你没有多大的影响，但我刚才没有恶意，只是想试一下我对上像你这样的九段王品高手有几份的活命机会，但现在看来，一点机会也没有。”

　　柳莫愁澄如水的美眸一瞬不瞬的盯着杨凝风，一丝不误透过目光清楚传递出对杨凝风开始有点好奇的信息。

　　“剑心通明……”

　　杨凝风并没有追问“情心动魔典”，反倒是被这四个字触动，嘴里轻喃着，倏地坐直虎躯，像变了另一个人似的，双目中精芒遽增，显出不可一世的气概，就好像，就好像他一下子变成了一把剑。

　　“剑心通明！”

　　这可是柳莫愁大为震惊，一双美眸睁得老大，她修为“情心动魔典”为的就是追求至高境界的剑心通明，但却是一直不得其法，不入其门，可是现在杨凝风仅仅是听她说两句话就顿悟出剑心通明之境不成？


第四百零一章 九，九段了？

　　“生杀大剑，我手掌握，我心谓剑心，五指合拢，风雨剥蚀，日月陨落！”

　　将近一个时辰过后，陡然，杨凝风双眼睁开，两道凌厉的剑芒自眼中迸射而出，嘴里随之轻喃而道。

　　“你，你悟出了剑心通明？”

　　一直静静的在一旁等着的柳莫愁忍不住颤声而问。

　　可是杨凝风却是摇头，说道：“不完全算是，严格来说我是捕捉到了剑心通明的一点意蕴，但我又不知道怎么跟你说……”

　　“我明白，这东西本来就是不能言传只能意会。不过，看到你刚才的情况，我也有所获，我感觉我的情心动魔典心法也有一个大的进步。”柳莫愁说道。

　　杨凝风站了起来，突然对着柳莫愁一揖，然后在柳莫愁的愕然中说道：“师姐，太感谢你了！我不但捕捉到了剑心通明的一点意蕴，还悟出了三招剑法，其中一招是之前就有所悟，现在是真正悟透。”

　　杨凝风决定了，将悟出的三招剑法正式命名为“剑芒如浪”，“风雨剥蚀”和“日月陨落”。其中“剑芒如浪”这一招，是他之前在皇天世界中的祁东山脉的那一次悟剑中就有所得，现在真正悟透而已。

　　“这跟我没有多大的关系，是你的悟性高。”

　　柳莫愁摇了摇头。

　　杨凝风笑了笑，坐了下来。

　　两人都静了下来，似乎都在再度好好的体会刚才各自的所获。

　　大约半个时辰后，杨凝风睁开眼来，看了一眼双眼紧闭，脸上浮现着一层淡淡的明悟光芒，而身上气息隐晦而动，居然是突破了，于是微微一笑，心里暗喜，知道他因为柳莫愁的话而悟剑，但柳莫愁在他悟剑的过程中受到影响，在剑的造诣上也是突飞猛进，同时，她的修为也在明悟中突破了，现在，已经是四段王品了。

　　“这情心动魔典定是无上的修炼宝典。”杨凝风暗忖着。

　　这时，柳莫愁身上的气息静止了下来，睁开眼，见杨凝风看着她，于是淡然一笑。

　　“恭喜师姐。”杨凝风赶紧说道。

　　“是啊，终于突破到四段王品了！过了这个瓶颈，我可修炼情心动魔典的下一篇了。”柳莫愁也很开心，也站了起来，然后说道：“你去忙吧，我需要找个地方，再安静的体会一下刚才所获，也稳固一下刚突破的境界。”

　　“好，那我就先走了。”

　　杨凝风点了下头，身形一闪，便是闪掠出大厅，然后离开。

　　“这个师弟的悟性之高，真是令人惊叹，怪不得他从小小的吴宁城出身，年纪轻轻，短短时间内却是有了现在的修为……爹说的没错，大长老怕且正是看上他的天赋，对他的厚望，可不仅仅是龙徒这么简单，以后的成就不可估量，甚至会是天龙宗未来的扛鼎人物……”

　　柳莫愁看着院子外，心里念头纷转，接着脸上微微一笑，转身向大厅的里面走去。

　　而此时，杨凝风正在往城外赶。

　　“前辈，情心动魔典你听说过吗？”虽然不问柳莫愁，因为，那是别人的修炼功法，关系再好都不适宜问的。不问，不代表他不好奇，于是一边向城外走，一边问道。

　　可是血虎剑灵的答案就是他也不知道，没有听说过。

　　于是杨凝风只好放弃。

　　出了城门，发现有人跟踪。

　　杨凝风嘴角勾起了冷笑，看来权力帮一些人对他真正的起了好奇心了。

　　向左边拐去，然后突然加速，身形闪掠，快如惊鸿，瞬间，便是消失无踪。

　　两名汉子从一边走出来，两人对视，皆是苦笑，摇了摇头，知道实力跟人家差太远，跟踪已经是被人发现了，无奈之下两人只能是折返回城。

　　摆脱跟踪，杨凝风转了一个大圈，然后才前往小谷。

　　咻！

　　身形，直接落到小谷中间。

　　郭朗宏等人正在努力的修炼着，有人打座，有人对战，看到杨凝风到来，个个围了上来。因为他们修为都是王品强者，而且又得到天龙宗的一些传承，之前被杨凝风打伤的人，现在都恢复好了，最重伤的毒蛇气色都恢复了正常。

　　杨凝风看在眼里，并不觉得奇怪，要是这点能耐都没有的话，那天龙宗就真的是浪得虚名了。

　　“有新任务，需要两天内完成。”

　　杨凝风等他们全部围到他身边时，便是直接开门见山的说道。

　　听到有任务，郭朗宏等人皆是眼中发亮，感到兴奋。老呆在这小谷中，虽然才是几天的时间，但感觉就好像度过了漫长的年月一样，无聊透顶。

　　将资料拿出来，但并没有给他们看，而是将资料中的一些内容说出来，然后直接指派谁去执行。

　　等杨凝风指派完了后，郭朗宏并不是对杨凝风指派的任务而有异议，而是突然问道：“队长，你的修为是不是又突破了？我怎么更加看不透了？”

　　之前见面，虽然杨凝风实力强大，可是修为跟他同是七段王品，他多少还能看出点端倪来，可是现在，杨凝风给他的感觉却完全是高深莫测了，这等变化，他的感应最为明显，于是一直忍着，直等杨凝风指派完任务后，便是再也忍不住问道。

　　“嗯，我现在是九段王品了。”杨凝风若无其事的说道。

　　可是他说的轻松，郭朗宏这三十人听着却是个个心头震骇，瞪大了眼睛。

　　九，九段王品？

　　之前不是才七段王品吗？

　　现在，现在九段了？怎么就九段了呢？

　　这么短的时间，居然突破了两段？

　　两段？

　　偶的天啊，这，这也太妖孽，太变态了吧！

　　这可是王品境界啊，就算是武宗士品师品的时候，天赋再好的人似乎也没有这么快吧？

　　好一会，个个嘴角露出一丝苦涩的笑，从心底里苦涩。他们每一个人都很骄傲，因为他们一直都以为自己的资质在天龙宗中绝对是属于天才的，就是在整个重元大陆中都是难得一见的天才了，可是现在跟杨凝风比起来，跟这个比自己所有人年纪都要小的家伙比起来，一次又一次无情的打击了他们内心中最大的自信啊！

　　“怎么了，怎么个个看我像是看怪物似的？我的脸有问题吗？”杨凝风觉得气氛有点不对，这三十个家伙都没有说话，个个呼息都变得有点急喘，双眼睁着老大的盯着他，于是看了看自已的身，手，然后眨巴着眼睛问道。

　　“你就是怪物！”

　　陡然，三十人齐口同声说道。

　　杨凝风再度愕然。

　　“队长，你是怎么修炼的？”

　　“队长，你怎么这么短的时间你就突破了两段？”

　　“队长，这王品的境界，什么时候变得这么容易了？”

　　“队长，有没有什么升级秘诀？你教教我，我以后给你提鞋都愿意。”

　　“队长，我彻底的服你了，按你这样的突破速度，你别告诉我，过两天你就能到候品了吧？”

　　在杨凝风的愕然中，郭朗宏等人已经是你一言我一句的，都很期待的看着杨凝风。

　　他们可都是修炼狂人，要是真有什么速成的秘诀，能短短的是时内让他们实力突飞猛进，连连突破的话，他们还真的愿意给杨凝风提鞋。

　　“你们太高估我了！”杨凝风这才是知道他们是因为他的修为突破的事，沉吟了一下后，说道：“我是承蒙柳言天帮主传功才突破到了两段。”

　　“传功？”

　　一听这话，所有人皆是一震，个个眉头立马皱起。

　　他们都是修炼大行家，大长老重点培养的人物，是天龙宗未来的真正核心，所以，所学的实际上跟其它的核心着子还是有所不同，立马，从杨凝风这话中他们便是想到了一些事情，心里马上就有了不好的预感。

　　杨凝风看到大家的脸色便是知道他们已经猜到了，于是轻轻一叹，如实的将柳言天的情况说出来。

　　知道这个真相，虽然心里猜到一点，但现在杨凝风所说的跟他们所猜的差不多，真的是柳言天出事了，于是郭朗宏等人仍是不由的再是感到震惊。

　　“所以我们现在只有两三天的时间，到时你们都要随我进入权力帮，柳师姐接任帮主之位肯定不会很顺利，需要我们的支持与帮助。”杨凝风说道。

　　“我们听你的。”郭朗宏等人赶紧说道。

　　杨凝风七段王品的时候就能收服他们，现在是九段王品了，更是让他们心服口服。而且现在因为柳言天的事，权力帮正处于一个特殊的时期，更是容不得他们再有半点的私心了，不管怎么样，他们都是要保证完成大长老交给他们的任务的。

　　要是因为他们的一些私心，或是对杨凝风还有不满而误了事，他们自已都无法原谅自已。

　　“好，我们现在分头行动，最迟三天回到这里……不管任务能不能完成，都要按时回来，明白吗？”杨凝风将资料收起，然后沉声说道。

　　“明白。”

　　郭朗宏等人身子一挺，沉声应诺。

　　应诺声，锵铿有力，同时，个个脸庞阴沉，身上的气息便是开始浮现隐晦的肃杀，从现在这一刹那，他们就已经是进入了执行任务的状态中。

　　“出发！”

　　杨凝风暗赞，这些家伙确实可堪大用，同时也感激大长老，这绝对是将天龙宗未来的一股强大的力量交到他的手中了，这是对他的绝对信任。

　　咻咻咻……

　　郭朗宏等人没有二话，杨凝风话音落下，他们已经是直接飞掠而起，干脆利落，最后，三十名核心弟子分散各处，全部离开。

　　杨凝风呆站在原地想了想，举步向谷外走去，他突然想到了旋风团，现在刑堂正缺人手，打算跟他们谈谈，然后他才回去吴宁城做他要做的事。


第四百零二章 沙震

　　“咦？”

　　刚走出小谷不远，杨凝风突然眼中讶色一闪，他感觉到数道气息正朝这边缓缓而来，从气息来看，明显的带着杀机。

　　“难道我过来这里还是被人跟踪到了？”

　　杨凝风略微有些吃惊，以他的修为，之前他可是能保证摆脱了跟踪的。

　　“也许是其它的一些势力在这里办事……不过，还得去看看，这小谷还是暂时不要让权力帮的人知道为好。”

　　杨凝风心里暗忖着，并没有飞离，而是选择了步行，大咧咧的直行，朝那数道气息的方向迎着走过去。

　　咻咻咻……

　　但杨凝风走近时，数道人影纷纷从草丛深处窜了出来，团团围成一圈，将杨凝风围了起来。

　　一算人头，有十一人之数。

　　“你们是什么人？”杨凝风淡淡问道。

　　“你就是杜风？”这十一人当中，一名身穿黄衣服的中年人盯着杨凝风问道。

　　这一问，杨凝风心里猛的一沉，杜风之名，在这里，现在除了权力帮的人之外，应该还没有其它人知道，这说明了这十一人便是权力帮的人。

　　“你们是权力帮的人？”杨凝风双眼虚眯而起。

　　“我们是尖刀堂的人。”黄衣中年人脸上傲色一闪。

　　“呵呵，原来是要给任之平出头的。”杨凝风冷笑。

　　“小子，我们尖刀堂的人你也敢惹，你这是自取灭亡。虽然我们副堂主回来后没说，但以他的修为，你一黄毛小子怎么可能会是他的对手，只能说你是用了什么阴谋手段而让我们副堂主受辱，现在，只要你跪下，也让我们打两百大板，我们便是不再为难你。”黄衣中年人说道。

　　“如果尖刀堂全是你们这样的饭桶，那尖刀堂真的是浪得其名了。”

　　杨凝风轻轻一叹，随之眼睛朝一旁望去，“还有一位，藏着躲着作甚？莫非见不得人？尖刀堂的人居然还有藏头露尾的鼠辈不成？”

　　杨凝风这一声开口，直接朝西面那片茂密林地里喊出，显然是针对那躲在暗处的一人所发。

　　这让得黄衣中年人这些人都是吃了一惊。他们当然知道哪里藏了一人，也知道是谁，但没想到，以他人的潜伏能力，居然这么快就让杨凝风发现了，一时间，他们心里吃惊之余，倒是一下子提高了警惕，心里在想，难道这小子真的具备比任之平还高的实力？

　　“居然能察觉到我的存在，看来任之平这两百多杖受得倒不是很冤了。”

　　一道人影飘然窜出。

　　此人年纪看上去很大，像是七八十岁的样子，整个人的气质，给人一种孤高的感觉，看这气势，倒真不输给任之平，在尖刀堂中，怕且是实力并不在任之平之下的强者。

　　“刑堂中关于尖刀堂的资料中并没有这个人啊！此人的修为明显的比任之平还高，但却不是兼任尖刀堂堂主的副帮主宁海通，这人是谁？看来宁海通真的是有大问题，在尖刀堂中安排了一些不为人知的强者。”杨凝风心里暗忖着，脸色微冷。

　　他有点明白了，因为任之平的事，他确实是引起了宁海通的注意，现在这些人，明着是打着要替任之平出头，但实际上，是宁海通派来杀他的，在这个时候，宁海通是绝对不允许权力帮中突然的多了一个厉害的人物帮助柳莫愁。

　　“宁海通居然敢派人杀我，这也证明了宁海通对柳言天怕且是也有所怀疑，可能现在只是不敢确定柳言天是不是真的出事了，所以才不敢轻举妄动，但同时也在暗中开始剪除所有能柳莫愁有大帮助的人，而我的突然出现，让沙震感觉到了些许的危机，所以，马上派这些人来想将我除去。”

　　杨凝风心里念头纷转着，瞥了这老者一眼，开口问道：“你是什么人，据我所知，尖刀堂并没有你这一号人存在。”

　　“小子，有些事你是没有资格知道的，想知道，就先通过我们这一关。”

　　突然，两个看上去非常悍勇的大汉上前。

　　“你们应该知道我是刑堂的人，但你们却是要来杀我，无端残杀帮中兄弟，残杀帮中高层，这可是犯了帮规中的死罪，你们确定要出手？”杨凝风森然问。

　　“杀了你，谁知道是我们干的？”

　　两名大汉大咧咧的走上来，但是说话时，两人身上暴戾的气息一直在向攀升着，脸上开始浮现起狞笑，两只拳头不断的捏着，关节发出炒豆一样的清脆声，已经是进入了一种临将杀人的状态。

　　“看来已经是没什么好说的了，你们是死了心的要我的命。而你们这样的行为，我身为刑堂监座，便也是有权力直接就判你们死罪，可以拿你们就地正法，所以，现在凭的就是谁的实力强了！”杨凝风说道。

　　“哈哈，真聪明！”

　　两名大汉一使眼色，身体一冲，心有灵犀一左一右闪动，将杨凝风的左右退路全部封死。

　　虎吼连连，已经拽着拳头攻击到近前，两人虽然都不是王品强者，但却也是八到九段的宗品高手，而且胜在配合默契，出拳刁钻，一出手，倒是威力彼为惊人。

　　四只拳头拴起来，砸出漫天的拳影，一时间竟然好似有几十只拳头在杨凝风眼前晃动而来。

　　可是宗品修为就是宗品修为，跟王品强者有很大的差距，跟杨凝风这等九段王品的强者的差距更是有天壤之别。

　　面对两人的联手一击，杨凝风轻蔑摇头，连看也不看，手臂轻轻一抬。

　　只听到“啪啪啪啪”四声几乎同时传出的击打声，接下两声异口同声的惨呼，那两个大汉的四条胳膊仿佛忽然间被人卸下来似的，软绵绵挂在肩膀上，从关节到骨头完全断裂。

　　杨凝风淡淡微笑，好整以暇地站着，仿佛刚才根本没出手过，而是一直站在原地。

　　“试图残杀帮中高层，死罪！”

　　杨凝风冷冷一笑，冷漠而道。

　　那黄衣中年人等人皆是一惊，大惊失色，进而个个大怒，纷纷围了上来。

　　杨凝风依旧云淡风轻，这些人，哪怕再来一百个，在他眼中也和稻草人没多大区别。几乎就是等于活靶子，他要出手，一招至少可以灭掉两位数。

　　这时，那老者突然喝道：“退下！”

　　黄衣中年人等人听到老者的喝止，迟疑了一下后便是退后。

　　咻咻！

　　而在老者上前时，杨凝风突然手指轻弹了两下，刚才出手的那两名大汉的眉心直接被洞穿，血水狂喷，栽倒在地上。

　　“可恶。”

　　黄衣中年人等人当则愤怒无比，而那老者也是双眼中寒芒暴涌，他也没有想到他上来时，杨凝风当着他的面会先对那两个已经是失去反抗能力的大汉动手，将两人直接击杀。

　　老者心里愤怒，双眼冷森，上前几步后停下，上上下下打量着杨凝风：“你应该是天龙宗派来帮助柳莫愁的人吗？”

　　“原来你们真的是东方堂的人。真让我寒心，你们这是将我对沙震最后的一点希望都抹杀了。”

　　杨凝风轻轻一叹，随之脸微微一扬，似笑非笑地看着眼前这老者，脸上有着一抹毫不掩饰的嘲弄：“到现在没必要再遮掩了。说说吧，你叫什么名字。”

　　“老夫沙震！”

　　老者皱着眉头，但还是报出了名字，随之说道：“你的名字应该不是叫杜风，只是不知道你在天龙宗中叫什么名字？”

　　闻言，杨凝风淡淡一笑：“我的名字就叫杜风，但你居然知道我是天龙宗派来的人，那你们应该早有心理准备，你们这些人全部都没打算活着离开这里了。”

　　黄衣中年人等人一听这话，脸色个个剧变。

　　但沙震却仅仅是面色一沉：“就凭你么？”

　　杨凝风淡然一笑，然后目光缓缓一扫，悠然道，“你是东方堂的人，还有你们，就算原来不是东方堂的人但现在应该也被收买了，所以，你们是不可能让我活着回去帮中告发你们。而你们现在已经是确定我的天龙宗弟子身份，要是你们的人再查一查，不难知道我是谁，所以，我也不可能再让你们活着离开。说到尾，我们之间便是不死不休之局……”，说着，目光落到沙震的身上：“是你我单打独斗还是你让他们先上来送死，然后我们再单打独斗？”

　　“不知死活，在沙老面前也如此狂妄……”那黄衣中年人闻言，冷冷一笑，可是笑容，陡然凝固。

　　因为他的话还没有说完，杨凝风身影一动，整个人的身体，就好像离弦之箭一样弹射出来。

　　兔起鹘落，只看到一排残影穿梭而过，杨凝风的脚步和手臂如何动作，以沙震的修为都没看清楚，他只能是看到黄衣中年人一下子就倒了下去，居然连反抗的机会都没有，而他也来不及阻止。

　　杀了那黄衣中年人，杨凝风身轻如燕，又似一阵风般的，飘回了原地，然后拍了拍手掌，微笑着对沙震说道：“叽叽歪歪的烦人，要是谁想急着死的可以报名！”

　　其它人，皆是骇然闭嘴。

　　而沙震也是脸色大变，心头骇然，以他的实力，他也能办到，但要说速度如此之快，出手如此之准，手段如此老辣，他沙震似乎是有所不及。

　　一念到此，不由的大是忌惮，看向杨凝风的眼神，变得与先前迥然不同起来。

　　这个年轻人，确实是不容小视啊，难道他是凭真本事拿下任之平的？

　　心里，再也不敢对杨凝风有半点的轻视之心，脸色再是一沉，长袍轻轻舒卷，忽然身体一挺，双掌交错，朝杨凝风扑了去。


第四百零三章 逃不了

　　沙震出手，两只手掌乍合乍分，不断翻滚，不断叠加，顿时间，漫天仿佛都是沙震的掌印，不断扑面打来。

　　这一手叫“千漫印”，正是沙震的拿手绝学之一。

　　似真似幻，飘飘忽忽，让人不可捉摸，在沙震手里使出，不论是火候还是境界，都已到了巅峰之境，他可谓将这套掌印修炼到了登峰造极，再无一点瑕疵可言的地方。

　　沙震身法如电，掌影重重，将杨凝风罩在了攻击圈子里。

　　四处狂风大作，树叶纷飞，显然都是被这“千漫印”的掌势带动，不断卷了下来，形成一个如同漩涡一样的气旋。

　　杨凝风全身的衣角都被吹拂起来，大有一种风中凌乱之感。

　　只是，不论衣角如何凌乱，杨凝风却是岿然不动。仿佛站在原地的不是一个人，而是一桩木头雕刻一般。

　　感受到沙震出手这凛烈的掌风气劲，尖刀堂余下的那八人立马退得远远的，但他们实在看不懂，这静立不动的“杜风”是托大还是被吓傻了？

　　他们现离得差不多有三十米远了，但仍是感到一股气劲让得他们的全身肌肤被刮得隐隐生疼，如此凛冽可怕的攻势，处于攻击核心区域的杨凝风，却如此淡定从容？

　　这到底是唱哪一出？

　　难道这小子真的是被吓傻了，没想到沙震的实力居然是七段王品，比任之平还要强大的强者，现在发现真相而吓傻了？

　　杨凝风依旧稳如泰山。

　　沙震全力出手，他终于是看出对方真正的修为。

　　看到杨凝风这么镇定自若，还不出手反击，沙震要做的就是将攻势的威力推向高潮，推向极致。

　　千漫印的玄奥便是在于似真似幻，有具有幻的掌意。每一掌印的力量，都如同浪头中的水流一样，不断推进，不断叠加，不断喷涌，不断撞击……积少成多，成汹涌之态。

　　最为霸道的是，这掌法不断可以叠加力量，更有能拍出无数幻影掌印，让对方应接不暇，在千万重掌印中，进退失据，无从判断。

　　“真正的杀招出现了！”

　　杨凝风不动，实际上并不是他托大，而是看出刚开始沙震的攻势中无一是真正的杀招，皆是虚招，杀招一直暗藏不出，是等待他有所行动手杀招才随多暴起。但他不为所动，现在对方没办法，只要将杀招亮出，于是他有所行动了！

　　猎猎舞动的衣角，随着他身上气息的陡然涌出，忽然间全部落下，仿佛同时间，有几十双手同时将这些衣服抚平，又仿佛身边的所有掌风气劲瞬间消失了一般。

　　当然，掌风气劲并没有消失，因为沙震现在杀招暴出，已经是将千漫印的威力拨挥到了极点，而杨凝风的衣角却是恢复了原位，这自然是杨凝风能量开始将沙震的劲气给震开，不让其沾到自已的衣角。

　　“嘿嘿，实力倒是比任之平高，但就这点修为还不足以让你在我面前卖狂的。”

　　冷冷一笑，杨凝风一掌拍出。

　　这一掌，看似简单，但呼的一声便如同平地里一声惊雷，哗啦一下，沙震暴挥而来的掌印便是一下子被他的手掌从中破开。

　　沙震脸色立马一变，抽身暴退，暴退中，手腕一翻，一把大剑陡然出现，然后凌厉呼啸着向杨凝风的手掌心刺出。

　　杨凝风眉头微微一皱，手缩了回来，他这一缩，沙震便是退后十几米之远。

　　“原来你还有剑……”

　　杨凝风冷笑中心念一动，血虎剑便是在手中出现，左手斜握着巨大的血虎剑，略微沉寂过后脚掌突然猛踏在地面之上。

　　砰！

　　一声爆响，杨凝风的身形便是暴射而出，眨眼间，便至沙震的面前，手中血虎剑微微一紧，旋即夹杂着凶悍无匹的劲气，狠狠的对着沙震怒劈而下。

　　尖锐的破风劲气，让得沙震脸色一下子便得异常的难看，急忙紧握着手中同样是厚重的大剑，体内的能量狂涌，然后避无可避的迎了上去。

　　“当！”

　　钢铁相交的清脆声响在这片小山林中响彻而起。

　　剑与剑接触，其上所蕴含的巨大力量，便是让得沙震的身体骤然一沉，双脚的脚背，竟然也是深陷进了地面之中。

　　“不错，居然接下我一劈，再来！”

　　啵！

　　望着能接下他一劈的沙震，杨凝风冷笑了一声，体内元气能量再次一涌，血虎剑，再度劈下，速度快到沙震根本就没有时间与机会闪避，只能是再度咬牙横剑格挡。

　　“当！”

　　血虎剑，再一次的劈在沙震的大剑上，但这一次，刺耳的撞击声与四溅的火花中，沙震手中的那绝对也是世间罕见的宝剑之一的大剑，剑身，逐渐的浮现了许些裂缝，片刻之后，裂缝急速扩大，最后在“咔”的一道清脆的声响中，噶然而断。

　　望着自己一向视如性命一般存在，陪伴自已无数年月，当年连杀一百六十八人最后才夺到的上好宝剑居然被人家一把不起剑的黑剑硬生生的劈断，沙震脸庞上终于是浮现一抹极度的骇然之色。

　　“这小子居然真的是这么厉害，他是凭真才实料击败任之平，想不到我谨慎一辈子，这一次却是因为他的年纪而轻视了他，齐吟风也明显的低估了他……”

　　沙震知道不敌了。

　　“再接我一剑。”

　　在沙震剑断之时，杨凝风却是再度举起了血虎剑，然后劈下。

　　咻！

　　剑劲惊人，划破空气，发出惊人的破空声。

　　“不好。”

　　沙震满脸骇然，现在他手中没剑，拿什么挡？而且一般的剑也挡不住，更何况他刚才挡两下，现在虎口已经是完全破裂，血鲜血狂喷中。

　　“走！”

　　沙震恐惧了，身体突然诡异的弯曲着，双脚急忙后退。

　　“砰！”

　　沙震刚退，血虎剑怒劈而下，最后将地面劈出一道深深的凹痕。

　　“退得挺快的。”

　　瞧着沙震居然露出一手惊人的身法而避开他这一劈，杨凝风抬了抬眼，但在冷漠的话语中，脚轻轻一踏地面，随着一声轻微的爆炸声响，身形闪电而如同鬼魅般的出现在本是暴退正要飞掠而起的沙震身后，满脸冷笑与残忍，血虎剑微微一震，便是携带着凶悍的劲气重重的拍在沙震的背后。

　　“噗嗤！”

　　背后遭受重击，沙震的脸色一下子变得惨白，身体向前一扑，一口鲜血狂喷而出，身体犹如滚葫芦一般，在地面上连滚了十几米远，极为地狼狈不堪。

　　“不好。”

　　见此，那八名在一旁观战的尖刀堂高手顿时个个恐惧，心，一下子全部沉到了谷底，暗暗的吸了口凉气：“这个‘杜风’居然真的强大到这等地步，连沙老也不是对手。这点年纪，竟然便能打败七段王品强者，若是再继续成长下去那还得了？真是恐怖地天赋啊，东方堂有这样的天才为敌，绝不是福啊！”

　　而此时，在地上犹如滚瓜葫芦一般的滚了十几转，沙震这才踉跄的爬起身来，望着杨凝风，双目赤红，脸庞上地怨毒与狰狞，让人心寒。

　　“如果我不死，东方堂将全力击杀你。”沙震嘶哑的阴冷道。

　　“我想你应该没机会活着离开。”

　　笑了笑，杨凝风眼瞳中同样是暗含冰冷的杀意，从头到尾，他都没有想过要放走这些人任何一个。

　　阴冷的哼了一声，沙震心头确是有些发粟，杨凝风所展现出来地实力已经将他的狂妄完全击碎，他真没有信心再与杨凝风打了，听着杨凝风的话，一抹狞笑在嘴角浮现，随之身形一闪，便是飞掠而起，同时喝起：“快走，他极有可能是九段王品强者。”

　　“九段王品？”

　　那八人听到这话，当真是吓得不轻，这么年轻竟然是九段王品强者？不过他们都是经过风浪的人，虽然是东方堂派来卧底尖刀堂的，但不可否认他们都是精英人物，一下子就明白了沙震的意图，于是八人一下了散开，分不同的方向狂奔，只要有一人活着离开，东方堂便是掌握了这个年轻人的实力，从而做出最正确的决策。

　　“看来不能再保留了，绝对不能让他们有人活着离开。”

　　杨凝风刚才跟沙震动手，还是保留了一部份实力的，因为，他可不敢保证有没有更强大的强者或是特别擅长潜藏的高手在附近，于是谨慎起见，他还是保留了实力，但现在一定不能让这些人有任何一个逃了。

　　咻！

　　全力施展，身形展开！

　　而此时，沙震已经是快飞出这片区域了，已经是看到前面茂密的树林，只要进入那一片树林，以那片树林的茂密，定能有脱身的机会，于是他的脸上浮现起了些许的喜悦，身形一震，就要前掠。

　　“你是逃不了的。”

　　然而，沙震的身体眼看着要掠进那片树林时，淡然的话语便已经是在他的身后出现，杨凝风犹如鬼魅般的到了他的身后了。

　　而声音刚起时，沙震便是感到眼前一花，杨凝风已经是站在他的面前，然后手中的血虎剑猛然一紧，旋即夹杂着凶猛的劲气，化为一抹黑影，闪电般的暴砸而下。

　　“轰！”

　　血虎剑这一次的暴砸速度比刚才不知道快了多少部，在沙震的那恐惧的目光中，毫不留情的狠砸在了他的头上。

　　顿时，沙震眼瞳骤然凸出，虽然最后一刹那所有的能量护住头部而没有落得爆头而死的下场，但这一劈的力量太大了，头没爆，但大脑却是直接被震碎，连惨叫声都没有叫出，身体便是软软的倒了下去。

　　啪！

　　杨凝风却是不会让沙震有半点生还的机会，在沙震倒下时，血虎剑再是挥出，然后将沙震的头拍爆。

　　咻！

　　沙震是死的不能再死了，于是杨凝风身形闪动，同时，神识放开，捕捉到那八人奔跑的方向，开始展开追杀……


第四百零四章 嚣张三人

　　咻！

　　一道人影如同流光般的在天空中闪掠，因为时间不多，杨凝风也顾不上了，在人全杀了后便是直接向南荒的方向全速飞掠，他要赶着至少明天一早就能到达吴宁城。

　　以他现在的修为，全速飞掠之下，地面上就算是有人看到他，但也只是觉得眼前一花然后人已经是远去，看不清是什么人。

　　当然，为了不引起不必要的麻烦，他尽量的避开一些城镇，免得引起一些强者的拦截而耽误了时间。

　　他这一次是要回去吴宁城，因为，从十二少的供词中，他发现了一个大秘密，终于是知道之前在无尽林海时那个叫武中的家伙所说的十三少爷是谁了。

　　“真没想到居然是你。虽然我早就觉得你不是什么好货色，但却是万万没有想到你会是十三少。你还真的是狠心啊！先别说你真正的目标居然是我杨家，唐惜容的遭遇你居然是罪魁祸首，早知道当时我就一掌拍死你。现在我已经是确定了你的身份，这一次谁也救不了你。”

　　飞掠中，杨凝风脸色阴森无比，嘴角，满是冷笑。

　　当然，他将这个任务交给自已，也正好是存了除去十三少后他就马上回家看望一下父母，好将黑梦曜石交到父母的手中，看看另外的黑梦曜石是不是真的在父母的手上，要是的话，黑梦曜石要是齐了，父母的肯定能从中得到最大的益处。

　　时隔这么久才回，杨凝风心里还是很激动的。

　　权力城到吴宁城的距离确实是远了点，杨凝风还是比预计中晚了点到达，快到城门前时，他找个地方落地，然后打算像以前那样步行进入吴宁城。

　　然而，他刚到城门前时，便是听到城门里头，传来一阵嘈杂的争吵声。

　　杨凝风循声望去，却见几名骑者，坐在高头大马之上，正与一群大汉争吵，那骑者总共有三人，都是清一色白马银鞍，非常华贵，三人神态皆是倨傲无比，冷嘲的看着挡在他们马头前方的城主府护卫。

　　“咦，这些人的衣着……不是城主府的护卫吗？”

　　杨凝风眼中有讶色闪逝，他看出跟那三名骑者争吵的人身上所穿的衣服正是城主府的护卫，他之前见过。

　　“对不起，三位，城中是不能比赛跑马的，你们这样做，已经是伤了好几名城民，现在请三位下马，随我们回去城主府。”几名护卫中的队长口气不卑不亢，但却态度鲜明，绝不可能再让这三人继续在大街上赛马。

　　那三人一脸似笑非笑的样子，依然稳坐马上，没有任何打算下马的迹象，显然是完全不将城主府的护卫放在眼中。

　　其中一名骑者冷笑道：“我们是蒙城城主的近卫，现在我们城主正在跟你们城主聊天，我们三人无聊出来找个乐子你们都要阻挡，这就是你们吴宁城的待客之道？”

　　“蒙城城主？”杨凝风一愣，蒙城的城主不是一向跟唐顾北城主不和么？怎么现在这蒙城的城主居然跑到吴宁城来了？

　　蒙城杨凝风并不陌生，之前就跟蒙城的狂刀帮的少帮主叶碧煌发生过冲突，后来为了唐惜容的事，他大闹过狂刀帮，最后还杀了叶碧煌，但当时并没有涉及到蒙城城主府。不过，不但是他，几乎是全城的人都知道蒙城和吴宁城之前并不怎么对手，两城的城主府都不时的有传出不得的传言。

　　只是之前叶碧煌和墨天的关系，让得杨凝风一度的以为传言不实，唐顾北跟蒙城的城主只不是没有什么来往，但也没有什么不和之处，不然的话，他的义子墨天怎么会公然的跟来自于蒙城的势力狂刀帮的少帮主来往密切？

　　而现在又听到说蒙城的城主和唐顾北见面，杨凝风不由的摇了摇头，看来传言果然是不可信的，唐顾北和蒙城的城主还是有来往的。

　　不过，不管怎么样，蒙城的城主这三个近卫倒是让他怎么看怎么不顺眼，以这三人的嚣张，估计蒙城的城主平时也不怎么将唐顾北放在眼里，不然的话，他的手下不可能是白痴，不可能会在吴宁城中不给唐顾北的面子而如此嚣张横行。

　　“不知道传言中唐顾北跟蒙城的城主是不是真的不和，但我至少觉得对方并不怎么将唐顾北放在眼里。正好我现在也要到城主府去，要是这三个家伙真的太过份，那我就先用这三个家伙给唐顾北树树威，然后会一会这蒙城的城主，完了后再办十三少的事，这并耽误我多少的时间。”

　　杨凝风心里暗忖着，举步走进城门。

　　就在杨凝风走进城门时，争吵已经是开始升级，那三人一催马匹，便要前冲。

　　那城门护卫的队长双臂张开，竟然以躯体拦在前头，喝道：“三位，你们城主拜访我们城主，我们欢迎，请自重，切勿胡来，别因为这事而影响了两位城主大人的友好，影响了两城人民的友谊。”

　　“这队长倒是挺不错的。”这话说的水平不低，杨凝风暗赞，继续前行。

　　而那三人在马上此时对视一眼，都是一脸的肆无忌惮，一提马缰，竟然朝前方冲了过来，完全不顾前面的那护卫队长。

　　此时，不得不再度称赞这护卫队长，看到马冲来，也是剽悍无比，毫不退让之意，将腰间的刀一下子抽了出来，大声喝道：“试图扰乱我城，伤害我城城民者，杀无赦！”

　　他的这声大喝，身边的护卫顿时呼应，纷纷拽出兵器，朝那三只马匹招呼过去。

　　虽然口里喊着杀无赦，但这些护卫还是非常默契的，纷纷朝马匹攻击，而丝毫不去攻击马匹上的人，这三人毕竟是蒙城城主带来的近卫，身份特殊，要是真有什么差池，他们只是底层的护卫怕是担不起责任。

　　看到这些护卫这样，杨凝风却是觉得这已经是很不容易了，从而也看出唐顾北这个城主确实是他所知道的城主当中最好的城主之一。

　　“无知，就凭你们这些废物也敢挡老子？告诉你，你们吴宁城的人都是废物，根本就没有一人会是我们的对手，你们几个挥刀弄剑的，太恶心人了，给老子滚到一边去。”

　　三人的实力比护卫们强大多了，一人冷嘲而喝中，手中的长鞭便是扬起，然后立马幻化起鞭影，将下面的那些护卫全部笼罩起来。

　　“八段宗品强者！”

　　杨凝风一看，脸色顿时变微，这样的实力，那些护卫要是被鞭中，就算不死，那也要脱层皮不可。

　　而且一瞬间，这三人居然有这么强大的实力，杨凝风不来由的却是想到了正在城主府中的唐顾北，心里突然有了一种不祥的预感，这蒙城的城主绝不简单，这一次突然来拜访唐顾北绝不简单。

　　“难道蒙城的城主是东方堂的人？”

　　不详之感一起，杨凝风心里猛然一震。

　　就在杨凝风心神震动时，一阵阵清脆的“啪啪啪”之声便是响起，那几名吴宁城城主府护卫每一个人的脸上都已多出一道血红的鞭痕，但显然是马上的人是想羞辱他们多点，并不真的想要他们的名，于是最后留了力，不然的话，这样的实力鞭中，一张脸怕且都开花了。

　　但惹是这样，仍是不好受，护卫们个个脸现痛色。

　　“说你们是废物就是废物。哼，你是队长吧？”

　　刚才出鞭之人随之盯着那队长，冷笑声中，长鞭再度出手，如同毒龙似的朝那队长脖子卷来，狞笑道：“那好，你这么有种，那我就让你有种到底，只要我跑完这条街你还能活着，我们三人就不玩了。”

　　说完，鞭子一抖动，已经卷住了那护卫队长的脖子，接着一震，那队长趴在地上，当他想起来时，鞭子轻轻一震，他不但再度趴着，根本就起不来。看样子那三人是想拖着这队长，然后三人继续赛马了。

　　“队长！”

　　其它的护卫皆是大惊。

　　“太过份了！”

　　“真的是太可恶了！”

　　“蒙城的人甚人太甚了！”

　　“城主府的高手呢？怎么还没来啊？”

　　“快，快去通知城主府，不然的话，可是要出人命了！”

　　街道两人此时聚扰的人群，纷纷怒斥。

　　看到这里，杨凝风也怒了！

　　“哈哈，你们这帮废物看着，这就是你们城主府的护卫，就他们这样的废物能保护得了你们吴宁城的安宁吗？”

　　那三人对于人群的怒斥反倒是更加兴奋，肆无忌惮的狂笑。

　　“驾！”

　　笑声，陡然而止，然后三人同时扬鞭就要策马前奔。

　　“吴宁城的安宁还不劳三位操心的。”

　　就在三人的鞭要落下时，突然，一道阴冷的声音响起，然后那名护卫队长感到脖子一松，卷住他脖子让他无法动弹的鞭直接是断了，然后他被人拉了起来。

　　“谢谢阁下相救……你，你是风少爷？”

　　这护卫队长以为这一次不死也得被人拖残了，可是没想到突然有人出手救了他，于是站起来时仍是有点惊魂未定，但却记得向人道谢，但随之看清是谁时，第一眼就是眼熟，第二眼再看时顿时脸色大喜。

　　杨凝风第一次到城主府见唐顾北时，他当时正好有机会见过杨凝风，因为是琉东总管亲迎，所以他当时印象很深。

　　后来因为杨凝风得到唐顾北的青睐以及后来杨凝风夺冠，罗家被灭等，杨凝风可谓是名声大噪，所以，他对那一些见过杨凝风而感到有些许的自豪。

　　“是我，现在不是说话的时候，你和你的兄弟都站到一旁去。”

　　杨凝风微微一笑，淡然说道。


第四百零五章 吊在城门

　　这队长听了杨凝风的话，知道杨凝风要替他们出头了，很是感激，但却也不忘了提醒：“这三个家伙实力很厉害，而且他们是蒙城城主的近卫。”

　　“嗯。”杨凝风淡笑着点点头。

　　这队长见杨凝风这么镇定，而且现在时常听闻杨凝风的厉害，于是挥了下手，带着手下退到一边。

　　护卫们退到一边后，杨凝风这才是转了下脸，然后看着此时正打量着他的那马上三人，冷声说道：“你们只不过是客人，却是如此强横霸道，目中无人，现在马上下马给大家赔罪，然后随我去城主府请罪。”

　　那三人态度傲慢地睥睨着杨凝风，听到这话，刚才出鞭之人当则冷笑，然后大咧咧问：“小子，你算什么东西？”

　　杨凝风不怒反笑，笑道：“我是人，吴宁城人，我倒是要问一问你们算什么东西，居然敢在我吴宁城如此嚣张跋扈？”

　　“找死！”

　　一骑者听到杨凝风这话，居然敢问他们是什么东西，当则体身元气催动，长鞭一卷，毒蛇一般的向杨凝风的咽喉地点来。

　　来势凌厉，隐现破空声响，是想直接洞穿杨凝风的咽喉，置杨凝风于死地。

　　“小心。”

　　见此，旁观的人中不少人忍不住大声惊呼。

　　这三个家伙的嚣张与言论，已经是引起了在场所有吴宁城人的不满，现在杨凝风挺身而出，可以说是代表着大家，也是代表着吴宁城的荣耀。

　　“一出手就如此狠毒，看来真没什么情理可言了！”

　　杨凝风轻轻一叹，叹声中，右手一闪，直接将那家伙的长鞭抓在手中。

　　“敢抓我的鞭？”

　　那人手中的鞭居然被杨凝风一下子抓住时，先是微微一惊，随之满脸怒容，觉得这更是对他的羞辱，于是一声沉喝中，手大力一甩，想将杨凝风摔出去，可是连着甩了两下，拼尽了全浑身的力量，杨凝风却是脸色平静的一动不动，那家伙疯狂催动的劲气如同石沉大海，竟然半点反应都没有。

　　这三人都是宗品高手，看到这样子，三人的心里皆是一沉，暗中吃惊，已经是知道这个年轻人并不简单了。

　　“下马，磕九十九个响头，算是给我吴宁城全城的人赔礼道歉，然后滚出城去。”杨凝风说道。

　　“哼！”

　　那三人脸色微微一变，对视了一眼，手一松，手中长鞭脱手，然后三人都将剑拨了出来。

　　“你子，你好狂，敢辱我等者，死！”

　　三人一拨剑，便是同时从马上俯冲而下。

　　三人都是宗品高手，三人联手之下，声威确实强大，这对于极少见到真正强者的吴宁城的人来说，直接是觉得这三人的联手一击可谓是惊天动地的存在。

　　“小心啊！”

　　“不知道这年轻人能不能打得过这三个可恶的家伙？”

　　“什么年轻人，这是杨家的少家主杨凝风！”

　　“啊，是他？”

　　“原来他就是杨凝风，据说他现在很厉害，看来不用担心他。”

　　“传言并不可信啊，他毕竟这么年轻，你看这三个家伙，个个凶神恶煞的，一看就是厉害的角色。”

　　……

　　三人从马背上直接暴冲而下，挥剑直刺杨凝风，要将这个多管闲事的黄毛小子当场刺杀，以树他们之威，同时，要将吴宁城人的尊严贱踏在脚底之下，后者，方是他们三人今天真正的目的。

　　然而三人却是低估了杨凝风的实力，当三人的剑快要刺到头顶时，杨凝风方是随意的抬了抬手，然后手掌一卷，就这么轻轻一卷，三人便是看到剑身一滞，然后一股强大的撞力直接是让得他们的虎口一痛，手中的剑便不受控制，脱离了他们的手。

　　“就这点实力还轮不到你们在吴宁城耀武扬威。”

　　手掌一带，在杨凝风的淡冷话语中，三把剑直接向一边飞刺而去，咻咻咻！三把剑，直接是钉在街道边的一面墙上。

　　那三人脸色剧变，这才是知道杨凝风的厉害，脚掌同时一踏地面，三声爆发声同响中，三人想再度的跳到马上，然后策马逃离此地。

　　“既然下马了就别上去了。”

　　可是三人的身体刚跃起，但是杨凝风的右手再是一抬，一股强大的吸力便是将这三人吸住，接着杨凝风手一摔。

　　扑通！

　　三人直接摔落到地面上来，不少人还能听到在这三人落地之时，明显的有骨折的声音，可见杨凝风这轻描淡写的一摔，却是将这三人摔得骨折了，可见这一摔之力有多么霸道。

　　“好！”

　　看到三个刚才不可一武，耀武扬威，嚣张跋扈的家伙现在如此的狼狈，街道上顿时爆发出轰烈的喝采声，特别是此时混杂在人群中的杨家人，皆是满脸的兴奋与骄傲。

　　少家主越来越强大，越来越霸气了！

　　爽！

　　“这里是吴宁城，你们敢在这里横行霸道，就必须发接受我们吴宁城人的惩罚。摔断几根骨头还不够。”杨凝风声音阴冷，目光四周扫视，随之说道：“谁给我一条粗绳？”

　　“你，你还要干什么？你这样做，这是在逼我蒙城与吴宁城全面开战。现在我们城主就在你们城主府中，你敢伤我们，这个责任你担当不起。”听到杨凝风还要粗绳，显然是要绑他们三人，于是一人怒声吼起，三人同时挣扎着要起来。

　　这时，人群中有人将一条粗绳抛进来。

　　杨凝风将粗绳接住，冷笑的看着此时站起来的三人，冷笑道：“蒙城没有什么了不起的，惹火了我，我就去灭了你们城主府所有的人。”说完，手一抛，粗强宛如一条有灵性的神龙一般，向三人卷去。

　　三人脸色剧变，咬着牙，手臂一震就要出招反击，但是他们的手臂刚一动，粗绳已经是将他们三人一起绑了起来，同时，粗绳中还有一股能量同时涌进三人的体内，将三人体内的能量封印了起来，这样三人就跟普通人一样，根本就无法挣断粗绳。

　　“有你们这样的近卫，可见这蒙城的城主也不是什么好货色，我现在就去找他。”

　　杨凝风将这三人绑了后，身形一闪，直接是带着三人飞到城门之上，然后将粗绳系好，居然是将这三个家伙直接是吊在城门示众，完了后身体悬浮在半空，看着这三个被员着的家伙，说道。

　　“你，你居然是王品强者？原来你真的是王品强者。”看到杨凝风居然悬浮而立，那三人终是真正的恐惧。不过，他们仍是嘴硬，其中一人怒吼而起：“小子，你们城主也是王品强者，比你更强大的王品强者，你敢这样对我们，你死定了，吴宁城所有的人都死定了。”

　　而此时，看到杨凝风悬浮而立，吴宁城的人也是个个震憾，个个这才是相信，原来传闻是真的，杨凝风已经是强大到到了他们膜拜，只能仰视的存在，杨家的人更是激动不已，有人开始退后，然后激动无比的向另一个城门跑去，要回去杨庄告诉大家杨凝风回来了。

　　“哦？你们的城主也是王品强者？那看来我这一次回来的真的是时候了。”

　　杨凝风听着这三人的话，心里当则一凛，心中的猜测越来越接近，这一次蒙城的城主突然到来拜方唐顾北，事情绝对不简单啊！

　　“你们就好好的享受一下吴宁城人的热情吧！”

　　杨凝风嘴角一撇，飘然落地，直接落到此时已经是兴奋但又忐忑不安的那几名护卫的面前，然后说道：“看着他们，没有我的允许，谁都不能放他下来，而大家要是谁想出出气的，随便，他们死了由我负责，这话，大家可以做证，事后城主不会怪责你们。”说完，还伸手轻拍了一下那队长，以示鼓励。

　　听到杨凝风说由他负责，几名护卫心里暗松，然后想到刚才这三人的嚣张，这几个护卫气由心生，其中一名护卫就当着杨凝风的面，突然弯腰，捡起脚边的一块小石头，然后狠狠的向城门之上砸去，嘴里还骂着：“吗的，叫你嚣张！”

　　杨凝风笑了笑，身形一闪，便是一下子在人群之后，然后向城主府赶去。

　　“风少爷太厉害了！”

　　“是啊，怪不得人家杨家现在这么强大。”

　　“我们吴宁城出了这样的强者，以后谁还敢欺负我们吴宁城的人。”

　　“吗的，这三个家伙怎么看都不顺眼，大家伙砸死他们。”

　　“对，砸死他们，反正有风少爷担着，我们怕什么？”

　　……

　　人群，是最容易怂动的，很快，城门便是变得更加的热闹起来，民众纷纷捡石头，甚至是有人刚好买菜买了鸡蛋的，直接就用菜和鸡蛋砸。

　　可怜那三个家伙，堂堂宗品高手，现在，却是被一群一般的民众砸得凄惨无比……

　　而在杨凝风前往城主府时，在城主府的大厅中，唐顾北，琉东总管以及墨天三人脸色难看到了极点，缘是怒盯着面前之人，那人，正是这一次来拜访的蒙城城主，但已经不再是唐顾北之前所知道的那个城主，现在这位是蒙城新上位的城主。

　　“唐城主，刚才我的话你应该明白了。那家伙我已经帮你杀了，所以，算是我帮你报了大仇，也算是我给你的见面礼。你是个聪明人，我们这一带只有四个城，现在另外两个城的城主都已经是表示臣服于我，归我蒙城管辖，现在就等你的答复了，只要你点头，以后你仍是吴宁城的城主，吴宁城只需上缴每年三成的收入给我就行。但要是你不点头，我可能就需要让吴宁城的城主换人了。我的实力，可不是你能想象的，我可以说是挥挥手就能要了你的命。”蒙城城主端坐着，一边喧宾夺主的喝着茶，一边说道。


第四百零六章 仗力欺人

　　蒙城这个新城主这一次的到来，确实是不安什么好心。

　　原来的蒙城城主是唐顾北的大仇人，唐顾北来吴宁城当城主，便是冲着那个城主而来的，可是没想到眼前此人不知道从哪里知道这一内幕，将唐顾北的仇人杀了后自已当了蒙城的城主，先是让别外两城的城主臣服后，今天到来，一到就表现出他惊人的修为后，就提出要唐顾北也臣服于他。

　　“你既然知道我以前的事，那就更知道我的身份。”

　　要不是对方的实力确实强大的话，唐顾北早就将这家伙轰出去了，但现在，只能是强忍着心中的怒火，盯着对方，脸色阴沉的说道：“你觉得你足够有实力了吗？”

　　“我要是没把握，今天怎么会在这里？”蒙城城主不以为然的笑道，言下之意，我并不将你唐家以及你是天龙宗外门弟子的身份放在眼里，你的依伏在我眼中真的不算什么。

　　“好，我技不如人，我可以答应以后我吴宁城归你蒙城管辖。但是你提出要将杨家驱赶出去的条件，我办不到，因为，现在的杨家已经不是我的能力所能管得了，换句话来说，我现在还是城主，那是因为杨家给我面子，否则的话，这城主早就是杨家的家主杨文轩的了，只要他想当的话。而且就算是我有这个能力，我也不会答应这个条件。”唐顾北深吸了口气，随之说道。

　　“这么说你为了保杨家可以连城主都不当了？”蒙城的城主笑眯眯道：“你可是也要知道，我也是给你面子，给唐家面子，给天龙宗面子，所以我才让你出去将杨家赶出去，这样，杨家的人至少还活着，地方没了，杨家可以到别的地方开始，但要是我出面的话，事情可就不是这样办了，到时，杨家可能就不会再有人活在这世上了。”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　“杨家本来就是我吴宁城内的家族，你这样做是不是过份了？你这是在逼我吗？”唐顾北脸现怒容。

　　“我就是在逼你。”

　　蒙城的城主淡然笑道：“这世间本来就是实力为尊，你的实力不如我，你就该听我的，否则你就只能死。等你死了，我马上就带人去灭了杨家，然后再扶持一个城主出来替我管理吴宁城，我想，这世上当城主的人是绝对不缺少的。”

　　“哼，杨家也不是你想灭就灭的。”唐顾北冷哼道。

　　“我知道你指的是黄绿慧。不错，这个女人不管是背影还是实力，都很厉害。但你也别忘了，她只是一个女人，要是杨文轩出了什么事，你说她还能冷静吗？她再是强大，只要杨文轩或是她的儿子杨凝风落在我的手中，她为了丈夫和儿子她只能是乖乖的听我的话。唐顾北，我虽然不惧你唐家与天龙宗，但是我也不想跟你背后的势力交恶，所以，你别为了一个杨家而跟我做对，你应该帮出你最明智的选择。”蒙城的蒙城语气仍然是平静无比。

　　“我义父岂是那种出卖城中势力而保全自已的人？”这时，墨天突然说道。

　　“小子，这里没有你说话的资格，我再听到你说一个字，我就杀了你。”蒙城的城主突然抬头，双眼中迸射出惊人的杀芒。

　　唐顾北心里一震，手摆了一下，示意墨天不要说话，然后摇头说道：“绝不出卖城内任何一个势力来保全我的城主之位，这是我的底线，如是你接受，吴宁城以后向蒙城臣服，年年上缴，但要是你不接受，请你杀了我，至于我死了后，你怎么对杨家那是你的事，反正我是不会同意的，我虽然是城主，但杨家对我唐家有恩，我岂能做出这等忘恩负义之事？”

　　“看来是没得谈了，这样的话，那我只能杀了你，然后再动杨家了。告诉你，我的目的只是杨家，不然的话，你这小小的吴宁城，我根本就不放在眼里。”

　　蒙城的城主一张脸也是一下子阴沉了下来，手中的茶杯毫无征兆的出现了裂痕，然后直接在他的手中变成了粉碎。

　　手指一张，碎粉飘扬而落。

　　看到这一手，唐顾北、琉东脸色再是一变，此人绝对是王品强者中的强者，看来今天是在劫难逃了。

　　“动手吧！不管如何我是绝不答应的，你要想动杨家，就先要杀了我。”唐顾北不想多说了，站了起来，身上气息涌动，虽然明知道不敌对方，但他也不会窝囊的坐以待毙，就算死，那也要骄傲的死，这样，他死了后，才真正的心中无愧，因为，他尽力了，想必事后杨家任何一个人，特别是杨凝风也不会怪他。

　　“有骨气，那我就玩杀了你，然后再动杨家。”

　　见唐顾北如此坚决，蒙城的城主脸上也是浮现起了怒色，站了起了，满眼轻蔑的看着唐顾北：“看在你也是城主的份上，我让你三招，要是三招内你能沾到我的衣角，以后蒙城归你管都行，哈哈……”

　　“城主！”

　　就在此时，突然一名年轻人低着头冲进大厅中来。

　　“出去。”唐顾北想都没想就一声怒喝，现在总进来，你小子这是在找死啊！倒是琉东却是眉头微皱了一下，因为，这个年轻人虽然低着头看不到他的脸，但他是总管，对城主府中任何一个人他都认识，他都熟悉，他敢保证，这个年轻人绝对不是城主府的人。

　　“城主息怒，属于是有事凛报。”这年轻人听到唐顾北的话，仍是低着头，然后将蒙城城主的三个近卫被人吊在城门的事说了出来。

　　“什么？”

　　大厅中的人皆是一怔，唐顾北不来由的觉得心里一爽，而蒙城的蒙主却是脸色大变。

　　“这位就是蒙城的城主吧？刚才我听到你说只要我们城主大人沾到你的衣角蒙城就归吴宁城管，对吗？呵呵，其实以我们城主的实力，岂是你能想象得到的？城主大人低调，一直保留着实力，不想跟一般的废物动手。这样吧，小的斗胆自动请缨，就让小的出手，三招之内，只要小的沾到你的衣角，你就离开，怎么样？你别告诉我，你一个城主连这个胆量都没有吧？”年轻人边说边上前，站到了唐顾北的身边。

　　现在，谁都看出，这个年轻人有点奇怪了，唐顾北很是惊诧的看着走到他身边的年轻人，身上气息涌动，有所戒备。

　　“我是杨凝风。”这时，唐顾北的耳中突然钻进这一句话来。

　　唐顾北浑身一震，身上戒备的气息瞬间敛去，脸色浮现喜色，笑道：“你是客人，我身为主人岂能跟你动手？如果不介意的话就让他跟你代替我出手吧！”

　　“你是谁？”蒙城城主要是还看不出这年轻人的不简单的话，那他真的就是白痴了。

　　站在一旁的墨天也是满脸惊疑，而琉东则是很诧异的看了一眼唐顾北，他不大明白为什么城主这么快就信任这个年轻人。

　　“我城主府一个小小的护卫而已。”

　　杨凝风一直低着头说道。

　　“好，那我倒是要看看你一个黄毛小子有什么惊人之处能让唐顾北对你如此信任。”蒙城的城主陡然喝道。

　　“那就开始吧！”

　　杨凝风轻笑一声，然后右手缓缓伸出，向蒙城的城主伸去，感觉就好像他就这么随意的伸手去摸蒙城城主的衣服一样。

　　见此，唐顾北眉头微皱了一下，不明白杨凝风搞什么。

　　不但是他，就连蒙城的城主也是楞了一下。

　　“对不起，你的衣角我摸到了，现在你可以跪下向我们城主磕头称臣了！”就在蒙城城主一楞时，杨凝风的手突然快了一下，居然是一下子抓了蒙城城主的衣角一把，然后将手缩回来，笑道。

　　“你敢戏弄我？找死！”

　　蒙城城主怒了，身上暴戾的气息一涌，陡然一拳向杨凝风砸来。

　　“原来你就是奎木狼！”

　　就在这蒙城的城主气息毫无压制与掩饰暴涌而起时，杨凝风心里猛的一震，双眼立马精芒大闪，冷声而道。

　　这蒙城的城主不是别人，正是东方堂狼堂的堂主奎木狼，只是现在他改了样貌，但杨凝风跟他交过手，其气息充满着野性，有狼的凶残，故杨凝风印象彼深，现在立马就从对方的气息中判断出其身份来。

　　“你到底是什么人，你竟然知道我的身份？”奎木狼拳头一顿，停了下来，眼现惊疑之色，沉声而问。他现在这张脸可是经过高手易容的，不是他的人或是很了解他的人，根本就不可能知道他的身份，但现在眼前这年轻人居然一口点出，这让他很是惊奇。

　　墨天目光不断闪烁着，也是很满脸惊疑的盯着杨凝风。

　　“我知道的东西比你想象在还要多！”

　　杨凝风淡然一笑，这才是抬起头来。

　　“是你？”

　　此时琉东方是明白，为什么这年轻人明明不是城主府的人但城主为什么这么信任他了！

　　“听说杨凝风现在很厉害，现在他出现，今天之劫看来是能度过了。”琉东心里终于是松了口气。

　　“呵呵，是我，你的那三个手下现在被我吊到城门口，但你别急，一会你会去陪他们的，我想看看堂堂的东方堂狼堂堂主被人吊在城门会是个什么样子，东方堂的人会不会全部被气得吐血？”杨凝风笑道，完了后，不等奎木狼说话，脸色当则一沉：“奎木狼，你我一战，上一次并没有完全结束，今天何不彻底了断？”


第四百零七章 我一拳就行了

　　“哼！”

　　奎木狼没有说话，直接冷哼，然后一掌向杨凝风的头拍去，出手之迅猛，似乎比之前在无尽林海时又有了明显的提升。

　　杨凝风身形一闪，向后暴退，已到了大厅的门口：“实力倒是比上一次进步了不少，但在我眼中，你还是以前的那一个手下败将。”

　　“是么？”

　　奎木狼一直以在无尽林海败给杨凝风而当成是平生奇辱，听到这话，心头疯狂暴怒，脚一抬便是追击而上。

　　杨凝风再退，退到了院子中，然后身形一闪，便是飞到空中：“你实力是提升了，但仍不会是我的对手。在无尽林海我能击败你，今天也一样。”

　　“今天我不杀你，我就不叫奎木狼。”

　　又听杨凝风提到无尽林海，奎木狼怒气冲天，身形一闪便是追击而上，并没有多想，杨凝风正是要引他离开城主府再打，不然的话，以两人的实力，单是劲气余波都能拆了这城主府不可。

　　看到奎木狼飞身而上，杨凝风轻轻一笑，然后向城门飞去，说道：“我们到城门去打吧，一会吊你的时候，不用浪费我的时间。”

　　“可恶。”奎木狼一声沉喝，尾追而去。

　　此时跑出院中的唐顾北见此，快步的冲出城主府，琉东和墨天对视了一眼后，也赶紧跑出去。

　　“看，大家看。”

　　杨凝风和奎木狼在空中出现，很快就引起了城民的注意。

　　咻咻！

　　两道人影一前一后，很快就飞到了城门口。

　　“可恶！”

　　到了城门，奎木狼便是看到吊在城门已经是被城民砸得不成人样，看样子是已经被砸晕了过去耷着头的手下，心头的怒火更盛了：“杨凝风，我彻底的激怒我了，今天不但要杀你，我还要屠城！”

　　奎木狼彻底的被气疯了。

　　吊着的是他的三个手下，但打的却是他的脸啊，这是杨凝风赤裸裸的在打他的脸。

　　“那家伙是不是就是蒙城的城主？”

　　“就是，一看就不是什么好货色。”

　　“屠城？杨凝风，杀了他。”

　　“杀了这疯子。”

　　“杀了，让他知道我们吴宁城的人也不是好惹的。”

　　奎木狼的话让得吴宁城的人都是大惊，同时也是怒了。

　　“他们现在叫得欢，一会知道我的恐怖。小子，今非昔比，你现在在我的眼中已经是不值一提！”

　　听着下方的怒叫声，奎木狼倒是渐渐的平静了下来，嘴角，缓缓掀起一抹狰狞笑容，旋即其眼神陡然阴森，手掌一抓，狼牙棒再度在手，然后对着杨凝风一砸，铺天盖地的棒影向杨凝风涌去。

　　“好厉害，杨凝风能打得过他吗？”

　　这一击，声势浩大，绝对是吴宁城的人从未见识过的恐怖，感觉棒影一下子将全城都笼罩，让全城都陷入了末日当中一样，于是一些人忍不住担心起来。

　　“一定会，杨凝风一定会赢。”立马有人大声叫起，对杨凝风充满了信心。没信心也不行啊，人家都说了，要是杨凝风不敌，那可是会屠城的，那将会是吴宁城灾难的开始。

　　“对，一定行的。”

　　“杨凝风，加油！”

　　“我们对你有信心，杀了他。”

　　城民纷纷大声叫起。

　　“轰！”

　　而空中，面对暴砸来的棒影，杨凝风纹丝不动，气海当中，已经是代替了他气海的乾坤吞宝珠急速旋转起来，一股强横的能量陡然散发而出，化为一面能量御盾在杨凝风的面前出现，任由棒影砸击都没有沾到杨凝风的衣角。

　　“哼！”

　　奎木狼见此，当则一声冷笑，身形一闪，挥舞着狼牙棒冲到杨凝风的面前，呼啸着对杨凝风的头砸下去。

　　“当！”

　　杨凝风手腕一翻，血虎剑在手，一下了将狼牙棒挡住，空气爆炸而开，刺耳的尖锐声音，在半空中爆发而开，两人同时身体一震，同时后退十几米有余。

　　“原来真的是突破到七段王品了。”

　　杨凝风此时彻底的摸透了奎木狼的修为，冷笑道。

　　“杨凝风，今天就是我雪耻之时，就是你的死期。”

　　轰！

　　奎木狼一站稳，七段王品的气息彻底爆发，整个人化为一道流光，手中的狼牙棒再度的朝杨凝风狠狠的暴砸而来，整个人如化身神狼，狂暴轰击，暴砸，拼命一击！

　　“你虽然突破了，但我也不会闲着，你今天会败得更惨。”

　　杨凝风手中的血虎剑抬起，直接迎上。

　　哗啦哗啦！

　　血虎剑一挥，周围的气流直接被驱动。

　　“不好！”

　　奎木狼陡然就感觉到杨凝风变得深不可测起来，实力之强大，居然比他想象中不知道强大了多少倍。

　　轰！

　　但奎木狼不服，猛一咬牙，施展秘术，修为瞬间再度提升，狼牙棒绽放出惊人的光芒。

　　“不好。”

　　唐顾北的修为较深，立马就看出奎木狼现在无比的恐怖，当则脸色大变。

　　而站在唐顾北身后的墨天，嘴角，勾起了冷嘲之意。

　　此时，在杨家方向的高空之上，林文轩和黄绿慧夫妇悬空而站，远远的看到奎森狼的狼牙棒绽放光芒时，林文轩脸色也是微变，但黄绿慧却是淡然一笑，道：“不用紧张，你儿子的实力都快要超过我了。”

　　林文轩一听，先是感到震惊。妻子是什么修为他最清楚，这可是半步候品的存在。

　　当！

　　奎木狼催动秘法，修为提升，但杨凝风手中的血虎剑去势不改，脸上却显现出了冷笑，仅是手臂微微一震，能量齐涌在血虎剑的剑身之上。

　　当！

　　血虎剑与狼牙棒再一次的撞在一起，发出惊天的撞击声。

　　噗！

　　奎木狼脸色陡然一白，直接是控制不住喷出口血来。

　　“你现在跟我的差距已经是太大了。”

　　一击震得奎木狼吐血，杨凝风并没有停顿，淡冷的话语中，血虎剑再度挥起，然后砸下。

　　奎木狼骇然中咬牙，再度挥出狼牙棒。

　　当！

　　再一次撞击，但这一次奎木狼的脸色彻底的变了，强大的撞力让得他的虎口直接爆开，他从不离手的狼牙棒直接是脱手而飞，最后重得的砸到城内的街道上，吓得下方的人纷纷闪开，最后，狼牙棒砸在地面上，直接是砸出一个深坑来。

　　“砰！”

　　就在狼牙棒脱手之时，杨凝风手中的血虎剑却是再一次的砸来。

　　此时，奎木狼真的是恐惧了，此时方是知道他虽然突破了，但杨凝风实力的提高速度却是远远的在他之上，真的是彻底的拉开了两者的距离，他现在，彻底的不是杨凝风的对手。

　　看着再度砸来的血虎剑，奎木狼骇然中身体一沉，向他坠去。

　　但是他的速度怎么快得过杨凝风？

　　身形一闪，杨凝风便是到了奎木狼的身后，然后血虎剑从后面狠狠撞击在了奎木狼的身体上。

　　砰！

　　这一砸，奎木狼全身失去平衡，整个人喷着血向前冲去。

　　“杨凝风，我和你不共戴天！百拳杀！”

　　前冲中，奎木狼一声厉吼，陡然停下，然后转身，体内的能量全部抽动，双拳暴砸而出，终于是拼尽了最后的全力，再无半点的保留。

　　这一招，是皇甫凡传给他的，是他用来救命或是拼命的绝杀之招。

　　“什么百拳，我一拳就行了，给我破！”

　　看到百拳齐砸，杨凝风神色一凛，但却是悍然不惧，索性将血虎剑收起，然后右拳一震，霸龙拳悍然迎上。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　两大强者的拳劲在空中撞上，立刻爆炸，气流爆破，巨大的气浪，观战的人都能清楚的看到空气都被激起了一个大圆形然后四扩而散。

　　“噗！”

　　百拳散，奎木狼全身好像被抽了一棍子，因为他感觉到，他的绝杀之招不但被破，杨凝风的拳劲还直接是砸在了他的身上，一股强大奇特的能量涌进了他的体内！

　　砰砰砰砰……！

　　霸龙拳暗劲，连连撞击，劲气在奎木狼肆意的轰杀，奎木狼的身体在空中连连震动，在高空狂喷鲜血，宛如喷泉血雨，连着震动了好几下后，突然整个人出现了短暂的呆滞，但下一瞬间，直挺挺的掉落到地面上来。

　　砰！

　　身体，砸在地面上激起了一团灰尘，然后身体弹了几下，便是静了下来，此时的奎木狼已经是全身骨骼破碎，筋脉寸断，就算不是也彻底的变成废人了！

　　“赢了！”

　　在两人最后的惊人一战中，下方的人早就被这强大的轰杀而忍不住屏住了呼吸，现在看到奎木狼从空中摔下，败局已定时，顿时一阵喝采声爆发而起，在吴宁城的上空久久不散，宛如雷鸣。

　　“我果然没有看错这家伙，现在的他已经是强大到不可想象的地步了！”唐顾北也是松了口气，嘴里轻喃道。

　　琉东听着，脸上浮现笑意，同时，心里也是有所感慨，当时他第一次接杨凝风进入城主府时，也是不可能想到那个年轻人现在会强大到这等恐怖的地步啊！

　　全城欢呼，人人兴奋！

　　当然，有一人脸色变了，双眼中，迸射着宛如毒蛇般的寒芒：“他怎么会强大到这等地步？”

　　此时的杨凝风，悬空而站，神态轻松，但落在吴宁城人的眼中，却是无异于远古战神一般的伟岸，此时此刻，再也无一人怀疑杨凝风的强大，从而，也再也没一人敢怀疑杨家的强大！

　　此时，被吊在城门，被打斗声惊醒的那三个家伙，看到奎木狼惨败如此，顿时震惊到让他们再度的晕了过去……


第四百零八章 十三少

　　奎木狼还没有死去，但全身骨碎，经脉全断，人彻底的废了，软绵绵的趴在地上，看着飘然而下落到他的身边，以一种怜悯，居高临下的恣态看着他的杨凝风，奎木狼眼神此时却是变得无比的冷静。

　　“你彻底的败了！再也没有翻本的机会。”杨凝风轻轻一叹，说道，他看得出，奎木狼没有死，那只不过是一股气强硬的吊着而已。

　　“你……现在是什么修为？”奎木狼虚弱的问道。

　　听到这话，杨凝风不由的苦笑了笑，这家伙吊着一口气不死，居然是为了这个？

　　沉吟了一下，杨凝风嘴皮动了一下，声音直钻进奎木狼的耳中：“九段！”

　　“原来如此！我输得不冤！”奎木狼恍然，随之却是冷笑：“但你杀了我，你们杨家就会遭到东方堂的全面报复，你不怕？”

　　“如果东方堂没有了呢？”杨凝风淡然一笑。

　　“不……可能！”奎木狼闻言之下眼神中出现了些许的恐怖，突然拼力想将头抬起，但他连这点都办不到了，最后带着不信断了最后的一口气。

　　“城主，将他葬了吧！”

　　奎木狼断气，杨凝风摇了摇头，身形一闪，直接掠上城门，什么也没说，一掌一个将那三个倒霉的家伙拍死后，捏断绳子，然后将三人的尸体丢到奎木狼的身边，接着说道：“你死了还有三个手下陪着你，也不失你的身份了。”

　　此时唐顾北已经是走过来，看了看地面上四具尸体，手轻挥了下，说道：“将他葬了……还有吊着的那人，杀了他们，一起埋了。”

　　“是！”几名手下当则从人群中出来。

　　“要不是你急时出现，今天后果不堪设想啊！”唐顾北转了下身，对着杨凝风，感激而道。

　　“巧合遇上罢了！”

　　杨凝风笑了笑。

　　“真没想到你的实力竟然中强到了这等地步。”这时，站在唐顾北身边的墨天说道。

　　杨凝风眼眉微挑了挑，微微一笑，然后说道：“唐城主，这里不是说话的地方，不如我们到你城主府再说？”

　　“好。”

　　唐顾北点了下头，然后身体微躬，摆出了一个请的手势。

　　此时的杨凝风，已经不是当年他青睐的那个少年了，而是成了他都要尊敬，都要仰亮的超级强者了。

　　“客气了，我，没变。”杨凝风看着唐顾北这举动，淡然一笑，轻声道。

　　唐顾北楞了一下，随之脸上浮现起欣慰的笑容，然后身体站直，道：“走，我们回去！”，再度的恢复了他城主的本色与风度。

　　杨凝风和唐顾北并肩而行，琉东和墨天默默的跟在后面，围观的人群纷纷让开路，在所有人的膜拜与敬畏的目光中，杨凝风四人渐渐去去。

　　进入城主府，进入大厅，唐顾北招呼杨凝风坐下。

　　可是杨凝风却是摇了下头，说道：“唐城主，这一次我回来是因为有一件重要的事要办。”

　　听到这话，唐顾北楞了一下，而正随琉东刚走进大厅的墨天不来由的心里一沉，停了下来。

　　“城主，你信我吗？”杨凝风看着脸色有点疑惑的唐顾北，突然问道。

　　唐顾北眼中浮现错愕之色，说道：“这是当然，我对你一直都很信任。”

　　“那就好。”杨凝风笑着点了点头。

　　“凝风，有话你就直说吧，你我不用这么见外，你现在已经是天龙宗弟子，虽然以你现在的实力，在宗中地位比我不知道高了多少倍，但我你已经是同宗了。”

　　“是的，那我从现在开始不叫你城主，叫你师兄了！”杨凝风笑道。

　　“好。”唐顾北一笑。有这么一个强大的师弟，这等于是他再一次为唐家，为他自已与杨凝风的关系再度的拉近了。

　　“恭喜城主大人，恭喜二爷！”琉东机灵，当则对着两人抱拳揖礼道贺。

　　只是他说的二爷，杨凝风听着却是有点别扭，不由的苦笑了笑，但却也不纠正什么，因为，他还有更重要的事要办，转了下脸，目光看向此时脸色有点难看的墨天，说道：“墨天，你是不是应该过来给我行礼了？”

　　墨天是唐顾北的义子，而杨凝风现在跟唐顾北确定了师兄弟关系，如此一来，墨天的辈份立马就比杨凝风矮了一辈。

　　“见过师叔！”墨天心里暗骂，但迟疑了一下后，上前一步，对着杨凝风揖礼道。

　　“你不是应该要跪下行礼吗？”杨凝风却是摆了下手，说道。

　　听到这话，墨天头微微一扬，彼是不悦的盯着杨凝风。

　　而唐顾北则是眉头皱了一下，他并不是为杨凝风的举止而不高兴，而是他想到了杨凝风刚才所说的话，问他信不信他，于是他现在立马间想到，难道墨天有问题？于是跟为杨凝风的举动而感到讶异的琉东对了一眼后，轻摇了下头，示意先别说话。

　　“我是你义父的师弟，我受得起你的跪礼，难道你的心目中根本就没有你义父？根本就没真的当他是你的义父？”杨凝风说道。

　　“你什么意思？义父待我如亲生之子，对我有养育和培养大恩。”墨天双眼寒芒一闪，说道。

　　“是吗？但我怎么听着你嘴中的义父并不是我的师兄，而是另有其人？”杨凝风微笑道。

　　墨天闻方，身体不受控制的颤了一下，双眼虚眯的盯着杨凝风：“我不明白你的意思。”

　　“你明白的。”杨凝风淡然一笑，然后声音微微一沉，一字一字的从嘴里吐出来：“十三少！”

　　轰！

　　十三少这三个字从杨凝风的嘴里吐出来时，墨天的脸色变了！

　　“你是东方堂总堂主皇甫凡收的十三名义子中排行最末。你们十三人被称之为十三少爷，而你，就是十三少爷中的十三少。奎木狼是东方堂的狼堂堂主，在东方堂中的地位都未必有你高，有时候还要听命于你，我说的没错吧？”杨凝风语气很平静的说道。

　　听着他这话，唐顾北和琉东心里皆是大震，骇然的看着墨天，震惊，但更多的是无法相信，不敢置信，难以相信。

　　“杨凝风，你虽然是我义父的师弟，但你也别想血口喷人，你说的我怎么完全不懂。”墨天剧变的脸色瞬间恢复常态，盯着杨凝风沉声说道。

　　“你懂的。”

　　杨凝风不以为然的笑了笑，然后看向唐顾北，说道：“师兄，你说过你是绝对信任我的，所以，就算我现在杀了墨天，你也不会阻止，对吗？”

　　“他，他真的是东方堂的人？”唐顾北盯着墨天看，好一会定了定神，望向杨凝风，声音，微颤而道。

　　“义父，你别听他胡说。”墨天急声说道。

　　“他是东方堂的十三少，这一点我能保证……我这一次赶回来，就是为了他，为了这个十三少爷。”杨凝风以一种很郑重，很沉重的语气对唐顾北说道。

　　“墨天，凝风说的是真的吗？”唐顾北知道杨凝风不可能无端端的冤枉墨天的，从杨凝风说话的口气中绝对没有半点的虚假，心里便是信了十成，只是墨天毕竟是跟了他这么多年，这一点，他一时难以接受，也不愿意接受。

　　“义父，我跟在你身边这么多年，难道你会因为他几句话就真的怀疑我吗？”墨天焦急无比的说道。

　　“当初被抓进无尽林海的人都中了一种秘术，个个神智都变得不清楚，包括唐惜容，她现在不知道醒过来了没有。而你当时也是被抓的，为何独是你一个人到现在还是清醒，活蹦乱跳的？”杨凝风说道。

　　这话，再度让得墨天脸色剧变，他这才是意识到就这一点，他已经是露出破绽了。

　　“当然，说什么都没有用，我认定你是十三少，那你就是十三少，我这一次回来就是为了杀你，所以，我不用跟你解释，同样也可以杀你。”

　　就在墨天脸色剧变时，杨凝风接着冷厉说道，说话中，一掌向墨天的头拍去。

　　“凝风……你……”一看到杨凝风出手，唐顾北大吃一惊，虽然他是信了杨凝风的话，可是，这毕竟是他的义子，跟随了这么多年的义子，倾注了他无数心血，寄拖了他一生心血的义子啊。

　　只是让唐顾北想不到的是，他刚要阻止杨凝风时，突然间，墨天的身上一下子暴发起他从未显示过的强大气息来，身形一闪，避开杨凝风的手掌，然后速度快到令琉东直接是目瞪口呆，唐顾北为之震惊的地步，瞬间扑到了唐顾北的面前，脸色狰狞可怕。五指一扬，直接向唐顾北的脖子抓来。

　　看样子，墨天是想将唐顾北抓在手中，当为人质以求脱身。

　　他可是亲眼目睹了杨凝风击杀奎木狼的强大，他真没勇气向杨凝风出手。

　　“我早料到你如此，现在，你无话可说了吧！”

　　但就在墨天身形一动向唐顾北扑去时，杨凝风的淡冷的声音便是响起，在墨天的手指都快要碰到唐顾北的脖子时，杨凝风的手便已经是搭在了墨天的肩上。

　　墨天心头顿时骇然，猛一咬牙，不顾杨凝风，拼命都要抓住唐顾北，他知道，只有唐顾北在手，他方有一线机会。

　　可是下一瞬间，墨天便是发现他体内的能量一下子消失了，杨凝风放在他肩上的手立马变得宛如一座大山般沉重，重到他再也无法将手递进分毫！

　　砰！

　　墨天浑身一震，双膝一软，硬生生的被杨凝风压得他在唐顾北的面前跪了下来！


第四百零九章 现在的杨家

　　看着被杨凝风强行压得跪下的墨天，唐顾北脸色煞白，浑身颤抖，在墨天向他出手的那一刹那，他便是知道，杨凝风所说的是千真万确的。

　　墨天的一身所学是他传的，他自小教他修炼的，而平时表现出来的实力根本就没有现在这么高，以他宗品的修为，刚才面对扑来的墨天，他根本就没有半点的反抗能力。

　　墨天，是王品修为！

　　唐顾北现在很震惊，但更多的是伤心，寒心！

　　砰！

　　唐顾北一屁股重重的跌坐在椅子上，盯着墨天，此时，他突然觉得这个他一直最疼受的义子是如此的陌生。

　　“告诉我，打一开始你就是东方堂的人吗？”突然，唐顾北身子坐直，威严无比的沉声问道。

　　“现在问这个还有意义吗？”墨天抬了一下脸，冷声说道。

　　“这么说，这么多年，你真的一点也没有当我是你的义父？”唐顾北浑身一震，墨天的冷漠与此时的平静，再一次宛如利剑一样，狠狠的刺在他的心上。

　　“我的义父只有一个。”墨天冷笑：“这么多年我在你的面前低三下四，屈尊降卑，我真的受够了！你根本就没有资格当我的义父。今天要不是杨凝风这个杂种的话，你早就要跪在我的面前或你早就该死，我现在已经是吴宁城的城主了！”

　　“砰！”

　　唐顾北突然一拳狠狠的砸在墨天的脸上。

　　墨天的脸直接开花，鼻子一下了塌了下去，鼻血喷出来，溅了唐顾北一脸。

　　“如果不是杨凝风破坏，你早就没有现在的威风了！我是东方堂十三少，不管是背景还是实力都在你之上，你配当我的义父吗？”墨天冷笑。

　　“我杀了你。”唐顾北气得七窍冒烟，一下子站了起来，一抬脚，狠狠的向墨天踢去。

　　啪！

　　可是还没等唐顾北踢中，杨凝风却是已经抢先一步，一掌重重的拍在墨天的头上，然后冷声说道：“你既然求速死，那我就成全你。”

　　受了杨凝风这一掌，墨天头骨碎裂，身子猛地一震，两眼凸出，随即口鼻中咕嘟嘟冒出血沫，往后躺倒，没了气息。

　　唐顾北的脚一顿，看了看杨凝风，随即明白了他的意思，不由叹息了一声，然后说道：“谢谢！”

　　“他潜在你的身边，实际上目标是我杨家，只是这些年他一直没有机会罢了，所以，理应由我杀他。”杨凝风平淡的道。

　　唐顾北深深地看了他一眼，伸手拍拍他肩膀，欲言又止，终于什么话也没说，整个人神色颓废，悲痛无比的坐了下来。

　　亲手杀死自己养了这么多年的义子，以他的性格，不管墨天如何，要是他亲手杀了之后，恐怕会耿耿于怀。但杨凝风下手就不一样。虽然同样是死在他面前，但终究不是自己下手，那种感觉就会淡很多。

　　杨凝风的心意，唐顾北立马了然，但看着墨天的尸体，他仍是感到痛心无比，此时脑海中不断的闪掠着墨天打小在他身边的种种……

　　看到唐顾北神色悲穆，失魂落魄，知道墨天对他的打击很重，并不完全是因为墨天的死，更多的是墨天对他的欺骗。

　　倾注心血养大的义子，居然是别人的安排。

　　“照顾好城主，我回去了！”

　　杨凝风看着唐顾北，嘴动了动想说些什么，但又不知道说什么好，最后轻轻一叹，看向此时神色呆滞，有点反应过来的琉东，说道。

　　琉东闻言，不由的定了定神，然后赶紧说道：“二爷放心，我一定会照顾好城主大人的。”

　　杨凝风轻点了下头，然后再看看唐顾北，随后身形一闪，直接掠出大厅，然后向上飞起，消失在城主府中……

　　……

　　……

　　杨家，现在的杨家跟之前已经是发生了天翻地覆的变化，单是庄园的规模，至少是比以前大了一倍有余，一直向之前罗庄的方向蔓延而去，按杨家高层的规划，以后杨庄便是跟罗庄合二为一，一旦真的实现，先别说其它的，单是以庄园面积而论，这杨家已经是当之不愧的南荒第一大家族了。

　　此时在杨凝风的家中院子摆着三张大桌子，杨文轩，杨文雄以及杨家的一些长老，反正是杨家能上得了台面的高层都在，占了两桌，而黄绿慧则是陪同着这些高层的女眷占了一桌，大家有说有笑，显得热闹无比。

　　现在杨家在杨文轩的管治之下，再加上之前罗庄的事，现在杨家可谓是上下一心，出现了前所未有的团结之局，之前对杨文轩当上族长是持反对意见的人，现在也都对杨文轩心服口服。

　　别的不说，就凭现在杨家的人，几乎是只要你成家立室后就可以提出申请，然后族里出钱帮你将房子建起，所需的费用，以后在分期还上。反正是现在杨家上下几乎是人人丰衣足食，对将家族发展到这样的程度，还有谁不服？

　　更何况，杨文轩现在还是吴宁城中唯一的王品强者，是吴宁城的第一强者，当然，这只是明面的，至少在杨家，杨文轩现在只是摆在明面的第一强者而已，实际上现在的杨家，族长夫人黄绿慧就不用说了，半步候品的存在，在整个南荒，另外还有前两天受命而来，已经是成为杨家供奉的那十名天龙宗核心弟子，每一个修为都不在杨文轩之下。

　　所以说，拥有黄绿慧这样的超级强者，杨文轩王品修为的强者，再加上天龙宗那十名核心弟子来当供奉的强者，杨家的整体实力，已经是不亚于南荒任何一个家族，而且这还没有包括现在已经是九段王品修为的杨凝风。

　　而且杨家的整体实力现在仅仅是刚起步，最让杨文轩感到十年之内让杨家成为南荒第一大家族而有绝对信心的还是天龙宗那十名核心弟子的到来，他们还带来了经过大长老授意的几套从天龙宗中带出来的修炼之法交给了杨文轩。

　　这些修炼之法，杨文轩和黄绿慧都能看出地是属于世间顶尖的修炼之法之一，将会给杨家年轻一辈中一些忠心而有天赋的弟子修炼，假以时日，杨家的整体实力绝对可怕。

　　现在大家集在这里，当然是知道杨凝风肯定会回家，大家都是过来等杨凝风的。

　　咻！

　　一道人影急速飞掠，很快就出现在杨家的上空。

　　“是少族长。”

　　“是凝风哥。”

　　“凝风！”

　　杨凝风一出现，杨家的人便是看到，纷纷大声呼喊，杨凝风飘然落地，跟大家打招呼，看着大家的热情与族人的欢悦，杨凝风心里也很开心，不管现在有多大的成就，实力有多高，在外面则使有多风光，家，永远是最温暖的地方。

　　杨凝风没有摆任何的架子，下来跟大家见面打招呼，完了再回家。

　　一进入家里的院子，看到这么多人在，杨凝风倒是怔了一下，而他的出现，家族中的一些高层纷纷起身。他们虽然在家族中辈份高，可是现在杨凝风是少族长的身份，而且又是强大的王品强者，他们倒是不敢居高。

　　杨凝风很开心的一一跟大家打招呼，见礼，然后跟父母又说了一会话后便是坐到了父亲的身边。

　　那些人是来看杨凝风的，现在看了，大家聊了一会后便是知机的离开，人家一家三口这么久不见面，肯定会有更多的话要说，自已就不在这里烦碍到人家了。

　　家里，一下子变得平静了起来，下人们也知趣的离开，只留下杨凝风和父母，三人回到大厅里面坐好。

　　“瘦了。”

　　在母亲的眼中，儿子永远都是长不大的小孩。

　　“娘。”杨凝风声音有点哽咽，这是他这辈子中第一次在家里跟母亲在一起。

　　现在这个家，才算是一个完整的家。

　　黄绿慧虽然是超级强者，但首先她是一个母亲，开始拉着杨凝风问长问短，问寒喧暖的，反倒是将杨文轩冷落到一边了。

　　杨文轩一直含笑静坐在一旁，看着母子情深的情景，心里轻轻一叹，这个家，总算是完整了。

　　等黄绿慧和杨凝风聊得差不多时，杨文轩这才是插嘴，询问之前在城里发生了什么事。

　　杨凝风早就想到发生这么大的事，杨家不可能不知道，父母不可能不知道，于是对杨文轩问起这事并没有感到意外，将奎木狼和墨天的事说出来。

　　对于东方堂，杨文轩和黄绿慧现在也有所耳闻，但并不在意，虽然东方堂是很强大，但毕竟是在西漠，而且现在杨家的实力，也已经是不惧任何一方势力了。

　　谈话，渐渐的说到正事上，得知大长老派来的人早到，已经是按排妥当，杨凝风就更加的放心，最后，再了解一下神玉堂与杨家之间合作的事后，杨凝风突然问道：“爹，娘，你们是不是曾经得到过一块黑梦曜石？”

　　杨文轩和黄绿慧闻言一怔，杨文轩很是讶异的问道：“你怎么知道？”

　　“我是从爹修炼的功法上猜到的。”杨凝风说道。

　　对于儿子，杨文轩和黄绿慧当然不会隐瞒，告诉杨凝风，他们当年确实是得到了黑梦曜石，两人修炼的功法正是从黑梦曜石中得到的，只是黑梦曜石有缺，杨文轩得到的功法只有一小部份，而黄绿慧得到的功法则是少了三分之一。

　　也正是因为如此，杨文轩的修为现在才远远的落于黄绿慧，迟迟才晋升到王品的修为。

　　说完后，杨文轩问杨凝风：“你怎么突然问起这事？”

　　杨凝风微微一笑，手腕一翻，放在紫灵空间里的那一块黑梦曜石在手中出现，笑道：“看看这块能不能补全。”

　　轰！

　　一看到杨凝风手中的黑梦曜石，杨文轩和黄绿慧便是激动的难以自拟，浑身颤抖，一下子站了起来！


第四百一十章 炼梦空间

　　黑梦曜石，对于杨文轩和黄绿慧来说太重要了，而残缺的那一块，这可是夫妻两人发梦都想得到的东西，但这些年来，却是一直无法找到，连听说都没听说过哪里有，却是没有想到，今天突然间儿子居然是带回来了。

　　“这，这就是残缺的那一块？”

　　盯着杨凝风手中的黑梦曜石，杨文轩和黄绿慧激动到了不敢置信的地步，好半天杨文轩方是弱弱的问道。

　　“我也不知道是不是，但我问过人了，这就是黑梦曜石。”杨凝风看以父母激动成这样，心里开心之余，也是能想象到这东西对于父母来说是何等重要之物，不然的话，以父母现在的修为，当着他这个当儿子的面是绝对不会出现这等失态到无法控制的激动地步。

　　“快，快拿出来。”突然，杨文轩激动的说道。

　　“哦，哦。”

　　黄绿慧这才是定了定神，然后从她手中戴的空间戒指中将一块比杨凝风手上的黑梦曜大至少三倍，但确实是缺了一口的黑梦曜石拿出来。

　　轰！

　　陡然间，大厅中两股黑色的雾弥漫而起，杨凝风手中的黑梦曜石和黄绿慧手中的黑梦曜石同时出现了剧烈的震动，就好像两块石头也是激动无比，隐晦中似乎还能听到欢悦无比的声音，宛如久别重逢的兄弟姐妹一般。

　　咻！

　　还是黄绿慧反应快，黑雾弥漫时，她手一挥，大厅的门瞬间关上，同时，一股无形的能量笼罩大厅，不然黑雾弥漫出去。

　　这时，两块黑梦曜石都飞了起来，悬浮在杨凝风一家三口的面前，开始缓缓的靠近，最后，杨凝风的那一块黑梦曜石陡然加速，一下了向黄绿慧的那一块飞去。

　　卡！

　　一道轻微的声音中，一块完整的黑梦曜石出现了，同时，黑雾更加的浓烈，但却再是四扩，而是开始回拢，最后，完整的黑梦曜石开始旋转起来，黑梦曜石的四周，已经是围绕着黑色的雾气，雾气不断的在变化，最后，居然是凝集成两道人影，看上去好像是一男一女。

　　“黑梦神君夫妇的残识？”杨凝风心里一震，随之他看到，他的父母对着这对男女已经是跪了下来，脸上皆是浮现起虔诚的光芒，而且样子似乎是聆听着什么，一会，两人都盘腿坐下，各自捏起古怪的修炼手印。

　　“难道……难道黑梦神君夫妇已经开始将完整的修炼功法传给父亲和娘了？”

　　见此，杨凝风心里一动，于是慢慢的退后，然后静立在大厅的门口，他知道现在不宜受到任保的影响，他要守住大门，此时任何人都不能进来。

　　当然，他也知道此时大厅有母亲的能量保护着，一般人也进不来，但他可不敢有半点的大意，身为儿子，此时要做的，就是给父母守护着。

　　站在门口，静静的看着。

　　很快，他就察觉到父母身上的气息开始出现了剧烈的波动，而悬浮在空中的两道模糊的身影也开始散开，开始慢慢的在他父母的头顶飘去，最后，在两人的头顶上凝聚，开始一丝丝的从头顶渗进他父母的体内。

　　随着黑雾不断的渗进，杨凝风越来越清晰的感应到父母的气息在急速的攀升着，最明显的就是父亲杨文轩了，转眼间的时间，居然开始突破，速度快到了极点，几乎是刚一突破，几个呼息间就又出现了突破的迹象波动。

　　“太好了，爹的实力正在恐怖的提升着，而娘的气息也在不断的攀升，说不定她今天就能突破到候品，真正的成为候品强者。”

　　杨凝风很是激动，这一次回来，这算是他最大的收获了，只要父母实力大幅度的提升，比什么都重要，而且这样一来，他就更加的放心家里，只要母亲真的能突破到候品，哪怕东方堂的人来报复杨家也无惧了。

　　杨凝风也坐了下来，静静的等着。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……天，开始黑下来，但杨文轩和黄绿慧仍是没有起来。

　　这个过程，杨文轩已经是突破到了六段王品的修为了，但黄绿慧仍是迟迟没有突破，但她的气息却是明显的仍是在不断的攀升着，强大着。

　　“看来候品修为确实是非同小可，比我想象在还要强大许多，爹都连连突破，但娘却仍是继续的停留在半步候品当中，只是不知道按爹这样的突破速度，会不会今天也同样是达到候品？”

　　杨凝风心里想着，一下子变得很期待起来，要是父亲也突破到候品，杨家一旦有两名候品强者，这南荒第一大家族的地位，南荒还有哪个家族敢怀疑？就是娘家的黄家，现在的南荒第一大家族在实力上也都要靠边站了。

　　杨凝风一直守着，静静的守着，已经是进入了深夜，而杨文轩已经是到了八段王品的修为，而且气息中的那一股威严越来越强烈，强烈到杨凝风都差点要忍不住下跪膜拜的地步。

　　时间，在流逝着，终于，杨文轩身上的气息的攀升速度开始减慢，最后，突破到九段王品的修为后便是停了下来，气息安静了下来，看来今天也就到此为止了，这让杨凝风既是开心，但又有些许的失望，父亲终是没有突破到候品，估计是因为之前的底子太薄了点。

　　但虽然有点失落，却对父亲很有信心，以父亲的年纪，再加上得到黑梦神君的传承，怕且也不用多久就肯定能突破到候品的。

　　杨文轩终于是睁开眼来，满脸是兴奋与满足的神色。

　　轰！

　　然而，就在杨文轩睁眼时，突然间，黄绿慧的身上一下子爆发出恐怖到极点的气息来，同时，一股无形的能量瞬间爆开。

　　这无形的能量，杨凝风和杨文轩父子两人首当其冲，两人皆是九段王品的修为，但仍是直接被这股无形的能量撞倒倒飞。

　　砰砰！

　　杨凝风重重的撞到大厅的门上，直接将大厅的门撞碎，人摔到院子中去，张嘴就喷出血来，而杨文轩则是撞向大厅的一面墙上，那墙直接是撞得出现了一个大洞，也是脸色惨白，受伤喷血。

　　而在杨凝风和杨文轩被撞飞之时，大厅中的所有家具更是惨不忍睹，无一件幸免，全部被撞得粉碎。

　　“娘突破了，但这声势也太恐怖了，要不是娘之前布下能量罩的话，说不定整幢房子都要被震倒不可。”

　　杨凝风虽然吐血，但也不算是很严重的伤，摔到院中后便是身子一弹站了起来，揉了揉胸口，看着大厅，脸上浮现起苦笑，但更多的是震憾。

　　大厅中，强大的气息瞬间逝去，黄绿慧睁开眼来，但看到大厅中现在这等情况，不由的呆了呆，然后目光看向大厅之外的院子中，看到杨凝风嘴角带血，脸色显得有点苍白时，脸色一惊，接着身形一闪就已经到了杨凝风的面前，声音，焦急无比：“风儿，你怎么了？你没事吧？”

　　“没事。”

　　杨凝风苦笑了笑，笑容中满是开心：“娘，突破了？”

　　“嗯，突破了……咦，你爹呢？”黄绿慧点了点头，接着想到杨文轩，刚才她醒来时可是没有看到杨文轩，不由的心里再是一紧。

　　“我在这里……你差点就要了我父子的命啊！”杨文轩这时也是脸色有点苍白的从旁边的房间中走出来，同样是一脸苦笑的说道。

　　“怎么回事？”黄绿慧仍是反应不过来。

　　于是杨凝风将刚才黄绿慧突破到候品后产生的无形气劲说了出来。

　　“幸好我也突破到了九段王品，要是稍低点，麻烦可就大了。”杨文轩走了过来，说道。

　　知道是这么一回事后，黄绿慧倒是有点不好意思起来，赶紧向父子两人道歉。

　　但大家是一家人，哪有什么道不道歉的？

　　很快，一家三口都是高兴到了极点。杨文轩和黄绿慧现在功法齐全，今天的突破只不过是刚刚开始，只要勤加修炼，仍是有好长一段可以突破的空间。

　　这时，因为大厅的大动静，在院子外面一直静候的下人和杨家的一些人开始闻讯跑进院子中来，纷纷询问发生了什么事，于是杨文轩只能是解释他们一家三口切磋时一时收不住手而闹出的动静。

　　众人这才是放心，但同时个个无语，你们这一家三口也太极品了吧？切磋也能整出这么大的动静，这普天下，怕且也就唯独你们这一家了。

　　大家这才是散开，而下人开始收拾大厅。

　　因为三人晚饭都没有吃，现在天也都快亮了，索性是让下人现在开始整早餐。

　　在下人整早餐时，杨凝风一家三口暂时在杨凝风的房间中等着。

　　“这么快就走？”聊了一会天，听到杨凝风说他吃完早餐就要离开时，黄绿慧很是不舍。

　　杨凝风再解释了一下，无奈之下杨文轩和黄绿慧也不再强留他下来。

　　最后，黄绿慧当着杨凝风和杨文轩的面，拿出一块小玉坠，然后紧握在手掌心中，好一会，将小玉坠递给杨凝风，说道：“风儿，你拿着这小玉坠，这上面我已经凝炼了‘炼梦空间’，要是你遇到大危险时，就将这玉坠捏碎，我能在三个呼息间的时间到达你的身边。”

　　“娘，这是候品修为的一种手段吗？”杨凝风接过玉坠，妥当放好后，问道。

　　“我也不知道其它的候品强者有没有这手段，因为这是我修炼的归一炼梦神功中其中的一个技法。不过这技法确实也是需要候品修为才能施展。”黄绿慧说道。

　　“原来如此……”

　　杨凝风和杨文轩点头。

　　一家人也没在这事上纠结，反正杨凝风和杨文轩估计也不用多久就能到达候品，到时就能知道。

　　早餐做好，一家人开开心心的吃了早餐，然后杨凝风就开始跟父母告别，同时让父母替他向杨文雄和杨雷问好，现在杨文雄和杨雷都直接搬到乌石镇去住，全面的接管那里的玉石生意了，并不在家族中。


第四百一十一章 金沙城韩家

　　“杨家后山之下实际上是一个天然的大晶石矿源，东方堂虽然知道这事，同时墨天居然就是为了此事以及爹和娘得到的黑梦曜石而来，但东方堂仅是派墨天来，一直都没有真正的大行动，估计也不是那么确定。现在墨天已死，经过这事，东方堂想再派人潜入吴宁城活动也不空易，唐顾北已经是提高了警惕，再加上有爹和娘现在的实力，足可应付一切。这晶石源我杨家一定能处理好，这晶石矿源一旦成功开采，杨家的财力绝对是无人可比。”

　　回头看了一眼身后早就变得模糊的杨家，杨凝风脸上满是笑意。

　　这一趟回家，不但顺利，而且大收获，最大的收获就是父亲晋升到九段王品，母亲则是成功的突破到了候品，更重要的就是两已经是得到了完整的修炼功法，这对以后的修炼才是最大的好处。

　　转过脸来，目光向前方扫了一下，随之沉吟了一下后，时间还来得级，先去金沙城后估计还来得及准时回去权力城。

　　金沙城，南荒玉石生意的中心地，同时，神玉堂的总部也就设在金沙城中。

　　对于铁银衣中的阴冥火魂掌的伤，他一直记挂在心上。这一次再去权力帮，实际上并不经过金沙城，但去金沙城倒也不用绕很大的路，于是他决定先去帮铁银衣恢复好再到权力帮。

　　铁银衣是神玉堂的堂主，是神玉堂的灵魂人物，也是神玉堂的镇堂强者，一日修为不恢复，就意味着神玉堂的不稳定。

　　神玉堂，可以说是杨凝风的财力最大的支持来源，不容有失。

　　急速飞掠，身化流光，向金沙城方向飞掠而去……

　　……

　　……

　　金沙城，韩家。

　　在杨凝风刚离开杨家不久时，韩家深处的一间大厅中，十数位韩家的核心人员坐于其中，其中坐在首位的正是韩家的家主韩会光，此时，韩会光面色阴沉得如同暴风雨来临的前奏一般，目光不断闪烁着惊人的杀芒，让得下面的人，也是小心翼翼的，不敢将其惹怒。

　　韩家，也是金沙城玉石生意起家的家族，在神玉堂还没崛起之前，韩家在金沙城经营玉石生意已经是上百年的历史了，但却是没有想到，神玉堂的突然崛起，直接是抢掉了韩家一半的生意有多，神玉堂一跃成为玉石生意行业的龙头老大。

　　韩家当然是不甘心，可是没有办法，铁银衣的强大让得韩家不得不采取守势，只能在生意上公平的跟神玉堂竞争生意，不敢施展其它的手段，免得遭到铁银衣的报复，铁银衣的怒火他们韩家承受不起。

　　可是今天不一样，因为，韩家得到了一个消息。

　　“铁木，这事能百分百确定？”目光，缓缓的扫视了一遍大厅中的人，韩会光的目光最后落到一青年男子的身上，沉声问道。

　　这青年男子是韩会光的大儿子韩铁木，二十七八岁左右，听到父亲的问话，脸色也有点阴沉的点头说道：“应该不会有错。我派人细查过，这段时间，神玉堂确实是到处寻找回魂生骨丹，炎水蛇珠和不灭发草这三样东西，跟那人说的完全一致。”

　　“嗯。”韩会光满意的点了下头。

　　此时，坐在韩会光左手位置的老者却是沉吟了一下后，说道：“但那人是谁？铁银衣的情况他怎么会知道？这会不会本身就是神玉堂知道我们韩家一直暗中伺机，等待机会要拿回我们韩家玉石龙头的地位，现在神玉堂已经是壮大稳定了，故想引我们暴露实力，然后将我们韩家这个神玉堂的大对手给灭掉？”

　　此老者是韩会光的叔父，同时也是韩家的第一强者韩元宝，名字很俗气，但却是韩家潜修多年的四段王品强者。

　　听到说神玉堂现在壮大稳定这四个字，韩会光的眼角不由的微微抽搐了一下，但却也知道叔父韩元宝所说的不无道理，于是盯着儿子韩铁木，说道：“那人真的可信？”

　　“他儿子在我手中，为了他儿子的命，他应该不敢说谎。”韩铁木说道。

　　“大家怎么看？”

　　韩会光沉默了一会，最后问大厅中所有的人。

　　“家主，如果这事是真的，这可是我们灭掉神玉堂的大好机会。”

　　“虽然是有点冒险，但我们韩家等了这么多年，隐忍了这么多年，万一是真的，要是等铁银衣好了后，我们就白白错过机会了。”

　　“就是。机会一旦错过，也许我们韩家再也没有机会了。”

　　“家主，我支持动手。”

　　“但小心点还是不会有错的，要不再查一查？”

　　“查什么，再查机会就错过了。这一次铁银衣不是要亲自送一批玉石到乌石镇吗？那我们就在半途动手，让铁银衣永远也回不了金沙城。”

　　“家主，我们忍够了，动手吧！”

　　大厅的人纷纷表态，几乎是全票通过，支持动手，韩家被神玉堂压制了这么多年，近两年更是年年大亏，这么大的一个家族都开始在吃老本，还要倒贴钱出去，感觉都快要透不过气了，再这样下去，玉石生意，韩家就得彻底的退出。

　　这是韩家上下都不想看到的。

　　“看来大家这些年日子真的不好过。”

　　这时，韩元宝再度说道：“但日子不好过都比没得过强。”

　　“叔父，你的意是？”韩会光看向韩元宝。

　　“铁银衣的情况我们毕竟没有人亲眼看到，不是百分百的证实，万一铁银衣并没有受伤呢？以他的实力，我们可是没人抗衡得了。不过，这确实是一个大好的机会，我们也不能放过。”韩元宝说道。

　　“叔父，你是什么意思就明说吧！”韩会光眉头微皱了一下，说道。

　　“呵呵，动手是肯定要动手的，但需要去请一个人，一个能抗衡全盛状态的铁银衣之人。”韩元宝双眼微微一眯。

　　“请一个人？请谁？”韩会光一怔。不但是他，就是大厅中其它人也是有点奇怪，韩家可不认识一个实力可以跟铁银衣全盛状态之下抗衡的人啊！

　　“这人你们不认识，是我好多年前认识的一个朋友，但要想他出手，可能得花上亿银两的费用，这对于我们韩家现在的财力来说，可是一笔庞大的数目了，所以，要不要请，还是家主最后决定吧！”韩元宝说道。

　　“上亿？”韩会光脸庞阵阵抽搐，以韩家现在的财力，一亿都已经是伤皮动筋了。

　　“要是能灭掉神玉堂，上亿又如何？而且这一批玉石能让铁银衣亲自护送，不放心别人，足可证明这批玉石的价值，以神玉堂现在的财力，没个十亿然计都不用银银衣亲自出马了。”大厅中出现了短暂的沉静，一会，韩铁木眼中狠芒一闪，说道。

　　听到韩铁木这话，全厅的人皆是精神一震，因为他们都只考虑到花了一亿后韩家会怎么样，却是没有想到铁银衣亲自送的这一批货的价值上。

　　“砰！”

　　韩会光一掌椅子的扶柄上，脸庞浮现起一些狰狞之色，声音却是平缓有力：“这事就这么决定了！动手！你们都去准备。叔父，你马上去请人！”

　　“是。”其它人当则站起，离开大厅，而韩元宝等大家离开后，方是说道：“会光，此事如果不成功，我们韩家的结果可是不堪设想，所以，你还是要做最坏的准备。”

　　“叔你请放心，我会安排妥当。”韩会光点头。

　　“你办事我一向放心……好，那我先去了！”韩元宝轻点了下头，身形一闪，便是飞掠出去。

　　大厅，一下子变得无比的冷清起来。

　　韩会光脸色阴冷的坐在椅子上，半晌后，方才有着阴狠的喃喃声响起。

　　“铁银衣，如果你真的是中了什么阴冥火魂掌，最多只能发挥三段王品修为的话，那就别怪我韩家心狠手辣了！”

　　喃喃声落下，韩会光再静坐了一会后便是离开大厅，也去准备去了。

　　韩家准备了这么多年，财力上虽然一年不如一年，但是在武力上却是一年比一年强大，因为韩会光很清楚，在这实力为尊的世道，韩家之所以被神玉堂快要逼到绝路上去，就是因为韩家没有一个能跟铁银衣武力抗衡的强者，不然的话，以韩家当年的财力，何致于现在这等地步？

　　因为早有准备，所以，短短两三个时辰，除了去请人的韩元宝还没回来之外，其它的人都已经是准备妥当，人员集齐在大院中，只需韩会光一声令下，他们便是立马出发，前去截杀，不但要杀铁银衣，还要将那批货给抢了。

　　大家等了一会，韩会光在大院中出现了，但没有马上下令出发，他在等韩元宝。

　　韩元宝并不用大家等多久，半个时辰后回来了，跟他回来的是一名比韩元宝还要老上十岁左右的老者，看上去很普通，要不是韩元宝说过是可以抗衡铁银衣全盛状态的强者的话，还以为韩元宝他会带一个普通老人家回来。

　　因为知道这老者的实力，于是大家都不敢有半点的怠慢，对这老者都表示出足够的尊敬，显然这老者对韩家的态度也很满意。

　　扑扑！

　　在韩会光和这名自称姓叶的老者继续寒喧几句话时，一只白色但却是有四只脚的飞鸟落到韩会光的肩上。

　　韩会光从鸟脚下取下一卷细小的白纸，目光一扫，嘴角顿时缓缓掀起了一抹阴狠之色，声音，缓缓响起。

　　“铁银衣果真是带人出城了！”


第四百一十二章 神玉堂之福

　　一队人马浩浩荡荡的离开金沙城，走上了大道之上。

　　因为修为受制，身体有伤的原因，铁银衣脸上带着些许的疲态，但仍是不失威严的端坐在马身之上，一马当先，带着车队缓缓前行。

　　与他并肩而骑是宋乘风，两人身后的便是神玉堂的几名王品强者，包括之前杨凝风见过的大执事和易平等人，反倒是平时是宋乘风的赵越等八卫，此时与一名神玉堂的老牌王品强者一起跟在队伍的最后。

　　这一队人马，可以说是神玉堂全部精英出动了，可见对这一批货的重视，而这一队人马的实力，在南荒也确实是属于无比强大的存在。

　　烟尘飞扬。

　　“堂主，其实你不用亲自护送的，你应该更多的休息。”瞥了一眼铁银衣，看到他脸上的些许疲态，宋乘风迟疑了一下后，说道。

　　这是他对现在神玉堂实力的自信，以这一队人马的实力，也确实是没什么可担心的，就是遇到南荒排前靠前的一些大家族都有一拼之力了。

　　“无妨。我这段时间呆得太久了，也需要出来走动一下，不然的话，伤没有好，倒是憋出病来了。”铁银衣笑道。

　　对于宋乘风，他真的没有什么好担心的，自他从西漠回来，知道儿子铁振杰的事后，他并没有责怪宋乘风，反倒是更加的信任了，至于铁振杰，正如杨凝风所料的那样，铁银衣确实是因为父子之情没有杀，但却是将铁振杰的一身修为全废了，而且将铁振杰关了起来，闭门思过十年。

　　所以，现在铁振杰虽然没死，但对神玉堂已经是没有任何的影响，但也因此，很多事情都全落在了宋乘风的身上，宋乘风现在真正的成了神玉堂的第二号人物，当然，要是算上杨凝风，那就是第三号人物。

　　“也是。”宋乘风笑了笑，接着看到铁银衣似乎心情不错，迟疑了一下后，说道：“堂主，振杰……”

　　“你不用替他求情了，我没有杀他已经是对不起大东家了，这畜生就是让他闭门思过一百年都不为过。”铁银衣当则脸色一沉，怒瞪了一眼宋乘风，说道。

　　宋乘风见此，苦笑了笑，说道：“可他毕竟是你的儿子，是你唯一的儿子了。”

　　铁银衣身体猛然一僵，双眼闭了上来，连着深吸了好几口气后，睁眼之时缓缓的摇了下头，说道：“但神玉堂现在已经不是我的了！但就算我还是神玉堂的大东家，但神玉堂从创建到现在，并不全是我的功劳，你们付出的并不比我少，所以，神玉堂是属于大家的，他虽然是我儿子，但犯下如此大错，能活命已经是便宜他了，十年之后，要是他真的醒悟改过，到时再让他负责一个小堂口，然后就这么平凡的过一辈子吧！此事以后你不要提了，我知道你的心意，他要是知道你既然一再的替他求情的话，他该撞墙死了算了。”

　　宋乘风轻点了下头，然后将这个每次一提都能让铁银衣生气的话题转开，回到这一批货的身上，声音，稍微的压低，说道：“据我们的人探知，韩家这段时间似乎又活动了！”

　　“哦？难道他还敢向我们动手不成？”听得此话，铁银衣面色微微一变，接着却是冷笑：“他韩家这是在找死。这些年我已经是够仁慈了，一直留一条活路给他们，但要是他们不识好歹的话，那就别怪我们心狠手辣了。”

　　“但我们还是要小心点好。我这一次不支持堂主你亲自护送的原因就是不想有机会让人知道你现在修为受制。”宋乘风再度将声音压低，低到只有身后的易平等人听得到，因为这些人是最值得信任的，同时，也是最早知道铁银衣的情况的人。

　　“嗯，你的担心倒不是没有道理，韩家的那个韩元宝可是一名四段王品的强者，要是让他知道我现在只能发挥三段王品的实力的话，韩家说不定还真的会向我们神玉堂动手。”

　　铁银衣眉头微皱着，说道：“但这批货确实太重要了，要是出了什么差错，我们神玉堂绝对是元气大伤……但我答应你，这批货后，我就安心养伤，直到能找到那三样东西为止。”

　　“是啊，大东家神龙见首不见尾的，所以我们神玉堂最需要的还是堂主你的实力镇守，不容有失。”宋乘风听着铁银衣的话，心里松了口气，说道。

　　他可是担心这一次铁银衣出来后，以后就更加的呆不住了，要是向以前那样经常外出，亲力亲为的话，这对养身体可是没有半点的好处，万一让伤势加深的话，那可就更加的麻烦了。

　　“大东家是注定了成为天下至强者的大人物，说真的，他虽然年轻，但我可是打心底里敬佩他，这是我见过最天才横溢的年轻人，只要我们跟着他，日后神玉堂的发展绝对不仅限于南荒。”

　　听宋乘风提到大东家，铁银衣脸上浮现起一抹骄傲之色，说道：“要是让人知道我是赌斗将神玉堂的大东家给丢了，肯定会被人笑话，可是对于我来说，真的是没有半点的后悔，反倒是很幸运能这样与大东家结缘，让神玉堂找到这么一个大靠山，丢掉大东家，我并不以此为耻，反倒是觉得当时的选择，是我这辈子最英明的决定之一，是值得我骄傲的。”

　　“没想到堂主对大东家的评价会高到这等地步。”

　　宋乘风笑了笑：“不过，大东家确实是值得让人佩服。年纪轻轻，不但是有着惊人的修为，更重要的是为人平易近人，之前跟他的一段相处，我看得出，他会是一个对手下宽厚相待的人。”

　　“嗯，所以说他来当大东家绝对是我们神玉堂之福……”

　　铁银衣微笑点头，但说话时，双眼突然一下子虚眯而起，布满着笑容的脸庞一下子变得阴沉得可怕。

　　“堂主，怎么了？”

　　见到他突然间的变化，宋乘风吓了一跳。

　　“看来我们是遇到大麻烦了，只是不知道会不会就是韩家。”

　　铁银衣指了指前方，只看到前方大道的拐角处突然掀起了漫天黄尘，先是听到细小的马蹄声，但很快便是轰隆作响，扩散而至。

　　“停！”

　　宋乘风当则手一抬，沉声喝起。

　　此时，所有人都看到前方的漫天黄尘了，个个眼中都有着骇然之色涌动，因为从这扬起的黄尘可知那人数绝对不少。

　　“是韩家的人！”

　　很快，前方的人全部的从拐角处拐出，宋乘风等人皆是脸色一凛，那当头之人不是韩家的家主韩会光还能是谁？

　　“也许我们内部又出问题了！”看着韩家的人快速的迎面而来，铁银衣脸色阴沉，轻声说道。

　　宋乘风闻方，身体微微一震，随之脸色凝重无比的点头。

　　铁银衣受伤的事，在神玉堂中绝对是秘密，知道的人绝对没有超过十人。现在韩家家主亲自出马，敢如此光明正大出现，这说明了一点，那就是对方知道铁银衣身上有伤的事了，不然的话，韩家绝对不敢动手的，因为，只要铁银衣的实力还在，韩家动手，那就要承受铁银衣的怒火，那可是足可将韩家从这世上除名的强大。

　　可现在对方还是动手了，而且看样子是韩家全力出动，已经是存了要将铁银衣留在这里的打算了。

　　“所有人，戒备！”

　　宋乘风知道现在倒不是深究谁将铁银衣有伤的事透露出去，而是先要解决掉今天的危机再说，于是一下子冷静了下来，沉声喝起。

　　“唰唰”

　　听得宋乘风的厉喝，车队所有的人顿时进入了真正的戒备状态，纷纷抽出武器，怒盯着前方越来越近的人马。

　　“堂主……”看着韩家的人越来越近，宋乘风迟疑了一下，想对铁银衣说什么。

　　可是他的话刚一出口便是被铁银衣摆手打断，然后说道：“我明白你的意思，但我铁银衣岂是会弃兄弟不顾的人？”，说完后倒是回头一扫易平和大执事等人，沉声说道：“你们几个记住，一会要是情况危急之时，你们几个就全力突围，谁能突围出去，就去找大东家，我死了不要紧，有大东家在，神玉堂就不会倒，韩家敢动手，就已经注定了韩家的灭亡。”

　　“这是命令！”说完后，铁银衣脸色一肃，补充一句。

　　“是。”易平和大执事等人皆是神色一凛，虽然眼中开始有热泪暗含，但仍是肃容沉声应诺。

　　他们跟随铁银衣多年，遇到这样的情况，铁银衣是绝对不会选持逃的，所以，找大东家杨凝风的责任，便是落在他们的身上，所以，他们并没有多说便是应下。

　　“哈哈，铁堂主，我们虽然同一个城中，但想见你一面可不容易啊！你们这一次不知道要去哪里？”

　　韩家的人终于到达，三十米前的距离停了下来，随后韩会光双脚微夹了一下，策马缓缓上前两步，轻笑声，便是传递过来。

　　而在韩会光说话时，韩元宝和那名姓叶的老者的目光却也是紧盯着铁银衣，当看到铁银衣脸色果真是有些许的疲态与病白时，两人对视了一眼，嘴角，不约而同的勾起了残忍的冷意。


第四百一十三章 大东家来了

　　韩会光虽然身为家主，但却是没有一些家族的家主那样的发胖福态，其身形彪壮，虎背熊腰，倒是更像是一个常年饮血江湖的豪客一般。此时端坐在马背上，有着一种透着自信的傲然，他也看出铁银衣的脸色确实不大好，心里对铁银衣受伤，实力受损之事再无半点的怀疑，所以，他相信，今天过后，韩家再度雄飞已经是铁一般的事实了。

　　看着韩会光，铁银衣也是策马上前两步，但随之目光落到韩元宝身边的那名姓叶的老者脸上，渐渐的，眉头皱起，心里沉了下来，沉吟了一下后，并没有接韩会光的话，而是嘴里缓缓的吐出三个字来：“叶先奉前辈？”

　　“嘿嘿，真没想到老夫多年不在外面走动，铁堂主居然还能知道我的存在，老夫有点感到荣幸啊！”叶先奉怔了一下，随之阴阴一笑。

　　“叶前辈，在我印象中，我神玉堂跟你并没有任何的利益冲突吧？”

　　铁银衣可是听说过叶先奉的威名，此人心狠手辣，在几十年前就已经是名震南荒的王品强者，据说十年前就到了五段王品的地步，现在事隔十年，修为定是更加的精深，哪怕十年都没突破，那也定是到了五段王品的巅峰，这样的实力，要是换了在没受伤之前，铁银衣当然不惧，可是现在……铁银衣知道今天确实是麻烦大了，于是说话中，右手盘到身后，悄然的打了一个手势。

　　看到这手势，易平等人心里皆是一沉，这代表着铁银衣遇到了强大到他现在的实力无法抗衡的地步。

　　当然，他们知道找杨凝风很重要，他们也答应了铁银衣，不过，要是让他们就这样不顾而去，那是绝对不可能的。

　　于是看到这手势时，易平等人心里暗沉之余，便是开始传音交流，最后决定必要的时候，易平先逃和另外一名跟易平实力差不多的人先逃，而大执事等人则是要留下来死护着铁银衣，然后强行将铁银衣拉起，不到最后的那一刻，他们就不会逃，除非铁银衣死了。

　　“嘿嘿，你既然知道我的存在，那就该知道我是什么样的人，对我来说，只要给钱我就可以出手。韩家给了我一亿，让我要你的命，所以我就来了。”叶先奉淡淡一笑，说道。

　　“那我们出两亿，你帮我们杀了韩会光和韩元宝。”突然，易平身后的一名年轻人陡然说道。

　　此话一出，韩家的人和神玉堂的人脸色都变了！

　　韩家的人是变得兴奋了起来，而神玉堂的人则是心里皆是一沉。

　　“杀了他。”铁银衣脸色也是变得铁青，沉声而喝。

　　“砰！”

　　易平一听，当则转身，然后一掌将这听到铁银衣的怒喝声而脸色大变的家伙拍得飞起。

　　“铁银衣真的有伤……”那家伙飞起之时，脸上却是冷笑，大声而兄弟。

　　咻！

　　大执事手一挥，剑芒闪现，将这家伙直接斩成两半。

　　“真没想到他会是韩家的内奸！”宋乘风轻轻一叹，脸色，满是忧色。

　　“哈哈，看来我们得到的情报是真的。铁银衣，你现在有伤在身，根本就发挥不了多大的实力，今天，神玉堂可是要除名了！”

　　韩先光对于这名安插在神玉堂内部，花费了不少心血才成了神玉堂认为是最值得信任的精英的死，并没有多少的在意，笑道。

　　“韩会光，我神玉堂会不会除名，这点还言之过早。但我倒是很负责任的告诉你，你今天在这里出现，那就意味着你的名字没有取错，你真的会光，会输得很清光，韩家，注定是要灭亡了。”铁银衣的面色此刻变得有些阴森了起来，现在，彼此已经是彻底的撕破了脸面，再无客气可言。

　　“是吗？据我所知，神玉堂就你最厉害吧？但你现在只不过是一只纸老虎罢了！但我韩家现在有叶前辈相助，他可是六段王品的修为，你觉得今天你们还有胜算吗？你神玉堂，终是要在毁在我韩家的手中！”

　　韩会光微微一笑，随之轻挥了下手。

　　“嘿嘿！”

　　随着韩会光这一挥手，韩元宝怪笑了一声，突然反手抽出马背上的一把长剑，身形一动便是暴掠而出，雄浑的元气能量凝聚至长剑之下，一挥之下，一道剑芒直接向铁银衣暴刺而出。

　　砰！

　　铁银衣面对这一道暴刺而来的剑芒，他一动不动，反倒是一道剑芒从他的身后暴涌而出，将韩元宝刺来的剑芒拦截击溃，随之只看到大执事身形一闪便是迎上。

　　“铛铛铛”

　　半空中，火花暴射，凌厉的劲风爆发开来，最后韩元宝和大执事两人都是被震退而去。

　　“哈哈，痛快，听闻神玉堂大执事是仅次于铁银衣，是神玉堂第二高手，今日一见倒是名不虚传，但现在只你一人，挽救不了你们神玉堂的命运的。”

　　韩元宝怪笑而道，身形一晃，再度杀气腾腾的向大执事挥剑斩杀而来。

　　“你们小心点。”

　　大执事神色一凛，一紧手中的剑，悍然迎上，很快，就与韩元室直接是打到了空中去，上面，不时的传来两人劲气与剑器的撞击声，看上去两者平分秋色，不分上下，短时间内是不会分出胜负。

　　“叶老，劳烦你了！”抬头看了一眼空中韩元宝和大执事的激战，见韩元宝完全能牵住大执事，韩会光脸上浮现起一抹浅笑，低声对身边的叶先奉说道。

　　“放心。”

　　叶奉先闻言，裂嘴一笑，然后身体暴冲而起，杀气腾腾的冲过来：“铁银衣，对不住了！”

　　“宋总管，跟大家一起撤吧！日后好好辅助大东家！”

　　以叶奉先的实力，其它人根本就无法抗衡，铁银衣心里暗沉，知道除了他，其它人上怕且是挡不了几招，虽然他的修为受制，但一身所学还在，凭经验和招式，拖叶奉先一段时间还是没问题的，于是低声交代宋乘风后，眼中也是杀意狂涌，锵，一直平放在面前的四尺大剑便是出销，然后悍然迎上。

　　“堂主，留得青山在，不怕没柴烧！撤！”

　　宋乘风到这个时候，仍是脸色冷静无比，看着迎上叶先奉的铁银衣，他大声说道，随之对后面的人发出了撤退的命令。

　　“嘿嘿，撤得了么？”

　　韩会光听到宋乘风的喝声，阴阴一笑，然后右手举起，紧接着向下轻轻一挥。

　　际！

　　在他身后，一人陡然对空放出一道信号。

　　砰！

　　信号在空中炸开。

　　这信号一现，宋乘风眉头微皱了一下，随之赫然回头，只看到背后的两边突然暴涌出大量的人来。

　　“黑风帮？”宋乘风此时真的无法冷静了。

　　“哈哈……”

　　只看到一名身材高大，满脸胡渣的大汉肩上扛着一把大刀的带着至少两百多人之数将后路全部堵住。

　　“黑风，我神玉堂与你黑风帮一向井水不犯河水，为何今天却是如此？”宋乘风怒声喝道。

　　黑风没有说话，只是笑了笑，反倒是韩会光接下了宋乘风的话，阴笑道：“宋乘风，我来告诉你答案吧！他叫黑风，但这不是他的名字，他真正的名字叫韩风，他是我韩家的人。黑风帮，本身就是我韩家的。”

　　砰！

　　就在韩会光的话音落下时，突然一声巨响陡然响起，随之一道人影从空中摔了下来，重重的摔落到地面上，噗，嘴一张，一口血便是喷射而出。

　　“堂主！”

　　见此，神玉堂的人皆是脸色剧变，因为，摔落下来的人就是铁银衣。

　　大惊中，三名王品强者便是暴冲而出，但咻！的一下，随之一道人影落到铁银衣的身边，正是叶先奉，手一挥，神玉堂扑上的三名强者便是直接被震得倒飞，然后叶奉先剧高临下的看着铁银衣，说道：“铁银衣，没想到你的修为受损得这么厉害，有点让我失望啊！”

　　“哈哈，铁银衣，今天就是你的末日了，金沙城以后再度会是我韩家的天下，我韩家将会重新回到玉石行的龙头地位。现在，你让你的人全部跪下，束手就擒，我会考虑只废他们的修为放他们一条活路，但要是执迷不悟的话，那就别怪我韩会光心狠手辣，赶尽杀绝了！”韩会光缓缓的策马上前，说道。

　　“哼，我说过，你选择了动手，就是注定了韩家的灭亡，这句话你可是要好好的记住了！”

　　铁银衣一抹嘴角的血，紧握着手中的剑，且剑撑着，摇摇晃晃的站起来，冷笑道，说完后，突然手一挥：“撤！”

　　“杀了他，杀了他们！”

　　韩会光双眼立马一眯，大声喝起。

　　“杀！”

　　黑风帮的人和韩家的人两边夹击，暴冲而上，神玉堂的人身形闪动，混战则将开始，而易平几人身受重任，含泪之下就要忍痛不顾大家，要全力突围之时，叶先奉眼神一冷，手中之剑，狠厉无情的向铁银衣的喉咙点去。

　　铁银衣一咬牙，将剑横起。

　　当！

　　叶先奉的剑刺在铁银衣的剑身之上，火花一溅中，铁银衣脸色更是白到了极点，嘴里鲜血狂喷，整个人倒飞而起。

　　“堂主！”

　　见此，宋乘风等人皆是眦目欲裂，悲吼而起，几名王品强者飞掠而上，同时，易平等人则是一下子散开。

　　“不要过来，撤……”

　　倒飞中的铁银衣看到手下冲过来，知道他们在叶先奉的手底下根本就没有抗衡之力，于是怒声吼起，但吼声刚起却是陡然停顿，然后所有人看到，空中一道人影快如闪电，如流星坠下，一把捉住铁银衣的手臂，然后带着铁银衣飘然落地。

　　这突然而来的人，让得所有人都停了一下。

　　“大东家？大东家，啊，是大东家，大东家来了！”

　　随后宋乘风和刚要全力突围的易平等人看清是谁时，先是一楞，不敢相信自已的眼睛，以为是眼花，随之揉了揉眼后，认识杨凝风的人便是个个脸色狂喜，一边喜泪狂涌一边喜声而呼！


第四百一十四章 一刻也不想等

　　“大东家。”

　　铁银衣也是松了口气。

　　“没事了。”杨凝风暗中输入了一道能量进入铁银衣的体内，然后轻轻的将他放开，然后说道。

　　铁银衣淡然一笑，轻点了下头。有他在，确实是没事了！

　　“你是自我了断还是我出手杀了你？”

　　缓缓的转过身来，目光，如同利剑一般的落到叶先奉的脸上，声音骤冷。

　　接触杨凝风的目光，叶先奉感到心底发寒，脸色微变，忍不住退后一步。

　　“你是何人，为何要多管闲事？”

　　这时，韩会光也是眉头皱起，双眼虚眯，问道。

　　轰！

　　可是杨凝风根本就不理会韩会光的话，手腕一翻，血虎剑在手，陡然一冲便是向叶先奉砸去。

　　感受到迎而而来的雄浑暴砸，叶先奉再度一惊，脸庞山闪过一抹错愕，随之手一紧，气海中的雄浑能量急速汇聚，灌注剑身，手中的剑横挡而出。

　　当！

　　血虎剑直接砸在叶先奉的剑上，两剑相撞，顿时，能量波动如同水波一般蔓延而开。

　　卡！

　　叶先奉脸色剧变中，其手中的剑直接被砸断，蹬蹬！身形便是急退了数步，脸色已经是变得惨白，接着身形一晃，想都没想就要飞掠而起，想要逃离。

　　可是叶先奉一动，杨凝风已经是再度到了叶奉先的面前，血虎剑，再度砸出：“敢伤我的人，只有死路一条！”

　　“这小子怎么这么厉害！”

　　叶奉先心头骇然到了极点，面对这一砸，他手中无剑，不敢硬接，脚步一动就要闪开。

　　可是他的脚一步，杨凝风手中的血虎剑陡然改变，然后在所有人的注视中就好像叶先奉自已撞到剑身之上一样，剑，狠狠的砸在叶奉先的身上，让得这名六段王品的强者浑身一震，身体倒飞，口喷鲜血。

　　见此，韩家和黑风帮的人个个脸色都白了！特别是韩会光，一颗心直沉谷底。叶先奉是六段王品强者，这样的修为，在这年轻人的面前居然如此不堪一击，可见这年轻人的实力是可怕到什么程度，心头骇然之际，同时暗吼，这年轻人到底是谁啊？

　　“我只是拿钱办事……”

　　叶先奉受伤倒飞中，看到杨凝风再度追击而来，顿时亡魂俱冒，惊声而呼，他是被杨凝风的强大实力彻底的吓坏了。

　　“也得死。”

　　杨凝风声音冷漠无情，速度惊人，在叶先奉的惊呼声起时，他已经是追近，然后血虎剑毫不犹豫的砸下。

　　叶先奉无奈之下，咬牙运转浑身的能量，最厉害的杀招挥出，同时，身体急速暴退。

　　但他的速度怎么可能快得过杨凝风，在修为上，叶先奉差杨凝风一大截，在速度上更加不是一个档次，而且还是差好几个档次的存在。

　　砰！

　　剑，直接砸在叶先奉的右拳之上，顿时响起骨碎的声音，随之剑并没有半点的停顿，狠狠的砸在叶先奉的肩膀上，将其肩骨也一并的砸碎了。

　　叶先奉发出惨叫声，整个人摔了下来，但他刚摔落到地面上时，杨凝风已经是挥剑而上，根本就不给叶先奉半点的喘息时间，血虎剑砸在叶先奉的头上。

　　砰！

　　血水狂溅，叶先奉的头直接爆开，血虎剑直接在地面上砸出一个坑来。

　　“你，你到底是什么人？”

　　叶先奉一死，韩会光吓得浑身颤抖，骑着马连连后退，声音发颤。

　　咻！

　　杨凝风身形一闪，直接到了韩会光的面前，然后出剑。

　　韩会光瞳孔紧缩，骇然挥剑迎击，但是，他的实力还远远的比不上叶先奉，更加不可能挡得住杨凝风，手中的剑直接被砸断，然后杨凝风手一探，便是抓住了韩会光的脖子，身形一闪之时，已经是回到了神玉堂所有人的面前。

　　“叫你的人停手。”

　　像提小鸡一般的提着韩会光，杨凝风冷声说道。

　　不用韩会光说，空中跟大执事打得难分胜负的韩元宝已经是看到地面上的情况，心里早就吓得不轻，现在看到家主被抓，更是直接飘身落到地面上来，然后对着杨凝风说道：“年轻人，这是我韩家与神玉堂之间的恩怨，还请不要插手，请放了我家主，我韩家定有重谢。”

　　听到韩元宝这话，铁银衣和宋乘风等几人脸上都不由的浮现起笑意，像看白痴一样的看着韩元宝，这是我们的大东家，你韩家跟神玉堂的恩怨，他能不插手吗？

　　“看来你们都是聋子，你们都没听到刚才他们叫我什么吗？”杨凝风淡然一笑。

　　“大东家！”

　　宋乘风等人一听，突然同时大声叫起。

　　“大东家？”

　　韩家所有的人一楞，这才是记得这年轻人刚到时，好像神玉堂的人确实是这么叫他。

　　“你，你是神玉堂的大东家？神玉堂的大东家不是铁银衣吗？”

　　韩会光和韩元宝脸色同时一变，同时而呼。

　　“我只是堂主，但不是大东家。”现在情势完全逆转，铁银衣心情大好，轻笑而道。

　　“不可能，这不可能，神玉堂明明是你创建，怎么可能还另有大东家……”韩会光无法相信，急急而呼，但是声音，陡然嘎然而止，在所有人的意外中，杨凝风竟然不等韩会光将话说完，居然是直接捏断了韩会光的喉咙。

　　“你，你杀了家主？”韩元宝浑身一震，骇然而呼，韩家所有人也是震惊到无法自与的地步，个个脸色苍白。

　　“我说过，你们动手，就注定了韩家灭亡……韩会光，这名字起的还真的是没错。”这时，铁银衣轻轻一叹。

　　砰！

　　杨凝风在铁银衣的叹息声中，手臂一震，韩会光的尸体突然向韩元宝撞去。

　　韩元宝大吃一惊，赶紧伸手去接，可是下一瞬间，他感到眼前一花，就在他的手接住韩会光的尸体时，突然感到胸口一痛，杨凝风一拳狠狠的砸在他的胸口之上。

　　“他的速度怎么这么快……”韩元宝第一个反应竟然是这个。

　　砰！

　　这一拳，直接砸得韩元宝的胸口瞬间深凹，白森森的胸骨胸口直接从其背后刺出。

　　“你，好狠！”韩元宝眼睛怨毒无比，身体，软软的倒下。

　　“全杀了！”

　　杨凝风一到，连连发威，连杀三人，将对方的头脑人物击杀后，铁银衣便是沉声一喝。

　　咻咻咻！！

　　本来是想突围的易平等人脸上便是浮现起狰狞之色，一下子分成了两波人，一波是向韩家的人扑去，一波则是向黑风帮的人扑去。

　　噗！

　　大执事更加是直接从空中降落，两个照面便是将黑风帮的帮主，但实际上名字叫韩风的大汉的头给削飞。

　　情势，完全逆转，开始觉得胜局在握的韩家人，转眼间，便是头脑被杀，然后遭到神玉堂的人的愤怒追杀。现在韩会光，韩元宝，韩风和叶先奉已死，群雄无首，而神玉堂这边，有着大执事这种层次的王品强者，故韩家的人抵抗不了多久便是彻底溃败，散开而逃，惨叫声，顿时此时彼伏。

　　神玉堂的人刚才以为今天在劫难逃，心中恨极了韩家的人，现在有机会了，岂会轻饶韩家？一旦追上，便是痛下杀手，毫不留情。

　　“这个韩家是在金沙城吗？”

　　杨凝风并没有参与追杀，目光扫视了一下，神玉堂已经是胜局锁定，他轻声问道。

　　宋乘风赶紧将今天要送货去乌石镇，却是遭到韩家的袭击的情况说了出来，同时，也简要的将韩家的情况说出来，然后问道：“大东家，你怎么来了？”

　　“我是来给铁堂主送东西来的。”杨凝风说道，并不怎么将韩家的事放在心上，只要铁银衣的实力恢复了，像这样的小家族根本就翻不起浪，不足为虑。

　　听到杨凝风说送东西，铁银衣身体微微一震，脸现喜色的看向杨凝风。

　　“在这里遇到你们也好，不用我多跑。”

　　杨凝风说着，将回魂生骨丹，炎水蛇珠和不灭灵草拿出来，交到铁银衣的手中，跟着将如何服用详细的说了，完了后，说道：“服用后，以你的情况，三四个时辰就能见效，三四天的时间，你就能恢复实力，再休养几天就没事了。”

　　“大东家，太谢谢你了！”铁银衣很感动的说道。

　　“这是应该的。”

　　杨凝风微微一笑，然后再看看四周的情况，确实没有他担心的了，于是向宋乘风和铁银衣告别：“我来就是为了给你送这三样东西，没有其它的事情，我还要急事要办，我就不陪你们去乌石镇了。韩家失败，想必能给其它的一些势力敲了警钟，应该不会再有人敢动这一批货了。”说完，很干脆利索，身形一闪便是飞掠到空中，在空中停了下来，朝下面摇了下手，随之远去。

　　“大东家的实力越来越强大了！”直等杨凝风的身影消失在视线中后，宋乘风方是说道。

　　“是啊，我跟他的差距越来越大了，现在他完全给我就是高深莫测的感觉。”铁银衣也有所感慨的说道。想他之前，还能跟杨凝风相差不大，可是现在，差距彻底的拉开了，这让得他很感慨之余，再一次为自已当初的选择而感到明智。

　　“大东家走了？”

　　一会，大执事浑身是血的回来，一落地，便是问道。

　　宋乘风和铁银衣点头，随手铁银衣看了看手中的三样东西，突然盘腿坐下，然后对大执事说道：“你给我守护，我现在就服下，吗的，实力太重要了！”

　　今天的事，让铁银衣更加的体会到实力的重要性，以他的实力与声威，今天却是差点阴沟里翻了船，所以，他一刻都不想等了！

　　“这里？”宋乘风和大执事皆是一楞。

　　“就是这里。我不想等了！”

　　铁银衣语气很坚定，说着里就已经开始按照杨凝风所说的方法将回魂生骨丹、火水蛇珠和不灭灵草服下了。

　　见此，大执事身上气息立马隐晦转动，横剑于胸，脸色严肃的守护起来。

　　宋乘风实力虽然不足，但却也端坐到铁银衣的身后，要是真的这么巧这个时候还有强者袭击，那就先踏过他的尸体吧！


第四百一十五章 二白

　　柳莫愁满脸忧色的坐着，静静的看着在她的对面眉头紧皱，脸色阴晴不定的父亲柳言天。

　　此时，柳言天心情确实是很复杂，这绝对是自他创建权力帮以来，从来没有任何一次让他觉得如此的难以作出决断。

　　宁海通，他当年最好的兄弟，权力帮的崛起，此人有着不可抹灭的大功劳，而且不仅一次，宁海通用自已的身体替柳言天挡下了能让他致命的刀剑。

　　可是现在，这个人却是成了他心中最大的祸患。如果宁海通仅是想当权力帮的帮主，柳言天绝对没有二话，马上改变主意，不让柳莫愁当帮主了，而是让给宁海通。

　　可是从所得到的信息来看，宁海通要当帮主，为的不仅仅是当帮主，而是想将权力帮变成了东方堂。

　　“爹，虽然我也不想，但是他已经背叛了大长老，昨晚更是杀了六叔，他这是在对你最后的试探，但同时也说明了他的心中早就没有半点当年的兄弟之情了。”柳莫愁见父亲迟迟不肯做出决定，于是忍不住说道。

　　听到“六叔”之名，柳言天身体震了一下，脸上现起痛苦之色，双眼，陡然的浮现冷芒。

　　柳莫愁所说的六叔，就是何老六，权力帮的创帮元老人物之一，同样是替权力帮立下了汗马功劳，在柳言天的心目中，何老六和宁海通有着同等的位置。

　　“你能确定你六叔是他杀的吗？”柳言天心里其实已明白是真的，但仍是在做最后的努力。

　　柳莫愁没有说话，但她的沉默却是最好的证实。

　　“我只剩下明天了……”柳言天突然轻轻一叹。

　　“爹！”

　　一听这话，虽然早有心理准备，但柳莫愁仍是不由的泪如泉涌。

　　柳方天摆了下手：“也罢！女儿，就当是爹为了你自私一次吧！就按杨凝风所说的去做，如果他为难于你，那就……杀了吧！”

　　说完，柳言天痛苦的闭上眼睛，脑海中不断的闪掠着以前的种种片断，大多的却是何老六和宁海通，相当年，大家肝胆相照，是值的将背后交付的好兄弟，可是现在却是居然互相残杀，他很痛心，但也很无力。

　　他知道柳莫愁所说的是真的，宁海通在这个时候杀了何老六，确实是在做最后的试探。以何老六在帮中的地位以及与他柳言天的关系，何老六被杀，他柳言天岂会没有动静？如果没有，那就只能说他已经是没有动的能力了！

　　“爹，别想太多了！是他先不仁。”柳莫愁对何老六的死，心里是相当的愤恨的。本来她还打算，她当帮主后，要是宁海通有什么异动，她最多是让杨凝风废了他的修为，然后留他一命，然后在权力帮的保护之下平静的过一辈子。

　　可是现在她不这样打算了，宁海通的所为将她最后的一点念想给抹杀了。要知道，何老六是权力帮的创帮元老之一，同样，也是为了权力帮，在七年前就被人重伤而修为全失，早就变成一个普通人，变成一个只想好好的，平静的度完后半辈子的普通老人，可是这样的人，宁海通却是出手杀了，而且据手下的人回报，宁海通还是亲手拍碎了何老六的头。

　　“但不管怎么说，他毕竟是……你去看你娘吧，一会我自已过去……我想静一静。”柳言天轻轻的挥了下手。

　　柳莫愁迟疑了一下，嘴唇微颤，想说什么，但此时说什么也没有意义了，她知道，父亲现在心情很难受，但也正是因为他下了最后的决定，下了他这个临死之前还需要做出这样的痛苦决定。

　　“对不起，爹，要是别人，我也不会这个时候来打扰你，是女儿不孝，但女儿一定会尽全力的将权力帮保住，让权力帮延续下去。”

　　柳莫愁站了起来，对着父亲微揖了一礼后，含泪缓缓退后，退出了静室。这话，她没有说出来，只是在肚子里对自已说。

　　出了静室，门关上时，柳莫愁也是缓缓的闭上眼睛，泪水不断的沿颊而落……

　　……

　　……

　　同一时间，东方堂的静室中。

　　皇甫凡目光深邃的看着桌上一摞消息，神色却是平静无比，但从他放在扶手上手的不受控制的微颤中，可见他的心情并没有如他表面上这么的平静。

　　在他的对面，坐着脸色肃穆的龙堂堂主解木堂和豹堂堂主柳士章，还有神色肃穆，满脸悲痛的墨金龙。

　　消息传回来了，东方堂十三少，现在已经是十三去十一，另外一人还失了踪，只剩下云现一人了。而这两天同时被杀的十一人当中，其中一个不但是皇甫凡的义子，同样，也是墨金龙的亲儿子，正是吴宁城的墨天，死在杨凝风手中的墨天。

　　正是这样，墨金龙表现的比解木堂和柳士章更加的激烈。

　　当然，奎木狼的死，也是给他们一记沉重的打击。

　　但三人都忍住心里的愤怒与悲愤，静静的等待着总堂主皇甫凡。

　　“真没想到权力帮居然是选择了先动手。”

　　深吸了口气，皇甫凡淡淡的，缓缓地道：“如果没有错的话，权力帮刑堂的那个杜风，就是吴宁城杨家的杨凝风，也是天龙宗最新的一名龙徒，同样，此人也正是神玉堂的大东家……这个年轻人，不简单啊！”

　　这句话，似乎是说给面前的三人听，又似乎是自言自语。

　　解木堂三人还拿捏不准皇甫凡的意思，对望一眼，都是谨慎的选择了不说话。

　　“南荒吴宁城这种小地方居然出了这么一号人物，我们都犯了大错误，低估了天下人！”

　　皇甫凡说着看了一眼墨金龙：“金龙，墨天的死，是我的错，我不应该让他去。”

　　墨金龙闻言脸上痛苦的抽搐了几下，但却是摇头说道：“派谁去都一样。”

　　“十二少应该是落入权力帮的手中了！当时派他去截杀一对去给柳言天的妻子看病的所谓神医师徒，一去不回，现在看来，这完全是一个陷井。”柳士章迟疑了一下，说道。

　　“不能怪十二，他并不是贪生怕死的人——权力帮的刑堂柳无青你是知道的，落在他手中，别说十二少，就是我们任何一个，怕且都没有半点秘密。”皇甫凡摇头说道。

　　柳士章双拳猛的紧握而起。柳无青，他当然知道，这可是他的义弟，同样也是他的师弟，只是当年两人跟随师傅修炼，他重修武，而柳无青却是偏重于一些古怪的刑罚，只是因为一件事而让得两人反目成仇，一个投入跟了皇甫凡，而另一人则是投入了权力帮。

　　“柳言天能让这个杨凝风如此折腾，这样的做法，绝对不是柳言天的性格，由始可见，柳言天之前是真的中了毒，命已不久……他让杨凝风这么做，证明了他已经是不顾当年的什么兄弟之情，为了权力帮，他放权给杨凝风，同时，也是想在他死之前稳定权力帮，好让他女儿顺利接任帮主……”皇甫凡沉吟了一下，目光中闪烁着智慧的寒芒，说道。

　　“这么说，现在实际上也是我们的机会？”解木堂眼中精芒立马一闪，说道。

　　“是机会……告诉宁海通，一定要将帮主之位拿到手……不过，还是要两手准备，二白潜在权力城这么多年，也该发挥作用了！告诉他们，要是宁海通失败，他们就要找机会杀了杨凝风然后他们就可以自由了，不再欠我什么。”皇甫凡沉吟说道。

　　“是。”柳士章应诺。

　　“堂主，其实我一直不明白，为何我们不直接全面出击，直接灭了权力帮？”墨金龙头微微一抬，问道。

　　“杀敌一千，自损八百，要是宁海通能将帮主之位拿下岂不是更好？”皇甫凡说道。

　　“也是，只是那个女人……”解木堂神色好像是突然想到什么，声音微急而问。

　　“她中了我的阴冥火魂掌这么久，就算不死估计也废了。这个女人和柳言天现在都是无牙的纸老虎。所以，只要杨凝风一死，小小一个柳莫愁哪里会是宁海通的对手？所以，最大的关键就是杨凝风，让二白一定要杀了他。”皇甫凡神色冷然道。

　　“二白本来是为了对付柳言天夫妇的，现在让他们对付一个黄毛小子，定能手到擒来。杨凝风再是天才，但年纪毕竟还轻。”柳士章冷声说道。

　　“嗯，杨凝风虽然在年轻一辈中是我见过最厉害的一个，但之前我跟他交过手，以他的实力确实不是二白的对手……用神木牌给二白传讯吧，要是宁海通失败，就让他们一定要想办法找到杨凝风，然后杀掉，越快越好……你现在就去。”皇甫凡迟疑了一下后，声音一沉，道。

　　“是！”柳士章赶紧起身，然后退出。

　　“你们两人也做好准备，万一宁海通失败，二白又失败的话，我们可能就需要亲自出马了，权力帮不能落入我们的手，那也不能让它继续存在，让它有喘息的机会。”皇甫凡随之说道。

　　“堂主，你对二白和宁海通并不放心？”解木堂和墨金龙皆是一怔。

　　“世上没有什么事是可以百分百放心的，我们要做好两手准备，对付杨凝风和权力帮，还是要再加谨慎点好。”皇甫凡说道。

　　“堂主英明。”

　　解木堂和墨金龙赶紧起身，身子微微一躬后，快速离开。

　　等三人离开，静室的门关上后，皇甫凡静坐了一会，然后伸手将脸上蒙面布揭开，露出一张看上去竟然不过三十四五岁的脸庞。

　　“云现……我现在只剩下你一个义子了，只是你能让我信任你吗？”

　　好一会，皇甫凡喃喃出声，站了起来，迟疑了一下后，走到静室的右侧墙前，手轻拍了几下后，一道门户现出了，这静室中居然另有玄机，怕且这道门户连解木堂等人都不知道。


第四百一十六章 我废了

　　宁海通肚皮快要气破了，这位权力帮的副堂主，尖刀堂的堂主，只觉得自己生平从来没有生过这么大的气。

　　先是任之平被刑常杖责，有损他尖刀堂的声誉，有损他的威严，现在又有十几名手下失踪，看来是凶多吉少。

　　“宁座，看来柳言天是彻底的想要对付我们了！”

　　“那个叫杜风的家伙肯定是柳言天秘密培养的心腹，就是为了以后辅助柳莫愁的。显然柳言天是决定了要将帮主之位传给他的女儿了。”

　　“权力帮有宁座的一半，柳言天这样做太不地道了，完全将权力帮当成是他柳家的了，居然要将帮主之位传给他的女儿。柳莫愁虽然也有点能耐，但一个女人当帮主，以后骑在我们的头上，这怎么行？”

　　“宁座，现在我们该怎么做？总不能坐以待毙吧？”

　　“就是啊，柳言天已经开始向我们动手了，宁座，我们再不反击，怕且会一步步的被柳言天的人将我们全吃掉。”

　　“我们在城里布置的暗点，这两天也全部被拨了，还有其它堂中，我们也有好多人被刑堂的人带走了，不愿意去刑堂的人，刑堂直接击杀，要不是柳言天的授意，刑堂哪里敢有这么大的动作？”

　　……

　　宁海通脸色阴沉的听着，一开始还满脸怒容，但渐渐的却是平静了下来，缓声说道：“柳言天这是在逼我……我是不可能坐以待毙的。哼，他这样逼我更好。”

　　“更好？”一众手下听到这话皆是一楞，损失了这么多人，更好？

　　“他这样逼我，正好让帮中的人知道，不是我不仁，是他先不义的，我只不过是为了保命而已……你们几个让人在帮里，还有到城里去散播消息，就说柳言天为了让她女儿上位，不惜残杀当年的兄弟，我要最快的速度让全帮的人和全城的人都知道这事，到时，我一旦确定柳言天的身体出了问题，我们就动手，到时我们动手，帮中那些保持中立的人也就没有理由提责我们了。”宁海通脸上布满了冷笑而道。

　　“宁座，高，这招高啊！”

　　“就是。这样我们就站在了道德的高处，别人就不好说什么。”

　　“是的。而这样一来，会让不少正在左右摇摆，没有下定决心要站在哪一边的人感到柳言天的做法让人寒心，虽然这些人不敢反对柳言天，但要是柳言天将帮主传给柳莫愁，他们心里就不舒服，到时，就算不站到我们这边来，也不会忠于柳莫愁。”

　　“好，我现在就去办，多找几个人。”

　　下面的人纷纷点头。

　　宁海通脸上也有些许的得意，谁说老子有勇无谋的？

　　这时，一名瘦小的青年男子走了进来。

　　见到这青年男子，宁海通眉头微皱了一下，然后挥手道：“你们去作准备吧，随时待候我的命令。”

　　“是。”

　　大家起身应诺，然后离开。

　　大厅中，一下了只留下了宁海通和那瘦小的青年。

　　等那些人离开后，瘦小青年男子将大厅的门关上，然后快步上前，双手将手中的一张纸条递给宁海通。

　　宁海通伸手接过，将纸条打开，双眼，立马亮起，脸上浮现起冷笑，在冷笑中，手一震，纸条直接粉碎，然后说道：“你告诉总堂主，让他放心，帮主之位，我一定会拿到手。”

　　“是。”

　　瘦小青年躬了下身，应诺后便是离开。

　　“柳言天，我的好大哥，我们好久没见面了！”

　　那瘦小青年离开后，宁海通在大厅中静坐了一会后，双拳猛的一握，一下子站了起来，大步流星的离开尖刀堂。

　　“宁堂主！”

　　“副帮主！”

　　一路上，看到他时，帮众纷纷恭敬行礼，看着他，几乎每一个人都是眼神充满了敬畏，这可是权力帮的第二号人物，手握重权，实力强大的大人物，是帮中不少年轻人的偶象。

　　宁海通就是享受这种被人尊敬，被人畏惧的感觉。

　　一路上昂首挺胸的前行，偶尔遇到帮中一些地位彼高的人他方是稍微的点了下头回应。

　　“小姐，副帮主来了！”

　　柳莫愁的母亲刚醒来不久，她正在给母亲喂吃，柳言天正开心的坐在床前，可一碗粥刚喂两口，于丹突然敲门进来，急声说道。

　　柳言天夫妇和柳莫愁，一家三口皆是一怔，对视了一眼后，柳言天说道：“该来的终归是来了！他来的正好，也该是时候让他知道了！”，说着站了起来，对妻子笑了笑，转身就要出去。

　　“爹。”柳莫愁神色一紧，也站了起来：“我陪你出去。”

　　“也好。”

　　柳言天点了点头，然后对李义道：“好好照顾夫人。”

　　“老爷请放心。”于丹点头。

　　于丹和李义夫妇两人并不是权力帮的人，仅是柳家的下人身份，所以，夫妇两人对柳言天夫妇的称呼是老爷和夫人，并不是按帮中的职务来称。

　　柳言天和柳莫愁两人一起到达大厅。

　　大厅中，李义正在招呼着宁海通，正在给宁海通的茶杯里倒茶。

　　看到柳言天和柳莫愁出来时，李义赶紧行礼，然后在柳言天摆了下手时，站到一边，适好是站在柳言天的身边另一侧。

　　“大哥！莫愁！”

　　宁海通也站了起来，神色显得无比的激动与热情。

　　“通叔！”

　　柳莫愁躬身行礼，心里则是暗叹，宁海通曾经是她最敬重的叔叔之一，可是现在，却是彼此已经是走到了对立之面，而且还是不死不休之势。

　　“坐，请坐。”

　　柳言天微笑着对宁海通点了下头，然后坐了下来，摆手示意宁海通坐下。

　　“大哥，你……你什么时候回来的？”

　　宁海通一坐下，看了看柳言天，眉头立马皱起。

　　“唉！”

　　柳言天轻轻一叹，说道：“我回来已经有两三天了，只是这一次能回来见到你们真是我的万幸啊！海通啊，你应该也看出来了，我现在全身的修为已经是没有了，你大哥我就一普通人。”

　　宁海通一听，顿时满脸的错愕，但瞬间双眼中一下子迸射出惊人的寒芒，拢在衣袖中的双拳猛的紧握而起。

　　柳莫愁和李义脸色皆是微微一变。倒是柳言天却是一脸的坦然，淡笑的伸手拿起茶壶，给自已倒了杯茶，浅呷了一口后，径自说道：“你不来找我的话，我正好打算一会找你呢！我废了，所以我打算明天将帮主的位传给莫愁。海通啊，你可得支持我啊！莫愁还年轻，很多事还不懂，所以，以后权力帮就全靠你撑着，靠你帮助莫愁了！”

　　“大哥……”宁海通双拳缓缓的松开，盯着柳言天。

　　“我知道，权力帮的一半是你的，将帮主之位传给莫愁这对你有不公平，但我就一个女儿……希望你明白。”柳言天再度说道。

　　“明天就传位吗？”宁海通避开柳言天的话，突然问道。

　　柳言天很郑重的点头。

　　宁海通深吸了口气，缓缓的站了起来，这一站，身上气息开始隐晦的涌动着。

　　柳言天神态仍然是镇定无比，但柳莫愁和李义体内的能量却已经是开始疯狂的运转，只要宁海通一出手，两人将会全力阻止。

　　“帮主，大小姐，义叔，我回来了！”

　　就在此时，突然一道人影推开院子的门，看了一眼大厅后脚步加快，人还没进入大厅，声音就传了进来，而随着声音落下时，人已经是到了大厅。

　　来人正是杨凝风。

　　看到杨凝风回来了，柳莫愁忍不住暗松了口气。

　　“这位是……”进入大厅，杨凝风抱拳对着柳言天揖了一礼后，目光看向宁海通。

　　“这是宁副帮主，快叫通叔。”

　　柳言天脸色突然一沉，对杨凝风说道，随后看向宁海通，笑了笑，说道：“海通，这是我的义子杜风。”

　　宁海宁双眼微微一眯。

　　而杨凝风则是心里一怔，但接着对着宁海通行礼，口中恭敬的喊了一声：“通叔！”

　　“免礼。”

　　宁海通身上的气息瞬间尽敛，看了看杨凝风，再看看柳言天，接着说道：“大哥，既然莫愁明天要接任帮主，这可是大事，是全帮大事，我得先回去做准备。”

　　“嗯，那就麻烦你了！”柳言天轻点了下头。

　　宁海通笑了笑，然后转身大步离开。

　　看着宁海通走出院子大门，然后左转不见时，柳莫愁和李义皆是吐了一口大气，两人发现，手掌心已经全是冷汗，随后柳莫愁说道：“凝风，幸好你及时回来，否则的话，麻烦就大了。”

　　“我就算不回来，他也不会动手的，但明天就不好说了。”杨凝风却是微微一笑，说道。

　　柳言天一听，很是赞赏的笑了笑，然后对柳莫愁说道：“你刚才的表现还是有所欠缺啊！记住，不管遇到什么事都要冷静，这一点，你当了帮主之后更加要注意。刚才他只不过是对我最后的一试，看我是不是真的修为尽失，但你和李义的表现，已经是让他确信了。他离开，并不是怕凝风，而是他知道他不能现在动手，他要当帮主，不能不顾帮中其它人的看法，在我还没有宣布传位给你时，他至少明着的时候不会向我动手，要知道杀帮主杀大哥，这可是江湖大忌，帮中大忌，他要动手，也只会在我宣布帮主传给你而不是传给他的时候。”

　　“我知错了。”柳莫愁知道这是父亲最后一次教她了。

　　“他确实是回去做准备了，从他刚才的反应来看，他是一定不会放弃帮主之位。明天你接任帮主之时，就是彼此彻底撕破脸面的时候，你们也好好准备一下吧！”

　　柳言天看着院子的大门，说道，神色，冷厉，双眼中，却是有着一抹悲伤。


第四百一十七章 九鼓

　　杨凝风随柳莫愁父女两人去看望了一下柳莫愁的母亲，伤势已好了不少，只是她晕边过久，身体虚弱无比，脸色仍是苍白。

　　于是杨凝风再给她诊查了一下，开了一个设理身体的药方。而在谈话中，杨凝风方是知道，柳莫愁的母亲居然也是一名九段王品的强者，在未受伤之前，修为实际上比柳言天还要高出些许，所以，她才是权力帮中真正的第一强者。

　　得知这一点，杨凝风有点意外，但想了想，却又觉得是情理当中。如果她没有这么高的修为，怕且皇甫凡也不需要大费周章的暗算她，而暗算她得手后居然还杀不了她，让她活了下来。

　　“初步确定，东方堂总堂主皇甫凡修炼了阴冥火魂掌，我的一个朋友前不久也被他打伤，所以伯母也极有可能是他所伤。”杨凝风将药方开好后，柳莫愁示意李义夫妇亲自去捡药，等李义夫妇离开后，杨凝风说道。

　　“果然是他。”

　　对于杨凝风的话，柳言天夫妇并没有意外，显然自已心里也是有所猜测了。

　　“凝风，要是你对上皇甫凡，你的胜算多少？”柳言天突然问道。

　　“我跟他交过手，那时候我才是七段的修为。”

　　杨凝风将他之前跟皇甫凡交手的情况说出来，就连最后余兴与皇甫凡两败俱伤的事也说了出来。

　　“原来如此，那就怪不得了。”听到杨凝风说余兴的死因后，柳莫愁突然神色浮现恍然之色，说道。

　　杨凝风三人看向她。

　　“前不久通化门的人曾经来找过我，透露出要跟我们权力帮联手对付东方堂的意思，但我对通化门并不了解，而且因为不知道原因，对方冒昧前来，于是我不敢答应，就婉转的拒绝了与通化门的联手。”柳莫愁说道。她现在觉得她错过了一个大助力的机会了。

　　“不与通化门联手也是好的。所谓请神容易送神难，通化门也不可能会是单纯的为了替余兴报仇，而且我们天龙宗的事，还轮不到通化门插手。”柳言天倒是不以为然的说道。

　　杨凝风闻言，也是这么认为，点了下头。

　　再聊了一会话，柳莫愁和杨凝风离开，出了大厅，两人再谈一会话后便是一同出门，但出了院子门口便是分开。

　　杨凝风回到自已住的地方。

　　几天的奔波，感觉也有点累，就洗了个澡，然后上床休息了。

　　到了晚上，杨凝风再出去一趟，将郭朗宏等人带进了权力帮。

　　因为有柳莫愁的安排，郭朗宏等人的进入，并没有让宁海通的人发现。

　　刑堂多了这三十名天龙宗核心弟子，可以说一下子就成了为权力帮最强大的一堂，而这三十人的加入，也让柳莫愁增加了不少的信心，再加上利剑堂牢牢的掌控在手中以及杨凝风有与宁海通抗衡之力，柳莫愁觉得真不怎么担心明天的传位大典了。

　　一个晚上，权力帮表面上都显得无比的平静，但实际是暗潮狂涌。

　　柳莫愁和杨凝风有安排，宁海通当然也不会闲着，一晚的平静，只不过是暴风雨来临前的宁静，权力帮中一些感觉敏锐之人，都已经能够嗅到紧张的气氛。

　　第二天天一亮，杨凝风就找到了柳莫愁，与柳言天一起，三人一同前往帮主府而去。

　　帮主府，是专门给帮主居住的地方，但同时，也是帮主平时处理帮务的地方，权力帮所有需要帮主决断的大事，都会在帮主府的大殿举行会议。传位大典，这样需要全帮都参与的大事，当然也会是在帮主府的大殿中举行。

　　咚咚咚……

　　九声鼓声响起，传遍整个权力帮，甚至是传遍整座权力城。

　　九鼓，是权力帮最高的鼓声，代表着权力帮中正发生着最大的事。

　　听到鼓声，几乎是全帮的人都快速的向帮主府方向赶。

　　已经知道今天发生什么事的人，个个脸色凝重，而不知道发生什么事的人，则是脸带惊色，同时又很好奇。

　　“发生什么事了？竟然是九鼓？”

　　“不知道。你看，法刀堂和利剑堂这两大堂的人也都全来了。”

　　“到底发生了什么大事啊，怎么看上去情况有点不对。”

　　“各堂主都来了，你看，副帮主也来了。”

　　“帮主，帮主也来了，话说好久都没有见到帮主了。”

　　“大事，我们权力帮肯定是发生了什么特别的大事了。”

　　“废话，不是大事，会是九鼓吗？”

　　“听说帮主今天要将帮主之位传给大小姐，不知道是不是真的。”

　　“有这事？我怎么不知道。”

　　“帮主要传给大小姐？帮主好端端的传什么位？”

　　一路上，人潮不断的向帮主府涌去，窃语纷纷。

　　大殿，外观宏伟，里面，宽大到杨凝风进入大殿中时，都为这大殿之大而感到震憾，这绝对是他见过最大的殿，这容纳几万人都完全没有问题啊，心里暗叹，真不愧是号称天下第一大帮，就这大殿都是很多势所不能拥有的存在。

　　殿中，此时已经是站满了不少的人，柳言天一马当先，带着杨凝风和柳莫愁两人直接走向帮主之位，一直前行，杨凝风看到刑堂的人早早就到了，郭朗宏等人早就随孙子良等人站在了刑堂的席位之处。

　　等柳言天坐上帮主位时，杨凝风和柳莫愁一左一右的站到了柳言天的身边，然后看着利剑堂和尖刀堂的人到来。

　　利剑堂的副堂主杨凝风昨晚见过了，是一名七段王品的老者，也是当年创建权力帮的创始元老之一，是绝对忠诚于柳言天的人。

　　人员，按职伤坐好，各堂口的人都站到自已堂口高层的身后，短短半个时辰不到的时间，大殿中便是密密麻麻有上万人之数，而这些人，仅仅是权力帮总部的人，各分部的人这一次都没有派人来，因为传位之事，身份高至宁海通的人昨天才知道。

　　而支持柳莫愁，支持柳言天将帮主之位传给柳莫愁的人虽然早点时间知道，但这些人却都是不会对外宣布。

　　“站在帮主身边的那个年轻人是谁？”

　　“那不是刑堂的监座杜风么？他怎么不是站在刑堂的位置，反倒是站到帮主的身边？”

　　“这个年轻人果然不简单，看来真的是帮主秘密培养的厉害人物。”

　　“气氛不对啊，我感觉呼吸都有点不畅。”

　　“是的，有种肃杀的感觉。”

　　这么多人，免不了有交谈，大殿中的窃语声，让得大殿变成了马蜂窝一样，嗡嗡响，但交谈的都是一些最底层的弟子，反倒是那些有资格坐着的人，一个个脸色凝重，端坐不动，甚至是有些人双眼下垂，眼观鼻，鼻观心的静坐着。

　　终于人到齐了！

　　大殿沉重的门，缓缓的闭上，在大门缓缓半闭之时，大殿内也渐渐的静下来，每个人随着大门的关闭，都已经清晰的感受到一股滔天的压迫之力，仿佛这大门一关，便是将大家永远的关在里面，与外面的尘世彻底的告别一样。

　　“今天召开九鼓大会是因为有一件重大的事要宣布。”

　　柳言天缓缓的扫了一眼，然后说道。

　　只是他这一开口，大殿中过一大半的人心里皆是一震，因为，所有人都能听出这声音，完全没有半点的中气，要不是因为现在大殿中够静的话，怕且这声音，有一大半的人都听不到。

　　“帮主！”

　　在柳言天的话音刚落，宁海通便是突然的站了起来。

　　他这一站，大殿中不少人的身上便是立马弥漫起充满了杀机的惊人气息，让得一些修为的低的人都不禁的感到身子不受控制的哆嗦。

　　“宁副帮主，能不能先让我将话说完？”柳言天眉头微微一皱。

　　可是宁海通却是冷冷一笑，转过身子，面对着所有的人，声音，平缓有力而道：“大家现在应该也从帮主的声音听出来了，帮主现在一身修为尽废，已经是变成了普通人……”

　　“轰！”

　　此话一出，全声哗然。

　　“怎么会这样，帮主变成普通人了？”

　　“看来今天真的是传位大会啊！”

　　“别出声，你看宁副帮主现在这样子，绝对是不想帮主将位置传给大小姐。”

　　“大小姐的实力也确实是弱了点，帮主修为一废，现在帮中实力最高的就是副帮主，这帮主之位也应该传给副帮主才对。”

　　“父传女，这有什么不对。”

　　“权力帮又不是他柳家的。”

　　“你说什么？你这是对帮主的不敬。帮主就算向在变成了普通人，修为尽失，但他现在还是我们的帮主，你这话就是大不敬。”

　　“哼！我们权力帮是天下第一大帮，帮主之位当然是有能者上，现在副帮主是第一强者，那帮主就该由他来当。”

　　“就是。由一个女人来当帮主，而且实力在帮中又不算怎么样，要是让她当了帮主，那我们权力帮怎么在世上立足，怎么能让其它的势力震服？”

　　“帮主也不一定非得要最厉害的人当。我们帮中强者如云，只要大家同心协力，大小姐当帮主，我们权力帮同样还是天下第一帮。你要是尊敬帮主，就应该尊敬帮主的决定，你反对，那就是对帮主的不敬，证明你的心中一直都没有帮主的存在，都没有权力帮的存在。”

　　“你什么？信不信我撕烂你的嘴？”

　　“来啊，谁怕谁。”

　　大殿，一下子就乱成一乱，支持宁海通的人和支持柳莫愁父女的人已经开始打起口水战，眼看着就要出现动手事件了。而保持中立的人则是静默着。


第四百一十八章 不打就是乌龟王八蛋

　　“放肆！”

　　柳言天陡然一声怒吼，但是他的身体原因，这一声怒吼后，随之就是好几声咳，于是让得支持宁海通的人更加的肆无忌惮了。

　　柳言天看到他的话并没有让大殿静下来，心里不由的感到悲哀，曾几乎时，他一声咳都能让下面的人胆颤心惊，可是现在，他都还没有退位，却已经是有不少人完全不将他放在眼里了。

　　“实力，这世道果然是一切凭实力说话，别人对你的所谓尊敬，最大的根源就是对你实力的畏惧。”杨凝风心里此时也不平静，再一次深深的体会到实力的重要，你有多大的实力就有多大的权力，只要你有足够强大实力，世人皆是蝼蚁。

　　“请安静！”

　　柳言天这时看向柳莫愁，柳莫愁点了下头后，声音微微一沉，说道。

　　声音，暗含能量，响彻全殿，可是，却是没几个人听他的，大殿中，仍是对骂声一阵接一阵，甚至是已经开始有人有推搡的动作了。

　　“都给我闭嘴！”柳莫愁眉头一皱，陡然一喝，这一次，能量灌注，如同神怒之音，一些修为低的人顿时感到头脑发痛，耳膜要爆开一样，终于是让得大殿一下子静了下来。

　　“其实大小姐的修为也并不低，而且她还是天龙宗的核心弟子，日后同样也是会有大成就之人。”一些支持柳莫愁的人，暗中点头。

　　但支持宁海通的人中，一些修为比柳莫愁高或是差不多的人，则是冷笑。

　　“大哥，现在不用你宣布，大家都知道你因为一身修为尽废，所以想将帮主之位传给柳莫愁，只是你真的要这样做吗？”

　　在大殿安静下来后，宁海通为刚才柳言天的出声并没有让大殿静下而心中感到有些许的得意，这证明了因为柳言天修为尽废，他的威严便是一下了减去了九成，帮中的人哪握是支持他将位传给柳莫愁的人却在此时也是无意识的表现出对柳言天的敬畏已经是降到了最低，这对他来说，无疑是最想看到的。

　　宁海通不知道是不是有意的显示他的修为，此时说话时，浑身散发着一股惊人的气息，让得大殿中完全进入一种压迫的气氛。

　　“好强大！副帮主威武！支持副帮主当帮主！”

　　有人趁机高呼，顿时，支持宁海通的人纷纷喊起。

　　这样一来，未免又强起了支持柳莫愁的人反击，大殿，再度混乱。

　　“大家静一静，如果再有人敢胡言乱语，说请刑堂的人量刑处置！”

　　这时，坐在左排第三个位置的一人手摇扇子站立起来，挥动两下，一股绵绵的浩气就大殿中的紧张气氛驱散，而他的声音听上去很轻，但却是平缓有力，大殿所有的杂吵声都被他的声音掩盖压制。

　　“七段王品巅峰！真不愧是号称权力帮十大高手之一，比之前被我杀的那个古雄要强出不少。现在以我对权力帮的了解，那古雄能在十大高手中排名已经是抬举他了，要是真正将权力帮所有人的实力拿出来排，古雄怕且进不了十大高手之列。”

　　杨凝风看着此时站起之人，心里暗忖着。

　　此人叫司徒飞，本来跟任之平一样，是权力帮尖刀堂的副堂主，古雄死了后，此人便是调离尖刀堂，接管古雄的斩铁堂，成了一名堂主，但此人，却是宁海通的死忠之人，而从刑堂中的资料以及柳莫愁昨晚对各堂堂主的详细描述中，杨凝风知道此人是一个笑面虎，笑里藏刀的阴狠角色。

　　“帮主，帮主传位，这是事关我帮存亡大事，没有事先商议，今天就要宣布传位，是不是显得草率了点？”

　　司徒飞等大家再度静下后，转了下身，先是抱拳对着柳言天揖了一礼后，声音，不紧不慢的说道。

　　“现在不是正要商议吗？我现在就提议帮主之位传给柳莫愁，不知道大家意下如何？”

　　柳言天当然知道此人是支持宁海通的人，但对方这话在理，他微微一笑，说道。

　　“厉害！”

　　杨凝风双眼微微一亮，柳言天这哪里是商议，这只是选择？选择同意与不同意。同意就好，不同意的，那就是在柳莫愁上位后要清洗的对象了。

　　“帮主，既然商议，那下一任帮主属谁，不是庆该由大家拟一个名单出来，然后大家票决？”

　　但司徒飞却不为所动，笑了笑后，声音，仍是不紧不慢，仍然平缓而道，让人无法从也的语气中挑出半点对柳言天的不敬来。但正是如此，此时在杨凝风和柳莫愁的心中都更加的坚定了事后此人是最需要清洗的对象之一，或是等一下有机会的话，就直接将此人当场击毙。

　　宁海通有野心，但是属于有勇无谋之辈，这个司徒飞，适好是补足了宁海通的缺点，可以说此人的可怕，实际上还在宁海通之上，柳莫愁甚至是认为，要是宁海通当了帮主后，这权力帮的实际上当权者极有可能会是司徒飞，而宁海通只不过是司徒飞的傀儡与利用工具罢了！

　　“帮主是一帮之主，有权力决策所有大事，当然包括传位大事，现在帮主觉得柳莫愁是当帮主的最佳人选，我们做属下的，唯一要做的就是支持与服从。司徒堂主，看你现在似乎是对帮主的决定很怀疑，你是因为帮主现在修为尽失不将帮主看在眼里，故才故意跟帮主做对吧？又或是在你的心中，你觉得你才是当帮主的最佳人选？”杨凝风此时突然说道。

　　反正今天肯定是不会顺利的，柳莫愁要上位，是铁定了要踏着一些人的尸体上位，而这个司徒飞又是必需清洗的对象，于是杨凝风开始找机会了。

　　当然，柳言天和柳莫愁，抱括杨凝风本人也是知道，在宁海通的人心目中，杨凝风同样也是必须清除的对象。

　　于是杨凝风一说话，宁海通双眼中立马精芒一闪，迅速的与司徒飞对视了一眼，然后司徒飞脸色当则一沉：“一个刚进我权力帮的小辈，现在有你说话的资格吗？”

　　“有没有资格并不是你说了算。要是现在帮主说我没资格，我马上闭嘴，要是说我没资在这大殿中，我马上出去，因为我尊敬帮主的一切决定。可不像某些人，以前在帮主的面前像条狗似的，但现在知道帮主修为尽失后就开始人模人样，跳起来耀武扬威了。”杨凝风冷冷一笑，声音阴尖恶毒，不但是骂司徒飞是狗，是将所有支持宁海通的人都骂成狗了。

　　顿时，大殿中无数双愤怒的目光是落到杨凝风的身上。

　　“我看就是一个小白脸，是大小姐的相好吧？一个靠女人上位的小白脸竟然敢在这大殿中疯言疯语，这是当我们权力帮无人了么？”尖刀堂中的人中，一道声音突然阴声而道。

　　他的声音虽然低，但是却很刺耳。

　　“谁？既然觉得我是小白脸，靠女人上位，并没有什么真材实料，何不出来跟我比试比试？如果不敢，那就出来给我磕三个响头为刚才的话道歉，并承认自已连个小白脸都不如！”

　　杨凝风一听，当则冷笑，然后怒声喝起。

　　他的表现，却是让得支持柳莫愁的一些人眉头微皱，此人怎么这么冲动易怒，而且表现毫无稳重？

　　柳言天和柳莫愁倒是心里明白，杨凝风只是故意这样表现，这样好让对方对他生起轻视之心，就会有更多的人跳出来，这样，杨凝风就有借口出手杀人立威了。

　　“什么东西，竟然要我磕头道歉？”那青年男子身形一闪，便是闪掠而出，然后一付居高临下的神色，轻蔑的看着杨凝风：“刚才的话是我说的，你看你你这样子，你敢说不是靠女人上位的吗？”

　　“宁亮！”

　　此人跳出，宁海通脸色微微一变，因为，这是他的儿子。

　　司徒飞也是脸色微微一惊，宁亮只不过是宗品实力，跳出来这不是送死吗？

　　“此人是宁海通的儿子。”柳莫愁看清此人是谁时，心里顿时一动，赶紧传音给杨凝风。

　　杨凝风一听，顿时乐了，没想到会是这么一号人物跳出来，于是脸色立马一沉，缓步上前，怒盯着宁亮，冷声喝道：“现在我给你两个选择。一个就是我们生死决斗。二就是你收回你刚才说的话，并且给我磕十个响头，是要额头见血的那种响头，然后大声的跟大家说，你就是连狗都不如的小白脸。”

　　“杜风！”宁海通脸色剧变：“这是小孩子的一时戏言，你何必死死相逼？”，他心急之下，却是忘了，杨凝风可是比宁亮还要年轻。

　　“副帮主，你觉得我比他老，我是他的长辈，他只是小孩子吗？”杨凝风听到宁海通的话也是一怔，但很快脸上的笑容更浓了：“好吧，我这人一向大量。这样吧，我大人不记小人过，他不用道歉了，就给我磕三个响头，我两声叔叔，然后老实的退下，我这个当长辈的就不讲究他童言无忌了！”

　　听到这话，柳莫愁都差点笑喷。拜托，据我所知，你现在才十八岁左右好不好？宁亮今年都已经是二十八了，整整大你十岁啊！

　　“可恶！”

　　宁亮的一张脸彻底的挂不住了，要他磕头，还要叫这个看上去不过是十七八岁的黄毛小子做叔叔？双拳，立马紧握而起，陡然怒喝：“我要跟你生死决斗，谁不打谁就是乌龟王八蛋，谁一家都是王八蛋！”

　　“你……”

　　宁海通顿时气得差点晕了过去。但他现在再气再急也没办法，这话都说出来了，要是他现在硬是要让宁亮退缩，那岂不是说他宁海通一家都是乌龟王八蛋，他宁海通就是最大的乌龟？

　　“唉！”

　　全殿的人，任之平绝对是最了解杨凝风的实力的人之一，在宁亮说出这样的话时，他心里便是一叹，轻摇了下头，不过，他却是没有半点的紧张与担心，隐约中，似乎还有点高兴，因为，这个宁亮自恃着父亲是堂主兼副帮主，平时可是没少跟他对着干，并不怎么将他这个副堂主放在眼里。

　　同时任之平也知道宁亮之所以敢跳出来跟“杜风”叫板，一是因为他平时目中无人的习惯，二就是这几天宁亮正好不在帮中，今天清晨刚回来，并不知道帮中这两天的事，哪里会知道，这个“杜风”，可是他任之平都要吃了败阵的主啊！


第四百一十九章 给你机会报仇

　　宁亮说出这样的话，全殿的人都知道他与“杜风”这一战在所难免，但大多数的人都知道，宁亮是凶多吉少了，只有一些这段时间不在权力帮中又或是并没有听闻刑堂这几天发生过什么事的一些脑残地才觉得宁亮会赢。

　　现在，只要听闻过刑堂发生的事又或是稍有点脑子的人，都知道这个“杜风”不简单。如果真的仅仅是靠哄柳莫愁开心而得到柳言天重用的人，现在宁亮的挑衅中，柳言天父女怎么可能不会阻止？

　　就从这一点就说明了柳言天父女的心目中是对这年轻人有着很大的信心。

　　“小子，现在你后悔还来得及，跪下给老子磕三个响头，承认你就是一个靠女人的小白脸，然后一辈子都给我当奴才，我会放你一条生路。我爹是副帮主，现在帮主修为已废，他就是帮中的第一强者，你就是给我当奴才，以后在帮中那也是高人一等。”

　　宁亮身上气息缓缓涌动着，将剑拨了出来，指着杨凝风：“拿出你的兵器来。”

　　杨凝风负手而立，淡然一笑：“对付你这种乌龟哪里要用武器，如果你能挡下我一招，就当我输了。”

　　“太狂妄了。”

　　那些不知底细的人一听，便是冷笑声声。

　　“宁亮，打死他。”

　　“就是，一个小白脸色也这么狂妄。”

　　“宁亮怎么说也是尖刀堂的人，这杜风也太托大了吧？”

　　……

　　“你要当乌龟，那老子就成全你。”

　　在一些人的冷嘲中，宁亮身上气息猛的暴涌，浑身能量运转，一声沉喝中，脸色骤变狰狞，脚掌猛的一踏地面，一声炸响中，便是身形暴冲，手中之剑直刺杨凝风的喉咙要害。

　　宁亮虽然狂傲，平时仗着父亲在帮中耀武扬威，人人都让他三分，但他毕竟常年在尖刀堂中打滚，平时也执行过不少的任务，实力宗品，在年轻一代中也确实是属于好手，这样的实力，要是在南荒的话，已经是一方霸主。

　　一出手，剑身震动，破空呼啸，攻势，倒是凌厉，凶悍无比，一出手，便是有血雨腥风之感，其剑底下，估计还真的是有过不少的亡魂。

　　只是他一出手，深知杨凝风底细的人，眼神中便是立马浮现起浓浓的嘲讽，看着脸色狰狞的宁亮，嘲讽中更多的是一种嘲笑的怜悯。

　　“就这点三脚猫的实力居然也敢跟我们老大，天龙宗堂堂龙徒弟子动手，不知天高地厚。”来自于天龙宗核心弟子的郭朗宏等人心中更是冷笑连连。

　　宁亮一出手，他们就看出，这家伙只不过是宗品的修为，这样的实力跟杨凝风打，无异于飞蛾扑火，螳螂挡臂，不自量力，自取灭亡。

　　说到骄傲，这世间还有几个人比天龙宗的人更骄傲的？他们是核心弟子，比谁都骄傲，但现在却都被杨凝风的实力折服。而宁亮的实力，在他们的眼中，他们随便一个人站出来，动一动指头都能将其碾碎的存在。

　　杨凝风看着刺来的剑，一动不动，眼看着剑已经是临近他的喉咙要害。

　　“吓傻了吧？”

　　看到杨凝风一动不动的站着，就好像要任由他刺中一样，宁亮得意一笑。

　　然而，就在剑离喉咙不足一寸，宁亮的笑容浮现时，杨凝风的右手抬了一下。

　　杨凝风的右手一抬，宁亮脸上的笑意便是立马凝固，因为，明明看着杨凝风抬手的速度很慢，可是，就这么点距离，剑离喉咙不足一寸的距离他就是刺不出去了，杨凝风的双指直接就将宁亮的剑夹住。

　　杨凝风没有特别的表现，很简单的打法，用两指夹住宁亮的剑，然后微微一笑。

　　噗！

　　就在杨凝风一笑间，宁亮脸色骤然一白，满脸惊骇，身体狂震喷血，同时，他看到他的精钢大剑开始一节一节的断裂。

　　“跪下！”

　　杨凝风轻轻一喝。

　　宁亮身体再是一震，然后整个人向下一倒，双膝不受控制的跪了下来。

　　杨凝风脚一抬，便是站在了宁亮的面前，手掌，虚按在宁亮的头上，声音淡笑而道：“磕头，大声跟大家说你是乌龟王八蛋，你全家是乌龟王八蛋，我不杀你。”

　　“杜风，过了！”宁海通陡然一喝。他怎么能让宁亮当着大家的面说出这样的话？于是出声阻止：“他只不过是一个鲁莽之人，你何须逼他？”

　　“宁副帮主，大太夫言出必行，一言九鼎，他说过的话，难道你刚才没听到？”杨凝风冷笑道。

　　“姓杜的，你不敢杀我，你杀了我，我爹就会杀你。”这时，宁亮突然抬头笑道。

　　“宁副帮主，你儿子一点都不鲁莽啊！”杨凝风眨了眨眼，对着宁海通笑道。

　　“宁亮，你给我闭嘴。”宁海通满脸铁青，他怎么会不知道，杨凝风这是在借机羞辱他？

　　“爹，你是第一强者，他敢伤我，你快出手杀了他。”平时宁海通估计真的是宠坏了宁亮了，这个时候，这家伙居然是没有半点觉悟，更是看不出情况不对，居然还理直气壮的说道。

　　“杜风，放了他，有话好说。”宁海通太了解自已这个儿子了，没眼再看他，直接对杨凝风说道。

　　“磕完头，说他该说的话我就放，不然的话，我就杀了他。”杨凝风摇头说道。

　　“小白脸，你敢杀我？杀啊，你有种你就杀了我。我爹是第一强者，是副帮主，你敢杀我？量你都没这个胆子，你要是杀了我，你就得给我陪葬……你……竟然敢杀我……”

　　宁亮冷笑而喝，但是声音突然嘎然而止，满脸惊骇到极点，双眼瞪得老大，因为，杨凝风手掌已经是轻轻的拍在他的头上。

　　扑通！

　　宁亮七窍流血，身体一倒，当场死绝。

　　“生死决斗，我怎么就不敢杀你？”杨凝风看着宁亮的尸体，冷笑连连。

　　“亮儿！”

　　宁海通浑身一震，不敢置信的盯着死绝的宁亮，发出一声悲嚎：“杜风，你敢杀我儿子，我要你的命。”

　　“宁副帮主，你这就不对了，是你儿子叫我杀他的，而且刚才我与他本来就是生死决斗，你刚才不阻止，现在事后算帐，这就是你这个当副帮主的风度吗？”杨凝风笑道。

　　宁海通深吸了口气，双拳缓缓握起，怒盯着杨凝风。

　　“当然，杀子之仇不得不报，也别说我不给你机会。这样吧，你我到外面打一场，要是我输了，就当是你替儿子报仇，任何人也不能阻止你杀我。但要是你输了，你不但要支持大小姐当帮主，而且还要一辈子忠于她，嗯，你也别当副帮主了，给大小姐当奴才，当一辈子的奴才。”杨凝风看着怒盯着他的宁海勇，心里突然一动。

　　“副帮主，别中了他的计。”司徒飞一听，岂是不知道杨凝风的打算？脸色微微一变，出声说道。

　　“我不管他什么计，他杀了我儿子，我就要他的命，难道你觉得我打不过他？”

　　可是宁海通看着儿子的尸体，早就失去了冷静，而且他平时本身就是属于那种有勇无谋，脾气暴噪的人，现在一心都想杀了杨凝风，杨凝风的提议正中下怀，哪里想放过这个机会？当则冷喝：“小子，话可是你说的，走，我们出去打。”

　　“好，那我们就出去，当着大家的面打一场。不过，你要是输了可别事后不认帐。”杨凝风笑道。

　　“我宁海通一向一言九鼎……小杂种，我怎么会输？”宁海通冷哼，身形一闪，便是掠出大殿之外，迫不及待的要跟杨凝风打，然后杀了杨凝风替儿子报仇，当然，他再是有勇无谋，但毕竟是当堂主的人，当然也不会是傻瓜，他也不过是借机杀了杨凝风，除去柳言天父女的一大强助，这样一来，他坐上帮主之位就更顺利了。

　　看着宁海通出了大殿，杨凝风回头看了一眼柳言天和柳莫愁，微笑着点了下头。

　　这本身就是昨晚杨凝风跟柳莫愁针对宁海通的性格所设想的几种对付宁海通的办法之一，宁亮自动跳出来，让杨凝风找到了这个机会，实施了这个最简单的计划罢了。

　　现在，宁海通上当了！

　　所以跟着下来的事情很简单，宁海通跟杨凝风就完全凭实力说话了。

　　杨凝风身形一闪，便是也掠出大殿。

　　大殿的人也纷纷出去。

　　大殿之外是一个大院子，但这大院子实际上跟大广场没什么区别，因为这帮主府的规模面积真的是大得离谱。

　　所有人出殿，然后站位，从站位中，立马就可以看出其中的站队了。

　　现在权力帮明显的是分成了三派。

　　支持宁海通的人都站到了司徒飞那一方，支持柳言天父女的，自然就站到了柳言天父女的身后，而一些保持中立的人，站位就很微妙，处于中间，看上去好像是支持宁海通的，但又似是支持柳言天父女的。

　　“小子，我不会杀你，我要你一辈子给我当奴才，我要折磨你一辈子方能解我心头大恨。”宁海通怒眼盯着对面的杨凝风，声音，阴森可怕。

　　“是么？你倒是现在就要做好准备，给大小姐当一辈子的奴才吧！”杨凝风淡然一笑，然后手摆，淡声说道：“宁副帮主，请吧！”


第四百二十章 退，也是一种打法

　　“找死！”

　　宁海通脸色铁青，一声沉喝，身形一晃便是暴冲而上，一掌直接向杨凝风拍来，一出手，便是劲气四射，威力强大惊人。

　　砰！

　　杨凝风悍然无惧，同样是一掌拍出。一声炸响，劲风四溅中，两人身体皆是一晃，然后双脚拖地后退十几米远，在地面上皆是犁出两到浅沟来。

　　“他竟然真的有与副帮主抗衡之力？”

　　看着两者一掌对实，竟然是不分秋色，支持宁海通的人顿时皆是大惊。

　　宁海通可是帮中出了名的强大，虽然支持他的人看到杨凝风敢与宁海通决斗而柳言天父女都不阻止，便已经是知道这人年轻人不简单，可是倒也还没有当真是觉得杨凝风真的强大到可以跟宁海通抗衡。

　　刚才杨凝风虽然出过手，可是宁亮的实力岂能跟他的父亲宁海通比，这并不能证明杨凝风的真正实力，在他们的心中，杨凝风敢与宁海通决战，多少都觉得这年轻人自大到真的是到了不自量力的白痴地步，可是现在看来，却不是如自已心中所想啊。

　　而支持柳言天父女的人，开始也有点忐忑担心的，但现在个个却是精神一振，柳言天修为被废，现在还有这个年轻人，看来大小姐上位，把握还是很大。

　　保持中立的人，此时心情最为复杂，正是因为现在两人一时看上去不知道谁更强大，所以，他们现在还无法决定支持哪一方好，要是宁海通和杨凝风一开始就表现比对方有压倒性的实力，他们便是会立马做出决定，但现在看来，只能是再等了。

　　而场中交手的两人，刚才那一掌都是试探性的攻击，此时，不管是宁海通还是杨凝风，脸色都变得有些许的凝重起来，都觉得对方的修为不在自已之下。

　　“看来这小子真的就是柳言天的底牌，不然的话，他的修为已失的情况下还是执意要将帮主之位传给柳莫愁，现在看来，这年轻人确实不同凡响，只是他这么小的年纪，怎么会有这么强大的修为？难道他是看上去年轻，实际年轻并不仅是十七八岁？”宁海通心里暗忖着。

　　“这姓宁的确实厉害，竟然真的是九段王品，我可不能大意，这可是事关着权力帮的未来。”杨凝风心里也是念头暗转。

　　两人都知道对方厉害，倒是变得慎重起来。

　　退后站稳后，都没有立马进攻，而是静立不动。

　　两人的静立，让得大院子的气氛越来越压抑，所有观战的人都觉得心头沉重，直直的盯着场中的两人。

　　这个时候，只要稍有点经验的人都知道，两人的静，只不过是暴风雨来临的前兆，一会再动手，方是真正的石破天惊。

　　“那老家伙确实厉害，你说我们老大会不会赢？”毒蛇忍不住传音问郭朗宏：“你的修为高点，能看出刚才谁更强大一点吗？”

　　“看不出来，老大跟这个姓宁的应该不分上下……”郭朗宏说道。

　　咻！

　　在郭朗宏传音回答毒蛇的话时，宁海通和杨凝风陡然同时动了！

　　两者皆是速度快到惊人，单是前冲的身体就能带起阵阵惊人的划破空气的呼声，单是这声势，就让得在场的人为之震惊，自叹不如。

　　砰砰砰……

　　两人一接近，便是全力抢攻，掌影拳风，激荡不休，一瞬间，仅是听传出的阵阵撞击声，两人便是对掌对拳不知道对了多少次，四溅的劲风，让得大家都不得不连连退后，最后，都已经是站到了大广场的边缘。

　　但两人太强大了，站得这么远，帮中一些修为低的人都仍是无法承受劲气的挤压，一些人已经是受了重伤倒地，一些感到难受至极，索性是有人直接推翻围墙，然后再退，退得远远的。

　　见此，一些修为强大的人便是开始暗中布起能量罩，挡在大家的面前，将杨凝风和宁海通的交手而四溢的能量劲气化解。

　　砰！

　　两人从地面上，越打越激烈，慢慢的向天空上升起。

　　陡然，两人的拳头再度的撞在一起，两人身体一晃，在空中同时倒飞，但在倒飞中，宁海通手腕一翻，一条黑色的长棍便是在手。

　　“小子，这天底下能让我出兵器的人不多，你是一个，你足可自傲了。”长棍在手，宁海通稳住身体后，神色变得无比的骄傲，显然在棍法上有着惊人的造诣，让他更加的充满了自信。

　　“废话真多。”

　　杨凝风闻言，谈然一笑，神色冷漠中，手腕一翻，皇天吕戟便是出现。

　　看到杨凝风的兵器，不少人皆是感到惊奇，这天底下，用戟的人绝对是少之又少，可以说，现在天下大家所知道的出名强者中，似乎并没有第二个人是用戟的。

　　而看到杨凝风亮出的皇天吕戟，柳言天眼中诧色一闪，嘴里轻喃道：“难道是他的兵器？”

　　柳莫愁就站在柳言天的身边，闻言之下好奇问道：“爹，他的兵器有大来历？”以柳言天的见识，难让他感到诧异的兵器可是不多了。

　　“有可能是皇天吕戟，是很多年前的一个超级强者的武器……难道他得到了那位强者的传承？”柳言天像是回答女儿柳莫愁的话，又像是自语：“那位强者叫吕留仙，据说是帝品强者，天下无敌，但陨落的时间已经是不知道多少年了，反正已经是很远古的时间。”

　　“帝品强者？”

　　柳莫愁有这么强大的父母，又是天龙宗核心弟子，见闻当然比一般人要多，当然是听说过以前大陆中的一些关于帝品强者的传说，这绝对是至高无上的存在，毁天灭地，已不能算是凡人，已经是神灵一般的存在。

　　“轰！”

　　宁海通目光阴森的盯着杨凝风，脚步猛然跨出一步，雄浑的元气能量立刻从其体内暴涌而出，将其衣袍震得猎猎作响，一股极惧压迫的气势，泛着煞气，弥漫开来。

　　能够在权力帮中担任副帮主，尖刀堂的堂主，虽说这宁海通有勇无谋，但绝对不是什么蠢货，这些年他经历了不知道多少生死血战，那些从血与火之间磨练出来的本事，也一直庇护着宁海通活到现在，这个对手，的确确不容杨凝风有半点的轻视。

　　因此，在宁海通此时气势暴涌之时，杨凝风的面色也是迅速的变得凝重起来。

　　刚才，两才都仍是属于试探性的进攻，现在，才是真正之战，宁海通眼中的暴怒便是迅速的隐匿而去，取而代之的，是一种阴冷的狠辣，宛如即将扑食的凶残恶狼一般。

　　而对于宁海通的变化，杨凝风双眼也是微眯。

　　“呼！”

　　就在杨凝风双眼一眯间，宁海通动了！

　　一霎间，身形暴冲，宛若闪电，一闪之下，便是带着一股压迫气势出现在了杨凝风面前，手中的黑棍旋即毫无花俏的对着杨凝风的头便是砸了下来。

　　这一砸，平实无奇，但在那凌厉雄浑的能量包裹这下，这一砸，足可劈山，拥有惊人无比的破坏之力！

　　“呼呼！”

　　棍风过处，整片天空的空气都为之波动，都是被震荡而开，发出低沉而让人心悸的破空之声。

　　感受着宁海通这一砸的力量，杨凝风心头也是微凛，随之手中的皇天吕戟横着挥出。

　　“哼！”

　　看到杨凝风不避，要硬接他这一砸，宁海通眼中划过一抹轻蔑之色，一声冷哼中，棍身一震之下重重的砸中杨凝风手中的皇天吕戟，在两人的兵器相撞之时，凌厉的纯能量如同火山喷发般，陡然倾泻而出。

　　“哼！”

　　看到杨凝风竟然真的接下他这一砸，宁海通再是一声冷哼，手中黑棍，一颤之下再度砸出，杨凝风眼神一凛，这一次没有硬接，而是身形一闪，便是后退，可是刚一退，宁海通便是瞬间追上，黑棍再度砸出，杨凝风不由的再是一退，对方这种蛮横的打法，杨凝风先采取了避让的打法。

　　只是杨凝风的一再退让，宁海通的步步进逼，几乎是一追一逃的景象，下方观战的人顿时爆发出一些嘘声，显然是有些失望，原本以为杨凝风敢与宁海通叫战，必然有十足的把握，实力不在宁海通之下，现在看来似乎并不是如此，这么快就处于了被追着打的局面。

　　对于下方的一些嘘声，杨凝风宛如未闻，脸色平静，丝毫的没有在意，不断的采用退让来避开宁海通一次又一次的暴砸，他的目光，紧紧的盯着气势极为凶悍的宁海通，面色虽然凝重，可眼中，却并不见丝毫的慌乱。

　　“小子，你就知道退吗？如果没胆量，那就给老子跪下，以后当我的奴才！”

　　宁海通突然停了下来，持棍怒盯着杨凝风，冷声说道。

　　“退，也是一种打法。”

　　杨凝风微微一笑，随之脸色一寒，手中皇天吕戟一振，寒声说道：“来吧，你的实力也不过如此，现在，该是玩真的了！”

　　“装模作样！！”

　　宁海通一声冷喝，持棍再度冲上，脸上神色变得狰狞可怕，旋即双手持棍，强横的元气能量狂涌进棍中，在能量的灌注之下，黑棍透着惊人的气息，然后一挥间，黑棍化为漫天棍影，直接是将杨凝风笼罩而进。


第四百二十一章 你现在已经是罪人了

　　棍影笼罩而来，杨凝风放眼望去，仿佛周身都已被而那弥漫着煞气的棍影所弥漫，但他的双眼陡然一凝，目光直射进棍影的最深处，那里，一道棍影模糊不清，可是，在杨凝风的眼中，这一道棍影就宛如隐藏在草丛之中的毒蛇一样，只要他稍应对不慎，这一道棍影便是立马给他致命一击！

　　咻！

　　杨凝风手猛然一紧，手中的皇天吕戟陡然刺出，直接往棍影的深处刺去。

　　皇天吕戟，宛如一柄划破巨浪的利剑，撕裂重重棍影，最终狠狠的点在了一道隐藏在棍影之后但却暗藏杀机的黑棍之末。

　　“当！”

　　棍影骤消，戟尖正正的抵住黑棍，宁海通的一招绝杀便是被化解的荡然无存。

　　“可恶！杀！”

　　刚才那一招是宁海通的得意杀招之一，竟然被杨凝风如此轻易的化解，有点出乎宁海通的意料，脸上出现了些许的错愕，但紧接着便是冷哼一声，手中黑棍猛向下微微一沉，随之横扫面出，棍风，立马如同波浪一般涌来，狠狠的向杨凝风的腰部扫出，要是扫中，杨凝风的腰骨立马变成粉末，就算不死，那也是变成废人。

　　“嗤！”

　　然而，就在宁海通黑棍横扫过来时，杨凝风嘴角冷然一勾，身形一影，双脚凌空连踏，一瞬间，便是消失在宁海通的面前。

　　“小心！”

　　就在杨凝风消失之时，下方便是有人大声惊呼。

　　宁海通双眼中瞳孔也是紧缩而起，一股危险自身后袭来，于是他猛然转身，黑棍同时砸下。

　　当！

　　黑棍，直接的砸在皇天吕戟之上，将皇天吕戟砸开，但皇天吕戟被砸开之时，锋利的戟尖直接从小腹划过，将宁海通的小腹处衣服划出一个破口，隐约中，在其小腹上出现了一道浅浅的血痕。

　　“他的速度好快！而且他这古戟，可刺查挑，打法古怪，我还真的是不能大意啊！”

　　宁海通暗中吓得冒了一身冷汗，刚才要不是反应快的话，怕且背后都被人刺出一个大窟窿了。

　　当！

　　空中，一声脆响再起，皇天吕戟和宁海通的黑棍撞在一起，在空是迸射出惊人的火花。

　　一撞之下，两者武器皆是一翻，但随之再度悍然挥出。

　　棍影，戟影，顿时充斥半空，很快，下面的人已经无法看清两人的交手情况，看到的只是层层的棍影和戟影重叠，将两人完全笼罩在其中，只能听到从中间不时的传出阵了的金属撞击声。

　　两人的强大，现在已经是打出了真火，棍来戟往，杀招无穷变化，快速绝伦，强如司徒飞和郭朗宏这样级别的强者都无法看清了。

　　“堂主，现在宁副帮主牵住那小子，柳言天父女应该是没有人可以抗衡你，不如我们趁机发难，只要将柳言天父女拿下，我们就锁定胜局。”在大家被空中的激战吸引时，一直很低调的站在司徒飞身后的一名老者传音提议。

　　这个提议，确实是充满了诱惑力，司徒飞又是属于那种智计高人一等，而行事又是属于不择手段之人，听到这提议，双眼中立马浮现起意动的寒芒，脸色开始变得阴晴不定。

　　“堂主，这可是机会。要是把握住，宁海通最后虽然当了帮主，但这大功劳就不是只他一个人拿，到时总堂主肯定会更加的重用你，就算不调你回总堂，继续留你在权力帮，也有可能身份地位并不在宁海通之下。”那老者继续说道。

　　司徒飞，实际上才真正是东方堂的人，宁海通只不过是被司徒飞拿住宁海通相当帮主的野心而怂恿，最后拉扰进东方堂而已。而那老者，也是东方堂的人，是司徒飞的心腹。

　　“只是这样做会引起权力帮其它人的不满。”司徒飞意动了，但仍是有点犹豫。

　　但那老者太了解司徒飞了！

　　司徒飞岂是会在意其它人看法的主？他这么一问，只不过是需要自已的进一步支持罢了！于是老者说道：“不管最后是宁海通当帮主还是柳莫愁当帮主，权力帮总是会有一部份要被清洗。”

　　“哈哈，也是，你越来越聪明了！”司徒飞陡然一笑传话。

　　老者听到这话却是脸色微变，赶紧说道：“堂主，这都是你平时的教导有方，属于从中学到一点东西罢了，但属下知道跟堂主的智计比起来，我可是连提鞋的资格都没有，属于都还没有学到堂主的万分之一。”

　　“你知道就好。”

　　司徒飞倒是不谦虚，脸色一沉，冷声说道。

　　“属下一直都知道自已的位置，对堂主，属于唯一要做的就是忠心耿耿，完全听命堂主。”老者再一次的表态示忠。

　　“很好。”

　　司徒飞微微一笑，然后眼中狠芒一闪，开始传音给尖刀堂中完全属于他的心腹，交代完后，看了看站在另一边的柳言天和柳莫愁，双眼虚眯了一下，冰冷的毅色一闪，带着十几名尖刀堂的人便是向柳言天父女所在的位置走过去。

　　见到司徒飞带人向柳言天的方向走去，不少人感到奇怪，纷纷看过来。

　　“爹，这个司徒飞果然有动作了。杨凝风昨晚说的没错，这个司徒飞才真正是东方堂的人，真的会趁他跟宁海通打时趁机向我们发难。”看到司徒飞脸色不善的过来，柳莫愁心里一冷，轻声说道。

　　柳言天倒是脸色坦然的点了下头，对宁海通和司徒飞，他比任何人都了解，当昨晚听到杨凝风的分析时，柳言天就深以为然，这个司徒飞，绝对会抓住宁海通牵住杨凝风的机会。

　　而看到司徒飞带人过来，早就得到杨凝风交代的郭朗宏等人此时早就静静的站在柳言天父女的身后，心里冷笑连连。

　　“帮主。”

　　司徒飞带着人走来，到了柳言天的面前不足五米时停了下来，先是对着柳言天恭敬的行了一礼。

　　“司徒堂主，有事吗？”柳言天淡淡的问道，以一种帮主的口吻问话。

　　“属下只是想过来劝帮主几句，只是不知道帮主愿不愿意听？”司徒飞说道。

　　“说吧！”柳言天的语气仍是淡冷。

　　“哼，都到现在了还跟老子摆帮主的谱？你还真以为你是我的帮主吗？”

　　司徒飞心里冷笑，但表面上仍是保持着以往他在柳言天面前的恭敬，只是声音稍微的阴沉了些许，说道：“帮主，现在是什么局面，你应该比谁都清楚，何不改变主意？”

　　“改变什么主意？”柳言天装做不解。

　　司徒飞当然知道柳言天装傻，但还是直言说道：“不可否认，杜风表现出了惊人的实力。可是他毕竟是一个人，他的实力最多也只是跟宁副帮主打成平手，要是继续打下去，两人唯一的结果就是两败俱伤，这点帮主应该看得出。可是两人都是帮中的最强战力，要是两败俱伤，万一同归于尽，这对我们权力帮都不会是好事，损失一个都已经是大损失，要是两人都损，再加上帮主你修为已尽，以后我们权力帮还能拿什么震慑其它的势力？”

　　“嗯，你说的没错。”柳言天点头赞同。

　　“帮主想将帮主之位传给大小姐，身为一个父亲，这种打算我们都能理解。可是，宁副帮主当年毕竟是追随帮主的老人，立下汗马功怕了，可以说，权力帮有他的一半，而他的实力，也足可担任帮主一职，帮主何不看在当年的情份以及对我帮未来的发展考虑而改将帮主之位传给宁副帮主？”司徒飞说道。

　　“要是我不肯改呢？”柳言天突然声音一沉，说道。

　　司徒飞对柳言天居然不解释，而是直接这样问，眉头不由的皱了一下，身体，缓缓的直了起来，脸上的恭敬之色渐渐的逝去，取而代之的是冷笑：“如果帮主执迷不悟，执意要将帮主传给大小姐，请恕我等不能服从，为了权力帮的未来，属于就有可能当一回罪人了！”

　　“你现在就已经是罪人了！”柳言天笑了：“当然，也不能这样说你，因为，你本来就是东方堂的人。”

　　“帮主，有些话可是不能乱说的，就算你现在是帮主，但也不能在没有证据的情况下污蔑属下。”司徒飞声音陡然一提。

　　“我说你是你就是。”柳言天脸微微一扬，以一种霸道十足的语气说道。

　　“帮主，你这是在逼属下做出最不愿意的决定吗？对帮主，我们都是很尊敬的，属下斗胆请帮主收回成命，改立宁副帮主为下一任的帮主，请帮主为了权力帮的稳定与未来着想。”司徒飞沉声说道。

　　“你果然是个厉害的角色，你这是在拿话扣我，可是现在说这些没有用。现在事情已经是很明显。那些人是支持你们的，我身后的人是支持我的，另外那边是中立的。现在你们已经是决意背叛我，要跟我对着干，所以，现在唯一的解决方法就是我们双方各凭实力了。”柳言天很直白的说道：“任何拐弯抹角都没有用，都没意义。”

　　“好，既然帮主都说的这么明白了，那属下也就不需要拐弯抹角，好心相劝帮主了。我只问一句，如果我现在为了权力帮的稳定而出手暂时委屈帮主一下，你还有其它的选择吗？你说凭实力，那请帮主现在让我见识一下大小姐当了帮主之后，还有令人震服的实力来。”司徒飞脸色一凛，身上气息暴涌而起，一股威压向柳言天和柳莫愁涌来。


第四百二十二章 此涨彼消

　　“哼！”

　　突然，柳言天的身后，数声冷哼响起，孙子良等人身体同时一插，气势暴起，而郭朗宏等人更是散发出惊人的气息，同时，郭朗宏大步一跨，便是站出，直接就将司徒飞的气势化解，然后冷声说道：“就你的实力还不足以威胁到帮主。”

　　司徒飞心里大吃一惊，看着郭朗宏，再看看毒蛇等人，发现这些身穿刑堂的衣服，但居然个个都是王品强者，而且从气息来看，个个都是凶悍的厉害角色，而这些人，他可是事先完全没有察觉到，也没有留意到。

　　不过，司徒飞城府极深之人，立马退后两步，脸色再度的浮现起了恭敬之色，居然神色不动，没有半点的尴尬，对着柳言天一揖，说道：“原来帮主还有这等惊人的一股力量，以他们的实力，确实可以让我们权力帮稳定，不管一会是宁副帮主当帮主还是大小姐当帮主，有他们在，权力帮还是权力帮，这样属下就放心了。”

　　“所以你还是老实的回到你的位置上，等分出胜负吧！”柳言天笑道。

　　“属下刚才无礼了，属于告退！”司徒飞再度一揖，然后直接就转身走人，只是心里却是无法平伏，心里暗骂，这个柳言天还真的是老狐狸啊，居然暗中培养了一股这么厉害的年轻人，居然事先尖刀堂都一直没有察觉，要是火拼起来，尖刀堂讨不到好处，看来最后还得真的要靠宁海通的实力了，希望他不要让堂主失望才好。

　　看着司徒飞带人离开，柳言天仅是淡然一笑，然后朝郭朗宏轻点了下头，以示赞赏与感谢。

　　郭朗宏神色坦然的走回到柳言天的身后。但因为他的出现，居然让司徒飞选择了退让，于是一下子让得不少人开始留意起他来，同时，也留意起刑堂中这些生面孔来。

　　当！

　　空中，陡然爆发出从未有过的巨响声，棍影和戟影同时消失，然后两道人影暴射而出，两人一下了拉开上百米的距离，身体都是晃了几晃后方是站稳。

　　“都受伤了？”

　　下面的人的目光皆是被空中的巨响吸引，然后看到两人的嘴角都有血渗出，于是有人发出惊呼声。

　　看到两人都受伤，不管是支持哪一方的人，心里皆是一沉。

　　“虽然你的实力超出我的估计，但如果你就这样的实力的话，今天失败的人一定是你。”一紧手中的黑棍，宁海通低沉的声音缓缓响彻而起，声音，仍是中气十足，虽然受伤，但明显是不影响他的实力。

　　听到他的话，支持柳言天父女的人心里皆是一沉，目光都一眨不眨的盯着杨凝风，担心杨凝风。

　　“这句话同样也是我对你说的。”杨凝风淡然一笑，用手抹去嘴角的血，手中的皇天吕戟再度举了起来。

　　刷！

　　身形一闪，暴冲而上。

　　“哈哈，有种！”

　　宁海通头发猛的竖起，一声狂笑声中，悍然迎上。

　　轰！

　　陡然双手持棍，两人一接近，宁海通双眼一下子圆瞪而起，黑棍带起阵阵的轰隆声响，当头向杨凝风的头砸下。

　　这一棍，威力足可劈山，直是看得不少人心里一紧。

　　杨凝风双眼虚眯，脸色凝重，皇天吕戟一横，便是挡住砸下的黑棍，但对方的力量太大了，这一砸，杨凝风虽然挡住，但身体不由的向下坠。

　　看到这一幕，对杨凝风有信心的柳言天都不由的脸色微变。

　　“轰！”

　　宁海通得势不饶人，随之身形一动，便是尾随而下，一下子就到了杨凝风的头顶，再度一棍砸了下来。

　　“这家伙的力量真大。”

　　杨凝风心里暗沉，这一次不敢再硬接了，刚才那一棍，确实是让他感到双臂发麻，这宁海通不但修为深精雄厚，而且绝对是属于天生神力的那种人。

　　感受到头顶压迫性的棍风，杨凝风身形一闪，云龙惊鸿步展开，倏的一个，便是横滑几米。

　　砰！

　　棍，直接砸空，棍劲从天而降，狠狠的砸在地面上。

　　顿时，一声暴响中，地面直接是被砸出一个深坑来，土石飞溅而起。

　　“不敢硬接我的棍了么？看你能闪得了几击。”

　　此时，宁海通威风凛凛，威风无限，一棍砸空，随之手臂一震，手中黑棍想都没想就横扫而出。

　　黑棍劲风所过之处，空气发生了阵阵的激烈波动，下方的人能清晰的看到，空出现在了一个横势的凹形。

　　杨凝风神色一凛，身体猛的向上一身，手中的皇天吕戟怒挥而出，重重的砸在横扫过来的黑棍之上。

　　当！

　　火花一溅，宁海通手中的黑棍向下沉了一下，就在这一瞬间，杨凝风脚凌空一踏，一下子就到了宁海通的头顶，然后皇天吕戟向下挥出。

　　“来得好。”

　　宁海通手中黑棍一轮，便是横着竖起，将皇天吕戟挡个正着，可是下一瞬间，宁海通的脸色骤变，因为，就在他的黑棍挡住杨凝风的戟时，突然看到杨凝风的左手一翻，一把黑色的大剑便是出现。

　　“一剑九斩惟恐迟！”

　　杨凝风冷然一喝，血虎剑暴砸而下。

　　这一剑砸下，宁海通便是感觉到了一种极端危险的气息，猛然抬头，望着那对噙着冰冷之色盯着他的眸子，宁海通的脸庞，也是逐渐的变得暴戾起来，强悍的能量，如同火山般，尽数从他的体内喷发而出，一股更加凌厉的气势，蔓延开来。

　　一咬牙，宁海通挥棍迎上。

　　当！

　　血虎剑，狠狠的砸在黑棍之上。

　　宁海通的脸色立马变了！

　　明明杨凝风只是一砸，可是他的虎口都是遭到了九次的重击，而且每一次都比上一次强大。

　　身体，猛的向下一沉。

　　“你不是天生神力吗？”

　　杨凝风大声一喝，血虎剑再度从空而降，又是一式简单但实际上却是妙绝天下，同时，又是力可劈山，足可倒海的强大力量砸下来。

　　同时间，杨凝风右手的皇天吕戟可是不会闲着，血虎剑砸下之时，皇天吕戟向也一闪，直取宁海通的眼睛。

　　当！

　　宁海通手中的黑棍再一次的挡住杨凝风血虎剑的一劈，但下一瞬间，皇天吕戟已经是刺近，宁海通眼中一抹惊色一闪，身体再度下沉，避开皇天吕戟的这一刺。

　　可是不等他稳住，杨凝风已经是再度在他的头顶出现，血虎剑再度砸下，同时，皇天吕戟同时出击。

　　一剑一戟，配合起来，妙到巅峰。

　　一时之间，宁海通空有一身的修为与力量，可是却是极不适应，就好像他现在是面对两个杨凝风一样，身体不得再度一沉。

　　宁海通不断的下沉劈开杨凝风的追击，杨凝风却是乘胜追击，得势不饶人，一剑一戟，疯狂暴砸，而且他此时彻底的表现出他惊人的速度，宁海通快，他更快，根本就不给宁海通有思考有喘息的时间，追着打，硬生生的将宁海通从空中逼落到地面上。

　　当当当……

　　剑起，戟舞，疯狂暴戾，连绵不绝，宁海通咬紧牙关，手中的黑棍纷转，一断的化解着杨凝风一次又一次的重击，但是心里却是连连叫苦，他还发现了一个惊人的现象，就是杨凝风这翻连击，居然完全没有用力过度，能量没全没有出现半点衰弱的变象，就好像有用不尽的力量一般。

　　倒是他，连着硬接杨凝风的剑，连着化解杨凝风的戟，施展浑身的解数想将杨凝风逼退让后有喘息之机，几十招之后，倒是感到有点力不从心的了。

　　他哪里知道，杨凝风的气海异于常人，现在完全是由乾坤吞宝珠代替，不时的能主动的吸收杨凝风身后的能量，再加上他的五气归元道的是无时不在修炼的特性，所以，杨凝风每一次全力出招后，其体内就立马有一个迅速的补充，最适合的就是久战了。

　　看到宁海通现在完全处于守势，处于挨打的局面，支持他的人脸色都难看到了极点。而支持柳言天父女的人，则是兴奋了。

　　“宁副帮主，你败了！”

　　杨凝风剑戟不停，疯狂的暴击，不管是能量的悠长还是速度，现在都不是宁海通可比。

　　全盛状态之下，宁海通的修为实际上是要比杨凝风雄浑些许，可是，他却是没有像杨凝风那样能自动的补充能量，随着杨凝风一次接一次连绵不绝的暴击，宁海通的能量损耗剧大，力量越来越小了。

　　“他怎么会有用不完的力量，怎么会这样？”

　　宁海通心里狂吼着。他这辈子不知道跟多少强者交过手，但是像现在杨凝风这样有用不完的力量，这绝对是他第一次遇到。

　　更让他抓狂的是，杨凝风的速度居然也是他见过最快的人。

　　宁海通有好几次想抽身退后，想拉开两者的距离，但是杨凝风却是如芒附影一样，宛如宛鬼一般，不管宁海通施展什么样的身法，都无法摆脱杨凝风的追击，甩也甩不掉，只好一次又一次的全力出招化解，反击。

　　此涨彼消！

　　情况，似乎是越来越明朗了！


第四百二十三章 最后一招定胜负

　　一些修为高的人，已经是看出宁海通出招时，显得越来越沉得，速度也越来越慢了。

　　反观杨凝风，意气风发，就好像从头到尾他都没有损耗过能量一样，反倒是越战越勇，越战越强大。

　　“堂主，情况不妙啊！”站在司徒飞身后的那名老者忍不住传音说道。

　　“宁海通这个废物，看样子他是要输了！不行，看来我顾不上那么多了，先下手为强，就算是不成功，不要权力帮损失巨大，给我们东方堂带来转机。”司徒飞修为比身后的老者更加的高，他当然也看出宁海通此时情况不对，败局已定了，于是念头纷转中，生出了恶毒大胆豁出去的念头。

　　“但这样我们都得死。”那老者知道司徒飞要干什么了，脸色微微一变，说道。

　　“你怕了？”司徒飞脸色一冷。

　　“这个时候还能有什么怕不怕的？”老者苦笑了笑。

　　“那就好。”司徒飞冷哼了一声，接着传音给任之平：“任副堂主，看来宁副帮主是要输了，他一输，柳莫愁就上位，我们都不会有好日子过，趁现在宁副帮主还能牵住杜风，我们动手，先将柳言天父女拿下。”

　　任之平缓缓的站了起来。

　　“带着你的人随我一起过去。”

　　看到任之平起来，司徒飞笑了笑，然后转身，打了一个手势手，再一次带人向柳言天的方向走去。

　　这一次，司徒飞已经是不用伪装了，脸上的暴戾与铁青，任谁都看出他要干什么了。

　　“现在我们怎么办？”经过中立的那些人面前时，不由的在心里出现了挣扎。

　　“你们最好别动，不然的话，你们会先死。”司徒飞目光一扫，沉声而喝，一下子让得中立的人不敢妄动起来。

　　“这家伙最终还是选择了动手。”柳莫愁轻轻一叹。

　　“宁海通是输定了，司徒飞这是做最后的努力。”柳言天神色镇定的说道。

　　而父女两人身后的郭朗宏等人身上气息开始涌动，手中的武器都亮了起来。

　　“司徒飞，你真的要做出这等大逆不道的事来吗？”等司徒飞走近，柳言天沉声一喝。

　　“如果不想流血，请帮主现在改变主意，现在还来得及。”司徒飞手中的扇子一合一张，然后说道：“这是属下最后对帮主的忠告。”

　　“动手吧！”柳言天却是摇了摇头，然后轻轻一叹。

　　“动手！”司徒飞也干脆，手中扇子当则一挥。

　　可是他的话音刚落，剧变骤起。

　　“你……”司徒飞浑身一震，满脸的不敢置信，骇然的低头看着从背后刺出他前面的剑尖，头，缓缓的转了一下，盯着身后之人，完全无法接受。

　　“我是尖刀堂的人，当首先我是忠于权力帮的人。你们以为我被刑堂的人杖责，我会怀恨在心，可是你们错了！首先，帮主救过我的命，救过我全家的命。第二，你真的以为我是白痴跑去刑堂闹吗？如果我不去闹，不被杖责，你们这几天怎么会对我放心，你们的计划怎么会被我知道？”

　　出手的是任之平，一个让司徒飞的人都完全没有戒心的人。

　　堂堂尖刀堂副堂主，却是当着这么多人的面被刑堂的人杖责二十百多杖，颜面扫地，岂会不对刑堂不满，岂是不对杜风怀恨在心，又怎么可能会支持杜风，支持柳莫愁，支持柳言天，怎么可能不生出背叛之心？

　　“杀了他！”司徒飞明白了，由如至终，任之平都是柳言天的人，任之平在尖刀堂，实际上是柳言天放在尖刀堂牵制与监视宁海通的人。

　　砰！

　　任之平在司徒飞的命令发出时，手中之剑一抽，然后一拳将司徒飞砸飞，随之手中之剑一旋，便是刺进了身边另一人的体内，与此同时，郭朗宏和毒蛇，古河等人以及孙子良，柳无青等强者已经是扑出。

　　因为司徒飞的死来得突然，司徒飞的人已经是处于六神无主之状，而任之平的修为却又都在他们之上，郭朗宏更加是七段王品的强大存在，利剑堂的人又本身就不比尖刀堂的人差。

　　所以，一出手，个个都是雷霆手段，司徒飞的人仅仅是抵抗一百多个呼息间的时间便是全部被杀，一个不留。

　　这落在那些保持中立的人眼中，知道大势已定了，于是这些人一些反应快的人终于出手了，身形闪动，开始向并没有随司徒飞和任之平上来但却是明摆着支持宁海通的人杀去。

　　“帮主，大小姐。”任之平杀掉随司徒飞过来的那些人中的最后一人时，对着柳言天和柳莫愁跪了下来。

　　“我果然没有看错你，很好，很好。”柳言天很是开心，亲自弯腰，双手将任之平拉了起来。

　　“你行啊，我们都看不出来。嘿嘿，对不起了，之前杖责的时候，出手重了一点。”孙子良等人也回来了，对任之平说道。

　　“你老小子记住，这仇我可是会报的。吗的，我屁股现在都还痛。”任之平脸色当则一沉。

　　“嘿嘿，我们只是听命行事，你要报仇，找监座吧！”孙子良和柳无青等人对视一笑，然后孙子良说道。

　　“吗的，那我这杖是白挨了！”任之平一听，顿时脸色苦涩道。

　　哈哈哈……

　　听着任之平的话，大家都忍不住大笑了起来！

　　“这些人……”而此时柳莫愁看着那些开始中立但现在却是拼了命的杀人，想表现自已的那些人，脸上浮现起了鄙视的冷笑。

　　“这种墙头草，以后慢慢的清掉吧！现在先将宁海通的人清掉再说。”柳言天也是脸色一冷，轻声说道。

　　一句话，便是注定了那些人的命运。

　　任之平等人随之神色一寒，身形闪动，扑了过去，地面上，惨叫声，叫杀声，不断响起，大院中，顿时混乱一片，但任之平和郭朗宏的加入，便是一面倒的碾杀，支持宁海通的人呈现崩溃的边缘，很快，杀的杀，降的降，混战维持不了多久便是停了下来，支持宁海通的人彻底失败了！

　　而下方发生的事，空中激战的两人也是看在眼中，宁海通心已经是直沉谷底。

　　“宁副帮主，事到如今，你败局已定，大势已去，你还执迷不悟吗？放下武器，向帮主认错，帮主定会看在兄弟之情放你一马或是既往不究。”

　　此时，杨凝风已经是大战上风，一剑砸下，再度将宁海逼落到地面上，杨凝风陡然喝道。

　　“居然将我逼到这等地步……”

　　杨凝风的大喝声，宁海通整个人陡然间发生了一个极端的变化，变得无比的冷静，这是暴怒到了极点的冷静，低沉的声音全场回荡着，让人听得遍体生寒：“你真以为你赢了吗？”

　　说话中，身体之上开始传出骨响的清脆爆炸声，其身上的气息再度有变化，变得凌厉如同锋芒，极具压迫性，而这气势一现，弥漫全场，下方一时间竟然是满场寂静，所有目光都是停留在空中对峙的两人身上。

　　杨凝风眼角抽搐了几下，气势也在开始的攀升，他知道，接下来，宁海通是要施展最厉害的杀招了，绝对是比之前施展过的杀招都要更加狂猛，更加可怕，强大惊人的存在。

　　“爹，他是要施展那一招了！”柳莫愁一对粉拳不由自主的紧握了起来。

　　“是啊！”

　　柳言天望着宁海通，对于后者，他是最了解了，看着对方身上的黑棍开始有黑色的流光闪烁时，轻叹了一口气，道：“当年他的这一招连我都感到心悸，但不管怎么样，能够将他到这个地步，凝风就算是败了，也是虽败尤荣，而宁海通这一招施展后，不管结果如何，今天他都败了……但我对凝风还是很有信心，我相信他一定能接下这一招，一定！”

　　“是的，一定！”

　　柳莫愁也是点头。但是双拳却是握得更紧了，眼中的忧色更加的浓郁，显然是内心中对杨凝风能否接下宁海通则将要施展的杀招并没有多大的信心。

　　但现在，她也没有其它的办法让杨凝风下来，现在也只有杨凝风才有可能接下这一招，只要能接下，宁海通就败了，彻底的败了，因为这一招施展后，宁海通元气立马告竭，半个时辰内跟普通人无异，而现在这等情况，别说半个时辰，就是半个呼息间他变成普通人，对于宁海通来说那都是致命的。

　　“难道他果真施展那一招了？”此时，孙子良也是脸有忧色的说道。

　　“什么招？”郭朗宏就站在他的身边，闻言之下，心里一凛，赶紧问道。

　　“我也不知道，但只听说过宁海通有一招棍法很恐怖，但施展这一招，全身经血逆转，元气大损，至少三天内不得再与人动手，否则毕生修为尽失，变为废人，需要休养半年以上才能慢慢恢复，这是他保命的杀招，不到万不得已是不会用的。”孙子良说道。

　　“还有这样的棍招？要是需要付出这么大的代价才能施展，那定是恐怖无比，不知道……一定的，他一定能接得下。”郭朗宏脸色微微一变。

　　“一招！最后一招定胜负，你接下不死，你羸！”

　　气势，到了极端，手中漆黑的大棍缓缓举起，阵阵惊人的气息不断的涌动对着杨凝风，其一双眼，阴森森的盯着杨凝风的脸，声音充满了自信与狂傲，又有着破釜沉舟的悲壮，宁海通突然开口说道。


第四百二十四章 最后一击

　　望着宁海通脸庞上的那股极度自信的狠厉以及其此时凌厉如刀锋的气势，杨凝风知道，接下来对方的攻击，恐怕真正的会如他说出能决定胜负，于是嘴唇紧抿，半晌后，杨凝风在那众目睽睽之下，深吸了一口略显温热的空气，将皇天吕戟收起，然后缓缓的将血虎剑举了起来，平举对着宁海通：“请！”

　　虽然现在宁海通的人已经是杀的杀，被控制的被控制，宁海通已经是不可能再对帮主之位造成任何的威胁，但这还不足够，杨凝风还要树立无上的权威，只有这样，才能让下方那些人真正的心服口服，才能让柳莫愁稳坐帮主之位，才能做到言出令行，所以，不管宁海通跟着下来的这一招会是多么的巩怖，他都要将对方击倒，彻底的击败宁海通。

　　“好，有魄力！”

　　宁海通眼中突然精芒暴涨，沉声喝道，同时双脚微微移开，双手紧握着黑棍，身体略微下倾！

　　随着宁海通这般姿势摆开，对面的杨凝风顿时浑身皮肤一寒，他能感应到，宁海通已经将自己锁定在了攻势之中。

　　一股异样的压迫感包裹着杨凝风，然而，在这种压迫下，一股滚烫的战意，却是犹如沸水般，在杨凝风胸膛澎湃而起，身体猛然一挺，笑声清朗，：“宁海通，尽管放马过来便是，今天，我会让你输得心服口服！”

　　笑声如雷，在场中回荡，那股冲天豪气，即使下方的人，也是觉得一股热血沸腾的感觉。

　　笑声落下，杨凝风缓缓前踏一步，左手，紧紧的握着血虎剑，手背，青筋暴凸。

　　“来吧，让我见识一下你最厉害的一招！”

　　血虎剑猛然一震，杨凝风朗笑声中，顿时，上空的天地能量，骤然间变得极其狂暴了起来，首先感应到这股波动的人，便是他对面的宁海通，当下脸色猛然变化，因为他觉得，此时的杨凝风，似乎一瞬间像是有了某种突破，修为比刚才强大了几近一倍有余。

　　“难道他突破到候品了？”

　　宁海通忍不住喉咙轻轻滚动了一下，这股能量波动太恐怖了，恐怖到他不认为这会是九段王品的修为所具有的。

　　“这个家伙究竟有着多少底牌？”

　　这一刻，就算是郭朗宏等人都是不免生出这样的感觉，看来杨凝风刚才面对宁海通这样的强者，还是有所隐藏啊！

　　空中，随着那能量波动越加狂暴，一丝丝犹如实质的元气突然从虚无的空间中渗透而出，最后缠绕在杨凝风周身，疯狂旋转，若随着这些能量的旋转，一股狂风突兀的涌现，旋即四面八方的席卷而出，那股狂风之猛烈，似乎连帮主府大殿都开始出现颤动一样。

　　此时的杨凝风，判若两人，令得宁海通眼瞳瞬间缩至针孔大小，以他的经验，自然是知道杨凝风现在就算不是突破到候品，但也绝对是离候品并不多远了。不过，他并没有退缩，宁海通反倒也是战意滔汾，以他的性子，断无败逃之理。

　　战！战！战！

　　宁海通似乎也是有所受到激发，突然一口压抑在胸口的浊气被长长的吐出，随之他刚才本来已经是到了端的气势陡然的再度出现攀升，黑棍之上，居然散发起犹如一轮宛如地狱升腾而起，令得人不敢直视的黑色劲气，极其锋锐，凌厉无匹的涌升而出。

　　“哈哈，平生有此一战，足矣！”

　　爽朗的大笑声，带着无匹霸气，充斥上空，将气氛猛然推至沸腾的高潮。

　　“一招，定胜负！”

　　陡然，两人同时大喝，旋即两人身形同时一闪，便是暴冲而前。

　　黑棍，带着呜呜破风声，猛然砸落，一股极为可怕的暗劲四溢而出，顿时，院中地面，一层尘沙疯狂涌起，但刚升起不足一米便是在一道道惊骇的目光中全部化为粉末，散于虚无。

　　“元命大裂棍！”

　　如惊雷般的暴喝陡然响起，最强一招这才是真正施展而出，黑芒犹如山洪般，猛然爆发！

　　铺天盖地的棍影带着尖锐无比的刺耳音爆声，疯狂的划破空间，向杨凝风笼罩过来。

　　果然强大，宁海通这一击，居然是恐怖如斯，幸好现在是在空中，要是在地面，怕且院中其中的人都会在这一招的波动中死伤一大片！

　　面时这种磅礴攻势，满场变色！

　　即使是对杨凝风很有信心的柳言天，柳莫愁，孙子良和柳无青等刑堂高层，又或是郭朗宏等三十名来自于天龙宗的核心弟子，此时脸色都是一片凝重，这等斗攻击，比他们想象中还要厉害，几乎已经是达到了王品强者无敌的边缘。

　　“他终于是完全的领悟出这一招的至高威力了，他现在这一招，就算我是全盛状态之下，要接下怕且都有点困难啊！”柳言天双拳紧握着，心里暗叹，看着杨凝风，他的眼中第一次开始出现了忧色。

　　虽然现在这一战，胜败如何，他的女儿柳莫愁都能顺利的坐到帮主之位上，但他是极不愿意看到会是杨凝风接不下这一招，这等威力的棍招之下，接不下，那就意味着只有一个结果，那就是死！

　　“他一定能接下的，一定，一定，绝对一定！”

　　柳莫愁双拳也是紧握，不断的颤抖着，担心，紧张到了极点。

　　而空中，杨凝风首当其冲，当然能感受到宁海通这一击所蕴金着的是何等恐怖凌厉的攻势！

　　不过，杨凝风此时仍是有着绝对的信心，任何攻势，在血虎剑下，也得消散！

　　一口略微炽热的空气被深深吸进肺中，杨凝风手臂之上，青筋毕露，宛如一条条蠕动的小蛇般，平举的血虎剑，在下方无数道目光的牢牢注视下，下一刻，杨凝风手臂一颤，手中的血虎剑轰然抬起，然后简单无比的劈下！

　　“一剑九斩惟恐迟！”

　　“给我破！”

　　全力，杨凝风拼尽了全力，这是他晋升到九段王品修为后，第一次毫无保留的施展出这一招简单，但却绝对是世间无上霸道，强大的剑招。

　　剑芒，陡然暴涌，然后血虎剑以一种势如破竹的恐怖之势暴劈而下！

　　血虎剑劈进棍影的刹那，便是宛如一块巨形的天外陨石直接从天而降，悍然如砸进大海一般，轰然间波动，在一道道骇然目光中，空中恐怖到似是要将天撕裂一般的气劲急速蔓延四扩。

　　“当！”

　　最后，血虎剑与黑棍终于是撞在了起，于是刺眼的强光从天际洒下，在天地能量狂暴时，顿时一道惊雷般的炸响，携带着极为恐怖的风暴，在半空中席卷而出，风暴过处，空间震荡！

　　噗嗤！

　　狂暴能量这般狠狠一撞，顿时，两道血箭同时暴射而起，旋即两道人影同时从天坠落。

　　轰轰！

　　杨凝风和宁海通同时落地，重重的砸在地面上，地面，一阵震动，土石飞溅，两人的双脚都同时的插进地中，直到膝盖，两人的脸色此时都是苍白无比，嘴中，不断的涌出血来。

　　看着两人，全场寂静，所有人都是一眨不眨的盯着，此时此刻，难以判断这两人到底是谁胜谁负。

　　场面，静寂无比。

　　“我们过去。”

　　柳言天眼中狠色一闪，说道。不管现在是什么情况，宁海通是彻底的输了，只要杨凝风没死，那就是大赢。

　　就在柳莫愁和柳言天等人要上前时，突然，杨凝风手臂动了一下，然后想举起他一直紧握着的血虎剑，可是剑太重了，他现在根本就拿不动，于是只好放弃，看着离他有十几米远同样也是双脚插进地中的宁海通，咧嘴一笑：“你输了！”

　　他这一声，大家便是发出欢呼，柳言天等人也是满脸色喜色。

　　而杨凝风说完话，双眼便是闭了起来，然后身周的能量波动的厉害无比，似乎天地间的能量此时知道他受了重伤都要帮助他一样，疯狂的涌入他的体内。

　　很快，杨凝风便是得到了些许的恢复，睁开眼时，当着所有人的面，九紫雪云花和玉骨刀同时出现，然后他控制着玉骨刀，削下花片，嘴微微一张，直接将削同的花片吸进嘴中。

　　“是的，我输了！”

　　宁海通也是咧嘴一笑，挣扎着伸手入怀，然后拨出一把短剑来。

　　“二弟，不要！”

　　一看到这短剑，正在前行中的柳言天顿时浑身一震，接着悲吼而起：“快，快阻止他，快……二弟！”

　　这剑短剑是当年他送给宁海通的，宁海通曾说过，这把剑他会一直带在身上，等哪一天如果他对不起大哥，就会用这把剑割掉自已的喉咙。

　　听到柳言天的吼声，柳莫愁等人身形闪掠，可是当大家到了宁海通的身边时，却是个个身体猛然僵硬，宁海通已经是用短剑刺进了他自已的喉咙，然后将短剑拨出来，鲜血狂喷中，他艰难的向此时步伐轻浮，但尽量的快点跑过来的柳言天，咧嘴笑了笑，似是想说什么，但是他张嘴，血疯狂的喷，根本就说不出话来，随后他又笑了笑，头，慢慢的耷了下来。

　　“二弟！”

　　柳言天再一次发出痛嚎声。不过之前发生什么事，宁海通以短剑结束自已的性命，便是在最后一刻用他们两人才能明白的方诉告诉柳言天，自已是知道对不起大哥的。

　　“二弟，既然知错，为何还要自杀？大哥你是了解的，大哥一定会原谅你的啊！大哥一定……”柳言天慢慢的蹲下来，双手抓着宁海通的双臂，嘴里不断的昵喃着，但没有将话说完便是缓缓的倒了下去。

　　“爹！”

　　柳莫愁大吃一惊，惊呼而起……


第四百二十五章 金翼鸾出世

　　一场传位风波，随着宁海通、司徒飞等高层的死，余下的人杀的杀，关的关而结束，柳莫愁再无阻力的坐到了帮主之位上，而在当天的下午，柳言天的生命也是走到了尽点。

　　新帮主登位，柳言天逝去，是权力帮近几年当中发生最大的事，也是最大的变化。

　　跟着几天，柳莫愁给父亲举行了最大的葬礼，然后在杨凝风等人的相助之下，再进行一次一些大设查，大清洗，彻底的将权力帮中的不稳定因素给彻底的清除，权力帮终于是稳了下来。

　　“权力交替，就是血的清洗，果然是一点也没错啊！”

　　帮主府的一间专门是供帮中高层平常议事的会议室中，杨凝风和柳莫愁等人议完事，在其它人都离开后，杨凝风回想这几天发生的事，不由的感叹道。

　　脸上仍是带着因为父亲的离开而隐含悲容的柳莫愁听着杨凝风的感叹，深有体会的点头，随之幽幽一叹。

　　这几天，杀的人当中，可是有不少跟她一同长大，小的时候大家关系彼好的人啊！更有不少以前抱过她，哄她开心的长辈，但最后因为彼此的立场与执念，她不得不下狠心下命令将这些人除去。

　　“你很累，好好休息几天吧！余下的事下面的人办就好了。”杨凝风看了一眼柳莫愁，着短短几天就瘦了一大圈，这几天表现出狠厉，果断，沉稳，大气的师姐，轻声说道。

　　“你也累了！你的伤刚好，还需要多点休息。”柳莫愁站了起来。

　　“还好。”

　　杨凝风笑了笑，然后说道：“我先回去了。我们都好好休息休息，跟着下来，可是要应付东方堂了，东方堂这几天居然没有趁机发难，显得如此平静，怕且是有更可怕的安排，一旦动手，会是雷霆一击，我们都得打醒精神。”

　　“明白。”柳莫愁点头。

　　两人一同离开帮主府，一路前行，看到不少的路面上还有血渍，帮中的人还有人正在清洗中，两人不由的对视了一眼，心中再度轻叹，但随之两人皆是脸色一寒。

　　如果可以重来，两人仍是会做出这几天同样的决定，因为如不这样，柳莫愁根本就无法掌控权力帮，现在的权力帮，更加的经不起任何的动乱了。

　　在半途，两人分开，杨凝风回到自已住的地方。

　　这几天，他一直在帮主府过，虽然帮主府中有地方洗澡，有衣服换，但因为一直都很忙，可以说几天下来他都没有真正睡过一觉，他修为再是深，都觉得整个人都快要累跨了。

　　“原来打理一个势力会是如此的费心，我以前还是小看了！”

　　杨凝风回到房间，门关上时，自语而道，然后走到床前，脱掉上层衣服，将这几天一直放在怀里孵的金翼鸾蛋放在床前的桌子上，然后倒头就睡。

　　这一沉，直是睡到大半夜，杨凝风睁开眼来，从穿窗看了看外面的天色，还很黑，于是伸了下懒腰，坐了起来，双腿盘好，双手结起修炼的印记，开始修炼起来。

　　一会，突然一道轻微的细响声在房中响起，杨凝风从修炼状态中醒来，目光，一下了就落到声音的来源，正是放在桌子上的那只金翼鸾蛋。

　　只看到金鸾蛋此时裂开了一个小口，啵的一声，一小片米粒大小的蛋壳掉落了下来。

　　“小家伙，终于出来了么？”

　　杨凝风双眼亮光大起，好奇且欣喜，他知道他将要亲眼看着一个全新的生命的诞生了，等了这么久，金翼鸾终于是要出世了！

　　一声轻微的裂口声很快的再次响起。

　　裂纹在蛋壳上开始蔓延。

　　并没有让杨凝风等多久，内里的小生命似乎也已经迫不及待的想要看看这个世界，数块指甲大小的蛋壳掉落下来。

　　内里的眼睛看到了杨凝风，杨凝风也已经可以大致看清内里的这只小金翼鸾。

　　“……”

　　只是杨凝风此时有点哭笑不得，这刚出生的金翼鸾似乎外观看上去并不怎么样啊，完全没有它的父母的雄壮，要是不知道这蛋确实是金翼鸾的蛋，里面的小生命绝对会是金翼鸾的话，杨凝风都有点怀疑了，这只刚刚出世的金翼鸾，完全就是一只普通的黑毛小鸡嘛，至少看上去跟普通的小鸡没有什么不同，除了一出来体型比普通的小鸡大一点，身上的黑毛看上去更黑一些，还有，就是它的翅膀隐约的能看到些许暗淡的金丝。

　　小金翼鸾终于从蛋壳中出来了，一出来，在杨凝风打量着它的时候，小家伙也瞪大着双眼在打量着杨凝风，估计在想，这家伙是谁？是我的父母吗？怎么长得这么丑，跟我的美丽一点也不像啊！

　　“呦呦……呦……”

　　它定定的看着杨凝风，一会，突然发出了声音，发出了清脆的轻鸣声，这是它出世后的第一道声音。

　　“……”

　　杨凝风听到这声音，不来由的，心里却是有些许的感叹，还有些许的悲悯与愧疚，轻声叹息：“小家伙，虽然你的父母……你是一个可怜的小家伙啊，以后我一定会好好的待你，就算是对你的补偿吧！”，看到这小金翼鸾，杨凝风突然想到了其父母的死，算起来，他是它的杀父母大仇人啊！

　　“呦呦……呦……”

　　听到杨凝风说话，小金翼鸾当然是听不懂，但却是很好奇，还有些许的激动，摇晃着举步，似乎是要向杨凝风走来。

　　杨凝风赶紧伸手，让小金翼鸾走到他的手心中。

　　“呦呦……”

　　小金翼鸾似乎有些满足了，又轻叫了几声，开始打量着房间，打量着这个它好奇而完全陌生的世界。

　　不来由的，看到小金翼鸾，杨凝风又想到了小金，于是忍不住笑道：“你不能叫小金了，这名字有个小家伙占用了，你就叫……嗯，就叫小鸾吧！”

　　“记住了，你小鸾。”

　　杨凝风确定了这个名字，于是开始多叫小鸾几次。

　　小鸾似乎是听懂了“小鸾”就是叫它，终于是有了反应的“呦呦”叫了几下，就像是回应杨凝风一样。

　　“真聪明。”

　　杨凝风用手轻轻的抚了一下小鸾的脑袋，笑着赞道。

　　小金翼鸾脑袋缩了一下，随之用脑袋蹭着杨凝风的手掌心，但跟着又不断的“呦呦”的叫起来。

　　“你在叫什么？”

　　开始听两声，杨凝风还不觉得什么，但是小鸾叫了几声，似乎是见杨凝风没有动静时，声音开始越叫越大声，越叫越急，杨凝风看出不对了，问道。

　　小鸾又不会说话，只是一直在叫着，一会，杨凝风也被它叫得急了，可是，他却是不知道怎么办，不知道发生了什么事。

　　“笨蛋，它刚出来，当然是肚子饿了。”

　　血虎剑灵终于是忍不住了，郁闷的出声提醒。

　　这家伙，有时候真的是笨得让人想敲掉他的脑袋啊！

　　“啊！原来是这个……”

　　杨凝风一怔，随之不好意思的笑起来。

　　杨凝风不知道小鸾吃什么，于是索性从紫灵空间里将所有能食的东西都拿出来，让小鸾自已挑，结果这家伙却是什么也不吃，没有一样是它吃的，这可是难住杨凝风了！

　　“前辈，你知不知道这小家伙平时吃什么的？”杨凝风不得不再请教血虎剑灵。

　　“虫子！”血虎剑灵说道。

　　“操，你不早说？”杨凝风一怔。

　　这次血虎剑灵没有回应，直接郁闷的潜下。

　　吗的，老子真的要发一个以后不是重要的事他再问我老子都不理睬他就才行了，每次准没一句好话。

　　“虫子……我去哪里找虫子给你吃啊！”

　　看着饿得叫个不停的小鸾，堂堂九段王品强者，现在权力帮的风云人物杨凝风，却是一会手足无措的样子。

　　最后，他决定出城，到外面的林子里去找虫子。

　　做出这个决定，杨凝风自已的哭笑不得，堂堂九段王品强者，大半夜的出去给一只小鸟找虫子，这要是传出去，怕且也是全天下最极品的事了！

　　既然做出了决定，而且小鸾饿得叫声越来越可怜了，于是杨凝风快速的穿好衣服，然后将小鸾就这么的捧在手心中，柔声说道：“听话，别叫了，我这就去给你找吃的。”

　　都懒得走门了，直接推开窗户跳了出去，然后身形闪动，便是急速的往城外飞掠而去。

　　就在杨凝风掠出权力帮，往城外飞时，在离权力帮不远的一幢房间的穿口，两名白衣人便是迅速的对视了一眼。

　　“如此速度，现在权力帮中除了他怕且是没有谁了。”一人眼中开始有着寒芒闪烁，说道。

　　“走，跟上去看看，我们等了几天，要是真的他终于出现，如果真的就是那个杜风，哈哈，那我们兄弟两人的自由就要到了！”

　　“但此人这大半夜鬼鬼祟祟的离开，也有可能会是其它势力潜伏在权力帮中的人，但不管怎么样，我们跟上去，一定要确定身份才动手，别浪费力气。”

　　“好。”

　　两人目光一直盯着杨凝风离去的方向，低声交谈着，直等杨凝风在视线中不见后，两人方是从窗口掠出，去势如电，很快就淹没在黑暗中。


第四百二十六章 二白追击

　　“怎么找虫子呢？”

　　杨凝风出了城，随便进入一个树林中，嘴里轻喃着，想了想后，双眼缓缓的闭上，神识放开，脚步轻轻的移动，捕捉着四周的一切动静。

　　咻！

　　身形一闪，便是掠上一棵树上，然后伸手将一片叶子上的一个小虫用拇指和食指夹住，凑到了金翼鸾的嘴边。

　　那小家伙顿时不叫了，将嘴长开，等杨凝风将虫放进它的嘴里后，直接就吞掉。

　　但一条小虫是不可能饱的，于是杨凝风只好继续的给它找。

　　身形闪动，不断的在树中闪掠着，一条接一条小虫最后进入了金翼鸾的肚子中。

　　这小家伙刚出世，但食量倒是不小，杨凝风足足是喂了它近二十只小虫才吃饱，然后一脸满足的直接在杨凝风的手掌心中睡了起来。

　　“你真会享受啊！”

　　杨凝风见此，不由的摇了摇头，将小家伙轻轻的放入怀中，让它好安睡。

　　然后伸手折下一几根叶子茂盛的树枝丢进紫灵空间中。

　　既然这小金翼鸾现在城要吃虫子，他总不能天天跑到林子中给它找虫吃，所以，杨凝风打算多找一些虫。

　　于是乎杨凝风不断的在林中跑动着。

　　“咦？”

　　突然杨凝风在一棵大树下面停了下来，将皇天吕戟拿出来，开始将下面的土挑开，一会，将一棵埋在地底下，外观看上去像是磨菇，但却是晶莹透明的东西挖了出来。

　　“镇神玉菇，哈哈，没想到在这里还能找到这好东西，也算是找虫子的一点收获了。”

　　杨凝风喜声而道。

　　镇神玉菇，对于是医治失心疯的上好灵药，但对于修炼者来说，更加的珍贵，此菇不但能医治失心疯，对走火入魔更是有大效，拥有者，如果在修炼中发现有走火入魔的迹象，将此菇服下，便可度过一劫。

　　要是走火入魔后才服用，效果虽然打了一个折扣，但要是连着服用三个月这镇神玉菇，同样能恢复。

　　杨凝风笑了笑，就要发将镇神玉菇放进紫灵空间中，但就在此时，突然眉头微微一皱，然后霍然转身。

　　“嘿嘿！”

　　只看到两道白色影子突然从前方的林子中闪掠而至，身形闪动间，两名白衣人一前一后的停下，隐约的对杨凝风形成了夹击之势，站在杨凝风面前的人目光此时落到杨凝风手中的镇神玉菇之上，便是说道：“这里片树林的灵药可都是我们两人栽的，年轻人，这大半夜的跑来偷药，也太不将我们两人放在眼里了吧？”

　　“你们栽的？”

　　杨凝风一听，脸色渐渐的寒了下来，手腕一翻，便是将镇神玉菇丢进紫灵空间中，然后手中的皇天吕戟转了一下，冷声说道：“两位是东方堂的人吧？”

　　这镇神玉菇是他从地底下挖出来的，这等灵药，年月至少五十年以上，而且在这种野林中，哪里可能会是有人栽出来的？对方这分明只是一种借口，摆明了就是来找他的麻烦的，于是他开门见山便是说道。

　　“你叫杜风吧？”站在杨凝风面前的白衣人反问道，但这便是等于默认了杨凝风的话，他们就是东方堂的人。

　　“怎么称呼？”杨凝风问道。

　　“老夫白胜。”站在杨凝风面前的白衣人将脸上的蒙布揭下，从其脸庞上看，只有五十多岁。

　　“老夫白负。”这时，在杨凝风身后的人说道。

　　“白胜白负？这名字倒是奇特。”杨凝风身上气息涌动。因为，他能感觉到这两名老者身上的气息充满了杀机。“你们是一起上还是一个一个来？”

　　“我们兄弟两人对敌，从来都是两人一体。”

　　白胜手腕一翻，将剑拨了出来，说道。说话中，剑身便是开始浮现起一层刺眼的光芒。

　　咻！

　　白胜的话一落下，杨凝风便是感到身后危险袭击，身后的白负居然是招呼都不打直接就动手了。

　　而且这白负一出手，气息暴涌间，杨凝风心里便是一沉，他感应到白负的气息竟然不比宁海通差多少，居然是九段王品强者，同时，白胜的气息也是一下子达到了顶尖，同样，也是九段王品强者方有的气息。

　　“两名九段王品强者！”

　　杨凝风心里猛然一沉，脚步一动便是瞬间滑开，避开白负的一击，但是他一动，白胜也出手了，剑，已经是迎面刺来，似乎早就断到杨凝风会闪避到现在这个位置一样。

　　当！

　　杨凝风手皇天吕戟一拍，便是拍中白胜的剑，顿时，在这林子中，火花一闪，两人身体皆是震了一下，同时倒退一步，可不等杨凝风拉稳，白负的剑已经是横扫过来。

　　杨凝风直接飞掠而起。

　　轰！

　　剑芒扫空，直接将杨凝风刚才所在的身后的一棵大树给削断。

　　在这棵大树倒下之时，白胜和白负已经是一前一后的堵住杨凝风，白胜轻弹了一下手中的剑，说道：“年轻人，皇甫凡很欣赏你的实力，如果你肯投靠他，随我们一起到碧水城去，我们兄弟两人可以不杀你。”

　　“你们并不是东方堂的人？”一听这话，杨凝风眼中诧色一闪。

　　“我们欠皇甫风一个人情，答应替他做一件事。现在他要我们做的事就是杀你或是将你带回东方堂。”白胜说道。

　　“原来如此。仅是一件事吗？不会替他们做其它的事？”杨凝风眨了眨眼，问道。

　　“不会。”白胜说道。

　　“那就好！”

　　杨凝风听到白胜的答复，突然笑了，然后在白胜和白负的错愕中，突然再度的落入林中，接着展开身形，疯狂奔掠。

　　“……”

　　白胜和白负不由的面面相觑，两人怎么也没有想到，都还没开始打，这小子居然就要逃了？

　　两人现在已经是确定杨凝风也是九段王品强者，是两人这辈子见过最厉害的年轻人，单对单，两人任何一个都可能不是这年轻人的对手，但他们却是有信心，两人的实力联手，绝对能击杀这个年轻人。

　　而且两人想着，这年轻人有这么厉害的修为，定会是一个骄傲的人。而且这西漠，哪一个九段王品强者不是骄傲自豪之辈？这样的人，不到万不得已是不会逃的，一般都会血战到底，因为，这事关着自已的尊严与声誉。

　　可是现在，这个年轻人完全没有这方面的觉悟啊？不但会逃，居然还没真正开打就逃了。

　　“追。”

　　很快，白胜和白负醒过神来，同时一喝，朝杨凝风在林中奔掠而发出的动静方向快速度去。

　　三道人影，在林中不断的奔掠着。

　　白胜和白负为了兑现诺言，是一定要追上杨凝风不可。

　　杨凝风知道以一对二，他打不过这两个老家伙，打不过就逃，杨凝风不觉得这是什么羞耻之事，打不过不跑，那就是傻冒，白痴。

　　而且对方说过只帮皇甫凡做一件事，所以他直接就逃，他逃了，对方应该不会为难权力帮的人。

　　当然，杨凝风小心起见，开始速度故意放慢，保持着与白胜和白负的距离，一逃两追，离权力帮越来越远了，杨凝风心里估摸着距离，至少已经是离权力城上千里之外后，这才是突然加速，改变方向，然后全速飞掠。

　　“这小子的速度太快了。”

　　越追离杨凝风的距离越远，而且跑了半夜，现在天都快亮了，好像一点损耗也没有，白胜和白负追着追着心里感到震惊了。

　　“这小子太快了，这样追下去我们追不上。”白负看着前面越来越远，都变成黑点的杨凝风，一脸郁闷的说道。

　　“追不上也要追，不杀他，我们就永远的欠着皇甫凡的人情，我们从现在开始，什么也不管，就一心杀他，直到杀掉他为止。”白胜身形一闪，也是加速，说道。

　　但杨凝风的速度，确实不是两人可以比的。单论修为，一对一的话，两人跟杨凝风不分上下，打起来，两人联手，杨凝风不是他们的对手，可是单比速度，这天底下比杨凝风快的人怕且是没几个，至少在王品强者当中，无人可及，要是硬要算上一个，就只有小金才有可能比杨凝风快了。

　　半个时辰过去，白胜和白负停了下来，悬浮在半空中，停了下来，盯着前面在雾色之下朦胧的莽莽山脉，目光不断的扫视着，目光所及之处，哪里有杨凝风的影子？

　　“这是索西山脉？”扫视中，白胜突然问道。

　　“好像是……这么说，这里离碧水城很近了，这小子胆子真大啊，竟然敢跑到东方堂的地盘来。”白负很是惊讶的说道。

　　“可能是慌不择路吧！我们是追到这里才完全没有他的气息，才在这里追失的，显然他现在就藏身在索西山脉中。走，我们下去，慢慢搜，只要他在这里，我们就能搜到他。”白胜沉声说道。

　　“但他的速度快，我们就算能搜到他，他要是想逃，我们也追不上。”白负突然说道。

　　“嗯，这倒是一个麻烦。”

　　白胜正要下去，闻言之下身形一顿，沉吟了一下后，说道：“先下去搜，要是真的无法杀他，到时再想办法，大不了到时再通知皇甫凡，只要最后是我们杀了他，我们也算是兑现了诺言。”

　　“也好。我们要多注意上空，别到时我们两人在下面搜，那小子却是从上面飞走了。”白负点头，然后两人一起向下坠去。


第四百二十七章 我是通化门的人

　　在两人落入山脉中时，在其中一座山峰之顶的一块巨石的后面，一直盯着空中白胜和白负的杨凝风见两人落到地面上不见，这才是转身坐了下来，嘴里轻喃着：“吗的，这两个老家伙还真的是锲而不舍啊！我一晚全速飞到这索西山脉中，他们竟然也追到这里来，追得我这么紧，找机会非得杀了这两个老家伙不可，不然的话，总这样纠缠不清，不是事。”

　　杨凝风坐了一会就站了起来，然后身形一闪，快速的向前方掠去，虽然这里离那两个家伙落地的地方还很远，但要想真正的摆脱那两个家伙，就必须离得更远点。

　　只是杨凝风现在一时之间不知道去哪里好，奔掠一会，觉得离那两个老家伙远一点，速度稍微的慢了些许。

　　当然，杨凝风最后选择到这里，还有一个原因，就是趁此机会来这里碰下运气，一边摆脱白胜和白负的追搜，一边看看能不能找到神玉鼎的线索。

　　“索西盘龙现，紫气东来时……”

　　一边前掠，杨凝风的脑海中不断的浮现着当时铁银衣给他的那张图，嘴里不断的念叨着那几句话。

　　这几句话，平时杨凝风有空的时候也是一直在琢磨着，可是一直都不得要领，完全想不出这其中代表的意思。

　　在这山脉中，杨凝风不断的深处，沿路之上倒也不无聊，凭借着乾坤吞宝珠，倒是发现了几样灵药。

　　“这里倒是好地方。”

　　前行中，杨凝风无意中进入了一个幽秘的小山谷，进入谷中。

　　这山谷，云雾缭绕，云雾之下，将此山谷完全掩藏起来，杨凝风走到一面隐蔽的峭壁之下停了下来，看了看四周，心念一动，双手轻挥间，树枝与碎石飞起，将他所处身的地方四周掩住。

　　“只要我谨慎一点，就算那两个老家伙进入谷中估计都发现不了我，这里倒是一个静修的好地方。”

　　反正现在现在没事做，也不知道去哪里好，再加上之前全力奔跑了这么久，于是杨凝风打算在这里静修，以观变化。

　　盘腿坐了下来，缓缓的吸了一口气，心中默念五气归元道的修炼心法，双手在身前结出修炼的手印，身周的天地能量开始加速的向他汇聚而来，然后渗进他的体内，立马被炼化成一股精纯无比的能量，开始沿着经脉在体内缓缓的流淌向气海位置而去，而随着修炼的开始，很快，他的呼吸逐渐的变得平稳匀和，内蕴深敛，让得他的气息绝不散出他身体半米之距。

　　天地能量不断的汇聚，身周平静的空气有着细小的波荡，一丝丝淡白的元气能量从空气中渗透而出，然后源源不断的钻进杨凝风的身体之中，化成最精纯的元气能量，仿佛是源源不断一般。

　　修炼，依旧在持续，而时间在杨凝风的修炼中流逝着，天亮，日中，傍晚，深夜，当再度天明时，沉醉在修炼中的杨凝风忽然猛的发现，体内的气海中的能量，既然已经膨胀到了一个不可再增加的临界点。

　　“似乎我现在吸收能量的速度更加的快速，现在已经是达到瓶颈地步，达到了九段王品的最巅峰，可是却没有半点突破的迹象，不会又像之前一样，无法再突破了吧？”

　　杨凝风内视查探以及感应了一会，眉头微皱了皱，双眼睁开，两道一闪而逝的精芒中，心里呢喃着。

　　突然，杨凝风眼神微寒，耳中听到有杂乱的脚步声进入谷中。

　　“这里竟然有这么一个山谷，我们怎么就从没发现？”

　　“上面吩咐过，索西山脉不得有半个外人存在，这里这么隐秘，我们得好好搜搜，别让人藏在这里我们都不知道。”

　　“真不知道上面在搞什么，老让我们呆在这荒山里岭的，我都几个月没见到小梅了。”

　　“想女人了？哈哈，我也想，但上面的命令，我们只有听的份，别这么多牢骚，还有一个月就换我们出去了。”

　　“少废话，好好给我搜，绝对不能放过任何一个角落，万一有外人藏身在这里，被上面的人知道，我们都没好果子吃。搜！”

　　“是！”

　　脚步声分开，一阵瑟瑟声起，丛草纷纷被人拨开。

　　这谷虽然隐秘，但却是不大，杨凝风知道迟早会被发现，于是心里轻轻一叹，站了起来，缓步走出。

　　“谁？”

　　杨凝风一走出，立马有人发现，当则大声喝起，这一声喝，其它的人赶紧跑过来。

　　杨凝风目光一凝，这些人有十五六个人之数，速度敏捷，将他围了起来。

　　“还真的是有人藏在这里。”

　　这些人围住杨凝风，其中一名身穿青衣，显然是这十几人的头领的大汉目光阴沉的打量着杨凝风，沉声喝问：“小子，你是什么人，为什么会在这里？”

　　“你们又是什么人？”

　　杨凝风脸色平静，目光朝天空看了一眼。

　　他并不将这些人放在眼里，只是这样一来，随时都会引来那两个老家伙。实际上他并不惧那两个家伙，虽然打不过对方的联手，但对方联手之下仍是没有能力杀得了他，杨凝风避战的其中一个原因跟刚出世的小鸾多少有点关系。

　　小鸾就在他的怀中，要是打起来，稍有点不注意，以他们这等强大实力的激战，只需一缕劲气都能将小鸾碾成粉末。

　　“大爷是东方堂的人。小子，你到底是什么人，如实说来，否则自讨苦吃。”这十五六人冲近，半圆形挡路，个个身上气息隐动，其中这十五六人中的头领，也就是刚才发问之人上下打量着杨凝风，估计是见杨凝风年轻的原因，眼中有一抹不悄闪现，脸含傲色，以一种居高临下的语气说道。

　　“东方堂的人？”

　　杨凝风一听，先是楞了一下，随之眼在隐晦的凶芒一闪而逝，嘴角微勾，勾起了一抹浅淡而诡异的笑意，内心中，有着阴森的杀意！

　　对于东方堂的人，有机会杀一个就是一个，对他完成任务，灭掉东方堂便是少了一份阻力。虽然这些人所产生的阻力是小之又小，可以说微不足道，但再小的阻力，那也是阻力。

　　“小子，你笑什么？”

　　看到杨凝风笑，东方堂这些人个个脸色顿时一沉，现起凶光，那头领大汉沉声喝道。

　　对于他们来说，在这一带，哪一个面对东方堂的人不都战战兢兢的？可是这小子脸上诡异的笑意，真是让人看着不舒服，感觉是在挑衅东方堂的权威，并不并东方堂放在眼里的意思，这是他们绝对不能接受的。

　　“笑都不让啊，难道看到你们我是要哭吗？”杨凝风脸含微笑的说道，说话中，举步上前。

　　“站住，别动。小子，你说的没错，你见到我们是要哭的。”

　　杨凝风对他们的不以为然，那头领脸色更加阴沉了些许，语气，变得森冷起来。

　　“呵呵，是么……”

　　杨凝风不以为然的笑了笑，但说话中，突然神色一凛，他察觉到两道强大的气息正一左一右的快速飞掠过来，知道果然是引起那两个老家伙的注意了，于是心里不由的暗骂：“都是这帮不知死活的混蛋。”心里暗骂，脸色变是骤变阴沉，但随之心里一动，声音寒了下来：“我是通化门外出历练的弟子，并不想跟你们结仇，也不想跟你们多废话，知趣的让开，否则的话我杀了你们。”

　　“哈哈哈……”

　　听着杨凝风这话，这十几人个个一下子瞪大了双眼，就好像听到了世上最可笑的话一样，看着杨凝风，就跟看到白痴没什么两样。

　　“老大，人家说我们不让路就会杀了我们。”

　　“是啊，我好怕啊，老大，要不我们让路吧？”

　　“小子，我们都很怕啊！”

　　这些人哄然大笑，满脸嘲讽但个个双眼却都是冒着凶神恶煞的寒光，以包围之势向杨凝风走过来。

　　其中一个脸庞凶横彪悍的大汉走近，到了杨凝风的面前，脸上挂着狞笑，突然一刀向杨凝风狠厉的劈来：“不知死活的东西，通化门很了不起吗？在我们东方堂的眼中，通化门只不过是……”，声音，嘎然而止，脸上的狞笑也是同时凝固，浑身一震之下低下头来，看到一把剑直接刺穿他的身体时，满脸的不敢置信。

　　“通化门只不过是什么？真遗憾，看来你是没机会告诉我了！”杨凝风淡然一笑，一脚将这家伙踹倒倒飞。

　　砰！

　　那大汉的摔落到地面上，已经是气绝。

　　“还呆着干什么？上，杀了这小杂种，吗的，敢杀我们东方堂的人……”

　　那头领呆了呆，随之反应过来，手中之剑一挥，厉声而喝，但是喝声，陡然停止，杨凝风已经是笑吟吟的站在他的面前，而手中的剑，已经是刺穿了这头领的喉咙。

　　那头领也是满脸在惊骇中充斥着完全无法相信的神色。

　　刚要作势冲上的其它人看到这一幕，个个真的是被吓坏了，个个再度神色呆滞，同样，他们也是不敢相信，也无法相信，以头领宗品的修为，居然就这么死在一个黄毛小子的手上？

　　就这样死了？


第四百二十八章 杀星

　　“噗！”

　　杨凝风此时眉头再皱了一下，因为，那两道强大的气息越来越近了，于是将剑一拨，无视那喉咙喷血的头领，身形闪动，瞬息间，便是又有三人的头飞了起来。

　　“快跑啊！”

　　“他是王品强者，他是通化门的王品强者，快，快逃。”

　　“快来人啊，杀人了，有人杀了我们的人了！有王品强敌！”

　　“通化门的一个年轻弟子竟然这么厉害？快，谁能逃回去就上报。”

　　终于，杨凝风的厉害让得其它的人心头发寒，惊呼声中四散而逃，而这些人的惊呼声，顿时这片山脉中开始叫杀声起，人影闪动，此起彼伏，似乎东方堂在这片山脉中驻守的人不少，现在都被惊动了。

　　看着四散而逃的人，杨凝风并没有赶迟杀绝的打算，因为，他还需要有人回去上报他这个通化门的弟子在这里呢！

　　而且那两道强大的气息已经是不足两百米了，而且现在山脉中满是叫杀声，东方堂在这里的人不少，要是被缠住，再想脱身就有点麻烦了。于是在这些人四散而逃时，他仅是冷笑了笑，然后脚尖一点，便是向前电射而去。

　　杨凝风刚离开，两道百影一左一右的落入林中，正是白胜和白负。看着地面上的尸体，两人对视了一眼。

　　“没错，有那小子的气息，人正是他杀的。”

　　“他刚走，追，他还没走远。”

　　白胜和白负几乎是同声而道，随之身形一晃，就要离开。

　　但就在此时，突然“咻”的一声尖锐的声响中，一道寒芒向白胜射来。

　　白胜双眼一寒，衣袖一拂，这道寒芒便是立马改变了方向，向一边射去，没入一棵大树中，居然是一把短剑，剑身直没入树中，直达柄部。

　　“杀了我们的人还想走吗？”

　　人影开始闪动，四面八方都有人。

　　白胜和白衣眉头皱起，眼中皆有杀芒闪烁，但随之白胜朝杨凝风离去的方向看了看，随之说道：“算了，看在皇甫凡的面子上，不跟这帮小的计较……”，说着，身体直接升空飞去。

　　瞬间，两人已经去远。

　　数十人四面八方的出现，看着地面上的尸体，个个脸现悲愤之色。

　　“谁能告诉我，人是谁杀的？”

　　一名中年人沉声问道。

　　“是，是通化门的人。”

　　刚才逃生，遇到同伴又折回来的一个家伙迟疑了一下后弱弱的说道。

　　“通化门的人？通化门的人怎么会在这里？”那中年人眉头微皱了一下：“你怎么知道是通化门的人？”

　　“是，是他自已说的，是一个年轻人，看上去十八九岁左右，他说他是出来历练的通化门弟子……”

　　“自已说的？”

　　那中年人眉头皱紧了些许，看着地面上被杀的人，目光闪烁，那一会，双目神光一凝，沉声说道：“上报此事，全面搜捕此人，格杀勿论！”

　　“是！”

　　其余的人齐声应诺，然后迅速散开，随后，有人发放信号弹。

　　砰！

　　信号弹在空中绽放，惊艳无比，此弹一起，索西山脉变得更加的热闹起来，东方堂派守在索西山脉的人纷纷搜人。

　　“这么多人？好吧，反正现在没有其它的事，土黄珠和神玉鼎还没有下落，那就好好的陪你们玩玩。”

　　停身在块大石之上的杨凝风看着空中绽放的烟花，听着索西山脉四面八方的动静，脸上浮现起残忍的冷笑，身体从巨石之上掠下，向前潜去，尽量的避开白胜和白负的气息。

　　“什么人？”

　　杨凝风前掠不久就遇到东方堂的一队人，看到他出现，东方堂的人中就有人大声喝问。

　　“嘿嘿，我是……我是通化门的人。”杨凝风停了下来，轻笑道。

　　“通化门？南荒的通化门？”那些人听着一怔，然后一名头领眉头皱了一下：“通化门的人不好好的在南荒呆着，跑来这里干什么？”

　　“来杀你们。”杨凝风说道。

　　“杀我们？”

　　那几人再是一怔，但接着笑了起来。

　　“哈哈，小子，你是脑进水了吧？你一个人，你说要杀我们？”

　　“老大，听到没有，人家说要杀我们。”

　　“这里是我们东方堂的地盘，居然敢跑来这里说这样的话，小子，你是活腻了吧？”

　　那几人乐了，看着杨凝风就好像看着一个白痴一样。

　　一个乳臭未干的小子，居然大言不惭的说要杀他们？

　　他们可是东方堂的精英，一向只有他们杀别人的份，哪里轮得到别人杀他们？

　　他们很生气，真的很生气。

　　“你们两个上，将这不知天高地厚的小子做了，吗的，管他是什么人，通化门的人，照杀。”

　　那头领脸色阴森到极点，绝对不想再看到这个不知死活的小子还能站着，于是极不耐烦的挥手说道。

　　“是。”

　　两名早就蠢蠢欲动，按捺不住心头怒火的大汉闻令，立马一提手中的刀，脚掌一踏地面，便是凶神恶煞的暴冲而上。

　　噗！

　　可是两人将冲近，手中的刀刚举起一半，一道剑芒却已经是陡然一闪，然后两人的头直接就飞了起来。

　　两名八段师品的好手，轻易被杀，死得就如同被一只大象碾碎的蚂蚁一样，毫无半点的抗衡之力。

　　这可是吓坏了余下的人，个个面面相觑。

　　“杀！他可能就是我们要找的人。”那头领第一个反应过来，沉声一喝，持剑便是暴冲而上，其它人也是神色一寒，冲了下来。

　　但是他们遇上杨凝风，实力的悬殊，注定了这帮家伙冲来也只是送死，转眼间的功夫便是全部被杀。

　　“这仅仅是开始。”

　　杨凝风将最后一人杀死，淡冷的话语中便是闪掠离开。

　　在杨凝风离去不久，白胜和白负再度出现，看着地面上血都还没有完全干涸的尸体，两人不由的面面相觑，脸现苦涩，但更多的是愤怒。

　　“又是那小子干的，我们又迟一步了。”

　　白胜恨声说道。

　　“以他的修为，我们一靠近他就能察觉，这样追下去不是办法。看现在这情形，这小子显然是在跟我们抓迷藏，死活都不跟我们碰面，顺道的却是在清杀东方堂派守在这里的人。”

　　白负也是恨得咬牙节齿，但却是保持着冷静，说道。

　　“看来我们还是分开搜才行，这样找到他的机会更大点。反正以我们的实力，单独遇到那小子也不惧，都能缠住他等另一个人来，反正一发现他就全力缠住，不能让他有机会逃。”白胜想了想，说道。

　　白负想了一下，觉得有点道理，而且现在也没有别的办法，于是轻点了下头，看了看四周，身形一闪便是离开。

　　白胜目光扫了一周地面上的尸体，彼是有点无奈的轻摇了下头，随之闪掠离开。

　　在白胜和白负分开而搜时，杨凝风已经是在五里之外了，此时站在一处密丛前，脚步缓慢无比的向前行走，因为，杨凝风感应到前方有一股若隐若现，断断续续的煞气，似乎有某凶物藏在那里。

　　用皇天吕戟将密丛拨开。

　　咻！

　　陡然间，一条黑色的大蛇从密丛手扑了出来，一出现，张开血盆大口直接咬向杨凝风的头。

　　“有蛇兽守护，肯定有好东西。”

　　杨凝风看到这妖蛇，不惊反喜，身形闪动，避开这妖蛇的袭击，跟这妖蛇打了起来。

　　这妖蛇虽然难缠，实力也强大，但跟杨凝风还是有不少的差距，几个照面下来，便是被杨凝风砸碎了头，其体内的兽珠也被杨凝风给收了。

　　杀了妖蛇，杨凝风目光落到附近的一棵红色的植物之上。

　　“可以让人延年益寿，对修炼者也有大帮助的红婴果？好东西！”

　　杨凝风双眼一亮，快速的走过去将红婴果给摘了。

　　“他在这里。”

　　“杀了他。”

　　当杨凝风站起来时，在这一带搜查的东方堂人便是发现了他，这一次没有任何的发问，直接冲杀而来。

　　“送死么？”

　　杨凝风嘴里轻喃着，不逃反上，迎着最先冲上来的人冲去，皇天吕戟一挥，一颗人头直接冲天飞起。

　　“可恶，快，快发信号通知其它人，这小子在这里。”

　　“拦住他，别让他跑了。”

　　“可恶，杀了他。”

　　看着带血飞起的人头，东方堂的人楞了一下，随之醒起，纷纷凶神恶煞，怒气冲冲的挥舞着武器冲上来。

　　咻！

　　漫天的戟影陡然而起，强大的气息瞬间便是弥漫，将冲得最前的七八人全部笼罩。

　　噗噗噗……

　　戟影消失之时，七八颗人头便是随之飞起。

　　杀了最先冲上来的七八人，杨凝风毫不停留，身形闪动，几乎是呼吸间的事，这些人根本就没有多少的反抗能力，对于现在的杨凝风来说，几乎是不费吹灰之力就将他们全部击杀。

　　这些人一向以自已是东方堂的人为傲，觉得在东方堂当靠山，这辈子就只有他们杀别人的份，可是却没想到今天遇到了杀神，死于非命。

　　将人杀光，想都没想就直接离开，等东方堂其它的人赶来时，看到的只有同伴的尸体，杀人者，却早就消失无踪。

　　这样的事，不时的在索西山脉中出现。

　　杨凝风宛如专门收割生命的死神一样，神出鬼没，心狠手辣，短短一天的时间里，东方堂的人至少有过百人被杀，让得索西山脉冤魂速增，血腥味浓，成了一片凶地。


第四百二十九章 异象现

　　终于东方堂在这里驻守的人感到寒心了，知道所要搜查的人是强大到根本不是他们所能抗衡的存在，于是再度发出了信号弹，发现了最高级的信号弹，希望总部能派厉害的强者到来，否则的话，就他们现在在山脉中驻守的人，那绝对多少都不够杀。

　　东方堂在索西山脉中的人被杀害怕了，而一直凭借着气息不断追杀杨凝风的白胜和白负却是气得肺都要炸开了。

　　不管两人如何的努力，杨凝风总是能先一部的避开他们，有时候，宁愿少杀几个东方堂的人都绝对不让他们两人找到。

　　“东方堂这些人真是废物，要是有几个有点用的人能缠住那小子久一点的话，我们就能及时赶到。”

　　白负有点恨铁不成钢的说道。

　　“以这小子的实力，实际上我们就是能找到也杀不了，看来还得需要皇甫凡跟我们联手才行。”白胜此时却是变得无比的冷静，沉吟一会后，说道。

　　这一点，其实两人心里早就知道，之所以到现在才说出要让皇甫凡联手，只不过是两人潜意识中不大愿意而已。要知道，与皇甫凡联手，两人就等于没有还清皇甫凡的人情，这以他们的性格，恐怕还得要替皇甫凡做一件事，这样，才能真正的自由。

　　“真的要通知皇甫凡吗？”白负怔了一下，轻声说道。

　　“能还一点人情就还一点吧！这么多年了，我们总不能一点表现也没有。”白胜轻轻一叹。

　　“那就通知皇甫凡吧！”白负想想也是。

　　“不用我们通知了。”白胜却是摇头：“东方堂的人已经是见过我们，现在这里发生的事皇甫凡应该已经知道，只要有人将我们两人的样子说出来，皇甫凡就知道是我们，而我们追杀的人是谁，皇甫凡不用问就能知道是杜风。”

　　确实，在得到汇报时，皇甫凡有点奇怪通化门哪来这么厉害的年轻弟子，可是当手下的人再将白胜和白负的样貌说出来后，皇甫凡立马双眼发亮，知道根本就不是什么通化门弟子，那年轻人，根本就是权力帮的风云人物杜风，将他布在权力帮中的人全部清洗的杜风。

　　现在的杨凝风，其“杜风”之名，已经是传遍整个西漠，几乎西漠的人，人人都知道权力帮原帮主柳言天已死，其女柳莫愁继位，而柳言天死去后，现在权力帮的第一强者是一个叫杜风的年轻人。

　　有人说杜风就是柳言天的徒弟。

　　有人说杜风是柳莫愁的男人。

　　有人说杜风帮柳莫愁，是因为贪恋她的美色……

　　不管什么样的传言，杜风，现在无疑就是西漠的风云人物。

　　同时，也是东方堂的心头大患，头号敌人。

　　当然，皇甫凡心里也知道，这个杜风实际上是谁，只是他并没有跟手下任何人说，包括解木鲛，墨金龙和柳士章这三个他最依重的堂主。

　　“绝对不能让杜风活着离开索西山脉，只要杜风一除，权力帮就等于死了一半，你们三人跟我一起去。”

　　皇甫凡当机立断，带着解木鲛，墨金龙和柳士章三名堂主立马向索西山脉赶来。

　　噗！

　　索西山脉中，杨凝风仍在继续杀人，又有十几名东方堂的人倒在血泊当中。

　　开始是东方堂的人搜杀他，现在反过来，是他在搜杀东方堂的人。

　　杨凝风心里同样是很清楚，这里这么大的动静，东方堂的高层不可能不知道，以那些人的智慧，肯定会很快就知道他根本就不是什么通化门的人，而是权力帮的“杜风”，这一点，他早之前就想明白了，他想冒通化门之名杀东方堂的人，想让通化门与东方堂的仇结得深点的想法并不实际，不会有什么效果。

　　“不知道皇甫凡会不会亲自来？要是的话，以他的实力，再加上那两个老家伙，这倒是真正的大麻烦了。我现在是离开索西山脉回去权力帮，还是继续在这里寻找神玉鼎？”

　　杨凝风将皇天吕戟收起，身形闪动，远离杀人之地，大概离开有上千米后，飞身上到一棵大树后，身体微靠，目光，穿过树隙向前方游走，心中暗忖着。

　　突然，只看到对面远方的天空，有异象骤现。

　　黄光！

　　只看到前方远方的天空中突然有着一团黄色的光芒笼罩，而在杨凝风的目光望过去不足十息的时间后，突然空中风起云涌，一下子将黄光吹散，可是，下一瞬间，黄光好像不服输，偏要叫这骤变的风云对抗一样，突然疯狂的凝集，最后在那片天空之下凝骤成一团圆形的黄色光珠，随之咻的一下，从空中射到地面，瞬间消失。

　　“这等异象……”

　　杨凝风眼中有诧色闪烁，随之双眼猛的圆瞪而起，脸现兴奋之色，嘴里呢喃着：“西漠夜，黄光现，天地变，五行变动……难道，难道土黄珠也是在这索西山脉，难道刚才黄光所在的地方就是土黄珠存在的位置？”

　　“土黄珠，肯定是土黄珠要出土了！快，快去。”血虎剑灵声音此时也是激动无比的叫起来。

　　咻！

　　杨凝风长身而起，身形闪动，也顾不上掩藏形迹了，直接掠出大树，飞到空中，朝异象的方向飞掠而去。

　　“他在那里。”

　　杨凝风一出现，一直密切关注着天空的白胜和白负立马发现，两人同时间极速追来。

　　“是铁木岭的方向，快，快过去看看，天地异象，必有大事发生或异宝出现，说不定就是神玉鼎要出土了！”

　　而此时在索西山脉中的东方堂人以及正极速赶来的皇甫凡三人也发现了这天空异象，也都纷纷赶去。

　　铁木岭，索西山脉中一座极为特别的地方，一座并不算高的小山。

　　铁木岭，顾名思义，此岭盛产铁木，这种铁木，宛如精铁，不惧水火，而且材质厚沉，极为适合制造武器以及各种建筑，东方堂的武器大多便是由此木打造而成。此木在世间也是稀缺之物，只是这里被东方堂所占，固其它势力皆是无法染手，想要，就只能通过东方堂买，要是能随意砍伐的话，铁木岭也许早就变成一座秃山了。

　　而铁木，也成了东方堂敛财的一个途径，一年下来，东方堂在铁木上的收入也绝对是一笔惊人的数目。

　　看上去近，但从杨凝风起身直到铁木岭，也足足有近三百里之远，但他全力施展之下，速度惊人，并不需要多久就到达，虽然白胜和白负尾随而追，但却是被他远远的抛开，当他到达铁木岭时，两人还离得远远的。

　　“这里的人，应该是东方堂的人吧？”

　　杨凝风一近铁木岭，便是看到上面有着一座占地极为辽阔的庄园耸立，庄园一眼看去，尽是看不到尽头，目光远眺，隐约间，能够看见庄园深处那些黑色的巨木，那便是铁木岭的独有之物，铁木。

　　“异象消失了，但肯定就在这座小山，现在庄里的人全部惊动，看来又得杀人了……”杨凝风眯着眼睛，望着庄园中涌动的人影，心里暗道。

　　但既然来了，那就一定要到上面去查探的，杀人，既然不可避免那就杀了就是，这些人肯定是东方堂的人，杀了就杀了，他是不会手软的。

　　杨凝风目光四扫空中，看到几道人影正极速飞来，其中两道正是白胜和白负，但让杨凝风眉头微皱的是最远方的四道人影，他想到，这极有可能是东方堂的高层来了，只是不知道其中是否有皇甫凡。

　　“管不了那么多了，土黄珠我势在必得。”

　　杨凝风沉忖着，面色变得冷冽，隐隐有着杀气升腾。不管是谁，只要挡路，格杀勿论！

　　咻！

　　杨凝风再度飞身而起，瞬间，便是落入铁木岭中，直接落到庄园的大门前。

　　“这里是东方堂重地，谁人敢闯？”

　　人影闪动，数十人将杨凝风围了起来。

　　“刚才是在哪里出现黄光？说出来，你们全部离开这里可保性命，否则，全杀！”

　　杨凝风手腕一翻，皇天吕戟出现，斜指地面，威风凛凛而道。

　　声音，在雄浑的元气能量支撑下，其声音如雷鸣般的扩散而开，在这一片区域响起。

　　“嘿，我说，你小子也太狂妄了吧？全杀我们？”庄园的院墙之上，一道人影闪现而出，一道略带着些讥讽的声音响起。

　　“你是这里管事的人吧？我再重复一次，刚才黄光是从哪里出现，不说的话，全杀。”

　　杨凝风目光直落到那人身上，那是一名看上去有五十多岁，身穿蓝袍，鼻子略显削长的男子，看上去彼有几份威势，显然是这里的最高管事者，是这庄园的负责人，在东方堂的地位显然不低。

　　“不知死活的东西。”

　　那蓝袍人听着杨凝风的话，眼中闪烁凶光，手一挥，便是毫不犹豫的沉喝而起：“动手，杀了他！”

　　蓝袍人话音一落，这些人中的两名中年人对视了一眼，几乎是不约而同的暴冲而出，直接是对着杨凝风扑了过去，然而就在两人冲近杨凝风周身三米左右时，杨凝风手中皇天吕戟一挥，强猛的戟影宛如狂潮一般，泛着冰冷的惊人杀息对着两人狠狠轰去。


第四百三十章 困阵

　　“小心！”

　　杨凝风一出手，蓝袍人脸色立马一变，而那扑上来的两人也是大吃一惊，旋即体内元气能量暴涌而出，手中武器挥舞而出。

　　“砰砰！”

　　三人的武器重重相撞，强猛的气劲爆发开来，将地面上碎石都是尽数震飞而去，而后，杨凝风一动不动，而那两人却是在一道道错愕的目光中，倒飞而起，口喷鲜血，摔落地面时，竟已经是断了气，死于非命。

　　“嘶！”

　　这让得东方堂的人个个脸色大变，都不由得轻吸了一口冷气，目光泛着浓浓惊色的盯着杨凝风，他们可没想到，这个年轻人居然强大到这等地步，一个照面就将他们当中的两名宗品高手直接击杀。

　　“杀！”

　　蓝袍人陡然一声厉喝，立马间，数十名东方堂的人冲杀而上。

　　“找死！”

　　杨凝风一声暴怒的沉吼，身形一闪，化为一道残影，向前冲去，戟影翻动时，不时的看到东方堂的人喷血倒飞。

　　“哪来的黄毛小子，怎么这么厉害？”蓝袍人看着凶悍狠辣的杨凝风，面色再变，眼中有着凶光闪动，目光死死的盯着不断闪动的杨凝风，目光，还有着诡异的异芒，一会，看到手下死得过半，他陡然双眼一眯，猛一咬牙，从墙上越下，但并不是出来袭击杨凝风，而是往庄园深处冲去。

　　一直密切关注着蓝袍人的杨凝风，看到此人往庄园内逃去，眉头微皱了一下，皇天吕戟一震，戟影疯狂漫起，一瞬间，便是有七八人死在戟下，身形一闪，一下子进入庄中，当他一入庄，就看到那蓝袍人在前方的一个拐角处消失。

　　咻！

　　杨凝风一看，脸庞之上，杀意暴涌而出，如同凶残的恶狼一般，身形一闪，尾追而去，他觉得这蓝袍人的反应有点古怪，说不定这庄园在这里，正是东方堂为了土黄珠而设，而这蓝袍人身为这里的管事，极有可能对土黄珠有所了解。

　　“奇怪，那家伙怎么跑到这里来？”

　　杨凝风并没有想到，那蓝袍人直接是跑出庄园，看着前方蓝影闪动，进入一个林子中消失时，杨凝风落身到林子的边缘，眉头微皱而起。

　　停站了一会，杨凝风神识放开，在他的感知中，林中此时却是没有半点强者的气息。

　　“这林子有点古怪，难道土黄珠就在这林中？”

　　杨凝风目光闪烁。

　　他直觉这林子很古怪，绝不寻常，但是土黄珠他是势在必得，而且此时白胜和白负等人已经是离这里不足十里了。

　　“不入虎穴，焉得虎子？”

　　杨凝风猛一咬牙，心里有了决定，紧了紧手中的皇天吕戟，自忖一身修为，不管遇到什么事该有自保之力，而且还有剑灵，于是艺高人胆大，一有决定，脚尖轻轻一点便是掠进林中。

　　但一进林，杨凝风脸色立马大变，因为，他一进林，便是感到周围景色大变，仿佛从白天突然到了黑夜，周围一片黑暗，只能隐约辨别周围一些地形，周围飘散着些黑雾。

　　黑雾弥漫，阴气森森，明明进的是林子，但现在却是一棵树也看不到，进入的是一片黑雾世界。

　　“阵法。”

　　杨凝风将皇天吕戟横起，他立即明白，他肯定是进入了某中阵法。

　　“哈哈，小子，你再是厉害，但进入此阵你必死无疑，哈哈哈！”

　　一道刺耳邪恶笑声忽然回荡在周围，“小子，你就永远的留在这里吧！”

　　这声音正是引他入林的蓝袍人，杨凝风听着，并不为所动，站在原地看着周围弥漫的无尽黑雾，只能勉强看到三丈远，再远就看不到了，体内元气能量缓缓涌动着，左手一翻，将血虎剑也拿了出来。

　　“杀了我吧。”

　　“我做鬼也不会放过你。”

　　“啊！！！”

　　“不，不，不，我不想死，我不想死……”

　　突然，在这无尽黑雾的大阵中，隐约有着各种声音传进杨凝风的耳中，仿佛很多人都在受着可怕的折磨，就好像他现在是处身于阴冥地府一样。

　　“这是阵法的一种骚扰手段，我绝对不能让这声音影响到我的任何判断。”

　　开始听到这些可怕的折磨声音，杨凝风先是一惊，精神受到强大的冲击，以为这阵中还关了其它的人，但他很快就将这种声音的冲击骚扰给驱赶压制，知道身处险境就更加要小心，于是心神变得更加的冷静了下来：“现在皇甫凡几人应该已经是到了，我现在看不到他们，但他们极大可能是能看到我，我要防备的是他们在阵中偷袭于我……现在情况对我极为不利，看来得想办法破了这阵才行。”

　　杨凝风脸色凝重看向四周，心里暗忖着，嗖的一个前窜，窜出了上百米远，而后又时而向左，时而向左的奔跑，后退、飞跃，可是杨凝风发现，不管他移动多远，他的身周，他所能看到的皆是黑雾弥漫，阴气阵阵。

　　在杨凝风不断的试探，试图找出破阵之法时，就在林子的上方，皇甫凡，白胜，白负，解木鲛，墨金龙和柳士章五人悬浮而立，在他们看到的是杨凝风只是在林中的一个小范围内不断的打转着。

　　“这是会么阵法？这小子被困住了，我们五人一起下去，定能杀了他。”

　　看着下方打转的杨凝风，白负杀气腾腾的说道。

　　“此阵叫九阴黑雾阵，是九阴真人所布，我们不知阵法，冒然进去同样是会陷入阵中，找不到路，反正这小子被困进阵中，九阴真人师徒定有办法杀他，我们五人就在庄中静候就是。”

　　皇甫凡却是摇头：“九阴真人是我堂供奉，平生对此阵法很是自负，我们要是出手，定引起他的不喜……反正到时九阴真人师徒杀不了他，阵被破，我们五人再出手就是。”

　　说完，皇甫凡率先向庄园中落下，其它人见此，只好跟下。

　　皇甫凡亲自到来，庄园中的人当然是纷纷跪拜，皇甫凡威严无比的带着白胜等人进入庄园的主殿中。

　　在皇甫凡等人坐下喝茶，闲聊之时，阵中的杨凝风跑动一会后停了下来，脸色变得凝重无比。

　　“这阵法并不按常理，有一些地方跟我在古谈阁中看到的阵书相符，但大多的地方却又不同。想要破解，并不容易啊！”

　　杨凝风脸色凝重的盯着四周，“这不是一般的迷阵，我在这里虽然觉得跑动几百米，上千米，但实际上，我极有可能只是在原地踏步，看来布下此阵之人是一阵法大家，造诣不凡。”

　　杨凝风在古谈阁中看过一些阵法书，其中不乏高明的阵法，之后也偶有参详研究阵法，要是普通的阵法，杨凝风绝对是能轻易破掉，可是现在这阵法，却是让他感到头痛，这阵法的玄妙，并不在他在古谈阁中所看到的阵法书上记载的任何阵法低。

　　“小子，你是出不了这阵的，你进阵就注定了一辈子出不了这里。”蓝袍人刺耳的笑声再度响起，在这无尽黑雾的阵中回荡着中。

　　声音起，但杨凝风却是无法分辩声音的来源。

　　咻咻咻……

　　杨凝风站在原地一动不动，突然，手中皇天吕戟暴挥而出，戟影四面分方的暴射而出。

　　可是戟影如何的狠厉强大，最终却是没入黑雾当中，毫无建树，一点作用也没有。

　　“哈哈哈！没用的，你是永远也找不到我在哪里。”蓝袍人的阴笑声回荡着。

　　刷！

　　突然，一道黑影突兀的从黑色雾气中窜出，是一只浑身发黑的妖兽，看上去像是一头妖狼，但跟平常的妖狼又大不相同，两只獠牙长达一米有余，双眼闪烁着蓝光，一出现，速度惊人无比，凶神恶煞的直扑杨凝风。

　　“哼。”

　　这黑色妖狼一现，杨凝风便是察觉，眼中凶光一闪，皇天吕戟当即一个前伸，挥出一道戟影，直接将妖狼一切两半。

　　可是杨凝风立马脸色微变，因为，明明将这妖狼切成两半，可是妖狼的身体却是一下子炸开，化成了一团黑色的雾气，最后再度凝聚，可是却已经不是妖狼的样子，反倒是变成了一只杨凝风完全不知名的妖兽，体型也变得大了两倍，而其身上的气息，也比刚才是妖狼形象时强大了至少两倍。

　　“小子，这是阵灵之兽，你是杀不死的，它每死一次就强大两倍，你就等着被撕成碎片吧！”

　　蓝袍人刺耳得意的声音再度从雾气中传出，远远传播开去，“以你的年纪就有这样的修为，当真是少见的天才，如果你现在肯自封修为，从此给我当奴的话，我可以放你一条生路。”

　　“哼，等我破阵之时，谁当谁的奴才还不一定。”杨凝风闻言冷哼。

　　“嘿嘿，那我们就拭目以待吧！”蓝袍人阴笑阵阵：“阵灵兽，杀了他。”

　　“咻！”

　　阵灵兽突然浑身一震，三道黑色的光芒突兀的射向杨凝风。

　　当当当！

　　杨凝风手中的皇天吕戟挥舞而起，三声撞击声中，黑光消失，但在黑光消失之时，阵灵兽已经是冲到了杨凝风的面前，挥舞着巨大的爪子，直接朝杨凝风当头抓来！

　　腥风大起，劲气千均，强大惊人！


第四百三十一章 阵中受袭

　　“铛！”

　　杨凝风右手一扬，皇天吕戟一闪便挡下这一抓，立马间，一股强大的力量撞得他向一旁滑开。

　　“好大的力气。”

　　杨凝风皱眉看去，现在近距离，方是真正的看清这是一头宛如豹子的异兽，不过他一时间却是辨认不出这应该属于哪一种妖兽，看上去好像是很多妖兽的混合体。

　　吼！

　　一抓之下并没有伤到杨凝风，这阵灵兽似乎也是感到意外，发现愤怒的吼声，身体一震，身体变得更为修长了些许，盯着杨凝风，尾巴开始剧烈的晃动，晃动中，尾巴上开始有一圈圈黑色骨刺冒出，随之四爪大力一踏地面，身体化作一道幻影向杨凝风扑来。

　　杨凝风瞳孔一缩，悍然的迎了上去。

　　嗖！

　　快如闪电的扑到阵灵兽的面前，杨凝风还没攻击时，阵灵兽的双爪已经向杨凝风抓来。

　　“天戟震空！”

　　杨凝风手臂一震，右手的皇天吕戟直接拍在阵灵兽的双爪之上，将其双抓震开。

　　“剑芒如浪！”

　　阵灵兽的双爪一开，杨凝风左手的血虎剑一挥，便是幻化起狂浪一般的剑光，剑光，瞬间将阵灵兽笼罩其中。

　　咻咻咻……

　　剑光笼罩之时，这阵灵兽浑身一震，身体一下子就被切成了无数的碎块散落到地面上，而其滚到一边的头颅上则是有着一个大窟窿，血液脑浆都朝外流着，但是，血液脑浆流到哪里，一旦沾染到其碎散的肢块便是立马汇聚。

　　“太不可思议了！”

　　见此，杨凝风脸上浮现起无奈之色。明明一身修为远在这阵灵兽之上，但是对方这等打不死的情况，让他有无力感。

　　“不要让它重新汇聚。”

　　正当杨凝风感到头疼，无计可施之时，血虎剑灵的声音陡然响起。

　　杨凝风闻言，双眼一亮，盯着正在快速汇聚，则将重生的阵灵兽，稍为犹豫了一下后，血虎剑和皇天吕戟同时挥出。

　　剑光，戟影，铺天盖地般的挥出，瞬间，再度将阵灵兽还没有完全重活的身体碾碎。

　　“我就不信你真的是不死之身。”

　　这一次，阵灵兽的身体被碾成了碎末，散落一地。

　　“嘿嘿，你是杀不死它的。它是阵灵，只要阵不破，它就不会死的。”蓝袍人的阴笑声再度响起。

　　果然，其声音落下时，阵灵兽散落一地的身体突然直接从地面上消失了，地面上就好像从来没有发生过任何事一样。

　　“虽然杀不死它，但至少有用，它再出来，我一样将他打成碎末。”杨凝风大声说道。

　　蓝袍人嘿嘿阴笑，但这一次不再说话，随之便是沉寂无声，但紧接着，那阵灵兽再度在杨凝风的面前出现了！

　　“真的是打不死……”

　　看着再度出现在阵灵兽，杨凝风眉头皱起，但接着双眼中浮现起喜色，他发现，这一次出现的阵灵兽，气息跟它第一次出现一样，并没有变得强大，也没有如蓝袍人所说的它每死一次实力就会出现倍增的情况。

　　“吼！”

　　阵灵兽再度凶残的扑来，杨凝风双臂一振，就要再一次的将这阵灵兽击碎，可是在出手前，他心念突然一动，血虎剑垂了下来，单独皇天吕戟挥出，将阵灵兽的身体切成了四半。

　　但阵灵兽的身体刚一开，很快就恢复，果然，实力出现倍增，再度凶猛的扑来。

　　杨凝风双眼虚眯，皇天吕戟连连挥舞，将阵灵兽的身体最后切成了八块，但阵灵兽还是很快就恢复，这一次，实力直接可达到人类七段王品的层次。

　　“再试一次。”

　　杨凝风一咬牙，皇天吕戟绝杀之招连出，将阵灵兽的身体切成了三十多块。

　　阵灵兽的身体再度开始恢复，可是，明显恢复的速度慢了许多。

　　“哈哈，我明白了！这阵灵兽是杀不死，可是只要将它打得越碎，它的恢复就越慢，要是打成粉末，实际上它就是死了，就算再出现，也会恢复到它原来的样子，实力又重新来过。”

　　杨凝风明白了，心里想着，再一次挥戟，将阵灵兽还没有完全恢复的身体击成碎末。

　　果然，阵灵兽散落在地面上的身体再度消失，过一会，再度出现时，实力果然恢复到了原来的样子。

　　这样一来，杨凝风心里就大定了，只要阵灵兽出来，他直接就将阵灵兽击成碎末，这样，阵灵兽的不死虽然对他造成很大的困扰，但对他却是没有生命危险，他就有足够的时间去参详此阵的奥妙，从而找到破阵之法。

　　杨凝风的办法显然是有效的，阵灵兽现在一出来就被打成碎末，虽然重生，但对杨凝风确实没有任何的生命危险，这一点，一直观察着阵中情况的人知道这样的攻击对杨凝风没有效果了！

　　就在阵深处的一个空地上，三名中年人并肩而站，双眼盯着前方的杨凝风，这三人当中，其中一人正是那名蓝袍人，而三人当中，他的年纪也是最大的，另外两人则是比他小一点。

　　那两人，一人穿白衣，一人穿黑衣，白衣人的年纪最小，留着一小揖胡子，小眼睛，但眼睛中不时的闪烁着阴狠之色。穿黑衣之人，则是长着一付方刚大脸，满脸胡渣，典型的彪型大汉，粗犷豪迈，只是其高耸的鹰鼻让得他这张方刚大脸的方刚正气完全消失，给人一种无比阴厉之感。

　　“师兄，他已经是找到对付阵灵兽的方法，单靠阵灵兽是杀不了他了。”白衣中年人对蓝袍人说道。

　　“对啊，大师兄，看来要另想办法才行。”黑衣中年人也是看向蓝袍人。

　　“此人的修为都远在我们三人之上，就算是我们三人联手也杀不了他，看来要发动阵中的其它布置了。”蓝袍人盯着此时不断的将阵灵兽击碎，然后不断的四周查探情况的杨凝风，皱眉说道。

　　有时候，杨凝风就走在他们三人的面前不足一米，可是就这一米，杨凝风却是永远都看不到他们。

　　“既然如此，那就尽快。从此人行走的路线来看，此人对阵法也是有所了解，而且有很高的造诣，他现在按的是阴阳玄桥法查探，这样下去，说不定他真的能找到破阵之法，阵一破，想杀他就难了。”白衣人说道。

　　“嗯……好，那就用阵中的布置吧！”蓝袍人双拳紧握了一下，话音落下，身形便是向左边冲去，与此同时，黑衣人和白衣人同时分开，很快，三人以三角形之势将杨凝风围了起来，只是对于杨凝风来说，却是毫无所察。

　　咻咻咻……

　　蓝袍人率先发动了攻击，只看到他双掌在面前结出一个奇特的手印，接着往地面上一挥，立马间，铺天盖地的黑色针影自黑雾在射出。

　　黑针在黑雾中，肉眼难辨。

　　可是杨凝风是何等修为，立马就察觉到凶险袭击，心念一动，身周立马布起了一层罡气罩，那些黑针刺在罡气罩上皆是被反弹而开。

　　“幸好我反应快，不然的话，都变成马蜂窝了！”

　　看着地面上的无数的黑针，杨凝风心里暗惊，从中知道，此阵中还有一些厉害的布置，于是更加的小心谨慎了！

　　一边暗中戒备，不敢有半点的大意，一边小心的移动脚步，此时，已经是改变了行走方式，按另一种阵法的步伐开始走动起来。

　　吼！

　　阵灵兽再现，悍然扑上，但就在阵灵兽出现时，一道剑光从黑雾中虚无刺出，悄无声息，当杨凝风再一次将阵灵兽击碎时，剑光已经是到了他的身后。

　　“不好。”

　　杨凝风的心猛的一颤，强烈的危险感让他感到毛孔全部竖起，在险之又险间，脚步陡然一滑，云龙惊鸿步施展开来。

　　身形一动，剑光骤闪！

　　“好险！”

　　杨凝风感到肋下一凉，剑光，贴着他的肋下刺空，虽然没伤到他，但却是将他的衣服刺出一个小洞，当真是吓了他一大跳，只要他的反应稍慢点，这剑光，直接就能在他的肋下刺出一个大大的血窟窿不可，就算不死，也让他极不好受。

　　“防不胜防啊！我必须要尽快的想到破阵之法才行，不然的话，我在阵中，我明他暗，对方随时都可以偷袭于我，久必有失。”

　　杨凝风在大阵中，戒备提高到了最高点，一边小心防备着对方的袭击，内心中则是不断参悟着他从古变阁中所看到的各种阵法，希望从中找到破解此阵的方法。

　　不得不说，如果真的让杨凝风破了此阵，那他以后在阵法上便是有着惊人的造诣，可谓是因祸得福了。对于阵法，他之前虽然也偶有研究一下，但却是从没有像现在这么的用心，现在从古谈阁中学来的阵法，不少阵法在这情况的逼迫之下，被他大力推演之后，已经是掌握了不少的精髓，从而让他真正的踏入了阵法的门槛。

　　“必须破阵，困在这，我只能任凭对方施展手段。”

　　杨凝风不断的防备，化解对方的一次又一次的攻击，暗中则是分出部份的心神，埋头推演着各种的阵法，同时，按照一些新悟出的阵法原理，悄然的开始对困着他的此阵进行一些研究与试探……


第四百三十二章 杀一

　　“都两个时辰过去了，怎么还没有动静？”

　　庄园的主殿大厅中，皇甫凡五人正喝着茶，足足等了近两个多时辰都没有收到汇报，墨金龙有点不耐烦了，皱眉轻道。

　　“以杨凝风的修为，阵法虽然难困住他，但想杀死他可不容易。我们再耐心等待，相信九阴真人会有办法的，我们坐等就是。”皇甫凡倒是一如既往的镇定：“九阴真人一向自负，估计现在主阵的是他的三个徒弟，等他的三个徒弟没办法之后，九阴真人才会出手。哼，九阴真人一向也不怎么将我放在眼里，要是这一次他被破阵，杀不了杨凝风，看他以后在我面前还敢不敢这么倨傲。”

　　杜风就是杨凝风这一点，东方堂的高层当然已经知道。而九阴真人，虽然是东方堂的供奉，但九阴真人的身份有点特殊，就算是皇甫凡的父亲皇甫战影也要礼让三分，所以，皇甫凡虽然是东方堂的总堂主，但九阴真人并不怎么将他放在眼里。

　　“堂主，九阴真人到底是什么身份？”柳士章突然问道。这一点，他早就想问了，但一直忍着，此时听着皇甫凡对九阴真人不满的语气方是趁机问出。

　　这一点，解木鲛和墨金龙也早想知道，因为他们三人虽为堂主，但在九阴真人的面前更是矮了一大截，平时偶然见面，九阴真人那傲慢的表现，让三人心里早就不爽。

　　“幻魂殿！”皇甫凡犹豫了一下，看了看白胜和白负，但接着还是缓缓的从嘴里吐出三个字来。

　　听到幻魂殿之名，其它人皆是脸色微微一变，而白胜和白负更是浑身大颤，两人的脸色骤现苍白，霍然站了起来。

　　“两位别担心，你们的身份我是不会让九阴真人知道的。”皇甫凡压了下手，说道。

　　白胜和白负对视了一眼，再度坐了下来。

　　“当年你们遭到幻魂殿的追杀，我敢暗中将你们救下，当然就有安排，幻魂殿已当你们死了，只要你们不再用以前的名字，幻魂殿就不会查到，这一点，我可是冒了大风险啊！”皇甫凡说道。

　　“此恩我兄弟两人一直铭记，请你放心，我们永远不会做出对不起你的事，就算我们两人恢复了自由，也绝不会出卖你，日后你有难，我们仍是会不惜一切代价，哪怕是付出生命也会帮你，因为我们的命本来就是你的。”白胜赶紧说道。

　　“我知道两位都是有恩必报的君子，所以当年才冒此大险。但我也并不想你们报什么恩，希望我们彼此是好朋友的关系就好。”皇甫凡轻笑道。

　　“明白。”白胜和白负齐声说道。

　　皇甫凡满意的看了一眼两人，然后端起茶杯，浅呷了一口后，说道：“我们静等消息吧！希望九阴真人不要令我们失望。”

　　而在此时，杨凝风在阵中受到的袭击越来越密了！

　　两个多时辰的袭击皆是无效，蓝袍人师兄弟三人似乎都不耐烦了，可以说是发动了阵中所有的布置，对杨凝风采取了密集的攻击，可是杨凝风的修为太高了，实力太强大了，所有的攻击对他都没有半点的伤害，而且他现在对阵法越来越深研，对阵法越来越了解，慢慢的，阵法中的一些攻击已被他提前知晓而避开。

　　“当！”

　　剑戟并用，将两道黑雾中陡然出现的剑光拍飞，杨凝风嘴角勾起了冷笑，身形一闪，突然向左边掠去。

　　“不好。”

　　杨凝风此时所掠的方向正是白衣人所在的位置，看到杨凝风这一次居然直扑而来，白衣人脸色大变：“难道他找到破阵之法了？”

　　白衣人心念刚起，突然感到眼前一花，杨凝风笑吟吟的站在了他的面前。

　　“想找出你们的位置真不容易啊！”杨凝风笑道。

　　咻！

　　白衣人感到头皮发麻，二话不说，突然后退，身后向右边冲去。

　　“既然看到你了，就别走了！”

　　就在白衣人刚要融进黑雾中时，杨凝风淡冷的声音便是响起，脚步轻轻一抬，已化残影，一下子拦在白衣人的面前。

　　白衣人脸色再度大变，猛一咬牙，手腕一翻，手中的长剑直接向杨凝风的喉咙刺去，但他也知道他的实力远不如杨凝风，一出剑，脚步却是同时向一边滑去，想冲进旁边最浓的黑雾中。

　　可是他刚一动，杨凝风手中的皇天吕戟一扬便是将他的长剑格开，然后血虎剑一闪，早就重重的拍在白衣人的右腿之上。

　　啊！！！

　　白衣人身体直接倒下，其右腿直接被拍成粉碎，一条腿，从腿站跟他的身体分开。

　　惨叫声，在阵中凄厉响起，但也仅是在阵中听到，并不能传出。

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　白衣人的惨叫声让得蓝袍人和黑衣人心神大颤，怒声悲嚎，两人的双眼中皆是狂洒出悲痛的泪水来。

　　“你们两人将阵撤去，我放他一条生路。”

　　杨凝风上前一步，皇天吕戟的戟尖顶在白衣人的喉咙之上，沉声而喝。

　　喝声，在阵中荡开，传进了蓝袍人和黑衣人的耳中。

　　“不要，撤了阵我们三人都要死。你们快叫师傅出手，替我报仇。”

　　白衣人倒也强悍，一听杨凝风的话，立马大声吼声，声音落下时，他突然向前一推，戟尖，直接刺穿他的喉咙。

　　“我师傅会杀了你的。”

　　白衣人脸上浮现起残忍的诡笑，声音模糊不清的说道，话音落下，头向后一撤，血水狂喷中，身体在地面上剧烈的抽搐好几下开始静了下来，已经是气绝身亡。

　　“小子，你敢杀我师弟，你一定会死得很惨，很惨，一定，一定！！！”

　　蓝袍人满脸是泪，悲声而吼，接着身体后退，一下子闪进了身后最浓的黑雾中，展开身形，快速飞掠，很快，到了一棵巨大的铁木之前，双掌在树身上轻拍了三下，树身现出一道门户来。

　　蓝袍人想都没想就进入门户中，身体开始下沉。

　　就在蓝袍人双脚踏实时，忽然咔咔咔，他的面前一块块铁板转动挪移开，露出了一条通道入口，黑幽幽的通道中隐隐有着一丝绿光，一股阴冷的气息也从中散发出来。

　　蓝袍人举步快速前行，最后，进入了地底下的一间石室中。

　　“师傅。”

　　蓝袍人一进石室，便是对着盘腿坐在石室中间的一名枯瘦，手中捧着一颗黄色珠子正在细细研究的老者跪拜，悲声而呼。

　　“发生什么事了？”枯瘦老人眉头微皱，将手中的珠子放到旁边的一个石盒中，将盒子盖上后，沉声问道。

　　“白师弟被人杀了！”蓝袍人哭声说道。

　　“怎么会这样，是谁，是谁杀的，是谁这么大胆？”

　　枯瘦老人正是九阴真人，一直在石室中潜心修炼，闻言之下，双眼陡然睁开，凌厉的精芒直接暴射，身上升腾起暴戾的气息，沉声而喝。

　　“一个看上去不足二十岁的年轻人，被我们困在阵中，但却是被他找到白师弟所站的位置杀了白师弟，看样子，他已经是懂得破阵之法。”蓝袍人赶紧说道。声音嘶哑悲愤。

　　“你师弟是二段王品的修为，能杀他的人世间不多，而且是在阵中……世上竟然有这么厉害的年轻人？”九阴真人双眼中阴光不断闪烁，缓缓的站了起来。

　　“师傅，你要替白师弟报仇啊！”蓝袍人抬头说道。

　　九阴真人身形一闪，便是离开石室，声音，随后传进来：“为师现在就去杀了他替你师弟报仇，敢杀我的人，就只有死路一条。”

　　蓝袍人站了起来，咬牙切齿的说道：“师傅亲自出手，小子，你死定了，白师弟，师傅肯定能替你报仇的。”声音落下，快步离开石室。

　　师徒两人一同从那铁木出来，很快，进入了一处黑雾中，看着杨凝风正在移步上前。

　　“师弟，快撤，到乾位来。”

　　见此，蓝袍人惊声而呼，因为，杨凝风此时所去的方向正是黑衣人所在的地方。

　　黑衣人闻言，身形闪动，很快就出现在九阴真人和蓝袍人的面前。

　　“师傅。”

　　看到九阴真人，黑衣人悲从心起。

　　“你们两人就在这里不要动，我去杀了这小子。”九阴真人浑身散发着惊人的气息，举步向前，他每走一步，面前的黑雾自动分开一条道来。

　　九阴真人前行中，双手一翻，两把奇特的黑色短剑便是在手，走了大概十几米时，离杨凝风就已经是不足三米了。

　　“杀！”

　　九阴真人眼神一狠，双剑一挥，只见双剑一下子射出千百黑色的丝线向杨凝风笼罩过去。

　　杨凝风正在缓步前行，忽有所察觉，抬头一看。

　　漫天黑色丝线笼罩而来。

　　“换人了？现在此人修为比之前那几个家伙强大多了，看来是真正的主阵之人出手了！”

　　杨凝风立马察觉到此次袭击跟之前的不一样，心头暗骇间，戟剑并用，戟影与剑芒交错而起，那些笼罩过来的黑色丝线都被碾磨搅得缠了起来，根本无法再向他靠近。

　　“怪不得能杀了我徒弟，果然修为不差。”

　　九阴真人顿时瞳孔一缩，“没想到我久不露面，现在世上出了这么厉害的年轻人，此人既与我为敌，日后当是心头大患，必须要杀。”

　　九阴真人再度举步，一下刷的一下就出现在杨凝风的面前，然后大声喊道：“犯我大阵，杀我徒弟，小子，还不报上名来？”


第四百三十三章 得到土黄珠

　　杨凝风看着对面不足三米的枯瘦老人，对方虽然散发着愤怒暴戾的气息，但他毫无畏惧，对方在暗中尚能对他有威胁，既已现身，那就不足为患，淡笑而道：“你又是什么人？速速撤阵，然后离开此地，否则的话，你很快就要去见你的徒弟了！”

　　“大言不惭！”

　　九阴真人冷笑连连：“我说出我的来历我怕会吓死你。”

　　“是么？”

　　杨凝风扬了扬手中的皇天吕戟：“那你说说，看看能不能吓死我。”

　　看着杨凝风的不以为然，九阴真人双眼虚眯：“我是幻魂殿的九阴真人，小子，不管你是谁，得罪了幻魂殿那就只有被灭族的下场。但看你如此年纪就有这等修为，就是我幻魂殿中的年轻天才都比不上你，如果你肯加入我幻魂殿，我可以不追究你的杀徒大仇。”

　　“原来是幻魂殿的人，这么说来，皇甫战影真的是幻魂殿的人了！”杨凝风双眼异芒闪烁而道。

　　“原来你是天龙宗弟子，那就留你不得了。”

　　杨凝风一说这话，九阴真人脸色立马微变，右手一扬，手中的短剑突然脱手而飞，划过长空，迅速变长，当到了杨凝风的面前时，短剑突然一震，一下子碎开，化为万千碎剑，向杨凝风笼罩而来，与此同时，九阴真人身形一闪，与碎剑一起，左手的短剑向杨凝风的喉咙刺出。

　　“开！”

　　面对九阴真人的攻击，杨凝风冷冷一笑，手中的血虎剑陡然抬起，然后向下一劈！

　　一剑九斩惟恐迟！

　　碎剑，一下子被劈得从两旁落开，露出了九阴真人的身体。

　　剑，一下子就到了九阴真人的头顶。

　　九阴真人脸色大变，他没想到杨凝风的剑法会是如此简单但威力会如此的强大。

　　当！

　　吃惊中，九阴真人手中的短剑回撤，一下子挡住杨凝风的血虎剑。

　　可是这一挡，九阴真人的脸上立马就浮现起了无限恐惧之色，他万万没有想到，杨凝风这一劈的威力之大，还远远的在他的想象之上，从短剑上，一下子涌出强大到足可劈山的力量。

　　咻！

　　短剑向下一沉，居然直接就将他的脑袋劈开。

　　“不可能……你怎么可能比我的修为还高？”

　　九阴真人八段王品的巅峰，一身修为一向自负，可是，他虽然知道杨凝风厉害，可是却是怎么也没有想到这个年轻人的实力会远远的在他之上，两者的差距会是这么大，一个照面，稍有大意，居然就被杨凝风击杀。

　　一剑九斩惟恐迟！

　　这无上剑法，简单，强大，以杨凝风现在的修为，全力之下，别说一个人，就是一座山真的是能够劈开，九阴真人判断有误，以剑格挡，虽挡住剑，但是九剑的力量，让得他控制不了自已的短剑，最后，却是被自已的短剑劈开了自已的脑袋。

　　扑通！

　　九阴真人身体扑倒在地，血水狂溅，死得惨烈无比！

　　“怎么会这样？”

　　在阵中深处，看到师傅一现身就被人击杀，蓝袍人和黑衣人浑身剧震，完全不敢想象自已看到的。

　　“不可能，绝对不可能，师傅的一身修为，这小子再是厉害也不可能比师傅厉害，怎么可能……”蓝袍人和黑衣人完全被吓呆了，两人呆若木鸡的站在原地，看着死去的师傅，完全无法相信，更是无法缓过神来。

　　“没有什么不可能的，阵法虽厉害，但是困不住我，现在，我对你们这阵已经了解，现在，你们两人可以下去陪你们的师傅和师兄弟了。”

　　在蓝袍人和黑衣人的发呆中，杨凝风向前走动，连着踏出几步玄妙的步伐后，明明离蓝袍人和黑衣人有上百米远的距离，但是仅仅走几步，突然景象变化，他已经是站到了蓝袍人和黑袍人的面前。

　　“我杀了你。”

　　杨凝风的出现，黑衣人立马惊醒，一声怒吼就向杨凝风扑上。

　　但是他的师傅都不是杨凝风的一面之敌，他冲上来又有何用？

　　杨凝风手中的皇天吕戟一扬，便是将他的攻势化解，最后，戟影陡然一闪，黑衣人的头飞了起来。

　　“到你了，告诉我，刚才黄光从哪里出现，说出来，我饶你不死。”

　　杀了黑衣人，杨凝风戟尖一闪，瞬间顶在蓝袍人的喉咙之处，沉声问道。

　　“不知道。”蓝袍人满眼恨色的盯着杨凝风，说道。

　　“不知道，那就死。”

　　杨凝风说着手臂一动，就要洞穿蓝袍人的喉咙，要将其击杀。

　　“别杀我！”

　　突然，蓝袍人浑身一震，眼中现起恐惧之色。

　　杨凝风手一顿：“还以为你真不怕死呢！要我不杀你可以，那就要看你有没有值得保命的东西了！”

　　“我撤阵。”蓝袍人说道。

　　“哼！”杨凝风一听，手臂微震：“此阵以九阴之势所布，我已了解，破阵只是时间问题，何需你撤？”

　　“我师傅得到一颗黄色珠子，在他平时修炼的石室中，你应该就是为了那颗珠子而来，如果没有我带路，你找不到那珠子。”蓝袍人赶紧说道。杨凝风一到庄园，第一句话就是问黄光哪里出现，蓝袍人就知道他为珠子而来，此时为了保命，赶紧说出。

　　“哦？”杨凝风双眼一亮。

　　见此，蓝袍人知道自已想对了，于是急声说道：“你只要不杀我，我就带你去，但你要保证不杀我。”

　　“好，我保证，只要我能得到珠子，饶你不死，反正你对我来说，并不重要。”杨凝风点头。

　　“真的？”见杨凝风如此爽快的答应，蓝袍人倒是有点不信了。

　　“现在你已经没有选择，你要生，就只能选择信我，如不信，那就只能选择死。虽说那石室没你带你难找，但既然就在这里，我就有机会找到，不用你带路。”杨凝风脸色一寒。

　　“我信你。”蓝袍人知道确实没有选择余地了。

　　其实蓝袍人也并非是怕死之辈，他之所以最后选择了妥协，那是因为他突然想到，他要替师傅报仇，那就只能活着，他要是死了，就没人替师傅和两个师弟报仇了，所以，他只能赌杨凝风会兑现诺言，这是他唯一的机会。

　　“那就带路吧！”

　　杨凝风看了一眼蓝袍人，微微一笑，将皇天吕戟撤开，沉声说道。他就算是知道对方的打算，也只能暂时不杀人，土黄珠，他势在必得。

　　“请跟我来。”

　　蓝袍人看了一眼移开的皇天吕戟，这一眼，似乎是深深的将皇天吕戟记在心中，然后转身。

　　看着蓝袍人的背影，杨凝风嘴角勾起了冷笑，对方刚才那一眼，证明了对方确实对他有报复之心。

　　不过，对方的修为他并不怎么在意。

　　说到修炼，杨凝风自信这蓝袍人不会比他快，就算不杀对方，他坚信对方永远都不可能超过他的实力之日。

　　当然，以他的作风，明知道对方有报复之心，他应该要将对方杀掉的，现在，唯有找到土黄珠再做打算。

　　见对方快要没入黑雾中，便是脚步一抬，瞬间就到了蓝袍人的身后。

　　蓝袍人察觉到杨凝风瞬间贴身跟着，心神微微一颤，这哪来的年轻人啊，居然有如此惊人的实力，想报仇，难啊！但难，也是要报的，事在人为，事在有心，蓝袍人前行中，双眼虚眯而起，闪烁着阴狠的寒芒。

　　在蓝袍人的带路之下，很快就走出了阵法，到达那一棵铁木之前。

　　“就在这里。”蓝袍人说道：“就在这棵铁木之下。”

　　“带我下去。”杨凝风说道。

　　“我不能带你下去，我只能告诉你开启之法，你自已下去，我要是带你下去，我就有可能上不来了。”蓝袍人转过身来，说道。

　　“那我怎么肯定下面没有其它的机关？你师徒是懂阵法之人，布置一些机关是轻而易举的事。”杨凝风冷笑道，接着脸色一沉：“下去，否则我现在就杀了你。”

　　“你放我走我才告诉你……以你的修为，要是有问题，你还有时间追杀我。”蓝袍人摇头，此时，语气很坚定。

　　杨凝风紧紧的盯着蓝袍人，眼中的杀意越来越浓。

　　但蓝袍人此时毫无所惧，毫不退让的跟杨凝风对视着，他已经是看出，杨凝风对那黄色的珠子很看重。

　　“你赢了！”一会，杨凝风微微一笑：“你说出开启之法就可以走了！”看来对方已经是看出他的意图，防备他得到土黄珠翻脸杀人。

　　“你放心，我说到做到。”

　　蓝袍人退后几步，身形突然闪掠而起，人到了空中后，便是快速的向前方掠去，好一会，他的声音方是缓缓的传递过来，将开启之法告诉杨凝风，并告诉杨凝风，珠子就在石室的石盒中。

　　杨凝风盯着远方渐渐去远的蓝袍人，眼光闪烁，但最后放弃了追杀。

　　蓝袍人猜的没错，现在，没有任何事情比他得到土黄珠更重要。

　　“我就暂信你，要是你骗我，我一定会追杀你到底。”

　　杨凝风语气阴狠的呢喃着，将皇天吕戟和血虎剑收起，双手扬起，然后拍在铁木之上。

　　门户，果然出现。

　　杨凝风迟疑了一下后，身周布起了罡气罩，然后跳进门户，最后完全的进入石室。

　　“那家伙倒是没有骗我。”

　　杨凝风进入石室，没有遭到任何的攻击。

　　进一石室后目光落到放在地面上的石盒之上。

　　但为了小心起见，他再度将皇天吕戟拿出，以戟尖将石盒挑开，立马间，一道黄光射出，石盒里果真有一颗黄色的珠子。


第四百三十四章 炼化土黄珠

　　“土黄珠！”

　　杨凝风和血虎剑灵惊喜的声音同时响起，然后杨凝风弯下腰来，伸手土黄珠拿在手中。

　　“这里是好地方，就在这石室里，我要将土黄珠炼化，快将石室的门关上。”血虎剑灵迫不及待的说道。

　　“就在这里？”杨凝风眉头一皱。

　　“就在这里，我等不及了！”血虎剑灵说道。

　　“好。”

　　杨凝风想到外面还有皇甫凡等人，要是现在出去，万一被他们发现，恐惧另生有变，于是转身将石室关上。

　　“怎么做？”关上石室，杨凝风问道。

　　“我来控制你的身体，我来炼化。”血虎剑灵说道。

　　“好。”杨凝风没有第二句话，退出对身体控制，将身体交给了血虎剑灵。

　　“土黄珠，好，好，我终于得到第一颗珠了。”血虎剑灵激动无比，直接盘腿坐下，双手捧着土黄珠，双眼闭了起来。

　　一会，双手分开，土黄珠却是稳稳的悬浮在他的面前。

　　“五行令，炼珠，魂化！”

　　血虎剑灵嘴里轻轻的吐出几个字，在说话中，双手迅速的结出无数的印记，而其每结出一道印记，土黄珠就颤动一下，发出黄色的光芒直接射进眉心中。

　　而每一道黄光射进眉心，血虎剑灵就能感觉到他的灵魂力开始增强些许，一些记忆便是开始恢复，随着黄光射进眉心越来越多，血虎剑灵的灵魂力就越来越强大，而记忆，正快速的，走马观花的一幅幅在他的脑海中掠过。

　　在血虎剑灵炼化土黄珠的过程中，时间，一点一点的过去……

　　在庄园大殿中，皇甫凡等人等得越来越久，开始，连皇甫凡都有点不耐烦了！

　　“这么久？有可能是出现问题了，走，我们去看看。”

　　皇甫凡坐不住了，长身而起，瞬间就掠出了大厅，向那林子飞去，其它人赶紧跟上。

　　“可恶。”

　　当他们飞到林子上面时，便是看到林中有三具尸体倒在血泊中，但却是没有看到杨凝风和蓝袍人。

　　“出事了，九阴真人都死了！”皇甫凡眉头紧锁：“只是怎么就不见蓝海？难道他背叛了他的师傅，跟杨凝风走了？”

　　“堂主，你看。”

　　突然，墨金龙手向前方下面一指。

　　只看到那一颗铁木开着一道门户。

　　“据手下人说九阴真人一直在地下某地方修炼，难道这门户之下就是九阴真人的修炼之地，蓝海和杨凝风就在下面？”皇甫凡身形一闪，落到铁木前，轻声说道。

　　“堂主，要不我们下去看看？”墨金龙说道。

　　“不行。九阴真人深谱阵法机关，蓝海深得他的真传，要是此人叛变，我们下去，必定遭到机关的袭击，所以我们不能冒然下去。既然杨凝风和蓝海有可能在下面，那我们就在这里等着，他们不可能一辈子不出来。”柳士章一听，赶紧阻止：“总堂主绝对不能冒这个险，要下去，那就由属下先下去，属于对阵法机关也有所涉。”

　　“你下去也不行，杨凝风的实力不是你能抗衡的，你们三人损失一个都是我东方堂的大损失，我们就在上面等吧！”皇甫凡摇头。

　　听到他这话，解木鲛，墨金龙和柳士章眼中皆是浮现感动。

　　“要不我们下去看看吧！”白胜和白负一心要还皇甫凡的人情，此时自动请缨。

　　“两位也别冒险，就在上面等吧！”皇甫凡仍是不同意，退后一步，直接盘腿坐下，闭目养神，一付不容再议的样子。

　　见此，其它人也只好坐了下来，静候下方有人出来。

　　而石室中，土黄珠越来越小，本来差不多有拳头大小，但现在，已经是只有米粒般大了，看样子，不用一个时辰，血虎剑灵就能将土黄珠彻底的炼化。

　　时间，慢慢的流逝，果然，一个时辰后，土黄珠彻底的消失，彻底的被血虎剑灵炼化。

　　“哈哈，太好了！”血虎剑灵将土黄珠炼化后，发现爽朗的笑声，随之退出了对杨凝风身体的控制。

　　“前辈，有什么收获？”杨凝风一控制回自已的身体就问道。

　　“我恢复了不少的记忆，特别是炼器方面和炼丹方面。哈哈，等你到了候品修为和找到空灵神玉鼎后，我就马上教你炼器与炼丹之法。”血虎剑灵说道。

　　“你的实力没有什么恢复吗？”杨凝风心里微喜，但他更关心的是血虎剑灵的实力。只要血虎剑灵更强大，就意味着他增加更多的保命机会。

　　“这是肯定有增长的，但到底到什么程度，我就不告诉你了，免得你小子那是依赖我。”血虎剑灵说道。

　　杨凝风听到这话，当则无语，白眼翻起：“谁稀罕你了？”

　　“呵呵，不稀罕更好。”

　　血虎剑灵微微一笑，然后说道：“不过看在你找到土黄珠的份上，我就教你五气师灵道吧！”

　　“五气归灵道？”杨凝风一怔：“不是五气归元道吗？”

　　“不是。五气归元道只是第一层修炼之法，第二层是五气归灵道。五气归元道，修炼之时吸纳的是天地元气，但元气修炼，进度缓慢。五气归灵道，修炼之时吸纳的直接是天地灵气，这比元气更上一层，有了这五气归灵道，你突破到候品会更容易。”

　　“有这事？快，快传我五气灵道。”杨凝风顿时大喜。

　　“好。”

　　血虎剑灵轻应一声。其声音落下时，杨凝风感到脑海中出现些许的波动，只看到一套与五气灵元道有大同小异的修炼之法在他的脑海中出现。

　　“五气归灵道……”

　　杨凝风赶紧细阅，发现有九成以上跟五气归元道相同，但就是些许的变化，让得现在这套修炼之法更加的玄妙精深，就好像是五气归元道的改进版，修炼起来更加的奥妙，速度会更快。

　　杨凝风迫不及待了！

　　立马盘腿坐好，双手结起一个新的修炼印记，很快，石室中的空气出现了些许的波动，但是元气却是不动，倒是元气中产生了一丝细小但却是更精纯更强大的能量进入了杨凝风的体内。

　　细小的能量一进入身体，杨凝风就感到身体有一种膨胀感，他本是九段王品巅峰的修为，终于是第一次出现了要突破的感觉。

　　只可惜，他静坐一会后，就再也无法再吸收到那种比元气更精纯强大的能量了。

　　杨凝风有点失望的睁开眼来，轻轻一叹，要是能突破到候品的话，现在就算是皇甫凡五人在外面等他，他也有信心将这些人全部击杀。

　　“这里是在地上石室中，能量稀少，而灵气，更是天地能量中比元气更加稀少的能量，这里的灵气，还不足以让你马上突破。”血虎剑灵感觉到杨凝风的失望，轻笑了笑，说道。

　　“算了，反正我已经是看到了突破的希望，有了五气归灵道，突破变得很容易，应该用不了多久了，现在离开这里再说，免得皇甫凡等人寻到这里来了。”杨凝风站了起来，说道。

　　“说不定人家就在外面等着了！对方有五人，特别是皇甫凡和那两个老家伙，三人联手，你可要小心应对。”血虎剑灵提醒道。

　　“嗯。”

　　杨凝风当然不会大意离开，直接将皇天吕戟和血虎剑从紫灵空间中拿出来，然后看了看胸前贴衣而藏的金翼鸾，见它在之前他与人交手中并没有受到伤害，心里稍放。

　　“我要是能安全的离开这里，就马上找地方静修，一定要尽快的突破到候品才行。”杨凝风说道，说着，举步向石室门口走去，将石室的石门推开。

　　走过通道，到了出口，杨凝风眉头微微一皱，他确实是感应到上面有几道气息，虽然细小隐晦，但他现在却是能清晰的感应到了。

　　“这几个家伙果然是在门口等着了，对方人多，我一出去就要马上离开才行，以我现在又有见长的修为，再加上我的速度，他们是留不住我的。”

　　杨凝风暗忖着，体内能量迅速涌动双眼微微一眯，便是飞掠而起。

　　“出来了？”

　　当杨凝风到了铁木门户时，皇甫凡双眼猛的睁开。

　　就在皇甫凡睁眼时，杨凝风已经是掠出了门户。

　　轰隆！

　　皇甫凡一看，想都没想一拳直接凶悍的向杨凝风砸来，与此同时，同样是感应到杨凝风出来的白胜和白负也是杀招递出，轰然的向杨凝风轰炸而来，随后柳士章三人反应过来，同时出手。

　　五人出手，先后有别，但同样是汇聚出强大惊人的联手袭击。

　　砰砰！

　　杨凝风早有防备，一剑一戟怒挥而出，但剑戟一接触对方的能量，身体突然后退，一瞬间，便是退后几十米远。

　　“皇甫堂主，我们有机会再打吧，今天就有劳相送了！”

　　一退开，杨凝风身形一闪就到了空中，然后快如惊鸿的向前飞掠，声音，缓缓的传回来。

　　“可恶！”

　　皇甫凡万万没有想到杨凝风的速度会快到这等地步，一瞬间就已经是上千米远，以五人静候之势，居然被人逃离，这绝对不是他所能接受的，于是一声怒喝中，身形闪动，怒追而去。

　　白胜和白负身形也是同时闪动，随后追去，最后才是解木鲛三人，但转眼间，解木鲛，墨金龙和柳士章三人都被抛得远远的。


第四百三十五章 父子密谈

　　“我们追不上了，由始可见，杨凝风的修为确实是远远的在我们之上，现在我们三人对上他，完全没有抗衡之力，这一点，我们一定要牢记啊！”

　　转眼就被拉开这么远的距离，让得三人深知修为的不足，索性是停了下来，解木鲛叹声说道。

　　“吴宁城这小地方竟在出现这样的天才……此人只有堂主才能对付了，我们三人就先回去静等堂主吧！”柳士章也是轻叹，为自已的实力不足而感到惭愧。

　　三人无奈之下，就只能先回东方堂。

　　只是三人却也没有想到，以皇甫凡和白胜，白负的修为，追了半个时辰后，同样是追不上，只能眼睁睁的看着杨凝风在前方化在黑点，最后消失。

　　“此子的实力似乎比之前更强大了！”白负和白胜站在皇甫凡的身边，两人眼中皆是诧色，白胜轻叹道。

　　“此子已成气候……两位不用再到权力城了，要是愿意，就先到我东方堂做客。当然，要是不喜，两位就离开吧，你们自由了！”皇甫凡沉吟了一下后，说道。

　　“我们人情未还，岂敢说自由？我们愿意到东方堂去。”白胜和白负说道。

　　“也好。这样吧，你们两人到我东方堂，我还要去一个地方，等我回来，我再好好的款待两位。”皇甫凡说道。

　　“那我们兄弟就在东方堂等候堂主归来。”白胜和白负拱手而道。

　　“好。”

　　皇甫凡点了下头，身形一闪，向一边掠去，一会，就消失在白胜和白负的视线中。

　　“杨凝风的修为已不是我们所能击杀了，就算跟皇甫凡联手也杀不了。这一点，皇甫凡心里肯定比我们更加的清楚，他现在应该是去天龙宗找他的父亲了。”白胜说。

　　“这就不是我们能管了，我们只需还他人情就是，其它的事我们都不用管，现在我们就先到东方堂，然后找地方静修，要是能突破到候品的话，还人情就更容易了。”白负说道。

　　“好。东方堂这么大，肯定能给我们安排到静修的好地。”

　　白胜觉得在理，点了点头，身形闪动，与白负一起，向东方堂的方向飞去。

　　皇甫凡确实是从杨凝风的速度中看出，要是他现在跟杨凝风打，胜负已经是难以预料，杨凝风的成长速度，已经是让他深深的感到了大危胁，他现在正是要急着要去将杨凝风的事告诉他的父亲皇甫战影，希望父亲派出候品强者尽快的将杨凝风抹杀，否则的话，此子留着，定是大祸。

　　咻！

　　一道身影直接飞离索西山脉，仅仅是惊鸿一现便是远去，在天空留下黑点，然后消失。

　　“我的速度果然比之前还要快上许多，竟然如此轻易的将他们抛离。”

　　飞掠中，杨凝风回头看到身后无人追赶，速度方是慢下些许，目光扫动，向前方的一座不知名的山头落去：“皇甫凡，等我突破到候品之时就是你东方堂破灭之日。”

　　双脚，稳稳的落到山头，目光扫动，身形再度一掠，向半山腰的一个拗口落下。

　　刚才急速飞掠中，突破的感觉越来越强烈，已经是到了刻不容缓的地步，本来打算先回权力帮，然后再寻机闭关的，但现在看来已经是来不及了。

　　拗口地处稳秘，落入拗口，杨凝风抬头向上看了一眼，然后移步，站到一块凸出的巨石之下，再抬头看时，已经是看不到上方。

　　“在这里静修突破应该没事，就算皇甫凡等人仍是追来，他们在上空也看不到我。”

　　杨凝风放下心来，心里暗忖中，盘腿坐下，深吸了两口气后，双手在面前结起修炼印记，体内的能量开始缓缓的按照新习来的五道归灵道的心法运转开来。

　　随着五道归灵道心法运转，其身周开始的能量开始出现细微的波动，天地元气中开始缓慢的抽出一丝丝更加精纯的能量，这就是天地能量中的灵气，比元气能量还要高级的能量。

　　灵气虽然细小，虽然缓慢，但是进入体内时，杨凝风却是能感觉到是一股磅礴的能量，仅是一丝，却是比大量的元气还要雄浑许多，如此修炼，果真是速度惊人。

　　“能吸收灵气，我的修炼速度果真比以前更加快速，这一次静修绝对能突破，只希望皇甫凡等人真的不再追来，也别发现我而打扰我才好。”

　　杨凝风再一次细细的感应炼化灵气后他体内能量的大变化，心里暗忖着，心神，开始渐渐的放松，慢慢的进入了完全修炼状态中。

　　杨凝风并不知道，他担心皇甫凡等人追来是多余的，解木鲛，墨金龙，柳士章以及白胜、白负兄弟两人皆是返回东方堂，而皇甫凡因为他的速度自知无法杀他而前往天龙宗去了。

　　在杨凝风静修以求突破中，皇甫凡全速向天龙宗的方向飞掠而去。

　　终于，天龙宗在望，但皇甫凡却是没有打算进入天龙宗的意思，而是绕开天龙宗，进入天龙宗后方的那一片蔓延无边的山脉中，熟门熟路的进入一个小谷，然后看了看四周，手腕一翻，从手中戴着的空间戒指中掏出一块小小的玉块，随之担碎。

　　玉块一碎，一股无形的能量便是向天空疾射，瞬间消失无踪。

　　“咦？”

　　天龙宗某神秘的深处，皇甫战影正在静修中，突然心神一颤，然后伸手对着虚空一抓，一缕怪异的能量便是在他的手心中缭绕。

　　这种通讯之法，是幻魂殿中的一种秘法，其手心中的能量开始凝聚，最后显示出一个怪异的字，这字并不是大陆现在通行的文字，一般人是看不懂。皇甫战影当然没问题，眉头再皱了一下，这个字，代表着是他儿子紧急召他，而这种联系之秘法，事先可是说明，不是紧要之事千万慎用，因为，这等炼制而成的玉块幻魂殿给他父子的并不多，用一块少一块。

　　咻！

　　儿子使用这等秘法相召，当然是有天大的急事，于是皇甫战影长身而起，轻轻一晃，已经静修之地消失，不一会就到了后方山脉，落入那只有他父子两人以前说好的见面小谷中。

　　“有什么重要的事让你以这种方法急召我？”

　　一落地，皇甫战影略显不悦的问道。

　　“父亲！”

　　皇甫凡上前一步，恭敬无比的揖了一礼，神态中，显然是对自已的父亲彼为畏惧。

　　皇甫战影轻轻的挥了下手，以示不用多礼。

　　皇甫凡站直了身体，方是回答皇甫战影刚才的问话：“孩儿这一次到来是想跟父亲说一个人。”

　　“一个人？”皇甫战影眉头微皱了一下：“是什么人让你特地的来告诉我？”

　　“这个人父亲是知道的，他叫杨凝风。”皇甫凡说道。

　　“只不过是天龙宗一个凭这一届核心弟子考核赛的规则晋升为龙徒的小子，用得着你特地的来告诉我？”皇甫战影脸色微沉，不悦之色更浓了！

　　“他的实力现在已不在我之下。”

　　皇甫凡轻摇了下头，有点无奈。

　　“哦？难道他突破到候品境界了？这不大可能啊！”

　　皇甫战影眼眉微微一挑。身为自小就传授修炼之法给皇甫凡的父亲，皇甫战影当然很清楚皇甫凡现在的修为是到了什么程度，可以说是王品级别无敌的存在，杨凝风的修为竟然不在皇甫凡之下，难道已经是达到了候品？

　　皇甫战影觉得不大可能。杨凝风在核心弟子选拨赛上的表现他是清楚的，当时不过是七段王品左右的修为，现在短短的时间内，就突破到候品？

　　“候品也许还没到，但他绝对已经是到达了王品境界的至高点，极有可能已经是达到了临近要突破到候品的境界。”

　　皇甫凡摇了下头，说道。接着，将杨凝风进入权力帮后的所有表现，反正是皇甫凡所能知道的一切都说了出来，包括刚不久在铁木岭杨凝风单独挡下他和白胜、白负的联手一击而不受伤，全身而退，他全力追赶之下却是将人追丢了的事。

　　“有这事？如此说来，此子确实是你的一大劲敌啊！有他在，你想对付权力帮确实是困难了！”皇甫战影沉吟说道。

　　“正是因为此子修为增长之快，实属妖孽，孩儿觉得有必要特别的来向父亲汇报。看这样子，要是任由此子成长下去，绝对是我们强大的劲敌，是我们的祸患，所以孩儿想请求父亲派出候品强者，趁此子还没有真正成长起来之前将其扼杀。”皇甫凡眼中寒芒闪烁而道。

　　“此子确实是要扼杀才行。”

　　皇甫战影点了下头，深以为然，但接着却是又摇头：“但由我派人去杀他并不妥。”

　　“为什么？”皇甫凡不解。

　　“我与大长老已有协议，东方堂与权力帮之间的冲突，我们两人都不得派候品修为的人参与。”皇甫战影说道。

　　“跟那老家伙讲什么信用？”皇甫凡嘴角一撇，不以为然。现在跟大长老的敌对已经是到了明面上了，只是大家都没有真正的撕破脸，都在等待最佳的时机，已经是不需要给大长老面子了！


第四百三十六章 求见冷元盛

　　“这不是信不信用的问题，而是现在幻魂殿那边也不希望与天龙宗发生正面的冲突，我一旦派出候品修为的人去帮你，那老家伙当然也会派出，这样下去，最终很快就会演变成我和他都要深陷其中，我与他的决战将会提前，这是幻魂殿所不允许的。”皇甫战影说道。

　　“我真不明白，以我们幻魂殿的实力，现在何需忌惮现在的天龙宗？”皇甫凡听着父亲的话，嘀咕道。

　　“你有这样的心理可是一件危险的事。天龙宗底蕴深厚，其强大为父比任何人都清楚，在没有确定天龙宗的那些老家伙和宗主的确定下落情况之前，幻魂殿岂会冒险？更何况重元大陆的天龙宗只不过是一个分宗，要是出事，总宗那边岂会坐视不理？”

　　皇甫战影脸色骤然阴沉，隐带斥责的语气说道：“你身为东方堂总堂主，表现一向也让我满意，但你要是有这种轻敌之心，迟早出事。”

　　“孩儿知错，谨听父亲教诲。”

　　皇甫凡低下头来，是不是真的知错那就只有他才知道，在低下头来时，接着说道：“父亲，杨凝风现在的修为，孩儿自忖一个人已经无法杀他，还请父亲帮忙！”

　　“嗯，此子确实不能让他成长下去了！但我不能直接派出忠于我的天龙宗候品弟子……这样吧，你带着我的信物去宿仇峰找一个叫冷元盛的人，他是候品强者，让他帮你。”皇甫战影想了想，手腕一翻，一把断了一节的短剑出现，一边递给皇甫凡一边说道：“如果他不肯帮，你就跟他说他要找的人在苍莽山城……对了，此人性格有点怪异，与众不同，你在他的面前，一定要执晚辈礼，千万要记住。”

　　“孩儿明白。”

　　皇甫凡接过短剑，脸色大喜，他一向对父亲信服，父亲既然让他去找这个冷元盛，那这个冷元盛就肯定会帮他，对方是候品强者，有他帮忙，对付杨凝风就不在话下了，于是将短剑收好后，说道：“父亲，那我现在就去，免得夜生梦多！”

　　“嗯，去吧！”皇甫战影点头中轻挥了下手。

　　咻！

　　皇甫凡身形闪动，直接飞掠而起，瞬间远去！

　　“老朋友，难道这个杨凝风就是你重点培养，未来的宗主人选吗？修炼速度进步这么快，确实是一大妖孽，不过他毕竟还没突破到候品，以冷元盛早就是候品的修为，杀他绰绰有余，嘿嘿，不知道你得知杨凝风被杀的消息后会是什么样的表情？”

　　皇甫战影在皇甫凡刚一离开，他身形微晃一下便是也在小谷中消失，而其呢喃声似乎还在小谷中隐约可闻。

　　……

　　……

　　三天后。

　　权力城，权力帮！

　　“还没有他的消息吗？”

　　柳莫愁神色隐带忧虑的坐在帮主位上，看着下方的三人，问道。

　　下方的三人皆是摇了下头，脸带苦涩。

　　权力帮的人只知道杨凝风从索西山脉出来后就失去了踪迹，现在权力帮所有的眼线都行动起来寻找他的下落，但无一所获，杨凝风就好像在人间消失了一般。

　　“帮主，杜监座可能在索西山脉得到了什么奇遇，现在应该是觅地静修了。”三人中，年纪最大之人迟疑了一下后，说道。

　　“这只是你们的猜测，继续找，一定要找到他。”柳莫愁秀眉微皱了一下，说道。

　　“是！”

　　三人闻言，齐声应诺，然后退出。

　　“现在东方堂蠢蠢欲动，你到底在哪里？”等手下离开后，大殿中空荡荡的，柳莫愁感到心中一片落空感，轻喃而道。

　　而在权力帮上下寻找他的时候，杨凝风在那巨石之下的静修已经是进入了关键的时刻。

　　身周，一层又一层的元气能量将他笼罩在其中，但是，这些元气能量仅仅是笼罩着他，并没有被吸进体内，仅仅是从这些笼罩的元气能量中抽离出那稀缺的灵气。

　　虽然他现在还没有突破到候品，可是，此时要是有强大的强者在他的身边，定能发现，杨凝风现在散发的气息，比几天前又不知道强大了多少，隐约中，已经是开始有了候品强者的气息，显然他离突破到候品已经是到了一纸相隔的地步了，如此下去，突破，已经是必然。

　　而在杨凝风则将突破到候品时，皇甫凡已经是进入了宿仇峰的范围。

　　“这就是宿仇峰了，不知道冷元盛在不在？”

　　进入宿仇峰的范围，皇甫凡降落到地面上来。这是他以示对冷元盛的尊敬，如果他就这么大咧咧的直接飞到宿仇峰之上，这对于世上的修炼者来说这是一种挑衅，他可不想人请不出反倒是得罪了对方。

　　降落到地面，皇甫凡抬头看了看面前高耸入云的宿仇峰，迟疑了一下后，举步前行，沿着蜿蜒曲折的上山小径，一步步的向上行走。

　　“站住！”

　　刚到半山腰，突然，两旁的大树之上，两道人影同时降落，将皇甫凡拦住。是一男一女，皆是年轻无比，年纪大概在二十岁左右。男的面如冠玉，女的清秀美丽。从两人落地的情况来看，男的修为应该已经是六段宗品，女的则是一段宗品。

　　以两人的年纪，达到这样的修为，也算是大陆中彼有天赋之人了。要是放在南荒，那绝对是天才中的天才了！

　　似乎两人也觉得自已的天赋不错，神色皆是带着一股自信。

　　但皇甫凡心里却是不以为然，这一对青年男女跟杨凝风比起来，那完全就是渣啊！皇甫凡不由的再一次对杨凝风的妖孽感到忌惮。如果杨凝风的出身是在这北原，现在达到这样的实力都还有那么一丁点的情有可原，虽然同样是属于天才中的妖孽级别，但还能让人接受。

　　可是杨凝风偏偏是出身在人才调零，实力普遍低下，是大陆最落后的南荒中的一个小小的吴宁城，居然在这样的年纪就快要突破到候品，居然已经是超过他这个自小得到父亲大力栽培，修炼幻魂殿的高深功法的堂堂东方堂总堂主，皇甫凡真的是越想越觉得杨凝风的可怕。

　　“来者何人？为何上山？”

　　一男一女，神色倨傲，看着皇甫凡，男的更是以一种居高临下的姿态问话。

　　皇甫凡是什么身份？听到这等语气的问话，心中不由的有着一股无悦怒火升腾，要是平时，他绝对是会一巴掌将这两个不知天高地厚的人拍死不可。可是现在他是有事相求，而且心里想着，这一对青年男女说不定是冷元盛的徒子徒孙，于是表面上神色平静，缓声说道：“在下皇甫凡，来此想求见冷元盛冷前辈！”

　　“求见我们师祖？”

　　青年男女不由的对视了一眼，眼现讶异之色，男白随之挥了下手，说道：“我们师祖正在闭关，不见任何外人，请回！”

　　“闭关？”

　　皇甫凡眉头微微一皱。

　　“就是在闭关，快下山，要是慢点，我们可是要出手轰你下去了！”皇甫凡的皱眉，那男子立马变得极不耐烦，语气极不客气的说道。

　　“看他贼头贼脑的，肯定不是什么好货色，不如将他拿下，然后带上山交给师傅审问。”突然，那女的眼珠子一转，说道。

　　“好。”

　　男的竟然是想都没想就答应，声音落下，突然一个暴冲，右手闪动之下，五爪直接向皇甫凡的脖子伸来。

　　皇甫凡见此，心头的怒火快要压制不下了，双眼一下子圆睁而起，身上，瞬间暴发出惊人的强大气息，但是这气息就让得这一对青年男女感到呼吸一窒，而男的蹬蹬蹬便是不由自止的退后几步。

　　“在下并无恶意，前来只是求见冷前辈，还请两位通融上报。”

　　皇甫凡压制着怒火，为了东方堂，为了能杀杨凝风，他不得不放下堂主的架子，气息骤敛，说道。

　　可是他压制，那一对青年男女却是不懂深浅，对视了一眼后，突然同时转身，快速的向上奔跑，同时，男的已经是放出了信号，声音，同时高呼而起：“有强敌闯山！”

　　皇甫凡见此，脸上浮现起浓浓的苦涩，接着轻轻一叹，身形一晃，直接飘身飞起，很快就越过那一对青年男女，眨眼间就到了山顶。

　　看着皇甫凡瞬间在面前消失然后就到了山顶，那一对青年男女前奔的脚步猛的一挫，两人对视中，眼中皆是骇色，此时方是知道，原来人家是王品强者啊！而且看上去，还是王品强者中的强者。

　　嗖嗖嗖……

　　山顶，有着一大片的建筑物，显然这里已经是成了某一个宗派重地了！

　　皇甫凡直接飘身落到大广场中，然后只看人影闪动，近百人四面八方的出现，将他围了起来！

　　“何人胆大包天，敢闯宿仇宗重地？”将皇甫凡围住，一名老者排众而出，上下打量了一眼皇甫凡，随之冷声喝起。

　　此老者明显是一名王品强者，看来在这宿仇宗中地位不低，于是皇甫凡拱手而道：“不知阁下如何称呼？在下皇甫凡，东方堂总堂主，有事求见冷元盛冷前辈，还请前辈接见！”


第四百三十七章 冷元盛出山

　　“东方堂总堂主。”

　　显然那老者是知道东方堂之名的，神色一怔，再一次仔细的打量皇甫凡，神色稍缓，说道：“原来是皇甫总堂主大驾光临……在下余知秋，不知道皇甫总堂主何事要求见我师傅，我师傅已经闭关半年有余，如无大事，皆不见外人，所以……”

　　“如无大事，我也不会到来，还请余兄通融汇报，就说皇甫凡持皇甫战影的信物前来求见。”皇甫凡说道。

　　“让他进来。”

　　皇甫凡的声音刚落，一道低沉飘渺的声音突然的从一座最高的建筑物中传递过来。

　　一听这话，皇甫凡心里不由的苦笑，敢情这冷元盛并没有闭关，只不过是端架子平轻易见人而已。

　　“请随我来。”

　　余知秋闻言，当则对着皇甫凡笑了笑，然后摆了一个请的手势，说道。

　　“余兄请带路。”皇甫凡并没有任何的不悦之色，笑了笑，说道。

　　宿仇宗众人纷纷让开，让出一条道来，在他们的注视中，余知秋带着皇甫凡向那一座至高的建筑物走去。

　　“原来他就是东方堂的总堂主。”

　　“听说东方堂跟权力帮是西漠最大的势力，不知道此人到来是为了什么事。”

　　在宿仇宗人的窃语中，余知秋带着皇甫凡到了大门口。

　　“师傅。”

　　在大门口，余知秋停了下来。

　　“让他进来。”

　　冷元盛的声音再度传出来。

　　“皇甫总堂主，请。”

　　余知秋轻轻的将大门推开，然后侧了下身，说道。

　　“有劳余兄了。”

　　皇甫凡微笑点头，然后举步进入大殿中，一进大殿，余知秋就在外面将大门关上，皇甫凡身体微微一僵，眼中一抹寒芒闪了一下。

　　“我在三楼大厅，上来吧。”

　　冷元盛的声音响起，隐约中，似乎还有一些女子的嘻笑声。

　　皇甫凡体内的元气能量微微一动，但随之却是轻吐了口气，将气息尽敛，举步向楼梯口走去，然后沿着楼梯走上三楼，到达大厅的大门前。

　　“请进。”不等皇甫凡敲门，冷元盛就出声叫他进去。

　　皇甫凡迟疑了一下，双手将大门推开。

　　只是大门一开，皇甫凡不由的身体一僵，整个人呆在当场。

　　只看到大厅中，有十几名女子皆是一丝不挂，正围着一名同样是一丝不挂的中年人，中年人此时脸正紧紧的贴在一名女子的胸部，而那些女子正在亲吻着他的身体，趴在他双腿间的女子的头正一起一伏。

　　这大厅，完全就是一个香艳的世界，惹是皇甫凡身为东方堂总堂主，见识多广，定性过人，但看到这场面，仍是感到不可思议，一时无法接受，同时，内心中无法控制的立生一股燥热感，这些女子，无一不是绝色，那脸蛋，那身材，每一个都足可让男人疯狂啊。

　　“这家伙真会享受啊。”

　　皇甫凡身为东方堂总堂主，当然平时生活也是彼为奢华享受，但是他自问跟这冷元盛比起来，冷元盛是皇帝，他这个总堂主的生活过的就是世间最低层的乞丐了。

　　“皇甫总堂主大驾光临，有失远迎，还请海涵啊。”冷元盛双手左右分左，在两名女子的下面不断的活动着，让得那两名女子娇喘不休。

　　“晚辈冒昧而来，前辈不责唐突之罪，晚辈就已经感到万分的荣幸了。”皇甫凡谨记父亲的话，对冷元盛执晚辈礼，说道，心里则是暗道，这哪里是什么性格怪异，这完全就是一个极品的享受者。

　　“你说你有皇甫战影的信物，何不示上。”冷元盛突然脸色微微一冷。

　　皇甫凡闻言，赶紧将短剑拿出来，冷元盛手一伸，一股吸力直接从皇甫凡的手中短剑吸走，直接落入他的手中。

　　“果真是当年我送给皇甫兄的短剑。”

　　看了一眼手中的短剑，冷元盛手腕一翻，将短剑收起，然后看向皇甫凡，说道：“你叫皇甫凡，是皇甫兄的儿子吧，既是故人之子，那就请进来一坐。”

　　皇甫凡迟疑了一下，举步走进大厅。

　　皇甫凡一进来，冷元盛打了一下手势，立马有四名女子迎上，招呼皇甫凡坐下后，四人就坐在皇甫凡的身边，手，开始不规矩的在皇甫凡的身上游走起来。

　　皇甫凡眉头微皱了一下，内心中的燥热更强烈了。

　　“无事不登三宝殿，你突然到来，找我是为了什么事。”冷元盛伸手将趴在他双腿间的女子推开，然后拉过右边的女子，用手拍了一下她的屁股，那女子脸带晕红的转了下身，然后直接坐在冷元盛的双腿上，身体，上下起伏起来。

　　皇甫凡被身边的四名女子已经是弄得快要把持不住了，这些女子，在这方面显然个个都是能手，技巧之妙，是皇甫凡经历的女子当是无人可比的，那男人的重要之地，早就翘得老高，搭起了一个高耸的帐蓬，但现在是在别人之地，一时还拿捏不住冷元盛的性格，只能强忍着，闻言之下，赶紧说道：“晚辈是奉家父之命前来请前辈出山帮一个忙。”

　　“帮忙。”冷元盛双手开始在两名女子的胸部大力的揉捏着，眼眉微微一挑。

　　“是的，帮我杀一个人，一个叫杨凝风的人。”皇甫凡说道。

　　“以你父亲的能力，还需要我帮忙杀人。”冷元盛冷笑。

　　“家父不方便出手。”皇甫凡说道。

　　“哦，那么……那杨凝风是什么人。”冷元盛神色怪异的问道。

　　皇甫凡赶紧大略的将杨凝风的情况说出来，完了后说道：“如果前辈肯帮晚辈这个忙，事后定有重谢。”

　　“一亿。”冷元盛稍为的沉吟了一下后，突然伸出了一个手指。

　　“没问题。”

　　皇甫凡心里一喜，只要钱能办的事，那就不是问题了，脸带喜色的说道：“但为了感谢前辈，晚辈还给前辈带来一个消息。”

　　“说来听听。”冷元盛不置可否的说道。

　　“前辈要找的人现在在苍莽山城。”皇甫凡说道，他其实并不知道冷元盛要找的是什么人，但既然父亲让他这么说，他就原话转达就是。

　　“轰。”

　　却是没想到，他此话一出，冷元盛的身上一下子就散发出惊人的凌厉杀息，吓得他身边的女子皆是花容失色，而坐在他身上的那女子整个人都身子一僵。

　　冷元盛突然站了起来，一把将那女子的身体压下，然后大力的抽送起来，啪啪啪……声音，响彻大厅，似乎是在将一股滔天的怒火发泄在那女子的身上，直是让得那女子娇吟连连，无法自持的样子。

　　“我们比一下谁更持久，好好玩乐，明天我随你下山。”

　　抽送中，冷元盛突然将体下的女子推开，然后一把抓住另外一名女子，提枪一捅，再度疯狂的抽送起来，一边抽送一边说道。

　　“谢前辈……嗯。”皇甫凡赶紧应声，但接着浑身一震，因为，一名女子已经是跪在他的面前，将他的裤子脱下，樱桃小嘴已经是一口吞下……

　　……

　　……

　　足足是疯狂了一晚，第二天一早，吃过早饭后，冷元盛便是带着余知秋和四名女子跟着皇甫凡下山。

　　当然，皇甫凡也不是一个人，冷元盛送给了他两名女子带回去。

　　一晚的疯狂，皇甫凡对这些女子当真是眷恋无比，每一个女子的手段都能让他欲仙欲死，让他这辈子从来没有过在这方面如此舒服的享受，冷元盛显然是为了巴结他父亲而将两名女子送给了他。

　　一行九人下了宿仇峰，便是直接往西漠赶路，因为带着那六名女子，速度不快，足足是走了近六天的时间才进入了西漠。

　　“你们两个跟知秋去苍莽山城，如果那几个家伙不肯束手就擒，直接杀了就是。”一进西漠，冷元盛便是对余知秋说道。

　　“遵命。”

　　这些女子虽然淫荡妖艳，但实际上，每一个人都有一身不俗为，而皇甫凡此时也知道，余知秋是冷元盛的大弟子，一身修为可是跟他相差不大，同样是九段王品的修为。

　　余知秋带着两名女子离开。

　　“冷前辈，您先随晚辈到我东方堂小住几天，如何。”皇甫凡在余知秋离开后，说道。

　　“好。”冷元盛欣然应允。

　　皇甫凡微微一笑，带着冷元盛直奔东方堂，路上，皇甫凡可是献足了殷勤，回到东方堂后，皇甫凡知道冷元盛好女色，当然也给他准备了十向名美色招待，虽然这些女子无法跟冷元盛的那些女人可比，可是冷元盛倒是觉得新鲜，对皇甫凡的好感倍增，态度更是好了不少。

　　皇甫凡看在眼里，心里暗喜。

　　招呼好冷元盛住下后，皇甫凡便是召集柳士章等人开会，冷元盛的到来，皇甫凡可不仅仅是让他杀杨凝风，他是想冷元盛也帮忙对付权力帮，顺便的将杀杨凝风和灭权力帮一起办了。

　　“只要我们攻打权力帮，杨凝风不管在不在权力帮就一定出现，到时当着权力帮所有人的面杀死他。”几人商议过后，定下了六天的准备时间，第七天就攻打权力帮的日子。


第四百三十八章 一男二女

　　“呼！”

　　就在皇甫凡带着冷元盛回到东方堂，皇甫凡与柳士章等人商议攻打权力帮的事时，静修中的杨凝风突然浑身一震，身上气息猛的暴涌，天地似乎都为之变色，强大的气息让得这座不知名的山峰中的妖兽皆是吓得静伏不动，瑟瑟惊颤，一口浊气从杨凝风的嘴里吐出来！

　　“哈哈，终于突破了！候品，我现在已经候品的修为，五气归灵道果然强大。”杨凝风睁开眼来，双眼中，精芒暴射，脸色狂喜。

　　“恭喜你，终于是又进入了另一个层次，跟着下来，我就可以将一些炼器法和炼丹法传给你了。”血虎剑灵也是为杨凝风感到高兴。

　　“嗯。跟着下来，我就要全力对付东方堂以及寻找空灵神玉鼎了。”

　　得到突破，杨凝风当然是兴奋不休，高兴无比，站起来时，说话的语气仍是无法控制住心中的狂喜。

　　“嗯。”

　　血虎剑灵轻笑道：“你还要做一件事，那就是给我准备大量的晶石，全部要紫晶。”

　　“你要这么多紫晶干嘛？”杨凝风一怔。

　　“到时你就知道。”血虎剑灵轻笑道。

　　“又来这一招，不卖关子你会死啊？”杨凝风白眼立马一翻。

　　“嘿嘿，有些事提先说出来就没意思了，反正你给我准备这些紫晶对你是有大好处的。”血虎剑灵现在心情也好，不跟杨凝风计较，说道。

　　“要多少？”杨凝风问道。

　　“十万块！”血虎剑灵想都没想就说道。

　　“十万块？”杨凝风一听，当则跳起：“你还不如自已去抢？”

　　“这个我管不着，反正是越早准备好十万块紫晶对你越有好处。懒得跟你说了，我要静修。”血虎剑灵说完直接隐去。

　　“你……”

　　杨凝风一阵无语，这老家伙现在变得越来越聪明了，也越来越无耻了，现在懂得一说完话就直接隐下，他想打击两句都不行。

　　缓步从巨石之下走出，然后跳到前方的另一块大石之上，从半山腰望去，苍莽的一片山脉。

　　“这是什么地方？”

　　杨凝风此时方是关心身处何地。之前为了摆脱皇甫凡等人的追赶，并没有过多的在意方向，到了这里，发现此地是静修好地后，更加没有多余的心思是考虑这是什么地方，现在突破，要离开这里了，方是意识到。

　　身形闪动，向山脉之外飞去，突然看到前方有几道人影，于是心念一动，飘身在附近落下，完了后走上来。

　　那是四名男子，一身紧装，显然是修炼之人，看到杨凝风突然出现，四人神色立变得有点紧张。

　　“四位别误会，在下迷了路，想问下四位大哥，这里是什么地方？”杨凝风停下，拱手说道。

　　那四人打量了一下杨凝风，四人中年纪最大的人说道：“这里是苍莽山脉的边缘。”

　　“苍莽山脉？”

　　杨凝风闻言，心里突然一动，接着问道：“那不知道四位大哥知不知道往哪个方向走能最快到苍莽山城？”

　　他突然想起了当年之前答应的事，他现在已经是候品了，而且现在正好是在苍莽山脉，他是需要到苍莽山城走一趟了，那几个家伙等得可能是很急了。

　　“往这个方向走，步行的话，半个月就能到达。”年纪最大的人说道。

　　“谢了。”

　　杨凝风朝那方向看了一眼，对着那四人拱了下手，身形突然飞掠而起，同时手一扬，几张银票飘飘然的落到那四人的面前，接着身形一闪，已经远去。

　　“……”

　　那四人看着天空，直接是目瞪口呆。

　　四人怎么也没有想到，这个问路的年轻人竟然是强大的王品强者。

　　好一会，四人你看我，我看你，再看看此时落在地面上的银票，四人仍是无法缓过神来。

　　“大哥，我们不是出现幻觉了吧？”

　　“会飞？这么小就是王品强者？”

　　“有银票……好像是真的，我们不是幻觉。”

　　“王品强者向我们问路，还给银票？这不大可能啊！”

　　“看看是不是真的是银票。”

　　四人好半天才冷静下来，年纪最小的人弯下腰将银票捡起，然后将银票翻了一下。

　　“大哥，这……”

　　年纪最小的人一看银票上的数额，当则再是一呆。

　　“怎么了？”

　　其他三人见其神色有余，年纪最大之人伸手拿过银票，但一看，也是呆了！

　　四张！

　　银票有四张，正好是一人一张！

　　可是让他们都为之一呆的是每一张银票的数额居然都是十万！

　　十万！

　　四张，就是四十万！

　　这对他们兄弟四人来说，这绝对是天文数字，一辈子都不可能赚到的钱啊！

　　“大哥，我们是不是遇到神仙了？”年纪最小的突然说道。

　　此话一出，其它的三人浑身一震，皆是向天空望去，此时，杨凝风早就不知道远去哪里了，天空中肉眼已经是看不到他的影子，已经是消失在虚空深处。

　　扑通！

　　突然四人中的大哥双膝一软，跪了下来！

　　另外三人一怔，接着也是跪下，然后兄弟四人恭恭敬敬的朝着杨凝风所去的方向磕了三个响头。

　　兄弟四人是附近的一个小村子的人，这一次出来，正是因为母亲病危，兄弟四人冒险进入苍莽山脉，是想打点猎物拿去卖，好换银两给母亲治病，却没想到，猎物还没打到，却是给人指了一下路就得到了四十万两。

　　“此事千万不要对任何人讲，四十万两，要是让人知道我们得到了四十万两，这对我们来说绝对是祸非福，你们一定要紧记，千万不要让人知道。”

　　大哥毕竟是年纪几岁，心性沉稳，磕完头后，渐渐的冷静下来，知道这四十万两处理得好，对他一家那当然是天大的好事，可是处理不好，那就会引起他人的唾涎，会招来杀身大祸，于是将银票贴身收好后，语重心长，脸色凝重的对三个弟弟说道。

　　“明白。”

　　三个弟弟也是聪明人，也知道一个穷人家突然得到巨额会引起他人的嫉妒，会招来大祸的道理，于是皆是重重点头。

　　“走，我们回去，然后想办法到远一点的城里将银票存进钱庄，然后再兑一点银两回来给母亲治病。”大哥说道。

　　三个弟弟点头，然后兄弟四人快步离开。

　　……

　　……

　　“苍莽山城……我的好师弟好师妹，不知道你们还记不记得我这个大师哥？”

　　苍莽山城的一处入口，余知秋带着那两名女子出现了，看着入口，三人脚步稍停，余知秋眼中闪烁起冷芒，还有浓烈的杀机。

　　“大师哥，就他们八人，一会我们出手就行了。”

　　跟着余知秋而来的两名女子，一人身穿浅黄色衣衫，一人身穿白色柳裙，但不管是哪一个，皆是衣着暴露，肚脐尽露，而胸前皆是暴凸的大半肉球皆是诱人无比，一路行走，已经是不知道引起了苍莽山城中的男子口水流了多少，要是看出这三人不同凡响，怕且早就有人动手了。

　　这一点，余知秋三人岂不知道暗中现在已经不知道多少不怀好意的目光正盯着，只是三人实力皆高，而余知秋更是九段王品强者，是宿仇宗中仅次于冷元盛之下的第一高手，于是并不将这些目光放在眼中，这些人在他的眼中，连蝼蚁都不如，只要他想，随意碾杀。

　　此时说话的正是那穿黄色衣衫的女子，目光顾盼，充满了无上的诱惑，说话间，更是连向暗中抛媚眼，声音，妖滴柔软。而那白衣女子则是瞥了一眼身边的大师哥余知秋，心里在想着，不知道暗中的那些男人，有没有哪一个在那方面的强大比师傅和大师哥更厉害？

　　一路过来，三人在路上已经是不知道交欢多少次。

　　在宗中，因为冷元盛的原因，平时余知秋只能是偶尔跟她们交好玩乐，但这一次冷元盛将她们两人放在余知秋的身边，便是一种默许，三人岂不抓紧机会？而且在路边，在野外的交欢，让三人大感刺激兴奋。

　　当然，也因此一路上他们三人杀了好几个人。

　　一些人看到他们三人就在路边的林中玩乐交好，当然觉得不可思议，同时一些心术不正之人看到两女如此美色又如此淫荡，当然也想玩玩，只是别说余知秋，好几人都丧生在两女的手中。

　　这两女子，可都是王品强者，皆是二段王品的修为，在宿元宗中，也是排在前十的强者，冷元盛派她们陪同余知秋，一是算是对余知秋执行任务的奖励，让他在路上不寂寞无聊，二就是存心让余知秋速速解决，速速除去那八个叛徒然后快点到东方堂复命。

　　“你们别小看你们的那八个师兄姐了，你们两人现在的实力还不足以对付他们，到时还得我这个大师哥动手才行。不过师傅并没有说他们八人在苍莽山城什么地方，我们要想早点找到他们，那就只能搞出一点动静来。”余知秋声音平缓，但是阴森无比。

　　闻言，两女会意，皆是再将胸口的衣领拉低些许，还有意无意的用手托了几下胸球，直是让得暗中的人鼻血狂冒，如此大胆与淫荡的女子，可是真不多见啊！


第四百三十九章 他们还是找来了

　　“大哥，我受不了了，我们快出去杀了那男的，将两个女人抓回去好好的玩才行。”

　　“就是。大哥，动手吧！”

　　“我们十几人，还怕对付不了他们三个？就那一个男的，我看也没什么厉害的地方。”

　　“受不了，受不了了，大哥，再不下令动手，我都快要憋死了！一看这两个女的就是需要男人，需要像我们这样的男人。”

　　“大哥，下令吧！”

　　两女的大胆诱惑动作，藏身在左侧暗出的十几名大汉个个双眼发直，浑身燥热，好几人真的是鼻水连冒，就连那大哥，都觉得下面涨得难受，忍不住伸手在下面搓了好几下了。

　　“好，动手。”

　　那大哥也是忍不住了，一紧手中的刀，率先冲出，随后方是沉声喝起。

　　刷刷刷！！！

　　十几人一下子冲出来，挡在了余知秋和两女的面前。

　　“你们，你们要干什么？”两女一看，装做一付吃惊的样子，身体，急着往余知秋的身边靠，紧抓着余知秋的手臂，一左一右的，她们丰满的胸脯压在余知秋的手臂上，让得整个肉球都快要全部凸出来了。

　　这一幕，看得那些大汉都快要忍不住当场脱裤子，然后将那东西狠狠的插进这两个女子的身体之内才行了。

　　“我们是宿元宗的人，到来苍莽山城是要找八个故人，你们请让开，否则的话，你们都要死。”余知秋淡笑而道。

　　声音，暗蕴其雄浑的能量，传递远远的，似乎苍莽山城每一个角落都能听到。

　　“管你什么宗的。老家伙，快快将两个女人送上来，大爷们要是玩乐了，玩几天就还回给你。”一人淫笑声声说道。

　　刚才已经借机将身份表露，要是那八人在这里，估计会有人听到了，就算他们听不到，旁边其它潜伏的人定能听到，等杀了这现身挡路的人，定会有人将此事传出去，于是余知秋知道第一目的已达到，手轻轻一挥。

　　两女便是盈盈一笑，盈步步前，向那十向名大汉走去。

　　白衣女子盈笑道：“你们都很壮实啊！”

　　“你们可是要言之有信喔！我们姐妹陪你们玩几天，你们玩开心了就要放了我们，别为难我们师兄。”黄衣女子说道。

　　“一定，一定，我们是世上最言而有信的人了。姑娘如此美色，就算是死，我们都不能对姑娘食言啊！”那些汉子纷纷点头。

　　“这样啊，那你们就表现表现，看看你们是不时具的言而有信，你们先死给我们看看，看你们会不会对我们食言。”两女已经走近，白衣女子说道。

　　“娘子，那你先过来我这里，哥哥我表现给你看。”现在这些人已被这两个女人的美色迷得失去了心智，居然反应不过来这两个女人话中的意思，一个家伙流着口水，说道。

　　“好，那就看先看你的表现。”

　　白衣女子点头，脚再度轻轻一抬就到了那汉子的面前，素手伸出，轻柔无比的向那汉子的脸摸去。

　　那汉子并不知道死期已到，看着素手纤白的伸来，一脸沉醉的上前一步，张开双臂向白衣女子抱来。

　　“死鬼！”

　　白衣女子满脸媚笑，轻柔的手指轻轻的向那汉子的眉心点了下来，嘴里娇骂着。

　　那汉子感到浑身酥软，脸上满是淫笑，可是笑容刚起，骤然凝固，浑身为之一震，瞪大着双眼呆在当场，那女子就这么轻轻一点，大汉的眉心突然开始冒出血晕，很快，便是喷出血来。

　　“你……”大汉眼现恐惧，嘴一张，随之身体扑通倒地。

　　“果然是言而有信，真的肯为奴家死，是个英雄啊！”白衣女子轻轻叹息。

　　而那大汉的死，让得其它人皆是惊醒，个个你看我，我看你，然后脸上都浮现起了杀意。

　　“贱货，敢杀我兄弟？”那大哥陡然一声大喝，手中的刀直接向他面前的黄衣女子劈下。

　　可是刀刚劈到一半便是停顿，低下头来，只看到他的喉咙部位正在开始喷洒着鲜血，他连黄衣女子是怎么出手都不知道。

　　“大哥！”

　　“贱货！”

　　其它人彻底的惊醒了，知道这两个女子厉害，纷纷挥舞武器冲上来。

　　咯咯咯……

　　两女轻笑轻轻，身形开始闪动，几乎是眨眼间的事，一黄一白的身影回到了脸色平静坦然淡漠的余知秋身边，而现身挡路之人无一活命，皆是倒在血泊当中。

　　嘶！

　　这一幕落在暗中那些人的眼中，皆是倒吸凉气，不少人惊人冷汗狂冒，庆幸自已没有现身。要知道，被杀的人当中，有几个实力可是比自已还要强大许多啊！

　　如果不是傻子，都应当看出这一男两女的厉害，并不是他们这些平时在苍莽山城外围混吃的人对付得了，于是暗中的人快速散开，而属于一些大势力眼线的人便是急速的往城里面跑，要回去汇报。

　　“我们入城吧！找个地方住下，静等他们自已过来，要是过了今天，我们就大开杀戒，宁愿杀光全城的人都不能让那八个叛徒活过明天。”余知秋举步前行，声音有是平缓，如此狠厉的话在他的嘴里说出来，宛如平常人家唠家常一般。

　　“我们要找个有大床的地方。”白衣女子娇声说道。

　　“是啊，大师哥，人家被那十几个大汉搞得又想了。”黄衣女子附和道。

　　“好，那就找个大床的地方。”

　　余知秋听着立马心里也是痒痒的，不由的加快了脚步。

　　余知秋三人在莽入口的狠厉与厉害，很快就传遍了全城，一路入城，再无人敢对他们三人打主意，当三人进入客栈时，里面的人也都是用敬畏的目光看着，虽然对两女的美色人人看着眼直，但无人敢动手，就好像苍莽山城一下子变成了世上最好的地方，全是好人集中地一样。

　　等三人住进了客栈最好的房间后，便是开始迫不及待的上床玩乐起来。

　　“他们还是找来了！”

　　很快，苍莽山城八大巨头集在了一起，个个脸现忧容，赫连台沉声而道。

　　他们知道是谁来了！

　　这么多年，宿仇宗这三个字，对于八人来说只要想想都觉得是惊雷炸响，胆战心惊！

　　这八人，正是苍莽山城中的第一势力血云门的门主赫连台，第二势力天浪府的府主常问天，第三势力天照门的门主林天照，第四势力赤霄阁的阁主柳敬，第五势力烈风宗的宗主雷九指，第六势力绝地堂的堂主许子歌，第七势力云烟会的会长柳云烟以及第八势力混天帮的帮主牛中宗。

　　“按手下的人的汇报，来的是大师哥余知秋和十一妹，十三妹。”常问天说道。

　　“十一妹和十三妹是我们当中天赋属于最高的，事隔这么多年，她们应该已经是王品修为了，但这还不足为虑，最可怕的是大师哥，很多年前他就是九段王品强者，说不定现在已经是候品了。”柳云烟手指在桌面上轻敲着。

　　“是啊，宗主可怕，大师哥也可怕，现在我们该怎么办？”林天照脸色凝重道。

　　“以我们的实力，根本就无法跟大师哥抗衡。”赫连台脸色阴沉的说道：“但他们没有直接找我们，而是故意表露身份，显然是大师哥仅知道我们八人在这里，但并不知道我们确实的身份与名字，他是故意引我们去找他的。”

　　“嗯，这样一来，我们还有点时间……以大师哥的手段与实力，我们该如何应付？”

　　“要不我们去找杨凝风吧？他现在在权力帮。”

　　“此去权力帮极为费时，应该来不及了。”

　　“除了他，我们认识的人当中，可能没有人是大师哥的对手了。”

　　“不是对手也要应付，我们八人的修为也增长不少，八人联手倒还能拖住一段时间……派人去权力帮给杨凝风送信，希望我们能撑到杨凝风到来。”

　　“只能如此了，我们就当不知道大师哥来，我们让他来找我们，苍莽山城这么大，我们不现身，他要想找到我们也不容易，这样也能拖点时间。”

　　“好，就这样定了，从现在开始，我们八人都不要分开。”

　　“就由我派人去权力帮吧！”

　　“好，我们都听你的。”

　　八人终于是达成了共识，于是由赫连台派人前往权力帮。深怕半途有变故，赫连台足足是派出了四路人，分四路不同的方向去权力城，以求百分百的能将消息送到杨凝风的手上，只是他们哪里会想到，杨凝风根本就不在权力帮。

　　在八人的静等中，时间进入了夜晚。

　　可是八人有点奇怪，余知秋三人住进客栈后就再也不出门，据手下的人回报，三人天天在房中玩乐，那肆无忌惮的浪笑声任谁听到都知道房中三人在干什什么，就好像不是来找他们八人，而是来这里玩乐的，这让得等了一白天一夜的八人感到很是奇怪不解，这完全不像是他们所了解的大师哥的行事做风。

　　可是一夜过去，天一亮，八人再收到消息时，顿时感到愤怒，同时也感到恐惧，这大师哥，比以前更加的可怕凶残狠厉了！

　　天一亮，余知秋三人终于出房，在客栈吃完早餐后，三人突然出手，直接将客栈大堂里所有的客人全杀了，就连客栈里的工作人员，除了那名掌柜之外，其它人皆是击杀。

　　出手毫无征兆，杀人如杀蚂蚁，毫无人性可言！


第四百四十章 不是网破就是鱼亡

　　“你出去对外面的人说，我们是宿仇宗派来的人，现在在山城中找八个人，如果那八人不自已来找我们，我们就开始出去杀人，他们不出现或是逃了，我们就继续杀，直到全城的人都死为止。”余知秋身笑着对掌柜说道。

　　“我去，我去说。”

　　掌柜看着余知秋和两女，就好像看到恶魔一样，这三人，真的是恶魔啊！他现在只求能离开客栈，只求不再看到这三人，能活着，就已经万幸了！

　　掌柜惊吓得连滚带爬的冲出客栈，逢人就将余知秋的话转达，顿时，搞得全城的人人心惶惶。

　　当然，苍莽山城的人大多都是狠角色，于是每一个势力都开始召开大会，讨论就此事如何处理。

　　而客栈中，余知秋在掌柜离开后，双掌急扬，将死去的人的尸体全扫飞出客栈，然后就在客栈的大堂里再度跟两女玩乐起来。

　　余知秋的话，很快也传到了赫连台，常问天等苍莽山城这八大巨头的耳中。

　　“怎么办？大师哥可是真的会做到的，他找不到我们，就真的会杀光全城的人。”

　　“是啊！虽然我们也不是什么好人，可是要是因为我们而连累全城的人被杀，我们的罪孽可就大了！”

　　“太狠了，他这是深知道我们八人的性格，用这样的办法，我们是不得不现身啊！”

　　“看来我们是等不到杨凝风到来了！”

　　八人忧虑重重。以余知秋的手段与实力，八人很清楚，一旦现身，那就是一场恶战，最后，死的肯定是他们八人，可是不现身，以余知秋的性格，是真的会大开杀戒的，到时苍莽山城将是血流成河。

　　“余知秋才一个人，我们有这么多人，就先让他杀一些人，真正的引起全城众怒，这么多人累都累死他。”常问天突然一拍桌子，狠声说道。

　　“要是余知秋一个人来，用这样的办法也许有效，但是宗主派十一妹一起来，显然是早料到这点，十一妹的毒功我们是清楚的，要是真的狠起来，全城的人都会被她毒死，到时不用大师哥动手，全城都无一活命。”

　　“那现在怎么办？怎么办？”

　　“报！”

　　在八人商议中，一名大汉直接推门而进，此人是赫连台的近身侍卫，是他的心腹，是绝对信任的人，所以可以随时进来汇报情况。

　　“快说。”赫连台急声说道。

　　“他们开始杀人了，几乎是每十声就杀一人，我收到消息之前就已经杀了近二十人，现在已经引起了全城共愤，很多势力的人都全部出动了。”那大汉急忙汇报。

　　“知道了，继续探。”赫连台眉头紧锁而起，挥手说道。

　　大汉退出，八人你看我，我看你。

　　“苍莽山城完了！”

　　八人心头都升起绝望，他们虽然也都是狠角色，可是，因为八人而让全城的人送命，其中大多将会是他们八大势力中的人，这让他们于心何忍？

　　“事到如今，我们八人唯有露面了！”

　　“好，我们隐姓埋名活了这么久，也值了！”

　　“但我们的仇一定要报，不如我们将我们的事全部写下，交给信得过的人，日后交给杨凝风，相信他会替我们报仇的。”

　　“好，这样我们就放心的去拼命。而且说不定我们八人联手，余知秋也未必是我们的对手。”

　　“我来写。”

　　赫连台拿来纸笑，开始将他们是宿元宗逃出来的人，现在被宿元宗知道，派人前来杀他们的事写下来。完了后，赫连台将书信交给了信得过的手上，让他快速离城，然后想办法找到杨凝风，将书信交给杨凝风。

　　“你们都准备好了吗？”

　　等手下将书信带走后，赫连台环视一周其它的人，沉声而问。

　　其余七人皆是点头，缓缓的站了起来。

　　大堂中，立马弥漫起一股决绝的气氛，每一个人，都有了死志。

　　“不是网破，就是鱼亡！”

　　赫连台大力一拍桌子，大步的走出大堂。

　　八人飞掠而起，人在空中，目光一扫，八人皆是倒吸一口凉气，余知秋的凶狠，还比他们想象中要狠得多，此时那一条大街上，已经是遍布尸体，目测之下，已经是死了不下于两百多人了。

　　八人在空中，都能闻到令人作呕的刺鼻血腥味！

　　这大师哥，更加的凶残，更加的没人性了！

　　“你们终于现身了，你们还是没有什么变，还是如此的妇人之仁，其实你们八人还是有机会逃出去的。”

　　赫连台八人一在空中出现，余知秋一掌将一人拍死，然后停下，抬起头来，对着空中说道。

　　而苍莽山城的人此时也看到了赫连台八人，而听着余知秋的话，个个终于知道余知秋所说的要找的八人是谁了。

　　“竟在是他们八人？”

　　“他们平时不是都是死对头吧？”

　　“奇怪，我们帮主怎么会跟他们七人一起？”

　　“不可思议。平时人人都知道的死对头，此时竟然在一起，看样子，他们八人原来是一伙的。”

　　“难道平时八人的仇视都是装出来的？”

　　“怪不得，怪不得他们八大势力表面上都是水火不容，可是这么多年来，却都不见八大势力有什么大的火拼，都是小打小闹，这么多年了，其它的势力灭的灭，新来的新来，不断的替换，但他们八大势力却是一直稳固发展。”

　　八人在全城人的注视与窃语中缓缓的从空中降落到地面上来。

　　“各位，他们三人是冲着我们八人来的，跟诸位无关。因为我们八人的来迟而导致这么多人丧命，在此我们表示歉意。现在请各位离开，免得受到连累。”一落地，赫连台便是朗声说道。

　　闻言，不少人你看我，我看你，最后纷纷退后，但没有多少人离开。虽然已经是知道余知秋找的是赫连台八人，可是余知秋杀了这么多人，大家对他已经是恨之入骨，当然要留下来，要是有机会，谁都愿意将刀子捅进余知秋的身体，那两个女的更是要先奸后杀，杀了再奸方能解心头大恨。

　　“大师哥，十一妹，十三妹，好久不见了。”

　　赫连台等八人一字并肩而站，看着对面的余知秋三人，赫连台轻轻一叹，然后缓声说道。

　　“是啊，好久不见了，没想到你们会在这里，这些年，可是找得我们好苦啊！”余知秋脸上浮现微笑，就好像真的是看到了故人感到很开心的样子：“现在大师哥好不容易才找到你们，你们就随我回去吧！师傅，都很想念你们了。”

　　“呸！”

　　柳云烟听到这话，忍不住朝地面喷了一口口水。她是八人中唯一的女性，当年所受到的伤害更是最深，八人当中，她比谁都更加的痛恨冷元盛，那不是人，那是畜生！

　　“大师哥，我们都隐姓埋名这么多年，何不放我们一马？”赫连台摆了下手，示意其它人别冲动，缓声说道。

　　“这什么话呢？大师哥来的你们，就是让你们重回宗门，什么放不放的。现在只要你们自封修为，然后随我回去见师傅，我想师傅肯定会原谅你们的，当年，他可是对你们八人疼爱有加啊，现在时常想起，师傅都感到痛心可惜。”余知秋说道。

　　“这么说大师哥是不肯高抬贵手了？”赫连台脸色渐渐的寒了下来。

　　“师命难违啊！”余知秋一付为难的样子，双手摊开，耸了耸肩：“当然，你们要是不肯自封修为，那我这个当大师哥就要亲手废了你们，然后将你们的头带回去了。你们自已选择吧，是由我动手，还是你们自已束手就擒？”

　　“那就让我们领教大师哥的手段吧！”

　　赫连台双眼一眯，身上气息暴涌而起，平时随身所带的烟斗平举而起，其它人也纷纷的举起了武器。

　　大街，瞬间一片肃杀，压抑得让人感到窒息。

　　赫连台八人，是苍莽山城最厉害的人，现在既然八人联手对付一人，可见余知秋的厉害，于是一些人现在回想再度后怕，刚才幸好自已冲得慢点，不然的话，以人家的实力，自已冲上去完全就是送死啊！

　　“你们应该知道，我很久前就已经是九段王品的修为，现在这么多年，虽然我没有突破到候品，但绝对已经是九段王品的巅峰，我还是难你们不要自讨苦吃，还是乖乖的束手就擒，随我回去见师傅，也许你们还有一线生机。”余知秋上前两步，负手而站，缓声说道。

　　十一妹和十三妹则是慢慢的后退，而看着两女后退，其身后的人纷纷让开，这两个女的，看上去漂亮，但是出手可是绝对狠毒啊，杀起人来，绝对是不眨眼的厉害角色，于是两女所站的地方，空无一人，无人敢近。

　　而苍莽山城的人听着余知秋的话，得知他竟然是九段王品这等强大的存在时，不少人心里直沉谷底，这样的强者，全城无一人可以抗衡啊！

　　赫连台八人此时脸色凝重，知道一战在所难免，余知秋是绝对不会放过他们了。

　　“帮主。”

　　“门主。”

　　“我们这么多人，耗都耗死他，帮主，我们愿意跟你共存亡。”

　　“我们一起上，他再是厉害也不过是一个人。”

　　……

　　此时，八人的手下纷纷靠拢，个个怒气滔滔，誓死效忠。


第四百四十一章 知秋殇

　　赫连台八人看到手下如此忠心，就连柳云烟手下的女人都不让须眉，直是让得八人个个感动，可是他们都很清楚，以余知秋的实力，再多的人上去也都是无济于事，都只有送死的份。

　　“你们的好意我们心领了。你们听着，我们八人死后，你们就散了，如果他不放过你们，你们就全部逃，能逃一人就一个。另外，之前我们的一些所为，可能伤害到城中的人，在此，我们八人向你们道歉了，现在你们都散开，不要送死，为了全城的人，我们八人愿意交出性命。”赫连台摆手阻止手下的冲动，声音，浩荡传递。

　　他的话，让得全城的人都感动，不少人心里对八人不满，此时也感动的尽释心头的怨气，看着八人，个个开始目光尊敬，不管以前如何，此时八人的所为，当值得全城人的尊敬，就算之前为敌，现在也当敬重他们。

　　“动手吧！”赫连台八人对视了一眼后，赫连台对余知秋说道。

　　“我的好师弟师妹，你们还是老样子，既然你们不肯束手就擒，那师哥就只好动手了。”

　　余知秋淡然一笑，缓步上前。

　　步伐很慢，可是他的每一步，都能让得全城的人感到心头压抑，为赫连台八人感到担心。

　　赫连台八人的强大，全城的人都知道，可是，余知秋是九段王品强者啊，这样的实力，赫连台八人能抗衡吗？

　　“杀！”

　　赫连台陡然一声沉喝，八人身上的气息再无掩饰，全数暴涌。

　　杀气冲天，全城惊色。

　　“再给你们一次机会，束手就擒，也许还有生机，我要是真的出手，你们就再也没有机会活在这世上了。”余知秋在距赫连台八人不足二十米的地方停了下来，缓缓的将手从衣袖中露出来，声音，平缓有力，充满了无上威严而道。

　　“我也给你一次机会，要是跪下束手就擒，我也许也会给你一条生路。”

　　就在余知秋声音落下，赫连台八人则将联手出击时，突然，一道淡冷的声音从街道边的一幢房子顶层传递而下，随之人影一闪，一名年轻男子落到赫连台八人的面前。

　　此年轻人的出现，立马引起了全城人的注目，不少人纷纷猜测，这个时候还敢现身，而且口出狂言的年轻人是谁。

　　“是凝风！”

　　此时也夹杂在人群中的杨婉莹等人看清是谁时，不由的发出惊喜的声音。

　　而赫连台八人更是浑身一震，个个脸现狂喜之色，关键时刻，他们怎么也没有想到他们所期盼的杨凝风居然出现了。

　　“你，你怎么会在这里？”赫连台声音发颤而问。杨凝风的出现，让他们看到了希望，怎么不狂喜？还以为今天必死无疑呢！

　　“我恰好路过。现在不是说话的时候，等我杀了此人，我们再好好的谈谈。”杨凝风笑道。

　　“只要你杀了他，我们之前的约定立马生效。”赫连台当则说道。其余七人皆是点头。

　　杨凝风笑了笑，转过脸来，看向余知秋。

　　“小子，有些事可不是你能插手的。”余知秋目光上下打量着杨凝风，内心中知道这个时候敢现身定有所恃，于是倒也没有马上动手，而是看着杨凝风沉声说道：“你叫什么名字？在下余知秋，手下不杀无名之辈。”

　　“你杀的人还少吗？”

　　杨凝风目光一扫地面上的尸体，冷笑而道。

　　“好帅气的年轻人。”

　　“好久没有见过这么帅气的了，只是好像白痴了一点。”

　　“就是，既然敢叫大师哥叫板，这是找死啊。”

　　“唉，可惜了，要是平时让我们遇到的话，大可以将他抓起来好好的玩几天才杀了他。”

　　“这世上长得帅的人不多，今天难得遇见一个，没想到却是一个白痴。”

　　十一妹和十三妹看着杨凝风，两人皆是双眼发直，连声叹息。

　　“小子，你知不知道你这是在找死？”余知秋身上气息涌动，沉声说道。

　　“是不是找死，你出手一试就知道了。”杨凝风淡然一笑。

　　“那就试试。”

　　余知秋脸色骤然一沉，身形一晃便是在原地消失，瞬间就到了杨凝风的面前，手掌直接向杨凝风的胸口按去。

　　看着按来的手掌，虽然轻飘无力，但其中蕴含的力量杨凝风当然知道，就算是一面墙，在这一掌之下绝对都会被按得倒塌不可。而余知秋一出手，杨凝风便是知道，此人确实是九段王品的修为。

　　要是在来这里之前，对方虽然仍是不如他，但要想杀死对方倒是不容易。可是现在，他已经是突破到候品，于是看着这一掌按来，他淡然一笑，右拳猛然握起，然后直直砸出。

　　刚突破候品，有一个九段王品强者拿来练手，对于杨凝风来说当然是求之不得的事，他很想试下自已现在的实力到底有多强大，一出拳，就是八成力，而且一出拳，就是霸气十足，强大无比，举世无双的霸龙拳！

　　霸龙拳，此时似乎是因为杨凝风的突破也再度发生了变化。

　　一拳砸出，霸气天下，让得旁观的人一瞬间个个心生臣服之感，感到恐惧，感到无法抗衡，仿佛这一拳砸出，就如同一座大山向前撞击一般。

　　余知秋立马脸色惊色，但是他是九段王品强者，王品当中，难寻敌手，对方年纪轻轻，再是厉害，难道还能比他这九段王品的强者更厉害不成？就算是从娘胎里开始修炼也不可能有这么强大的修为，就算是在北原，这样的天才都是万中无一。

　　砰！

　　手掌与拳头重重的撞在一起。

　　就在相撞的一刹那，余知秋脸色变了！

　　劲气四溅，地面上的砖头都立马被掀起，而地面上的尸体更是直接粉碎的粉碎，被掀得四扩而飞的飞。

　　蹬蹬蹬……

　　余知秋脸色骤白，连连后退，每退一步，都在地面上踩出一个个深达五六里米的坑来。

　　更让余知秋感到可怕的是对方这一拳，明明只有一拳，可是却是让他感觉遭受到好几拳的轰击一样，而且每一次的轰击都比上一次轰击强大。

　　噗！

　　等他连退三十多米站稳之时，脸色一下子白如纸，再也控制不住，张嘴喷出血来。

　　“……”

　　如此一幕，直是让得全场寂静无声，那十一妹和十三妹更是娇躯连颤，媚眼圆瞪，满是不敢置信。

　　她们跟其它人都一样，余知秋是九段王品的超级强者，可是竟然一个照面就受伤吐血，那这年轻人会是什么样的实力？

　　“你不是我的对手。”

　　杨凝风一拳将余知秋砸退，自已的身体却是纹丝不动，顿时内心中信心倍增，知道达到了候品后，果然实力比之前强大一倍有余，王品境界的人真的是再无人是他的对手，击杀九段王品，他现在也是绰绰有余，于是在余知秋站稳之时，他便是淡冷说道，而说话时，脚一抬，就到了余知秋的面前。

　　“好快。”

　　余知秋脸色再变，浑身一震，最厉害的杀招疯狂的施展而出，劲气激荡，强大惊人。

　　可是他一出手，杨凝风却是连看都不看，再度一拳简单的砸出，仍是一记霸龙拳。

　　轰！

　　这一次，杨凝风的力道增加了几份，霸龙拳的威力更是强大了几份。

　　一拳砸出，余知秋全力的杀招立马被击散，最后，拳头，砸在余知秋的手臂之上。

　　砰！

　　余知秋整个人横着飞起，在空中，不但吐血，更是传出清晰的手臂骨折声。

　　“此子绝对是候品强者。”

　　余知秋恐惧了，在空中强忍着痛苦与伤势，横飞中突然身形一晃，向空中飞去。

　　杨凝风的强大，让他完全没有半点的抗衡信心，完全都是无力感，只能选择逃跑。

　　可是杨凝风现在的强大，速度更是无人可比，余知秋岂能逃得了？

　　当余知秋飞到空中时，杨凝风却已经是笑吟吟的拦在他的面前，然后在余知秋恐惧的瞳孔紧缩中，拳头，再一次的砸出。

　　余知秋骇然之下，体内能量疯狂的全数抽动，凝聚在余下的手臂之上，挡住杨凝风的拳头。

　　砰！

　　一声巨响在空中炸起，余知秋的一条手臂直接炸开，被砸得粉碎，嘴里发出惨烈无比的惨叫声，直接从空中摔落下来，如同断了线的风筝一样。

　　“死吧！”

　　在余知秋将要摔落到地面时，杨凝风已经是抢先一步到了他的头顶，冷漠无情的声音中，一拳狠狠的砸在余知秋的头上，一下子将余知秋的头砸得炸开，无头的尸体方是重重的摔落到地面上。

　　刚才还不可一世的九段王品强者，竟然被一个年轻人三拳之下直接击杀，看着余知秋的无头尸体，全城的人皆是静寂无声，看着此时稳稳的站在地面的杨凝风，顿时觉得如同看到一尊大山一般的伟岸强大，是只可仰视的存在。

　　“他突破到候品了！”赫连台八人看到杨凝风如此神勇，他们所畏惧害怕的大师哥在杨凝风手底下现在却是连个渣都不处，直是让得八人现在既是感到震憾，更多的又是狂喜无比。

　　“走。”

　　看到强大的大师哥竟然如此轻易的被杀，十一妹和十三妹亡魂皆冒，竟然被吓得发呆到杨凝风站稳两人才是反应过来，身形闪动，一下子分开，齐齐逃跑，两人要回去将此事告知冷元盛。


第四百四十二章 山城格局

　　“不能让她们跑了。”

　　可是全城的人现在恨极了她们，可不再因为她们的美色而有半点的怜悯，看到两人要逃，立马围上。

　　两人身形一闪，飞到空中，可是赫连台八人早就有所准备，两女刚起，八人已经是各自四人将她们围了起来，一围住，赫连台八人便是同时出手，可不管有什么同宗之谊，因为，他们八人都很清楚宿仇宗的人哪一个都是该死之人。

　　八人的修为都在十一妹和十三妹之上，八人含怒出手，两女连毒都来不及放就被八人轰成粉碎。

　　赫连台八人杀了十一妹和十三妹，一同落到杨凝风的面前，然后八人对视了一眼后，当着全城人的面，同时跪了下来：“主人！”

　　“主人？”

　　看到八人同时跪下，口称主人，苍莽山城所有的人皆是一怔，随之一些反应敏捷之人便是心里一动，一下子就意识到苍莽山城维持多年的格局将会彻底的发生改变了，八大势力将会整合一起，如此一来，苍莽山城将会彻底的一家独大，从此进入了统一的格局。

　　杨志良一家人见此，终于是真正的明白，为什么自从杨凝风和赵东来他们离开苍莽山城后，每一天总会有人暗中保护着他们一家，在苍莽山城中，为什么再也没有人敢欺负他们，他们走到哪里，城中的人总是对他们恭恭敬敬的，现在看来，这完全是八大势力暗中有所动作，原因便是因为杨凝风跟他们的关系。

　　“起来吧，我们回去说话。”

　　杨凝风手轻轻一托，发出一股轻柔力，说道。

　　赫连台八人顺势起身，然后八人恭敬的躬着身体，拥簇着杨凝风往血云门而去。

　　看到九人离开，其它人也是纷纷散开，其它势力的人都要回去商议以后的选择。苍莽山城统一已经是不可改变的事实，他们要做的就是选择臣服或是选择离开。杨凝风如此轻易的击杀一名九段王品强者，这等实力，对于他们来说，就是一座巨山的存在，而他们只不过是小小的蝼蚁，无法撼动。

　　而看着杨凝风离开，杨婉莹一家有想追上去见面，但最后被杨志良阻止，带着大家回家，他知道，杨凝风此时还没有时间见他们，而且他相信，要是杨凝风还记得他们，等忙完后肯定会来找他们或是派人来找他们。

　　回到血云门，九人进入大厅，对于赫连台八人来说，今天当真是他们这辈子的一次重活，是一次重生，要是杨凝风没有出现，他们八人现在怕且已经是变成了八具冰冷的尸体了。

　　“主人，请。”

　　进入大厅，平进的主座都是赫连台坐的，但现在，他却是恭身而立，请杨凝风上座。

　　杨凝风并不客气，坐了下来后，示意赫连台八人坐下。

　　“我现在已经是突破候品了，所以才赶来想兑现之前的承诺，没想到正逢有变。不过，那人只不过是九段王品的实力，绝对不是你们要我对付的那一个人，他是谁，你们现在可以告诉我了。”杨凝风等八人坐下后直接就开门见山而道。

　　“回主人，他是我们的师傅，也是我们的宗主，是宿仇宗的宗主，他叫冷元盛。”赫连台赶紧如实说道，然后将宿仇宗在哪里，宿仇宗的具体情况以及冷元盛当年是什么实力，现在隔了这么多年可能又有进展都详细的说出来。

　　“冷元盛，宿仇宗……”杨凝风将这两个名字记下，然后说道：“你们现在也先别叫我主人，因为我还没有真正的兑现诺言……”

　　“主人，我们已经心服口服，不管如何，我们八人已经是甘心认你为主。”赫连台听，赶紧说道。

　　其它人也纷纷表态，愿意认杨凝风为主。如没有杨凝风，八人现在已死，哪里还有什么不服之心？

　　“嗯，既然你们心甘情愿，那我也不矫情，你们八大势力就合在一起，然后统一苍莽山城吧！等我帮你们杀了冷元盛后，我会再回来找你们商议苍莽山城统一后的发展。”杨凝风说道。

　　“属下遵命。”八人应诺，然后赫连台说道：“既然统一，就要有一个统一的名字，我们八大势力的名字是不能用了，请主人赐名。”

　　“就暂时叫苍莽堂吧！赫连台你担任堂主，你们七人皆是分堂堂主，你们原来的人都归到你们的堂下，而其它臣服的势力，你们看着办，如何收编你们说了算，具体的实施你们放手去做。”杨凝风说道。

　　“属下明白。”八人都是掌管大势力多年，经验丰富，这等收编，新势力的整合，他们都是经验丰富之人。

　　“好，余下的事你们自已着手去办，因为我还有其它重要的事，就不方便在这里多逗留了。”杨凝风站了起来。

　　“主人，难得你来一次，就让我们好好的款待你，吃完饭后再走吧！”赫连台八人赶紧也站了起来，赫连台说道。

　　“不用了，下次吧！”

　　杨凝风笑着摇了摇头，说完后，便是干脆利落的向大厅门口走去，到了门口，回头看了一眼赫连台八人，笑了笑后，身形一闪便是飞掠而起，等赫连台八人走出大厅时，天空中早就没有了杨凝风的影子。

　　“好快的速度。”

　　赫连台八人再是震憾。

　　“主人当真是世间罕见的天才，真没想到他这么快就突破到候品了，看来我们当时的选择是完全正确的，不但让今天救了我们的命，日后跟着他，我们肯定会做出一番大事业来。”常问天说道。

　　“这是肯定的。好，我们也不多说，趁着主人刚才的余威还在，我们现在就开始着手统一之事，不臣服者，一律赶出苍莽城，要是反抗者，直接击杀。”赫连台声音骤狠。不管之前八人如何为了全城的人而现身，但现在为了统一大事，八人再度恢复了以往的狠厉与枭雄本色。

　　“好，现在我们先回去安排，苍莽堂的总部就暂时设在大哥的血云门吧，等日后主人有新的选择再说。”

　　“好。”

　　八人都是行事有效率之人，说做就做，绝不拖泥带水，几句简单的交谈后便是各自回去各自的势力着手安排统一合并的事了。

　　苍莽山城的格局彻底变化，已经是势不可挡！

　　而杨凝风离开血云门，并没有马上离开苍莽山城，而是向杨家飞掠而去。

　　当他到达杨家时，杨家的人也不过是刚刚回到院中。

　　“爹，你说凝风他会来找我们吗？”

　　“会的。”

　　“师傅，现在他已经是如此强大，跟我们更加不是一个世界的人了，也许，他已经不记得我们了。”

　　“这不可能，凝风不是这样的人。”杨志良立马斥责而喝。

　　“大叔！”

　　杨志良的斥责声刚落，杨凝风便是在院子门口出现，他的声音，让得所有人都霍然转身，看着他，杨志良父女还没什么，其它人则是个个已经是充满了敬畏之色。

　　刚才杨凝风的强大，直是让得他们震憾到现在都无法平静啊！

　　太强大了！

　　“凝风。”

　　杨志良父女满脸笑容的迎上来。

　　“大叔，婉莹姐。”杨凝风恭敬行礼，并不因为现在的更加强大而且半点倨大的架子。

　　看在眼里，杨志良父女心里舒畅，知道杨凝风还是之前的杨凝风。

　　“大叔，婉莹姐，我有点饿了，想来蹭口饭吃，你们应该不会不给吧？”还没等杨志良父女说话，杨凝风已经是笑着说道。

　　“臭小子，你大叔是这么小气的人吗？”杨志良一听，当则翻白眼，然后热情的上前给了杨凝风一个大拥抱，随后单臂扰着杨凝风的肩，热情的将杨凝风迎进大厅。

　　杨凝风和杨志良父女在大厅中闲聊起来，杨凝风将他和赵东来等人离开苍莽山城后的一些经历，能说的都说了出来。因为杨婉莹的原因，杨凝风还特意的将赵东来的情况详细一点说出来，完了后说道：“东来现在已经是天龙宗的外宗弟子，相信他很快就能成来内宗的核心弟子，婉姐别担心。”

　　“谁担心他了？”杨婉莹脸上一抹红晕浮现，得知心上人现在情况良好，心里大放，站了起来：“你们聊吧，我去做饭。”

　　杨凝风笑了笑，继续跟杨志良闲聊，顺道的问一下杨志良的修炼情况，然后不动痕迹的指点一些。

　　杨凝风在杨家吃完饭再走，在杨家的目送之下离开。

　　离开苍莽山城，杨凝风轻轻一叹，这一次到来，居然有这么大的收获，完成了心中的一个愿望，苍莽山城终于统一，彻底的被他掌控，成为他手中的一股大势力之一。

　　“冷元盛，宿仇宗，看来等回权力帮看看情况，要是有时间的话，我就得抽时间去好好的再了解一下冷元盛的实力才行。赫连台他们毕竟离开这么多年，对冷元盛的实力了解已经是不准确了。”

　　杨凝风一边朝西漠的方向飞掠一边暗忖着。

　　不日，杨凝风就进入西漠，到达权力城，直接飞身进入权力帮中，在帮主殿的大门口落下，走进大殿中。


第四百四十三章 云现临危

　　“你终于回来了！”

　　大殿中，柳莫愁正在跟手下议事，看到杨凝风回来，顿时大喜，挥让让手下离开。

　　权力帮的人对杨凝风也是敬畏有加，纷纷上前向他行礼然后才离开。

　　“遇到了一些事耽误了一点时间。权力帮没什么大事吧？”杨凝风上前，坐到柳莫愁右手侧的第一位上，问道。

　　“帮内没什么大事，只是东方堂请了一名强者，似乎是要动手了。”柳莫愁也不多废话，直接说道。

　　“哦？请了强者？那知道请的是谁吗？”杨凝风感到有点意外，以皇甫凡的实力，竟然还请别请人才向权力帮动手？不过，杨凝风并不因此而小看皇甫凡，反倒是心里更加的提高了警惕，由此可见，皇甫凡确实是那种谨慎到极点的人，怪不得他平时都蒙着面，连手下都不让知道他的真面目。

　　“据我们在东方堂的眼线报回来，请的人叫冷元盛，但具体是什么人，现在还在查。”柳莫愁说道。

　　“冷元盛？不会吧，这么巧？”杨凝风一听到这名，双眼一下子圆睁而起，满脸的惊诧，这世间之事的巧合，未免让人感到太不可思议了！

　　刚在苍莽山城知道这个名字，自已还想着了解此人，要击杀此人，可是没想到一回到权力帮就又听到这个人的名字，更巧的是，此人竟然帮东方堂，不管如何，仍是成了自已的敌人。

　　“你知道这个人？”杨凝风的反应，柳莫愁感到奇怪。冷元盛之名，她可是以前从没有听说过。

　　“我也是刚知道这个人……师姐，此人是候品强者，我极需要肯人的所有资料，务必要让手下的人细查。”杨凝风说道。

　　“候品强者？”柳莫愁脸色大变：“他要是候品强者，那我们无人可以抗衡，这下子麻烦大了！”

　　“如果他仅是一段候品那倒没什么。”可是杨凝风却是淡然而道。

　　“虽然我不是候品修为，但我却是知道，候品与王品之间，就算是九段王品巅峰，跟刚晋升候品的强者比起来仍是有了很大的差距，怎么还没什么……”柳莫愁听到杨凝风不以为然的语气，顿时一急，可是说话时突然语气一顿，然后娇躯微颤了一下，一双秀眼直盯着杨凝风看，好像第一次才认识杨凝风一样，好一会，方是弱弱的问道：“师弟，你，你不会是突破了吧？”

　　“嗯，刚突破不久。”杨凝风坦然点头。

　　“真的突破了？”柳莫愁一下子站了起来。她得知东方堂请了一名候品强者时，她可是担心到了极点，刚才正是为此人而急招手下商议对策，正为如何对付候品强者而感到头痛不已呢！

　　“是的，我现在已经是候品修为了，我刚不久才杀了冷元盛的大徒弟，对方是九段王品的修为。”

　　杨凝风点头，然后将他去苍莽山城，正好遇到余知秋然后杀了对方的事说了出来，但是对于苍莽山城则将统一的事他却是没有说。

　　此时柳莫愁全心思的放在冷元盛的身上，对杨凝风言而不尽她并没有察觉，她被杨凝风突破到候品的消息喜坏了，不管冷元盛是候品哪个阶段，现在杨凝风也是候品，总算是有了希望，不然的话，权力帮再多的王品强者都不够人家冷元盛一个候品强者杀啊，她还想着真的迫不得已的话，就只能是回去天龙宗找大长老了！

　　“对方早几年就已经是候品强者，而我刚突破，能否抗衡现在还是不知数，为了小心起见，此人的资料必须要得到……不行，要知道此人的实力，怕且是我亲自去一趟东方堂试试才行。”杨凝风现在已经是候品修为，所以更深知候品的强大，要是权力帮的眼线去查，可能很容易被冷元盛察觉。

　　“也好。据我们的人回报，皇甫凡要向你的好朋友云现动手了！”

　　柳莫愁犹豫了一下后，突然说道。她是不大想杨凝风去东方堂的，但是考虑了一下，如果隐瞒此事，日后杨凝风知道的话定会对她不满，这更是她不希望的，现在杨凝风要亲临东方堂试探冷元盛的实力，那就两事一并办了。

　　至于能不能救云现，谁也不知道，但杨凝风去了，尽了力，就算失败，也无所憾。

　　“那我就更加要去了！你放心，我有分寸，只要我小心点，这世上能杀我的人没几个。”杨凝风脸色一变，说道。

　　“那，那你小心点。”柳莫愁知道杨凝风已经是决定了，于是她也不阻拦，要是能提前知道冷元盛的具体实力也好，就算杨凝风不敌，到时也好想其它的对策。

　　“那我就先去了，时间紧急……”杨凝风向大门口走去，但到了门口时，停了下来，伸手入怀，将金翼鸾拿出来，然后对柳莫愁说道：“我不方便再带着它了，你帮我照顾它，它只吃一些虫子。”

　　“好。”柳莫愁心里觉得奇怪，杨凝风怎么随身带着一只鸟，但却也没有多问，伸手接过金翼鸾。

　　金翼鸾却是不愿意，看它样子，死活都不肯离开杨凝风。

　　杨凝风见此，用手轻轻的抚了几下它的头，说道：“我有事要办，带着你不方便，你就先跟着师姐。”

　　不知道是不是听懂杨凝风的话，金翼鸾稍为的平静，虽然仍有点不愿意，可是却是不挣扎了。

　　杨凝风笑了笑，大步走出大厅，身形闪动，便是离开权力帮。

　　“没想到他这么快就突破了，我跟他的距离现在越拉越大，我也得更加的努力修炼才行。”

　　看着杨凝风转眼消失的身影，柳莫愁轻轻叹息……

　　离开权力帮，杨凝风知道事态严重，要是不早点摸清冷元盛的实力，这对权力帮来说绝对是灭顶之灾，于是全速飞掠，他需要早点找到云现，以云现在东方堂的地位，有可能知道多一点关于冷元盛，甚至是杨凝风打算，让云现安排一下，他找机会跟冷元盛亲自交手来试探对方的虚实，试探对方的真正实力。

　　一路飞行，直奔东方堂方向。

　　进城之前，杨凝风改变了样貌，穿过几条横巷，进入一间小院子中。

　　“请问你找谁？”

　　院中，只有一名老者在，正坐在院子中喝茶，看到杨凝风进来，很是诧异的问道。

　　杨凝风微微一笑，双指并拢，指向眉间。

　　老者一看这手势，端着茶杯的手猛的颤了一下来，然后站了起来，说道：“请随我进来。”说完带着杨凝风向大厅走去。

　　杨凝风跟着老者进入大厅。

　　老者将大厅的门关上，然后走到大厅的右侧墙前，将一幅画掀开，后面有一个小洞，老者伸手进去，捣弄一会后，墙壁现出一道门户来。

　　“请随我来。”

　　老者带杨凝风进入门户，进去后，转身在墙上按了几按，门户再度关上，然后没有说什么，带着杨凝风沿着通道走，大概十几米左右，进入了一间密室。

　　密室门一关上，老者这才是转身，然后惊喜而道：“杨先生，你终于来了！你要是再不来，公子可能就等不及了！”

　　闻言，杨凝风心里骤然一沉：“他出什么事了？”

　　“公子已经是引起了皇甫凡的怀疑，公子的师傅六天前被一名身份不明的人打伤，然后公子就被皇甫凡关了起来，听说是明天中午前要开审判大会，皇甫凡要处死公子，要告诉所有人，不管是谁，对东方堂有异心，就算是他的义子，也一律处死。”老者说道。

　　“你公子的事我已经知道，这一次到来就是为他的事而来，”杨凝风虽然早知，但仍是脸色大变：“那你公子有没有其它的安排？你们知不知道那蒙面打伤你公子师傅的人是谁，是不是皇甫凡？”

　　“绝对不是皇甫凡，因为公子的师且已经是候品巅峰的修为，我们怀疑是皇甫战影的人。”老者说道。

　　“那人现在还在东方堂？”杨凝风眉头紧皱而起，一个冷元盛就麻烦了，要是一个能打伤候品巅峰修为的人也在东方堂，那权力帮就真的完全没有抗衡之力了。

　　“不在了，那人打伤公子的师傅后就离开东方堂了，似乎是皇甫战影派来专门对付公子的师傅的。”

　　老者赶紧说道：“我们已准备明天劫人，可是没想到皇甫凡竟然带回了一个叫冷元盛的人，此人是宿仇宗的宗主，一身修为是二段候品，我们正为此人的突然到来而感到头疼呢！”

　　“二段候品……”

　　杨凝风闻言却是松了口气，要是真的是这样的实力，他倒是有自信，就算不敌，但也绝对能抗衡，就算他抗衡不了，他相信血虎剑灵绝对有这个能力。

　　“确定冷元盛就是二段候品吗？我这一次到来，一是为你公子的事，二是为了此人而来。”杨凝风考虑了一下后，问道。

　　“具体不清楚，我们在这里的人没有一人是他的对手，所以无法相试。”老者如实说道。要不是云现的师傅被人打伤的话，冷元盛倒是不足为患，但要是云现的师傅还在，云现又怎么现在还在东方堂的手中？

　　显然皇甫凡对云现也是了解无比，早早就知道云现的师傅存在，之前没动手，只是还没到时候而已。

　　“这样啊……那你有没有办法让我就在今晚跟他交手？”杨凝风沉吟而道。

　　“此人好色，皇甫凡给他提供了大量的美女，根本就不出门，想试他的实力不大可能。”老者摇头。

　　“这么说只能是明天劫人的时候才有机会了！”杨凝风双眼中精芒一闪，双拳紧握而起，声音变得阴森而道。


第四百四十四章 临抱佛脚

　　“是的……杨先生，你有把握吗？我公子说过你是天才，你既然是为冷元盛而来，那你应该也是候品修为了。”老者迟疑了一下后，说道。

　　“我现在确实是候品候为……老人家，还没请教你叫什么名字呢？”杨凝风微微一笑，说道。

　　“小的叫韩莽。”老者说道。心头却是震憾，此人果真如公子所说，确实是罕见的天才，这么年轻，居然已经是候品强者了，怪不得以公子的骄傲会选择甘心追随他，以他为主。

　　“韩老，既然今晚无法让我跟冷元盛动手，那我就在这里好好休息，明天劫人的时候我跟你们一起去。今晚的饭菜就有劳你给我送了，我需要好好的静修与休息，你只将饭菜放在门口就是，我饿了，自然会出去拿。”杨凝风说道。

　　“好。”韩莽没有二话：“那先生就好好休息，我先出去，免得引起其它人的怀疑。”

　　“嗯。”杨凝风点头。

　　韩莽对杨凝风点了下头，然后转身离开，走出密室后，顺手将门关上。

　　“这样也好，一箭双雕，明天既可救人，又可以试探冷元盛的实力，要是有机会，就杀了他。”

　　杨凝风盘腿坐下。

　　“以你现在的修为，想杀二段候品不大可能，现在你进血虎空间，我将九玄屠神剑法后面第二，第三和第四招传给你。”血虎剑灵突然出声。

　　杨凝风闻言双眼大亮，赶紧从紫灵空间中将两块晶石拿在手中，心念一动，进入血虎空间。

　　现在的血虎空间，跟上一次他进来时又有些许的变化，只是变化并不大。

　　“时间紧急，你看好了。”

　　一进入血虎空间，血虎剑灵便是一把将虚拟的血虎剑抓在手中，然后当着杨凝风的面将第二招，第三招和第四招施展出来。

　　九玄屠神剑法，第一招是一剑九斩惟恐迟，而第二招则是二剑九断金刚裂，第三招是三剑九扫落日殇，第四招是四剑九刺血香切！

　　剑影，简单，但是，第二招此时血虎剑灵再一次施展出来，威力更加的惊人，第三招的威力又在第二招之上，第四招同样比前面三招都要强大无比。

　　血虎剑灵挥剑演示，完了后，手指轻弹，剑招的口诀直接打进杨凝风的脑海中，显然现在的血虎剑灵，一身实力更加的强大，以杨凝风现在的修为，对血虎剑灵更加明了一种高深莫测的感觉。

　　“这老家伙现在绝对比我想象中还要强大。”杨凝风顿时更加心定，有他在，就等于有了保命符，不管血虎剑灵想如何的磨炼他，在他性命受到危胁之时，血虎剑灵绝对是不会不管他，是不会坐视不理的，这让他对对付冷元盛更加的有了信心。

　　当然，要是自已能亲自解决冷元盛，不用假手血虎剑灵好就更好。

　　九玄屠神剑法，不管是哪一招，都是剑招简单易懂，是属于那种反朴归真，大巧若拙的无上剑招。

　　有血虎剑灵的演示，又有口诀，杨凝风很快就掌气了要领，但是跟第一招一样，虽然知道要领，可是能真正施展出来，那还需要杨凝风的刻苦修炼才行。

　　“真的是一招比一招简单，可是却是一招比一招强大，一招比一招难啊！”

　　单是练第二招，杨凝风就叫苦无比。

　　之前，他见血虎剑灵演示过，但因为修为不足，血虎剑灵也就没有真正的教过他，而杨凝风也曾经模仿施展过第二招，当时也是威力惊人，可是现在真正修炼时，方是知道，他之前的模仿，完全就是婴儿学步，根本就不是那一回事，跟第二招的真正威力，连百分之一都比不上。

　　“现在我没有时间去修炼第三和第四招，我要抓紧时间苦练第二招才行，希望这第二招对我明天与冷元盛的交手有大帮助。”

　　杨凝风并不贪心，更加的不会好高鹜远，此时时间紧迫，贪多必滥，只有专注修炼好第二招，只要能发挥出第二招一半的威力他就有足够的信心抗衡冷元盛了！

　　血虎空间中，杨凝风不断的挥舞血虎剑，不断的演练着第二招。

　　一旁静观的血虎剑灵心里暗赞不休。

　　杨凝风最大的优点就是不贪多，修炼之时，一步一步踏实而行。

　　“虽然他是拥有大气运者，奇遇比人家多，但是他能到达现在的修为，跟他的性格也有很大的关系，随着修为越高，他的为人越来越沉稳，其身上的浮燥也越来越少了。”血虎剑灵满怀欣慰，他越来越相信杨凝风日后能到达他所期盼的高度，甚至是比他想象的高度还要高。

　　现在的杨凝风，在修炼之时，已经不需要血虎剑灵过多的指点了，只需指了一条路，杨凝风就能走得比任何人好，于是血虎剑灵放心的躺在他的摇椅上，闭目养神起来，但他是不是在养神，那就只有他才知道了。

　　呼呼呼！！！

　　剑声呼啸，杨凝风浑身是汗，但却是毫无休息的打算，在练剑中，再一次的咬紧牙关，忍受痛苦，不断的突破身体的极限……

　　杨凝风在血虎空间中刻苦修炼，时间，在外面渐渐的流逝。

　　晶石的时间到了，杨凝风方是从血虎空间中出来，然后走了密室，将饭菜端进来，吃饭后，稍为静休一下，感到体办恢复后，再度拿出晶石，然后再一次的进入血虎空间中。

　　一进血虎空间，杨凝风二话不说，拿起血虎剑便是再度的苦练起来……

　　……

　　……

　　东方堂，密室！

　　云现一个人静静的坐在椅子上，神态平静，完全没有半点明天将被处死的担忧与紧张。

　　“如果我命如此，担心何用？”云现如此跟自已说道。

　　静坐一会，不知道是不是觉得无聊，站了起一，走到对面墙边，拿起热水壶，泡了一壶茶后，拿着茶壶和两只茶杯走回到原来坐的位置，将茶杯放下，在其中一只茶杯中倒满了茶。

　　“真是好茶。”

　　云现将茶杯端到鼻尖前，轻轻一嗅，脸上浮现起满足的神色。

　　茶浓，茶香，弥漫了整个密室。

　　浅呷一口，入口微甘，但随之喉间生津，感觉微甜。

　　“这是我珍藏多年的好茶，还喜欢吗？”

　　一杯茶刚喝完，密室的门便是打开，一道云现最熟悉不过的声音响起，一道高大的人影走了进来。

　　“义父。”

　　云现见此人进来，一点也不觉得意外，他拿多的一只茶杯便是为皇甫凡而备，他知道，今晚，皇甫凡必定会来看他，而且就在此刻。虽然知道此时父子之情不在，明天，他会处死自已，但云现仍是恭恭敬敬的喊了一声义父。

　　皇甫凡径自坐到云现的对面，看着桌面上的两只茶杯，神色稍缓。

　　云现拿起茶壶，给皇甫凡倒了茶，轻轻向前一推：“义父，请用茶。”

　　“嗯。”

　　皇甫凡轻点了下头，然后将脸上的蒙布揭开，随手将蒙布放在一边，端起茶杯，闻了一下后，浅浅的呷了一口：“如此好茶，也只有我们父子两才有资格喝了！”

　　“谢谢义父送我如此好茶。”云现说道，喝完自已杯里的茶，拿起茶壶给自已倒满。

　　“恨我吗？”皇甫凡突然问道。

　　“恨与不恨，已经不重要了！”云现淡然一笑。

　　“那为何不肯帮我？”皇甫凡目光骤然如电般的盯着云现：“我是杀了你的亲人，但我这么多年，视你如已出，是真心的当你是我的儿子，这么多义子之间，我最看重的也是你，可是你就为了我当年之事而要叛我？”

　　“这不是叛。良禽尚且懂得择木而栖，更何况是人？义父，其实你比谁都清楚，你走的路根本就不是走不远，何不放手？”云现说道。

　　“放手？”皇甫凡身上杀息陡然暴涌，盯着云现，似乎随时就要出手杀死云现，可是好一会后，他却是轻轻一叹，身上的气息渐渐敛下，摇头而道：“放不了手，不但是我，就是我父亲也放不了手，我已经是没有回头路走了！当然，我也没有想过要放手，也没有想过要回头。路是人走的，还没走完，谁都不敢说自已走的路是一定对的，但也未必是错的。”

　　“幻魂殿要想称霸大陆，要将天下人当成奴，这势必引起天下人的反扑。而且帝释殿也不可能让幻魂殿这么做，所以，你走的路绝对走不远。”云现无惧皇甫凡的紧盯，神色仍然是坦然而道，好像现在就算是一座大山在他的头顶压下都绝对不能让他心神散乱，也绝对不会让他的眉头皱上一份。

　　“帝释殿自身能保，幻魂殿将取而代之，这是必然，也是肯定。”皇甫凡笑道：“现在帝释殿已经分裂。”

　　“就算是帝释殿自已灭了自已，幻魂殿也不可能成为征服天下的霸主。义父，你应该知道我的能力，我说的绝非是虚言。”云现说道：“这是我当义子的最后对义父的规劝了，义父听与不听，孩儿也没办法。”

　　“你都自身难保了，何必再替他人着想？我今晚到来并不是听你劝的，而是希望你看在父子一场的份上，告诉我，是谁让你决定背叛我，是谁值得你付出这么大的牺牲死心的要追随他。”皇甫凡将茶杯放了下来。

　　“他现在还很弱小，我不能告诉你，反正日后你肯定知道。”云现笑道。

　　“其实我有办法知道他是谁。”皇甫凡突然说道。


第四百四十五章 夜潜东方堂

　　“哦……我相信义父真的有这种能力。”云现怔了一下，但瞬间就恢复了常态，喝了口茶，说道。

　　“如果我明天不杀你，让你离开东方堂，你就会去找那人，到时我不就能早知道那人是谁了吗？”皇甫凡说道。

　　“义父，你说这话只能证明你对我还是不够理解。你觉得我就算能活下去，我会这个时候找他吗？所以你不用试我了，在他还没有真正成长起来时，你想通过我知道他是谁是不可能的。”云现不以为然的说道：“当然，以我对义父的了解，你之所以说出这样的话，只不过是不甘心，是想对我最后的试探，是在尽最后的努力而已。”

　　“失去你是我最大的损失啊！”皇甫凡没有以驳云现的话，显然是默认了云现所言。

　　“我敬义父三杯。”

　　云现笑了笑，给皇甫凡倒茶。

　　皇甫凡闻言，双拳猛的紧握了一下，他感到心脏像是被人刺了一下一样，很痛。这么多义子当中，他确实是最看重的是云现，他很清楚，云现要是继续助他，东方堂的路将会走得更远，说不定日后超越幻魂殿都有可能。

　　可惜，他明天就要失去这个义子了，严格说，他早就失去这个义子了。

　　而他铁了心的要杀云现，最大的原因就是因为云现的能力，他太了解云现了，云现一旦被他人所用，对东方堂来说，对幻魂殿来说，绝对是一个可怕的存在。

　　所以，既然不能为已用，那就只能杀了。

　　三杯茶后，云现再倒了一杯，然后说道：“义父，明天他是不可能出现的，你想以我为诱，引他出来的目的是达不到的。”

　　“只要有一丝希望我都会去做。”皇甫凡站了起来：“就算引不出他，杀了你，同样可以警告堂中那些有异心的人。”

　　“义父，保重！”云现不再多说，端着茶杯扬了扬，然后一口喝尽。

　　皇甫凡不再说什么，今晚到来，仍是一无所获，虽然早就预料，但却也失望。

　　咣！

　　密室的门关上。

　　“明天……你真的能等到明天吗？我对你太了解了！”

　　云现轻摇了下头，继续喝他的茶。

　　他虽然知道皇甫凡绝对不会等到天亮就处死他，但他现在虽然一身的智计，可是在这密室中，他也无计可施。

　　如果在天亮之前就死了，那也是命中注定。

　　他并不是一个信命的人，但在这等情况下，他也只能是听天由命。

　　密室中！

　　杨凝风所在的密室中，杨凝风盘腿而坐，神色平静，而其双手紧握的晶石，能量正是迅速的消减。

　　“休息吧，欲速刚不达，你现在已经能将第二招发挥四成的威力，如果冷元盛真的是只是二段候品，这一招，足可让他忌惮了。”血虎剑灵看着杨凝风累得不成人样，连剑都举不起了，但仍是咬牙坚持，终于是忍不住出声说道。

　　咣！

　　剑，脱手而掉，杨凝风累得虚脱，整个人倒在地上，大口的喘着气，好一会，说道：“忌惮没用，万一姓冷的不止是二段候品，而是三段或是以上呢？”

　　“你小子又想套我的话。你放心吧，我知道云现对你的重要，明天我不会看着他死的。”血虎剑灵太了解杨凝风了，可以说，杨凝风屁股一翘，血虎剑灵就知道他要干什么了，笑道：“不过杀冷元盛的事，我可不会帮你，什么时候你有能力，你就什么时候自已杀。”

　　“只要你肯帮我救云现就行了。”杨凝风得到血虎剑灵的应诺，心里暗松，说完后，心念一动，直接退出了血虎空间，回到了现实中。

　　“呼！”

　　深吸了口气，体内能量缓缓的运转，开始进入恢复的静修。

　　明天还要大事要办，他可不能因为苦修而让自已累得筋疲力尽。虽说有血虎剑灵的答应相助，但是要是他自已有能力救下云现，他倒是不会假手血虎剑灵，自已的事自已亲手做，杨凝风已经是开始慢慢的将完全摆脱对血虎剑灵的依赖了。

　　这是他想的，也是血虎剑灵期盼的。

　　血虎剑灵对杨凝风的期许很高，所以，是绝不想杨凝风对他产生无法割舍的依赖。只要杨凝风对他还有依赖，就永远的无法达到血虎剑灵对他所期许的高度。

　　只有自强，才是真正的强大！

　　真正的强者，是从不依赖任何的人，任何的物，任何的事，任何的任何！

　　气息，渐渐恢复均匀，杨凝风的体内正在快速的恢复着。

　　咚咚咚……

　　突然，三声敲门声将杨凝风从静休中惊醒。

　　“进来！”杨凝风睁开眼来。

　　韩莽走了进来，手中提着一个食盒。

　　韩莽走到杨凝风的面前，将食盒放下，有三道菜，还有饭。

　　“一起吃。”杨凝风说道。

　　“老奴吃过了！”韩莽摇头：“我在外面等先生。”说完，转身走出了密室。

　　杨凝风笑了笑，拿起筷子大口的吃了起来。

　　吃完后，杨凝风站了起来，东西都不用收拾就走出了密室。

　　通往外面的门户韩莽并没有关上，杨凝风直接就走了出来。

　　外面，竟然出乎意料的，并没有如杨凝风所想象的已经是天亮，看天色，现在最多只是四更天左右。

　　“以我们对皇甫凡的了解，他绝对不会等到天亮。”

　　似乎是看出杨凝风的疑惑，站在大厅中的韩莽目光朝厅外看了一眼，说道。

　　杨凝风闻言之下眉毛微微一挑。

　　“所以，要救公子，必须在天亮之前。”韩莽再说道：“我们的人发现已经被东方堂的人全盯上了，除了这里。”

　　“你的意思是我们现在就动手救人？”杨凝风沉吟而道。

　　“不是我们，而是先生你自已。”韩莽的目光落到杨凝风的脸上，满是期待与希望：“我们的人仍是做出一付等待明天救人的样子，让东方堂的人误以为我们会等天亮，等准备处死公子之时才动手，吸引他们的注意力，但实际上，先生现在就潜进东方堂。”

　　“嗯，这倒是一个办法……”杨凝风点头：“只是我对东方堂的情况并不熟悉，而关你们公子的地方肯定是在什么地牢或是秘室，我潜进去就如同盲头苍蝇一般，怕是找不到地方。”

　　“只会在三个地方，这点我们查过了。”

　　韩莽说着，从怀里掏出一张油皮纸来，当着杨凝风的面摊开，然后用手指着上面三个画红圈的地方：“就这三个地方。”

　　“能确定？”杨凝风伸手拿过油皮纸，上面画着的是地形图，显然是东方堂的地形图，仔细查看，将地形牢记于心后，将图折起，然后问道。

　　“能。”韩莽很自信的回道。

　　杨凝风虽然不知道韩莽为什么会有这么大的自信来确定云现就关在这三个地方之一，但对方的自信让他觉得会是真的。从而他能想到，这些年，云现在东方堂中怕且也已经是暗中培养了一股属于他的势力，而且不小，只是还不足以跟皇甫凡抗衡之前就被皇甫凡察觉到，从而选择了提前动手。

　　“好，那我现在就去。”

　　杨凝风手腕一动，将地形图放进紫灵空间中。他刚才虽然将地形牢记，但小心为上，怕有疏漏，将图带上，随时可以再看。

　　“好。那我们也会继续做出一些假象来让东方堂的人认为我们今晚绝无救人之举。”

　　韩莽说道，接着突然对着杨凝风深深一揖：“先生小心，不管能不能救出我家公子，先生对我等皆有大恩，日后皆会紧记公子之命，追随先生左右。”

　　“韩老言重了，我与你家公子是好友，好友有难，我当相助，这是理所当然，更加是我的本份之事。”

　　杨凝风双手托住韩莽的双肘，说道：“我去了，我一定会拼尽全能，一定会救出你家公子。你们等我的好消息。”

　　“拜托了！如成功，我们在北城门三里外的孤剑峰见。”韩莽说道。

　　“好！”

　　杨凝风飘身而出。

　　四更天，天还很黑，月黑风高，这是一个非常利于夜探的夜晚。

　　杨凝风离开院子，化身为夜晚的幽灵一般，充份利用碧水城的建筑，一路潜行，片刻，便来到了东方堂所在的边上的街尾，闪身躲在一个暗角里。

　　不管韩莽等人如何的配合，吸引东方堂人的注意力，但这是东方堂重地，里边的防御必然非同小可，以他的修为，贸然闯进，虽然不担心失陷，却也要提高警惕，以防被人发现。

　　正观察时，忽然感觉到西面街上，几道黑影快速疾驰而来，不断弹射，几个起落，就到了东方堂旁边的墙角下。

　　杨凝风双眼一亮，身形一闪，便是潜过去。

　　接近时，看到那几人中为头一人捏着嘴唇，学着夜莺叫了几声。片刻后，里头传来一声相同的回应，跟着，这四道身影翻墙而入，身影一闪就没入了院墙内。

　　“难道东方堂今晚还会发生其它的事？”

　　杨凝风稍为沉吟一下，似乎是做出了某个冒险的决定，轻咬了下牙，身体微微一闪，已经是如同燕子一样的轻灵，虚影闪动间已经是翻上了墙头，然后朝内一看之下也就跟着落入院子当中，几乎是贴地前潜，顺着那四道身影跟了过去。


第四百四十六章 任早春

　　这似乎是东方堂中某人所居住的一个后院。院中有一座假山，水流潺潺，声音虽小，但在这静夜中却是响亮无比，如此一来，反倒是更加能掩住一些动静声。

　　杨凝风潜伏靠近，只看到假山之边，一名身影年轻的男子如同幽灵似的站在那里，四名黑衣汉子则侍奉左右。

　　那年轻男子轻问道：“都办妥了吗？”

　　“回三执事，都办妥了，人我们全杀了，尸体也处理的干干净净，不留一点后患。”

　　“好，干的漂亮。”那年轻男子阴森森道，“老规矩，谁也不许泄露半点风声，否则人头不保。”

　　“是。”

　　“好了，你们退下吧！记得按原路出去，不要被人发现，这段时间是特别时期，要是让上面的人知道我们这个时候还干这事，我们都性命不保。”那年轻男子摆了摆手。

　　四名黑衣人点点头，转身便走。

　　还没走几步，那年轻男子的眉目之中忽然闪烁着一道怪芒，手腕一翻，咻！四道银芒飓射而出，如同利箭，又似毒蛇一般，直接钉入四人的背心！

　　“好狠辣的手段。”

　　杨凝风看出这年轻男子表面文弱，脸色有着一丝病态一样的蜡白，说起话来阴声阴气，却是没想到动起手来，居然如此狠辣。无声无息就把位自己卖命的人干掉。

　　“对不起了，现在确实是特别时期，我不能冒这个险，所以你们必须死。”年轻男子说着，手里不知道什么时候多出了一包药粉，快速的洒在那四人的身上。

　　转眼间，那四人的身体连同衣服都化为乌有，消失无踪。

　　目睹这一幕，杨凝风心里一动，等那年轻男子转身之时，突然身体猛地一弹，箭一样落到年轻男子的面前，手一闪，直接掐住了对方的喉咙，然后一把将对方拉到了假山之后。

　　年轻男子此时满脸恐惧，瞪大着双眼盯着杨凝风，他怎么也没有想到，竟然还有外人潜在附近，而且从出手来看，是一超级强者。

　　“只要你告诉我所要知道的事，我饶你不死。”杨凝风说道：“我现在松手，你要是敢叫，我就杀了你。”

　　看出此人的恐惧，知道此人是一胆小怕死之辈，杨凝风轻声说道。

　　年轻男子点头，他也不敢发出动静，要是让人知道他今晚还做这事，同样是性命不保。

　　杨凝风手松开。

　　“你，你是什么人？”年轻男子果然不敢叫，颤着声，声音压得极低，问道。

　　“是我问你，不是你问我。云现关在哪里？”杨凝风脸色一沉，五指突然一紧，再度紧掐年轻男子的脖子。

　　年轻男子眼是再现恐惧，他已经知道，杨凝风是来救云现的。但这样一来，倒是让他看到了希望，既然来救人，当然也不想闹出大动静，于是他双手比划着，示意杨凝风松后。

　　杨凝风手微微一松。

　　“我告诉你，你是不是不杀我？”年轻男子问道。

　　“是。”杨凝风想都没想就点头。

　　“具体我也不知道，但我能确定在两个地方之一。”年轻男子接着将那两个地方说出来，杨凝风听着，暗中与地形图比对，这年轻男子所说的两个地方，居然跟地形图上画起来的三个地方中的其中两个地方重合，这倒是让他信了几份。

　　“你在东方堂是什么身份？”杨凝风再问。

　　“我是执事堂中的三执事，我叫任早春。”年轻男子有问必答。

　　这名字，倒是有点怪异。

　　咻！

　　任早春的话刚落，杨凝风手从他的脖子上松开，但紧接着突然双指一并，快速的戳在任早春的身上，然后说道：“如果你骗我，十二时辰之内你就会气血倒流，全身爆炸而死。所以，你现在带我去救人，人如能救出，我就放你生路。”

　　“可是上面的人知道我带你去救人，我一样会死。”任早春脸色苍白，恐惧而道。

　　“你没得选择。”杨凝风脸色阴森：“听我的话，你有活命的机会，如不听，你就肯定死，如果你不是白痴，你该知道怎么做。”

　　“我怎么这么倒霉？”任早春一脸哭丧而道。确实，如杨凝风所说，他根本就没得选择，除非是他不怕死，可是，他真的是不想死啊！

　　“好，那你现在带我去。”杨凝风知道对方做出了选择，于是说道。

　　“等等。不管九少被关在哪个地方，附近都是防备森严，要想不被人发现就闯进去是绝不可能的，所以，必要的时候你需要杀人。”任早春为了保命，只能如实而道。

　　“你很合作，我不会杀你。”杨凝风点了下头，然后说道。

　　“希望吧！”任早春一脸苦涩，然后从假山后探出头来，左右张望，然后大大方方从假山之后走出来。

　　杨凝风迟疑了一下，暗中戒备，也从假山后走出来。

　　现在他也只是搏一下。

　　他来之前，就想到，要想将人救出，是绝不容易的，因为，关云现的地方，不可能没有严守，所以，当他发现任早春的事后，得知对方是东方堂的执事，有点地位，于是临时有了这冒险的决定。

　　有东方堂的人相助，成功的机会绝对比他自已去闯。

　　当然，要是任早春突然不怕死，那他就会被发现，到时救人更难，但这个险，杨凝风还是冒了，他看准的就是任早春的怕死。

　　“前面布置了三角暗桩，不管我们从哪个方向走都会被发现，而上面已经严令，这一带，除了上面的几个堂主之外，其余人皆不得靠近，一旦发现，格杀勿论！”

　　带着杨凝风前行，杨凝风暗中留意，发现开始并没有什么防守，显然那是处于非重要地带，但是随着前行数百米后，杨凝风的感知中就发现防守开始变得严密起来，当他有这种感知时，任早春突然手一拉，然后带着他进入了一个黑暗的暗角，这地方就算是有人靠近三米之距都无法发现他们两人，显然任早春平时夜里没少干偷鸡摸狗的事，对一些藏身地很有研究。

　　两人停了下来，任早春手指轻点，指了指三个点，然后说道。

　　其实不用他说，杨凝风早就以神识捕捉到那三个暗桩的存在，心里知道，确实如任早春所说的，就算再高的修为，这三角布置，只要有人出现就一定会被发现。

　　“你别动，我去杀了这三个人。”

　　虽然肯定会被发现，但杨凝风有自信在那三个暗桩出声之前杀了对方。

　　杨凝风轻拍了一下任早春的肩，立马间，任早春的身体便是一动不动，接着杨凝风身形倏然一闪，向前潜去。

　　任早春暗中一声苦叹，他知道遇到了一个心思缜密到可怕的人了。

　　“希望他能救出九少，这样，他也许真的会放我一马，事到如今，我已经没有回头路了，就算我现在大声叫，先别说他在我身上下的禁制会不会真的气血倒流，爆炸而死，单是带他到这里，我已经是死罪。”任早春心头念头纷转，最终打消了放声大呼的念头，然后轻轻一叹。

　　“你做出了明智的选择，放心，只要能救出人，我一定会放你一马。”

　　就在任早春叹声起时，杨凝风的声音突然在任早春的身后响起，接着任早春回头一看，这才是看到杨凝风再度消失在黑暗中。

　　任早春直接是吓得冷汗狂冒，心里暗骇到极点：“这人哪里是人，完全是幽灵啊，明明看着他刚才前潜，可是什么时候就到了他的身后他居然一点也察觉不出，幸好刚才没有大叫，要是大叫，怕且是刚一张嘴他就杀了我了。”

　　黑暗中，杨凝风迅速潜行。

　　果然，不管杨凝风的速度有多快，所潜的路线是多么的隐秘，但那三个暗桩仍是几乎同时就发现了他，立马气息陡然波动。

　　咻！咻！咻！

　　可是那三个暗桩刚有所动，还没来得及出声或是出手时，突然听到细小的破空声起，随后三人同时眼前一黑，眉心，皆是被劲气洞穿，然后身影闪动间，三个暗桩的身体都保持原样，一动不动。

　　“流星幽灵指果然不错，古谈阁中所记载的武学果真是无一不是罕见的绝世杀招啊！”

　　杨凝风重新向任早春的地方潜回，途中暗道侥幸。

　　“三道暗桩已除，下一步我们该怎么走。”

　　杨凝风神不知鬼不觉的再度潜回到任早春的身边，等他出声时，任早春方是知道他回来了。

　　“太强大了！”

　　任早春心里暗道，赶紧一指左侧，轻声说道：“朝那边走。”说着举步就要走出暗角。

　　“等等。”

　　杨凝风也要举步，但突然间手一拉，将任早春拉住。

　　任早春一怔，回头不解的看着杨凝风，但随之身体微微一震，转过脸去，只看到一人从前方走过来。

　　“是柳堂主，他怎么来了？”

　　任早春看到此人，浑身颤抖，要是让柳士章发现他在这里，那就死定了。

　　“柳士章……”

　　杨凝风也看清是谁，心里一动，柳士章在这里出现，会不会云现就被关在这最近的那个点？

　　一念及此，心头暗喜。

　　因为柳士章也是强大的王品强者，杨凝风手轻轻一挥，在任早春不知觉中，一股无形的气罩将两人都罩在其中，这样，任早春再是紧张，也不会因为气息的波动而引起柳士章的注意。

　　柳士章突然停了下来，左右看了看，然后转身向左侧走去。


第四百四十七章 中计

　　“九少肯定就在那个点，柳堂主有可能现在就是去杀他。”

　　见此，任早春急声说道。

　　“希望如此。”

　　杨凝风也觉得是，于是想了想，对任早春说道：“先委屈你一下。”

　　任早春闻言不由的一怔，不明白杨凝风的意思。

　　就在任早春感到迷惑时，突然感到眼前一黑，杨凝风已经是将他打晕。

　　“看在你这么配合的份上，就饶你一命，如果我能将人救出，你晕倒在这里，就算是被人发现，也不会怀疑你什么，但要是云现并不在这里，一会我还是需要你给我带路。”

　　虽然任早春晕过去了，但杨凝风仍是轻声说道，话音落下时，人已经是窜出，宛如轻烟一般向柳士章刚才去的地方飘身而去。

　　柳士章不紧不慢的前行，所去的方向确实是疑是关云现的一个秘室点。

　　杨凝风悄然的跟着，突然，杨凝风眉头一皱，身形一闪，一下子射进暗处，与此同时，前方一名黑衣人突然出现。

　　“既然来了，何必躲躲闪闪？”那黑衣人一出，柳士章也停了下来，转过身来时，朗声说道。

　　杨凝风一听，心里猛的一沉：“被发现了？”

　　“既然你不肯出来，那我就派人请你出来了！”

　　柳士章的声音再起，然后破空声起，暗中再有两名黑衣人出来，与之前的那名黑衣人一起，三人一同快速的暴冲过来。

　　杨凝风知道，确实是被人发现了，于是双眼虚眯，在黑暗中闪烁着冰冷的杀芒，在三名黑衣人冲近时，他突然从暗中冲出，手一扬，三道劲气直接向三人身去。

　　咻咻咻！

　　杨凝风的手一扬，三名黑衣人虽然反应过来要躲，可是慢了，三人的眉心同时迸射出血箭来，身体直接扑通倒地。

　　“敢来救人，果然有点实力，只是不知道你是不是我东主堂的人呢？”

　　三名黑衣人一倒，柳士章似乎没有半点的意外，身形闪动便是如同闪电一般的扑上，淡冷的话语中，一掌向杨凝风拍来。

　　轰隆！

　　王品强者出手，立马破空大响，掌劲，瞬间到达杨凝风的面前。

　　杨凝风心里一声冷哼，体内能量一动，就要一拳砸出，可是就在出拳的当下时，杨凝风心念一动，拳头，仍是砸出，但是力量却是减了一大半。

　　砰！

　　拳劲与掌劲相撞，劲气四溅，发出沉闷的撞击声时，杨凝风身体连晃，跟着双脚拖着地面连连倒退。

　　“哼，就这点实力也敢来救人？看来我们对云现的人还是有点高估了！”看到杨凝风被他一掌之下连退如此，柳士章便是冷嘲而道。

　　咻！

　　杨凝风不出声，倒退中突然大力一踏地面，一声轻微的与地面撞击声中，拨地而去，身轻如燕，如同黑夜里的一道闪电一闪而没。

　　“速度倒是不差……”

　　柳士章一楞，接着身形一晃，向杨凝风所去的方向飞掠而起，可是人到了半空，却是看到杨凝风早已经是消失无踪。

　　“跑得倒是快……”

　　柳士章眉头皱起，身形闪动，重新回到地面上来。

　　他一落地，只看到解木鲛和墨金龙也从两人暗中出来。

　　“那家伙实力不怎么样，速度倒是快。幸好我们有准备，不然的话，要是真的让他救出云现，以他的速度，我们倒是追不上。”柳士章说道，说着顿了一下，目光朝杨凝风刚才离去的方向再看了看，然后说道：“只是这家伙一个人出现，似乎有点蹊跷。”

　　“有可能是故意想引我们离开的。”墨金龙说道。

　　“嗯，有这可能，但没有云现指挥，其它的人又全在我们的控制当中，余下的一些人看来是翻不起浪了，这种伎俩怎么可能骗得了我们？”柳士章冷笑道。

　　“他们再是高明，可是哪里想到我们现在就要处死云现，不管是谁来，再高的计谋，我们三人都不可能同时离开这里，所以，他们不管是什么调虎离山之计都救不了云现。”墨金龙说道。

　　“现在我们进去吧！等云现一死，他的人也不能让他们活过天明了！”解木鲛说着转过身，向前方的那一幢建筑物走去，柳士章和墨金龙尾随跟上。

　　“怪不得这里的防守反倒是突然减弱了，原来解木鲛和墨金龙这两个堂主都在这里。”

　　在三人刚一进入那建筑物的大门时，杨凝风神鬼幽灵一般的从旁边的暗中再度出来，他根本就没有远去，只是一个虚晃就又返了回来。

　　刚才要是他出手杀了柳士章，那必定就引起了东方堂的大动静，知道来了特别厉害的人，到时皇甫凡或是冷元盛之类的人物就会赶来，于是杨凝风最后一瞬间下了这个麻痹柳士章三人的决定，装做实力不高，被柳士章击退而逃。

　　现在果然有效，解木鲛三人似乎没有多大的怀疑。

　　咻！

　　杨凝风看到大门关上时，便是飞掠而去，一瞬间就掠到那建筑物之上，他要想办法紧跟着那三个家伙，免得去晚了后云现遭到了三人的毒手。

　　也幸好是三堂主全在这里，有这三人在，防守反倒是不严，这让杨凝风有了可趁之机，不然的话，密集的防守，杨凝风想进入这建筑物而不被人发现，怕且是比现在难上数百倍。

　　飞身在建筑物之顶，杨凝风目光扫动。

　　这是一个四合院模式建起的建筑群，中间有一个大院，杨凝风向中间飘去，但突然停下，身体紧紧的趴在屋顶之上，只看到解木鲛三人走进了院子中。

　　“谁？”

　　三人一出现，立马间从一些暗角中立马有几道人影闪掠而出，是六人之数。

　　“堂主。”

　　这六人一出来，看清是谁时，立马恭身行礼。

　　“没人来过吧？”解木鲛问道。

　　“没有。”六人中的头目赶紧应道。

　　“嗯。”

　　解木鲛轻点了下头，然后上前两步，就在右侧的一棵树边，然后由他将树边的一块大石推到一边，只看到树边的地面上现出一个通道口来。

　　“幸好跟着他们来，不然的话，我想找到关云现的地方倒是不易啊！”杨凝风双眼在夜中发亮。

　　韩莽给的地形图以及任早春所说的，也只是知道关云现的会是在这个点上，就在这个点的建筑物中的秘室中，可是都不知道秘室的具体位置。

　　现在看到这三大堂主开启秘室通道，杨凝风真的不由的暗道侥幸。在他的预先想象中，秘室会是在这几栋楼内的其中一个房间中有入口，根本就没有想到，这入口完全不在房间中，竟在是在大院中，这倒是很出乎意料，如果不是现在跟着，他就算是找遍所有的房间都将会是一无所获。

　　“真不知道是我的运气好还是云现的运气好。”

　　杨凝风暗忖着。

　　“你们六人在这里好好守着，不管听到任何的动静，都不得离开这通道半步。”解木鲛说道。

　　“是。”六人应诺。

　　“我们下去。”

　　解木鲛三人从通道口下去。

　　“吗的，居然还要人守着这通道口……要想下去，就必须要同时击杀这六人才行。”

　　杨凝风心里暗骂，同时念头急转，寻思着如何不引起他人的注意而进入通道中。

　　念头纷转，一个念头接一个念头的闪掠，但都被他一一否定。

　　“看来只能冒险一试了。”

　　杨凝风在众多的念头中，终于是选择了一种，一有决定，伸手直接揭开一块瓦片，然后手一甩，瓦片在院中最里面的一个柱子边砸碎。

　　“谁？”

　　六人皆是一惊，同时而喝。

　　可是没有任何的声音。

　　六人你看我，我看你，有想过去看，但堂主吩咐过，不得离开这里半步，于是六人只好打消去查看的念头。

　　砰！

　　突然，又有东西被砸碎的声音响起。

　　“老大，要不要过去看看？”终于有人忍不住了，问道。

　　“你没听到堂主说了吗？不管听到什么动静，都不能离开这里。”那头目沉声喝道。

　　其余五人听着，也只好按下好奇心。

　　咻！

　　破空声再起，然后又有东西砸碎。

　　可是这一次，那六人却是一动不动，没有离开半步的意思。

　　“真是尽职啊！”

　　杨凝风暗笑，然后再揭起一块瓦片，暗劲微微一震，瓦片碎开，他捡起六小块，双眼微微的眯了起来。

　　“成败就此一举了！”

　　杨凝风体内能量运转开来，将能量灌注在这六片瓦快上，手一甩，以一种高明的暗器手法将这六块瓦片射出。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　六道破空声同时响起，让人听来仍是一道破空声。

　　“吗的，又来了，谁这么无聊……唔！”那六人听到破空声又起，一人忍不住郁闷的嘀咕，但是嘀咕声刚起便是发出闷哼声，六人的头同时被瓦片射穿。

　　噗！

　　六人的头同时迸射血箭，就在血箭一现时，杨凝风已经是闪电掠下，手一扬，一股气罩将六人全罩住，不让六人倒下，也不让他们发出任何的动静，六人就这么保持着原状静静的站着。

　　杨凝风现在突破到候品，在气劲的运用上已经达到了另一种全新的境界，再也不是王品修为时候所能比了。

　　“你们就继续守着吧！”

　　处理好这六人，杨凝风拍拍手，看了一眼通道口，身形一动就要向通道口逃下去，但随之身体猛然一僵，只看到院中突然灯火通明。


第四百四十八章 威胁

　　杨凝风大吃一惊，知道中计了，对方根本就想到他并没有真正的离开，早料到他会跟过来，解木鲛三人的表现与言谈皆是做样子给他看的。

　　咻咻咻……！！！

　　灯火一亮，四面八方涌出大量的人来，与此同时，解木鲛三人分别从院子四周的三间房间中出来，显然三人下去后便是从下面的通道进入了房间。

　　“阁下没有想到，我们早就知道你跟着过来了吧？”

　　三人以三角形之势带人将杨凝风包围在院子中，柳士章略显得意的说道：“你是逃不了了，束手就擒吧，说出今晚你们还有多少人，饶你不死！”

　　“我承认中计了，可是你们以为这样就能抓得住我吗？”

　　杨凝风冷静下来，目光四扫，冷笑而道。

　　“是吗？那就看你的本事了！”

　　解木鲛冷冷一笑，然后轻挥了下手。

　　立马间，十几名黑衣人手持武器向院子中间扑过来。

　　杨凝风双眼一眯，突然一挥手，之前被人杀死的那六人的尸体一下子飞起，从六个方向扑出去。

　　砰砰砰！！！

　　六具尸体之上蕴含着杨凝风的能量，冲上来的十几人皆被撞翻，杨凝风一瞬间身形一闪，直接飞掠而上。

　　“找死！”

　　解木鲛三人同时冷喝，追杀而上，三人的杀招从下面向杨凝风轰杀而上，同时，屋顶之上冲出四人，挡在杨凝风的面前，四人手中之剑齐扬，结成剑网向杨凝风笼罩而下。

　　这一配合，方位，速度，和角度都拿捏的非常周到准确。

　　要是换了别人，怕且是无路可走，但杨凝风已经是候品修为，去势不改，拳头陡然一震，向上砸出。

　　拳劲浩荡如龙，威力强大无比。

　　“不好。”

　　上面截杀的那四人个个脸色大变，可他们来不及撤招了，拳劲，一瞬间不但将他们的剑网击散，同时撞击在他们的身上。

　　啊！！！

　　四人同时发出惨叫声，身体被砸飞，杨凝风陡然加速，升到了空中，解木鲛三人的杀招皆告落空。

　　而此时，整个东方堂都动了，人影闪动，一下子间，空中便是有七八道身影升腾而起，杨凝风目光一扫，便是发出其中一道人影就是皇甫凡。

　　“皇甫凡都出来了，冷元盛也不定也来了，只是不知道哪一个，这下子麻烦有点大了……现在我该怎么办？要是就此退走，谅他们也奈何不了我，只是我这一走，云现怕且是彻底无救了。”杨凝风眉头紧皱而起。

　　“拿命来！”

　　解木鲛三人已经是飞到了空中，三角形将杨凝风围住，解木鲛沉喝中，三人的杀招再度疯狂轰出。

　　“有了，我抓住他们其中一个，应该能换出云现。”

　　三人的出招，反倒是让杨凝风突然想到了办法，嘴角，立马勾起了诡异的浅笑。

　　杨凝风“桀桀”怪笑两声，身形一闪，突然又从空中落到院中。

　　解木鲛三人的杀招再度落空，这让三人很是气愤，不过，也让三人觉得杨凝风真的是速度快，但真正的实力并不怎么样，于是三人同时向院中落下。

　　就在三人落入院中，皇甫凡等人飞到院子上空时，杨凝风突然双拳齐出，同时身形闪动，向解木鲛暴射而去。

　　砰砰！

　　拳劲凌烈，威力强大，两道拳劲齐奔墨金龙和柳士章，震得两人全身气血翻滚，脸色发白，嘴角隐现血水渗出，眼带骇然中身体倒飞。

　　“找死！”

　　而解木鲛看到杨凝风身体闪动向他扑来，当则脸色一沉，双掌拍出，可是杨凝风却是脚步一滑，让得解木鲛的双掌直接拍空，下一瞬间，杨凝风已经是如同幽灵般的出现在解木鲛的身后。

　　“解堂主，小心！”

　　这一幕，直是吓得东方堂所有人脸色剧变，包括皇甫凡在内，齐声惊呼。

　　解木鲛也是脸色剧变，他已经知道来人速度奇快，可是没想到会快到这等惊人，不可思议的地步，听到惊呼声，他身体一僵，骇然转身，但他的身体刚是一动，杨凝风一掌重重的拍在解木鲛的背后，跟着手指疾点，一瞬间封住了解木鲛的能量，然后五指直接扣在解木鲛的后脖子上，狞笑一声，将解木鲛提在手中。

　　“都给我住手，如果不想他死的话。”

　　将解木鲛制住，杨凝风心里一放，看到柳士章等人再度扑上时，便是暴声而喝。

　　喝声，让得墨金龙和柳士章身形一滞，停了下来。

　　“放开他。”柳士章冷喝，此时，皇甫凡带人也落到院中，盯着杨凝风，皇甫凡双眼阴森到了极点，要不是他的脸有蒙布蒙着，此时他的脸色定也是难看到极点。

　　这时，有几名站在杨凝风身后方位的黑衣人趁着柳士章的冷喝和皇甫凡的出现吸引杨凝风的注意时，突然扑上来，手中的刀剑直接向杨凝风的背后劈刺。

　　“找死！”

　　杨凝风一声大喝，这一喝，反倒好像是变成了他是回应柳士章的话一样，喝声起时，杨凝风左手画一个圈子，然后向后拍出。

　　掌劲，排山倒海一样向后推了出去，起浪翻滚而出，好像骇浪狂啸，巨浪喷发，直接将扑来来的几名黑衣人撞倒倒飞，然后重重的撞到后方的房屋柱子上。

　　砰砰砰……

　　数声巨响，这几名黑衣人皆是全身筋脉俱折，有出的气，没进的气，而柱子皆是被撞断，那幢房子一半倒塌！

　　“哈哈，皇甫凡，如果你不想你马上就失去一个堂主的话，就叫你的人老实点。”

　　杨凝风哈哈大笑，对着皇甫凡说道。

　　但他的笑声，可是有意而为，其中暗含无上能量，笑声起，可谓是声浪阵阵，直震的东方堂那些好手个个头晕目眩，气血翻滚，几欲呕吐！

　　而杨凝风，手提着话都说不出的解木鲛，口发大笑，神态傲然，在众多东方堂人的包围之下，脸上毫无惧色，站在院中，反倒是给人一种错感，如同山岳屹立，挺拔孤高，有着一种卓尔不群的感觉。

　　皇甫凡手一摆，示意手下别动，仅露在外面的双眼闪烁着惊人的寒芒，盯着杨凝风，在他看来，这是一张完全陌生的脸：“你，是谁？”，解木鲛可是他之下第一大堂的堂主，现在更是当着众多手下的面，他投鼠忌器，也不敢造次，他很清楚，一个不好，不但是损失一名重要的堂主，更多的会是寒了众多手下的心。

　　要是心散了，队伍可就不好带了！

　　杨凝风傲然站立，手提解木鲛，如同老鹰抓鸡似的，气焰嚣张，视东方堂众多高手如无物，眼睛无惧的与皇甫凡对视着，睨视着眼前这个东方堂的总堂主：“我是谁你还不配知道。”

　　“哼！”

　　杨凝风此话一出，皇甫凡当则一声冷哼，一瞬间对杨凝风已经是萌生了浓烈的杀机，只是现在解木鲛在杨凝风的手中，他不敢造次，于是深吸了口气，双手负到背后，身体挺直，装出一付傲然的模样，但实际上，双手却是在背后暗打手势。

　　“皇甫凡，皇甫总堂主，如果我是你，我绝不会把手放在背后打手势，一来有失你总堂主的风范，二来你这是在将你这手下的第一员在将往火坑里推……嘿嘿，难道你为了杀我，准备舍掉你这员大将的命不要了？”杨凝风淡漠笑道。

　　闻言，解木鲛的身体微颤了一下，同时，不少人看向皇甫凡的目光也有了些许的变化。

　　“你别挑拨离间了！”

　　皇甫凡心里暗中大骂，但表面上却是对杨凝风所说的话一付不置可否，不以为然的样子：“说吧，要怎么样你才肯放了解堂主？”

　　“你知道的。”

　　杨凝风笑了笑，道：“当然，你可以不答应，那我倒是想看看，因为你的狠心，我现在就一掌震死这位堂主，你手下人会是什么样的心情。”

　　皇甫凡面如寒霜，寒声一喝：“你敢？你要是敢这样做，我保证阁下永远都出不了东方堂，将会死无全尸！”

　　“哈哈……”

　　杨凝风仰天长笑，仿佛听了世界上最好笑的笑话似的。笑声停住之后，方才淡淡道：“皇甫总堂主，你别威胁我，我敢来，就有把握离开，如果救不了人，我倒是敢保证东方堂从此之后永无宁日。”

　　说完，突然手臂一震，解木鲛脸上立马浮现起痛苦难当之色，然后嘴一张，一口血喷出来。

　　“堂主！”

　　这一幕，直是看得东方堂的人皆是心里一紧，解木鲛的手下更是惊呼出声。

　　“你……”

　　皇甫凡也是脸色剧变，状若疯虎，双眼射出浓烈的肃杀之意，显然已经将杨凝风恨到了极点，可是现在他真的是无计可施，心里只好暗骂解木鲛饭桶，堂堂第一堂的堂主竟然被人生擒，被人用来当作威胁他的依仗。

　　“交人吧！”

　　对于皇甫凡的愤怒，杨凝风置若罔闻，淡笑而道。

　　“呼！”

　　皇甫凡深深的吸了口气。

　　场面，突然诡异般的静了下来，东方堂的人愤恨杨凝风的同时，目光，却都落到了皇甫凡的身上。

　　“去将云现带过来！”

　　终于，皇甫凡吐了一口重气，脸色狰狞，双眼布满血色，但语气却是无奈。

　　现在当着这么多手下的面，他是绝对不能够放弃解木鲛的，现在被人如此牵制，缚手缚脚，唯有先将人换回来，只要解木鲛脱离对方的掌控，他方能放手施为。

　　？

　　“皇甫总堂主真的是一个珍惜手下性命的好总堂主啊！”

　　杨凝风心里暗松了口气，笑道。

　　皇甫凡脸色铁青，不理会杨凝风的暗讽之言。

　　一会，有人将云现送过来。

　　一到，云现看着杨凝风，心里一震：“难道是他？”，一念及此，心头感动。


第四百四十九章 救出

　　看到云现被带来，而且看他样子，倒是没有受到什么折磨与虐待，心里又是一放，微笑着向云现轻点了下头，然后对皇甫凡说道：“让他过来，只要我们安全后，我自然就会放了解木鲛。”

　　“为何不是同时放人？”皇甫凡一听，怒火再起，声音骤寒。

　　“你当我白痴啊？这里可是东方堂，要是我放了解木鲛，你们会很开心的送我们离开吗？”杨凝风冷笑：“你没得选择，要么就是我当着你的面杀了解木鲛，然后我和云现一同闯出东方堂，要么你就让我们走，到时我放解木鲛回来。”

　　“你要是不放呢？”柳士章突然喝道。

　　“我只是想救人，我跟解木鲛可没有什么深仇大恨。”杨凝风笑道。

　　“放！”

　　皇甫凡知道再无商量的余地，只要不是傻子，对方是绝对不可能这个时候放了解木鲛的，于是只好放人。如果不放人，就算最后杀了对方，但是人心散了，他的损失更大。

　　“总堂主英明！”

　　杨凝风笑了笑。

　　押着云现的人将手松开。

　　云现没有马上过来，而是转身看向皇甫凡。

　　皇甫凡脸色铁青的看着他。

　　云现轻轻一叹，然后当着所有人的面跪了下来，说道：“义父，这是我最后叫你一声义父了！这一跪后，你我父子之情从此绝断！”，说完，咚咚咚的磕了三个响头，完了站起来，头也不回的走到杨凝风的身边。

　　咻！

　　杨凝风手一挥，一缕气机射进云现的体内，立马间，云现体内的禁制解开，体内元气能量涌动，恢复了一身的修为，居然是比之前又精深了不少。

　　“走！”

　　等云现恢复修为，杨凝风便是一声沉喝，手一提，提着解木鲛飞掠而起，悬浮在空中。

　　云现目光复杂的环扫了一眼东方堂的人，随之身形一晃，也是飞掠而起，站到杨凝风的身边。

　　“皇甫总堂主，告辞了！”

　　杨凝风哈哈一笑，与云现一起，带着解木鲛，身影快如闪电，乍隐乍现，几个闪跃便是消失在了夜空当中。

　　皇甫凡站在原地，浑身颤抖，显然是被气得早已经是五佛朝天，肺都快要被气炸了。

　　“我去看看。”突然，一缕细小的声音传进皇甫凡的耳中，是冷元盛的声音。

　　皇甫凡心里微微一震，突然，双眼中闪掠过一丝不让人察觉的狠戾，嘴皮轻动，凝声成线，传给冷元盛：“好，那就有劳冷先生了！不管我这边需要付出任何的代价，我都不惜一切代价的要云现和那小子死！”

　　冷元盛一听这话，心里顿时阴阴一笑，他明白皇甫凡的意思了！当着手下的面，皇甫凡当然不能做出放弃解木鲛的事，但是到外面那就不一样了，不管解木鲛是死是活，皇甫凡都要云现和救云现之人死。

　　这样也好，那他就可以更加放开手脚了！虽然他并也不怎么将皇甫凡放在眼里，可是这几天在东方堂，对方可是侍候的尽心尽意，让他很是满意，再加上皇甫战影的原因，他倒是不想跟皇甫凡之间出现任何的怨隙。

　　如果没有皇甫凡的话，要是因为他的原因而让解木鲛这个东方堂中第一堂的堂主死了的话，恐怕是会让皇甫凡不悦，但现在有皇甫凡这话，他彻底的放心了！

　　“这家伙比我还狠。”

　　冷元盛心里暗忖着，不动声色的退后，然后落到地面上。

　　咻！

　　冷元盛悄然离开，进入一个拐角，确定无人看到他时，身形陡然一闪，身化轻烟，融入夜色，瞬间向东方堂之外飞掠而去。

　　“砰！”

　　一会，那院中一声巨响传递。

　　愤怒的皇甫凡一拳轰出，直接将前方的假山咂塌，石屑乱飞，灰雾弥漫。

　　东方堂一众人等噤若寒蝉，谁也不敢发出一声，唯恐惹怒皇甫凡，他们都清楚，被人当面将云现带走，而且就在这东方堂的总部中，这对皇甫凡来说，绝对是天大的羞耻。

　　不过，所有人的心中却又对皇甫凡增了几份敬意。宁愿受此大辱，都不愿意舍去解堂主的命，这样的总堂主，值得大家追随，值得大家替东方堂卖命啊！

　　皇甫凡暗中观察，看到一众手下并没有因为今晚之事而觉得他这个总堂主无能，反倒是个个目光明显的多增几份敬意，这方是让他有些许的消气。

　　“传令下去，从此以后，云现是东方堂必杀大敌，从现在开始，所有随他背叛本座，背叛东方堂之人，格杀勿论！”

　　皇甫凡冷厉的声音在院中响彻而起。

　　“是！”

　　应诺声，轰然而起。

　　咻咻咻……碧水城西门方向五里之外的一块平地之上，三道人影快速飞至，落身下来，正是从东方堂中出来，带着解木鲛的杨凝风和云现。

　　双脚落地，回头朝碧水城方向看了一眼，云现彼为感慨，此时大难不死，宛如重生之感，同时，也为自已自小在东方堂长大，现如今，却是彻底的跟东方堂再无关系，与皇甫凡再无关系，要说还有，那就只有敌对的关系了。

　　“啪！”

　　杨凝风手掌在解木鲛的身上轻轻一拍，解木鲛直接就眼前一黑，失去了知觉。

　　杨凝风随后将解木鲛丢在地上，这东方堂的堂堂一个第一堂主，却是落得任人摆布的地步。

　　“你杀了他？”云现正感慨中，看到解木鲛被丢在地上横躺着，顿时一怔，讶声问道。

　　“没有，只是不想让他听到我们的谈话，暂时将他打晕了，此人现在暂时杀不得，还有后用。”杨凝风摇头说道。

　　“也是。据我对义……对皇甫凡的了解，他是绝对不会善罢干休的，定会派人前来追杀我们。”云现说道。

　　“我也是这么想，他现在可是对我们恨之入骨，杀之而后快。当着这么多人的面我将你救出来，单是面子上他就挂不住，这对他的权威打击可是不小。”杨凝风淡然一笑。

　　“谢谢你啊，我真没想到今晚会是你救我。”云现脸上浮现起感激之色：“只是你也太冒险了！”

　　“我得知你的事后就赶过来，正好来得及。不过就算我不来，你的人应该也能救得了你。”杨凝风笑道：“至于冒险的话就别说了，你我兄弟，救你是本份，只要能救你，下刀山赴火海那也是理所当然，不在话下……果然有人来了，你先走吧，去孤剑峰跟韩莽他们会合，以后怎么做，你比我更清楚。”

　　“有人来了？”云现闻言，脸色微微一变，目光四扫，但空旷一片，什么人也没有看到。

　　“我感应到了一股不下于我的气息正在向这边潜行，应该是皇甫凡派来的强者。”杨凝风眼神微凝，说道。

　　他心中认为有可能是冷元盛，因为，他感受到了一股极强气息正在飞速冲着此处潜来，这股气息并不在他之下，现在据他所知的，东方堂中那个宿仇宗的宗主冷元盛就具备这样的实力。

　　“不下于你的气息……好，我马上离开，但你要万分小心，我先走了！”云现一听，再是一惊，然后对着杨凝风拱了拱手，话音落下，整个人弹跳而去，急速的掠进一侧的林中，瞬间在夜色中消失无踪。

　　云现没有像其它人那样，知道来人有可能比杨凝风还厉害就叫着要留下来帮忙，相反，他有多快跑多快。这并不是他怕死，那是因为他很清楚，越是厉害的强敌到来，如果他在，不但帮不上忙，反倒是会成为杨凝风的累赘，会让杨凝风缚手缚脚，最终不是帮杨凝风，那是会害了杨凝风。

　　“上次一别后，他的修为也明显的增加了不少。”

　　看到云现势若脱兔，风驰电掣一般的掠进林中，瞬间消失，杨凝风脸上浮现替云现开心的笑意，随之直接盘腿坐下，然后手一挥，将解木鲛拍醒。

　　“你……”

　　解木鲛一醒，便是立马大怒，但接着目光一扫，见云现已不在，他猛的冷静了下来，盯着杨凝风，声音骤寒：“你要杀我，对吗？”

　　“不，我不杀你。”

　　杨凝风微笑着摇了摇头：“相反，我要你看一出戏，戏的结果也许是我想看到，也许是你想看到的。”

　　“看戏？”解木鲛反应不过来，完全不解杨凝风话中意思，这大半夜的，又在这荒山里外，哪来的戏看？

　　“阁下既然来了，何不现身？”

　　在解木鲛惊疑不定，迷惑不解时，突然，杨凝风清朗的声音响彻而起，在这静悄的野外显得是格外的响亮。

　　桀桀桀……

　　杨凝风的话音一起，前方的一个小丘之后，几声阴笑起，然后一道人影从后面飞掠而出，仅是一闪，便是到了杨凝风和解木鲛面前不足三十米的距离。

　　双脚落地，轻飘无尘！

　　“果真是来者不善啊！”

　　杨凝风盯着前方之人，目光闪烁，眼神缓缓凝重起来，他现在越发的感觉到对方气息的强横，绝对是一个强大的劲敌。借着淡冷的月色，杨凝风看清，来者是一名紫袍老者，老者面色阴厉，一现身，其目光就直直的锁定杨凝风，眼眸中满是阴冷的杀意。

　　“年轻人有胆识，不但敢到东方堂救人，还敢在这里等我，有意思，有意思！”

　　来人正是冷元盛，看到云现不在，只有杨凝风和解木鲛，立马就知道杨凝风留下来是为了阻挡他好让云现彻底的安全离开，于是阴笑道。


第四百五十章 银手血屠

　　“你就是宿仇宗的宗主冷元盛吧？”杨凝风站了起来，身上衣服微微一震，将沾着的一些尘灰与枯草震散，然后缓声说道。

　　“你既然知道我是谁……你是何人？”听到杨凝风一口就点出他的来历，冷元盛眼中讶色当则一闪，问道。

　　而解木鲛也是感到讶异，他都不知道冷元盛的身份来历，只知道皇甫凡带回了一名强者，他和柳士章他们仅仅是知道称他为冷先生，至于对方是谁，是什么身分，是什么修为一概不知。

　　不过，既然是皇甫凡看重的人，实力当是强大无比，这一点，解木鲛和柳士章，墨金龙心里都清楚，故三人对冷元盛的到来，都是表现的无比的尊重，此时见冷元盛追来，解木鲛心里暗喜，连皇甫凡都要保持尊敬与看重的强者，而且又是一宗之主，定能击杀让自已受尽羞辱的小子，从而让他脱身。

　　“宿仇宗又不是什么了不起的宗派，而我能知道你的存在，你该感到荣幸，至于我是谁，你还没资格知道。”杨凝风脸上傲色一闪，说道。

　　听到这话，冷元盛心里猛的一颤，难道此人是某强大的势力出来的？不来由的，他的脑海中闪掠起北原那几大古老家族，似乎只有这些家族中方是有能力培养出这么年轻的天才啊！此时冷元盛已经觉得站在他对面的这年轻人也是一名候品强者，因为对方既然知道他冷元盛，那就该知道他是候品修为，这样的情况下，还敢留下来阻他，一是身份不惧宿仇宗，二就是对自身实力的自信。

　　“冷元盛，我劝你最好是回去你宿仇宗，好好的享受你的生活，如果不听劝，也许你就永远的留在西漠了。”杨凝风察觉到冷元盛因为他故作倨傲的表现而心生疑虑与顾忌，心中暗笑，顺势而道。

　　“哈哈哈……”

　　只是让杨凝风没有想到的是，已现顾忌，脸色阴晴不定的冷元盛，突然仰首大笑。

　　杨凝风眉头不由的轻皱了一下，冷元盛的笑，反倒是让他觉得捕捉不到对方的反复无常了！

　　“年轻人，我相信你有不凡的背景，但正是这样，我就更加要杀你，因为，你知道我的身份，如果你不死，那我宿仇宗就有机会得罪了一个强大的势力。”冷元盛笑声骤停，冷声说道。

　　“你杀了我，就不怕我背后的人报复吗？”杨凝风脸色一寒。

　　“怕。”

　　冷元盛点头：“正是怕，所以更加要杀你，这样，你背后不管有多厉害的人都不会知道你是谁杀的。”

　　“哼，我在东方堂出现，然后被人杀了，我背后的人会不知道？”杨凝风冷哼：“再说了，解木鲛在我手中，他是东方堂的重要人物，一堂之主，难道你就不怕我杀了他？”

　　“就算知道，那也只会说是东方堂的人杀的，只要我不承认，没有人亲眼看到也拿我没办法。当然，要是你背后的人蛮不讲理，仗势欺人，那我就算不杀你，最后你们的人还是不会放过我。”冷元盛轻笑而道，对杨凝风提及解木鲛却是避而不答，犹如未闻，而其说话中，身上的气息开始缓缓的涌动，眼眸中的冷漠越来越深。

　　他的话，杨凝风有点无可奈何的笑了笑，遇上这样的人，哪怕他真的是有大背影，大靠山，冷元盛也是会出手，今晚与对方一战是再所难免，虽然，这也是自已所需要的。

　　但是冷元盛的话，却是让见冷元盛到来心怀希望的解木鲛的整颗心直接就沉到了谷底，如坠冰窖！

　　不用冷元盛言明，解木鲛已经是知道他这个人质已经是失去了价值，冷元盛绝对不会有任何的顾忌，这就是意味着就算是自已现在被杀，冷元盛眼都不会眨一下，更是不会出手相救，他的生与死，已经是不再重要了。

　　这让他寒心，痛心，他知道，如果没有皇甫凡的首肯，相必冷元盛是不敢做出这样的决定。

　　“冷先生，这是总堂主的意思吗？”

　　可是跟随皇甫凡多年，解木鲛真的无法接受，难以接受皇甫凡会放弃他，于是他不甘心的问道。同时他的内心中，他隐约的想到杨凝风刚才所说的所谓好戏，怕且就是这个吧，他感到很悲哀，他没有想到，这出戏他竟然是主演之一，只不过演的是悲剧人物。

　　“小子，既然你敢独自留下来挡我，那就让我看看你有什么能耐吧！”

　　完全无视解木鲛，冷元盛身上一道凶悍无匹的气息自其体内暴掠而出，单是气息，便是如同刻骨之刀一般蔓延而开，令得这片天地都为之变色！！

　　“好强大，候品，这就是候品强者，我一定要突破，一定。”

　　而在冷元盛气息暴掠之时，此时躲在附近暗处的一人心神为之一颤，双眼中迸射着惊人的冷芒，心里头疯狂的发着誓，此人正是悄然跟来的皇甫凡。

　　而对冷元盛的无视，解木鲛彻度的绝望了，心里头，感到一阵阵的悲凉，整个人变得无比的痴呆，神色呆滞到极致，就好像一瞬间，他自已就变成了一个白痴一般。

　　杨凝风暗中看在眼里，心里冷笑。突然一挥手，将解木鲛卷起，然后大力一甩，将解木鲛向旁边的一棵甩去：“既然你已没有价值，留你何用？”

　　砰！

　　解木鲛的身体横着重重挤击在那棵大树之上，一声巨响，大树树身剧烈晃动，树身炸开，而解木鲛的身体一个大反弹便是摔落到地面上，口中连连喷着鲜血，挣扎着抬起头来，看了一眼杨凝风，随之头一趴便是静寂不动，生死未知，只是他看杨凝风那一眼，目光中，却是无比的复杂。

　　“现在我们都没有束缚，可以放手一战了！”

　　将解木鲛甩飞，杨凝风看都不看解木鲛一眼，双眼微眯而起，紧盯着身上散发着无穷宛如刻骨之刀一般森寒之气的冷元盛，最令他心里暗凛，最为注意的是冷元盛的双手，竟然变成了银白之色，诡异无比，透着丝丝狞然凶煞之寒气。

　　“单从气息来判断，此人的修为确实在我之上。”

　　杨凝风目光微微闪烁，心里暗忖着，心头略显凝重，不敢有半点的大意。

　　“冷元盛一向心狠手辣，有银手血屠之名，当年还没建立宿仇宗之前，凭借一人之力就曾将一个宗门杀得血流成河，鸡犬不留，北原边缘一带彼具凶名，只是后来建立宿仇宗后反倒是极少外出，让得他的凶名近年逐渐的销声匿迹，但不管怎么样，他与人动手从不留活口，那小子如果就是杨凝风，嘿嘿，冷元盛要是杀了他，那就真不枉我花费这么多的心思讨好冷元盛，大老远的请他来了！不过我如此对他，他竟然对我东方堂也不怀好意，等他杀了杨凝风，到时就绝对不能让他活着回去宿仇宗。”暗中潜藏旁观的皇甫凡心里头此时也是念头纷转。

　　他现在怀疑救走云现之人就是杨凝风，只是他不能确定，因为他刚不久才与杨凝风碰过面，在他的了解中，杨凝风的实力只不过是跟他是在伯仲之间，就算杨凝风比他还要强点，差距也是微乎其微。

　　可是现在这救云现之人在明知道冷元盛身份的情况，居然还如此镇定，敢于跟冷元盛叫阵，似乎也是候品强者，就是这一点，让他觉得杨凝风不可能这么快就突破到候品了，于是让他对救出云现之人的身份是杨凝风的猜测出现了大动摇。

　　但只要冷元盛杀了对方，那他就能知道对方的身份。他已经从之前西方堂之事知道杨凝风擅于乔装易容，但只要人死了，他就肯定就办法查出对方是否是原来的样貌，如果真的是杨凝风，那就最好不过。

　　“从这家伙的气息，显然是还没有完全的晋入三段候品，不过也已经是半步三段候品了，小子，你可要小心点。”血虎剑灵的声音，在杨凝风心中响起。

　　“半步三段候品么？”闻言，杨凝风手掌微微一握，在心中笑道：“那好，那就让我领教下这样的修为到底有何过人之处，从而更好的知道我的真正实力。”

　　这是杨凝风第一次跟候品强者决战，这是一个极为难得的机会和宝贵的经验，故让得杨凝风不但不会知难而退，反倒是蠢蠢欲试，内心兴奋。

　　“小子，不管你是谁，今天你这条小命我是收定了！”

　　冷元盛的准备已经是到达了巅峰，也不见他有任何的做势，身体已经是悬浮而起，踏立悬空，面无表情，冰冷的话语充斥着无法掩饰的霸道与强大之意。

　　“想要我的命？嘿嘿，就怕你没那等本事！”杨凝风冷笑，身体之上气息也是涌动而起，言语之间，毫不相让。

　　“哈哈，果然也是候品的修为，好，很好，我已经很多年没有见过这么年轻的候品强者了，看来你真的是一个罕见的天才，但扼杀天才，正是我最喜欢做的事。”

　　杨凝风的气息不再掩饰的涌动，冷元盛立马察知其候品修为的气息，顿时仰天大笑，笑声之中，杀意暴涌。

　　暗潜旁观的皇甫凡听着冷元盛的话，身体不由自主的微微颤动：“难道此人真不是杨凝风？据我对杨凝风的了解，此人虽然是天才中的妖孽，可是也不可能妖孽到这等地步。

　　只是此人如不是杨凝风，那又会是谁？

　　如此年轻就是候品强者，那就极有可能会是大势力大家族里培样出来的天才，这样的人，云现又是从何结识？难道是云现所要追随的人派来的？

　　这么说，我东方堂岂不是因为云现，现在已经是跟某大家族或是大势力结下了死仇？”


第四百五十一章 貌合神离

　　皇甫凡的内心突然升起了冰冷的寒意，担忧起来，他很清楚，权力帮虽然号称天下第一大帮，但实际上，跟真正的大势力大家族比，还是有很大的距离，而他的东方堂，现在也不过是跟权力帮实力平分而已，同样，跟那些大势力或是大家族比，仍是微不足道，对方一口气都直接能让像权力帮或是他东方堂这样的势力摧毁。

　　“如果此人真不是杨凝风，那就必须要让父亲彻查此人的身份，然后让幻魂殿想办法将此人背后的势力查出来，要是可以，定要摧毁灭杀才行，不然的话，有云现相助，将会是幻魂殿争霸天下的一大阻力，极有可能比释神殿更恐怖。”

　　因为太了解云现的能力，所以，皇甫凡对云现最为忌惮。

　　在皇甫凡心头念头纷转时，杨凝风已经是出手了，一声冷哼，没有再多说丝毫的废话，手掌一握，惊人的霸气骤起，随之拳头一震，狠狠的对着冷元盛当面爆轰而去。

　　“小子，你今天死定了！”

　　望着那当面爆轰而来的拳劲，冷元盛一声冷笑，竟是没有丝毫闪避的打算，右手一扬，银芒再闪，而后直接是一拳轰出，拳劲，重重的轰在杨凝风砸来的拳劲之上。

　　“砰！”

　　轰隆的撞击声，立马在这一片天地区域清脆的响彻回荡，一股惊人的能量劲风席卷而开，而两者的拳劲，直接是炸开。

　　“小子，让你尝尝我的银手血屠的厉害！”

　　一拳将杨凝风砸来的拳劲击散，冷元盛身形顿时暴掠而出，宛如一道鬼魅的残影般，迅速的出现在了杨凝风身前，双臂银芒光涌动，一道道不断咆哮的银色能量升腾而起，而后在其双臂一震间，铺天盖地的掌影笼罩向杨凝风。

　　“呜呜！”

　　掌影极为的诡异，发出一道道刺耳的呜鸣声，似是破空声，但又像是这些掌影一瞬间就化为地狱的恶鬼一般，声音透出强大，透出诡异，仿佛可以影响人的神智，令得人无法凝聚心神专心对敌。

　　“好诡异的攻击，但要想用这种方法来影响我的神智，可没那么容易！”

　　现在的杨凝风，心性之稳重坚忍，对战经验之丰富，已经是一般人可比，他已经是开始真正的成为强者，对于冷元盛这等诡异的攻击，对于掌影中发出的诡异呜鸣声，杨凝风虽然感到有所惊讶，可是却是抱元守一，神色丝毫不起半点的波动，骤然双拳一震，向前砸出。

　　“给我破！”

　　杨凝风双拳舞动，璀璨的霸气拳劲爆发而出，凝聚成两道巨拳，而其精纯无比的能量凝集在拳头之上，快若闪电般的与冷元盛掌影轰然相撞。

　　“砰砰砰！”

　　剧烈相撞，掌影迅速在拳劲之下消散而去，那诡异的掌影声也是同时消失，冷元盛强大而诡异的杀招被杨凝风的双拳尽数抵御下来。

　　“好小子，竟然以拳头破我的银手血屠！”

　　见到自已平生得意的这记杀招竟然被杨凝风破解而去，冷元盛显然也是极为的惊讶，不过他好歹也是将近三段候品的强者，杀招被破之时，浑身一震，右手手腕一翻，一道极端强悍的元气能量凝集成一只小小的能量手印便是爆发而出，一瞬间生生的将杨凝风仍是暴砸而来的拳劲击散。

　　拳劲一散，冷元盛眼是冷芒一闪，陡然一步跨出，这一步，玄妙到巅峰，仅是一跨就到了杨凝风的面前，随之两指一并。

　　“嗤！”

　　快如闪电，闪电都没有他这一招这么快，银色元气能量在其指尖凝聚，如同最为锋利的刀刃般，刁钻狠辣的攻向杨凝风周身要害。

　　太快了！

　　杨凝风一向自负速度，但是对方这一招的变化之快，完全出乎他的意料。

　　杀招，瞬间到达。

　　杨凝风一咬牙，身体一侧，但还是晚了一点，两指，直是刺进他的左肩膀中，血箭，立马迸射而出。

　　“哈哈，冷元盛果然强大。”

　　一看到冷元盛伤了对手，观战的皇甫凡双眼顿时喜色狂闪。

　　“哼！”

　　然而，就在冷元盛的双指凌厉无比的刺进他的肩膀时，杨凝风眼中一抹坚忍之色瞬间闪逝，一咬牙，身体没有半点的退让，右拳疯狂砸出。

　　这一拳，杨凝风全力施为，霸龙拳的威力提升到了极致，那等力量，雄浑无匹，霸道无双。

　　冷元盛没想到杨凝风受伤之下还如此的强悍，心头骇然，一掌对着杨凝风拳头拍出。

　　砰！

　　拳掌相撞，发出巨响声。

　　“嗯。”

　　两者同时发出冷哼声，同时倒飞。

　　砰！

　　杨凝风重重的摔落到地面上，脸色一白，张嘴喷出血来。

　　“厉害，我现在受伤，左臂大受影响，再打下去，更加不是他的对手。”

　　杨凝风心头念头纷转，身子一弹，飞掠而起，然后向前暴射而去。

　　砰！

　　冷元盛这才是落地，他倒是好点，双脚落地，显然这一次硬撞，他仍是大占了上风。

　　双脚落地，看到杨凝风飞掠上空，看样子是要逃，冷元盛双眼一眯，就要追击，但下一刹那，他却是脸色大变，身体陡然一震，张嘴喷出一口血来，跟着似乎是连所反应一般，冷元盛身体接着震抖，每震一次就喷一口血，脸色越来越白。

　　“这是什么拳法，竟然有这么多重的暗劲？”冷元盛为之骇然，几次喷血后发现他竟然是身受重伤，要想追击不大可能了。

　　而皇甫凡看到杨凝风逃跑，冷元盛做势要追时，心里就暗喜，他看出杨凝风受了重伤，这等情况下要是被冷元盛追上，定是死路一条，可是紧接着他看到冷元盛的情况时，心里顿时一惊：“竟然是两败俱伤？冷元盛说他是三段候品的修为，那小子竟然跟他打在这样子，真的是一个可怕的年轻人啊！”

　　脸色阴晴不定，皇甫凡看看冷元盛，再看看此时已经在前方夜空上化为黑点的杨凝风，最终，皇甫凡打消了自已去追的念头，身体向下一伏，静寂起来，他也没有现身跟冷元盛见面的打算。

　　“竟然敢暗劲伤我，小子，下次让我遇见你，我定不轻饶。”

　　冷元盛深吸了口气，对着杨凝风所去的方向大声而呼，呼声落下时，他身形一闪，反方向飞掠而去，不是去追杨凝风，也不是回碧水城，而是到其它的地方，应该是觅了疗伤去了。

　　两名候品强者一战，竟然如此快速就两败俱伤而结束。

　　杨凝风和冷元盛的离开，这片空地再度静寂起来。

　　就在冷元盛离开后不出十呼息的时候，一直静趴在地上的解木鲛突然挣扎着坐了起来，他并没有死，只是受伤重伤，而他只是晕迷了一会就醒来了，他目睹了杨凝风和冷元盛一战的全过程。

　　“我欠你一个人情。”

　　坐起来后，解木鲛目光复杂的朝杨凝风离去的方向看了一眼，心里暗忖着。

　　原来杨凝风将他甩飞，看上去是想将他甩死，可是杨凝风在动手前却已经是解开了他的部份禁制，让他的修为有所恢复之下他的身体才是撞到了树上，这点，冷元盛都看不出来，只有解木鲛清楚，于是解木鲛心里清楚，对方并没有杀他的意思。

　　“咻！”

　　突然间，一道人影从暗中闪掠而出。

　　解木鲛脸色一变。他现在重伤到极点，只要是一般的修炼者都能杀他。

　　“解堂主，你怎么样？”

　　人还没到，急切的声音已经响起。

　　解木鲛心里又是一惊，但接着暗中深吸了口气，说道：“总堂主，你来了？我，我受了重伤，要不是命大的话可能就死在那小子的毒手之下了。”

　　人影来近，在解木鲛的身边落下。

　　“总堂主，冷先生呢？还有那小子是不是死了，他是不是被冷先生杀了？可恶的小子，他的尸体在哪里，我要扒他的皮拆他的骨……嘶，痛死我了！”在皇甫凡还没说话之前，解木鲛已经是大骂而起，气愤之时，挣扎着要起来，但却是扯动了伤势，痛得他脸色更白，冷汗狂冒，忍不住发出痛声。

　　皇甫凡见此，目光有所变化，见解木鲛竟然没死而心底里生出的那些许的疑惑消失了，伸手扶解木鲛起来，说道：“我刚到，只看到你坐起来……听你所说的，冷先生已经跟那小子打过了？”

　　解木鲛听到这话，心底的最后一点侥幸彻底的消失了。

　　“总堂主啊，原来你一直都没有对我信任过，如果我没有猜错的话，你明明早就到了。”

　　解木鲛心里暗说着，但却也没有点破皇甫凡的话，于是如此的将刚才发生的事说出来：“我被打晕之前他们还没打。”

　　“哼，以冷先生的实力肯定杀了那小子，现在冷先生可能回去了！”

　　皇甫凡见解木鲛一点也没有虚假，对他并没有任何的隐瞒，心里暗放，手掌一动，一股能量输进解木鲛的体内好让他尽快恢复，完了后手一卷，直接将解木鲛卷，向碧水城方向飞掠而去：“你的伤很重，现在什么也别说，我们先回去，你需要好好的养伤。只是你这一伤，我们攻打权力帮的计划就得改变，要押后一段时间了！”

　　实际上，他是因为冷元盛也受了伤而不得不改变计划，他现在还不能确定那人是不是杨凝风，如果不是，杨凝风现在可是好好的，要是这个时候攻打权力帮，没有冷元盛相助，胜算不大。

　　“谢谢总堂主！”

　　在解木鲛的满怀感激声中，皇甫凡带着解木鲛，快如闪电，宛如流星一般的划破天际，回转东方堂。


第四百五十二章 化仙九窍噬气法

　　咻！

　　一道黑影如闪电般的自天空上飞掠而过，速度过快，隐约有着低沉的雷鸣之声响起，几乎是眨眼间便是掠过天际，最后在一处深山之中的一座山峰之上缓缓落下。

　　噗！

　　这黑影正是杨凝风，一落地，便是再度喷出血来。

　　“我仍是大大的低估了冷元盛的实力，而他的能量更是怪异，竟然能够停留在我的体内侵蚀我的内脏……”

　　喷出血来后，杨凝风一抹嘴，嘴里呢喃着，现在他的体内，冷元盛的残留在他体内的能量正大大肆的伤害他的五脏六腑，这让他本想先回权力帮好好养伤的他在中途改道，再度的回到索西山脉中，随便找座山落下，他需要觅地静修，要将冷元盛的能量驱赶出去，然后好好养伤，恢复身体。

　　四光四扫，这山顶光秃秃的竟然没什么地方藏身，而他感觉体内的情况越来越不好，于是只能是咬着牙下山，幸好到了半山腰时，让他看到一棵大树之后有一块巨石。

　　看到这巨石，心里一动，杨凝风走到巨石之后，有点空隙，足可让他容身，于是钻到巨石之后。抬头看了一眼，上面被大树的枝叶所遮，不担心有人在上面飞过时会发现他，于是心里一放，盘腿坐下，双手结起印记，体内元气能量运转而起，想将冷元盛残留在他体内的能量驱去。

　　在杨凝风的原先想象中，他在飞行中虽然不能驱赶冷元盛的能量，但以他现在越来越精纯，越来越雄浑，越来越强大的能量，只要静下心来定能将其尽数驱出体内。

　　可是现在方是知道他又一次小瞧了冷元盛，他错了，冷元盛的残留能量虽然细小，可是等他刻意驱赶时，竟然是有开始增大的迹象，直是吓得他不敢再驱赶，赶紧用一股能量缓缓的将冷元盛的能量包裹起来。

　　说来这奇怪，这股能量被包裹起来后就安静了下来，并没有想再破坏的意思，但是其中的虎视眈眈，一付只要一个不好就立马化身凶猛的野兽一般，让杨凝风不敢掉以轻视。

　　“真是不可思议，这股能量就好像有灵性似的，现在我不冒犯它，它就也不再冒犯我，但又一直一付谨慎戒备的感觉，只要我一动它，想将它赶出去，它就会反击。”

　　见这股能量被包裹不动，杨凝风好奇之下就曾有几次小小的试探，一试探让杨凝风再度心惊。

　　“现在该怎么办？”

　　感知中，冷元盛的那股能量现在静静的被他用能量包裹着，一动不动，仍是一付戒备，但因为不再试探其又一付享受平静的样子，杨凝风有点哭笑不得，同时，也是束手无措。

　　“这姓冷的修炼的是什么功法啊？竟然如此的神奇，难道这能量一旦进入别人的体内，要么就是被它将对方杀死，要么就是只能将其隔开，永远的让它留在体内？”

　　杨凝风眉头微皱。

　　让它永远的留在体内？

　　开玩笑，杨凝风是绝对不允许的，要是让这股有量留在体内，就等于体内装了一枚定时炸弹一样，随时都有可能出现意想不到的变动，说不定哪一天突然炸开，将他炸得体无完肤。

　　就算没有炸开，有一股这样怪异的能量在体内，杨凝风觉得这对他日后的修炼肯定有着无法想象的影响，绝对是一个大祸害。不仅仅是影响有可能会影响他的修炼，而且极有可能在他以后跟人动手时，这股能量随时都有可能作怪，万一正跟一个实力跟自已差不多又或是比自已高的强者对战，这股能量一旦在自已的体内调皮起来，这完全就是里应外合啊，随时都有可能让他命丧在别人的手底下。

　　“绝对不能让它留在我的体内。”

　　杨凝风暗道。

　　但现在不知道怎么驱出去，于是杨凝风索性先静下心来，一边暗中运气疗伤，将体内的伤修复，同时，分出一部份的心神，开始再一次重温自已在古谈阁中看过的各种疗伤怯毒之法，隐约中，杨凝风觉得冷元盛的能量中含有某中不知名的毒素。

　　“这种方法不行……这法子也不行……不行，不行……吗的，这么多方法就找不到一种有效的……咦？”

　　杨凝风不断的翻阅从古谈阁中看过的关于疗伤层毒的法子，脑海中不断的闪掠，丢弃，查看，再丢弃，终于，一门叫“化仙九窍噬气法”让他心里一动，为之一喜。

　　“观气之道，执天之手，气杀天发，五脏伏机，九窍伏邪，灵气化仙，噬气还凡，……”

　　心中，呢喃着这“化仙九窍噬法”的法诀，越觉得此法可用。

　　之前因为此法需要吸纳灵气方能使用，于是他并不在意，因为，他那时候还不知道如何的吸纳天地能量中的灵气，可是现在不一样，他现在修炼了五气归灵道，修炼之时吸纳的不再是天地能量中的元气，而吸纳的已经是灵气，此时看来，终是有悟。

　　“灵气化仙……难道此法并不仅仅是简单的化气大法，同时也是一门修炼之法？”突然，杨凝风再有所明悟。

　　不过，这明悟也仅仅是一种模糊的感觉，因为，他还不知道仙气是什么，更不知道如何的用灵气炼化仙气。

　　但是有些悟，杨凝风觉得日后对他的修炼定有大用，于是将此明悟牢记在心中。但他想到，既然灵气能炼化仙气，那先按照这法子，看看能不能用灵气来将这股怪异的能量给炼化了。

　　“试一试。”

　　杨凝风深吸了口气，暗中将五气归灵道的心法运转起来。立马间，身周能量波动，元气笼罩，随之从笼罩的元气能量中的灵气剥抽出来。

　　不过，这一次灵气一进体内，杨凝风便是将灵气包裹起来。

　　“哈哈，肯定有效。”

　　灵气一进体内，杨凝风并没有马上炼化灵气，而是将其包裹，但是当体内有灵气存在时，他发现，被包裹起来的那股怪异的能量竟然开始出现了大波动，但并不是打算向之前那样凶残的破坏他的身体，而是一付惊慌失措，就好像看到了让它恐惧的东西一样。

　　“成败就此一举了。”

　　杨凝风信心大起，心念一动，将那股灵气放进了他包裹住冷元盛的那股怪异能量中去。

　　灵气一进入那能量圈中，立马间，就好像猫见老鼠一般，杨凝风的感知中，隐约的觉得灵气发出欢跃之声，然后迅猛无比的向那股怪异的能量看扑去。

　　只看到灵气的凶扑，那股怪异能量竟然向后退缩，然后疯狂的撞击杨凝风用来包裹它的能量。

　　“嗯。”

　　疯狂的撞击，力量之大，竟然让得杨凝风的气血都为之翻滚，体内产生剧痛感，忍不住发出一声痛苦的闷哼。

　　但杨凝风知道那股怪异能量对灵气的恐惧，知道灵气定能炼化它，于是咬紧牙关，体内能量涌动而起，死死的一层又一层的加固了包裹，不管那股怪异的能量如何疯狂的撞击都无法冲破牢笼。

　　“哼，你不是很牛吗？你就等着被灵气吞噬，被炼化吧！”

　　见那股能最无法突围，杨凝风乐了，暗中喝道。

　　那股能量几次的躲避灵气的扑杀，几次疯狂的撞击都无法逃出，似乎是激起了凶性，居然不再躲避灵气了，突然一震，反而疯狂的向灵气扑去。

　　感知到这一点，杨凝风突然变得紧张起来，因为，要是灵气无法战胜这股怪异的能量的话，也许会产生其它的异变。

　　砰！

　　那股能量终于是与灵气撞在了一起。

　　“靠！”

　　杨凝风感到就好像一颗炸弹在他的体内炸开一样，差点让得他的气血彻底的紊乱不受控制，剧痛难当，不由的一声大骂。

　　“噬！”

　　在杨凝风的大骂中，下一瞬间他发现，那股怪异的能量与灵气相撞后直接就四分五裂，一下子散开，随之灵气大发神威，全部的将那股怪异的能量笼罩。

　　“成功了，给我炼！”

　　一感知到这一点，杨凝风确定灵气比那股怪异的能量强大许多，于是心念一动，分仙九窍噬气法直接运转开来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　瞬间一连串的波动出现，但仅仅是三个呼息间的事便是变静了下来，杨凝风的感知中，他发出那股怪异的能量消失了，但是灵气却是没有消失，反而感觉上比之前的量要多了。

　　“难道灵气将那股怪异的能量炼化后，并不是让其消失，而是炼化中将其转化成灵气了？”

　　杨凝风觉得不可思议，于是小心翼翼的开始检查那股确实是变得多了不少的灵气，一会，也终于是确定那股怪异的能量确实是消失了，不存在了。

　　“太好了，现在这股灵气之多，绝对能比我两天时间不休不眠修炼吸纳的灵气还要多啊！哈哈，冷元盛，你现在怕且是在得意你暗中将这股怪异的能量留在我体内，以为会让我尝尽苦头，永远都无法驱除吧？可是你可是有想到，你的这股能量不但伤害不了我，现在反倒是成了我的补品？”

　　杨凝风心头大喜，不敢有慢，五气归灵道的心法再度运转，一边从外面吸纳灵气，同时也将体内能灵气炼化，最后炼进了他的气海中。


第四百五十三章 深山遇故

　　气海，发出轻微的欢呼，一下子出现了短暂的急烈运转，跟着又平伏了下来，恢复了杨凝风平时修炼时的转动速度。

　　而此时，杨凝风明显的感觉到他的伤势不但是好了大半，就是体内的能量也似乎有了明显的增长，离一段候品巅峰又进了一层。

　　伤势迅速的恢复着，杨凝风炼化了冷元盛的那股怪异能量后，没有马上起身，而是索性就在这里开始修炼起来……

　　这一修炼，时间不自知中，天开始大亮，但杨凝风双目紧闭，满脸平静，仍然是沉浸在修炼状态中。

　　白天过去，夜晚再来，随之再度天亮，然后到了中午时份时，突然隐约中一阵兵器的撞击声让得身处于这野外就算是在修炼中也提高着警惕的杨凝风一下了惊醒，一口浊气从口中吐出之时，双眼睁开来。

　　这一次的静修，虽然没有让他突破，但加上炼化冷元盛的怪异能量后，让他的修为再度有一个明显的增长，实力，又强上几份。

　　“索西山脉中大多地方都是东方堂的人守着，现在竟然有兵器撞击声，难道是有人或是某势力误闯进来跟东方堂的人发生的冲突？”

　　杨凝风站了起来，凝神听了一会，暗忖中，身形一闪，在山林中闪掠，向兵器撞击声的方向潜去。

　　凡是跟东方堂有冲突的势力或人，杨凝风觉得要是有机会他都要帮一把。

　　身影，在山林中不断闪掠，仿佛已经是化身为山林的神幽一般。

　　终于，当杨凝风闪掠到一座小山头之时，便是看到远处的一块空地上正有两道人影冲破人群，仓惶而逃，看样子竟然是一男一女，而就在人影刚刚冲出包围圈时，突然几道人影从四周的林中闪掠而出，再度的将两人围了起来。

　　“奇怪，那男的怎么感觉有点熟悉？”

　　因为距离远，杨凝风的目力再好都无法看清那些人的面目，但是仅从身影来看，那被包围的一男一女中的男子，杨凝风竟然觉得有熟悉感，好像在哪里见过一样。

　　“难道是熟人？那我就更加要过去看看了。”杨凝风一念及此，速度奇快的向前那块空地潜去。

　　“哈哈，想跑？今日你们十方团一个都别想活着离开索西山脉！”

　　再度将那两人拦住后，那些包围的人中一名中年汉子缓步走出，冲着那被拦截而住的一男一女狞笑道。

　　这时，杨凝风已经是潜近，看到那些包围着一男一女的人，大多都是身穿黄衣，这些人应该是属于某势力的人，而狞笑说话的中年人，脸上明显的有一道刀疤，明显是这些人的领头人。

　　而被围在中间的两人，一男一女，男的满脸是血，让得杨凝风一时无法看出他是谁，只是近距离看，此人给他的熟悉感却是越来越浓烈。而那男子的身旁的女子倒是颇为年轻，娇躯窈窕，模样看上去颇为秀美，只不过此时，这张娇美脸颊之上却是显得异常苍白与惊恐。

　　“秀儿，你快走，我来拦住他们！”

　　那男子目光死死的盯着这些人的领头人，也就是那位刀疤男子，先是轻声对身边的女子急促说了一句后，随之厉声喝道：“常岩，我与你之前的冲突只不过是一场误会，事后我十方团已经是一再的相让，你竟然是苦苦相逼，不但用卑鄙的手段害死我八名同伴，现在又追杀我夫妇两人，要赶尽杀绝，你就不怕你常家遭报应，天打雷劈吗？”

　　“是他！”

　　这男子一出声，杨凝风心里立马一震，终是知道他是谁了，居然是高胜，他之前在风月小队的队友高胜。

　　“哼，得罪我的人都要死。而且我又不是不给过你机会，当时我说过，只要你的女人陪我睡一个晚上，你我之间的恩怨便是一笔勾销，可是你为了一个女人却是死活不答应，你真以为我常家的人就这么好得罪的吗？得罪了我常家的人，可不是几句道歉话就能了事的，必须要付出代价。你十方团落得现在的模样，怪只怪你不知好歹。”

　　常岩冷笑声声：“但现在我还是乐意给你一次机会，现在叫将你的老婆就在这里陪老子乐一乐，等我乐玩后再陪我常家的这些精英乐，等他们都乐过了，我就放你们两人一条活路。”

　　哈哈哈……

　　常家的人个个都哄笑起来，笑声皆是淫秽恶毒。

　　“常家，会是碧水城中的那个常家，家主叫常华龙的那个常家？哼，不管是不是，都该杀！”

　　杨凝风听到此话，双眼中立马迸射起惊人的杀芒，脸上浮现起残忍的冷笑来。

　　风月小队，是他人生美好回忆之一，风月小队中的任何一个人，杨凝风的心中是真心的当朋友，当兄弟姐妹，当成亲人一般。

　　现在这常岩竟然如此相逼高胜，相逼他的兄着，杨凝风岂不杀心大起？

　　“常岩，你是个畜生，你常家上下全是畜生。”

　　听到这等没人性的话，高胜眦目欲裂，怒声咆哮，而其妻子秀儿则是恐惧的抓紧高胜的手臂，但是恐惧中却又带着几份绝烈，似乎一旦无法脱身，她将会一死，绝对不会让常家的人对她的身体染指半分。

　　“畜生又怎么样？总比你们十方团的人全变成了死尸好百倍，而且我们是畜生，一会我们会让你知道什么叫畜生，等你这漂亮的老婆被我们这些畜生轮番玩过后，说不定她以后会喜欢我们这些畜生呢！”

　　常岩并不以高胜骂他畜生而动怒，反倒是不以为然的狞笑而道，话语，更加的肆无忌惮，淫秽难堪，难以入耳。

　　“畜生，今天老子跟你们拼了！”

　　高胜怒恨难当，几近吐血，咆哮声中，一把抓住他妻子的手臂，急声而道：“我们闯，一会有机会你就逃！”

　　“哼，逃？哪那么容易！”常岩冷笑，接着手一挥：“杀了他，留下这娘们！”

　　听得命令，常家有五六人利马应喝，旋即握着武器，便是对着高胜夫妇冲杀而来，而常岩也是持剑冲上来，但在暴冲中，他的目光看着高胜那俏脸苍白的妻子，嘴角噙着一抹淫笑。

　　看到对方冲过来，高胜手中之剑一扬，立马弥漫起凌厉的剑影，剑影，瞬形成网。

　　“看来他平时对凝灵百影剑法的练习并没有任何的松懈，已经有几份造诣了，只可惜他现在估计是损耗过大，有力不从心之感。”

　　杨凝风看着高胜的出剑，心里暗道，身体闪掠而出。

　　噗噗噗……

　　剑影中，六道血箭喷射而出，常家冲上来的人中，立马有六人被剑影绞杀，肢离体散，头颅冲天而飞，尸体先后倒血泊中。

　　见此，常家的人更疯狂了，刀光剑影疯狂猛递。

　　高胜咬牙挥剑，当当当……数声金属撞击声中，常家又有好几人的武器被削飞，也再度出现有人死亡，但是高胜也出现力竭，剑势微微一滞。

　　此时祝岩冲近，看到高胜剑势出现迟滞，知道其力竭，于是脸上神色狰狞无比的趁机一剑刺出，剑影一闪，直接是狠狠的刺是高胜的剑。

　　叮！

　　一声脆响，两剑相击，高胜脸色一白，手中的剑脱手而飞。

　　“高胜，今天是你末日了。不过，我是不会杀你的，我要让你看着你的老婆是怎么样我们的胯下呻吟，是如何的淫荡后我们再杀你也不迟。”

　　将高胜的剑击飞后，常岩胜券在握，手中之剑一横，向高胜的大腿挑下，嘴里阴笑而道。

　　高胜知道今天凶多吉少了，但是他死不要紧，而他的老婆……高胜与妻子对视一眼，两人的眼中皆是涌现绝望，然后高胜一咬牙，赤手空拳，挥拳向常岩砸去。

　　含怒之下，拼尽最后力气砸出的一拳竟然彼具几份威力，常岩眉头微皱了一下，在这等稳操胜券的时候，他可不想跟高胜拼命，于是抽身退后。

　　就在此时，高胜的妻子秀儿在这个时候却是突然将手中的剑横起，抹向自已的脖子。

　　“胜哥，我先走了！”秀儿知道高胜已经是无力回天，于是心生死志，抹剑之时，凄然而呼。

　　“秀儿！”高胜见此，也发出凄然的痛嚎，但他没有出手阻拦的意思，他很清楚现在的形势，要是他死去，妻子落在常岩的手中，更加是生不如死！

　　“别冲动！”

　　眼看着秀儿就要抹脖子而死，常岩等人也是为之脸色微变时，突然间，一道人影如同白日幽灵一般，毫无证兆的站到了秀儿和高胜的身后，淡淡的话语中，秀儿感到手中一松，剑已被夺走。

　　剑一被夺，秀儿顿时更绝望了，可是高胜却是浑身一僵，这声音……霍然转身，但是看清来人时，却是脸现疑惑之色，有所失望，只是心里纳闷：“这声音怎么这么像我那兄弟杨凝风？”

　　“你们这帮畜生，我死还不行吗？”

　　秀儿手中之剑被夺，更加的绝望，突然撕心裂肺的怒吼而起，然后就要转身拼命，可是下一瞬间她发现丈夫高胜神色有异，身体一滞，心头暗震：“胜哥……”，然后转过身去，目光，瞬间盯在身后的那一张此时脸带微笑的年轻脸庞之上，心里暗忖，难道胜哥认识他？

　　而此时，常家的人也看清来人是一名年轻人了，个个面面相觑，随之常岩脸色一寒，目光恶毒的盯着来人，阴笑道：“小子，当真是有胆识啊，居然敢在这里管我们常家的闲事，你难道不知道我们常家现在是碧水城除东方堂之外的第二强大吗？难道你不知道我们的大小姐现在是东方堂第二大堂主墨金龙墨堂主的三夫人吗？”


第四百五十四章 可怕的实力

　　听着这常岩如此骄傲，如此光荣的话，杨凝风淡淡的瞥了他一眼，然后摇了摇头。常家他知道，可是他还真不知道常家与东方堂的关系。

　　“这位兄弟，你的好意我们心领了，他说的没错，常家在这一带……你快走吧，要是一会常家还有强者到来，到时想走就难了。”

　　这张脸，陌生的紧，绝对不是自已的兄弟杨凝风，高胜有些许的失望，但也明白这年轻人的出现是想帮他夫妇两人的，心里同样是感激不尽，但常家确实不好惹，于是高胜感激之余却不想因为自已夫妇而再搭成一个好心人的命，说着突然顿了一下，看了一眼自已的妻子，突然拉了一下秀儿，随之低声恳求道：“如果可以，请一并带我的妻子离开这里，出了这里安全后就让她自已回家。”

　　“我不走。”一听这话，秀儿浑身一震，突然又手紧紧的抓住高胜的手臂，语气紧绝，泣声而道：“胜哥，我不走，要死就一起死，如果你死了，我一个人活在这世上也没意思。”

　　“你……”

　　高胜心里一急，可是看着妻子那凄楚的脸颊，终也是于心不忍，于是颓然一叹，挥挥手，道：“也罢，也罢，能死在一块也好，也好……”

　　看着情深意切而又绝望的高胜夫妇，杨凝风不来由的有种哭笑不得，有我在，谁能让你们死？不过，对高胜娶了这么一个如此忠烈的妻子，他内心替高胜开心，在高胜颓然轻喃中，杨凝风笑了笑，说道：“胜哥，别这样，有我在，谁也动不了你们两人分毫。”

　　听到杨凝风叫他“胜哥”，高胜心里再度一震，不由的眼含诧异到极点的神色盯着杨凝风，但怎么看，这张脸都是无比的陌生啊，绝对不是自已的兄弟，旋即苦笑着轻摇了下头，道：“兄弟的好意我夫妇真的心领了，但你只是一个人，是不可能跟常哥抗衡的，而且这索西山脉听说更是有大量东方堂的人，所以你快走，我夫妇两人会拼尽全力挡住他们，你别为了我们夫妇两人而白搭上一条性命。”

　　“够了！”

　　对面的常岩脸庞上突然浮现一抹狞笑，一声断喝，先是打了一个手势，接着冷声道：“你们三个谁也别想活着离开这里。小子，既然敢管闲事，那就得付出代价。”

　　“是么？”

　　杨凝风脸色骤寒，声音变得阴森：“你们倒是要为你们的胡作非为付出代价才对。”

　　“哼。”

　　常岩脸庞上的狞笑更浓了，举起的手向下一压，狞声而喝：“一起上，杀了他们。”

　　听着常岩的命令，常家的人顿时高举锋利的刀剑，个个身上散发着惊人的杀气，脸带狰狞凶狠，缓步围上来。

　　“兄弟，你快走，现在还来得及。”高胜见此，心头暗急，于是急声而呼。他真不想这个年轻人为了打抱不平，为了他夫妇两人而送了命。

　　但是杨凝风哪里会将这些人放在眼里？这些人对于他来说，可是连蝼蚁都不如啊！

　　脚轻轻一抬，举步上前便是将高胜夫妇挡在身后，面无表情的环扫常家的人，声音平静说道：“如果你们现在马上滚，也许还有一丝活命的机会，但要是执迷不悟，执意要寻死，那我就成全你们。”

　　杨凝风的话，对于常家的人来说仅是当作耳边风，一个黄毛小子能厉害到哪里去？这些年，他们可也不是没杀过这种不知天高地厚的黄毛小子。

　　脚步不但不停止，反倒是加速的冲上来。

　　见此，杨凝风心中轻轻一叹，眼中却是掠过淡淡的凶芒，双手突然扬了起来。

　　咻咻咻……

　　十道无形的指劲陡然迸射而出。

　　啊啊啊……

　　十道无形的指劲，对于常家的人来说是毫无征兆，没有半点的察觉之下，顿时间，血箭骤然狂射，常家的人有十人在同伴以及高胜夫妇的惊骇目光中眉心皆是诡异般的出现血洞，瞬间毙命。

　　一出手就轻易的击杀十人，顿时吓了常家其它人一跳，常岩眼皮猛的抽动了几下，随之一咬牙，快速的从怀中掏出一枚火筒，然后一扯，一道信号弹便是飞掠上天，最后爆炸开来。

　　“小子，你敢杀我常家的人，我告诉你，你永远都不可能再活着离开索西山脉……啊！”信号弹一放，常岩吼起，但是吼声却是突然嘎然而止，浑身僵硬，骇然的盯着杨凝风，血，从他的眉心疯狂的喷涌，之后身体软软的倒了下去。

　　“……”

　　常岩可是常家的高手之一，竟然如此被杀，高胜夫妇再是一震，而常家其它的人则是被吓坏了，全部停止，寂静不动，盯着杨凝风，突然间，他们每一个人都觉得从心底里涌现寒意。虽然现在天空高阳普照，但是他们却是仍是无法控制冷汗，大量的顺着额头滑下。

　　“你，你……你敢杀我们的人……？”

　　好一会，一名看上去彼是凶气的汉子眼中充斥着惊骇欲绝，身形急忙后退，脚步一个踉跄，看着杨凝风骇然道：“你，你是人是鬼，你用了什么手段杀，杀，杀……”

　　“有救了！”

　　而高胜夫妇此时已经是缓过神来，杨凝风轻描淡写的杀了常岩，余下的人当然更是不足为患，于是心头皆是升腾起狂喜，两人都没有想到，这个看上去不过二十岁左右的年轻人，居然有这如此可怕的实力。

　　“有救了，今天我们有救了！”

　　夫妇两人狂喜之时，忍不住紧抓着对方的手，心里狂喜不休。

　　真没想到，在这绝境之时，竟然遇到这么厉害的年轻人出手相助，真的是命不该绝啊！

　　“既然选择了动手，那就死吧！”

　　杨凝风目光仍然淡漠，淡漠到让人感到寒心的话轻轻的从嘴里吐出，说话时，双手已经是再度扬起，然后微微一震。

　　咻咻咻……

　　无形的指劲再度飞舞，一瞬间，常家的人再度倒下十几人。

　　“快跑。”

　　这下子彻底的寒了常家所有的人，这样的杀人手段根本就不是他们所能抗衡，他们知道遇到了恐惧的超级强者了，顿时纷纷转身就要逃离。

　　对于这些人想逃，杨凝风脸色仍然平静，平静到冷漠到极点，双手再度迅速的扬了几下，常家的人再快也快不过他的指劲，眨眼间，全部倒下，无一活命。

　　“嘶！”

　　看着之前凶神恶煞，不可一世的常家之人现在全部被杀，都变成了冰冷的尸体，高胜虽然闯荡江湖多年，见过死人不少，手底下也有不少的人命，可是此时仍然是忍不住倒吸冷气，看着杨凝风，目光惊骇。

　　“胜哥，真没想到我们会在这里又见面了。”

　　杀了常家所有的人，杨凝风就当是踩死几十只蚂蚁一样，脸色掀不起半点的波动，转过身来，看着此时正用一种敬畏与感激的复杂目光看着他的高胜夫妇，轻笑道。

　　“你……”

　　听得杨凝风这话，高胜顿时一楞，旋即再度小心翼翼的打量着杨凝风的脸庞，脸上浮现迷惑：“兄，兄弟，我们认识？”，他越来越觉得眼前之人就是杨凝风，因为不管是声音还有刚才的神态都像极了，可是，可是这脸庞不对啊！

　　“我是杨凝风啊！”

　　杨凝风见高胜这等迷惑到极点的神态，知道他是为自已现在的这张脸而感到迷惑，于是坦然一笑道。

　　“你，你真的是凝风兄弟？”高胜浑身一震，脸色瞬间布满惊喜。

　　“你就是胜哥时常提起的杨凝风兄弟？”秀儿倒是奇怪了：“胜哥，你怎么认不出来？”

　　“嫂子，我现在这张脸不是我的原来样子。”杨凝风抢先解释，说着，手一抹，脸庞，立马换了另一张。

　　“啪！”

　　突然间，高胜一拍自已的额头，然后在杨凝风和他的妻子秀儿的愕然中说道：“我早该想到了，早该想到了！”高胜突然想起了杨凝风懂得幻形术，是能改变样貌，他要是早想到这点，单是听到杨凝风的声音就早早想到是谁了。

　　故人相见，格外开心。

　　高胜开心，杨凝风也开心。

　　“我们换个地方说话，这里不是说话的地方，虽然不惧常家的人，但现在我不想他们打扰。”杨凝风说道。

　　“是，是，走，我们走，有一个地方比较清静。”高胜赶紧说道。

　　咻咻！

　　这时，杨凝风突然手指一弹，两缕能量飞射而出，各自射进了高胜和秀儿的体内，让得两人的体力迅速的恢复。

　　高胜夫妇带着杨凝风在山林中穿梭，大概走了几百米后，便是听到那片空地的方向隐约的传来怒骂声，显然是常家也有人早在索西山脉中看到信号已经是赶过来了。

　　“不用理会他们。”

　　杨凝风不以为然的说道。

　　杨凝风的强大，高胜是最清楚的，而且他现在隐约的觉得，杨凝风现在的修为比之前跟他们分开之时更是强大了不知道多少，而且现在兄弟重逢，他也暂时将对常家的恨压到心底了。

　　带着杨凝风进入了一个有茂密山林遮掩的小谷中，然后进入了一个并不算大，但是容纳十几个人却是没问题的山洞中。

　　“这里我们夫妇曾经在这里休息过。”进入洞中，三人坐下后，高胜说道。

　　“这里倒是不错。”杨凝风笑着点了下头，然后问道：“你们怎么跟常家结下这么大的仇了？”

　　闻言，高胜夫妇对视了一眼，随之高胜脸上浮现一抹为死去的同伴朋友队友而悲痛的恨色。


第四百五十五章 再到常家

　　原来风月小队散开后，高胜当时还是独自一人，觉得自已除了继续参加冒险团之外没地方好去，也没事可做，于是四处闯荡，先后也加入过两个冒险团，但因为一些观点不同，高胜离开了，而在闯荡中，又结识了几个朋友，包括当时还不是他的妻子的秀儿在内。

　　秀儿的名字叫罗秀儿。

　　因为加上高胜，正好十人，而且十人皆是来自不同的地方，再加上当是虽然没有结团，但十人却是经常在一起闯荡，于是最终高胜提议组上冒险团，最终取名十方团，高胜便是十方团的团长。

　　十方团建立起来，加上高胜有冒险团的丰富经验，于是带着大家，开始倒是顺顺利利，日子过的还不错，而在相处中，罗秀儿与高胜生出情愫，最后两人在另外八名团员的见证之下成了夫妻。

　　可是天有不测之风云，人有旦夕祸害，前几天十方团经过索西山脉的边缘时跟常家的人相遇，因一点口角的原因，跟当时常岩为首的常家人发生了一点小冲突。高胜本着和气生财的宗旨，最终向常岩赔礼道歉，可是常岩却是看上了罗秀儿，提出了要罗秀儿陪他睡一晚就接受高胜的赔礼道歉这样的无理要求。

　　这是不可能答应的，于是常岩带着他的人恨然离去。

　　可是就在前两天的晚上，常岩使计，派人骗十方团进入索西山脉，说是一起围杀一只强大的妖兽，可是等十方团的人进入索西山脉，到达目的地时，常岩设好的陷井早早就等着他们，最后十方团就只有凭借着一手高明剑法的高胜保护着罗秀儿逃了出来，最后一直陷入被常岩的追杀中，直到今天为止。

　　“原来是这样，那常岩这些人倒真的是死有余辜了！”杨凝风听完后，说道。

　　“在十方团中，并不是我的实力最高，是副团长余抗的实力最高，但当时常岩带了常家一个叫常子冲的老者到来，显然是常岩摸清了我十方团的实力，他们第一个杀的就是余抗……”高胜恨声说道：“总有一天，我会让常家所有的人为我那八个朋友陪葬。”

　　罗秀儿也是满脸恨色，咬牙切齿，可见夫妇两人跟那八人的关系确实也是达到了兄弟的份上。

　　“这事你们放心。你们的朋友就是我的朋友，我既然知道了定会替他们报仇。”杨凝风说道。对常家他可是真心没半点的好感。

　　“这个……那就谢兄弟了。”高胜一怔，但知道杨凝风实力强大，要想替朋友报仇，以他自已本身的实力，还真的不知道猴年马月才能报得了，于是他并不矫情。

　　罗秀儿也是赶紧向杨凝风道谢。

　　三人再闲聊了一下，杨凝风简要的将他的一点经历也说出来，但并不说多，他的一些事，高胜夫妇不知道还要好，知道多了反倒是让他们担心。

　　闲聊中，时间流逝，高胜和罗秀儿也恢复得差不多了，于是杨凝风决定带两人离开索西山脉。

　　有杨凝风带着，就算是途上遇到一些东方堂或是常家的人，都无法阻挡他们三人离开的脚步，下午时刻，杨凝风护着高胜夫妇走出了索西山脉。

　　本来杨凝风想让高胜去找九刀，想让他加入武皇殿的，但最终却是没有提出来，现在高胜已不是单身，有了妻子，而且两人在闲聊中透露出经过这一次十方团的惨重遭遇，两人有点心淡了，打算洗手不干，想找地方过平淡的日子。

　　“兄弟，要是以后我们想找你，该怎么找？”突然，高胜问道。

　　杨凝风沉吟了一下后，将武皇殿的地址说出来，并说了九刀可能也会在那里。虽然并不再打算让他们加入武皇殿，但是这样也好，万一高胜夫妇真的遇到什么事，也好有九刀他们帮忙，就算没事，平素闲来去那里做做客也好。

　　高胜夫妇再度向杨凝风道谢，然后离开。

　　杨凝风担心这一带还会有常家的人，于是高胜夫妇离开后，杨凝风却是没有马上离开，而是暗中悄然的跟着夫妇两人，直到暗中护送两人到了觉得确定安全的地方后杨凝风方是悄然离开。

　　“常家……也该你常家倒霉，命中注定要灭亡了！我正也想在碧水城闹点事，让东方堂的人疑神疑鬼，骚扰一下他们，正好你们撞到刀口上。”

　　杨凝风返回，算好时间，等到入夜之后正好是返回到碧水城。

　　再度改变样貌，换了一套衣服，然后进城，找一家稍好的酒馆吃饱了饭后就结帐离开。

　　常家在哪里，杨凝风当然不用问路了，熟悉的很。

　　在街道上，不紧不慢的向常家的方向走去。

　　突然，前行的杨凝风身体微微一僵，目光，向前方的一家店铺的门面望去，脸上浮现起了些许的感慨与浅笑，那店铺正是西方堂，就是在这里，他找到了智星云现。

　　现在，店铺最终只是现在那幅对联，还有横幅都换了。但其它的地方显然是没有多大的改动。

　　仍是药店，从开着的门向里面看，里面显然也没什么改动。

　　“不知道这店现在是不是已经属于东方堂了？”杨凝风暗忖着，但并没有进去一看的意思，轻叹了口气，举步前行。

　　再度到了常家的大门口。

　　杨凝风看到大门口前有两名护院守着大门，笑了笑，举步走上去。

　　“来者何人？”看到杨凝风走近，两名护院对视了一眼，其中一名护院直接喝道。

　　自从上一次堂华龙被打伤后，现在身体每况日下，而常家却是因此防守更加的森严。

　　“我找常子冲。”杨凝风笑道：“麻烦通禀。”

　　两名护院闻言，上下打量了一下杨凝风，刚才问话的护院眉头微皱了一下：“你叫什么名字，从哪里来，保事找我们的长老？”

　　“真啰嗦！”

　　杨凝风摇了摇头，突然一掌拍出。

　　啊！

　　那名护院直接被拍飞，身体重重的撞到墙上。不过，杨凝风倒是没有下杀手，这些只是地位不高的护院，让他吃点苦头就好，杀了倒是没必要。

　　看到杨凝风突然出手，另一名护院不由的呆了呆，他没有想到对方竟然在常家的大门口前动手打人，但很快就反应过来，顿时扯开大嗓子：“来人啊，有人来捣乱……啊！”，杨凝风等他喊完，手一扬，也将他拍飞。

　　砰！

　　随后杨凝风脚一步就到了大门前，手掌在大门上一按，一声轰隆响，大门直接炸开。

　　“什么人如此大胆，敢跑来我们常家撒野？”

　　刚才那护院的大叫声已经是引起里面的人的注意，现在紧接着大门炸开，顿时常家上下为之惊动，四面八方都有人冲出来，人还没冲近，就已经有人怒喝。

　　杨凝风如入无人之境一般，继续走近，很快，数十人迎面冲来。

　　咻！

　　杨凝风二话不说，身形一闪便是落到那十几人当中，拳打脚踢，这十几人纷纷飞起，虽然无一死亡，但是伤势之重，杨凝风敢保证这些人每一个都要老实的在家卧床一年不可。

　　将这十几人打飞，杨凝风停了下来，因为，他现在已经是被上百人围住了。

　　“阁下何人，我常家哪里得罪了阁下？”

　　将杨凝风围住，一名中年人排众而出。

　　“叫常子冲出来就知道。”杨凝风淡然而站，缓声说道。

　　“我们长老已经休息了，有什么事跟我说也一样。”这中年人说道：“在下常……”

　　“常什么常，我找常子冲。”

　　可是中年人的话都还没说完，对于此人的名字，杨凝风没心怀去听，不感兴趣，身形一闪就到了中年人的面前，中年人因为杨凝风的速度快如鬼魅，顿时一滞，话音骤停，紧接着不等他有反应，杨凝风已经是一拳重重的砸在中年人的身上。

　　砰！

　　一声闷哼，中年人口中喷血，身体倒飞，直接将身后十几人撞倒在地，然后他的身体擦着地面撞到了身后的一幢房子的墙上，身体一个反弹才是停了下来，脸色惨白无比，虽没有晕倒，但却是站不起来。

　　锵！

　　常家的人皆是大惊，纷纷抽出锋利的武器。

　　砰砰砰……

　　可不用等他们出手，杨凝风已经是抢先一步动手了。

　　身形闪掠之时，转眼间的功夫便是有近三十人惨叫着纷纷倒在地上。

　　见到这等情况，常家的人知道来了厉害之人，余下的人不敢上前。

　　“住手。”

　　一声彼具威严的断喝声起，只看到数道身影闪掠，速度快绝的奔掠而来，一下子冲到了杨凝风的面前。

　　“阁下是谁？”这几人从衣着神态气质一看就是常家的高层，发话的人是一名老者：“我就是常子冲，但自问跟阁下素未谋面，为何来找老夫的麻烦，伤我族人？”

　　“你就是常子冲？”

　　杨凝风见终于是逼出了正主，于是负手而站，脸带浅笑的问道。

　　“老夫正是。”常子冲神色傲然一闪，说道。

　　家主常华龙身体一天不比一天，谁都知道时日不多了，所以现在常家几乎是常子冲打理常家，成了常家现在最有权势的人之一，所以说话间，自然而然的透出一股傲慢与威势。

　　“是你就好。”

　　杨凝风再是一笑：“现在给你一次活命的机会，跪下来给我砸八个响头，然后自废修为，否则，死！”


第四百五十六章 跪下者，不杀！

　　平淡的声音显得异常的刺耳，在常家大院中响起，气氛，陡然凝固。

　　常子冲面色微微一变，对方话语中的那种完全不将他放在眼里的冷傲让他极不舒服，当则沉喝道：“阁下到底是什么人？好大的口气！”，随着他这一声冷笑，常家的人再度的举起了手中锋利的武器。

　　“我是十方团的人。十方团，你不应该感到陌生。”杨凝风无视于周围那一道道森冷目光，淡笑道。

　　闻言，常子冲面色再度：“不可能，十方团的人我都见过。”

　　“但你没有见过我。现在你已知道我是十方团的人，那就该知道我的来意，我是为我那八位兄弟报仇而来的，现在你跪下，我便放过常家，否则你死，常家也会有很多人死。”

　　“就凭你？你以为伤了他们就能在我常家无法无天了？”

　　常子冲嘴角挑起一道阴沉笑容，缓缓的道。现在他也不管眼前这年轻人是不是真的是十方团的人了，反正对方既然是为十方团报仇而来，那彼此便是死仇。

　　“看来你是选择不跪了。”杨凝风轻弹了一下手指，自顾自的缓缓而道：“现在给你们所有人一个机会，跪下者，不杀！”

　　闻言，不仅常子冲和与他一起来的一众高层冷笑，就连常家其它的人也是忍不住哄笑起来。小小年纪，竟然敢在常家这么多高层的面前说出这等狂妄话语，脑进水了吧？

　　“这么多年，你是第一个敢如此对我常家说话的人，当真是后生可畏啊！”常子冲缓缓收敛笑声，眼瞳之中凶光闪掠道。

　　见状，杨凝风微微一笑：“看来这个世界上自我感觉良好的人总是这么多。”说话中，双手缓缓的举了起来，眼眸微眯，旋即衣袍无风自动，澎湃的元气能量猛然自体内暴涌而出，顿时间，常家大院犹如刮起了龙卷风般，以杨凝风为中心，地面上则是一道道裂缝，如蜘蛛网一般的蔓延而出。

　　啊啊啊……

　　仅仅是一瞬间的功夫，院中便是再度发出一连串的惨叫声，这一次杨凝风可是下了杀手，常家那些围着他的人，最里层的五六十人直接被震得飞起，惨叫声落时，在空中已经是全部被震死，摔落下来就已经是尸体了。

　　不过，常子冲等人却是完全不受半点的攻击。

　　只是看到这样的杀人手段，完全超出常子冲一众高层的意料与认知，个个喉咙滚动，暗咽唾沫，常子冲更是心中暗中叫苦，没想到对付一个小小的十方团，现在竟然是招来这么可怕的人物。

　　“你们全死了，我想常家也差不多完了。”

　　杨凝风举步向常子冲走去，人还没到，一股无形的气势已经是让得常子冲等人感到呼吸困难。

　　常子冲体内元气能量狂涌，努力的对抗着那来杨凝风的气势，目光不断的在那张平淡的年轻面庞上扫着，心头翻起了惊涛骇浪，在这西漠之中，什么时候出现了如此年轻又如此恐怖的强者？

　　常子冲想不出，又知道对方今晚是绝对不会放过他了，虽然因为对方的实力强大到让他现在因恐惧而感到手脚冰冷，但他真的是不想束手待毙，于是突然猛一咬牙，打算施展平生最厉害的杀招出击。

　　可是常子冲体内的能量刚运转，杨凝风已经是站在他的面前，手掌已经是轻轻的按在常子冲的肩膀上，让得常子冲体内的能量无法透体而出。

　　“你，你到底是谁？”常子冲不管如何的运气，都无法将能量运转，更加的惊骇了，而看到杨凝风的手按在了常子冲的身上，其它的高层一时之间也不敢出手。

　　“我叫杜风，权力帮杜风。”

　　杨凝风凝声成线，声音单独的钻进了常子冲的耳中。

　　一听到杜风之名，常子冲先是一怔，但紧接着身体陡然一颤。

　　杜风，权力帮杜风，现在年轻一代最出名的风云人物，是权力帮的第一强者，足可抗衡东方堂总堂主的存在……常子冲眼瞳一下子紧绽而起，手脚彻底的冰凉，他现在方是知道，他招惹了何等恐怖的人。

　　“你，你就是杜风，并不是十方团的人，而是权力帮的杜风？”

　　常子冲的声音充满了恐惧，人的名树的影，现在的杜风之强大，闻此名，直接是令得常家其它的人的目光，陡现呆滞。

　　听着常子冲这充满恐怖的话，杨凝风微微一笑，目的已达到，很快东方堂就知道，他来过碧水城，然后又大摇大摆的离开了，一点也没有受伤，好好的离开。

　　“你错了，我是权力帮的杜风，但也是十方团的成员。”杨凝风笑道，然后一股能量涌进了常子冲的体内。

　　噗！

　　常子冲浑身一震，喷血而出，脸色变得无比的惨白，身上生机迅速的消减，身体，软软的倒下去，看着杨凝风，那眼光无比的怨恨，同时更多的是懊悔，他怎么也没有想到，小小的十方团，竟然有杜风这一号人物是其中的成员之一？

　　如果早知道，就是给他一千一万个豹子胆他都不敢为了自已的儿子常岩而动十方团的人啊！

　　懊悔没有，他死了，而且至死他都还不知道，他的儿子在索西山脉早他一步死在杨凝风的手上了。

　　“刚才我说过，跪下的人不杀，可是你们都没有跪。”杨凝风退后一步，然后缓声说道。

　　“我们跪……”突然有人大声叫起。

　　“晚了！”

　　杨凝风摇了摇头，淡冷无情的话便是等于判了这些人的死刑，话音落下时，杨凝风已经是再度出手。

　　常家的人彻底的恐惧了，绝望了，虽然有人在绝望中奋力抵抗，有人惊慌逃跑，可是，面对杨凝风这等候品强者，能抵抗吗？逃得了吗？

　　很快，常家就变成了人间地狱，死尸一地，等常华龙在妻子和下人的搀扶之下强撑着到来时，凶手已经是离开了，他到来，只是看到了满院的死尸。

　　血腥味，冲天刺鼻，弥漫虚空！

　　“完了，我常家彻底的完了！”

　　常家精英，今晚全部被杀，而他现在已经是形同废人，时日不多，再不可能有能力重振常家。

　　“是谁，是谁下这么狠的手？”常华龙的夫人悲愤而吼。

　　之前被杨凝风打伤的人倒是逃过了死劫，有人挣扎着坐起来：“是权力帮杜风！”

　　“权力帮杜风？”

　　常华龙夫妇皆是一震。

　　噗！

　　下一瞬间，常华龙浑身一震，一口黑色的血直接从嘴里喷出来，手指没有目标的指了指，最后双眼一闭，气断身亡。

　　杜风之名，他虽卧床却也知道当今年轻一代的恐惧人物，现在也已经知道他落得这等地步，之前伤他的人也正是此人，此人的强大，就是再杀他常家更多的人，他们都没有能力报仇了，身体本是虚弱到极点的他，绝望之下，气急攻心而死。

　　“华龙！”

　　看到丈夫身亡，再加上家逢如此剧变，常华龙的夫人一声悲嚎中也是口喷鲜血，然后双眼一黑，晕倒在地。

　　“老爷，夫人……”

　　这可是吓坏了那些丫环和下人，常家一片悲嚎与混乱……

　　只是虽然他们这些人还活着，但是常家完了，彻底的完了！

　　……

　　……

　　“龙爷，龙爷，你要替我家报仇啊！”

　　墨金龙正刚去探望解木鲛回到家中，迎面便是一声悲嚎。

　　“三夫人，发生什么事了？”墨金龙眉头一皱，问道。

　　儿子墨天已死，膝下无子，一夫人和二夫人已无法生，现在三夫人已有身孕，所以他对这个三夫人可是宠爱有家。

　　“我爹死了，我们常家的人全死了，都被人杀死了！”三夫人常柳环泪如泉涌。

　　“什么？”

　　墨金龙脸色大变：“到底发生了什么事，怎么会发生这样的事？是谁，是谁这么大的胆子，是谁？”

　　在碧水城，现在谁不知道常家与他的关系？现在竟然有人敢向常家动手，这完全就是对他的挑衅，立马引起墨金龙的滔天怒火。

　　“是杜风，权力帮的杜风。龙爷，你一定要替我爹，替我家报仇啊！”常柳环悲痛欲绝。

　　“杜风？权力帮的杜风？”

　　墨金龙一听这名字，脸色剧变，暗中倒吸了口凉气，随之却是无比的冷静了下来。

　　他很清楚，这个仇，暂时他一个人无力报啊！

　　但接着他浑身一震，杜风在碧水城中？

　　“夫人，你别激动，你要冷静，你现在有身孕在家千万要注意身体，你先别回你娘家，你就在家等我。”墨金龙急声说道。

　　“龙爷，你要去哪里？”常柳环一楞。

　　“去替你报仇。”

　　墨金龙身形一闪便是急着飞掠而去，人已去远，声音方是传回来：“你们照顾好三夫人……”

　　墨金龙要急着将杜风在碧水城的事向皇甫凡汇报。

　　得到墨金龙的带来的消息，皇甫凡大吃一惊，赶紧与墨金龙和柳士章一起带人赶紧往常家，同时发出命令，全城搜查。

　　这可苦了碧水城的人，睡梦中皆是被人惊醒，东方堂几乎是全体出动，全城搜查。

　　可是东方堂的人忙活了一晚，却是连“杜风”的影子都没的找到。

　　因为杨凝风从常家离开后就直接离开了碧水城。

　　咻！

　　天际，身影划破虚空，宛如流星一般的向权力城的方向飞去……


第四百五十七章 值得吗

　　“监座！”

　　“监座！”

　　杨凝风是在中午时候回到权力城的，然后他在一道道敬畏的目光中，杨凝风进入权力帮，回到了自已住的地方的门口。

　　这个院子，他实际上并没有多少时间住在这里，大多都是奔波在外，此时回来，突然觉得这里格外的亲切，只是现在让他感到奇怪的是，怎么院子中会有其它的人？

　　杨凝风眉头微皱了一下，将院了的门推开。

　　“监座，你回来了，小的见过监座。”

　　门一开，院中正在忙活的一对中年男女都向他看来，紧接着两人神色一紧，翻身跪下，神态恭敬无比。

　　“你们是？”

　　杨凝风满脸疑惑。

　　“回监座，小的夫妇是帮主派来服侍监座和打理院子的人，小的叫杨长贵。”中年男子赶紧说道。

　　“小的叫何春梅。”中年妇人也赶紧报出名字。

　　“杨长贵……姓杨……师姐还真有心啊！”

　　得知这中年男子姓杨，杨凝风心里一动，不由的感到心里微暖，觉得柳莫愁真细心。

　　“你们都起来吧，以后见到我就不用跪了，在我这里没有这么多的虚礼。以后我就叫你们长贵叔和春梅婶吧，你们在正好，那就随便给我准备点吃的，能吃饭肚子就好，我现在先去洗个澡。”

　　杨凝风说着，手轻轻一挥，一股柔力让得杨长贵夫妇都无法抗拒就将两人托了起来，然后杨凝风径自向自已的房间走去，边走边说道。

　　等他说完话时，他已经是进入了房间。

　　看着关上的房门，杨长贵和何春梅不由的对视了一眼，两人都能从对方的眼中看出彼此的讶异，这监座大人似乎没有传闻中那么严厉啊，似乎很平易近人。

　　夫妇两人被安排来这里时，说真的，两人要是有选择的话是不愿意来的，因为，监座的狠辣手段在权力帮中人人皆知啊！夫妇两人来到这里可是满怀忐忑的，在杨凝风没回来的这几天时，夫妇两人可以说是提心吊胆，深怕杨凝风回来，因为，两人深怕一个不小心，哪个地方做的不够好，让监座大人不高兴的话随时都有可能没命啊！

　　可是现在监座大人回来了，却是没有传闻中那么严厉啊，反倒是给夫妇两人第一感觉就是很和气，很平易近人。

　　“别发呆了，快，快去给监座调水，我去准备吃的。”杨长贵醒过神来，用手肘捅了一下妻子，说道。

　　何春梅定了定神，然后赶紧向杨凝风的房间走去，而杨长贵则是快步的走进厨房。

　　“咚咚咚……”

　　何春梅先敲了下门，然后说道：“监座，小的先给你调下水……”

　　“不用了，梅婶，我自已来就好了，你忙你的，我肚子有点饿了，你们快点给我准备吃的就好。”房间中传出杨凝风的声音。

　　何春梅闻言呆了呆，接着微微一笑，这个监座大人似乎跟传闻中真的不一样啊！

　　等杨凝风冲完凉出来到达饭厅时，桌上已经是准备了满满的一桌。

　　“真香，一看就肯定好吃。”杨凝风坐了下来，拿起筷子，端起了早就给他盛好的汤。

　　可是他筷子刚夹到菜时，却是发现杨长贵夫妇两人就在一旁站着，于是他停了下来，说道：“这个时候你们应该也还没吃吧？别站着，坐下来一起吃啊！”

　　“监座大人，小的哪能跟大人同桌吃饭……”杨长贵一听，赶紧说道。

　　“这有什么？你看这一大桌子菜，我一个人怎么吃得完，你们坐下陪我吃。”杨凝风说道。

　　可是杨长贵夫妇却是怎么也不敢。

　　“既然你们是来服侍我的，那我现在就是你们的主子，你们就得听我的，我命令你们以后我在的时候，你们都得一起陪我吃饭……这一大桌子菜，我一个人吃不完多浪费啊，快点坐下。”杨凝风突然变得严肃起来。

　　“是，是！”

　　杨长贵和何春梅赶紧点头，然后两人拿来碗和筷子坐了下来，只是两人转身去拿碗筷时，两人的双眼却已经是微显红润了，两人很清楚，杨凝风刚才的严肃，只不过是装的，为的就是想夫妇两人跟他同桌吃饭。

　　“真的是没有半点的架子啊！”

　　夫妇两人心里暗道，坐了下来。

　　“咕！”

　　杨凝风一口将碗里的汤喝完，然后站起来就要自已装饭，这对于杨长贵夫妇来说怎么行，刚坐下就又赶紧起身要帮杨凝风装饭。

　　“你们别这样，你们来服侍我，那我们就是一家人，我有手有脚的，自已装饭盛汤就行了，你们就当是在自已的家里一样就行了。”

　　杨凝风摆手，边说着边自已装好饭，坐回来后说道：“对了，你们有儿女吗？”

　　“有，有一个儿子，但，但有点傻……”杨长贵弱弱的说道。

　　“那怎么不将他带来？你们怎么能放心啊，吃饭完你们就去将你儿子接进来，要是帮中有人过问，你就说是我的意思。这院子有点大，还真的是需要点人，增加点人气才行……还有，以后我们就是一家人了，你们也别叫我什么监座的，听着生外，你们就叫我公子好了。”杨凝风说道。

　　扑通！

　　杨凝风的话音还没落下，杨长贵夫妇已经是离座跪了下来。

　　“起来，快起来，怎么动不动就行礼，就这么说定了，现在我们吃饭。”杨凝风说道。

　　杨长贵夫妇起身，然后在感动不休中陪杨凝风吃完了这餐饭。

　　“我先去休息了，你们收拾好东西后就去接人，真是的，你们怎么能放心得了呢！”

　　杨凝风吃饱后站了起来，将一张银票放在桌子上，然后边走边说道：“银票你们先拿着用，这里以后就是你们的家，你们拿着银票看有什么需要办置的……”

　　饭厅中，杨长贵夫妇早就感动的泪如泉涌，如果现在有谁对他们说监座大人是一个不近人情，严厉无情，绝对不易与人相处的人，夫妇两人就跟谁急，这世上，哪里还能找出这么好的一个主子啊！

　　“快，快吃，吃完后我们就去接儿子。”杨长贵坐了下来，对着还在感动着流泪的妻子说道。

　　何春梅坐了下来，拿起筷子，但迟疑了一下后问道：“真的接吗？”，她是真的很想接的，儿子一个人呆在家里，随时会惹祸，她真的是不放心啊！

　　“接，监……公子的话我们一定要听，不管什么话。”杨长贵说道。

　　“接，接……”何春梅再度泣泪。

　　夫妇两人吃完饭，收拾好东西后，便是开心的去接儿子去了。

　　“不知道家里现在都好吗？”

　　躺在床上休息的杨凝风听到杨长贵夫妇出院的脚步，不由的轻轻一叹，在见到杨长贵和何春梅时，他当时就想到了他的家人，他的父亲，他的娘亲，他所有的家人，还有那让他日牵夜挂的云萝……

　　“云萝，你等着，我们很快就能见面了。”

　　杨凝风也想到了大长老对他的承诺。现在他已经是候品的修为了，又跟冷元盛交过手，自问要是全力之下，他现在有信心将击杀冷元盛，于是他对对付东方堂更加的有信心了，只要东方堂事了，他就立马返回天龙宗找大长老，让大长老兑现诺言，带他去见云萝。

　　“云萝，你现在还好吧？你肯定也是修炼有成了吧？”

　　杨凝风闭着眼睛，此时全是云萝的影子，只是此时在他脑海中的云萝却是不断的变化着，他在想着云罗现在应该长大了不少，模样可能也有了点变化，只是会变成什么样子呢？

　　在不断的想象中，杨凝风渐渐的进入了梦乡！

　　而在杨凝风想着云萝时，在那不知名仙境一般的地方，云萝却是气愤的在她的房间中直接是摔破了她平时最喜欢的花瓶。

　　女大十八变，此时的云萝已经是洗尽了稚气，已经是一个大美人，一个绝色的大美人。

　　房中，几名侍女噤若寒蝉，这是她们第一次见到平时平易近人，对谁都和气的小姐发这么大的脾气。

　　“不行，我绝对不会嫁给他。”云萝一屁股坐了下来。

　　“吱！”

　　门被推开，一名宫装的绝色妇人走了进来。

　　“宫主！”

　　见到这妇人进来，几名侍女赶紧跪下。

　　“你们先出去。”这宫主挥了下手，语气平静，但却是透着一股无形的威严。

　　侍女们赶紧离开。

　　“师傅。”

　　云萝的目光望向这宫主，但双眼中早就红湿一片。

　　“唉！”

　　这宫主轻轻一叹，看到心爱的徒弟如此，她感到无比的心疼，叹息声中，走过来，坐到云萝的身边。

　　“师傅，你是知道的，我是绝对不会嫁给许明敬的。”云萝说道。

　　“我知道，可这是宗主的意思……”宫主脸色浮现苦涩。

　　云萝是她最心爱的弟子，当然希望她嫁得好，可是她虽然是飘渺宗中的一宫之主，在宗中位高权重，掌管流云宫，是流云宫宫主，可是对于宗主的决定，她却也是不敢违抗，也无力违抗啊！

　　“我不管。”

　　一向懂事的云萝此时就像是一个被惯坏的小孩一样，翘着嘴，转了下身，正面对着她的师傅，然后一抹眼泪，满眼坚绝的说道：“师傅，我决定了，我要进入千魔窟！”

　　“你疯了？”

　　流云宫主脸色剧变：“千魔窟有很多地方就是为师也都不敢进，里面鬼魔千万，你进去要是误闯错了地方，哪里会有命出来？”

　　“师傅，如果要我嫁给许明敬，徒儿生不如死！”云萝的语气已经是透着谁也无法动摇她的决定的意味。

　　“为了他，值得吗？”流云宫主轻轻一叹。

　　云萝睁大着一双明亮的双眸看着她的师傅：“值！”

　　“唉！你这傻孩子……”

　　流云宫主很清楚自已的这个徒弟，外柔内刚，一旦决定了，就是她这个当师傅的也是不可能再有改变，而在她的内心中，也确实是不愿意让云萝嫁给那心术并不太正的许明敬啊！

　　沉吟了一下，深吸了口气：“云萝，你真的决定了吗？你要考虑清楚，你进去就有可能再也出不来了。”

　　“我决定了……我相信我出来之时他也有能力来到这里了，我坚信。”云萝说道，当说到“他”时，双眸中立马就是浮现起满满的柔情。

　　“既然你已决定，那为师就答应，也只有这样，才能暂时的让宗主将你的婚事押后……”

　　流云宫主眼中也有一闪坚毅闪掠而过：“但你一定要答应我，一定要活着出来，不为师傅，你也该为他。”

　　云萝重重的点下了头……


第四百五十八章 大秀楼

　　“监座？”

　　当杨凝风走进刑堂大厅时，孙子良、何斌、于伟峰、常立和柳无青五人正在开会，看到杨凝风出现，五人都是一怔，似乎有点不敢相信自已的眼睛，这神龙见首不见尾的监座今天居然一大早就来刑堂了？

　　五人随后醒过神来，纷纷起身跟他打招呼。

　　“你们好像都很忙啊！”杨凝风不客气的坐到了首位之上，而首位，就算杨凝风不在也都给他空着，虽然孙子良是刑堂堂主，现在更是权力帮最有权力的人之一，但他对杨凝风仍然是保持着足够的敬畏。

　　“还好。东方堂之前在我们权力帮的暗线被我们清洗后并不甘心，现在更是想方设法的再将人安插进来，所以我们都不敢掉以轻心。”孙子良说道。

　　“嗯，我帮与东方堂一战就在这段时间了，大家真的是要更辛苦点，千万不要在这段时间出什么乱子才好。”杨凝风赞赏的点了下头。

　　跟着大家你一句我一句的闲聊起来，但实际上，大家隐约的是在向杨凝风汇报刑堂的工作情况。

　　杨凝风暗记于心，遇到有哪些地方做的不够好的他要是有什么好主意就当场提出来。

　　“你们做的真不错，辛苦你们了，这样吧，今天就当是大家放个假，我请你们到外面去吃餐饭，怎么样？”等大家说完后，杨凝风提出建议。

　　虽然这段时间要更加的盯紧，但杨凝风也知道要有个度，他看得出，孙子良五人现在的神经都绷得太紧了，再这样下去做事反倒是容易出错，于是临时起意。

　　“好啊，监座请客，我们当然乐意。”孙子良第一个响应，说真的，他也感觉真的是有点累，是该出去走一走，透口气了。

　　“要不要去找郭朗宏他们？”柳无青问道。

　　郭朗宏等三十名核心弟子现在也都在刑堂中，但他们平时不怎么理刑堂的事，三十人被安排在刑堂最秘密的地方，大多时间都是在静修，除非是孙子良等人遇到什么无法对付的家伙才会上郭朗宏他们出手。

　　“不用了，等有机会，我抽个时间单独请他们就是。”杨凝风摇头说道。

　　六人走出刑堂。

　　“监座，你打算请我们到哪里吃饭？”

　　出了权力帮的大门，孙子良笑着问道。

　　“权力城我可是不熟，你们有什么好的地方建议？还有，现在我们是在外面，你们就不要叫我监座了，就叫我小风好了。”杨凝风笑道。

　　孙子良五人现在对杨凝风的敬畏，就算是现在在外面，当然也是不敢真的叫杨凝风做小风的，最后五人达成了统一，叫杨凝风做公子。

　　“不过我们去大秀楼吧！”常立建议道。

　　“大秀楼？不会是那种烟花之地吧？”杨凝风一听这名字，神色一怔。

　　“嘿嘿，差不多，但跟烟花之地又不一样。大秀楼的姑娘只在台上表演歌舞，皆不陪客，大秀楼的规矩很严，凡是有姑娘私底下陪客人的，一律赶出大秀楼甚至是直接处死。”常立说道。

　　“竟然有这么一个地方？也好，去听下歌看下舞放松一下也不是坏事。”既然不是真正的烟花之地，而且杨凝风知道，自已不喜烟花之地但也不能控制孙子良他们不去，这也道，男人寻欢做乐，偶尔捏花惹草再正常不过，现在既然这么有这么一个自已也能接受的地方，去去何妨？

　　“嘿嘿，监座，去大秀楼还有一个小问题。”听到杨凝风同意去，孙子良五人脸上皆是一喜，但随后常立有点不大好意思的笑道。

　　“有什么问题？”杨凝风有点不解。

　　“那里的费用有点贵，单是入门费每人都要一百两……”常立说出这话，脸都有点红了。

　　“呵呵，这不成问题，你们尽管玩就是，银子不成问题。”杨凝风一听原来是为这个，于是拍了拍胸，说道。

　　“哈哈，监……公子就是公子，就是豪气。”常立立马眉飞色舞起来：“公子，你可是不知道，这地方我们五人也一直是只闻名啊，可从来都没有机会进去过，因为听说进去一次，至少消费都要在三五千两左右，这费用可是能吓死人。”

　　“是啊，我们平时的这点收入，哪里敢进这种地方？今天我们是沾了公子的光了。”

　　“我们可别将公子吃穷了才好。”

　　“公子，你现在反悔还来得及，别到时没银子结帐，要让人传出去我们大家都没脸见人啊！”

　　一路上，大家有说有笑，因为杨凝风的平和，渐渐的孙子良五人胆子也大了起来，知道杨凝风在办正事是很严肃认真，但在私底下相处实际上是一个没架子比较平和的人，于是他们开始偶然也跟杨凝风开点玩笑。

　　一行六人，有说有笑的直奔大秀楼而去。

　　大秀楼，权力城最出名的娱乐地方之一，但虽然跟权力帮都同在权力城中，实际上两者相隔距离还是挺远的，至少在十里左右。

　　“好气派，看来这大秀楼背后的人不简单啊！”

　　终于看到大秀楼了！

　　只是一看到大秀楼时，杨凝风神色不由的有点震惊，而孙子良五人虽然没进过，但却也是经常经过这里，但他们五人都觉得每一次经过这里看到大秀楼都仍然是让他们产生震憾感。

　　只看到大秀楼四周是一片花园，花园中的花草布置妙绝宇内，在花园的大门口往里面看，让得大秀楼居然有一种梦幻仙境一般的感觉。

　　虽然这里的费用高，但更加是一些有钱人喜好来的好处。

　　六人看到，现在虽然是有点早，但门口已经是不断的有锦衣怒马的年轻公子哥们进进出出，还有一些腆着肚子的富商们拖着累累赘赘的肚子走进去。

　　“这里真热闹。”

　　杨凝风轻声道：“走，我们进去。”

　　“几位大爷有请，今儿个真是好巧，正是大秀楼的大日子，几位大爷这么早就来捧场，是我大秀楼的荣幸啊，几位大爷请，请……”

　　杨凝风六人在门口交了入门费，进门后就立即迎上来一名淡装素容的三四十岁的女人，堆起了满脸的热情笑容。

　　在这女人的引路之下，杨凝风六人坐到了大堂左侧靠墙的一张中等桌子。

　　招呼杨凝风六人坐下后，这中年妇人便是吩咐下面的人上茶，然后她就再去招呼客人了。

　　大堂的前方有一个大舞台，此时台上已经是开始表演了，在杨凝风六人坐下时，正好台上有十个少女从幕后出来，看到这十个少女，就连杨凝风都忍不住赞叹一声，不错。

　　这十个少女自然算不上是绝色，但每一个都是清清秀秀，不管身材容颜，都是中上之选，脸上淡施脂粉，眼神清明，看起来绝不是风尘女子！而且一个个脸上带着微微的娇羞，似乎是邻家小妹一般的感觉，只看这十个少女，杨凝风心里便是觉得这大秀楼的背景绝对是不同凡晌，这让他对大秀楼的背后之人大感兴趣起来！

　　人人都知道，在西漠，权力帮就是西漠的天，可是这大秀楼就开在权力城，就在权力帮的眼皮底下，现在觉得这背后之人不简单，杨凝风觉得有必要知道。

　　他没有问孙子良五人，因为要是五人知道，来之前这五人肯定会跟他提，显然是五人是不知道的。

　　“不知道师姐知不知道？按理说有这么一个地方在权力城，权力帮应该清楚才对，就算下面的人不清楚，帮主应该知道，看来回去后得找个时间问一问师姐才行。”杨凝风暗忖着。

　　“好，好。”

　　“太好看了！”

　　“能拥有一个带回去那都是平生之幸啊！”

　　“听说今天大秀楼来了一个绝色美女，以后将会是大秀楼的头牌，不知道什么时候出来表演？”

　　在杨凝风暗忖间，大堂中已经是因为这十个美少女的表演而引起了一阵阵的高谈阔论，让得大堂一下子变得热闹非凡，但因为人多，却也因此而感到有点杂吵。

　　“大少爷，要不要等一会跟这里的老板说一下，让你将这十个美女带回去乐一乐？”

　　“切，你这家伙想讨好大少爷都不懂得讨好，以大少爷的身份，要找那也得找头牌，这几个丫头哪入大少爷的法眼？”

　　“就是，就是。像大少爷这样的天才也只有头牌才配得上。”

　　“只是这大秀楼可是有规矩，这里的姑娘从不陪客，从不外出的。”

　　“规矩是死的，人是活的，哪里的规矩也都只会针对普通人。”

　　杂吵声中，坐在最接近台前的那一桌人的声音最大，也是最肆无忌惮，杨凝风开始还没留意到，但听到这话时，不由的看过去，只看到那一桌人，有五六名一看就是狠角色的大汉簇拥着一个身穿锦袍，一看就出自于大户人家的公子哥。

　　“是费家的大少爷费云祥，是裂剑派的弟子，自小在裂剑派修炼，五天前才回来的。”

　　见杨凝风看向那一桌，细心的柳无青立马传音给杨凝风。

　　“裂剑派？居然是裂剑派弟子……”

　　杨凝风神色微楞了一下，不由的多看了几眼那一桌，特别那费大少爷，杨凝风更是暗中将其留意，不知道这裂剑派弟子现在是什么样的修为。

　　对于裂剑派，杨凝风是知道的。


第四百五十九章 琴帝

　　裂剑派是西漠的第一门派，跟权力帮和东方堂一起被列为西漠三大势力，只是门派是因为以收徒为止，不像东方堂和权力帮那样随意的大量吸收帮众，所以，在人数上，裂剑派是远远不如东方堂和权力帮，但是真正的实力，就连权力帮和东方堂都要给裂剑派几份面子，因为，谁也不敢保证，一个开创而延续了近千年的门派到底有多深的底蕴，其门派中真正的强者会是达到什么样的高度。

　　可以说，如果不是东方堂和权力帮的背后都有天龙宗的影子的话，这西漠的第一大势力本该是裂剑派，甚至是权力帮和东方堂当时创建时都未必能成功。

　　当然，杨凝风此时不得不暗赞柳无青等人做事果真细心，一个在外面修炼多年刚回来五天的人他们竟然都能知道，也从中可见，权力帮对裂剑派的一举一动是密切关注的，同时也说明了权力帮在权力城中确实是做到了无处不在，渗透严密。

　　表演继续着……

　　在看表演的过程中，这里的服务很不错，不时的有人送上点心，似乎是有计划的送上来，每隔半个时辰送一次，而且每一次送上来的点心都不一样，但却都是很有新意与心思，而且味道一次比一次好。

　　大概两个时辰过后，台上表演的人退到幕后后，一名看上去三十余岁的妇人款款走了出来，走到了高台的中间。这个女人虽然年龄稍大，但却是风姿绰约，仪态万方，一举一动之间，尽显出高贵的风范。

　　看到这妇人出来，大堂突然变得静了不少，似乎大家都知道，这妇人的出现，是今天上午表演节目最高潮的时候到了。

　　“各位贵客可能是等急了吧？”

　　这妇人巧笑嫣然，眼波如同春水流转，在大堂中众人的脸上绕了一圈，道：“现在大家想必都知道，在我们大秀楼，从来都没有头牌一说，但那是以前，从今天开始，大秀楼开始有头牌了！”

　　这妇人的话音一落，大堂中顿时掌声雷动，甚至是有人兴奋的吹起响亮的啸来。

　　“好啊，头牌好。”

　　“九娘，快，快让她出来给大伙儿看看这头牌长得是什么样的倾国倾城。”

　　“能让大秀楼从此有头牌，怕且是人间绝色啊！”

　　大堂中，气氛变得高涨起来。

　　这叫九娘的妇人脸上挂着一如既往的笑容，但显然是看到气氛瞬间高涨，达到了她的意期，故笑容中隐约的多了几份得意与高兴，两只雪白的手掌抬起，然后向下虚押了几下，大堂渐渐的再度静了下来。

　　“大家别急，想见我们的头牌可不容易，凡事都有规则，要是谁都能见，还能是头牌吗？”

　　九娘笑道，接着不等下面的人反应过来，便是接着说道：“当然，我们大秀楼的头牌叫什么，这是必须要让大家知道的，大家听好了，她叫秀宛，大家也可以叫她小宛，现在先由她给大家弹奏一曲，不知道各位有没有兴趣一听？”

　　“听，当然要听。”

　　“见不到人听下她弹的曲都绝对是人间一大享受。”

　　“九娘，你别老吊我们的胃口了，快点让小宛给大伙儿弹一曲吧！”

　　大堂的人，迫不及待的叫起。

　　“铮！”

　　一声琴音如同九天落下的冰雪之音，突然毫无征兆的自高台幕后响起，大堂中所有的人的心都一下子被什么东西抓住一样，大堂瞬间，静寂无声！

　　九娘微微一笑，盈步离台。

　　“铮铮！”

　　自第一声琴音起后，出现了些许的停顿，但就在九娘离开高台之后，琴声，再如冰溅玉落一般，在静寂的大堂中缭绕，刚一开始，就已经是吸引人的灵魂，大堂中的人都是闭上了嘴巴竖起了耳朵。

　　“铮铮……”

　　琴音终于连绵不断的响了起来，越来越高，就如天下至强之帝，欲要飞升成仙……可正当大家都有想飞起来的感觉时，突然琴声骤变，化为了一缕呜呜咽咽的琴音横空而出，就像是飞跃仙天的人低头看时，将天底下所有的悲苦都看在心中而产生了心灵的哭泣，让人产生一种渗透入骨髓的哀伤。

　　“呜……”

　　突然，大堂中居然是有人哭出声来！

　　但就在有人哭出声时，琴声再变，所有人精神一振，突然有种错觉，既然飞升，天地间的苦悲欢乐与自已又有何干？我自为仙，当抛苍生情，心志坚定，一飞冲天，直达云宵，冲出云宵……

　　“铮！”

　　感觉自已已经是飞升，进入了神秘的仙境之时，突然琴声骤断。

　　琴声断了，但是大堂所有的人都没有人睁开眼，静静的端坐着，似乎人在仙境还没还凡！

　　“好绝妙的琴声，就算是当年的琴帝我看也不过如此。”

　　杨凝风的心神也被这琴声所吸引，迷浸于琴声将他带进的神秘境界中，突然，血虎剑灵轻叹声在他的心中起，是在称赞这琴声之妙，但却也是有意的将杨凝风拉回到现实中来。

　　听着血虎剑灵的话，杨凝风心神一震，醒过神来。

　　“好绝妙，好动听，但却很厉害的琴声！”

　　杨凝风一醒过神来，却是突然的冷汗狂冒，因为他立马就想到，这等绝妙的琴声，用来欣赏确实是人间绝音，可是，这也是可以用来对敌啊！就好像以他候品的修为，不自觉中竟然心神失守，沉迷神秘仙境，要是在这种情况下，有人想杀他，他可是连一个普通人都不如，头都被人割了怕且都不知道。

　　“这琴声我听过，怕且这弹琴之人与当年的琴帝有关，要么是琴帝的后人，要么就是得到了琴帝的传承。”血虎剑灵说道。

　　“琴帝？此人什么来历？”杨凝风彻底冷静，现在，他更加是越发的觉得这大秀楼的不简单，于是对大秀楼的一切他越来越感兴趣了。

　　“当年老主人纵横天下之时，天下也出了三名绝世天才，琴帝，箫帝与笛帝，这三帝之间，互不服气，时常比试，但比的却不是武力，而是各自在乐器上的造诣，但最后一次，三人以性命相赌，最终琴帝赢了，箫帝和笛帝愿赌服输，性命由琴帝处置，但最后琴帝带着箫帝和笛帝离开后，世上就再也没有见这三人出现了，有人说箫帝和笛帝最后反悔，合力杀了琴帝，但因此没脸出江湖，又有人说琴帝没有杀另两帝，因为世间对手难寻，三人彻底隐居，以乐为欢，又有人说琴帝杀箫帝和笛帝时遭到反抗，最终三人同归于尽……反正各种说法都有，最终的结果就是三人全部失踪，不知去向……”血虎剑灵说道。

　　“这琴声虽然能让人心神失守，可是其中却是透着一种引导人投向光明以及对天下苍生有悲天怜人之感，我倒是倾向于三帝隐居，以乐为欢的结局。”杨凝风听完后想了想，说道。

　　“九娘，九娘！”

　　突然，大堂中有人大声叫起，而这大喊声，让得大堂所有人缓过神来。

　　大声叫的正是费云祥那一桌的一名大汉。

　　啪！

　　那大汉喊了两声，接着突然一拍桌子，再度大声叫起：“九娘，现在我家大少爷想单独听这小宛姑娘弹一曲，你赶紧安排。”

　　“单独弹一曲？”

　　“他家大少爷是谁啊？这样的琴声，岂能独享？”

　　“就是，要弹就大家一起听。”

　　大堂的人听到这大汉的话，立马纷纷反对。

　　这时，九娘再度的回到了高台之上，双手虚按，示意大家别吵，然后等大家静下些许后，说道：“大家都先别争，其实要想我们的小宛单独弹一曲并不难。我们小宛姑娘说了，只要谁的诚意最大，然后又能答出一个问题，小宛姑娘便是给他单弹一曲，并且与其共进午餐。当然，就算是你有了最大的诚意，可是最后却是答不出问题，小宛姑娘也不会单独给你弹曲的，更不会陪你吃饭，银子也不会退，所以大家在表达诚意之时，可得要好好的考虑清楚了。”

　　“诚意？”

　　杨凝风眉头微微一皱，这诚意哪里看得出来？看现在大堂中所有的人，哪一个没有诚意，哪一个不想单独再听这等天曲？

　　“傻瓜，所谓的诚意就是银两，也就是说谁出的银两多谁的诚意就最大。”血虎剑灵知道杨凝风在一些娱乐方面实际上是一个稚儿，毫无经验，因为，杨凝风严格来说从未踏足这种完全是寻欢作乐的地方，于是出言提醒。

　　“原来如此。”杨凝风为之恍然大悟。

　　果然，大堂中的人已经是开始叫价了！

　　“我出一千两。”

　　“一千两也好意思叫这么大声，老子出一万两。”

　　“切，一万两很多吗？本公子出五万两，就冲这琴声，值了！”

　　“八万两，哪怕我答不出问题，无福听小宛姑娘单独一曲，这八万两我也愿意出来，正如刚才那位仁兄说的那样，就冲这琴声，值了！”

　　居然几个人的出价，就将价格抬到了八万两的地步，这速度之快，杨凝风都暗惊，看来在这里消费三五千的，那只是最低消费了。

　　仍然是不少人在提价，渐渐的，价格竟然是提到了将近五十万两的高度。

　　仅仅是为了单独听一曲，与美人共进午餐一次就愿意花费这么多的银两，真的是让杨凝风感到不可思议，大开眼界了！

　　“你不出价？”突然，血虎剑灵问道。

　　“我凑这热闹干嘛？能听到刚才这琴声就不枉今天来这里一遭了，让别人闹去。”杨凝风说道。

　　“要想了解这大秀楼，这是一个机会。”血虎剑灵说道。

　　闻言，杨凝风双眼一下子亮了起来。

　　而就在此时，费云那一桌的人出价了！

　　“一百万两，我家大少爷出一百万两，还请各位让一步，谁要是敢再出价，那就是跟我费家过不去，就是跟裂剑派过不去。”

　　声音，响彻全堂，一下子，全堂再无人出声。


第四百六十章 神曲三部

　　也许费家在权力城也很强大，是一大家族，可是，单是费家的话，在现在这等情况下，是绝对不可能让全堂的人都给费云祥的面子的，可是现在将裂剑派抛出来，这才是大堂所有人为之忌惮的存在。

　　当然，一百万两，只求单独听一曲，吃餐饭，这样的付出，也确实是大堂中不少人无法出得起这样的价了。

　　见大堂一下子静寂无声，费云祥似乎很满意手下的表现，微微一笑，开始整理了一下自已的衣服。

　　“大少爷就是大少爷，一出价就没人敢跟了。”

　　“那是。也不看看我们大少爷是谁，我们费家在权力城谁人敢惹？裂剑派的强大，那可是连权力帮都为之忌惮的存在。”

　　“大少爷回来，完全是光芒照耀权力城，不但是武盖权力城年轻一代，就是老一辈也只能是仰视大少爷了。”

　　“一百万只求听一曲，这等豪阔，除了我们大少爷之外，这天底下还有谁有这么大的豪气？”

　　“哈哈，就算是有人有这样的豪气那也没这样的财力。”

　　“但不管怎么说，他们不再出价，那我们也该谢谢他们了。”

　　“大少爷，你说怎么谢？”

　　为了奉承自家的大少爷，那几个大汉已经是有点语无伦次，口无遮言了！

　　但费云祥似乎很享受这样的奉承，满脸得意之色：“今晚所有人在这里的消费我全包了。”说着费云祥一边站起来一边对着高台上的九娘说道：“诚意我出了，还请小宛姑娘出问题……”

　　“二百万！”

　　然而，费云祥的话还没有说完，一道平静的声音突然响彻而起，声音不大，但却是将费云祥的话给打断了，立马间，大堂一下子弥漫起一股紧张的怪异气氛，费云祥脸上的得意直接凝固，一下子阴沉了下来，缓缓转声，跟他的手下一起，向声音的来源看来。

　　大堂中其它的人的目光也刷的一下看过来，都在看是谁这么大的胆子竟然在费家大少爷抛出费家与裂剑派的名号后竟然还敢出价的？

　　出价的是杨凝风，他的突然出价，就连孙子良五人也都为之错愕，但很快，五人心里顿时兴奋，心里都是激动无比：“哈哈，监座就是监座，不管在哪里，那都是会有惊人之举。费家这帮家伙早就看他们不顺眼了，要不是因为裂剑派和自已确实是出不起比一百万两更多的价格的话，老子都早想出价了。”

　　“三百万两！”

　　突然，费云祥再度出价，盯着杨凝风，怒火熊熊，已现杀机，威胁的意味已经是再无掩饰。

　　杨凝风心里暗叹。

　　要不是想借此机会与那小宛一见，顺便看能不能对大秀楼有所了解的话，他还真不想争这个。当然，想了解大秀楼时间多的是，机会也多的是，杨凝风出价，一部份的原因正是因为费云祥这帮人的嚣张。

　　费家又怎么样？裂剑派又如何？这两样对于杨凝风来说都是可以不放在眼里的。

　　费家再强大也比不上权力帮，裂剑派更加是不能跟天龙宗比，要说嚣张，那也该是他杨凝风，也不应该是轮到你费云祥。

　　当然，在杨凝风的内心中还有另一个原因，那就是这个费云祥给他的印象确实是太差，而且从之前这些人的言论中，费云祥听曲可绝对不是想单纯的听曲，绝对是将主意打到人家小宛的身体上了。

　　就算大秀楼有足够的能力让费云祥达不到他的目的，不可能敢沾染小宛的身体，但像这样品性低劣之辈，就是在这大堂中听到这等人间罕见的琴声就已经是对琴声的一种亵渎了，再让他单独听曲，那是对天下所有爱曲之人的大污辱。

　　杨凝风虽然不是爱曲之人，但至少他不会产生任何污秽的思想，如果通过小宛对大秀楼有所了解固然好，要是不行，那他也只会单独的再听一曲，单纯的听曲。

　　“五百万。”杨凝风冷笑，比银子多？他可没怕过，费家再大，也是不可能跟权力帮比，也是不能跟神玉堂比。

　　“你……年轻人，有些人是你得罪不起的，为了一时之欢而丢了性命可不值得。”

　　五百万，已经是远远的超过了费云祥的底线，不再出价，而是阴森森的对杨凝风说道，说话时，一股强大的气息弥漫而起，居然是一名王品强者。

　　“此人看上去二十三四岁，居然是一段王品的修为，在这西漠年轻一代，确实堪称天才了，这裂剑派果然有点门道。”

　　从对方的气息，杨凝风判断出费云祥的修为，心里暗忖着，但对于这样的修为，他当然是不以为然，一段王品的修为，对于现在的他来说，根本就是微不足道了。

　　“找死。”

　　而听到费云祥这等威胁的话，孙子良五人皆是脸色大变，怒气冲天，就要站起来教训这不长眼的家伙。

　　可是杨凝风摆了下手，示意他们别冲动。

　　五人对杨凝风一向信服，杨凝风的任何一个手势五人都是听命的，于是只好压制着怒火，可是五人的双眼中的疯狂杀芒却是不断的闪烁着。

　　“让住这几个家伙，一会他们出了大秀楼将他们的脚全打断了，我要好好的玩死他们，特别是那小子。”

　　对于孙子良五人的愤怒，费云祥不以为然，但这价他是不争了，坐了下来，然后等愤怒满脸的手下也坐下后，立马凝声成线吩咐道。

　　其手下连连点头，有一两个再看向杨凝风等人那一桌，嘴角挂起残忍的冷笑。

　　“别跟这样的人一般计较，他们要是敢动手，那只能怪他们倒霉。我们跟他们计较，那是自贬身份。”

　　杨凝风此时也传音给孙子良五人，语气很平静的说道。

　　孙子良五人闻方之下为之一笑，确实，先别说杨凝风，就是他们五人，权力帮刑堂的最高层，就是费家的家主见到他们五人，那也得是恭恭敬敬听命的份。

　　“既然没人再出价，那这位公子的诚意最高了。”

　　九娘对杨凝风与费云祥之争，她似乎完全不放在心上，等两人不再争着出价后，方是语气保持着常态而道，脸上的微笑还是一如既往的热情与内敛。

　　杨凝风微笑着轻点了下头，以示意可以提问题了。

　　九娘微笑回敬，然后走到幕后，稍等片刻后，九娘目光看向杨凝风，然后说道：“其实小宛姑娘的问题很简单，就是她刚才弹的是什么曲。”

　　“这么简单？”

　　“还以为是什么复杂的问题，就问曲子名啊！”

　　“你知道刚才的曲子叫什么名字？”

　　“这有什么，不就是……奇怪，我还真的记不起叫什么名字了。”

　　“问题虽简单，但刚才那曲绝对不是平常就能听到的，至少我就不知道这名字。”

　　“是啊，还以为是最简单，原来这是最难的问题啊！”

　　“这问题好啊，要想单独听曲，可不仅是有钱，还需要是真的懂曲之人，这小宛姑娘绝对是一妙人啊！”

　　问题一出，大堂的人开始都不以为然，可是等细想之后，却是无一人知道那曲子叫什么名字，只知道这是人间罕得一闻的神曲，名字却是无人知晓。

　　“大少爷，你知不知道……”

　　费云祥的手下也很努力的想，也都想不出来，于是有一个家伙弱弱的问费云祥，可是不用费云祥回答，只看费云祥眉头紧锁的样子就知道自家大少爷也不知道曲名了，于是那家伙问不下去了。

　　但这家伙的内心此时却是暗喜的，幸好有人出更高的价，不然的话，大少爷的银子岂不是丢进大海了？

　　所有的人都不知道，费云祥也不知道，于是大家的目光都落到杨凝风的身上，就连费云祥，此时也是有点好奇，同时也冷笑，他当然是不希望杨凝风能说出曲名，可是在他的内心在又有一点点的渴望，这曲名是什么啊，他也是很想知道。

　　其实杨凝风也不知道，但是他有血虎剑灵。

　　“老家伙，主意是你提的，这曲子你以前听过，你应该知道吧？”

　　“废话，我当然知道，当年老主人跟琴帝有过几面之交，曾经单独与其交谈，更有幸听到单独弹过这一曲。不过，现在听到的只是这一曲的三部中的第一部。此曲名字就叫‘神曲’，刚才这小宛姑娘弹的是神曲三部中的‘人曲’，另外还有第二部的‘天曲’和第三部的‘神曲’。按琴帝所说，这第一部是人弹的曲，第二部是天弹的曲，第三部是属于神弹的曲，而第三部，当时琴帝就说过，就是他在琴上的造诣，如弹出第三部，那也会大耗元气，至少要休养三年才能恢复，故当时老主人也只能是听到第一部和第二部，第三部则是无缘，而琴帝也提到，他平生也只弹过一次第三部‘神曲’，那是为他逝去的妻子而弹。”血虎剑灵娓娓而谈。

　　“人曲，天曲，神曲……看来这琴帝在琴的造诣上很自负啊！神弹的曲，神曲……”

　　杨凝风心里暗道。

　　“不会他也不知道这曲名吧？”

　　“要是不知道，五百万两可真的是丢进大海了，亏大了！”

　　杨凝风的沉吟不语，大堂中的人等了一会，有人不耐烦了！

　　“公子！”九娘脸上也是稍微的有一丝失望。

　　“此曲叫神曲……”杨凝风头抬了抬，说道。

　　哈哈哈……

　　只是他话一出口，满堂的哄笑让得他话音一顿，有点说不下去的感觉。


第四百六十一章 白衣老者

　　“废话，谁不知道这是神曲啊！”

　　“还以为是个懂曲之人，原来只是一个有钱的土包子。”

　　“神曲，他娘的鬼都知道是神曲，这样的曲不是神曲是什么？”

　　“此曲不管是从意境还是声音节奏，都绝对是堪称神曲，他这么说倒也没错嘛？”

　　就连费云祥的嘴角此时都勾起了冷嘲之意：“各位，这如果不是神曲难道会是鬼曲不成？”

　　“哈哈哈……”

　　全堂的人再度哄笑。

　　“吗的，不懂就别装懂，还一付若有其事的样子，还真以为人家小宛姑娘是那么好糊弄的吗？”有人更是忍不住大声而喝。

　　“铮！”

　　突然，幕后再现一声琴音，只是听上去，似乎是琴弦断裂的声音。

　　听到这声音，不少人心里一震，看来这家伙的糊弄之语让得这小宛姑娘气愤之下，失控而捏断琴弦了！

　　只是这些人的哄笑中，却是没有留意到九娘此时的神色却是变得无比的惊讶，一双美眸闪烁着奇光。

　　对于众人的哄笑，杨凝风当不存在，趁着因为弦断声而让得大堂稍微出现的平静时接着说道：“此曲名叫神曲，只是姑娘刚才弹的只是神曲的第一部‘人曲’，如果有幸，不知道在下是否有缘单独听到第二部‘天曲’？至于第三部的‘神曲’，在下就不敢奢望了！”

　　这一次，杨凝风的声音中暗蕴能量，声音虽然不大，但在场所有人都能听到，而且就算是有人在捣乱或是哄笑也不再可能打断他的话。

　　听到杨凝风说得若有其事，好像很把握似的，大堂不少人你看我，我看你，有些惊讶，有些惊疑，当然，也有不少人冷笑，特别是费云祥，他怎么也不可能相信杨凝风真的懂，所说的是对的，于是冷笑中，声音缓慢但同样也是能响彻全场：“真是好口才啊！糊弄人到了这等水平，我等是自叹不如了！”

　　费云祥的声音缓慢，听上去慢悠悠的，就算忽视他话中明显的打击，单从这语气都能听出其中的嘲讽与不信。

　　是的，大多数的人真的无法相信这样的曲子名字就真的叫神曲。说这是神曲，大家赞同，但曲名也就叫神曲，反倒是让得此曲显土，这样的曲子，定是有着一种一听就意境高深的曲名才对。

　　于是费云祥的话，立马让得不少人看着杨凝风的目光，由刚才的惊讶和惊疑再度变成了冷笑，变成了幸灾乐祸，哄笑一片，冷嘲声更是此起彼伏。

　　“吗的，敢如此对监座，老子非杀了这帮家伙不可。”

　　看着大堂中人那幸灾乐祸的神色，耳中充斥着满满的明嘲暗讽之言，孙子良五人都快要按捺不住心中的疯狂杀机了，只是五人见杨凝风神色坦然，就好像大堂中这些人都不存在一样，五人也只能是强忍着，同时五人心里再度暗叹，单是这般心性，自已就远不如监座大人了！

　　杨凝风确实不将这些人放在眼里，最好的反击，就是自已答对了问题，他的目光，平静的看着高台后的幕布，似是要看穿幕布，看透幕布后面那弹琴之人。

　　“真没想到我刚到西漠就能遇到知音之人！”

　　一会，幕后突然传出一道宛如仙音，声音好听到竟然是不亚于刚才的琴声：“对于公子，反倒是小宛迫及不待的想见一面了！九娘，请这位公子到我房间……”，声音，消去，似乎人已离开幕后。

　　而小宛的话，直接是让得全堂再度寂静，所有人都目瞪口呆，看着杨凝风，不少人的目光立马出现了大变化，同时，也为自已刚才的冷言冷语而感到无地自容。

　　小宛的话，便是承认了杨凝风答对了，这曲子的名字就叫“神曲”，这对于刚才明嘲暗讽，冷言冷语的人来说，就等于是脸上被重重的打了一巴掌啊！

　　而特别是听到小宛说到她房间，更是让得众人瞠目结舌。

　　“吗的。”

　　费云祥本以为可以看杨凝风的笑话的，却没想到不但看不到，竟然自已刚才的表现让人看笑话了，一张脸便是铁青到了极点，当则拂袖离去。

　　只是他离去时，那狠狠的看了一眼杨凝风的眼神，其中的怨毒与恨意，任谁都看出来，两者之间已经是结下了不死不休的深仇。

　　“不知死活的东西！希望你还能活着见到明天的太阳！”

　　看到费云祥气愤而去，其手下脸色微变，这一次带大少爷出来，本想让他开心，好好的奉承，可没想到却是遇到这事，于是一众手下也是恨恨的瞪了杨凝风一眼，其中一人更是发出赤裸裸，毫不掩饰的狠话。

　　杨凝风只是淡笑着摇了摇头，然后缓步上前，向早在高台旁边一角等着他的九娘走去，到了九娘的面前，将五百万数额的银票塞进九娘的手中。

　　大堂中还有人没有走，因为，还有其它的一些表演，虽然远不如听小宛的琴声那样的让人心旷神怡，那样的大享受，但是看看美人跳舞也是乐事一桩。而且不少人也知道，等杨凝风等人一出大秀楼肯定还有好看的戏，他们留下，多少也是打算到时看多一场精彩的戏。

　　孙子良五人当然也不会离开，就坐在大堂中一边听曲看舞等着，而五人对费云祥的事却都不放在眼里。

　　以费云祥的这点修为，别说杨凝风，就是他们五人其中一个都能够一只手指将费云祥压扁。

　　大堂的人继续享受玩乐，杨凝风则是在九娘的带路之下上了大秀楼的三楼，来到了一间雅舍的门前。

　　“公子里面前，小宛姑娘在里面等候了。”到了门口，九娘没有进去的意思，止步侧身，然后说道。

　　这让杨凝风有点讶异，就这么相信哥哥我的人品？就不怕我进去后不单听曲，连人也一起的“挺”了？

　　朝九娘微笑点头示意，以示感谢对方的带路，然后双手轻轻的按在门上。

　　门，缓缓打开，杨凝风举步进去，还没等他转身，门外的九娘已经是将门关上，然后听到了九娘离去的脚步声。

　　“真的是放心啊！看来这小宛姑娘更不简单，九娘的如此放心，可绝对不是因为相信我的人品，而是对小宛有足够自信的自保能力。而且看现在这情况，说不定我进的可不是美人居，而是猛虎穴呢！”

　　杨凝风一边不动声色地打量了一下四周，一边心里暗忖着，体内能量悄然的涌动着，暗中小心戒备。

　　打量中，他知道这仅仅是一个小厅，小厅的布置倒是朴素无华，可是，却是让人感觉一种无穷的雅致，单看这小厅，就让他有一这样的感觉，觉得这里绝对是世间罕见的难得之舍。

　　“公子请进！”

　　现在杨凝风所在的位置，只不过是一个小厅，小宛的声音，从里面的大厅中传出来。

　　杨凝风笑了笑，举步前行。

　　小厅与大厅只有一个小转角之隔，只有门口却没有门。

　　过了小转角，杨凝风踏进了大厅。

　　但一进大厅，杨凝风身体猛的微僵了一下，因为当他双脚踏进大厅的瞬间，他就能清晰的感觉到一股明显强大，高深莫测，但又赤裸裸的透着凌厉桀骜的气息，同时，一股无形的气机更加是肆无忌惮的将他直接锁定，只要他稍有妄动，将会遭受无情的击杀。

　　“果然……”

　　杨凝风身体僵了僵后便是放松，此时更加的知道九娘为什么如此放心了，原来小宛姑娘的身边有着这么一个厉害的强者保护着。

　　那是一名看上去年纪在六十岁左右，身穿白衣的老者，可是，这仅仅是第一眼，杨凝风多看两眼后，却是无法确定此人的年纪了，因为，有时看上去像六十多岁，有时又像是一个年仅二十左右的青年，但有时又像得此人的年纪经对过百过千甚至是过万，让他完全捉摸不定。

　　“看出此人是什么修为吗？”杨凝风心里立马询问血虎剑灵。

　　“看不出，但很强大。”血虎剑灵的语气明显都充满了震惊。

　　杨凝风更震惊，他知道这白衣人很强大，可是他开始没有想到竟然比现在的血虎剑灵还要强大，竟然强大到血虎剑灵无法判断，于是杨凝风觉得，这白衣人的强大确实是远超出现在的血虎剑灵，同时，也定是施展了某秘术，让人无法从其气息中判断出他的真正修为。

　　但不管怎么说，此人那绝对是他见过的人中，至今是最强大的一个，极有可能比天龙宗的大长老还要强大。

　　“大秀楼，果然不简单，果然不同凡响啊！”

　　由此白衣老者杨凝风更加的确定了大秀楼的强大与不凡。

　　在杨凝风心头念头纷转时，白衣老者的内心却也是有所波动，因为他看出杨凝风竟然是候品的修为，而且他看出，杨凝风的年纪跟他现在的脸庞表现是绝对不假的，最多在二十岁左右，并不像他那样，年纪因为修炼功法的原因让人无法捉摸。

　　“二十岁的候品修为？这不管是什么时候不管是在哪里都绝对是罕见的绝世天才啊！难道此人就是权力帮最近上位的杜风？怪不得他并不将费家那个自以为是的大少爷放在眼里了。”以白衣老者的修为，看到杨凝风时，心头也是不由的暗凛。

　　虽然杨凝风现在的修为远不如他，但是他却是看到了杨凝风未来的潜力。

　　后生可畏，有潜力的后生更加可畏啊！！


第四百六十二章 事在人为

　　“请坐！”

　　在白衣老者的面前坐着一名年轻的女子，一把古琴正摆在她的面前。

　　声音还是一如既往的动听，宛如天籁。

　　而在此女子出声之时，白衣老者身上的气息便是立马隐去，整个人也发生了变化，从一个超级的绝顶强者一下子变成了一个普通的人，给人感觉就是他已经不存在一样。

　　杨凝风神色一直平静，大大方方的坐到年轻女子的对面，同样，大大方方，含笑看着对面这叫小宛的女子。

　　小宛果然是绝色，但最奇特的是她有着一种难以言喻的安逸气质，让人一看到她，竟然会忽视她的绝色，心境平静，生不起半点想将她占为据有之心。

　　当然，也只有杨凝风才会有这样的感觉，要是像费云祥这类人进来这里看到小宛的话，也许看到的是小宛的绝色，对于她这种奇特的气质可能就完全无视了。

　　“琴美，琴音美，姑娘更美！”

　　杨凝风含笑的看着小宛姑娘，目光却是平和透澈，绝无半点轻浮之意，而他的声音，让人听上去就知道这是发出内心，绝无半点亵渎谄媚的赞美。

　　白衣老者在杨凝风对小宛姑娘的赞美声一出，眼眉微挑了挑，但并不是动怒而反倒是再有一种刮目相看的意思。

　　面对绝色而不起半点男人该有的占有之心，不亢不卑，这般心性，让他对杨凝风的评价还在他对杨凝风潜力的评价之上。

　　“心性，潜力……此子不简单，若能成长下去，必定不局限于重元大陆的龙凤人物！”白衣老者内心在再度暗赞。

　　如果杨凝风知道这老者对他有这么高的评价，又知道此老者的真正身份是谁的话，也许他心性再好也是无法再保持如此的平静，心境定会大起波澜，无法自控。

　　“真没想到杜监座会是这样的一个人，看来之前我对杜监座的评价有所偏差了。”

　　小宛焉然一笑，说道，这一笑，万花失色，妩媚众生。

　　杨凝风心神猛的一颤，立马间，体内元气能量不受控制的出现了些许的波动，这让得杨凝风再是大吃一惊，一边压制体内波动的能量，一边说道：“我也没有想到小宛姑娘不但在琴上有着神一般的造诣，就连一身的修为居然也是深不可测，我不如你。”

　　“我不如你”

　　四个字，由衷而发。

　　“在不自觉的情况居然能抗拒我的九天魔惑神功，杜监座的心性，小宛心佩，那就先让小宛为监座弹‘天曲’以示小宛对监座的敬佩。”

　　“铮！”

　　话音落下，纤指轻勾，琴音骤起。

　　杨凝风不再出声，缓缓的闭上了眼睛，如此神曲，如不全神凝听，当枉此生！

　　琴声，比刚才在大堂听的‘人曲’确实是更胜一筹，杨凝风再度的进入了某种神秘的精神境界，进入了某个神秘的仙境世界，而更奇妙的是他体内的元气能量居然暗和着琴声的起伏在体内运转开来，但是却是让他没有半点的不适感，相反，能量走的完全就是五道归灵道的路线，只是和着这琴音，似乎让他修炼效果不止好上百倍。

　　琴声继续，但绝对不会漫出大厅半分，因为，就在琴声起时，白衣老者已经是悄然的布下了禁制，外面的人绝对是听不到半点这里的琴声。

　　杨凝风全神听着琴声，小宛全神弹着琴，白衣老者则是目光隐晦的盯着杨凝风，眼神中讶色再浓，他的目光，仿佛能看透杨凝风此时体内能量的运转情况。

　　“此子修炼的是什么功法？居然在这候品修为的时候就能吸取灵气？不可思议，而此时琴声调和之下，居然能与天地能量共鸣，灵气狂注……呵呵，看来他会突破，这样也好，就当是小姐给他的见面礼，算是结下善缘，也算是这小子的一次小福缘了。”白衣老者心里暗忖着。

　　“铮！”

　　琴声骤停，一道‘天曲’告终，但就在琴声停下之时，杨凝风的身体突然也轻微的颤了一下。

　　小宛和白衣老者不由的对视了一眼，然后一同颌首，小宛的手指再动，一曲再起，但绝不是什么‘神曲’，因为小宛弹奏此曲时神色无比的轻松惬然。

　　杨凝风也没有想到，他听了一曲‘天曲’居然突破了，刚突破到候品不久的他，短短时间内，居然会是在这里再度突破，居然进入了二段候品的境界。

　　此时的琴声，杨凝风听着感觉就像是一种欢乐曲，一种将他从仙境中欢乐的将他送回到人间的乐曲，不算神妙，但却是让人舒服。

　　“呼！”

　　欢乐的乐曲居然是弹了将近半个时辰有多，小宛姑娘似乎也是能看透杨凝风体内能量运转的一举一动，在杨凝风完全巩固突破后的境界时，琴声也是骤停，杨凝风轻呼口气，睁开眼来。

　　一睁眼，杨凝风立马离座，然后对着小宛姑娘深深一揖！

　　小宛姑娘神色平静的接受了杨凝风这一揖，然后手摆了一下，示意杨凝风坐下来。

　　“我叫杨凝风，并不叫杜风。”坐下后，杨凝风突然说道。

　　“果然！”

　　对于杨凝风的坦白，小宛居然没有半点的意外，轻点了下头，然后说道：“那我不叫你杜监座，叫你凝风公子吧！请问公子如何知道神曲三部？难道你曾经听过？”

　　对于这一问，杨凝风早就想好了说词，他早就料到小宛定有此问，于是故作沉吟了一下后，说道：“我师傅当年与琴帝有过几面之交，也曾单独听过琴帝弹奏‘人曲’和‘天曲’。”

　　“令师是谁？”这下子小宛和白衣老者皆是动容。

　　“令师是否琴帝？”杨凝风不答反问。

　　“可以这么说，我有两个师傅，修炼方面是一个师傅，而琴技则是我在偶然的机遇下得到了师傅琴帝的传承。”小宛如实回答。

　　而在小宛回答之时杨凝风已经是在咨询血虎剑灵，在得到了血虎剑灵的首肯之下，杨凝风轻点了下头，然后说道：“我师傅当年人称血帝，也有人称三绝帝君。”

　　“原来是他。”

　　小宛和白衣老者皆是脸上闪逝过一抹讶色，随之小宛轻颌首：“在得到我师傅的琴技传承时，我师傅留下的灵魂记忆中确实提到过血帝之名，称是他平生最佩服的人之一。”

　　小宛对杨凝风竟然是血帝的徒弟而感到意外，但她也有些许的失望，因为，她知道杨凝风并不是她要找的人。

　　“姑娘其实是在找人，在找箫帝和笛帝的传人，对吗？”小宛一闪而逝的失望，杨凝风细心如针，立马察觉，当则问道。

　　“是的，只可惜我寻找数年却是一无所获。”小宛并不否认。

　　“为何要找他们？”杨凝风随口一问。

　　“好奇。”小宛淡然一笑。

　　“好奇……这可真是奇妙的东西。”

　　不管小宛说的是不是真的，杨凝风都没有深问下去的意思，因为，这跟他来见小宛的目的完全没有关系，什么箫帝和笛帝的传人他完全不感兴趣，于是他迟疑了一下后，决定坦然的问出自已的目的，于是说道：“其实我来见姑娘是有其它的目的，我想知道大秀楼的背后是谁。”

　　“我！”

　　小宛想都没想就说道：“我就是大秀楼的大老板……我明白你问这个的意思。请你放心，我对权力帮没有恶意，大秀楼不会对权力帮造成威胁。”

　　“那就好，那我就放心了！”

　　杨凝风得到了他要知道的答案，他相信小宛说的是真的，于是站了起来，对着小宛拱了拱手，然后对着白衣老者深深一揖，然后说道：“那我就不叨扰两位了！”

　　“花了五百万，单是听曲而不与我共进午餐？”小宛站了起来，微笑而道。

　　这一笑杨凝风心神再是一颤，赶紧说道：“姑娘别再施展你的九天魔惑神功了，我怕无法抗拒而让姑娘笑话，这五百两能听‘天曲’，已经超值……告辞了！”

　　杨凝风说完，急急而退。小宛的九天魔惑神功实际上让他抵抗的很是辛苦，而他更是清楚，对方只不过是轻微试探，并未尽全功，不然的话，以他现在的修为，怕且早就深陷此功当中，无法自拨。

　　看着退出大厅的杨凝风，小宛再度坐了下来，纤指轻动，为杨凝风再弹一曲，一曲“欢送君”，送君离开。

　　“虽然没找到我们要找到人，但今天得遇此人，也算有收获。”白衣老者说道。

　　“屠老，难得你这么看好一个人啊！不过在这重元大陆这等地方有这样的天才，确实难得，这绝对是不会仅止步在下重元大陆纵横的人物，所以我有种预感，他会有机会到我们那里，到时，我们还会有见面的机会……”

　　小宛边弹琴边笑道：“就算这一次来这里的十天之期没有找到箫帝和笛帝的传人，能认识这么一个这样的天才也不枉此行了！”

　　屠老淡然一笑，目光望向大厅门口，目光中闪烁着意味深长的意思……一会，瞥了小宛一眼，轻声问道：“要是找到，你会杀了吗？”

　　“这个要看了，要是有该杀之道就杀，如没有不该杀之道，那就让其折服……我想师傅更乐意看到箫帝和笛帝的传人被我折服，成为我的随从。”小宛十指骤快，琴声，骤变铁马金戈。

　　“折服比杀还难啊！难得到箫帝和笛帝传承者当也是无比骄傲之人，天才人物，可是不轻易服人的。”屠老轻轻一叹。

　　“事在人为……”

　　手法，再有变化，琴声冲击，似有一股无往之势想冲破屠老布下的禁制，小宛双眼此时已闭上，脸上，闪烁着坚毅的光辉。


第四百六十三章 费云祥出手

　　完全退出，到了进入大堂的门口前，杨凝风停了下来，看了里面一眼，不由的拭了一把额头上的冷汗。

　　“幸好这小宛姑娘真没恶意，不然的话可真的是送进虎口了！大陆竟然有如此厉害的女子？她会是来自于北原吗？”

　　回想之下，杨凝风为之暗惊，他非常清楚，要是小宛想杀他，他有可能是完全没有抗衡之力，现在是绝对不可能还能站在这里，还能活在这世上。

　　不过，他此时嘴角却勾起了淡笑之意，今天真的是大有收获，不但能与小宛这等奇女子结下善缘，更重要的是知道了大秀楼的背后之人，更加知道大秀楼的存在并不会危胁到权力帮而让他放心，当然，最大的收获便是听曲居然是突破了！

　　“天曲就已经如此神妙，要是他日有缘听到神曲不知又当是什么样的一番境遇？”

　　杨凝风开始期待起来，但他很清楚，也许他这辈子都没机会听到‘神曲’了，就算有机会，那又不知道该是什么时候了！

　　“快点给我准备好十万紫晶，最好是今天之内就能准备。”突然，血虎剑灵以一种不容杨凝风拒绝与抗衡的语气说道。

　　杨凝风一怔，血虎剑灵极少用这样的语气跟他说，于是一怔之下问道：“这么急？你到底要这十万紫晶干什么啊？”

　　“本来不算很急，但现在真的很急。少啰嗦，今天要是能搞定有你用不完的好处。”血虎剑灵说道。

　　闻言，杨凝风双眼亮起：“呵呵，你要是上这么说的话，我早就给你搞定了。好处，我最喜欢了！”

　　重新回到大堂，大堂的人见他出来，个个看着他，有羡慕有嫉妒，当然，也有冷笑，他们在等着看下一出好戏呢！

　　孙子良五人见杨凝风出来便是站起来迎上。

　　杨凝风什么也没有说，直接向大门口走去，孙子良五人见此，也不多问便是跟上。

　　“打发完外面的几只苍蝇后你们就先回去，我自已去一趟商会，我还有点事要办……”

　　快要到大秀楼外面的大门口时，杨凝风说道。

　　孙子良五人点头，眼中闪掠起狠戾的寒芒！

　　“什么杜风杜监座，哼，依我看来那是权力帮无人，这才是让一个黄毛小子大出风头，清洗奸细的事，只要有点脑子的人都能做到。”

　　“宁海通我看是吹得厉害而已，不然的话怎么可能会被一个黄毛小子击杀。”

　　“小声点，别让人听到了，权力帮毕竟是不好惹的。”

　　“切，权力帮有什么了不起的，那是大少爷的裂剑派不想争而已。我看啊，杜风现在在我们权力城这么出名，那是因为我们大少爷没有早回来而已，要是让大少爷见到他，定能将他打得屁滚尿流。”

　　“你说刚才那小子会不会就是杜风？”

　　“怎么可能，杜风虽然是被吹得很厉害，但盛名之下定非虚，多少还是有点能耐的，刚才那小子一看就是一个绣花枕头，不知道哪里冒出来有点臭钱的白痴而已。”

　　“也是，如果不是白痴怎么敢在权力城跟大少爷对着干，大少爷，一会那小子出来我们怎么弄他？是杀还是废？”

　　“大少爷，我觉得废了好。杀了他那是便宜他，最好就是废了他，让他真的成了一个废物白痴，说不定以后他还能成为我们在权力城的一大乐子呢！”

　　“大少爷，你发句话，我们都听你的。”

　　在杨凝风六人接近大门时，外面传进来费云祥的一众手下肆无忌惮的言论，拍足了费云祥的马屁。

　　“敢与我做对者确实不能让他好过，就听你的，废了他，我要让他成为权力城人的笑话。等废了他后再查他是哪一家的，我要让他知道，有些人他是不能得罪也得罪不起的，得罪了不该得罪的人，不但是他本人变成废人，我还要让他看着他的家人全部被废，让他一家都成为废人。”费云祥恶毒的声音随之响起。

　　已走到门口了，听到这话杨凝风脚步不由的一滞，随之再举步前行，声音，直钻进孙子良五人的耳中：“别杀他，废了就是。”

　　孙子良五人听到外面这等言论心里早就怒火冲天，听到杨凝风的话后，五人直接重重的点头。

　　确实，直接杀那真的是太便宜了！

　　“他们出来了。”

　　当杨凝风六人踏出大门时，更在得意闲聊大喷口水的费云祥一众手下个个脸色微变，有人轻声而呼，负手而站的费云祥脸色陡然阴冷的缓缓转过身来。

　　“终于出来了么？小子，还以为你在里面躲一辈子呢！”

　　“就是，快过来给我们大少爷磕一百个响头赔礼道歉。”

　　“不磕也可以，不磕的话那就别怪我们心狠了。”

　　“不磕头就死，磕头的话，我们大少爷仁慈，他说过了，他大人有大量，只废你一身修为就行了。”

　　“你也真是的，话尽说一半，说话要说完，大少爷完整的话是这样说的，废了你，然后再废你全家。”

　　“哈哈，还是你记性好……小子，还不快点滚过来跪下？”

　　在费云祥转过身来时，他的一众手下立马叫嚣。

　　“我实在忍不住……”突然，于伟峰捂着肚子，一脸纠结的痛苦的说道：“脑残的人我也见过不少，可这么脑残加自大的，这辈子还真是第一次看见，而且是一下次看到这么多，受不了了，受不了了……”

　　“……”

　　于伟峰的夸张表现，杨凝风和孙子良几人完全没有心理准备，皆是楞了一下，随之几人皆是哈哈乐笑起来。

　　“行啊，认识你这么外还真不知道你这家伙有这么幽默的一面。”孙子良用脚轻踢了一下于伟峰，笑道。

　　“找死！”

　　费云祥的一众手下个个脸上立马涨的通红，其中一人大怒而喝：“你们这是在找死，你们居然敢这样说我们，敢说我们脑残自大？？”

　　“其实他们也不算真的脑残的，说的这么隐晦，他们居然能听出来。”于伟峰轻轻一叹：“真是有什么样的少爷就有什么样的手下，这总体加起来的知商也算是差不多跟一个正常人一样了。”

　　“找死！”

　　如此完全不将他们放在眼里的言论，费云祥浑身狂涌起疯狂的杀息。

　　“你们玩吧，我先去商会了。”杨凝风不想多看一眼这些自大脑残的人，说着举步向商会的方向走去。

　　“得罪了我们大少爷，辱骂我们，还能走得了么？”

　　一看到杨凝风要走，费云祥的一名手下立马冷笑而道，说话中，看向费云祥，在看到费云祥点头之后，立马间四名手下便是向杨凝风扑去。

　　可是杨凝风却是看都不看他们一眼，完全不理会，径自向前，因为这些人一动，孙子良也动了！

　　当这些人扑到杨凝风身后两米时，孙子良已经是鬼魅般的挡在了那四人的面前，然后在这四人的愕然中，孙子良出手了！

　　砰砰砰……

　　四声闷响声中，费云祥的这四名手下直接倒飞，等他摔落到地面时便是个个脸如死灰，因为他们苦练多年的修为已经是全部被废。

　　“可恶，杀了他们，全给我上。”

　　看到四名手下被重创，费云祥双眼愤怒的几近通红，“锵”的一声剑器清响中，将剑拨出，剑身闪烁寒芒，一看就是一把上好的利剑，剑一挥，咆哮而起。

　　“动手。”

　　与此同时，将那四人废了后的孙子良身形一闪就回到了原来站的地方，然后一声沉喝从嘴里吐出来。

　　随着孙子良的一声沉喝落下，于伟峰和柳无青同时动了，几乎是不分先后的暴冲而出，于伟峰扑向费云祥其它的手下，而柳无青则是直接向费云祥扑去。

　　孙子良，何斌和常立三人倒是没有动，静站在原地，一付看热闹的样子，对付这些人，不用他们五人全部出手的。

　　“敢伤我的人，你们全都要死。”

　　费云祥的一张俊脸此时已经是气得变成了猪肝色一般，再度怒吼，见柳无青大咧咧的向他扑来，完全不将他放在眼里，这更加的激怒了他：“太可恶了，真当裂剑派的门人这么好欺负么？”，说话中，手中的利剑一颤，在满脸浮现的狰狞中，费云祥身周的能量骤然涌动了起来，无数肉眼可见能量犹如受到了牵引一般疯狂的灌注进了他手中的利剑中。

　　而随着能量疯狂的灌注，其利剑之上竟然是释放起惊人的高温，越来越炽热，剑身之上的奇异纹路也在此刻散发出银白色的光亮。

　　向费云祥扑来的柳无青见此，眉头微皱了一下，眼神中浮现起些许的凝重，知道费云祥的嚣张自大倒也不是没有实力，裂剑派的弟子果然也有不同凡响之处。

　　“死！！”

　　费云祥一瞬间将杀招催动到了极致，手臂一震，手中的利剑直接是带起炽热的高温，划过虚空，然后对着扑近的柳无青怒挥而出。

　　剑影所过之处，旁观的孙子良，何斌和常立三人以及此时那些从大秀楼中跟着出来，此时远远的在一旁看热闹的人便是觉得空间竟然犹如被蒸发的有些扭曲了起来。

　　剑影挥出，再是一闪，陡然凝集成一道半丈长的弯月银芒，似是要将世间万物都要分裂一般，携带着炽热的温度，以闪电的速度，狠厉无比的划向柳无青。


第四百六十四章 废

　　“裂剑派以剑术著称，以剑裂天，阴狠毒辣，此时看来还真的并非是浪得虚名，这费云祥在剑上的造诣倒是不浅啊！”

　　孙子良、何斌和常立脸上也是浮现起凝重之色，三人的心里皆是暗忖着，不过，他们并不担心柳无青，因为费云祥的剑术虽然厉害，但修为上跟柳无青相差却是有着一段很大的差距。

　　“怪不得这费云祥这么嚣张，实力之强，倒真的是惊人啊！”

　　“真不愧费家的人吹嘘他是裂剑派的天才弟子，单是这一剑我就接不下，不知道那家伙能不能接得下？”

　　其它旁观的人也为费云祥的这一剑而感到心头凛然，自叹不如。

　　而面对这一杀招柳无青，脸色倒是平静，只是其瞳孔骤然缩成了针孔大小。

　　“剑是好剑，剑招也是妙绝狠厉，可是修为却是差了点。”

　　柳无青心头暗忖，体内能量猛然狂涌，一股完全是压倒势的气势这才是暴涌而出，手腕一闪居然是多了一把青色的古扇，古扇之上，此时淡青色的能量附在上面，犹如给古扇贴了一层青色的能量薄膜一般。

　　“扇动风舞！”

　　古扇一颤，骤然翻转，立马间，一道道古青色的扇然狂舞了起来，在柳无青的面前一道接一道的不断浮现，看上去，就好像在他的面前组成了一片密集的扇网一般。

　　当当当……

　　剑影瞬间与扇影撞在一起，立马发出无数声的撞击声，随着撞击声的连串响起，扇影不断的减少，但费云祥挥出的剑影却也是显然的减弱，最后，扇影消失时，剑影也是告溃。

　　“哼！”

　　就在扇影与剑影同时消失时，柳无青嘴里一声冷哼，青色骤闪，一闪便至，几乎是所有观战的人都还来得及反应过来时，一声犹如惊雷般的撞击便是骤然炸响了开来。

　　“当！”

　　似乎是扇与剑再度相撞的声音，而在撞击声响起时，所有人都看到费云祥所立之位，泥土溅射天空，紧接着一道影子从泥土之中突兀的倒射而出，双脚死死的插在的面之中。在急退了十多米后，最后身体重重的撞在大秀楼大门口前的一棵巨树之上。

　　“砰！”

　　顿时，巨树轰然爆裂，而此时，人影方才缓缓顿住。

　　众人目光一望，顿时吸了一口凉气，原来这狼狈到窜的人影，居然便是费家大少爷费云祥！

　　目光死死的盯着脸色略微有些惊恐与泛白的费云祥，众人咽了一口唾沫，然后不约而同的将目光投向那泥土飞射处，只见一道道裂缝蔓延而出，待到扩散了十几米之后，这才缓缓止住，而在裂缝蔓延中心位置，一个足有一米多深，半米多宽的深坑，有些震撼人心的出现在众人眼中。

　　望着那刺眼的坑洞，再看看脸色苍白到极点，胸口剧烈起伏，浑身上下衣衫破烂，形象狼狈到极点的费云祥，那些观战的人个个嘴角都不由的抽搐了几下，任谁都看得出，费云祥的情况不大妙啊，似乎，似乎在刚才的那一击中已经是重伤到了极点。

　　费云祥也是恐惧无比的盯着此时正脸色淡漠的缓步向他走来的柳无青。

　　对方一击之下将他击成了重伤，完全失去了反抗能力，可是对方却是一点事也没有，就好像刚才出手的并不是他一样，看着柳无青，费云祥的内心中真的恐惧了，他怎么没有想到，因一时之气竟然是招惹了这等厉害的强敌，他怎么也没有想到，那个他完全不放在眼里的小子，竟然有如此恐怖的手下。

　　费云祥看着柳无青过来，看到对方脸色虽然平静，但是那漆黑的眼瞳中却是散发着让他心寒的凶残，于是他嘴张了张，想大呼手下的人快阻挡对方，然而，他此时方是发现，这个时候他的手下竟然是无一人站着，余下的人于伟峰早早就全部搞定，一众手下现在全部趴在地上痛苦的呻吟着，无一人能站起来。

　　“你，你要杀我？”

　　柳无青走到了费云祥的面前，费云祥恐惧之下声音发颤。

　　“我不会杀你，我只会废了你。”

　　柳无青淡冷而道：“就你这一段王品的修为就敢在权力城嚣张，就敢如此自大，你以前绝对是白活了。好，你不是喜欢废了人家吗？那我就让你尝一下被人废的滋味。”

　　“你，你，你敢？我是费家大少爷，裂剑派弟子，你敢废我，你就不怕我费家的报复吗？你就不怕我的师门的报复吗？你，你们到底是什么人？”费云祥身体动了一下似是想退，可是他现在已经是重伤到了极点，还能站着，估计是因为他内心的恐惧而让他暂时忘却了他的伤势而还能撑着。

　　“现在才想到问我们是谁吗？但我们是谁已经不重要了。我只能告诉你，我们任何一个都不是你惹得起的，都不是你费家惹得起的，就算是你的师门裂剑派在我们的眼中也没什么了不起。当然，我还要告诉你，特别是我们的公子，实际上你连得罪他的资格都没有，你不配与他为敌！”

　　说话中，柳无青手缓缓伸出，但看上去很缓慢，可是他的手一动，便是轻易的扣住费云祥的手腕。

　　“你，你……啊！！！！”

　　费云祥手腕被扣，顿时脸上的恐惧之色更浓了，想缩手，可是哪里还有能力？只看到柳无青手轻轻一动间，费云祥便是发出惨叫声。

　　第一声惨叫声刚起，第二声惨叫声就接着而来，然后就是第三道第四道……真到费云祥叫不出声为止。

　　而在每一道惨叫声起之前，柳无青就在费云祥的身上各处点了几下。

　　柳无青是刑罚高手，他现在可不仅仅是废费云祥的修为，完全就是将费云祥整个人彻底的废了，而在废费云祥的过程中，因为怒其之前敢说要废杨凝风要废杨凝风全家的话，在动手中，柳无青已经是加入了他平时用来逼供的手段。

　　所以，费云祥彻底的废了，同时，也尝到了世间为数不多的最可怕最痛苦的刑罚。

　　“大少爷……”

　　听着费云祥阵阵杀猪般的凄嚎声，费云祥的一众手下个个也是悲嚎而起，可是他们同样也是全部被废，除了悲嚎之外已经是无能为力了！

　　“太可怕了！”

　　从费云祥的痛嚎中便是知道他该是承受了多么大的痛苦，那些旁观的人个个都感到额头冒冷汗，听到这等痛叫声就好像自已也正在受刑一样，于是乎，这些人在冒冷汗中，看着柳无青，看着孙子良等人，个个眼中都浮现起了畏惧。

　　而一些之前在大秀楼内也曾出言对杨凝风冷嘲过的人，更是害怕的双腿发软，一边抹冷汗一边后退，赶紧走人，鬼知道这五个恐怖的家伙会不会等一下还会找他们算帐啊！

　　柳无青的手段最清杨的莫过于孙子良、于伟峰、何斌和常立四人。

　　“我们走。”

　　不用问，孙子良都知道费云祥和他的手下全废了，彻底的废了，特别是费云祥，那绝对是废得最彻底的一个，柳无青废一个人，就是神仙也都救不了，就连让他这辈子有站起来的机会都不会有。

　　五人看都不再看费云祥等人，举步前行，在费云祥等人的怨毒注视以及一些仍是留在一旁的那些人的畏惧中，渐渐离开。

　　等孙子良五人的身影不见后，费云祥的手下嚎叫的更大声了，而费云祥更是满脸绝望，久久的盯着孙子良五人离去的方向，目光，有惊疑，有痛恨，其中居然还有懊悔，他万万没有想到，他刚回来不久竟然是招惹到了这等恐怖的人，而且是付出了这等他根本就无法撑受的可怕代价，只是他就是想不出这些人到底是什么人啊？

　　“是被人废了么？”

　　“自讨苦吃。”

　　“活该。”

　　孙子良五人远去，那些还留下来的看热闹的人这才是敢低声交谈，窃语纷纷，他们在震惊凝风这些人实力居然是如此的强大之外，他们更是为费云祥的遭遇而幸灾乐祸。

　　不过也有人于心不忍了，暗中叹息，然后快步离开，各费家的方向跑去！

　　过了一会，权力城中突然暴发起一声愤怒到极点的怒吼声，随之似乎是全城都要颤动一般，费家的人全部出动，而来得最快的是五道人影，五道直接从空中飞掠而来的人影，这五人毫无疑问是王品的强者，而最快的一人身体最胖，身穿奢贵的锦袍，长盯倒是跟费云祥有几份酷似，显然是费云祥的父亲，费家的现任家主费抗。

　　“谁，是谁干的，谁能告诉我是谁干的？”

　　一落地，目光一扫，费抗的目光最后落到此时如同一条死狗一般瘫软在地上的费云祥，立马浑身一震，他知道他这个儿子彻底的废了，这可是他最寄以厚望的儿子啊，顿时双拳紧握而起，怒声咆哮。

　　这个时候那些旁观的人谁敢出声？再说了，他们确实是不认识杨凝风啊！就算是有人认出孙子良等人是权力帮的高层，在现在这等明显双方是血海深仇的情况下那也不敢惹火上身，绝对不敢说啊！

　　“家，家主……他们六人……那个什么公子一个人去，去商会……”费云祥的一名手下突然想起了杨凝风临走前说去商会的话，于是赶紧说出。

　　“带少爷回去，找最好的大夫……其它人随我去商会，我要将那小子碎尸万段，我要将他们六个人都碎尸万段！”

　　听到手下的话，费抗当则浑身杀气腾腾，当机立断的发出了命令，然后手一伸，将刚才说话的那家伙抓在手中：“你随我们一起去认人！”


第四百六十五章 商会会长林青夏

　　商会，权力城商会！

　　在一间宽敝奢华得令人发指的大房间中，杨凝风品茶静坐。

　　一会，门被人推开，一名气质非凡的中年美妇走了进来。

　　这个中年美妇身上穿着一件霞光闪闪的衣服，杨凝风见进来的居然是一名妇人，心里微诧，他完全没有想到刚才招待他的人说会由商会的一名重要负责人亲自来与杨凝风会谈，而这重要的负责人居然是一个女人。

　　“杜监座你好，我是商会的会长林青夏，监座亲临是我商会的荣幸啊！”

　　中年美妇一进来便是热情无比的说道，说话中，目光隐晦的上下打量了一下杨凝风，眼中同样是有一抹惊讶之色：“真没想到，杜监座比传闻中还要年轻。”

　　当接到下面的人汇报时，她正跟商会的一些高层在开会，得知来人是权力帮的监座，现在权力帮最当红的人，也是权力帮的第一强者到来时，林青夏便是亲自前来，这样的人物到来，她如不亲自接待这可是等于不给权力帮的面子啊！

　　商会能在权力城生存，生意做得这么大，平时要不是权力帮的合作，生意怎么可能做得下去？可以说，在权力城但凡上点规模的生意，多少都要跟权力帮的人打好关系，实际上就连大秀楼也不例外，只是大秀楼平时跟权力帮的人打交道的并不是小宛而已，而是大秀楼在这里的一些高层和负责人。

　　现在权力帮的第一当红人物到来，这可是商会进一步跟权力帮打好关系的最佳时机，林青夏岂会不知道，岂会错过这个机会？

　　“林会主客气了。”

　　杨凝风并没有起身，不亢不卑的说道。内心中再是一诧，原来她就是商会的会长。“我只是想来贵会买点东西，却没想到惊动了会长您，还请见谅。”

　　“此人倒是没有什么架子，这样就更好拉近关系了。”

　　以杨凝风现在的身份，在这权力城中那绝对是可以不给任何人面子的，他现在此言，只能是证明了他没有什么架子，也并不因为他是权力帮的监府，如日中天的地位而有半点的倨傲，这让林青夏心里暗放了口气，笑盈盈的坐到杨凝风的对手，见其茶杯空了，于是赶紧给杨凝风倒上茶，然后说道：“监座大人要买什么东西只需一句话，我们就立马就送过去，监座竟然亲自到来，这太给我商会的面子了。”

　　“要买东西当自已来，这是应该的，林会长别客气了。”杨凝风笑了笑，他现在也是世故老练之人了，知道这美丽的会长是在向他示好。

　　“想必监座大人要买的定是名贵无比之物了，只是不知道是什么？”

　　林青夏将茶壶轻轻一放，说道：“监座大人要的东西，就算是我们商会现在没有，也必定会在最短的时间内替监座大人找来。”

　　“说来惭愧，我要的可不是什么特别名贵的东西，只是东西虽不名贵，但数量倒是不少。”

　　杨凝风淡然一笑：“我来是想买紫晶，数量至少十万，而且是想今天之内拿到，不知道贵会有没有这么多的量？”

　　“十万紫晶？”林青夏神色一凛。

　　确实，紫晶对于一般人来说当然是属于贵重之物，对于还没踏出家门的杨凝风来说，当年可是买白晶都要跟杨文雄借点银子做本呢！但对于很多有身份的人来说，三五千两的东西确实是不怎么样，只是十万的最，而且今天之内备齐，这倒是让她有点为难了，因为极少会有人一下子买这么多。

　　要说是一万几千，商会那当然马上就能拿得出，可是十万之数，林青夏很清楚，就算是重元大陆最大的商会，一时半刻拿出这么多的紫晶都是有点困难的。

　　“我知道数量是多了点，不过没关系，要是商会没有这么多，那你们有多少我就先买多少，然后我再到别的城的商会或是拍卖公去买。”杨凝风一看林青夏的反应就知道商会现在没有这么多量的紫晶，于是很理解的说道。

　　“就冲监座的这番理解之话，青夏就不能让监座失望……”

　　林青夏沉吟中说道：“监座请放心，今天之内一定办到，请监座给我点时间，在今晚入黑之前给你送去，如何？”

　　“这个没问题。”

　　杨凝风倒也不客气的接受，因为这样更好，他还真的是懒得再到别的地方去买呢！于是点头，以示同意，随后说道：“那十万紫晶现在是什么价？”

　　“监座太客气了，监座第一次来我们这里，那是我们的荣幸，是瞧得起我们，怎么能还要监座的钱呢！这次就当是我青夏私人赠送给监座的，请监座笑纳就是。”林青夏赶紧说道。

　　“那怎么行。”

　　一听这话，杨凝风脸色立马一正：“我是来买东西的，可不是来抢东西的，贵会打开门做生意，我要是不给钱那就是抢了。当然，我也明白林公长的意思，你的这份心意我领了。这样吧，现在具体的价格我也不知道，我就按我之前所知道的价格算钱给你们吧！十万紫晶就算三个亿吧，要是我给少了，那少的部份就当是会长送给我好了。”

　　说着，手在衣袖中一翻，一沓银票便是拿了出来，正是三亿之数，轻轻的放在桌子上，向林青夏的方向轻轻的推了一下。

　　“这，这怎么行？太多了！监座你这是太客气了。”林青夏赶紧手按住银票，一边说一边向杨凝风的方向回推。

　　杨凝风笑了笑，站了起来，说道：“我虽然不是生意人，但对于晶石的价格多少还是有点了解，十万紫晶绝对值三个亿，就有劳贵会辛苦一点，希望今天之内一定送给我，当然，要是不方向，也可以派人通知一声，我自已来取。”

　　“送到，一定送到……监座大人，你这让我怎么说好呢！”林青夏也赶紧站起来，杨凝风不收下这礼反倒是让她有点忐忑。

　　“林会长别担心，我不是那种三刀六面的人，只要商会以后在权力城安份做生意，我权力帮一定会大力支持。”杨凝风知道她担心什么，而他对这女人的会做也有些许的好感，于是说道。

　　对方明显的巴结他，向他示好，他没有收下这份礼，这确实会让对方觉得他不好相与。要知道对于生意人来说，那些足可决定其生意发展的大人物，不怕你收多礼，就怕你不收啊！

　　“我们商会一向公平做生意，这点请监座放心。”林青夏赶紧说道。

　　“那我走了！”杨凝风笑了笑，举步就向门口走去，快速离开。

　　“竟然不肯收我这礼，不知道他真的是如现在所表现的正派与没架子还是另有所图，是嫌这礼轻，等以后再收更大的礼？看来以后跟权力帮打交道更加要小心点了，如果此人真的是无所图，那对于商会来说当然是天大的好事，但要是他另有所图，那就要多了解一下他需要的是什么……”

　　林青夏送出门口，等杨凝风在她的视线不见后方是退回房间，顺手将门关上，坐回到原来的位置，伸手给自已倒了杯茶，一边浅呷一边心头暗自呢喃……

　　“生意人……不容易啊！”

　　刚才在跟林青夏会谈的是在商会的六楼，杨凝风沿着楼梯到了一楼后方是回头朝上看了一眼，随之微笑着轻轻一叹，摇了摇头，举步向商会的大门口走去。

　　“这位贵客，请稍等。”

　　当杨凝风快要走到大门时，突然身后有人大声叫起。

　　杨凝风顿了一下，回过头来看了一眼，见一名年轻人正快步的向他跑来，确实是在叫他，于是怔了怔，转过身来，等对方跑近时，问道：“有事吗？”

　　“你有所不知，现在费家的家主费抗正带着费家的一从高手堵在大门口等着，据说是在找一名年轻人，我看贵客年纪不大，于是有所担心，怕费家的人会误伤了贵客，所以想请贵客从另一个门口离开。”

　　这年轻人朝杨凝风身后不算远的门口看了一眼，然后声音压低，说道。

　　“费家的人？呵呵，来得挺快的，他们还真的是在找我的，不过无所谓。”

　　杨凝风一听，双眼不由的眨了眨，随之笑道：“但你的好心提醒，我很感激，来，这个给你。”说着杨凝风随手就塞给这年轻人一张银票，然后转身，大步流星的向门口走去。

　　年轻人一看银票，顿时双眼亮了亮，居然是一万两的数额，这可是他几年的收入啊！

　　“这贵客真大方……不好，我得快点去通知上面的人，在商会的大门要是商会的客人被人伤了，那可是有损我商会的名誉，更何况这客人这么大方，更不能让他受到伤害啊……”这年轻人随之醒起，赶紧将银票揣进怀中，然后快步的冲上楼去。

　　商会的高层大多就在六层，这年轻人便是直冲到六楼，速度彼快，显示出他也有一身不错的修为。

　　当他到六楼时，正好林青夏从那间房中出来要回自已平时办公的房间去。

　　“会长！”那年轻人一看到林青夏便是急声而叫。

　　“连冲，你这大呼大叫的成何体统？”林青夏怔了一下，然后脸色一沉，轻喝道。

　　“会长，不好了，费家的人现在在大门口要对付我们一个客人，那个客人很年轻……”连冲知道情况危急，赶紧说出来，同时语速快绝的描绘了一下杨凝风的衣着。

　　“不好。”

　　林青夏一听就知道连冲说的是杨凝风，当则脸色大变，身开一闪，竟然是直接从六楼飞身而下，声音从下面再传上来：“去通知其它的人。”

　　“会长怎么比我还急……难道那个大方的年轻客人有着不凡的身份，是什么大人物来的？”

　　连冲觉得眼前一花，林青夏就飞身而下，当则一脸的错愕，随之又听到林青夏的话，再是一怔，然后赶紧向前跑去！


第四百六十六章 向我赔礼道歉

　　费家，不管是财力还是武力，在权力城绝对是的第一大家族，要不是权力帮的存在，这权力城怕且都要叫费城，费家便是此城的天了。

　　当然，虽然因为权力帮的强大，费家无法成为权力城的第一大势力，统治权力城，但它的强大，在权力城中确实是除了权力帮外，第二个让人忌惮畏惧的势力。

　　然而，这样的一个大家族，今天，他们的大少爷，裂剑派弟子费云祥却是在权力城中被人废了，彻底的废了。

　　费云，可是费家早早就内定为费家下一任的家主，寄以厚望，而费云祥也确实没有让费家失望，少年时期就表现出让人羡慕的修炼天赋，最终被裂剑派的掌门人看中将其带到裂剑派去修炼，直到前几天方是回来，也算是学有所成，到达王品的修为而回来。

　　可是，可是这个承载着费家所有人的希望的一个天才却是被人废了，这怎么不让费家上下恼火，怎么不叫费抗悲痛之余更是怒火狂烧？

　　此时，费家所有的高层都到了！

　　杀气腾腾，个个满脸悲愤，让得这条大街充斥着惊人的杀伐气息，街上的人纷纷让开，站得远远的。

　　“费家今天这是怎么了？怎么这么大的阵仗？”

　　“看费家这些人个个都像是要吃人似的，是谁将费家气成这样子了？”

　　“听说费家的大少爷被人废了！”

　　“费家大少爷……被废了？不会是当年那个费家的天才费云祥吧？”

　　“除了费云祥还有谁？”

　　“不会吧？听说费云祥被裂剑派的掌门收做徒弟，他不是在裂剑派修炼吗？”

　　“据说是刚回来几天。这家伙也确实是个天才，听说实力现在已经是王品强者了！”

　　“这么强大？那谁这么厉害废了他？”

　　“不知道是谁，现在费家的人就是在找那个人。”

　　“那干嘛堵在商会门口？不会是商会的人干的吧？”

　　“不是，是费家要找的那个人现在在商会中。费家虽然强大，但商会的人也不简单，所以也不敢闯进去找人，现在只能是将商会围起来等那人出来。”

　　“这样围着，人家哪里敢出来？要是我的话，早就想办法从其它的地方跑了。”

　　“这也不一定，敢废费家大少爷的人当然也不是什么好相与的货色，也许人家根本就不将费家放在眼里呢！”

　　商会的大门口，费家的人将门口几乎是堵得水滴不漏，盯着每一个从商会里出来的人，一旦认出就立马拿下。

　　而费家闹出这么大的动静，现在已经是传得全城沸腾，不少人纷纷过来看热闹，只是看热闹的人现在也只能是远远的看着，窃语，猜测。

　　“怎么这么久，会不会那小子刚才就从这大门口出去但我们却是认不出来？”

　　“家主，那小子会不会知道我们在这里等他，害怕跑了？”

　　等了一会，仍是没有见到要找的人出来，站在费抗身后，费家的人等得有点不耐烦了，两名费家的王品强者，就站在费抗身后的两名高层嘀咕说道。

　　“费明，你是否真的能认出那人？”

　　费抗一听顿时偏过头来，双眼赤红的盯着那个被他带来认人，此时由费家的一名高手搀着的那家伙问道。

　　费明现在实际上很后悔，他浑身是伤，一身修为又被人废了，虚弱到极点，可是就因为他之前出声就被人带来，而其它人被人带回去治伤去了，费明等了一会，感觉越来越撑不住了，心里正骂自已多嘴多事，干嘛出声而被带来这里受罪。听到费抗的问话时，脸色一惊，赶紧说道：“认得出，一定认得出，他就是化成灰我也能认得出。”

　　现在再累再苦再虚弱也得撑住啊！他敢说个不字吗？要是现在说个不字，怕且家主立马就一掌劈死他不可。不过他也真的很有自信，只要那小子出来，他就一定能认得出。

　　“那就好……给他输点元气。”

　　费抗脸色稍缓了一下，缓缓的转过脸去，双眼嗜血的紧盯着商会的大门。

　　费家一名王品强者赶紧用手按在费明的身上，给他输进一点元气，这个时候可不能让费明晕过去了，不然的话，谁认人？

　　有王品强者输气，虽然不能挽救被破的气海，被废的修为，便却是能让费明感觉好受了些许，整个人也精神了些许。

　　“出来了，出来了，就是他，就是他……”

　　正当那王品强者准备要收手时，突然，费明浑身一震，双眼一下子圆瞪而起，接着便是扯开嗓子，大声叫起了起来。

　　只是他现在真的是虚弱到了极点，虽然因为有人输气而恢复了点精神，可是仍是比一般人不知道虚弱多少倍，所以他明明是歇斯底里的在吼，但是声音从他的嘴里其实也只有他身边的人才能听得到。

　　但声音不需要特别的大，现在已经是足够了！

　　费家所有人身上的气息立马暴涌而起，杀气冲天，所有人都一下子紧盯着此时从商会里正一脸平静随意而走出来的年轻人身上。

　　出来的人正是杨凝风，走出大门，目光一扫，看到杀气腾腾，看着他就像是要吃了他的费家的人，不由的淡然一笑，仍是举步前行，直接走到大街中间，然后淡声说道：“费家，呵呵，你们是在找我吧？”

　　“好年轻，就是他废了费家的大少爷？这不大可能吧？”

　　“就是他废了大少爷？费明不会认错人吧？”

　　杨凝风的出现，不但是看热闹的人还是费家的人中有一些人立马就有点不敢相信。

　　这么年轻，有能力废了费云祥？

　　“听说是在大秀楼结的怨，因为这年轻人出的钱比费云祥多，可以单独听大秀楼的头牌小宛姑娘弹曲，也可以单独跟小宛姑娘吃一餐饭，于是费云祥觉得很没面子就带人在大秀楼大门前伏击这年轻人，可是最后费云祥却是被这个年轻人的手下废了。”人群中有人说道。

　　“原来如此……果真是红颜祸水啊！”不少人得知事情的经过，顿时恍然。

　　杨凝风出现后所说的话，便是等于不用费家的人问就已经承认事是他干的，于是他淡然的声音在所有人的感觉上却是在此大街区域回荡着，令得四周因为看热闹的人太多，他们的低声交谈与窃语声而形成的杂吵此时凝固了下去，所有人看着杨凝风，目光皆是充斥着各种情绪。

　　“就是你废了我儿子？”

　　盯着杨凝风，面前人的年轻确实是年轻到比他想象中还要年轻。费抗面色阴森到极点：“伤我儿子竟然还敢在权力城大摇大摆，真当我费家是泥糊的不成？”

　　锵！

　　刀剑出销之声瞬间大起，而费家的人，几乎是所有人都将手中的锋利武器指向杨凝风，个个眼中杀意流溢。

　　感受着周围那陡然紧绷的气氛，那些看热闹的人不少人心头顿时一紧，费家果真是强大，单是刻意施压的拨剑声都能让人有种胆颤心惊的感觉。

　　“这年轻人怕且是会被费家剁成肉浆不可啊！”不少人开始倒是有点担心起杨凝风来！

　　“费云祥是你的儿子吧？呵呵，虽然我当时没有看到，动手的也不是我，但我命令是我下的，他现在估计已完全变成一个废人了，所以，你们要是想替他报仇，找我就对了，我才是正主儿。”

　　对于费家这样的阵势，杨凝风哪里放在眼里？

　　完全无视，看着费抗，淡笑而道：“至于我为什么让人废了他，想必你应该清楚了，如果还不清楚，那就问问跟他去大秀楼的那几个狗腿子，他那是罪有应得。另外我劝你一句，费家在权力城经营多年不容易，千万不要为了一个不争气的儿子而将费家的基业给毁了。我这人不怎么喜欢惹事生非，但是要是别人惹上我，我是从来不会手软的，如果你现在马上带人离开，等查明了事情的真相后再向我赔礼道歉的话，我会放你费家一马，不再追究。”

　　“什么？还要我们赔礼道歉？”

　　“可恶，不将他剁成肉浆都能解我们费家心头之恨啊！”

　　“太狂妄了！”

　　“太嚣张了，这是完全不将我们费家放在眼里，家主，杀了他。”

　　“不，不要杀他，将他抓起来废了他，然后带回去慢慢的折磨死他。”

　　杨凝风的话，立马引起了费家上下更大的怒火。

　　这完全是赤裸裸的蔑视啊！废了自家大少爷，废了自家的未来家主，居然还要自家向他赔礼道歉？

　　“这么多年，你是第一个敢如此对我费家说话的人，当真是后生可畏啊！”费抗眼瞳之中凶光闪掠着道，身上早早就催动到了极点的气息陡然一阵波动，手掌缓缓举起，旋即直对着那嘴角噙着冷笑的杨凝风，费抗衣袍无风自动，澎湃的元气能量猛然自体内毫无保留的暴涌而出，这一刻，街道上犹如刮起了龙卷风般，以费抗为中心点，而其脚底下，一道道裂缝，如蜘蛛网一般的蔓延而出。

　　五段王品的修为，费抗在权力城也是排名靠前的强者之一，也正是有他这般实力才让得费家一天比一天强大，只是近几年在权力帮的阴影之下，他的实力才渐渐的被人有所遗忘，现在含怒之下，全力施展，便是立马展现出惊人的实力来！


第四百六十七章 惹不起的人

　　“杀死他。”

　　“家主，将他轰成渣，让他知道我们费家的厉害。”

　　“老虎不发怒还真的以为我们费家是泥糊的了。”

　　“家主这几年潜心修炼，修为明显又有大的增长啊！”

　　费抗的强大，费家上下立马沸腾，个个高声喝彩。

　　“费抗果然强大。”

　　旁观的人也是个个暗凛。

　　费抗的强大，一下子让得所有人看着杨凝风目光都变得有些许怜悯起来！废了人家儿子，现在人家这么强大，今天你真的是在劫难逃了，废谁都好，干嘛废费抗的儿子，惹谁都好，干嘛惹费家呢！

　　眼看费抗就要杀招施出。

　　“费先生，别冲动！”

　　就在此时，突然一道女声响起，随之一道影子一闪，在杨凝风和费抗之间多了一个人，正是商会的会长林青夏。

　　“林会长，你这是什么意思？我给你商会面子才没有带人冲进去要人，难道你现在还要护着这小子不成？”看到林青夏出现，费抗先是一怔，接着满脸狰狞而道：“这小子废我儿子，血海深仇，请林会长让开，今天不管是谁，要是想护着这小子那就是与费家为敌，请林会长不要做出有损与费家关系的事，不要插手。”

　　“唉！这个世界，自我感觉良好的人怎么总是这么多呢！”

　　听着费抗的话，杨凝风轻轻一叹。

　　而林青夏则是脸上浮现一抹苦笑，回头看了一眼杨凝风，说道：“给我个面子，好吗？”，语气，竟然是充满了一种无奈的哀求。

　　这样的语气直接是让得费家所有的人，包括费抗在内眉头立马皱起。

　　林青夏是生意人，和气生财是她的宗旨，现在就在商会的门口，要是她真的不出现的话，最终她算是得罪了两边的人，所以杨凝风很清楚，实际上在已经知道他是谁的情况下林青夏是绝对不想出来的，可是她却是不能不出来，她有她的苦衷，杨凝风能理解，于是轻点了下头。

　　见杨凝风点头，林青夏看着杨凝风的目光顿时多了几份感激与感动，也朝杨凝风点了下头然后才再转回脸，先是扫了一眼费家所有的人，最后目光落到费抗的脸上，脸色苦涩的说道：“费先生，我正是珍惜我商会与费家的关系，所以我才出来啊！听我一声劝，此事作罢，好吗？”

　　“林青夏，你说什么？让我罢手？我最看重寄托了我一辈子希望的儿子被他废了，彻底的废了，你现在跟我说此事作罢？滚，你滚，你再挡在面前，我可是要出手连你也一并杀了，滚！”

　　林青夏的话，顿时让得费抗差点要气得吐血。

　　如此大仇，你竟然让我不追究，就此罢手？你这个女人是脑子进了水，脑残了吗？

　　费抗很生气，费家上下也很生意，所有人盯着林青夏，那目光，绝对是因为林青夏的这一句话而将她也恨上了！

　　“要是有选择，真不想出来了啊！”

　　费抗的反应，费抗的愤怒，费家上下的愤怒，林青夏脸上的苦涩更浓了，而费抗含怒之下的这等言论，林青夏心头陡然也是有怒火升腾，要不是为了商会的声誉，她真想现在就离开，马上就拂袖离开，管你费家生死，你费家毁了，我商会最多只是损失一点生意而已。

　　可是现在她真的不能退，为了商会的声誉她只能是不计较费抗的这番伤人的话。不论如何，她至少要尽自已的一份力，要是尽了力费家还是一意孤行的话，那别人也不好说商会了。

　　深吸了口气，林青夏苦涩着摇了摇头。

　　“这女人倒是一个人物，怪不得能当上这商会，能掌管这么大的一个商会，是一个厉害的角色。”

　　费抗的话，换了是一般人都受不了，更何况林青夏身为商会会长，那也是权力城的大人物之一，身份地位绝对是不比费抗低多少，可是听到这样的话，听到费抗愤怒之下连“滚”都出来的情况下，林青夏既然为了商会都能忍了下来，没有离开的意思，杨凝风顿时对林青夏高看几份。“如此有能力的人掌管商会，在生意上定也是好手，看来回去得了解一下权力帮与商会的合作情况，要是可以，倒是可以再放心点跟商会合作。”

　　杨凝风暗忖着。虽然大长老派他来权力帮只是为了对付东方堂，任务完成他就离开，权力帮实际上跟他没有多大的关系，可是因为柳莫愁的原因，他现在也真的将自已当成了权力帮的一份子，就算东方堂事了后他离开权力帮，他也希望权力帮变得更强大。

　　“费先生，先别动气，有话好好说。”林青夏将心头的怒火压制下去，只是声音变得稍微的沉重了些许。

　　“还有什么好说的？林会长，此事你别插手，我与这小子之间是不可能调停得了的，今天我是一定要替我儿子讨回公道，让他付出代价。也是你我才听你说这么多话，换了是别人，我早就轰走了。”费抗似乎也意识到刚才的话对着林青夏吼有所欠缺，于是语气稍为缓了一下，说道。

　　但脸上的仇恨与愤怒却是毫不减弱分毫。

　　“林会长，既然人家不领情，我看你就别费心思了！他要替子报仇，就让他报好了。”杨凝风冷笑道。

　　杨凝风一出声，费抗立马气息再度涌动，再度想动手。

　　林青夏心里叫苦，再度回头看向杨凝风，美丽的脸庞上带着浓浓的哀求，当真是见者犹怜。

　　杨凝风不由的再度一叹，于心不忍，这个女人为了商会能做到这一地步着实是让人敬佩，那就给她面子，要是她能劝服费家罢手，自已也就懒得动手了。

　　当然，要是劝不住，那只能怪费家倒霉，既然为敌，动起手来杨凝风可是不会有半点的留情。

　　“林会长，看在你为了商会委屈求全之上，我就再给你一次机会，也再给费家一次机会。”杨凝风说道。

　　“谢谢。”

　　林青夏再度感激的微微一笑，然后转过脸来，再度看着愤怒的费抗，沉吟了一下，说道：“费先生，我能理解你现在的心情，能体会到你现在的愤怒，对费大少爷的遭遇我深感同情，但是……但是那只是他招惹了不该招惹的人啊！现在人家还肯给我面子，让我从中调停，所以费先生你就先带人回去吧！如果你执迷不悟，到时怕且是我都帮不上忙了！”

　　“我执迷不悟？哈哈，我执迷不悟，我儿子惹了不该招惹的人？林青夏，他伤我儿子，我身为父亲前来替我儿子报仇，你说我这是执迷不悟，你要我罢手？”

　　费抗听着林青夏的话像是听到了天大的笑话似的，仰道大笑起来。

　　费抗的笑声中，费家上下更加愤怒的盯着林青夏了，甚至是费家的人已经是觉得林青夏是打算不惜得罪费家，死活都要护着他们的大仇人了。

　　“是的，怪只怪大少爷惹了他不该惹的人，招了他本是不能惹的人，也是费家都惹不起的人。如果他没招惹杜监座，杜监座应该是不会让手下伤了他。费先生，费家主，这本来是你们两人的事，只是你们两人都是我商会的贵人，所以青夏才好意全力调停此事，不希望费家因此而遭受不可估量也无法想象的损失。费先生，青夏言尽于此，如果你真的执意要报仇，费家因你的决定而毁了，到时你也别怪青夏在这里没有提醒你，没有尽到地主之谊……”林青夏真的是心力了，苦口婆心的相劝。

　　林青夏的苦苦相劝，旁人中一些人也渐渐的怀疑起来，费家要对付的年轻人是谁啊，难道真的是强大到费家都招惹不起的地步？而商会的一众高层此时也站在门口，看着会长如此尽力，心里皆是暗叹：“会长尽力了，费抗听不听那是费家的事了。”

　　旁人看出不对头了，但是愤怒中的费抗却是听不下去了，陡然吼起，直接打断林青夏的话。

　　“林青夏，你说什么？你说我儿子招惹了不该招惹的人？照你这么说我儿子被废那是活该了是吗？姓杜的敢废我儿子，我就要让他偿命，什么狗屁监座，在我费家眼里只不过是一堆狗屎……”

　　费抗现在正是在最愤怒的时候，声音很大，已经是咆哮得连脖子的青筋都快要撑破皮肤跳出来一样，只是他在咆哮中似乎突然想到了什么，身体陡然一颤，声音也是立马嘎然而止。杜监座？他突然想起了近段时间关于一个人的传闻，那个传闻的主角是一个年轻人，而那个年轻人的名字叫杜风，可是大家都称他为监座……

　　一念及此，费抗眼瞳顿时紧缩而起，手脚一下子变得冰凉起来。

　　而费抗的陡然停顿，费家上下所有人皆是一怔，但一些反应快的人也从林青夏刚才的话中想到了一个人，于是想到的人皆是浑身剧震。

　　看到费抗突然停下，满脸惊骇，然后以一种复杂到极点的眼神死死的盯着她，林青夏她知道费抗终于是知道他现在要对付的人是谁了！于是心里轻轻一叹，轻点了下头，示意费抗现在想的是对的。

　　“他，他就是权力帮的杜风，权力帮的杜监座？”

　　林青夏的点头证实了自已心头的猜想，费抗再度浑身剧震了一下，目光落到杨凝风的身上，极其尖锐的声音立马间便是如同惊雷一般的响起，听上去，让得所有能听得到的人都觉得这声音就好像在自已的耳边炸响一样！


第四百六十八章 风波停息

　　“什么？他就是权力帮的杜监座？”

　　“怪不得，怪不得，林会长说的没错，费家这一次确实是惹到惹不起的人了！”

　　“是啊！费家虽然很强大，可是跟权力帮比起来还是有很大的差距啊！”

　　“听说杜监座可是九段王品的强者，真想到，真的想不到啊！虽然听说他很年轻，但现在看来，比传闻中比想象中都要年轻得多了！”

　　“费家这次真的是踢到铁板了，不管是权力帮还是杜监座本人，可都不是费家招惹得起的存在啊！”

　　“不可能，不可能，他怎么能是权力帮的杜监座？麻烦大了，这下子麻烦大了，看来大少爷这一次可是真的倒霉透顶了！”

　　“可怜的大少爷啊！在权力城你谁不惹干嘛去惹他啊！现在在权力城，除了权力帮的帮主可就轮到他了，此人现在可是权力城的第二号人物，但要论实力，完全就是权力城的第一人，你惹他干嘛呢！”

　　“这口恶气忍不下，可是也得忍啊！跟此人死磕的话，费家……真不敢想象，家主，你千万要冷静啊！”

　　费抗嘴里传出的惊骇尖锐声，让得所有并不知道杨凝风身份的人皆是一怔，随之看热闹的人群中立马掀起阵阵的讶异的窃语声，而费家的人则是个个满脸愕然与苦涩，知道真的是踢到铁板了，此人真的是可以让费家从权力震抹杀的强大存在啊！

　　“哼，吼啊，继续吼啊！竟然敢叫我滚，要不是为了商会的声誉，为了不让人说我商会没用，在商会大门口发生冲突都无力阻止的话，我真的不想理，现在我还要担心会不会因此让杜风不喜呢！”看着满脸惊骇的费抗，林青夏心中不由的一阵冷笑。她也是大有身份之人，要说刚才费抗冲她吼，冲着她吼出“滚”这个字她的内心中真的一点也不计较那是假的，只是在于取舍，为了商会的大局选择不计较而已。

　　“杜监座！”

　　费抗真的是为杨凝风的身份而震惊骇然，但他毕竟是一大家族的家主，倒是很快就冷静了下来，盯着杨凝风，缓缓而道：“原来你就是杜风杜监座，但你废了我儿子，是不是该给我一个说法？”

　　“什么说法，你儿子废了那是他活该，你要是真要说法，好，我给你说法。”

　　费抗的话音刚落，杨凝风都还没说话时，突然，一道清冷而充满了威严的声音陡然冷厉响起，所有人闻言之下皆是顺着声音望去，只看到声音来源之处的旁观人群纷纷让道，柳莫愁带着孙子良，何斌等一众高层，还有上百名权力帮的帮众正大步的走过来。

　　而在柳莫愁走过来时，只看到街道的两边高位之下同时也有大量的人出现，全是权力帮的人，竟然不知道什么时候，这里，早就被权力帮的人给包围了。

　　看着权力帮如此大的阵仗，旁观的人不少人不由的倒吸凉气，而费家的人则是心神大颤，脸色骤白。

　　“她怎么也来了？”

　　倒是杨凝风感到有点意外。柳莫愁是知道他现在可是候品的修为，在权力城，莫说是一个费家，哪怕是所有的势力联合起来估计都奈何不了他，何需这么大的阵仗？

　　“听闻柳莫愁虽为女身，但她接任帮主后表现出来的雄才大略并不亚于其父，今日看来倒是名不虚传啊！”

　　柳莫愁的出现，而且带来了这么多的人，林青夏倒是看出了别人所没有看出的一些东西，心里暗凛：“单从这收买人心的手段就足可见她的厉害，这样的人物只会让权力帮更强大，好，好，她与我皆是女性，更加容易交流相处，得找机会跟她拉好关系，永保我商会在权力城更加安稳才行。”

　　柳莫愁大步的走到了杨凝风的身边，然后目光盯着费抗，声音平缓，但是说出的话却是让得费家上下个个皆是冷汗狂冒：“费大家主，你好大的胆子，竟然敢带人向我权力帮的人下手，而且还是向杜监座下手，看来你的心目中早就认为权力城应该是改成费城了！好，好，既然你有这么大的雄心，今天我就成全你，只要你费家能灭了我权力帮，从今往后权力城便是改名费城。”

　　说话间，从其体内席卷而出的澎湃气息强大无比，完全不在费抗之下，眼中有着淡淡的凶芒闪过。

　　“看来她接掌帮主之位后，权力帮的资源让她的修为进步不小啊！”柳莫愁的气息让杨凝风心里一动，知道柳莫愁的修为已经不下于六段王品了！

　　而柳莫愁的话，久久的在这一片区域回荡着，让得费家上下个个脸色剧变，都很清楚这话的份量与意思，费抗的手脚更加冰凉了，现在的他，当真是有一头撞死的冲动，心里不由的暗骂自已的儿子，招惹谁不好，偏偏要来招惹这权力城最恐怖的人物，以如今那杜风在权力帮的声望与实力，只要他有任何事，权力帮绝对是可以倾帮相助，而在权力帮这庞然大物的眼中，区区一个费家完全是一个念头都可以碾死几百次啊！

　　费抗面色变幻不定，心中在儿子被废的大仇与费家的基业之间不断的衡量着，而且费家真的无法抗衡权力帮，而他的实力更是不可能是杜风的对手，于是片刻后，感应着那柳莫愁越来越凌厉的压迫气势，终于是做出了决定，浑身一个哆嗦，冷汗不断的从额头流淌，瞬间便是气息尽敛，对着柳莫愁弯下了腰：“费某因不孝子之事而在愤怒之下不察杜监座身份，多有得罪，还请杜监座大人有大量勿要计较，此事全听柳帮主意愿，费家不再追究，一切听凭柳帮主定夺！”

　　虽有不甘，但在强大的面前，他不得不选择了妥协，儿子的固然重要，可是费家的基业更是重中之重啊！如果他现在为了儿子的仇还一意孤行的话，那就是等于鸡蛋碰石头，白白的将费家的基业断送，那他绝对是这世上白痴的白痴了！

　　“你追究得起吗？”

　　柳莫愁当则冷哼。不过，费抗的改变，选择了这般卑躬屈膝的妥协，倒也让她脸色稍缓，语气，也变得随和了些许：“费家主能屈能伸，我很敬佩。其实我也不是不讲理的人，虽然事情的前因是你儿子咎由自取，要不是他的心胸狭窄与自大，竟然因一点小事就要对杜监座不利，并扬言要让杜监座全家都要变成废人的话，我想杜监座也不会下这样的重手……不过，事情发生了，这对于你费家来说确实是一大打击，一大损失，所以我权力帮愿意付一千万两做为对你费家的赔偿，以后费家不得任何人再找杜监座的麻烦，不知道费家主意下如何？”

　　“一切听凭柳帮主的意愿。”费抗再度低头。

　　“那就好。”

　　柳莫愁淡然一笑，然后看向杨凝风：“杜监座，我这样处理不知道你有没有异议？”

　　堂堂帮主竟然有那么一点请示的意思，这再度的表明了杨凝风在权力帮的超然地位，林青夏看在眼中，不由的再多看杨凝风一眼。

　　而杨凝风则是笑了笑，对着柳莫愁微微一揖：“属下一切听从帮主的。”

　　杨凝风这一表态，便是代表了今天之事到此为止了！

　　费家上下此时竟然是都忍不住暗中松了口气。

　　“多谢杜监座大量。”费抗赶紧向杨凝风揖礼。

　　世道便是如此，凡事凭实力说话，实力不如人，再大的仇恨，为了费家的基业他也只好忍气吞声，委屈求全。报仇？那就等哪一天费家有足够的实力与权力帮抗衡，有足够的实力对付杨凝风再说吧！

　　“我们走！”

　　将费抗，将费家彻底的震住，柳莫愁也不拖泥带水，手一挥，便是大步离开。

　　杨凝风朝林青夏点了下头，然后跟着柳莫愁离开。

　　权力帮的人出现的突然，退去的速度也是快得惊人，刚才大街上，大街两边出现的铺天盖地的人影，在柳莫愁与杨凝风举步离开时，也是眨间消失，在权力城人的面前再一次的展示了权力帮的强大。

　　“多谢林会长！”

　　瞥了一眼柳莫愁和杨凝风渐渐远去的身影，费抗眼瞳紧缩了一下，但随之松开，对着林青夏深深一揖：“如不是林会长相阻，今日我费家……林会长，如此大恩，费某记下了，日后定有重报，再一次感谢林会长，也请林会长莫计较刚才费某的一时失言。”

　　“费家主，你我之间还用得着谢吗？费家与我商会一直是良好的合作伙伴，我商会岂会眼睁睁的看着费家出事而袖手旁观？多谢的话就别说了，你们先回去吧，有什么话我们再找机会谈谈，只希望日后我们之间再加强合作就是。”

　　“好，改天我请林会长吃饭。”费抗点头，然后回头看了一眼费家上下，稍吸了口气，手轻轻一挥，然后举步带头离开。

　　权力帮的人离开，费家的人离开，这就真正意味着一场大风波就这样平和收场，看热闹的人也慢慢散去。

　　“权力帮和费家之间的仇是结下了，两者之间，我毫不疑问的要选择权力帮……费抗啊费抗，如果你真的是聪明人，就好好的将仇恨之心藏到最深处吧！”

　　看着费家的人颓然离去的身影，林青夏心中暗叹，然后朝权力帮的方向看了看，转身返回商会，到了商会的一众高层面前时，说道：“所有高层开会！”，说完，径自走进了商会中……


第四百六十九章 让他飞吧

　　“砰！”

　　费家的大厅中，先是响起了一阵茶杯被摔碎的声音，而后传出一声大响。

　　费抗脸色铁青的坐着，其右手边的桌子此时已经是四分五裂，散落一地。

　　费家一众高层站在大厅中，你看我，我看你，个个噤若寒蝉。由始可见费抗这个家主在费家有着绝对的权威，一手决断。

　　大厅，静寂无比。

　　“老二留下，其它人都出去。”好一会，费抗似是有所冷静了些许，挥了挥手，沉声说道。

　　费家一众高层赶紧出去，只有费抗的弟弟费章留了下来！

　　费章刚才并没有跟着去商会，因为他虽然是费抗的弟弟，费家的二号人物，但因为他的修为在费家实际上是属于很低的层次，只不过是六段士品而已，所以，像那种需要武力解决的事他都不需要参加。

　　但是他仅是六段士品的修为并不影响费章在费家的地位，费家上下没有人敢瞧不起他，他不但是家主之弟，更是费抗最死忠的份子，当年费抗争家主时，就是费章的大力相助才坐到了家主之位，而与费抗争家主之位的老三和老四皆是死在费章的手中。

　　费章武力不行，但是他却是有着一身惊人的医术，当年费家老三和老四就是因为对他不怎么防备而死在他的手中。高明的医术可以医人，但有时候同样能成为杀人的利器。

　　儿子被废，费抗身为父亲，一家之主，明明找到了仇人但却是无法报仇，是憋着一肚子气回到费家的，但是一回来得知，他的儿子真的废了，彻底的废了，并不是单纯的气海被废，永世不能修炼的那种，而是连身体都彻底的废了，如果找不到什么神丹仙药之类的，这辈子就只能是躺在床上过了。

　　对费章的医太，费家上下是信服的，费抗同样也是信服的。

　　“以你的医术都没有半点的办法了吗？哪怕让云祥坐起来都行啊！”现在只有兄弟两人，费抗不再是家主，只是兄长，同时，他还是一位父亲，对儿子极为溺爱的父亲，问出这话，其实他都觉得这是废话，是多余的，老泪早就纵横。

　　费章摇了下头：“办法是有，但是……”，话说不下去，为之一叹。

　　“但是什么？”费抗双眼中精芒一闪：“快说。”

　　“办法是有，但是太难了！”

　　费章摇头：“大哥，单凭我的医术是没有办法，普通的药物更是没有办法，要想治好云祥的身体，除非是能找到传说中的一些医伤灵药仙药或是灵丹之类的东西，而我所知的，像雪云九紫花就可以。不过，也只能是治好云祥的身体，至于他的修为……他一辈子都不可能再修为，只能当一个普通人了。”

　　“雪云九紫花……”

　　费抗闻言有点失望，但也有点希望：“那就去找这些东西，以我们费家的财力，也许还能找到，也派人去裂剑派告知此事，说不定裂剑派这么一个大派会有一些医伤灵药。”

　　“也只能这样了！”费章点了下头。但是他的内心中却是有话没有说出来，他很了解裂剑派，要是费云祥仅仅是身体重伤并不影响修为的话，这么大的一个门派，底蕴深厚，医伤灵药这是绝对有的，可是，可是裂剑派怎么可能会为了一个彻底废了没有半点前程的人而再浪费这样的灵药仙丹？

　　“不管裂剑派有没有，肯不肯拿出来，我们都要试一下。”

　　费抗能当家主，其聪明才智当然并不在费章之下，费章想到的，费抗怎么会想不到？见费章神色有异时便是想到费章此时心里在想什么，于是说道。

　　“也只能这样了！大哥，那我就先出去了，我先尽我的能力，尽量的不能让云祥的身体再往坏的方面发展。”费章说道。

　　“嗯，辛苦你了！”费抗点头。

　　“哪来的话，大哥这么说可是见外了。”

　　费章摇着头转身走出大厅。

　　砰！

　　费章一离开，费抗手一挥，大厅的门便是关上。

　　费抗一个人静静的坐大大厅中，紧抓着椅子两边扶手的手，手背青筋暴凸，在略显昏暗的大厅中，费抗的脸色有着阵阵捉摸不定的变化，很是诡异，很是吓人，似是心里正在为某种决定而阴晴不定，举棋不下。

　　啪！

　　手，突然一拍椅子扶手，费抗双眼虚眯，闪烁着毅然与愤恨的阴光：“权力帮，柳莫愁，杜风，你们欺人太甚了！我费家拿你们没办法，但东方堂就未必……”，这一刹那，他的内心中做出了一个大胆的决定，他觉得也只有那样他方有机会报儿子大仇。

　　这个时候，杨凝风和柳莫愁也回到了权力帮，众人散去，在帮主府的大厅中，两人留了下来。

　　“谢谢。”

　　等众人离开后，杨凝风方是说道。

　　柳莫愁之所以亲自带人，而且是带这么多人去，并不是担心杨凝风会受到费家的欺负或是伤害，这一点，她是绝对不会担心的，她之所以这么做，只不过是在给杨凝风助威，是在进一步提升杨凝风的威望，她要让杨凝风不但是在权力帮中有着无上的威望，同时，也要让杨凝风在权力城有无上的威望。

　　杨凝风知道，所以他向柳莫愁道谢。

　　“其实我应该谢你才对，这样一来，你彻底的站在了权力帮的最前面，以后不管权力帮发生什么事，你将会是首当其冲，所以，应该是我向你道谢，同时也应该向你道歉。但我没有办法，现在权力帮需要你来遮风挡雨。”柳莫愁看了杨凝风一眼，轻轻一叹，略含歉意的说道。

　　“师姐，这是我应该做的，你需要时间，但我相信不用多久，没有我，权力帮仍然还是那个无人敢惹的权力帮。”杨凝风笑道：“师姐现在已经是六段王品，不用多久，应该能达到九段王品，再有伯母这个候品强者坐镇，权力帮绝对会比以前更强大。”

　　柳莫愁的母亲伤好后不久就突破到候品之事，现在还是一大秘密，就是权力帮，现在也只有杨凝风和柳莫愁两个人知道，这会是权力帮的秘密武器。当然，也有另一层意思，那就是如果权力帮从此平稳发展，不再出现临近灭帮大事的话，柳莫愁想让母亲好好的静修，从此过着平静安稳的生活，不再需要打打杀杀了。

　　“我要达到九段王品，以权力帮现有的资源很难。就我提升到现在的六段王品就已经是将我爹这辈子为我的修炼而累积的资源花了一半有多，我估摸着这些资源能让我到达八段王品就很难得了。”柳莫愁对杨凝风并没有任何的隐瞒。

　　“必须要在我离开权力帮之前你的修为要达到九段王品才行，你的资源不足，那就向天龙宗要，这点，就由我来向大长老开口，只要我们能灭了东方堂，这点资源大长老应该是不会吝啬的。”杨凝风说道。

　　“那我就再先谢你了，但为了权力帮，为了我自已的修为，等东方堂事了，我也要回去见我师傅才行。”柳莫愁知道杨凝风是不可能一辈子在权力帮的，权力帮，注定了是杨凝风生命中的一个小过程而已，杨凝风只是权力帮的一个过客，杨凝风不可能一辈子护着权力帮，所以，她确实是很迫切的想提升自已的实力。

　　正如杨凝风所说了，只要她这个帮主的修为达到九段王品，再有母亲这个候品强者的秘密强者坐镇，权力帮只会更好，不会更差。

　　接着两人再就权力帮的一些事以及对东方堂近段时间的一些动态等事进行的讨论，直到傍晚时刻才结束。

　　“明天我再将金翼鸾送回给你，这小家伙挺可爱的，你再让我养下去，我可能就舍不得还给你了。”

　　正事谈罢，柳莫愁笑道。

　　闻言，杨凝风心里一动，说道：“既然师姐喜欢，那就送给你吧！”

　　“送给我？真的？”柳莫愁一对美眸一亮。

　　“真的。”杨凝风点头：“你喜欢那就送给你。而且你也知道的，东方堂事了后我回去天龙宗，但应该是很快又会离开，带着它实际上并不妥当。”

　　“嗯，那我就夺人所好，不客气了。”柳莫愁很是开心。

　　杨凝风笑了笑，站了起来：“没其它事的话我就先回去了！我跟商会买了十万紫晶，可能快要送来了。”

　　“还想跟你一起回去陪我娘吃饭呢！既然如此，那就下次吧！你先回去，我再处理一点事再走。”柳莫愁闻言，轻点了下头，说道。

　　“别太拼命了，要注意身体。”

　　杨凝风笑了笑，转身离开。

　　看着杨凝风离去的背影，柳莫愁眼神中浮现起些许迷离。

　　她收下杨凝风送的金翼鸾，并不单纯是因为她喜欢金翼鸾，最重要的是她知道杨凝风不用多久就会离开了，他离开后，到时她看着金翼鸾也算是有了一种念想。

　　其实不知道什么时候起，她对这个师弟，内心已经是有了些许的变化，只是她掩饰得好，在杨凝风的面前没有半点的显露而已，她已经决定了，这辈子都不会让他知道。

　　“他是注定了处于这个世界云端上的人。虽然我也很骄傲，但我跟他还是有着天壤的差距，他是绝对不会属于我的，让他飞吧！”


第四百七十章 铁胆

　　“你是谁？”

　　杨凝风没有想到，当他回到自已住的地方是竟然是进不了院子的门。他刚推开院子的大门时，突然，一道魁梧到宛如一座大山一般的身体陡然将他堵在了门口：“这是我家公子住的地方，我爹和我娘说了，任何人没经过我家公子的允许都不能进来。”

　　杨凝风的个子其实也算高了，可是跟这家伙比起来，感觉就是直接矮了一大截，站在他的面前，杨凝风只到他的肩膀，足足高出一个头有多，而且其身膀宽厚结实，杨凝风的身膀最多只有他的一半。

　　“巨人啊！”

　　杨凝风心里微凛，然后问道：“你又是谁，你家公子叫什么名字？”

　　“我叫铁胆，杨铁胆，我家公子叫杜风。”铁胆胸脯一挺，说道。

　　“杨铁胆？”

　　杨凝风心里一动，赶情这家伙就是杨长贵夫妇所说的傻儿子？于是为之一笑：“我就是你家的公子。”

　　“你就是我家公子？”

　　杨铁胆一听，一双眼立马瞪得老大，上下打量着杨凝风，一会，眼中浮现起轻蔑之色：“你是不是找死？就你这瘦不拉肌的样子会是我家公子？告诉你，我爹和我娘说了，我家公子是天下第一厉害的人物，就你这样子也敢冒充我家公子，看我不打死你。”

　　轰！

　　话一说完，直接一拳向杨凝风脑袋砸下。

　　这一拳，完全没有任何的能量可言，更没有任何的武技可言，可是这一拳砸出居然是隐带风雷之声。

　　“好大的力量，这是天生神力么？”

　　杨凝风心里大凛，他看得出，杨铁胆这一拳，完全只是自身的原始力量，但是这一拳却是足有千斤之上。

　　杨凝风没有躲，淡然一笑，右手一闪，便是向杨铁胆的拳头抓去，一把将杨铁胆的拳头抓住。

　　“你怎么这么大的力气？”

　　拳头，一下子被抓，杨铁胆赶紧想缩手，可是却是无法缩回，于是很惊讶的看着杨凝风。

　　“铁胆，铁胆住手。”

　　就在此时，院中一声惊叫传出来，只看到杨长贵夫妇一脸惶恐的跑出来，边跑边叫，两人在厨房中听到了外面的声音，赶紧跑出来。

　　“爹，娘，这家伙贼头贼脑的想进来，我不让他进，但他的力气比我还大。”铁胆回头说道。

　　贼头贼脑？

　　杨凝风听到这话直是一阵汗寒，立马哭笑不得，哥哥我长得有这么不招人待见吗？

　　而杨长贵夫妇听到这话，更是冷汗狂冒。我的傻儿子啊，这可是公子，你说的是哪门话啊，你这是不要命了吗？

　　“扑通！”

　　杨长贵夫妇跑近，直接就跪了下来，连连磕头：“公子，请手下留情，铁胆人傻，不会说话，他并不是故意的，公子，请手下留情啊！”

　　现在夫妇两人直是后悔的连肠子都青了，要知道会发生这样的事，怎么样也不能将这傻小子带来啊，这下子倒好了，第一次跟公子见面竟然就敢跟公子动手，更要命的竟然说公子贼头贼脑，这可是死罪啊！

　　“爹，娘，你们这是干嘛啊！”杨铁胆很奇怪，爹和娘怎么突然跪了，他还是没有反应过来，对面的人就是他的公子杜风。

　　“跪下，你这畜生，还不快点跪下？他就是公子，还不快点跪下救公子饶命？”杨长贵厉声而喝。

　　“长贵叔，梅婶，你们这是干嘛，我跟铁胆闹着玩，你们别大惊小怪了。快快起来。”

　　杨凝风苦笑了笑，将杨铁胆的手放开，然后对杨铁胆说道：“铁胆，我就是杜风，也就是你所说的公子，现在你能让我进去吗？”

　　“啊，你真的就是我家公子？”杨铁胆挠了挠头，然后回头问道：“爹，娘，他真的是公子，真的让他进来吗？”

　　杨长贵夫妇差点没晕过去，你老子和你娘都跪下来，还用问吗？

　　“他就是公子，快，快跪下啊！”杨长贵声音既急忙又厉。

　　“嘿嘿，原来你真的是公子……”杨铁胆傻笑道。不过，他却是没有跪下，只是侧了下身示意杨凝风可以进去，而他的眼神中，似乎还有点不服。

　　杨凝风笑了笑，走进了院中，到了杨长贵夫妇的面前时，俯下身子，亲自扶两人起来，说道：“长贵叔，梅婶，都说了以后我们是一家人，别那是跪，你们更是不用害怕，铁胆是不知者无罪，况且我挺喜欢他的，他可不傻，只是人憨厚了点。”

　　杨长贵夫妇闻言，心里顿时像是落下了一块巨石就好，幸好公子仁心宅厚，不然的话，两人就这么一个儿子，今天怕且是没了。

　　“还傻站着干嘛，还不快点跪下给公子磕头？”

　　杨长贵站了起来，然后瞪了一眼在一旁傻站的杨铁胆，沉声喝道。

　　杨铁胆看了看杨凝风，没有跪下。

　　“你……”杨长贵见此，立马大怒，扬手就要打铁胆，但却是被杨凝风按住，微笑着对杨铁胆说道：“铁胆，是不是不服？”

　　“爹和娘说公子特别的厉害，但刚才你虽然能抓住我的拳头，可是我刚才怕一拳打死你，所以也没用全力。”杨铁胆说道。

　　“那你现在全力打我一拳。”杨凝风说道。

　　“公子，不可。”

　　杨长贵夫妇一听，立马脸色一急，接着杨长贵脸色铁青到极点，愤怒无比的对杨铁胆吼起：“你这畜生，你敢如此对公子无礼，看我打死你……”

　　“长贵叔，别这样，这是铁胆兄弟陪我玩玩而已。”

　　杨凝风再一次将杨长贵拦下，然后对杨铁胆说道：“出拳吧，尽全力，要是我接不下，我就不配当你的公子。”

　　杨铁胆的憨厚老实杨凝风其实心里是挺喜欢这家伙的，现在又看出杨铁胆是一个十分崇拜武力之人，于是有心要折服这家伙，像这样的人，一旦折服，那他就会一辈子服你，会成为你一辈子最信得过，也是最忠心于你的人。

　　“好，是你说的，你这次要是接得下，以后你就真的是我家公子。”杨铁胆瞥了一眼在一旁紧张忐忑又很生气的父母，好像很怕父亲阻止他一样，拳头猛的一紧，再度向杨凝风砸下。

　　现在这一拳，确实是比刚才那一拳力量大了许多，显然他说的是真的，刚才那一拳他并没有全力。

　　“铁胆……公子小心。”

　　儿子天生神力，杨长贵夫妇岂会不知道？现在杨铁胆全力出拳，夫妇两人虽然知道杨凝风实力强大，可是仍是不由的有所担心，出言提醒。

　　“不错，不错。”

　　面对杨铁胆全力砸下的一拳，杨凝风脸含微笑，嘴里称赞着，右手则是若无其事的抬起来，然后再一次的将杨铁胆的拳头抓个正着，但这一次，杨凝风暗已经是用了四成的力量方能接下，这让他越来越心喜，这完全是一块未经打磨的璞玉啊！

　　拳头，再也无法砸下半分，杨铁胆整个人立马呆住了，看着杨凝风，像是看怪物似的。

　　杨凝风没有说话，脸上噙笑，而杨长贵夫妇则是你看我，我看你，两人都是满脸的紧张与担忧，杨长贵迟疑了一下，张嘴就要喝骂，但就在杨长贵嘴一动时，“咚”，一声大响骤起，院子的地面似乎都震动了一下。

　　杨铁胆双膝齐曲，跪了下来！

　　服了，这家伙彻底的服了！

　　“起来，起来。记住，男儿膝下有黄金，以后除了你爹和你娘或是你的长辈之外，谁也不跪，知道吗？”杨凝风笑得很开心，他知道将这家伙折服了，于是手凌虚一托，一股强大的力量直接将杨铁胆托了起来。

　　“公子，你真的好厉害，好，我以后不乱跪了。”

　　凌空一托就能将他托起，不容他反抗，杨铁胆再度心服，站了起来，由衷的，心悦诚服的说道。

　　杨凝风笑了笑，然后对杨长贵夫妇说道：“我闻到了饭香，是不是可以吃饭了？”

　　“啊，对不起，公子，还要等一会，还差两道菜没有做好。”杨长贵赶紧说道。

　　“我这就去弄。”何春梅也是赶紧说道，说着就向厨房跑去。

　　“长贵叔，你也去帮忙吧！我和铁胆在院子中聊下天，你放心，我挺喜欢他的。”杨凝风见杨长贵不动，知道他是担心他的儿子又闯出什么祸来，于是笑道。

　　“我这就去……”杨长贵看了看杨铁胆：“铁胆，别惹公子生气。”

　　“知道了，爹。”杨铁胆说道。

　　杨长贵这才是回厨房帮忙去了！

　　“铁胆，来，坐下。”

　　杨凝风在院子中摆着一张桌子旁坐了下来。

　　杨铁胆上前，大咧咧的坐到杨凝风的对面，然后看着杨凝风便是说道：“公子，你看上去不怎么样，但你怎么这么厉害啊！”

　　“……”

　　杨凝风一时竟然有点不知道怎么回答这话，什么看上去不怎么样，怎么在你眼中，你家公子就这么差劲吗？想了想后，说道：“公子是修炼者，所以不能单凭外表来判断实力。”

　　“修炼者？公子，你是不是像他们说的那种人，修炼什么功法然后你的力气比我大啊？公子，那你能不能教我修炼，我也想我的力气更大点。”杨铁胆也听人说过修炼者的一些事。

　　“教你？好啊，这个没有问题……”

　　杨凝风觉得这杨铁胆憨厚的很可爱，真的是越来越喜欢，说话中，突然心里一动，接着说道：“但公子教你修炼的话你就要听公子的话，以后就跟在公子的身边，怎么样？”


第四百七十一章 十万紫晶送到

　　“没问题。公子，你教我修炼，我就跟着你，帮你打坏人，谁对你不好我就打谁。”

　　杨铁胆一听，大喜无比，想都没想就立马拍胸脯说道。

　　“好，但我要是不让你打谁，你可是绝对不能打谁。”杨凝风说道。

　　“我爹和我娘也跟我说了，让我听公子的，公子说什么就是什么，你现在肯教我修炼，那我就更加听你的了。”杨铁胆直言直语。

　　“好，那我们就这么说定了。”杨凝风说道。

　　他可是看出来了，这杨铁胆人虽然是不聪明，憨厚的近乎傻，但是天生神力，刚才他接下杨铁胆的那一拳，以他的修为，以三成力的情况下竟然都震得他的手臂隐约发麻呢！

　　要知道，以杨凝风三成的力量，实际上足可击杀一名宗品高手，甚至是一两段的王品强者都有可能会被他打成重伤，可是杨铁胆仅是凭着自身的力量就能跟他三成的力量抗衡，这完全就是天生就是近乎王品强者的力量，只要稍加引导，定是一大助力啊！

　　而且以杨铁胆的憨厚老实，让他给自已当护卫，那是绝对可以信任的，这绝对是世上最好的护卫。

　　当然，以杨铁胆现在的实力，仅是天生神力，但要是让他跟修炼者打，也许杨铁胆连个士品的修炼者都打不过，因为，杨铁胆完全不谱武技，而人家是不可能傻得跟他只比力气。

　　“天生神力，这种天赋世见罕见，可不能浪费了。”杨凝风决定了要好好栽培杨铁胆了！只是他现在要考虑的是教哪一种修炼的功法给他最合适。

　　“铁胆，你先等我一下，先别说话，让我好好想一下教你修炼什么才好。”杨凝风说道。

　　“好。”杨铁胆很开心，双手撑着两腮，嘴巴闭得紧紧的，静等杨凝风。看他这样子，杨凝风叫他不要说话，在杨凝风不开口之前，他是铁打也不会开口说话了。

　　杨凝风先赞赏的看了一眼杨铁胆，然后脑海中开始不断的翻查他所知道的一些修炼功法，有些是风魔的传承的，有些则是他在古谈阁中所看到的。

　　“九转金身诀！”

　　好一会，杨凝风终于是找到了一门觉得特适合杨铁胆修炼的功法。

　　九转金身诀，一转一境界，九转之后便是巅峰，此功法的至高境界那就是修成金刚不死之身，刀枪不入，而且修炼此功，更加是力大无穷，这对于杨铁胆这种天生神力的人来说，这九转金身诀似乎就是为杨铁胆量身订创啊！

　　“铁胆。”杨凝风做出了决定。

　　“公子，你要教我修炼了？”杨凝风叫他，杨铁胆知道可以开口了。

　　“是的，我打算教你九转金身诀。但你要记住，不管是修炼什么，那都要坚持不懈，要刻苦努力，不怕苦，不怕累才能修炼出成绩来，如果你吃不了苦的话，那你就不要走修炼这一条路。”杨凝风很认真的说道。

　　“公子，我不怕苦，也不怕累，公子叫我修炼的，我肯定会很努力修炼，我要修炼得很厉害帮公子打坏人。”杨铁胆拍着胸脯说道。

　　“公子，可以吃饭了！”

　　这时，杨长贵走出来，看到儿子跟杨凝风似乎聊得很开心，心里真的是放心了，走过来笑道。

　　“那我们先吃饭。”杨凝风站了起来，他还真的是有点饿了。

　　“公子……”可是杨铁胆似乎是不怎么愿意。

　　“先吃饭，什么事等吃完饭再说。”杨凝风说道。

　　“好。”杨铁胆一听，立马站了起来，跟在杨凝风的身后，屁巅屁巅的向饭厅走去。

　　看着杨铁胆这样，杨长贵神色有点愕然，还是公子有办法，这小子平时天不怕地不怕，谁也不服气，现在终于是有一个可以收服他的人了。

　　一餐饭在轻松中结束。

　　杨长贵夫妇收拾碗筷，杨凝风和杨铁胆则是再度回到院子中坐着。

　　“公子，你是不是要教我修炼了？”吃饭的时候他就又想问了，但杨凝风让他先吃饭，于是他就老实的吃着，只是心里憋得难受，现在一坐下就忍不住了。

　　“看你急的。”

　　杨凝风笑了笑，然后点头：“好，我现在就教你一套修炼的功法和一套拳，你可得要好好的修炼。”拳法是在刚才吃饭的时候想到的。

　　“那当然。”杨铁胆立马大喜。

　　“记住，我传给你的修炼功法叫九转金身诀，九转巅峰，金刚不死之身。拳法呢叫铁臂开山拳，只有三招，但每招十八式，三招五十四式……”

　　杨凝风嘴里说着，双手扬起，在面对结起了一个奇特的印记，很快，印记上开始凝集成两团大小不一的光团来。

　　看着杨凝风面前的两个光团，杨铁胆双眼直是睁得老大，充满了期待与好奇。

　　咻咻！

　　两团光团突然一震，然后直接向杨铁胆的眉心射来。

　　杨铁胆正看得入神，这两团光团的突然射来，顿时让他大吃一惊，条件反射之下就要躲，可是光团太快了，一下子就全部射进了也的眉心中。

　　轰！

　　立马间，杨铁胆感到脑子一阵震动，然后记忆中就多了一套修炼功法和拳法。

　　“好好修炼。”杨凝风双手撤去印记，说道。

　　杨铁胆这才是定了定神，然后弱弱的问道：“公子，这就是教我了？”

　　“嗯，你好好修炼，要是有不懂的地方你可以问我。”杨凝风点头。

　　“好。”

　　杨铁胆可乐坏了，当则双眼闭上，当场就开始查看脑海中突然多出来的东西。

　　过了一会，杨铁胆还没有睁开眼，还在沉迷于杨凝风传给他的修炼功法和拳法中，院子门口倒是来人了，是来通报的，说是商会给杨凝风送紫晶，并来通报并询问是不是有这事，得到答复后来人赶紧离开。

　　很快，带着商会的人来了，居然是林青夏亲自送来。

　　两人客气的寒喧了一会，林青夏倒也不多逗留，她亲自来送就已经是表明了她的态度。

　　对于林青夏亲自送来，杨凝风倒也不觉得有多少的意外，知道这个女人是想再进一步的向权力帮示好，于是他也隐晦的表示接受了林青夏的这份心意，接下了林青夏的空间戒指。

　　十万紫晶，数目庞大，当然是需要有空间存储物来装才行。只是商会大可以用一种一次性用的空间存储物或是将紫晶送来后，杨凝风收下了紫晶就将空间存储物收回去，但林青夏言明了空间戒指是送的，再一次对杨凝风对商会的态度，这一次杨凝风收下，林青夏终于是放心离开。

　　空间戒指，价值可是过亿，这份礼也可不小。

　　“也好，这空间戒指到时可以给铁胆用。”

　　空间戒指对杨凝风来说是没什么用处的，随着他现在的修为进入候品，紫灵空间已经是比他还是王品修为时扩大了一倍有多，现在紫灵空间中空荡荡的，至少有上万平方米这么宽大，他还有什么东西装不下的？于是收下的这枚空间戒指他决定给铁胆用，因为，他真的打算以后将铁胆带在身边，空间戒指给铁胆会有大用处，一些东西，到时直接让铁胆带着就行了。

　　这时，杨长贵夫妇出来了，于是杨凝风很认真的说道：“我先回房休息了，任何人任何事都不得打扰我。”

　　“明白。”杨长贵夫妇当则应诺。

　　杨凝风看了一眼还在入迷的杨铁胆，心想着这小子果然是个武痴，笑了笑，转身回房间去了。

　　“前辈。”

　　一进房，杨凝风将房门紧锁，然后迫不及等的叫唤血虎剑灵。

　　十万紫晶可是血虎剑灵迫不及待的想要的，杨凝风现在也很好奇这老家伙这么急着要这么多的紫晶是要干什么，到底对他有什么好处。

　　“哈哈，太好了，十万紫晶，太好了。”

　　其实不用杨凝风叫，血虎剑灵就已经是迫不及待了：“快，快让我控制你的身体，这十万紫晶用处可大了。”

　　“要是没用处，看我怎么收拾你。”

　　杨凝风嘀咕着，心神放开。

　　对于灵魂交换，两人已经是熟练的不能再熟练了，血虎剑灵立马就控制了杨凝风的身体，然后元力一渗，便是从空间戒指中倒出大量的紫晶来。

　　十万紫晶，要是一次倒完，房间当然是装不下的，倒了一堆后，血虎剑灵不倒了，然后开始迅速的吸收起紫晶的能量来。

　　速度，还是一如既往的快，并不亚于他之前吸收白晶的速度。

　　一堆紫晶吸完，就开始又倒，然后再吸，再倒，再吸……

　　数量太多了，血虎剑灵吸收的速度再快那也得要需时一定的时间，杨凝风都等得不耐烦了。

　　夜，入黑。

　　终于，血虎剑灵停止了吸收紫晶的能量，在退出身体控制后，说道：“留一千给你，够用了。”

　　“算你还有点良心。”

　　杨凝风还以为血虎剑灵全部吸完了呢！

　　脱掉鞋子，身形一闪，直接飞到床上，盘腿坐好，然后杨凝风问道：“现在我可以进血虎空间了没？”

　　“可以了。”血虎剑灵应道，而其语气中居然充满了骄傲。

　　“这老家伙好像很得意的样子，这血虎空间到底有什么变化？”

　　这让杨凝风更加的好奇与期待，直接就将一枚紫晶拿出来，然后握在手中，心念一动，进入血虎空间中。只是一进血虎空间，双眼当则亮起，直接被眼前的情景给惊呆了！！


第四百七十二章 候品试炼殿

　　血虎空间，再度出现了大变化，大到让杨凝风震惊的地步。

　　大广场仍在，广场中间的那一张摇椅还在，血虎剑灵还是一如既往的躺在摇椅上，但是其它建筑物全变了，变成了三座皆是九层的大宫殿，每一座宫殿都是气势恢宏到了极点，站在大广场上，杨凝风都觉得面对三座大广场，有一种压迫势的压迫感。

　　再放眼四望，大广场之外的那七色山也有变化，颜色不变，但每一座山都被笼罩在薄雾中，增加了不少的漂渺神秘感。

　　“哈哈，怎么样，变化大吧？”血虎剑灵侧了下身，看着震惊而呆的杨凝风，脸上无不得意的笑道。

　　只是血虎剑灵的得意，并没有听到杨凝风的惊赞声，相反，血虎剑灵一说话，杨凝风的一张脸却是一下子黑了下来！

　　“你让我买这么多的紫晶就是为了给你建这三座宫殿？”杨凝风一付要杀人的样子。

　　要是花到实处，有用途，钱花多少杨凝风还真的不怕花，可是要是仅仅是为了显摆，杨凝风可是真的不能接受了。

　　但面对杨凝风要杀人的样子，血虎剑灵却是很鄙视很不以为然的转过身去，只是在转身时手挥了一下，然后慢悠悠的说道：“年轻人，还没知道最终的结果之前千万不要下结论，我是那种花钱不做实事的人吗？去吧，很快你就知道你这点破钱花的并不冤。”

　　而就在他挥手之时，三座一字并排的大宫殿最左的那一间的大门之上，立马有亮光一闪，随之几个古朴的大字在大门的上端出现：“候品试炼殿。”

　　“候品试炼殿？”

　　亮光一起，杨凝风便是望去，看到这几个大字时，神色怔了一下，随之冷哼道：“要是没什么用处，看我怎么收拾你。”话音落下时，身形一闪，便是向候品试炼殿掠去。

　　在杨凝风掠去之时，血虎剑灵睁开了眼，但是眼神中却是明显的带着几份诡异与捉狭，似乎是在等着看杨凝风的笑话。

　　其实杨凝风比谁都清楚，血虎剑灵建这三座宫殿绝对是不可能只是显摆的，他说了有大好处那就肯定有，只是不知道究竟是什么大好处而已。

　　到了大门前，杨凝风看着紧闭的大门，再看看上面的字，迟疑了一下，伸手将门推开。

　　门，显得有些沉重，推开之时有着沉重的声音。

　　站在大门口看进去，漆黑一片，居然是看不到任何的东西。

　　“玩神秘？既然是试炼殿，那就是给我修炼的，但里面会有些什么？妖兽？强大的妖兽？”

　　杨凝风眨了眨眼，他现在还真的是很好奇血虎剑灵花费了这么多的钱建出来的宫殿到底有什么特别的地方，有什么厉害的东西。

　　举步跨进大门，仍是感到漆黑一片，什么也看不到。

　　而在杨凝风一进入大殿，大门，便是自动的缓缓关上，而随着大门的缓缓关闭，大殿中的光亮也随之渐渐亮起。

　　“我操！”

　　只是门一全部关闭时，大殿中便是立马传出杨凝风一声震惊到极点的吼声，然后下一瞬间，杨凝风直接在大广场中出现了。

　　“哈哈哈，怎么样，刺激吧？”看到杨凝风复活出现，血虎剑灵终是忍不住哈哈大笑起来。

　　杨凝风看着幸灾乐祸的血虎剑灵，一张脸越来越难看，随后爆发，一拳狠厉的向血虎剑灵砸去：“去死！”

　　砰！

　　拳劲，将要砸近时便是散开，似是遇到了某强大的无形墙一样，无法砸到血虎剑灵的身上。

　　“有本事就进试炼殿中发泄去，欺负我老人家，算什么本事。”血虎剑灵冷嘲道。

　　“到底是怎么回事？”杨凝风不管他是什么样的修为，在这里，他都不可能是血虎剑灵的对手。

　　“很简单，试炼殿里我虚拟了一些人，每一层一个，每一个的实力都不相同，你只有打赢了第一层的人才能进入第二层。”血虎剑灵坐了起来，说道。

　　“这么说第一层的人实力是最差的？”杨凝风浑身一哆嗦。

　　“嗯。但你真的不能小看了他们，里面的人虽然都是候品实力，但是他们却都是当年天底下最厉害的绝世天才，而且是每一个都跟老主人交过手，而每一个当年都让老主人吃足了苦头，是老主人当年在成长过程中遇到最厉害的对手……不过，他们每一个最后都死在了老主人的手中，也正是他们跟老主人交过手，所以我了解才能模拟出他们来，现在我让他们给你当试炼，对你绝对有大帮助。”血虎剑灵说道。

　　“我真不如血帝前辈。”一听这话，杨凝风便是一叹。

　　刚才他进入试炼殿，门一道上，一道剑光便是迎面刺来，他在毫无防备之下便是直接被人刺中头部，当场爆头而死，幸好是在血虎空间中，不然的话，他还真的是彻底的完了，现在回想，那一剑之快之凌厉，他都为之心惊胆颤。

　　而听到血虎剑灵的话，杨凝风方是知道原来是当年的那些死在血帝手中的绝世天才人物，可是这些人，人家一剑就杀了他，但却是死在血帝的手中，如此对比，他发出了不如血帝的感叹。

　　“也不能这么说。虽然我是根据那些人的特性实力将人模似出来，可是他们毕竟是模拟的人，用的是他们的特长，但是真正的实力却是被人加强了。就如刚才杀你的那人，当年被老主人杀时是二段候品，可是当时他并不是二段候品的巅峰，可是现在我却是将他的实力提升到了二段巅峰，速度也得升了一倍，而且刚才又是在出其无意，在你毫无思想准备的情况下才将你一击则杀。严格来说，你刚才面对的绝对是不亚于外面那些一般的三段候品巅峰天才强者，甚至更厉害，甚至是不比那些三段候品实力的绝世天才了。说句对老主人不敬的话，面对这样的对手，就算是当年的老主人，在你现在这样的实力的情况下，同样是只有被杀的份。”

　　“原来如此。”

　　杨凝风轻吐了口气，被打击的感觉终是轻了些许，然后双拳缓缓握起，双眼中，渐渐的浮现起了滔滔的战意，他现在已经是明白血虎剑灵的苦心了。

　　模拟这样的人来给他当对手，面对的都绝对是那种比绝世天才还要恐怖的人物，夸张了对方的实力，他有了跟这些人的交手经验，那他在外面遇到同级别的对手时，他完全有可能会秒杀对方。

　　比如说，他要是能战胜第一层的这名二段候品的高手，实际上跟战胜外面的三段候品巅峰的强者没什么区别，而且外面的那些强者，怕且都没有这里的二段候品强者的速度，因为，血虎剑灵说过，他是将对方的速度提升了一倍的。

　　“去吧，等你能通过第一层的试炼，你再遇上冷元盛时，你战胜他的机率就大多了。”血虎剑灵知道杨凝风明白他的苦心了，微笑着挥了挥手，然后再度的闭上眼睛，嘴里，又开始哼起他那不着调的歌谣。

　　“天天唱，一点进步也没有。”

　　杨凝风听得浑身起鸡皮疙瘩，身形一闪，再度的向试炼殿掠去。

　　到了试炼殿的大门前，杨凝风再度回想了一遍刚才遇到的那一道剑光，战意大起，一咬牙，伸手将门推开。

　　门，再度关上，空旷的大殿再度明亮，但却是看不到任何的人影，而这一次，也没有再遭到突如其来的恐怖袭击。

　　“怎么不出剑了？”

　　杨凝风眉头微皱了一下，他还以来历史会重演，可是进来发现并不是如此。

　　不过，有了刚才的经验，杨凝风不敢有半点的大意，手腕一翻，皇天吕戟便是在手中出现。

　　然而，就在他拿皇天吕戟时，心神多少还是有点分散，立马间，他就感到右侧影子一闪，那一道让他恐惧的剑光再度出现。

　　“咻！”

　　剑光骤现，杨凝风条件反射之下手中的皇天吕戟便是向右边挥去，想将这一道剑光拦下。

　　“不自量力！”

　　一声冷漠的声音响起，剑光似乎是出现了细微的变化，这一小变化，直接是让得杨凝风的反应迟到了！

　　皇天吕戟，直接击空。

　　噗！

　　一把利剑贴着皇天吕戟直接就刺进了杨凝风的肋下，血水狂喷而出。

　　杨凝风浑身一震，强忍着一口气转过脸来，一名看上去二十七八岁，脸色阴冷的青年男子出现在他的右侧。

　　见杨凝风望来，这青年男子两边嘴角动了动，浮现起笑意，但笑意却是充斥着杀息：“小子，你太弱小了！”，话说中，手中之剑毫不留情的狂绞，杨凝风便是感到一阵阵非人的剧痛，身体直接被绞碎，然后杨凝风忍不住发出惨叫声，脑子一黑，再看到东西时，他已经是再度出现在大广场之外。

　　再一次被杀，而且是在全心戒备的情况之下被杀，杨凝风心里大呼变态，但并不因此而让他退缩。

　　“真他吗的恐怖，幸好我对死亡的恐惧已经习惯了，不然的话，这两次被杀，直接是能够摧毁我的信心……不过这样修炼真的太刺激了，这样下去，我想不强大都难啊！有意思，有意思……”

　　试炼一途，遇难战难，杨凝风并不因此而心寒胆层，相反，更加的激起了他的凶性与战意，双拳紧了紧，双眼虚眯，闪烁着坚忍的光芒，身形闪动，再度向试炼殿掠去……


第四百七十三章 璞玉

　　“当！”

　　候品试炼殿中，终于是响起了第一声金属相撞的声音。

　　听到这一声响，躺在摇椅上无所事事，哼着不知名的歌谣的血虎剑灵身体立马一僵，歌声骤顿，双眼一下子睁开，脸上，浮现起了兴奋的神色：“行啊，三个时辰，死七十七次后竟然能接下这一剑了，不错，不错，比我预想中好多了，我还以为他这一块紫晶石能量耗尽都接不下这一剑呢！看来他的潜力还在我的想象之上，嗯，不错，不错……”

　　呢喃声中，脸上的兴奋之色渐渐逝起，血虎剑灵恢复了常态，再度闭目养神，轻哼歌谣。

　　“有进步。”

　　而在试炼殿中，杨凝风手中的皇天吕戟终于是挡住了那青年男子的剑，虽然挡下这一剑，直接是让他倒飞出三十多米远，脸色发白，嘴角渗血，但却已经是一大进步了，那青年男子都不由的一赞。

　　但是声音落下，其身形一晃，直接就在原地消失。

　　危险，骤然在背后出现，杨凝风脸色一变，云龙惊鸿步一滑。

　　噗！

　　肋下一痛，那青年男子的剑直接是在他的肋下划出一道一寸有余的血痕。

　　但也是弥足可贵了，杨凝风咬着牙，身体滑开之时，手中的皇天吕戟便是挥出，戟影弥漫，向这青年男子笼罩而出。

　　“步法不错，但速度太慢了，反击的速度更慢。”

　　杨凝风在外面自负的速度，此时在这青年男子的眼中却是不以为然，微不足道，就在戟影笼罩时，青年男子轻笑中，手中之剑一扬，剑影骤起，快到绝点，每一道剑影后发先至，将杨凝风挥出的戟影击散，最后，剑影再度加速，在杨凝风来不及再躲避时，身体，瞬间便切成了碎片。

　　杨凝风再度的复活到广场中。

　　这一次复活，杨凝风不急着进入试炼殿了，而是坐了下来！

　　经过三个多时辰的对战，他感觉就在这三个多时辰的时间里，他得到的战斗经验绝对是他之前所有与人交手的经验加起来都没有现在的十分之一。

　　就在这三个时辰中，那到现在他都还不知道名字的家伙，每一次攻击的方位都不一样，每一次偷袭的方式都不一样，每一次进去，杨凝风都不知道对方什么时候攻击，也不知道会在什么地方攻击，更是不知道对方攻击他那一个方位。

　　可以说，一进去试炼殿，杨凝风每时每刻都要处于最高级别的戒备，处于最亢奋的紧张状态中。

　　“这样下去，先别说我的实力能不能增强，我的速度能不能再变快，单是在防备方面，我出去手，怕且这天底下最厉害的杀手，要是单用武力暗杀我的话，怕且是伤不了我分毫了。”

　　杨凝风心里暗忖着，连着深吸了好几口气，让自已从最紧张最亢奋的状态中平静下来，然后双手缓缓闭上，呼息变得平稳均匀了下来，但他并不是在修炼，而是在脑海中不断的重复他面对的各种刺杀与袭击，在分析着那家伙每一次对他的攻击，对方的剑每一次的出现与变化，不断的再一次与自已的实力印证着。

　　明明有好几次对方的出现是有征兆的，可是自已明明处于高度戒备与紧张状态，可以说任何的风吹草动自已都能够察觉，但为何偏偏是无法察觉到那家伙的出现？而对方的出剑，有时候根本就没有半点的花巧，完全是最简单的刺杀，可是为何自已偏偏就拦不下？

　　杨凝风细细的印证着，分析着……随着消化这些经验，无形中，杨凝风在战斗经验上正在出现着飞速的进展，甚至是他现在还没有战胜第一层的那个家伙，他就有种感觉，要是现在他出去遇到冷元盛，他有可能已经有击杀冷元盛的能力了！

　　这是一种心理上的自信！

　　呼！

　　足足是静坐了近两个时辰杨凝风方是睁开眼来，轻轻的吐了口气。

　　“我这一次进来只用了一块紫晶，现在过去将八个时辰，那我就还有一个时辰的时间了。好，那就好好的利用这最后的一个时辰，看能不能战胜那家伙……”

　　杨凝风站了起不，然后再度的向试炼殿掠去，但是到了门口时，这一次他却是不像之前那样直接推门而进，而是停了下来，似乎是想到了什么，几个呼息的时间过后，突然血虎剑在他的背上出现，紧紧的贴着他的身背。

　　“我其实并不需要急着战胜对方，这里只是试炼，我需要的是如何去增加我的速度，我的实力，在每一个实力阶段我都以打好最坚实的基础才是正道，能不能战胜对方根本就不重要，现在我将血虎剑模拟一千斤重，背负在身上试炼，这样的情况下打赢了后我再增加到两千斤，反正在这里我虚拟多少斤都行，我仍是要遵守前辈所说的，修炼一途，就是在突破个又一个的极限……”

　　杨凝风笑了，他在一刹那间，再度对修炼与心境有了新一层的明悟。

　　“我来了！”

　　杨凝风深吸了口气，再一次推开了试炼殿的大门。

　　在杨凝风的身影被试炼殿的大门隔绝之时，血虎剑灵的脸上再度浮现起了欣慰的笑容……

　　……

　　……

　　在血虎空间中九个时辰过去，外面，也是过去了三个时辰，端坐在床上的杨凝风猛的睁开眼来，浑身上下，散发出一股惊人的杀气，整个人变得无比的凌厉，虽然最后的一个时辰仍是无法战胜第一层的那个家伙，可是，杨凝风却是感觉有一种脱胎换骨的感觉。

　　呼！

　　杨凝风轻吐口气，一瞬间，杀气尽敛，恢复常态，随之浑身是汗的杨凝风也管不了那么多了，身子一倒，直接倒在床上，昏睡了过去。

　　太累了！

　　在血虎空间中，连续九个时候的高度紧张状态，现在一松懈，整个人感觉就像是散了一样，他再是有坚韧的心境也是大感吃不消。

　　铁人都需要休息，更何况杨凝风是活生生的正常人？

　　一觉醒来，竟然已是天亮。

　　“真舒服。”

　　一觉睡醒，杨凝风感觉到自已比以往都要精神，浑身上下充满了力量感，在床上伸展了一下懒腰，然后从床上跳下来。

　　“真臭，先洗个澡再出去吃东西。”

　　跳下床，杨凝风都嗅到自已身上那浓烈的汗味了，自已都受不了。

　　在杨凝风洗澡时，门外的院子中，杨长贵夫妇不时的看向杨凝风房间的门。

　　“长贵，怎么公子睡这么久？现在都中午了，怎么还不起床，不会是出什么事了吧？”何春梅脸带担忧的轻声问身边的丈夫。

　　“不会，公子这么强大的修为能有什么事？可能是近段时间太累了，又可能是在房中修炼，现在正处于修炼状态中。”杨长贵说道，然后目光又落到了静坐在门口，一付守护着门口的儿子杨铁胆，脸上多了几份欣慰与骄傲，声音压低，说道：“看到了没？我们的傻儿子跟以前有什么不一样？”

　　自杨凝风进房后不久，杨铁胆想到了杨凝风所说的“任何人都不得打扰”的话，这家伙便是直接坐在门口守着。

　　其实今天一早起来，杨长贵夫妇见天大亮，就想敲门叫醒杨凝风起来吃早餐的，但却是被杨铁胆给拦住了，这家伙现在对杨凝风可是信服到了极点，杨凝风的话对于他来说就是圣旨，就是父母也没情讲，见父母要敲门，立马被他阻止：“公子说过，任何人也不得打扰！”，一句话，便是断绝了杨长贵夫妇的念头。

　　“嗯，好像是不一样，但具体我又说不出来。公子真厉害啊，仅仅是一个晚上，我们的儿子就有了变化，但不管怎么样，这绝对是好事，他日后要是真能跟在公子的身边，这对于他来说是天大的造化。”何春梅低声说道。

　　杨铁胆之前的“傻”，身为父母岂不担心？现在眼看着儿子就要有出息了，最开心的莫过于当父母的了！

　　“其实我是不大想他打打杀杀，走上修炼之路的，可是公子的为人又让我觉得是值得我们一辈子追随的，我们两人是没机会永远的追随在公子身边了，铁胆要是能跟着他，也好。而且我们儿子天生神力，要是真不让他修炼似乎也真的是浪费了他的天赋。昨晚一晚，其实我也想过这事，我想通了，这也许是我们儿子的命，遇上公子，便是他命运的转折，不管日后如何，他都会是我们的骄傲，我们夫妇庸碌了一生，可不能让儿子随我们了。”杨长贵说道。

　　“我也是这么想。”何春梅点头。

　　两人的感觉确实没错，杨铁胆现在确实是有了很大的变化，因为，他已经是正式的踏上了修炼之路。

　　九转金身诀，这一深奥高明，世间罕见的绝世功法，他在门口静坐一晚，一是守护杨凝风，二是在修炼着九转金身诀，没想到，就一晚上，他竟然是成功的入了门，竟然让他在气海中修炼出元气了，虽然并不精深，仅论他现在气海的情况，他不过是相当于修炼者一段士品的级别。

　　但是这对于杨铁胆来说，却是他人生命运的一大转变。

　　而像九转金身诀这等级别的功法，换了是别人，甚至是一些天才，也许一晚的时间连门都入不了，但杨铁胆居然是炼出成绩了。

　　吱！

　　门，突然开了，杨凝风走了出来。

　　“公子。”

　　看到杨凝风出来，杨长贵夫妇脸色一喜，双双上前。

　　但是杨凝风却是没有回应两人，而是目光直接就落在了杨铁胆的身上，眼中，明显的浮现起一抹讶色，更多的是惊叹。

　　杨凝风一出来，立马就察觉到杨铁胆的身上竟然有着一股绝妙的气息波动，这完全是只有修炼者方能出现的迹象。

　　“撒！谁说杨铁胆是傻？这完全就绝世天才啊！九转金身诀这等高明的功法，他仅仅是一晚竟然就炼出成绩了？哈哈，看来我选择传他九转金身诀是选对了，这九转金身诀完全就是为了他而创造的嘛！”

　　杨凝风乐了，此时看着杨铁胆，完全就好像是看着一件大宝物一样，杨凝风此时更加的坚信，杨铁胆，正是传说中那种未经打磨的璞玉啊！

　　杨凝风甚至是现在就开始期待杨铁胆将九转金身诀修炼到最高境界，到达那种金刚不坏之身境界的情景了！！


第四百七十四章 明攻暗取

　　跟着下来的几天，杨凝风都没有离开住的地方。

　　大多的时间都在血虎空间中苦修着。当然，他现在已经是彻底的坚信杨铁胆有着无穷的潜力，是一块完美的璞玉，他需要好好的打磨，于是不时的抽时间指点杨铁胆，短短的几天时间，不但是杨凝风的实力发生了大变化，就是杨铁胆也是脱胎换骨，判若两人，有了极大的变化。

　　“不行，我离开权力帮的日子应该是越来越快了。现在又过去四天了，冷元盛应该已经是养好了伤，东方堂定会很快有行动，有了冷元盛这个候品强者，说不定东方堂要与权力帮做对手的对决了。不管是大长老或是皇甫战影，应该都不希望东方堂和权力帮之间拖得太久……”

　　杨凝风指点杨铁胆拳法后，静坐在院子中喝着茶，看着正在一拳接一拳打得正欢的杨铁胆，心里头则是如此暗忖着。

　　呼呼呼！！！

　　杨铁胆现在修为虽然不高，可是因为天生神力，直接是弥补了他在修为上的不足，一套拳法，虽然明显生涩笨拙，要是每一次挥出都是呼呼生风，每一拳打出，其身周的能量都出现剧烈的波动。

　　杨长贵夫妇在大厅的门口静看着，两人看到杨铁胆打拳的时候大发神威的样子，夫妇两人心里直接是乐开了花，双眼中已现微涩。

　　“不对，这一拳虽然打出了力量，但是少了几份灵动。”

　　“不错，这一拳灵动与力量都有了，但要是出拳的时候稍为一顿然后再打出会更好。”

　　“右拳向上三寸，左拳一定要配合脚下的步法才出，不然的话，威力会减少一半。”

　　“气势，注意气势，你天生神力，身体槐梧，每一拳都要打出你的势，只要你的气势能彻底的压倒对方，就算对方的实力比你强也不是你的对手。”

　　“好，这一拳打得好。”

　　一边喝茶，杨凝风看着杨铁胆，开始对杨铁胆的每一拳再度进行了指点，随着杨凝风的指点，杨铁胆一套拳越打越熟，威力与气势比一个时辰之前又有了一个质的变化……

　　时间，不知觉中又是到了傍晚，虽然杨铁胆还要练，但杨凝风却是不让他练下去，将他拉到身边，开始给他讲述一些修炼的道理，因为杨凝风知道杨铁胆憨厚老实，反应是要比别人慢一点，于是他现在只是跟他讲一些最简单易懂的东西，当然，欲速则不达的道理，杨凝风是一定要说的，他可不想杨铁胆因为过于沉迷修炼而提前出现走火入魔。

　　一会，杨长贵夫妇已经是做好晚饭，“一家人”开开心心的吃完饭后，杨凝风再度回到房间，冷元盛刚将到来，他需要在对方没到来之前更加努力的修炼，只要让他多一个时辰在血虎空间中，他就能增加一份击杀冷元盛的机会。

　　杨凝风进入房间后，杨铁胆又像之前一样，像一座大山一般的坐在了杨凝风的大门口。

　　别说杨长贵夫妇，现在怕且就算是柳莫愁这个帮主到来都有可能过不了杨铁胆这一关。

　　“这傻小子……”

　　看着老实的静坐在房门口双眼紧闭的儿子，杨长贵夫妇既是欣慰又是无奈的摇头叹息，然后夫妻两人忙自已的去了。

　　进入房间的杨凝风，端坐在床上，左右手各拿一块紫晶，再一次的进入了血虎空间中。

　　多有多余的话，身负着一千斤重的血虎剑，手持皇天吕戟，杨凝风再一次的踏进了试炼殿中……

　　……

　　……

　　深夜，碧水城的居民大部份已经是进入了梦乡，当然，偶乐中，从一些居民房中不断的有着“啪啪”的声响与精重的喘息声。

　　东方堂，这几天中一直都处于平静中，但是要是有人闯进东方堂，定会发现，平静的东方堂实际上就中如同一片凶残的大海，一旦有任何的几吹草动，或是一块小石投进来，都立马会遭到疯狂的吞噬。

　　自从云现被救后，东方堂的戒备更加的严密了，暗中的弓箭手更是增加了一倍有余，而且也完全改为了以往的防守布置，不再有任何空隙的地方，只要有人未经通报就闯进东方堂，不管在哪一个方面闯进都立马遭到最凌厉的击杀，同时，也将会以最快的时间让所有的人都知道有人闯入，以再做出最快的反应与最好的布置。

　　那一间静室，一直是皇甫凡、解木鲛、墨金龙、柳士章这东方堂四大巨首商议重大事情的地方。以前，这里还会多一个人，那就是奎木狼，但现在奎木狼因为杨凝风的存在而就远的成为了过去，永不会再出现。

　　今天晚上，四大巨首再度聚首，只是跟之前还是有点不一样的就是身为第一大堂的堂主解木鲛，一直都是意气风发，可是现在，脸色苍白，连坐在椅子上，明明是因为皇甫凡的存在而需要他坐正坐直，可是他咬着牙，冒着冷汗仍是无法让自已坐直身体。

　　他的伤太重了，虽然回来后用了东方堂不少好药，然后凭借着他精深的修为进行快速的治疗，可是过重的伤势仍是让他现在感到虚弱无比，浑身上下稍为一动仍是能感到阵阵的剧痛。

　　“你怎么坐舒服就怎么坐吧，看着你这样子我都觉得累。”皇甫凡瞥了一眼解木鲛，眉头微皱了一下，说道。

　　“谢堂主。”解木鲜如释重负，他真的是快撑不住了，话音落下，整个人立马一颓，像个废人一样的半躺在椅子上。

　　这落在墨金龙和柳士章的眼中，两者的眼中立马有着一抹隐晦，不易让人察觉的异样一闪而逝。

　　“冷先生回来了，而且实力也突破了，他已经是明确的告诉我，他现在已经是三段候品的修为，以他这样的实力，绝对可以碾杀权力帮任何一个人，所以，我们可以行动了！”

　　皇甫凡缓缓的看了解木鲛，墨金龙，柳士章一眼后，沉声而道。

　　听到这话，三人皆是精神一震，墨金龙和柳士章神色兴奋的一下子站了起来，就连因伤虚弱的解木鲛都想一下子站起来的冲动。

　　灭掉权力帮，取而代之，是东方堂从创造的第一天开始就有的目标，但因为权力帮的强大，因为柳言天夫妇的存在，东方堂一直无法达到，现在柳言天死了，却是又来了一个杜风，让得东方堂灭掉权力帮的计划迟迟无法施展，目的迟迟无法达到。

　　但是现在，有冷元盛这样的候品，而且还是三段候品修为的超级强者的鼎力相助，这一天，终于是要到来了！

　　“什么时候？”

　　墨金龙和柳士章同声问道，解木鲛的目光也灼热的看着皇甫凡。

　　“我们早有准备，什么时候都可以，今晚我让三位来这里，是想商量一下我们是明攻还是暗取？”皇甫凡倒是很冷静，手压了压，示意墨金龙和柳士章坐下。

　　“暗取，突然发动，杀他个措手不及。”墨金龙坐了下来，当则说道。

　　但柳士章却是摇了摇头，双眼虚眯，闪烁着智慧的光芒：“暗取确实成功机率更大点，但我们东方堂可不仅仅是要灭掉权力帮，而是要连同权力帮的地位一同取代，所以，我们灭掉权力帮，也是要让天下人都觉得我们是光明正大的灭掉，我们有着绝对灭杀权力帮的实力，并不是靠阴谋手段取胜，所以，我提议明取，跟权力帮摆明阵势来对决，最后灭之！”柳士章说道：“这样，我们灭掉权力帮，会让天下人震服，也不会落得东方堂是靠阴谋诡计取天下的诟话。”

　　“嗯！”

　　皇甫凡轻点了下头，然后看向解木鲛：“你怎么看？”，解木鲛是第一大堂的堂主，现在虽然重伤在身，但皇甫凡也需要给他最大的尊重。

　　“我比较赞同明攻……”

　　解木鲛眼中有一抹感觉闪掠，然后瞥了一眼脸色骤然略显阴沉的墨金龙，接着沉吟了一下，看着皇甫凡说道：“实际上，墨堂主和柳堂主的提议都是有效的，我只不过是结合两位的提议而已，所以我们明攻的同时也应该做好暗攻的准备。凡事都会有意外，我们应该两手准备。明着是我们与冷先生一起带人与权力帮的人对决，暗中却也将人手布置好，万一明攻出现了些许的纰漏，我们暗攻的布置就立马发动，双管齐下，这应该才能给权力帮一个措手不及的打击。”

　　“说的好，明攻暗取，双管齐下。”皇甫凡一听，当则赞道。

　　墨金龙和柳士章也是没有异议，解木鲛的提议并没有打压他们的意思，让两人心里都觉得好受。

　　“那就这么定了，现在我们开始商议一下如何布置。”

　　皇甫凡见手下的这三个堂主的意见都达成了一致，于是手腕一翻，一张地形图在手中出现，然后在桌子上铺开来，赫然是一份权力城的详细地形图。

　　皇甫凡将地形图铺开，手指不断的在地图上轻点，大有指点江山的气势，不断的说着他心目中的一些布置，时不时的解木鲛，墨金龙和柳士章插言建议，很快，一个详尽的明攻暗取的计划便是形成……

　　“啪！”

　　最后，皇甫凡手掌大力一拍地形图，这就意味着对付权力帮的计划完美诞生。


第四百七十五章 他不仁我则不义

　　“从现在开始就选拨人手，进行布置。四天的时间，前三天的时间内暗取布置完毕，第四天我们就杀向权力帮。因为解堂主现在的情况，四天后伤势估计就算有所恢复，应该也不适宜明着跟人决斗，所以这暗取的计划就由解堂主负责，墨堂主和柳堂主就随我一起。”皇甫凡说道。

　　“是。”

　　解木鲛三人同声应诺，三人的脸上都是兴奋无比，就好像已经是看到了权力帮灭亡，东方堂取而代之的局面。

　　“那就这样了，我去跟冷先生谈谈，你们都开始着手准备。”

　　皇甫凡站了起来，大步离开密室。

　　“真遗憾啊，这关键时刻我却是不能跟你们并肩作战了。”等皇甫凡离开后，解木鲛挣扎着动了一下身体，对墨金龙和柳士章说道。

　　“解堂主负责暗攻才是最重要的，所以别多想。”

　　“是啊，凡事都没有绝对，最后的成功，也许就要取决于暗取，解堂主千万别多想。”

　　墨金龙和柳士章同时站了起来，墨金龙和柳士章说道。

　　但是其实不管是柳士章还是墨金龙，两人的心中却都认为，有冷元盛在，再加上皇甫凡已经是接近候品的实力，明攻绝对是不在话下，拿下权力帮已经是轻而易举的事，暗取的布置，仅仅是以防万一，但哪里会有万一？所以，暗取的布置是虚设的，这一次，解木鲛这个第一堂主将会在这最关键的时刻寸功未立。

　　不过两人都是老狐狸，城府深如海，表面上是绝对不会有半点这方面的表现的。

　　“只要能替东方堂做事，能为总堂主效命，我哪有什么多想，拼了这付身子就是。”解木鲛明显的有点失落而道。

　　“我们也是这么想的。”

　　墨金龙和柳士章兄弟情深似的在解木鲛的肩上轻拍了一下，然后说道：“我们先去准备了。”

　　“嗯。”

　　解木鲛轻点了下头。

　　墨金龙和柳士章一同离开，到了门外，柳士章的声音响起：“你们可以进去了！”

　　随后，两名大汉走了进来，正是解木鲛的心腹护卫。两人进来，扶起解木鲛，然后走出密室，门口，放着一部担架，解木鲛看着担架，轻轻一叹，然后很不情愿的躺上去。

　　两名护卫看在眼里，两者眼中皆是有痛色闪逝，但两人都没有说话，默默的将解木鲛抬到第一大堂而去。

　　到了第一大堂，解木鲛立马传达命令，开始对暗取的计划布置。

　　一道道的命令发下去后，解木鲛一付已经是累得不行的样子，重重一叹，挥手对一众手下说道：“你们都要严格的按照我的命令，虽然这一次我们第一堂有可能寸功未立，但只要是为东方效力，就算是让我们坐守在总部也是心甘情愿的，这是命令，最严格的命令，你们严格执行，都下去准备吧！”

　　“是！”

　　众手下同时应诺，然后退出。

　　“帮我关上门，我太累了，我就在这里好好的休息一会。”最后几名手下快要走出大门时，解木鲛虚弱的说道。

　　几名手下走出大门，其中一人转过身来，将大门关了起来。

　　没有人知道，就在大门关上之时，本来是虚弱不堪，双眼无神的解木鲛，脸上立马就浮现起阴狠之色，双眼中迸射出惊人的厉芒，而其本来是连坐都困难的身子，此时却是一下子坐得笔直，完全不亚于平时他的气势。

　　显然，他的伤就算没好，但也绝对不会像这几天那么虚弱到极点的样子。

　　盯着紧闭的大门，脸色阴狠，而嘴角两边则是勾起了冷笑。

　　咻！

　　一道身影从一处暗角中一闪而现，站到了解木鲛的面前。

　　“刚才我所说的暗取计划你都听到了？”解木鲛身子再度侧躺而下，又恢复了虚弱不堪的样子，说道。但说话用的是凝声成线，中气十足，声音，直钻进面前这名黑衣人，外面就算是有人在门口偷听也不会听到他说的话。

　　黑衣人点头。

　　“好，那就按我之前所说的去做吧！”解木鲛说道：“现在你听好了，我再将详细的计划告诉你。”

　　黑衣人静静的听着，等解木鲛说完后，没有马上离开，而是迟疑了一下后传音给解木鲛：“真的这样做吗？”

　　“他不仁那我就不义，这样的一个人，已经是不值得我们解家替他卖命了！而且我看好杜风，看好云现，这一战，东方堂必败无疑。更何况，我虽然是被杜风打伤，可是我的命实际上是他留的，所以，我欠他一个大人情，我们解家的人，要还人情就该还大的。”解木鲛声音低沉而道。

　　“明白。得知这事，家主也很生气，也想你退出东方堂的意思。皇甫凡如此寡恩，确实是不值得我们在他的身上投注了。”黑衣人听着解木鲛的话，沉吟了一下后，说道：“反倒是杜风这个年轻人，如果他就是杨凝风的话，倒是一个不错的人，现在家主已经派人密切的关注杨凝风的动静，搜集他的一切资料，如果可以，我们解家东山再起就可能要落在此人的身上，你这一次还人情，也正好让他落下一个好印象，算是一个敲门砖，为日后做好准备。”

　　“嗯，我也是这么想的，反正皇甫凡是无法跟了，此人的心胸注定了他成就不了大事业，对我们解家没有任何的好处了。”解木鲛点头，深以为然。

　　“大少爷，那我就先去了！”黑衣人对着解木鲛微微一揖，说道。

　　“小心点。”解木鲛点头：“另外，告诉杜风，冷元盛跟他一战，虽然受伤，但却是因此突破，现在已经是三段候品的修为，这一点很重要，你务必要传到。”

　　“明白。”

　　黑衣人身形一闪，身化残影，瞬间便是淹入暗中，就好像他从来就不存在，从来就没有出现过一样。

　　“皇甫凡，算是我对不起你了！”

　　黑衣人离开后，解木鲛一个人静躺在堂主椅上，良久后，内心中轻轻一叹，但是双眼中，却是没有半点愧疚之色，反全骒浮现起阴厉与坚绝！

　　东方堂就对付权力帮而暗中密布张罗布置着，一个关乎着西漠局势的计划，甚至是关系着天下局势变化的计划悄然展开。

　　倒是身为当事人的权力帮，这个庞然大物，却仍然是平静一片，似乎毫无所察。

　　身为帮主的柳莫愁，天一亮，便是如同平时一样来到帮主府，而身为权力帮的支柱人物杨凝风，仍是过着他足不出门的生活，除了修炼在血虎空间中修炼就是在院子中指点杨铁胆。

　　一天又是过去，天色入黑，在血虎空间修炼出来的杨凝风，累得不成样子了，一出来，完全是让自已直接就瘫在床上一样。

　　而杨铁胆，一如既往的忠诚老实，只要杨凝风一进房中，门口，便是有杨铁胆那如座的身体护着门。

　　夜，越来越黑，已以是到了下半夜三更天之时。

　　守在门口的杨铁胆从修炼状态中醒过来，感觉久坐之下感觉双腿有点累，于是伸了下懒腰，站了起来！

　　咻！

　　就在他站起来时，突然，一道黑衣蒙面的人影，如同幽灵一般，突兀的在他的面前出现。

　　“谁？”

　　杨铁胆大吃一惊，也顾不上会不会惊动杨凝风了，对于他来说，以这种方式深夜闯入这里绝非好事，当则一声断喝，喝声中，这家伙直接就一拳砸出。

　　轰！

　　拳劲如龙，拳劲如山，破空炸响，以劈山之势直取黑衣蒙面人的头部。

　　黑衣蒙面人目睹这一拳，双眼中明显的有诧色闪逝，似乎杨铁胆一出手，他就看出杨铁胆的修为不高，可是这一拳却是足可对他造成伤害，当然，要是他跟杨铁胆硬撞的话。

　　“我没有恶意。”

　　黑衣人身形一闪便是避开杨铁胆的拳头，同时说道：“我有急事要见杜监座……”

　　“呸，蒙着脸，一看你就不是什么好人，我们公子现在睡觉，他说了，谁也不能打扰，我连我爹和我娘要敲门我都不给呢！”杨铁胆立马喝道，说着，双拳一摆，向黑衣蒙面人砸来。

　　这一次黑衣蒙面人眼中的讶色更浓了，因为，刚才杨铁胆只是条件反射的出拳，可是现在，双拳挥动，却是蕴含着一股绝妙的武意。

　　“这家伙明显是一个憨家伙，但竟然是打出这么高明的拳法，难道就是杜风教的？”

　　一刹那，这黑衣蒙面人对杨凝风的评价再度有所提高，以杨凝风的修为，传授高明的拳法当然不足为奇，可是能让一个一看就知道并不聪明的憨家伙练出成绩，这才是一件不容易的事。

　　但黑衣蒙面人今晚是来求见杨凝风的，并不是来找事的，并不想跟杨铁胆打，于是脚底一滑，再度一避开杨铁胆绝妙的一击。不过避是避开了，但黑衣蒙面人的内心仍是暗为不休，很清楚，要是被打中，他非重伤不可，而且他也看出来了，杨铁胆出拳虽然精妙，但明显生涩，显然是刚练拳不久，这更加让他凛然。

　　“竟然遇到了一个天生神力的家伙……”

　　黑衣蒙面人反应神速，经验丰富，立马对杨铁胆有所了然。


第四百七十六章 我可以死

　　嗖嗖嗖……

　　因为杨铁胆的怒喝声，也引起了权力帮暗中布置人的注意，人影闪动，正快速的朝这边赶来。

　　杨铁胆再度出击不中，当则愤怒，双臂一震，再度出拳，但就在此时，门，突然开了：“住手！”

　　门一开，就是一声沉喝。

　　这一喝，对于杨铁胆来说就是圣旨，立马间，就要挥出的拳头直接停下。

　　“这里没事，都退下，任何人都不得进入院中。”同时，杨凝风的声音传递出去。

　　外面正往这边赶的人听到杨凝风的声音，当则停了下来，虽然有点不解，但杨凝风的话就是命令，他们不得不退后，不敢进来。

　　“阁下找我？”杨凝风这才是看向黑衣蒙面人，问道。

　　“我姓解。”

　　黑衣蒙面人突然传音说道，一开口便是报出了他的姓。

　　“姓解？”

　　杨凝风怔了怔，接着眼中浮现起很意外的惊诧之色，盯着这黑衣蒙面人看，好一会，转身重新进入房中，声音接着传出：“铁胆，从现在开始，任何人都不得进入院中。”

　　“是。”

　　杨铁胆一听，看都不看黑衣蒙面人一眼，然后快步的走到院子门口，然后一屁股坐了下来。

　　黑衣蒙面人微微一笑，举步走进了杨凝风的房间，顺手将门关了起来。

　　看到门关上，坐在院子门口守着的杨铁胆挠了挠头，嘴里嘀咕着：“是谁啊？”，坐正了正身子，不会再纠结来的人是谁，对于他来说，公子让对方进房间，那就肯定不会是什么坏人了，既然不是坏人，管他是谁呢！

　　“请坐。”

　　没有点灯，反正以两人的修为，凭借着从窗口映入的光芒足可看清这房间的一切了。杨凝风手扬了一下，两张椅子滑过来，一张滑到他的身后，另一张则是滑到黑衣人的身后，杨凝风坐下后，仍然是以传音的方式说话。

　　“谢谢。”

　　黑衣蒙面人点头，大大方方的坐了下来，随后就解开了脸上的蒙布，那是一张苍老的脸庞，看上去年纪在六十多岁左右：“我叫解栋，是解家的一个下人。”

　　而他揭下蒙布，这是想告诉杨凝风他来的诚意。相信谁都不会相信一个蒙着脸跟你说话的人。

　　“前辈是解木鲛派来的？真是想不到，我打伤了他，他竟然派人来跟我联系，想不到啊！”杨凝风笑道。

　　听到杨凝风这话，这老者眼中立马闪过一抹异色，他此时彻底确定那一晚救出云现打伤解木鲛和冷元盛的人就是杨凝风了！因为，杨凝风现在这话便是有意透露给他知的。这一点，解栋跟解木鲛心里已早就知道那晚之人就是杨凝风，只是现在得到了真正的证实。

　　“虽然我和大少爷都想到那晚之人就是杜监座，但是现在听到杜监座亲口证实我仍是感到有点惊讶，只是冒昧问一句，那晚你打伤冷元盛，你自已真的也有受伤吗？”解栋沉吟了一下后，说道。

　　“我比他伤的重。”杨凝风如实说道。

　　“伤的比他重？”解栋一听，眉头立马微皱，眼中直接就浮现起忧色。

　　“这很重要吗？”杨凝风见此，心里大奇，忍不住问道。

　　“很重要……”解栋当则点头，但接着却是一叹：“当然，也不重要了，因为大少爷已做出了决定。”

　　“看来是冷元盛已经是伤愈，东方堂开始对我权力帮有行动了！”杨凝风双眼中一下子迸射出凌厉的光芒：“这么说前辈今晚到来，是想告诉我东方堂的行动，同时带来了解木鲛因为皇甫凡的无情寡恩而打算背叛东方堂？”

　　“杜监座果然名不虚传啊，竟然凭我的几句话就料到了这么多。”

　　解栋点头，杨凝风能想到这点，他倒也没有多大的意外，权力帮的第一号人物要是没有之份心智的话，那才叫奇怪呢！点头中，接着说道：“虽然背叛两个字很难听，但是我家大少爷现在对皇甫凡确实很失望。实不相瞒，大少爷当年跟随皇甫凡，是因为觉得皇甫凡可以帮我解家东山再起，可以帮我解家报仇雪恨，但现在皇甫凡让我们失望了，于是今晚让我来，大少爷的意思是希望还监当晚的不杀之恩，同时也希望有机会让我解家与监座合作……说合作是有点高举我解家了，应该说希望监座能接受我解家的投诚。”

　　“你们解家是觉得皇甫凡没有利用价值了，现在改变利用我吧？”杨凝风一听，当则冷笑。

　　解栋倒是不会因为杨凝风这等不留情面的话而动怒，只是彼是无奈的轻叹，说道：“监座如此说倒也可以，不管是我们真心投诚也好，利用也好，今晚我的到来，是我大少爷还人情和我解家的初次示诚，等东方堂事了后，我解家会进一步对监座表示诚意，最后接不接受，完全在于监座的取决了。”

　　“看来你解家的情况并不妙，你们的仇人不简单啊！”

　　杨凝风沉吟而道，接着笑了笑，说道：“那是以后的事，现在先说说你今晚来见我的事吧！”

　　“后天东方堂会向你们下战书，约地点做最后的决战。”解栋马上就说道。

　　“后天？”杨凝风双眼一眯：“果然跟我们料想的时间差不多……那皇甫凡有什么布置？”

　　“明攻，暗取，双管齐下！”

　　解栋以一种很平静的声音说道，接着将皇甫凡的计划如实的说了出来，完全是重复解木鲛的话，一字不差的转达给杨凝风。

　　“没有云现，东方堂果然没有什么高明的手段了。明攻暗取，呵呵，听上去很有意思，但实际上却是毫无特别之处！”

　　杨凝风听完，细细的斟酌，觉得这计划并不高明，但其中却是听不出有虚假的地方，觉得解栋所言是真非假，心里倒是信了几份。

　　“只要明攻受挫，暗取便是失效，因为暗取是我家大少爷负责，现在唯一难对付的就是冷元盛。我家大少爷亲耳听到皇甫凡说冷元盛与你一战之后，实力不但不因伤倒退，反而是突破进入了三段候品的修为。”解栋知道这一点实际上才是最重要的，绝对不能忘了。

　　“三段候品？倒是有点棘手，不过……要想凭此实力就想让权力帮一败涂地，那是痴人说梦话，不自量力了！”

　　杨凝风神色立马一凛，但接着却是不以为然的说道。

　　“看来监座比我们想象中还要强大。”杨凝风的淡定，解栋心里微凛，知道他和解木鲛仍是低估了眼前这年轻人的实力，整个东方堂的人都低估了这年轻人的实力，由衷而道。

　　杨凝风笑了笑，并不接解栋的话，而是突然目光凌厉的盯着解栋，那目光，似乎是能将解栋看得通透一样：“其实我能不能觉得你今晚的到来，试探我的实力才是真正的目的？”

　　解栋浑身一震，当则站了起来，盯着杨凝风，目光澈，毫无闪烁之处，好一会，眼中一抹毅色闪过：“我可以死！”

　　只要他死了，杨凝风仍是有信心与冷元盛一战的实力便是不会提前透露出去，东方堂就不会再对计划做出改变或是暂时取消计划，另定计划。说着，解栋手腕一翻，一把短剑便是在手掌心中出现，然后没有半点的迟疑，直接向自已的脖子抹去。

　　当！

　　当短剑剑刃与脖子接触，已经是开始出现血水的那一刹那，杨凝风出手了，手一扬，一股强大的力量直接将短剑震开，在解栋虎口发麻中，短剑脱手而掉。

　　“如果让我知道你敢骗我，我会尽全力杀你，还有解木鲛，另外，我会倾权力帮所有的力量查出解家的一切，解家所有人都要死。”杨凝风语气平静的说道，但是，语气中透出的阴狠，虽然解栋心中无愧，但听着仍是不由的打了一个冷颤，他相信，如果真的骗了杨凝风，杨凝风还真的会做得出杀尽解家所有的人。

　　“我先走了！”

　　解栋没有解释，没有向杨凝风说什么我说的一定是真的这类的话，而是直接告辞。

　　解释就是掩饰，心中无愧，何需解释？

　　“从窗户出去吧！”

　　杨凝风手一弹，窗户大开，说道。

　　解栋的不解释，反倒是增加了杨凝风对他的信任。

　　“后会有期！”

　　解栋向杨凝风拱了拱手，在杨凝风点头示意中，身形一闪，掠出窗户，迅速的淹没在外面的夜色中。

　　“应该不会有假吧？”

　　走到窗着，杨凝风看着夜空闪烁的稀星，嘴里呢喃着，脑海中开始不断的重复着解栋所说的每一个句，说话时的每一个神态与动作……

　　睡意全消，之前睡了几个时辰已经恢复了，杨凝风在窗前站了好一会，伸手将窗户关上，再度回到床上。

　　“还有两天的时间，但对于别人来说是两天，对我来说却不是，两天的时间，足够了！”

　　他现在背负千斤重的血虎剑都已经可以跟试炼殿第一层的那人打成平手，现在他要做的就是在这两天的时间里将对方打败，到时，对付冷元盛他的把握就更大了！

　　算了下时间，离天亮还有近三个时辰，于是他拿出一枚紫晶，心念一动，再度的进入血虎空间中。


第四百七十七章 太恶心了

　　“当！”

　　皇天吕戟一横，正正的挡住对方的剑尖，两者身形一晃，同时倒退。

　　“今天我要杀了你。”

　　站稳之后，杨凝风笑了笑，缓声说道。

　　东方堂的战书已经送来了，明天，就是决战的日子。

　　在得到解栋的送信后，第二天杨凝风就跟柳莫愁见了一面，将东方堂的行动全部告知，然后他就再度回到住的地方，进行最后的冲刺。

　　似乎是因为冷元盛的压力使然，杨凝风的实力进步的更快了，现在跟这面前的青年男子的对战，他应付起来越来越轻松，不管对方采取任何的方式刺杀，暗袭，他都能一一化解，现在再度进来，杨凝风信心十足，声音，透着无上的自信。

　　“是么？”

　　青年男子看着杨凝风淡定微笑的样子，心中反而惊疑不定起来，缓缓的将自己手里的剑举起：“你的进步确实很快，如果你现在将你背后的重剑取下，确实已经能够杀我，但如不解下，你想杀我，怕且是还有一定的难度。”

　　虽然他是被模拟出来的，但血虎剑灵在这里确实是神的存在，强大无比，模拟出来的人，都好像是有血有肉一样，更难得的连对方那种绝世天才的骄傲都模似出来。

　　“有难度，但不代表做不到，来吧，下一次进来，我就是面对第二层的挑战了。”杨凝风也举起了手中的皇天吕戟，说道。

　　“好吧，那就让我看看你有什么本事杀我。”

　　两人动手了这么多次，实际上彼此都有了一定的了解，青年男子真的不觉得杨凝风背负上千重的重剑的情况下现在就能杀得了他，说话中，剑，微微一震，完全是恢复了他的自信与傲气：“杀了我，你就能进入第二层，但绝对不是现在。”

　　说着，青年男子浑身能量涌动，银白色的毫光乍现，所有的修为已经全部发动，他要以最强大的力量阻止杨凝风进入第二层，因为，杨凝风能进入第二层，便是意味着他的彻底失败，这对于他的骄傲是绝对不允许的。

　　显然，血虎剑灵模似出此人的这份骄傲，要的就是这种不服输的性子，要的就是他拼尽最后的一口气，为了他的骄傲，就算是拼死也要阻止杨凝风，以达到让杨凝风得到最大效果的试炼，同时也让杨凝风领略到一个强者以生命做为代价的出手的强大。

　　世间发生过很多这样的事，一个强者对上另一个强者，明明实力在对方之上，也将对方逼到了临死的地步，可是却是让对方在临死前拼死相搏，反倒是将胜券在握的人击杀。

　　人面临死亡，才是发挥出真正的潜力，发挥出最强大的实力，而胜券在握着，反倒是会因为一些细小的疏忽而丢了性命。

　　不得不说，血虎剑灵对杨凝风，还真的是用心良苦，所有的一切细节都考虑到了，让杨凝风绝对是得到了世上最全面的磨炼。

　　身形一闪，手中长剑带着强烈的银色能量，发出尖利的破空啸声，向着杨凝风刺了过去。

　　速度，当真是快到极点。

　　一名二段巅峰候品的绝世天才，全力以赴击杀一名同级的对手，现在舍命相搏而施展之下，明显的刺杀更加的快速凌厉。

　　“死！”

　　眼见自己的长剑破空而至，就要刺进杨凝风的心脏，青年男子的眼光已经流露出得意，但是这份得意，在一瞬间便完全凝固。

　　杨凝风突然消失了！

　　青年男子引以为傲的速度竟然比杨凝风还要慢，杨凝风已经是完全适应了对方的速度，反应之下，已经能发挥出比对方更快的速度。

　　咻！

　　危险，直接从背后袭来，青年男子大吃一惊。

　　但他是绝世天才，经验丰富到极点，就算是模拟出来，那也是绝世天才，世间少见的强大存在。

　　危险一现，便有反应，脚步一闪便是脱出危险的范围，同时，手中之剑再度挥出，如同狂风掠过，长剑在极度的挥动中，因为速度过快，竟然失去了踪影，只能看到一片如同雪花一般的光亮。

　　“你的速度慢了！”

　　可是杨凝风面对这样的剑击，却是笑了，一紧手中的皇天吕戟，然后直接简单的挥出。

　　越简单越快，皇天吕戟如同惊雷般落下，准确的劈中了长剑的中央，巨大的攻击力，让青年男子虎口巨震，再也握不住长剑，长剑像是被劈中了七寸的蛇一般，一下子软了下来，直接掉落在地。

　　但杨凝风将这青年男子的击落后，并没有停止，戟身一转，反而如同灵蛇转动一般，无比轻巧的转了个身，急撩而起。

　　青年男子大吃一惊，但他是不会束手待毙的，手腕一翻，居然再一把剑出现，向下一挡。

　　当！

　　火花四射，剑与戟撞在一起，青年男子凭着强大的实力，快速的反应对力与丰富的经验成功的挡下了杨凝风这如同神来之笔的一击。

　　“杀！”

　　被对方用剑挡下，杨凝风一点也不意外，当则一声断喝从嘴里吐出，戟身一震，三招玄妙无比的戟招挥洒而出。

　　这段时间的试炼，杨凝风一直都是用戟法跟这青年男子打，随着实力的进步，戟法更趋完美，威力越来越强大，而戟法中一些之前杨凝风因为修为不足而未能悟透的地方，现在又多了几份领悟，让得杨凝风深深的知道，原来他之前对吕留仙留下的戟招的领悟还不够，竟然还有更加深奥玄妙的潜力需要他不断的去领悟。

　　每一次的领悟，都能让他将戟招发挥出更大的威力，这戟招的威力，似乎是无穷无尽，也许，只有杨凝风达到了帝品，达到了超越吕留仙的层次后，方能真正的，彻底的发挥出戟招的威力来。

　　“威力越来越强大，这戟招越来越精深可怕了。”

　　面对这三招戟招的笼罩，青年男子脸色一片凝重，心里暗凛不休，但他的骄傲不容他有半点的胆层与退让，手中之剑一振，施展出毕生的修为，施展出最厉害的杀招悍然迎上。

　　当当当……

　　剑影与戟影在大殿中弥漫，两者拼尽了速度，拼尽了自已的毕生所能，进行了时后的厮杀。

　　陡然，剑影与戟影同时消失，随后一声轻微的金属撞击声起，青年男子手中的剑再度脱手而飞。

　　但这一次，就在他的剑飞开时，杨凝风手中的皇天吕戟仅仅是向前一切，但却是玄妙到了极端，玄妙程度远远的超乎了青年男子对杨凝风实力的了解，很明显，就在刚才的对决中，杨凝风似乎是对戟法再度有了些许的新悟。

　　这一切，太玄妙太绝妙了！

　　青年男子仅仅是来得及做出一个条件反射的反应，下意识的伸手一挡，皇天吕戟急切而过，青年男子的左臂顿时带着一丛血雨飞了起来，杨凝风身随戟进，同时，一脚踹了过去，青年男子胸部咔嚓一声，却是肋骨不知道断了几根。

　　青年男子倒在地上，右手死死的捏着自己的断臂处，嘴中也渗出了血丝，看着面前恢复静止的杨凝风，眼光中充满了惊恐，甚至于他的脸都因为强烈的恐惧而变形扭曲。

　　他真的没有想到，他自以为已经是很了解杨凝风的实力，了解他的打法，但是，这一次杨凝风真的是如此轻易的击落了他手中的剑，从而进一步将他重创。

　　“你输了！”

　　杨凝风身形一闪，落到了青年男子的身边，冷漠的声音从嘴里吐出来。

　　“是的，我输了！”青年男子轻轻一叹，他知道，杨凝风彻底的通过了他这一关。

　　“输了就是死。”

　　杨凝风眼神陡现冷厉，手中的皇天吕戟随话挥下，青年男子的头便是向一边滚去。

　　最后还是选择击杀这青年男子，证明了杨凝风绝对不会做出那种还让对手有危险到他生命的机会。

　　有很多人打败了对手，见对方生命垂危，可是伤势过重，反正是已经到了必死的地步，于是心生怜悯，不忍再下最后的一手，但结果，就在他要离开之时，心神放松之时，对方突然奋起出手，最后让其饮恨终生，被对手的临死一击而落得同归于尽的下场。

　　这样的事，杨凝风是绝对不会允许发生了，虽然明知道眼前之人只是模似出来的，杨凝风也绝对不会手软，不管任何情况任何地方，杨凝风都不会让对方有丝毫的反击机会。

　　只有人死了，才是真正的没有危险。

　　“终于成功了！”

　　看着地面上带着血水滚向一边的人头，杨凝风紧握皇天吕戟，重重的吐了口气。

　　嗖！

　　突然，杨凝风感到眼前一花，他已经是离开了试炼殿，回到了大广场，出现在血虎剑灵的身边。

　　“恭喜你！”

　　血虎剑灵说道。

　　“虽然我现在很有把握击杀冷元盛，但我需要的是绝对的把握，所以，我想更进一层，接触更厉害层次的对手，现在还有时间，我打算进入第二层试试。”

　　杨凝风没有半点骄傲的样子，神色平静的说道。

　　“随便。”

　　血虎剑灵不置可否的翻过身去，继续睡他的觉！

　　杨凝风笑了笑，其实这老家伙嘴里不饶人，但实际上可是细心的很，要是一个女人的话，绝对是一个贤惠体贴的好妻子。

　　“我要是女人，你是不是会娶我？”

　　杨凝风的念头刚起，血虎剑灵的声音便是在他的耳边响起。

　　“……”

　　杨凝风整个人一呆，随之一拳暴砸而出：“我操，你别这么恶心好不好？你是不是想恶心死我好让我进不了第二层？呀呀个呸，你还能说出更让人恶心的话吗？”


第四百七十八章 三段候品

　　杨凝风仍然留在住的地方静心修炼，开始了他进入第二层被虐的苦修，而身为帮主的柳莫愁，此时却是忙得一塌糊涂，当得知东方堂则将行动之后，她便是下达了一连串的命令，为最后的决战而准备。

　　今日的权力帮，无疑是这些年中戒备最为森严的时候，因为今天，便是那东方堂战帖之上所标明的时日！

　　而今日，权力帮与东方堂决战之事，也不知道是东方堂有意传开还是权力帮有意传开，此事已经是传遍开了。

　　对于外人来说，今天也是有大热闹看的日子，虽然他们都不明白东方堂为何发选择这样的方式，如此大张旗鼓而来，摆明了阵势要一权力帮决出胜负，似乎是胜券在握，而权力帮也毫无胆怯，尽显第一帮的风范，大方应战，也接受了东方堂提出要在距权力城两里外的绝战谷决战的条件。

　　权力帮与东方堂争斗多时，今日，便是能知道西漠最强大的势力是哪一方。

　　但不管怎样，有这么大的热闹看，具体如何他们不了解，也不需要了解，就在此事传开时，就已经有大量的看热闹的人直赶紧绝战谷，两大势力的决战，定会是一场让人叹为观止的好戏，这种精彩的局，自然是不容错过。

　　权力帮答应接受在绝战谷中应战，当然就会派人事先清里绝战谷，所以谷中是绝对不允许有人事先进去，对于看热闹的人，一旦进入绝战谷，就会遭到权力帮的驱赶，有不听从者，将会当成是决意要跟权力帮为敌之人，直接当场斩杀。

　　今天一大早，绝战谷的四周已经是围满了人，而在众多人的期盼中，当事的权力帮人先到达，进入谷中。

　　绝战谷，是权力城附近最大的一个山谷，山谷中，地热平坦，再加上现在谷中已被清理过，容纳几万人完全没有问题，故柳莫愁带着权力帮五百精英进入谷中时，谷中一点也不觉得有拥挤，宽敝有余，这里，倒还真的是大势力用来决战对决的好地方。

　　绝战谷，四周皆是高峰围绕，看热闹的人便是根据自已的情况，在四周战据好位置，都希望能够最清晰的看到谷中发生的一切事。

　　此时谷中，五百人森严而立，一道道强悍的气息升腾而起，弥漫着谷顶的这片天际。

　　权力帮所在的位置是绝战谷的北面，柳莫愁负手而站，目光平静，在其身后便是权力帮的一众高层强者，这些人当中，抱括了孙子良，柳无青，郭朗宏以及权力帮的长老，堂主等人。

　　当然，要是有人熟悉权力帮的所有高层的话，就会发现也有一大部分的人并不在。但就算有人发现这一点，也不会觉得奇怪，这些人不来，当然就是留守权力帮的总部了，总不可能所有人都来，权力帮无人镇守，要是这样的话，随时都有可能被人趁虚而入，毁了权力帮的总部。

　　只是不会有人想到，这些没来的人，一些人确实是需要镇守总部，但也有一些人是另有安排了。

　　虽然解木鲛负责计划中暗取的那一部份，可是，杨凝风和柳莫愁哪里敢完全相信他而没有就东方堂暗取做出布置？

　　害人之人是不可有，但防从之心是需要时刻警惕的。

　　“奇怪，杜监座怎么不来？”

　　“是啊，怎么不见杜监座？”

　　“难道权力帮另有安排？”

　　“说不定人家权力帮不需要杜风都能对付东方堂了！”

　　“据说前几天柳帮主在商会门口展现过她惊人的实力，有人说她虽然年纪轻轻就执掌权力帮大权是因为女继父位，但实际上她有着一身不比东方堂堂主的实力低的修为。”

　　“也是，怎么说她也是一帮之主，说不定她比杜风还厉害呢！”

　　在权力帮中，现在最引人注目的当然就是“杜风”了，很快就有人发现了这一点，于是不管是看热闹的人还是权力帮中的部份人，心里都觉得奇怪，四周看热闹的人更是窃语纷纷，百般猜测。

　　“传令下去，所有人都不要妄动，也不要妄语，如有违抗命令者，不管是谁，便视如叛帮论处，杀无赦！”柳莫愁突然说道。

　　站在她身后之人立马将她的话传达下去，权力帮的人一下子就安静了下来。

　　“帮主，杜监座怎么不来？”

　　实际上，对于杜监座在这等关键的时候不出现，不单是下面的人觉得奇怪，就是孙子良等一些跟杨凝风相熟的高层也是心里嘀咕的，孙子良凝声成线，忍不住好奇问道。

　　“该出现的时候他就会出现。”柳莫愁回道。

　　但在柳莫愁的心中，此时却也是纳闷啊！这家伙在搞什么啊，这么关键的时候间然闭关？

　　她就在今天一大早就去找过杨凝风，但她果然是被杨铁胆这个家伙给拦住了，气得她差点出手杀了杨铁胆，最后杨长贵夫妇求情，并说杨凝风在闭关，有过交代不准任何人打扰，所以杨铁胆才敢冒犯帮主之威，柳莫愁无奈之下只好离开。

　　当然，她知道杨凝风并不是那种不分轻重之人，她确信在需要他出现的时候，杨凝风就一定会出现，这是毫不疑问的。

　　“来了！”

　　突然，权力帮人出现些许的骚动，只看到绝战谷的谷口前方，一股滔天的阴冷气息，如同一头邪恶的凶兽一般，蛮横的冲过来，最后，人影闪动中，充斥着许些阴冷的淡笑声，也是如同雷霆一般，在这片空间之中响彻而起。

　　“柳帮主可真是越来越漂亮了！”

　　伴随着这道雷鸣之声响彻空间，只见得谷口那方，数道人影闪掠而进，随后大群的人影鱼贯而入，旋即快速闪动，最后站到了权力帮的对立面，正是东方堂的人，带头的正是那一直是蒙面的皇甫凡，而在他的身侧，冷元盛目光死死的盯着柳莫愁，眼神闪烁着阵阵怪异的异芒，在这两人的身后，则是墨金龙和柳士章这两大堂主，之后方是东方堂的一众高层与东方堂的精英。

　　不管是东方堂还是权力帮的人，此时盯着对方，眼中皆是不怀好意，目含杀机。

　　柳莫愁眉头微皱了一下，在冷元盛盯着她看时，她也在打量着冷元盛，心里想到此人定是皇甫凡请回来的那名叫冷元盛的候品强者，是皇甫凡的依仗。

　　“柳帮主，今天权力帮将会从这世上除名，但念你年纪轻轻，我也不忍心杀害，这样吧，你只需带你权力帮的人向我投降，以后权力帮便是我东方堂旗下的一堂，你来担任堂主，我便放你们一条活路。”

　　皇甫凡目光森然的看着柳莫愁，突然扬声说道。他今天确实是有绝对的信心，有冷元盛这位三段候品修为的强者在，放眼权力帮之内，谁人能敌？

　　“大方不惭，皇甫凡，你东方堂今日到来这里就别想回去了！”柳莫愁淡然一笑，说道。

　　“杀，今日，血洗东方堂！”柳莫愁的声音刚落，其身后的人便是齐声而喝。

　　声音，响荡山谷，天地变色。

　　“杀！”

　　东方堂的人当然也不甘示弱，充斥着杀气的厉喝之声，霎那间引爆了山谷中剑拔弩张的气氛。

　　“帮主，先让我打压一下权力帮的气焰，如何？”一直盯着柳莫愁看的冷元盛突然传音道。

　　皇甫凡知道这好色的家伙主意打到柳莫愁身上了，但这样也好，会让这家伙更加卖力一点，于是点了下头。

　　冷元盛当则一步上前，但他仅仅是轻跨一步却已经是近十米之距，一个人站到了两方势力对阵的中间，负手而站，倨傲无比，看着柳莫愁，阴阴一笑：“柳帮主，柳大美人，我劝你还是听从东方堂主的话，上天有好生之得，像你这样的大美人，我还真的是不想杀啊！”

　　“想必你就是东方堂请来的宿仇宗的宗主冷元盛了，我倒是希望你听我一声劝，这是我权力帮与东方堂的事，冷宗主还是不要插手为好，免得到时将宿仇宗都全搭上了。”柳莫愁冷声说道。

　　“哈哈，没想到柳帮主竟然也知道我宿仇宗，既然知道，那还不束手就擒？”闻言，冷元盛阴笑阵阵：“你该知道，我是三段候品的实力，你权力帮中根本就无人是我的对手，其实我一个人就足可灭了你权力帮，但我现在看上你了，只要你以后跟我，做我的女人，我担保皇甫堂主刚才说的话一定兑现，以后权力帮就是东方堂旗下的一堂，仍是由你执掌大权，如何？”

　　“三段候品？”

　　冷元盛的话中所提到他的实力，当则是引起了一阵哄动。

　　“怪不得，怪不得东方堂敢如此大张旗鼓的来，原来是有候品强者相助。”

　　“是啊，这下子权力帮麻烦大了！候品强者啊，而且还是三段，这样的实力，权力帮何人能敌？”

　　“杜风虽然传闻很厉害，但太年轻了，不可能这么年轻就有抗衡三段候品的实力，难道权力帮今天真的要败给东方堂不成？”

　　“不好，东方堂竟然请来这么厉害的强者，我们杜监座虽然也很厉害，年轻有为，可是没听说他也是候品强者啊！”

　　看热闹的人为冷元盛的实力而震惊，就是权力帮上下也是个个脸色大变。

　　“怎么样？我是无敌的存在，柳帮主绝对是聪明人，应该会知道其中的厉害的。”

　　众人的震惊，冷元盛很是得意。技压群雄，万目注视，人人敬畏的感觉就是好，这就是实力带来的荣耀！

　　“无敌？见过无耻自大的人，我倒还是第一次见到像你这么自大无耻的人，就这么点实力就敢自称无敌，你就不知道羞字怎么写吗？”

　　突然，一道淡冷的声音在权力帮所有人后面响起，然后一道人影飞掠而起，直接就落到冷元盛的面前。


第四百七十九章 落于下风的感觉

　　“杜监座？杜监座来了！”

　　“哈哈，我就知道关键时刻杜监座一定会出现的。”

　　看到杨凝风出现，权力帮上下顿时精神一震。

　　“杜风！”

　　而看到这陡然出现的人，皇甫凡和冷元盛的面色，皆是瞬间铁青！

　　杨凝风一出现，现在他说话的声音正是那一晚救云现的时候刻意伪装的声音，所以一下子就被皇甫凡和冷元盛听出来了，所以，两人同时愤怒无比。

　　云现可是在东方堂，就在他们眼睁睁看着被救走的，这对于东方堂来说绝对是一大羞辱，对于皇甫凡来说是一大羞辱，就是对于冷元盛来说更是，因为，他不但无法阻止杨凝风救人，最后竟然还被杨凝风打伤了。

　　“果然是你。杜风，你一再的坏我好事，今天我要将你挫骨扬灰。”皇甫凡咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，今天是最后一次了，因为，你再也没什么事有机会让我坏了。”杨凝风淡然一笑，接着目光落到冷元盛的脸上，说道：“冷元盛，冷宗主，冷大先生，几天不见，你的手底下的功夫没什么进展，但嘴皮子的功夫似乎是突飞猛进啊！”

　　“小子，这一次，我看你还能往哪里逃！”冷元盛听着杨凝风冷嘲的话，死死的盯着杨凝风，嘴角的笑容，格外的狰狞。

　　“我既然来了，当然就没想过要逃，你我之间，今日才是真正的一战，我何必要逃？不过在你我一战之前，有一件事我觉得有必要告诉你，不然的话，你可能会死不瞑目。”杨凝风无视冷元盛的狰狞，淡笑而道。

　　“什么事？”冷元盛脸色再是一沉。

　　“你的好徒弟在苍莽山城真的很威风，带着两个大美女耀武扬威，只是他有点倒霉，那天我正好在，所以我一时看不顺眼就将他们全杀了，所以你就不用等他回来向你复命了。”杨凝风说道。

　　“你敢杀我徒弟？”冷元盛额头青筋直跳，双眼，一下子变得猩红，脸上泛起极端的狰狞与残酷，盯着杨凝风：“姓杜的，今天你死定了！今天我不将你碎尸万段，我就不姓冷！”

　　“你想姓杨我还不愿意呢，你这么一大把年纪了，想叫我一声爹我是绝对受不起的。”杨凝风的目光此时也涌动着丝丝凌厉，平缓的声音，直接是让得冷元盛额头青筋跳动了起来。

　　“这两人的废话怎么这么多？要打就快打啊，看杜风这样子，好像完全不惧对方三段候品的实力，现在真让人期待。”

　　杨凝风和冷元盛在打口水战，看热闹的人中一些性子急的人有点不耐烦了。

　　吗的，要打就打，这么多废话干嘛，要是强者之间，口水战都能死人的话，那还修炼干嘛？

　　杨凝风和冷元盛是何等修为，看热闹中的人一些不耐烦的话，两人虽然身在谷中却也听得清楚，于是杨凝风笑道：“看官意见太大了，我们就废话少说，手底下见真章吧。”

　　“嘭！”

　　冷元盛目光阴森的盯着杨凝风，脚步猛然跨出一步，雄浑的元气能量立刻从其内暴涌而出，将其衣袍震得猎猎作响，一股极惧压迫的气势，泛着煞气，弥漫开来。

　　与杨凝风有过一战，两败俱伤，他最后暗中渗入杨凝风体内的能量竟然对杨凝风造不成伤害，冷元盛能修炼到这样的修为，又创造了宿仇宗，纵横天下这么多年，当然并非是什么蠢货，心中早就知道面前这个年轻人绝对不能轻视，所以，他在与杨凝风对话中，便是早已暗中催动体内的能量，让自已达到了最高的巅峰状态。

　　冷元盛可不想今日会真的将一世的英名因为自已的一时轻视而彻底葬送于此。

　　实际上，杨凝风说这么多话，同样也是为了暗中调动能量，现在冷元盛气息攀升到了极点，他的面色也是迅速的变得凝重起来。对方毕竟是三段候品，比他高一段，虽然因为在试炼殿中这几天的苦苦修炼让他有把握对付冷元盛，但他同样也是不敢有半点的大意。

　　明明实力比人家高，但却是因为大意而丧了命的事可不是什么新鲜事，大陆大有人在！

　　而且杨凝风察觉到，虽然刚才他用言语激怒了冷元盛，但此时在进入战斗状态的时候，冷元盛的暴怒竟然是一下子消失，取而代之的，是一种阴冷的狠辣，宛如即将扑食的凶残恶狼一般。

　　“确实是我目前为止所遇到最厉害的劲敌啊！只可惜我并不能打败试炼殿第二层那老家伙，我进去完全是只有被虐的份，连还手的机会也没有，要是再多给我一段时间的话，我倒是有信心直接秒杀冷元盛了。”杨凝风双眼微眯，心头暗忖着。

　　“砰！”

　　就在杨凝风心头念头纷转时，冷元盛动了！

　　一刹那，冷元盛仅仅是身影一闪便是带着一股压迫气势出现在了杨凝风面前，双指一并，毫无花俏，速度快到极点的向杨凝风的胸膛戳来。

　　双指一击，平实无奇，但其中所蕴含的力量与能量，却是绝对比世间最锋利的刀剑都要厉害百倍，更具破坏力，而且这一招最厉害的还是冷元盛的速度，明显因为他的修为突破而让其这一招施展出来后比那天晚上再快了几份。

　　要是杨凝风的实力还停留在那一天晚上的地步，这一招也许再度会受伤。

　　可是这几天在试炼殿第一层的苦修，那家伙的速度之快可是比冷元盛不知道快多少倍，而杨凝风背负千斤重都能打败，都能破掉对方的速度。所以，冷元盛的快，对于现在的杨凝风来说，却是觉得不怎么样了。

　　“嘶！”

　　双指过处，空气都是被震荡切开，发出低沉的破空声响，就好像利刀在将什么东西快速切开一样。

　　“他倒不是在吹，他的修为确实是突破了。”

　　虽然已经是不惧冷元盛的速度，但对方这一击，其中所表现出来的强大，杨凝风心头仍是微凛，知道对方确实是如假包换的三段候品的强者，比那天晚上更强大了。

　　咻！

　　直等双指将发戳到衣服上时，杨凝风动了，脚底下轻轻一滑便是避开，然后手腕一动，皇天吕戟出现了。这几天一直是在用皇天吕戟苦修，所以，现在最熟的是戟法，面对冷元盛这样的强敌，他当然会用皇天吕戟。

　　避开，出戟，完全是同时发生的事，戟一出便是直接向冷元盛的头横扫而出。

　　“好快的速度。”

　　所有人皆是一愣，特别是皇甫凡，更是些无法置信的看着杨凝风，冷元盛刚才的出手，他就觉得这速度快到令人发指，绝非他所能比拟的存在，可是没想到杨凝风此时表现出来的速度竟然是毫不逊色于冷元盛，隐约中比冷元盛似乎还要快上几份。

　　戟影闪动，直接横扫，躲避之快，反击之快，大出冷元盛所料，就在杨凝风避开他的一击时，冷元盛便是感觉到了一种极端危险的气息在头顶出现，于是他猛然抬头，望着那噙着冰冷凌厉的戟影扫来，他的脸庞瞬间便是变得更加的凝重，同时也是变得暴戾起来，头一低，脚底一踏，整个人在避开戟扫的同时便是暴退三米有多，脱出了戟击的范围。

　　而等冷元盛站稳之时，其强悍的纯粹能量便是如同火山爆发一样的尽数从他的内喷发而出，一股更加凌厉的气势，蔓延开来，短暂的交手，他便是确定杨凝风的实力不在他之下，他终于是彻底的全力了。

　　“你这个小杂种，今天你死定了！”

　　将体内的能量毫无保留的爆发而出，冷元盛脸庞上的狰狞，也是愈发浓郁了，嘴里，再度吐出暴戾到极点的狠话。

　　“你就没点新意了吗？老说这样的话，一点意思也没有。”

　　杨凝风摇头冷笑，接着陡然暴冲。

　　“天戟震空！”

　　皇天吕戟一挥，便是直取冷元盛的中宫。

　　“真的是名不虚传啊，他确实是年轻一代最厉害的天才了！”

　　看到杨凝风面对三段候品强者，刚才不但不败，还平分秋色，现在居然又是主动攻击，毫无畏惧，看热闹的人中一些人便是惊讶出声，目光诧异的盯着杨凝风，似乎是想看清楚这个年轻人到底跟其它的人有什么不同，小小年纪，竟然有着这般惊人的修炼成就。

　　皇甫凡等东方堂的人此时个个更是皱起了眉头，冷元盛跟杨凝风的对战，可是完全没有如他们来之前的想象一样啊！他们来之前可是觉得以冷元盛的强大，面对权力帮的人，那当然是不管是谁都是绝对秒杀的存在，可是现在，怎么看上去不但不能秒杀，似乎还有那么一点点……落于下风的感觉？

　　“哼，小子，你就受死吧！”

　　目睹皇天吕戟直直击来，冷元盛双眼微眯，手腕一翻，一把长剑便是出现，然后在众多人的惊讶中，此剑一出现就绽放出惊人的寒光，然后冷元盛森然一笑，手中之剑仅是动了一下便是拍在杨凝风的戟上。

　　当！

　　皇天吕戟直接被拍偏。

　　咻！

　　而在皇天吕戟向左稍偏一下时，陡然间，剑身的寒光璀璨，一下子就化为一道足有数丈庞大的剑影然后对着杨凝风暴射而出，剑影上所蕴含着强大能量，宛如一柄裂山巨刃一般，凌厉得令人感到心寒。


第四百八十章 惨杀

　　“宿剑天影刺！”

　　这是冷元盛真正的杀招之一。

　　那天晚上，杨凝风没有用皇天吕戟，也没有作剑，隐藏了实力，冷元盛何尝不也是有所隐藏？

　　此时一剑在手，整个人都好像再度发生了变化一样，人与剑几乎重合，剑凌厉，人也似乎变成了一把凌厉的剑，一出手，便是强大无比的剑招，强大到惊人的地步，看的人目睹这一招剑，都个个震惊。

　　“真的好强大。”

　　权力帮上下皆是不由的握紧了拳头。

　　其实不管是东方堂还是权力帮的人，心里都清楚，明着是两大势力的决战，决出胜负，可是实际上，现在这一战才是真正决定着两大势力胜负的关键所在。如果杨凝风输了，对于权力帮来说，那就是末日的到来，所以，冷元盛这一剑的强大，直接是让得权力帮上下所有人的一颗心一下子提到了嗓子的位置。

　　“好，杀死他。”

　　而对于东方堂的人来说，这一剑的强大，当然是让得他们刚才稍微出现一点担忧的精神一下子振奋不已，有人更是兴奋的大声呼叫起来。

　　身为对战者，这一招剑招首当其冲的杨凝风，面对这等强大的一击，他的眼神也是陡然变冷，冷元盛这一击所表现出来的强大，都快要接近第一层那青年男子的剑招了。

　　不过，快要接近，那就是意味着还差点。

　　杨凝风连那青年男子的剑招都能接下，都能破解，冷元盛的剑招又怎么可能伤得了他？

　　陡然变冷的眼神一闪，手中的皇天吕戟便是一震，一式戟招立刻疯狂施展而出，让得皇天吕戟带着轰隆隆的破风之声，划破天际，对着那道凌厉刚猛的剑影硬轰而去。

　　山谷，一下子安静了下来，除了两者出招带起的破空声响，引起的动静之外，所有观战的人都不出声，都静静的盯着两者杀招的对轰，深怕错过了任何一点的细节，这可是候品强者的生死对决啊，一辈子也许就有这么一次机会能够有机会看到。

　　两人的杀招都强大，攻击的速度都是快得骇人，都是如此的凶悍，谁也不惧谁，谁也不服谁，最后，便是如同陌石般的重重相撞！

　　“砰！”

　　撞击的霎那，巨响声，也是轰然在这绝战谷中响起，强猛的能量冲击波，成环形般的暴涌而出，地面上一下了就掀起了一层厚厚的草泥，但是刚一离地起，草泥便是一下子粉碎，竟然是直接被两人四溢的能量给震碎，变成了纷扬的细尘。

　　“候品强者，果真是太恐怖了！要是换了我们任何一个人，怕且单是两者对战所波动的能量都可以粉身碎骨。”

　　有此一幕，观战者皆是心头骇然。

　　咻咻！

　　两道人影同时倒退。

　　“你竟然挡得住我全力一击，但以为这样你就是我的对手了吗？”

　　身形一分，冷元盛倒飞几米便是站稳，冷厉的声音中，他的身影一晃，居然没有半点调息的意思，再度出击，一下子就到了还没稳住身体的杨凝风面前，手中之剑一颤，向杨凝风喉咙点去。

　　“小心。”

　　权力帮上下当则大吃一惊，柳莫愁等人都忍不住一声惊呼。

　　这等强大的撞击之下，冷元盛竟然抢攻这么神速，确实让人震惊。

　　然而，面对这一刺，杨凝风却是冷然一笑，脚步连踏，身体一下子诡异的摆动起来，手中的皇天吕戟闪电挥出。

　　当！

　　皇天吕戟快如闪电的拍在长剑之上，接着顺势一递，如同神来之笔一般的向冷元盛的手腕削去。

　　这是在试炼殿中这几天苦练而来的经验，此时出手，得心应手，宛如行云流水，虽然看似仓促出手，但这反击却是妙绝宇内。

　　冷元盛脸色大变，他怎么也没有想到杨凝风在没有站稳的情况下竟然还有这等惊人的反击，就算是他身经百战，此时也是不由的感到意外，来不及反应便是感到手腕一痛，血水迸射中，他的大拇指被削飞，脸，同时脱手而掉。

　　这是两者交手，第一次有人受伤出血，但这仅仅是开始，就在剑一脱手时，戟影一闪，再度递出，一下子就切在冷元盛的手臂上。

　　“啊！”

　　谷中，一下子就发出一道惨叫声，冷元盛身形带着血水踉跄后退，一条手臂竟然接着就被削断。

　　见此，权力帮的人振奋了，而东方堂的人便是立马神色皆是呆滞。

　　“小杂碎，你敢伤我？我要杀了你！”

　　一臂被毁，冷元盛整个人一下子变陷入了疯狂当中，倒退中突然身形一顿，然后整个人旋转而起，双腿在下一霎他就如同螳螂一般诡异弹出，凌厉的腿风，爆轰向杨凝风脑袋。

　　面对着冷元盛的拼死反扑，杨凝风并没有止住身形，嘴角勾起了冷笑，这一次不在硬接了，对方重伤，败局已定，经过这几天的苦修，对方的速度明显是远不如他了，于是在腿影笼罩而来时，杨凝风脚底再动，云龙惊鸿步再度神妙施展，一下子就滑到一侧，脱出了腿影的笼罩范围，接着眼中凶芒一闪，皇天吕戟凶残的劈进腿影中。

　　“不！”

　　一看到一幕，皇甫凡都无法镇定了，忍不住发出惊呼。

　　“啊！！”

　　皇甫凡的惊呼声刚起便是被冷元盛接着发出的惨叫声所掩没，然后在所有人的震惊注视中，两道血箭冲天而起，然后便是看到冷元盛重重的摔落到地面上来，整个人已经是变成了血人，一臂，双腿皆是离开了他的身体。

　　“你完了！”

　　就在冷元盛的身体摔落地面时，杨凝风便是站到了冷元盛的面前，然后冷漠的话语中，他再度的扬起了手中的皇天吕戟。

　　对方虽然废了，但杨凝风仍是遵守着不给对手半点喘息的机会，趁你病拿你命，只有死人，才是没有半点的危肋。

　　“你敢？”

　　断腿残臂，冷元盛身受重伤，身体残废，摔落到地面时，更是头昏脑涨，但刚一落地，但是目光看到戟影向他的头劈下，当则惊声而喝。

　　“噗！”

　　对于冷元盛的喝声，杨凝风冷笑，我有什么不敢的？皇天吕戟毫无停顿，凶狠无情的劈了下来，血光再闪，冷元盛的头向一边滚去。

　　整个山谷，不管是谷内还是谷外，仿佛都是在此刻寂静无声，一道道惊愕的目光，望着身首分离的冷元盛，再看向冷元盛那无头无腿的尸身前方那面色平静的少年，皆是缓缓的深吐了一口气，仿佛是要将心中的震撼尽数吐出一般。

　　战斗是精彩的，但那最后的结果，却走出乎了大多数人的意料，谁都未曾想到，刚才不可一世，身负三段候品修为的冷元盛竟然是败得这么的惨烈，死的是如此的惨不忍睹。

　　而此时，所有人的心中都牢牢的记住了“杜风”这个名字，因为，以如此年龄，击杀一位三段候品的强者，这种事，不知道在整个重元大陆怎么样，但在南荒，但在西漠这两个区域的年轻一辈之中，绝对是无人可及了！

　　也因此意味着，权力帮的杜监座杜风就算没有三段候品的修为，但是其一身的实力却是远胜三段候品，而且其出手的狠厉凶残，更是让人畏惧，经此一战，杜风之名，彻底声名鹊起，成为目睹了这一战的所有人心目中最恐怖的年轻人，甚至是最恐怖的人。

　　当然，此时最恐具最寒心的便是东方堂的人了，他们真的是万万没有想到，以为强大到可以一个人就足可碾压权力帮一切的冷元盛竟然就在他们的亲眼目睹中被杀了！

　　“杀！”

　　陡然间，就在这全场寂静的时刻，柳莫愁冷厉的喝声便是突兀但也是最佳时机的响彻当场。

　　“杀！”

　　权力帮的一众高层反应过来，当则同声喝起，随后下面的人也是喝起。

　　声音震动云宵，杀气升腾到巅峰。

　　杀！

　　权力帮的人在柳莫愁的带领之下，挟着杨凝风击杀对方最强大强者的威风，悍然的向东方堂的人冲去。

　　千人混战，正式开始！

　　咻咻！

　　但两道影子最快，一下子就抢到了权力帮所有人的面前，正是杨凝风，另外一人便是一直站在柳莫愁背后的一个并不怎么起眼，很多人认为是柳莫愁的贴身保姆之类的人物。

　　但此时一动，一下子又是变成了全场注目。

　　“皇甫凡留给我。”

　　这妇人不是别人，正是柳莫愁的母亲，之前她被皇甫凡暗算，身受重伤，差点死去，对皇甫凡可是恨之入骨，现在有机会，当然不放过。

　　“好。”

　　杨凝风知道她已经是突破到了候品，是一段候品的强者，对付皇甫凡绰绰有余，于是点头应诺，身形一闪，一下就到了墨金龙和柳士章两人的面前，想都没想，手中的皇天吕戟立马挥出。

　　墨金龙和柳士章见杨凝风竟然是冲着他们两人来的，看到杨凝风出现在他们的面前，看着挥出的戟影，两人直是头皮发麻。

　　不过他们毕竟也是强者，更是一堂之主，而且又是对皇甫凡最为忠心之人。所以两人虽然惧怕杨凝风的实力但却不会有退缩逃跑的心思，对视了一眼后，皆是猛一咬牙，然后同时挥出了手中的兵，催动毕生的修为，施展出最强大的杀招悍然迎上。


第四百八十一章 不杀

　　“砰！”

　　而此时，一声巨响中，皇甫凡整个人向空中倒飞，他仍不能突破到候品，而柳莫愁的母亲含怒出手，一出手就是最强大最厉害的杀招，一个照面就将皇甫凡拍飞。

　　噗噗！

　　就在皇甫凡倒飞时，墨金龙和柳士章手中的兵器直接被杨凝风拍飞，然后戟影一闪，直接秒杀这两人，两颗头颅飞了起来。

　　几乎就是一个照面的事，总堂主和两位堂主，一个不敌倒飞，两个被杀，这下子真的是彻底寒了东方堂所有人的心，立马混乱起来，这下子可是便宜了权力帮的人，一冲进东方堂的人群中，便是如同狼如羊群……

　　场面，完全是一片倒的形势，惨叫声声，东方堂完全溃败，杨凝风手中的皇天吕戟更是大发神威，横扫之时便是数十名东方堂的人倒在血泊当中。

　　“师弟，去帮我娘。”

　　皇天吕戟一压，直接将东方堂一名高手拍死，杨凝风闪身到了柳莫愁的身边，正要再出手时，柳莫愁看到皇甫凡已经是飞离绝战谷，而母亲飞身追出，虽然知道母亲的实力在皇甫凡之上，但仍是有点担心，见杨凝风过来，便是说道。

　　“好。”

　　杨凝风闻言，一戟将柳莫愁面前的九人扫飞，看到东方堂已经是彻底溃不成军，而郭朗宏和几名天龙宗的核心弟子有意无意的守护在柳莫愁的身边，知道柳莫愁不会有什么闪失，于是点了下头，随之飞离人群，向谷外掠去。

　　谷外，两道人影如流星般飞掠。

　　“皇甫凡，你还想逃得了吗？”

　　越追越近，柳莫愁的母亲陡然加速，身形一翻便是在皇甫凡的面前拦住，冷声而道。

　　“我东方堂已败，你何必赶尽杀绝？”皇甫凡脸色大变，停了下来，然后目光森冷说道：“你应该知道我的身份，东方堂灭亡，你们不会有事，但是我死了，你母女也别想活。”

　　“是吗？那我倒是要看看你死了后皇甫战影会是什么样的反应。”

　　柳莫愁的母亲冷笑，皇甫凡的暗算，让她受尽苦头，差点死去，而且丈夫的死，她也怀疑是皇甫凡所为，对皇甫凡当真是恨之入骨，岂会因为皇甫凡的话而有所忌惮？

　　“你这贱货，你这是要给我陪葬么？”

　　皇甫凡听出对方是绝对不会放过他，当则变脸：“你还真的以为你突破到候品就能杀我吗？”，说着突然手腕一翻，一粒丹丸在手，想都没想就吞了进去。

　　丹丸一入嘴，转眼间，皇表凡的双眼中便是有着绿色的光芒闪烁，接着浑身一震，脸上的蒙布与身上的黑衣直接被震碎，最后化为利箭暴射而出，而从其体内暴涌的气息也一下子就攀升到可怕的程度，竟然凭着这丹丸硬生生的让其修为突破到候品，并不在柳莫愁的母亲之下。

　　“服丹提升修为，就算你不死你也废。”

　　大凡这等瞬间提升实力的丹丸都会有大的后遗症，柳莫愁的母亲见此，当则冷笑，身形一闪，便是悍然出手。

　　砰砰砰……

　　两者立马就正面对战，激烈无比。

　　“皇甫凡竟然这么高的修为？看来这家伙是用了什么秘法或是服了什么丹药才这样……”

　　稍后杨凝风追至，看到两者竟然打得难分难解，心头暗凛，大是不解，同时也幸好自已跟着来，不然的话，还真的会不会出什么意外。

　　身影闪动，便是在旁边落下。

　　一看到杨凝风出现，皇甫凡心头顿时大骇。

　　他服用丹丸，只能是让他提升到一段候品的实力，最多是跟柳莫愁的母亲打成平手，可以伺机而逃，可是连冷元盛都能杀的杨凝风的到来，让他绝望。

　　“杜风，我知道你就是杨凝风，你是天龙宗弟子，你如果还想在天龙宗呆的话你最好是叫这疯婆子停手，不然的话，我死了，你也没好日子过，我是还有一个身份是天龙宗的副宗主，你杀了我，天龙宗上下都不容你，我父亲更加会杀了你。”皇甫凡双掌齐扬，开始散发着阵阵诡异的寒气，显然是再度施展了他那阴毒的阴冥火魂掌了。

　　对于此掌，柳莫愁的母亲当然是恨之入骨，但是却因为身受其伤，深知道此掌的恐怖，倒也是有所忌惮，于是出手变得小心，被皇甫凡逼得连连后退。

　　“其实你不死，你父亲也不会让我好过……”

　　杨凝风阴阴一笑，随之对柳莫愁的母亲说道：“伯母，像这样的卑鄙小人何需您亲自动手？让我来吧！你回去谷中帮师姐。”

　　柳莫愁的母亲闻言之下，心里一动，杨凝风杀了皇甫凡也等于替自已替丈夫报了仇，而且现在的皇甫凡她还真的是杀不了，除非是等到药力退减，而且现在杨凝风来这里，那就意味着女儿那边的实力有所减弱，而且也知道杨凝风看出她暂时杀不了皇甫凡，于是身形一飘向杨凝风的所在的地方闪来，嘴里说道：“好，那我回谷……”，说着，身形再是一闪，向绝战谷的方向飞去，随后声音再度传来：“一定要杀了他……”

　　有杨凝风在，皇甫凡当然不会去追，他现在更加不可能追回到绝战谷中去送死，于是只能是眼睁睁的看着柳莫愁的母亲离开。

　　“还记得我们第一次见面吗？”杨凝风随意而站，轻笑而道。

　　那时候，他可是被皇甫凡追杀得彼是狼狈，也是那一次，通化门余兴丧生在皇甫凡的手中。

　　“要不是你运气好，哪有你现在的得意？”想到那一次，皇甫凡真的是咬牙切齿，心里恼悔无比，那可是他最有机会杀死杨凝风的，可是却是没有达到。

　　“是的，我运气好，所以就意味着你的运气不好了。现在你是束手就擒还是要我出手？”杨凝风笑道。

　　“哼。”

　　皇甫凡怎么说也是一代枭雄，当然是不会做出束手就擒的事，闻言之下当则一声冷哼中，揉身而上，泛着寒气的双掌向杨凝风怒拍而来。

　　“阴冥火魂掌，害人不浅啊！但你可能不知道，伯母，还有神玉堂的堂主铁银衣，两人中了你的阴冥火魂掌那都是我治好的，现在你居然向我施展这掌法，你这不是找死吗？如此阴毒的掌法，今天我就先废了。”

　　杨凝风冷眼看着拍来的双掌，随之皇天吕戟扬起，戟影暴涌，向皇甫凡的双掌笼罩而去。

　　而听到杨凝风所说的话，皇甫凡心头骇然，杨凝风竟然会解阴冥火魂掌的寒毒，于是骇然间双掌一缩就要闪开。

　　可是杨凝风的速度岂是他能比的？

　　双掌一缩时，戟影已至，然后皇甫凡感到两只手掌的掌心皆是一痛，戟尖居然是点在了他的手掌心。

　　“其实我不会杀你的，留着你还有用。”

　　戟尖点破皇甫凡的双掌，杨凝风身形一闪便是到了皇甫凡的身后，平静说话中，左手便是拍在皇甫凡的背后。

　　砰！

　　一声闷响，皇甫凡浑身一震，嘴里直接喷出血来，接着不等他转身或是逃跑，杨凝风再是一掌拍出，这一次，一股强大的能量一下子涌进了皇甫凡的体内……

　　皇甫凡废了，杨凝风震碎了他的气海。

　　气海一碎，皇甫凡身上的气息直接消去，服用的丹药之力虽然还在，但是也只能是让他精神亢奋而已，再也无法调动半点的元气能量。

　　“你，你想干什么？”

　　杨凝风居然不杀他，竟然只是废了他的修为，这对于皇甫凡来说更加的恐怖，骇然而问。

　　“对于你的父亲，我确实很忌惮，因为我现在还不是他的对手，所以我只能也卑鄙一次，我要留着你的命，必要的时候用你的命来换我的命。”杨凝风说道。

　　“你这小人！”皇甫凡一听，当则怒吼。

　　“对于你这种小人，我为什么非要当君子？”

　　杨凝风冷笑，手一挥，便是将皇甫凡打晕，然后抓住皇甫凡，向前方掠去，左右查看地形，最后，找到一个山洞，查看山洞中没有妖兽后便将皇甫凡丢了进去，然后将他拍醒，不过，并不让皇甫凡出声。

　　皇甫凡现在清醒，但身子不能动，又不能叫，这让他更加的恐惧，盯着杨凝风既恨又怕，同时，又有哀求杨凝风杀了他的意思。

　　皇甫凡怎么也不会想到，他堂堂一个东方堂总堂主既然会落得这等生不如死的下场。

　　“你暂时在这里呆着，今晚再为带你出去。”

　　杨凝风无视皇甫凡的目光，离开山洞，但为了不让妖兽撕了这家伙，出了洞后找了一块巨石堵住了洞口，这样，一般的人和妖兽都进不去了。

　　搞定皇甫凡，杨凝风身形一闪，向绝战谷飞去，等他回到绝战谷时，场面已经是彻底的被权力帮的人所控制，东方堂余下的也不过是百人之数，有几十人还在负隅顽抗中，但也有几十人跪在一边，这些人都已经是彻底的寒了心，跪在地上向权力帮投降。

　　两大势力的对战，仅仅是因为杨凝风击杀冷元盛就让得东方堂彻底的溃败，从此再无东方堂。

　　观战的人此时都不出声，因为，几乎是没有人能想到，东方堂大张旗鼓的来却是惨败如此。

　　战，终是到了结束的时候！

　　绝战谷，血腥味浓烈无比。

　　“留下一部份人处理尸体，其它的人带着这帮人随我回去！”

　　柳莫愁看到杨凝风回来，知道皇甫凡之事已搞定，当则一声令下，然后大步的向谷口走去。

　　大家回到城中，淡淡的血腥味从每一个人的身上蔓延而开，让得城中的人都知道，显然，在此之前，他们经历了一场血战，而等他们回到权力帮时，望着这批凯旋而归的人马，权力帮中更是响起了震耳欲聋的欢呼声……


第四百八十二章 不死之身

　　东方堂败了！

　　东方堂与权力帮的对战，最终以东方堂惨败收场，而此事，当然也是无疑成为了全大陆最近最热门的话题之一。

　　当然，这一战之后，东方堂第一堂的堂主解木鲛的去向也成为一个谜。

　　有人说他在这一战中跟墨金龙和柳士章一样也死了，但也有说他最后背叛了东方堂，带着第一堂的人隐匿山林，也有人说是皇甫凡的安排，东方堂实际没灭，因为还有解木鲛所带领的第一堂存在，现在正隐在一秘密之地，以求他日东方堂东山再起……

　　各种版本皆有，实际上，真相也许只有解木鲛和他的心腹，杨凝风和柳莫愁以及权力帮极少数的高层才知道了。

　　而此战后，权力帮行动频繁，开始彻底的接收东方堂的一切，遇到东方堂分散在各地的一些顽固分子，权力帮毫不留情，直接杀掉。

　　现在，权力帮再一次真正的雄霸西漠。

　　当然，这一战，杜风就是杨凝风的真相也彻底的散开，让得所有的人都知道，杨凝风这个年轻的天龙宗弟子击杀了一名三段候品的强者，声名如日中天，也因为他，吴宁城杨家再度被人所知，杨家上下个个都觉得杨眉吐气，走到哪里都能骄傲的昂首挺胸。

　　此事传开后，再有人将之前在紫罗城发生的事翻起来，杨家，要成为南荒第一大家族的豪言此时似乎是再也没有半点的争议，于是乎当杨凝风击杀冷元盛的事传开后，杨家也变得热闹起来，南荒各大势力纷纷派人前来示好，甚至是不少势力直接就表示以后向杨家臣服，看看上贡。

　　当然，在这等情况下，杨文轩夫妇并没有因此而失去了理智，虽然前来拜访的各势力的掌权人，杨文轩都一一接见，但是对于那些表示臣服者，他可不是来者不拒，而是都婉言推掉，他夫妇两人觉得越是这个时候就越要保持着低调，现在的杨家，还真的没有达到第一大家族接受在量势力臣服的地步。

　　如论实力，杨家现在确实已经是南荒甚至是包括西漠这两个区域中所有家族中的第一，无人可敌，但是黄绿慧是出身大家族的，很清楚一个大家族可不是因为一时的武力强大就可以称之为大家族了，这还要有一定的底蕴才行，显然现在的杨家底蕴还不足够，现在的杨家，充其量就是成了所有大家族都不敢招惹的强大而已。

　　换句话来说，杨家现在就如同一个暴发户一样，一时的富有，并不代表你就肯备了大家族的条件。

　　但杨家成为大家族这只是时间上的事，因为现在有杨凝风声名在外，谁敢惹杨家？因为杨家现在有一个能斩杀三段候品强者的杨凝风存在，这个时候，正好是杨家闷头发展的大好机会……

　　同样，权力帮跟杨家的情况也有点相同，所不同的是权力帮本来就是号称天下第一帮，人数之多，遍布天下，就算是在北原这等强大的地方，权力帮也有人，只是隐的好，悄然发展而已。

　　现在灭了东方堂，让得权力帮的声名再度攀升，比以前的名气更大，权力帮有足够的人力与财力，所以全盘接收东方堂在西漠的一切，至于在南荒的一些产业，权力帮倒是放手，让给南荒的那些势力。

　　毕竟是跨区域，自已吃了肥肉，总得留点油给别人吃。就算是在西漠，说是全盘接收，但实际上一些相对不是很重要的产业，权力帮几样是留给了所在地的一些势力。

　　这一切，当然都是由柳莫愁这个帮主操心了，杨凝风在灭掉东方堂后，再度过着潜心静修的生活。

　　他住的地方仍然是人员稀少，除了他，就是杨长贵一家三口。

　　房间中，杨凝风盘腿坐在床上，脸色发白，身上冷汗不断的狂冒，幸好杨长贵一家三口严遵他的话，不会进房打扰他，要是现在进来，定会吓他们一跳，还以为杨凝风出什么事了。

　　十天，东方堂被灭已经是十天前的事了，在这十天中，杨凝风跟在东方堂和权力帮决战的前几天一样，大多数是呆在房间里，进入血虎空间中进行苦修。

　　是的，苦修，真正的苦修。

　　特别是进入试炼殿的第二层后，杨凝风方是真正的知道什么叫苦修，但他也很清楚，这样的苦修，现在也许才是真正的开始。

　　第二层是一名干瘦的老者，但完全就是一个大变态，打不死的人物啊！

　　杨凝风甚至是怀疑这家伙修炼的会不会就是九转金身诀，是不是修炼到了金刚不坏之身。

　　对上这家伙，杨凝风完全就是被虐，十天，对于别人来说是十天，但对于杨凝风呆在血虎空间的时间加起来算，至少是等于五六十天了。

　　在这些时间里，杨凝风仍是无法闯得过第二层，面对这干瘦的老家伙，他完全无计可施，不管是他用剑，用戟，用拳头，用尽了他所有的手段打在这老家伙的身上，对方连点皮都不破一点。

　　更重要是对方可是实打实的三段候品，而且还是巅峰到不能再巅峰的地步，可是比冷元盛这个三段候品强大多了。

　　这老家伙看上去干瘦，但实力却是强横无比，一身皮肉，金刚不坏，而且也是跟杨铁胆一样，力大无穷，杨凝风在他的身上就算是打几百几千次他一点事也没有，但是他只要一拳打中杨凝风，不好意思，杨凝风只能是在外面复活，然后重新进来。

　　“啊！！”

　　第二层，再度的传出惨叫声，杨凝风再一次的在大广场复活，这样的复活，杨凝风已经是不知道经过多少次了，他都懒得记了。

　　“不打了。”

　　杨凝风真的没信心了，他本来是一个遇强则强，知难而上的人，可是这一次真的是被这第二层的家伙打得完全没有了信心，对上这种打不死速度又不比第一层的那家伙慢而且又是力大无穷一拳就能将他打成粉碎的家伙，怎么打？

　　“嘿嘿，没信心了？”血虎剑灵瞥了一眼杨凝风，见他一脸沮丧的坐在地上，知道这一次杨凝风真的是被整惨了，于是轻笑着坐正的身子，说道。

　　“你说呢？”

　　杨凝风没好气的瞪了血虎剑灵一眼，说道：“你模似的是什么样的怪物你会不知道吗？你老实告诉我，那老家伙是不是根本就是打不死的，就算是我的实力突破到帝品也打他不死，对吗？”

　　“也不能这么说，只能说对于你现在的修为来说他是打不死的。”血虎剑灵摇头说道。

　　“什么意思？”杨凝风眉头一皱。

　　“是这样的，我呢在他的身上小小的改动了一下，只要你的修为还是在二段候品的层次，他就是不死之身，但等你的修为突破到三段候品后他就会变成一个正常人了。当然，他仍然是皮厚力沉，但却不再是不死之身，能不能杀死他，仍是要看你的手段与本事。”

　　血虎剑灵说道：“其实我并不想告诉你这一点的，只是看到你现在都没信心了，这几十天也够惨了，所以不得不跟你说明白。”

　　“我操，居然是不死之身？那我还打个毛啊！”

　　杨凝风一听，一下子就气得跳了起来，这么说他这几十天完全就是跟一尊神一般的人物在打，不管他怎么打，对方是注定了不会死的，也可以说他在跟一块永远打不烂的金刚石在打啊！

　　“你错了，当今世上一些修炼了像九转金身诀这种功法到了一个极高的境界，而修为远在你之上的人，对于你来说实际上也是跟不死之身没什么区别，所以，你要现在要做的就是想尽一切办法不让他打中，也想尽一切办法被他打中而不死。”血虎剑灵说道。

　　“他的速度虽然快，但要是不让他中倒还有点可能，至少我会想方设法的支撑更久的时间不让他打中，但是要是说被他打中而不死，那是不可能啊，每一次他一拳就能将我打成粉碎。”杨凝风郁闷的说道，如果现实中真的是遇到这样的对手，杨凝风觉得干脆束手等死得了。

　　“能，以你的实力其实是有机会让他打不死你的，但如何才能做到，这就需要你自已去琢磨了……”

　　血虎剑灵说着再度躺下，然后有点不耐烦也很不客气的说道：“你也是的，就遇到这么点困能就没信心了，还说什么强者之路，永不退缩，那是因为你之前没有真正的遇到挫折罢了！现在也等于是给我一个教训，反正你现在老实的给我修炼就是，别那么多的废话，你将要回去天龙宗，修为能突破一层就一层。如果这点挫折你就没信心的话，你干脆现在就回去杨家当你的少家主，享受吧，强者之路不适合你。”

　　一番话，如同当头棒喝，杨凝风的脸色一下子变得凝重了起来！

　　是啊，遇到打不死的人就没信心，那跟遇到实力强大的人不也是一样吗？人家实力远远的超过你，你同样是打不死人家，那你就没信心了？

　　强者之路，就不退缩，遇神杀神，遇佛杀佛，现在连遇到一个强大的人你就没信心了，那还杀什么神杀什么佛？

　　冷汗，从额头狂洒，杨凝风对着血虎剑灵深深一揖！

　　血虎剑灵正在惬意的摇头摇椅，杨凝风这一揖，他直接是停顿了一下，但什么也没有说，接着继续轻轻的摇起来，只是他别向其它地方的脸上却是浮现起了一抹浅浅的欣慰！

　　“我去了！”

　　杨凝风再看了看试炼殿的方向，缓步上前，说道。

　　“嗯。”血虎剑灵爱理不理的淡然应道。

　　砰！

　　突然，走到了摇椅旁边的杨凝风出手了，一拳狠狠的向血虎剑灵的头砸下！

　　啊！

　　可是眼看着拳头就快要砸中血虎剑灵的头时，杨凝风突然横飞而起，然后重重的摔了下来！

　　唉，真可怜！

　　杨凝风想打一下血虎剑灵的愿望真不知道什么时候才能达成……


第四百八十三章 急召

　　“呼……”

　　再一次进入第二层，杨凝风这一次倒是足足撑到了将近半个时辰才被轰杀而在外面复活，嘴一张，一团白气从嘴中喷出，感觉到这一次出来，不管是在对战经验，招式的熟悉还是修为居然都有了明显的进步。

　　“这样修炼下去，我还真的又会很快的突破到三段候品了。”

　　杨凝风嘀咕着。

　　“那当然，在这里修炼，你的时间比别人多，而且谁又会有这样不死的机会苦修？与强者对战是最好的修炼方式，但是别人遇到真正的强者就有可能因此而丧命，这样的机会有一次也许就是最后一次，但你不一样，你天天都有厉害的人物给你对练，要是不进步神速的话，那你真的就是扶不上墙的烂泥了！”血虎剑灵说道。

　　“呵呵。”

　　杨凝风笑了笑，并不反驳，因为时间到了，笑声刚落，他便是再度的离开血虎空间中。

　　应该是习惯了这等苦修，这一次出来，虽然感觉累，但却也没有像刚开始那几次一样累得不成人样。

　　端坐在床上，杨凝风缓缓的吸了口气，五道归灵道心法缓缓的在心底里运转开来。

　　一个时辰过后，杨凝风眼开眼来，已经是精神奕奕，之前的累已经是一扫而空。

　　从床上跳下来，便是直接去洗澡。

　　洗完澡出来时，已经是下午了。

　　没有什么变化，杨凝风一出来便是看到杨铁胆正在练拳，每一拳打出皆是虎虎生威，声势强大惊人，这十天的时间，杨凝风的实力在进步，杨铁胆的实力也在快速的进展中。

　　现在一套拳他已经是打得娴无比，在力量与自已体内能量的结合更加的得心应手，而且杨铁胆是个武痴，只要有空就修炼，虽然没有杨凝风这种修炼条件，但他的修炼时间仍然是比别人多，所以，短短十天，杨铁胆已经是三段士品的修为了。

　　“当年我在没有被杨玄鸿暗算之前都算是天才了，但修炼起来也需要好几年才达到五段士品，但杨铁胆短短十几天就达到了三段士品，这样的速度，单从修炼速度来看我都快不如他啊！”杨凝风暗忖道。

　　当然，杨铁胆之所以修炼速度这么快，是有他本身身体与天俱来的奇禀的原因，也有他努力苦修的原因，但更大的原因也在于九转金身诀是属于世间罕见的强大修炼功法，又恰好是最适合杨铁胆的天赋修炼的功法，所以杨铁胆才是有这等神速的进步。

　　不过，杨凝风是要带他在身边的，所以这样的速度杨凝风仍是不满意，他需要想办法让杨铁胆的修为尽快的提升上来才行。

　　“要是你能找到空灵神玉鼎的话就好办了，到时你就可以炼制一些丹药给他提升实力……你不是有九转地心乳吗？你可以先给他服用。”血虎剑灵出声说道。

　　“对啊，我怎么忘了这个呢！”

　　在无尽林海中，他得到九转地心乳，十年之内，可以提高修炼者两倍的修炼速度，这等东西，杨凝风现在还有，一直放在紫灵空间里，只是时间有点长了，杨凝风都有点忘了，现在血虎剑灵提醒，顿时让他大喜。

　　“铁胆，你先停一下。”

　　杨凝风对杨铁胆说道，然后走到摆放在院子中的那一张桌子旁坐了下来。

　　“公子。”

　　杨铁胆浑身是汗，在修炼上，他真的是很刻苦。

　　“坐下来，我给你一样东西。”杨凝风说道。

　　“是不是能让我尽快的提升实力的？”杨铁胆一屁股坐下来，问道。

　　杨凝风一怔，然后笑道：“你怎么老想着提升实力？”

　　“我爹和我娘说了，现在东方堂被灭了，公子很快就要离开这里了。公子说过以后让我跟在你身边的，要是我的实力不够强大，我怎么保护公子？我总不能让公子永远的保护我，所以我想快点变得强大，这样就可以帮公子打坏人。”杨铁胆说道。

　　闻此言，杨凝风心里顿时一暖，多憨厚的家伙啊！心里再一次坚定一定要带杨铁胆在身边，然后好好的栽培他，让他有一天真正的有自保能力，说不定真的有一天杨铁胆真的修炼到金刚不死之身。

　　对于像杨铁胆这样的人，一旦真的达到了金刚不死之身是何等的恐怖，这世上怕且是没有谁比杨凝风现在更清楚了，这段时候，他可是惨遭这样的强大虐得太惨了！

　　“你有这份心意，公子很感动，好好努力，你肯定以后很强大的。”杨凝风说道，这是安慰与鼓厉之言，但实际上也是杨凝风有感而发。

　　“我一定会很努力的，绝对。”杨铁胆紧握着拳头，扬了几下。

　　现在在他的心中，修炼与保护杨凝风是世上最重要的事。

　　“你刚才还真的是问对了，我给你的东西正是可以提升你的实力的。”

　　杨凝风笑了笑，然后从紫灵空间中拿出装着九转地心乳的玉瓶来，然后对杨铁胆说道：“你过来我这边。”

　　“这是什么？”

　　杨铁胆一边问一边老实的走过来。

　　“你别问这个是什么，反正对你有大好处……你太高了，你蹲下来……”杨凝风站了起来，说道。

　　“好。”杨铁胆蹲了下来。

　　“张开嘴。”杨凝风说道。

　　杨铁胆对杨凝风的话是绝对听从的，没有多问便是将嘴张开。

　　杨凝风找瓶盖打开，然后将两滴九转地心乳倒进了杨铁胆的嘴中。

　　将瓶盖盖上好丢进了紫灵空间中，然后方是说道：“刚才给你喝的东西可以提高你两倍的修炼速度，但此事不管是谁问你也不能跟人家说我曾经给你服用过这样的东西，知道吗？”

　　“知道，所以公子也别告诉我这是什么了，我人傻，怕被人一问我就说出名字来。”杨铁胆一听是能让他提高两倍的修炼速度当则开心的不得了，站了起来然后笑着道。

　　杨凝风神色一楞，谁说杨铁胆傻了？这是多么细心的表现啊！

　　“好了，你现在再好好的练拳吧！可以更好的吸收。”杨凝风说道。

　　“好。”

　　杨铁胆立马走到了院子中间，架势一摆，拳法立马展开。

　　杨凝风看了一会，这套拳法杨铁胆打出来，单从招式来看，还真的是没有什么地方需要他指点得了。

　　“其实他真的是一个修炼奇才。”

　　杨凝风暗道，他现在越来越相信，他真的是捡到一个宝了！

　　“监座！”

　　看杨铁胆打了一会拳，院子门口突然有人跑近，然后站在院子门口喊了一声。

　　杨铁胆立马停下，大步的走过去将院子的门打开，直接就问：“什么事？”

　　现在权力帮几乎是所有人都知道杨铁胆的事了，很多人私底下真的是羡慕无比，都说他傻人有傻福，居然有机会跟在监座的身边，所以偶尔杨铁胆随他父母出去买东西，权力帮上下都表现的恭敬无比，不再有人敢向以前那样欺负杨铁胆取笑他了。

　　宰相家人三品官，现在杨铁胆是杜监座身边的人，一下子在权力帮的地位已经是变得大不一样，就算是权力帮中的一些高层见到杨铁胆都需要巴结呢！

　　“铁胆哥，麻烦你跟监座通传一下，就说帮主请监座到帮主府一趟。”那人朝杨铁胆揖了一礼后，方是恭恭敬敬的说道。

　　“好，你可以走了。”杨铁胆听完就马上退后，然后一把将院门关上。

　　那人在门外看着一下子半上的院门，不由的苦笑了笑，然后很羡慕的多看几眼院子的门，摇了摇头，快步离开。

　　“你在家等我，你爹和你娘回来你就跟他们说一声，说我去见帮主了！”

　　杨凝风就在院子中，当然不用杨铁胆再重复了，于是在杨铁胆走回来时，杨凝风已经是站起来，说道。

　　“好。”杨铁胆应了一声，然后就立马拉开架势练起他的拳来。

　　杨凝风欣慰的笑了笑，快步走出院子，然后向帮主府走去。

　　一路上，免不了遇到权力帮的人，看到他，每一个人皆是敬畏，崇敬有加。

　　“师姐，找我有事？”

　　一进帮主府的大厅，见没有其它人，就柳莫愁一个人时，他也就不需要按权力帮的规矩行礼，一边向坐在帮主位上的柳莫愁走去一边笑道。

　　“大长老来信了！”

　　柳莫愁抬起头来，看了看摆在她面前的信，然后拿在手中，轻轻一甩，信，飞到杨凝风的面前。

　　杨凝风接住，看了一眼，信上就一行字：“速回天龙宗见我，大长老！”

　　“这么急？师姐，你知不知道是为了什么事？会不会是因为皇甫凡？”杨凝风眉头一皱，就在旁边的一张椅子坐下，说道。

　　“我也不知道，我也在想呢！但不管怎么样，大长老叫你速回天龙宗那肯定是有要事，反正现在权力帮也没什么事了，你就回去吧！”柳莫愁说道，说话中，头低了一下，那是她不想杨凝风看到她的不舍。

　　其实这样的信她大可让信得过的人直接送到杨凝风住的地方的，之所以叫杨凝风过来，只不过是她想看看他，在他离开权力帮回去天龙宗之前多看他几眼，多跟他说几句话罢了。

　　“那我就先回去了……我一个人回去就行了，郭朗宏他们就先留在帮中，我担心有其它的势力以为我们灭了东方堂也会是元气大伤，趁机闹事，有他们在也好帮得上忙。”杨凝风沉吟了一下后说道。

　　“嗯。”柳莫愁点了下头。她发现，她明明是有很多话想跟杨凝风说，可是见到面她却是不知道说什么好了。

　　“对了，我有一样东西给你。”

　　突然，杨凝风又想起了九转地心乳，反正他有不少，而且紫灵空间中现在正好有多余的玉瓶，于是一边在紫灵空间中倒出一小部分进入一个空的玉瓶，然后拿了出来，说道：“这是九转地心乳，可以在十年之内提升修炼者的两部修炼速度，这东西你和伯母都可以喝，然后你找一些绝对信任的人服用，每人一滴就可以有十年之效了。但切记，此物无比珍贵，千万不要让别人知道这就是九转地心乳。”

　　“这么贵重的东西你自个儿留着，你不用给我。”柳莫愁为之动容。能让修炼者十年之内的修炼速度增加两倍，这绝对是传立中的天材地宝啊，确实是无比珍贵的存在，甚至有时候都能引来祸害，是很多强者不择手段都想得到的宝物。

　　“我还有，你收好。”杨凝风上前，将玉瓶放到桌子上，完了后说道：“师姐，要是没有其它的事的话，我就出去了，我会带着杨铁胆一起回去天龙宗。”

　　“既然你还有，那我就收下了。”

　　柳莫愁迟疑了一下，手一扬，将玉瓶收进空间戒指中，然后点了点头，嘴张了张，但是心中纵有千言万语，最后吐出来的也仅仅是“一路小心”四个字。


第四百八十四章 洪昭藏私

　　“公子，我什么时候能飞啊？”

　　一道流光，但实际上是两个人正在急速的飞掠着，所去的方向正是天龙宗，这两人正是从权力帮离开的杨凝风和杨铁胆两人，看到脚底下不断的影象闪掠而过，杨铁胆开始觉得兴奋，最后他忍不住问道。

　　“等你到了王品修为就能飞，你要相信公子，公子一定会有办法让你尽快的修炼到王品的。”杨凝风说道。

　　这一次带杨铁胆回天龙宗，一是兑现他说过以后都会带杨铁胆在身边的诺言，二就是有打算让大长老安排能不能让杨铁胆成为天龙宗弟子，最好是跟小金一样能跟在大长老的身边修炼最好。

　　“不知道小金现在怎么样了？应该强大很多了吧？”

　　杨凝风心里暗忖着。

　　一路飞掠，并没有遭到阻拦，直接到达天龙宗的大门，要是没什么特别的原因，天龙宗弟子大多都会在门口选择步行进入天龙宗的，当然，就算是直接飞进去天龙宗也不会有什么限制，但走进去和飞进去这是两种态度，虽然没人说你，可是一些东西会落在天龙宗一些有心人的眼中。

　　“这不是龙徒杨凝风杨师兄么？”

　　“好像是，我在选择赛上见过他。”

　　“那个大块头是谁？怎么跟杨师兄在一起，难道也是我们天龙宗的龙徒？怎么以前没见过他。”

　　“看他傻乎乎的样子，怎么可能是龙徒……不过看上去好像也挺厉害的。”

　　“一进我们天龙宗就是龙徒，尊贵的存在，真羡慕啊！”

　　“这是人家的实力得到的，羡慕不来，自已加倍努力就是。”

　　“哼，要不是凭着核心弟子选拨赛的规则他能成为龙徒吗？”

　　“是有运气的成份，但不管怎么样现在人家地位比我们高，说话小心点。”

　　“走吧，我们杀妖兽去，只要努力，我们也总有成为龙徒的一天。”

　　杨凝风一进入天龙宗，便是有人认出他来，立马间一些对他慕名的天龙宗弟子的目光纷纷向他投来。

　　看着这些同宗弟子很是敬畏的站在远处指指点点，耳中听闻的一些羡慕嫉妒恨的话，杨凝风仅是淡然一笑，举步向大长老居住的方向走去。

　　“不知道大长老叫我速回天龙宗是什么事呢？”

　　杨凝风一边前行一边猜测着。从大长老的信中倒是看出大长老彼为迫切的招他回来，如此急召，可能真的会有什么大事了，杨凝风还是怀疑有可能会是因为皇甫凡死的事。

　　皇甫凡虽然没死，现在关在权力帮最隐秘的地方，除了他之外，权力帮就只有柳莫愁知道了，就算是孙子良或是郭朗宏这些人都不知道，皇甫凡的生死，越少人知道越好。

　　“洪昭，有种你就实打实的跟我打，躲躲闪闪的算什么英雄好汉。”

　　经过一个树林时，突然，一声大喝声传了过来。

　　“洪昭，我看你就是一只猴子，跳来跳去的你不累吗？”

　　“就是。连反击都不敢，我看你也就一辈子当杂役弟子的料了。”

　　“章满师兄瞧得起你才让你跟他，你可是知道章满师兄已经加入了天道门，天道门是什么你是清楚的。”

　　“就是，虽然我们这些杂役弟子是没资格加入天道门，可是能跟着章师兄，也等于是天道门的人。”

　　杨凝风听到这些话，脚步一滞，眉头微皱了一下，看了一眼那小树林，他知道，小树林的后面是一个小广场，显然声音就是从小广场传来的。

　　“吗的，章满这家伙竟然还敢欺负洪师兄？”

　　杨凝风脸色变得阴沉，身形一闪便是进入小树林，杨铁胆一看，赶紧跟着跑过去。

　　“洪昭，别以为凭着不知道哪里捡来的破身法我就奈何不了你，你要是再不答应以后跟章满师兄，我们可就要一起上了。”

　　最先喝话的那道声音再度响起，显然是在跟洪昭动手，只是洪昭凭着杨凝风传的步法奈何不了洪昭，现在已经是老羞成怒了。

　　“就凭你们这些杂役弟子能打得了洪师兄才怪。”

　　杨凝风刚一进小树林听到这话便是暗笑，这步法可是他传的，其中的精妙他最清楚，要是洪昭平时不偷懒，苦练的话，怕且是现在一些核心弟子都伤不了他。

　　而从小树林中向前看，小广场此时围着十几人，形成了一个小圈子，两道人影在中间闪动着。

　　“你们都让开。”

　　杨凝风正要从小树林中出去时，陡然听到一道他感觉有点熟悉的声音响起，定眼一看，脸庞，立马阴沉了下来，淡淡的凶芒在漆黑眸间闪掠着，这声音的主人不是别人，正是章满。

　　章满的身边永远都有一群核心弟子跟着，而杨凝风此时也发现，在小广场对面的草地上，稀落的站着一些看热闹的人，这些人大多数看上去气质明显不是杂役弟子，极有可能是一些核心弟子。

　　章满的到来，广场上那些围成一圈的杂役弟子赶紧让开。

　　“章师兄！”

　　“章师兄！”

　　这些杂役弟子纷纷向章满行礼，个个脸上都堆着谄媚。

　　章满不管是核心弟子的身份还是因为其大伯是天龙宗长老的原因，确实都是值得这些杂役弟子巴结的。

　　章满最喜欢的就是别人的奉承与拥簇了，很是倨傲的轻点了下头，而他的到来，交手中的两人也停了下来，洪昭面无表情的看着章满，而跟他动手的那名体型比较槐梧的杂役弟子则是小步的跑到章满的面前，说道：“章师兄，这家伙就是不肯同意，我们几个正想教训他一顿呢！”

　　“废物，这点小事都办不好。”

　　这家伙本来是想在章满的面前邀点功的，但却没想到得到的却是章满的一巴掌，差点没将他掴倒在地，只能是捂着脸哈着腰退到一边。

　　“洪昭，这么说你是敬酒不吃吃罚酒喽！”

　　章满大步上前，以一种高高在上的姿态看着洪昭，声音，阴森而喝。

　　“章师兄，人各有志，我当初已选择了跟杨师兄，你现在何必苦苦相逼？你如此逼我，就不怕杨师兄回来找你的麻烦吗？”洪昭全然不惧，语气有点强硬的说道。

　　“吗的，你在我面前还敢提他？”

　　杨凝风绝对是章满心中的恨，他之所以逼洪昭选择跟他，为的就是在打杨凝风的脸，想让杨凝风难堪，现在洪昭当着他的面提起，他立马就想到那一天杨凝风当着这么多人的面打他的事，立马恼羞成怒，怒声喝骂中，一步踏出就到了洪昭的面前，然后手掌一扬，便是向洪昭的脸掴去。

　　洪昭脸色微微一变，但章满的出手他却也有半点意外之色，脚下一滑，很自然的避开，章满的手掌几乎是擦着他的脸拍空。

　　“嘿，还敢躲？”

　　章满顿时大怒，落空的手掌陡然一震，手掌化爪，向洪昭的脖子抓去，这一次，竟然隐含了他最得意最擅长的“错骨分拆”手法。

　　“这家伙的实力倒也是有了不少的进步，看来上一次被我打了后曾下过几份苦功修炼……”现在的杨凝风是何等的修为，目光更是锐利非凡，章满一出手他便是看出章满的实力，比之前有了不少的进展，但修为上倒是没有突破，仍是三段王品的修为，但已经是到达巅峰的层次的了。

　　面对带着某中玄妙，速度陡然加速向脖子抓来的五爪，洪昭双眼眯了眯，脚步再是一滑，接着右手一闪，瞬间在章满的手背托了一下，然后脚步再是一滑，再一次上得章满的出手全然无功，而洪昭已经是退开两米有多。

　　“他既然有跟章满师兄抗衡的实力？他这步法真的太神奇了，竟然连王品强者的出手都能应付。”

　　这下子可是让得章满的人个个心中很是诧异。

　　“果然下了不少的苦功啊！”杨凝风看到洪昭将他传的步法发挥得淋漓尽致，几近出神入化的地步，便是确定洪昭在这方面确实是下了不少的苦功。

　　杨凝风也注意到了洪昭刚才那一托，那是明明是一种极度高明强大的手法，明显还有很厉害的后招，可是洪昭却是仅仅是化解章满的招式而并没有下一步的动作，这是洪昭并不知道这手法的下一步变化还是他刻意如此？

　　另外，杨凝风已经是看出洪昭已经是王品的修为了，可是他现在所表现出来的气息却仍然是宗品……突然，杨凝风笑了，刚才洪昭绝对是知道那手法的下一步变化的，只是他并没有继续，应该是不想章满这些人知道他的真正实力，刻意藏私了。

　　“章师兄，这家伙其它方向很废材，但步法却是很诡异，有点门道。”这时，刚才跟洪昭动手的那名身材高大的杂役弟子出声说道。

　　他这是出一一种嫉妒，同是杂役弟子，他刚才奈何不了洪昭，现在洪昭面对章满这个三段五品修为的核心弟子的出手居然仍是应付得了，这岂不是证明了他远不如洪昭？

　　“凭一套破步法就以为可以抗逆我了吗？洪昭，今天要是不打得你满地的牙，老子跟你姓！”

　　当着这么多人的面，两次出手都被一个杂役弟子避开，章满顿时觉得脸面无光，当下一声冷笑，脸色变得狰狞，双臂微微一颤，一股强大的气息便是从其身上暴涌，既然是动了杀心，三段王品的修为彻底爆发，嘴角涌现着疯狂的狞笑，双掌陡然扬起，立马间，铺天盖地的掌影升腾而直，稍一停滞，就要向洪昭笼罩而去。

　　见此，洪昭脸色大变，但他并不慌，脚下一动就要再度施展杨凝风所传的步法退让，他对这步法越来越熟所以对这步法也越来越自信。

　　但洪昭刚要动时，突然一道平淡的声音悄然的在人群后面响起，让得章满则将挥出的双掌陡然凝固。

　　“如果他满地找牙，那你就别想要你的双手了！”


第四百八十五章 欺负你就等于欺负我

　　平淡的声音缓缓在小广场之上回荡着，令得所有有人都朝声音的来源望来。

　　章满都不用看，一张脸便已经是变得铁青，因为，这声音他就是死了都能记得，除了那个可怕的杨凝风还能是谁？

　　“杨凝风！”

　　这时，章满的人看清来人是谁时，个个皆是脸色微变，看着杨凝风，目光中充斥着各种情绪。

　　“杨师兄！”

　　洪昭霍然转身，神色却是一呆。看到杨凝风的来到，最开心的当然就是他了，当听到这声音时，他便是一怔，知道是谁来了，可是他却是有点不敢相信，不敢相信杨凝风居然是回到天龙宗了！

　　“让开，信不信我一拳打爆你的头。”

　　杨凝风脸带微笑的向前走，杨铁胆手一拨，嘴里骂咧咧的将那些挡在面前的杂役弟子拨开，虽然一些人被拨开心里很是不喜，可是却是不敢说什么敢是不敢还手。

　　杨凝风，核心弟子选拨赛的冠军，现在已经是龙徒的身份，他们这些杂役弟子就算背后说什么但当着面是绝对不敢招惹杨凝风的。

　　虽说天龙宗有规定，同宗弟子不得互相残杀，可是规矩是死的，同宗弟子有仇的在外面照杀不误，而像杨凝风的身份，要是在宗内击杀一名杂役弟子，怕且宗里也不可能真的按宗规处以极刑，最多是象征性的做出一些并不伤筋动骨的惩罚而已。

　　“怎么这么看着我，不记得我了？”

　　走到洪昭的面前，杨凝风笑道。

　　洪昭闻言为之一笑。他怎么可能会忘记，整个天龙宗的人他都可以忘记，但就是不能忘了杨凝风。

　　“你什么时候回来的？”洪昭笑着问道，语气很平静，完全没有因为自已是杂役弟子而杨凝风是龙徒，两者之间身份悬珠的觉悟。

　　是的，没有，因为杨凝风说过，他们是兄弟，既然是兄弟，又何来身份高低之分？就算有，那也只会在心里对杨凝风的尊敬。

　　“刚回来，没想到刚回来就遇到这事，看来你的日子并不好过啊！”

　　杨凝风说道：“你还好吧？”

　　“还行吧，虽然……算了，说这些没意义，这一次回来没这么快走吧？”洪昭笑道。

　　“什么时候走现在还说不准。”杨凝风说道。

　　看着两人旁若无人的说话，章满脸色越来越阴沉，可是他是最清楚杨凝风的厉害的人之一，他恨杨凝风，但杨凝风同时也是他最惧怕的人之一，所以站在那里，退也不是进也不是。

　　进？开玩笑，他的实力也只会是再一次自讨苦吃，自行找虐。可是退嘛，当着这么多人的面，杨凝风一出现他就怂了，那定会成为天宗人的笑话，以后哪里有脸出来见人？

　　而章满的人此时看着杨凝风和洪昭旁若无人的说话，心理也是多少有点复杂，特别是那些杂役弟子，更加的羡慕和嫉妒，洪昭走的是什么狗屎运啊，一个杂役弟子竟然跟一个龙徒弟子如此平起平坐的说话，就这一点，就足够他们眼红了！

　　要知道，他们平时别说有机会跟龙徒弟子说话，就是跟核心弟子说话，什么时候不是恭恭敬敬，战战兢兢的？哪里有像洪昭现在这样，这么自然这么随意的跟一个龙徒弟子聊天？

　　“既然没那么快走，那我们现在就去喝酒去，认识你这么久，都还没有机会跟你喝过酒，这一次可不能让你再跑了！”洪昭笑道。

　　“喝酒什么时候都可以，但不是现在。这些人这么欺负你，你就不想讨点彩头回来？”杨凝风笑了笑，伸臂一把搂住洪昭的肩膀，说道。

　　看着他如此没架子如此自然的跟洪昭做出这等只有好朋友好兄弟才有可能做的动作，再度的让那些杂役弟眼红不已，心里咆哮，吗的，怎么我就没有这么好的运气跟一个龙徒弟子有这么好的关系？

　　“算了，我习惯了，反正他们也没有伤害到我什么。”洪昭心里是感动的，他知道杨凝风这样做，实际上就是再一次的告诉所有人，洪昭虽然是杂役弟子，但却是我的兄弟，谁欺负他那就是欺负我。

　　“算了？你这人就是太好了，但被人欺负怎么能就这样算了呢？”

　　杨凝风突然脸色一正，很严肃的对洪昭说道：“洪昭，你一定要记住，你是我的兄弟，你是我杨凝风的兄弟，谁欺负你就是等于欺负我，难道你觉得别人欺负我也应该算了吗？”

　　杨凝风的突然严肃让得洪昭一怔，但是听到杨凝风这样扩知时，洪昭突然双眼中一下子迸射出凌厉的寒芒：“绝对不能算，谁敢欺负我兄弟我就跟谁拼命。”

　　“哈哈，这就不是结了吗？所以，你被人欺负又怎么可能就这样算了？”杨凝风哈哈一笑，然后转了下身，目光，落到了此时有点尴尬的站着不动的章满脸上。

　　“你，你想怎么样？”章满一见到杨凝风看向他，他想镇定，可是不来由的他仍是感到心底发寒，身体忍不住颤了一下，然后色厉内荏的说道。

　　“跪下，给我兄弟磕三个响头赔罪，并大声对大家说，你保证以后不再欺负洪昭。”杨凝风面无表情的说道。

　　他对洪昭没有架子，待人温和，可是对着章满这些人可就没什么好脸色看了！

　　“杨凝风，你别欺人太甚了！”听到杨凝风竟然是让他磕头赔礼，章满顿时跳起。

　　“你也知道欺人太甚这四个字吗？你欺负洪昭的时候怎么就没有想到？”

　　杨凝风冷笑，接着陡然厉喝：“少废话，你要是不跪，我就敲断你的两条腿让你跪下。”

　　“你敢？”章满吓得脸色大变，退后一步：“杨凝风，你别忘了我大伯是长老，你敢伤我我大伯一定不会放过你……”

　　啪！

　　章满的话刚一落下，突然感到眼前一花，然后一声脆响中他感到右脸火辣辣的剧痛，整个人就摔倒在地上，一张嘴，两颗门牙和着血喷了出来。

　　他刚才说要打得洪昭满地找牙，却是没想到转眼间他倒是被人打掉门牙了！

　　“……”

　　而杨凝风的突然出手，让得章满的人或是那些看热闹的天龙宗弟子，个个皆是一呆。

　　这杨凝风还真的是强势啊，居然真的动手。

　　“起来，跪好，不然的话我打断你的腿。别以为你大伯是长老我就不敢动你，你可别忘了我的身份，我打断你的腿，就让你的大伯来找我好了。”杨凝风森然而道。

　　语气的强势，凌厉的霸道，任谁都看出今天他是非要章满跪下不可了。

　　“你……”章满擦了一下嘴边的血，翻了一下身，指着杨凝风想说什么，但是接触到杨凝风的目光却是不敢再说下去，眼神中更加的恐惧了，就这一巴掌，让他深深的知道他跟杨凝风之间的距离居然是越拉越大了。

　　可是受此大辱他不甘心啊！

　　突然，他想到了一个人，于是突然偏过脸去，朝刚才随他来的那些核心弟子的那几人望去，眼神，竟然有求援求助的意思，他相信那个人要是敢出面，今天就一定能让杨凝风难看，能帮他讨回公道，讨回面子，让他出了这口恶气。

　　章满突然向另一边看去，这让得杨凝风心里一动，顺着章满的目光方向，双眼微眯了一下，心里知道，怕且是有厉害的人物存在啊！

　　“杨凝风，是不是有点过了？”

　　这时，随章满来的那些人中，其中一名身高跟杨凝风差不多，身穿蓝袍的青年男子轻轻一叹，然后排众而出，看着杨凝风，语气平缓说道。语气中，透着一股倨傲，高高在上意味。

　　此人刚才站在最后，不显山不显水的，此时站出来，小广场中不少人都感到惊讶，这不是核心弟子中平时最懦弱胆小程甫么？这个时候他竟然敢站出来替章满说话？

　　看到此人站出来，就是洪昭也是一脸错愕，显然是此人站出来同样是大出他的意料。

　　“如果现在倒在地上的是洪昭，你应该不会这么正义的站出来对章满说这翻话吧？”

　　可是杨凝风并不了解程甫，并不知道这是什么人，但对方明知道他是龙徒的情况下还敢站出来，那就一定不是什么简单的货色。

　　“洪昭只是杂役弟子怎么有跟章师兄相提并论？现在章师兄也为他的所为付出了代价，你当着这么多人的面打掉了他的门牙已经是让他脸面无存，你何必再伏仗着你龙徒弟子的身份逼他下跪？”程甫脸色平静的说道。

　　“厉害，一两句话，就变成了我的不对，变成了我仗势欺人，章满是何等的无辜受害。”杨凝风笑了，盯着程甫，已经是开始正视这个人：“你叫什么名字？”

　　“我叫程甫，我只是一个核心弟子而已。”程甫淡然说道。

　　“程甫……好，这个名字我记下了，那你能不能告诉我，如果我铁了心的要坚持，要是章满不跪我就打断他的腿，你又如何？”杨凝风脸上的笑容越来越浓了！

　　“为了不让章满师兄受到伤害，为了不让我们天龙宗核心弟子受到伤害，那我也只能要得罪杨师兄了！”

　　程甫的脸色也是渐渐的阴冷了下来，其身上的气息开始悄然的涌动，让得站在他身边的人慢慢的感觉到不对。

　　平时这个懦弱胆小实力一般的程甫此时气息却是凌厉可怕，强大无比。至此，一些平时曾嘲笑过程甫的人心里顿时暗冒寒气，知道自已完全就是一个白痴。


第四百八十六章 对天道门不敬

　　“你除了是核心弟子，还有什么身份？天意门？”杨凝风神色坦然，任由程甫在催动体内的能量以达到最佳的作战状态，问道。

　　“嗯，我确实是天道门的一份子，但这不重要，重要的是我跟章满是好朋友，你要是敢伤害他，我便是尽一个好朋友的责任罢了！”程甫说道。

　　“什么，他是天道门的人？”

　　程甫的承认，更是在那些平时瞧来起他的人心中炸响，一些人想到平时对程甫的冷嘲，甚至也有做出一些欺负的举动，此时想到，双腿不由的开始打颤了。

　　我的吗啊，程甫既然是天道门的人，偶的天啊！！！！

　　“这是一个厉害的角色，一个城府沉如海的角色。”

　　从旁人的错愕，震惊等表现来看，杨凝风便是大概的猜到这个程甫平时怕且是那种不显山不显水深藏不露的人，只是此时为了章满才显示了本性，同时杨凝风也想到，此人怕且是正好想借这机会一鸣惊人了。

　　是的，程甫正是这样想的，他可不仅仅是为了章满。不错，章满的大伯是长老，所以章满确实有利用价值，就是程甫拉章满进入天道门的，看中的就是他大伯是长老的身身分，现在站出来，就是想进一步拉章满，那让章满对天道门从此死心踏地。而另一个原因，而且也是最重要的原因，程甫其实早就不想这样隐藏下去了，他要找一个机会一鸣惊人，可是要是击败一些核心弟子那没有多大的效果，但要是去找龙徒决斗，他完全没有把握，现在杨凝风的出现，他突然觉得机会来了！

　　杨凝风也是龙徒，可是谁都知道，杨凝风这个龙徒身份只不过是因为这一届的核心弟子选拨赛的规矩让他成了龙徒，并不是像以前的龙徒那样完全是凭个人的实力与对天龙宗的贲献，然后经过天龙宗一些严格的考核才成为龙徒的。

　　换句话来说，天龙宗现在的龙徒中，杨凝风这个龙徒是最有水份的，说是龙徒，实际上也不过就是具备核心弟子的实力罢了。

　　可是有了龙徒的身份，却是跟核心弟子多少不同了，所以程甫就是看准了这个机会，如果他今天打败杨凝风，那他就真的一鸣惊人。

　　核心弟子打败龙徒，这是何等震动天龙宗上下的事，这样的事，天龙宗的历史上，好像是只出现过三次，而那三次中的主角，以核心弟子身份打败龙徒的那三人，无一不是成了天龙宗最显赫的人。

　　“这么说你是一定要替章满出头了？”杨凝风现在是什么人，心念转动，便是大约的猜出这家伙的心思了，显然是要拿他来当垫脚石了，于是不再做更多的试探，微笑说道。

　　“如果你执迷不悟，那我就只好动手了。”程甫也卸下了伪装，气息陡然暴涌而起，吓得他身边之人一大跳，纷纷退让，很震惊的看着他，为他表现出来的强大而震惊。

　　“原来程甫这么强大，天道门的人就是不简单。”

　　不少人心里暗忖着，同时，心里暗乐了，今天看来有大戏看了。

　　“程师兄，这家伙太嚣张了，真以为自已是龙徒就目空一切，不可一世，明知道章满师兄是天道门的人还如此欺负，这分明是不将天道门放在眼里。”

　　“就是。只不过是凭着大赛的规则成为龙徒的，还真当自已是个人物了，好好的教训他，让他知道天道门的人可不是谁都能欺负的。”

　　“程师兄，我一直以为都觉得你是人中龙凤，今天就让这可恶的家伙知道你的厉害。”

　　“程师兄果然威武，打残他，让所有人知道，就算是龙徒，得罪天道门都不会有什么好下场。”

　　那些人知道程甫平时只是深藏不露，现在要表现了，立马谄媚奉承，特别是平时最瞧不起程甫的人此时叫的最欢。

　　“他们说的没错，天道门的人不容任何人欺负，杨凝风，如果你向章满道歉，然后马上离开，我可以既往不究。”

　　獠牙终露，卸下伪装的程甫判若两人，神色倨傲到了极点，就连对章满的称呼也改变了，不再像之前那样恭恭敬敬点头哈腰的叫一声章师兄，而是直称其名，而其对杨凝风说话的语气，比杨凝风刚才还强势，还霸道。

　　“看来你平时装的挺辛苦的，今天要拿我来当垫脚石，一鸣惊人，呵呵，那我倒是要看你有多大的能耐了！”杨凝风轻笑道：“打败我，我自然就不能让章满跪了，但是要是你败了，可别怪我丑话不说在前面，一会你可就要跟章满一起下跪向我向洪师兄道歉。另外，别用天道门来压我，我跟天道门本来是井水不犯河水，但不管是谁想用天道门来压我，那我就一并接着就是。”

　　杨凝风脸微微一扬，这也算是他对天道门的警告，同时也是隐晦的向天道门提出了挑战，挑战天道门的权威！

　　程甫不是要拿他来当垫脚石么？那么他就拿程甫来说话，告诉天道门，天道门再强大，但要是想欺到他的头上来，只有两个字，没门！

　　强者路上，不畏不惧，遇神杀神，遇佛杀佛，天道门又如何？天道门敢挡路，清了就是！

　　“杨师兄，天道门并不好惹……”倒是洪昭深知天道门的恐怖与强大，听到杨凝风的话，眼中有一抹忧色浮现，赶紧传音提醒，而也意味着他对杨凝风没有隐瞒，他已经是王品强者了。

　　当然，这并不是说洪昭惧怕天道门就会退缩。他提醒，只是尽一个兄弟的本份，但要是杨凝风与天道门彻底对上时，他洪昭仍是毫不犹豫的站在杨凝风这边，就算是死也甘愿，因为，士为知已者死，在天龙宗，也只有杨凝风并不因为他是杂役弟子而看不起他，反倒是对他照顾有加，更是传他步法，以兄弟待他，他就是为杨凝风死又何妨？

　　“公子，这家伙太讨人嫌了，让我来打爆他的头。”一直没说话的杨铁胆说话了，他是要保护公子的，现在有人要向公子动手，他理所当然的要站出来。

　　“你不是他的对手，你退后。”现在的铁胆绝对是远远的不是程甫的对手，杨凝风怎么可能让杨铁胆出手？当则沉喝道。

　　杨铁胆对杨凝风的话是绝对不会违抗的，闻言之下立马后退，但在后退中双眼却是死死的瞪了一眼程甫，然后一一的扫视着跟章满一起的那些人，他要将这些家伙都记住。敢得罪我家公子，有一天我一定会打爆你们的头。

　　“原来他是杨师兄的随从，但不管他是什么身份，他是杨师兄的人，那就是我的兄弟。”

　　杨凝风与杨铁胆的对话，洪昭便是知道了杨铁胆的身份，但并不因此而小看杨铁胆，伸手拉了一下杨铁胆，说道：“铁胆放心，你公子是不会输的。”

　　一句话，洪昭立马得到了杨铁胆的好感，我家公子天下无敌，当然不会输，于是没有挣脱洪昭拉他的手，两人一起退后，退出十几米远，以示对杨凝风实力的放心，然后杨铁胆对洪昭说道：“你这人很不错。”

　　洪昭眨了眨眼，笑了！他有着玲珑之心，已经是看出杨铁胆是属于那种直来直去憨厚老实的人。

　　“动手吧！可别让我对天道门失望了！”杨凝风仍是随意而站，对着气势越来越高的程甫说道。

　　“敢对天道门不敬，你这是在找死！”

　　程甫双拳猛然紧握，冰冷的话语中，雄浑的深厚能量犹如粘稠的潮水一般，从其体内暴涌而出，随之脚掌重重一踏地面，身形化为一道残影，拳头之上，能量急速凝聚，身体借助冲力，拳劲划破空气，呼呼炸响，声威不小的向杨凝风砸来。

　　“好强大！”

　　程甫一真正动手，旁人再是一惊，这等强大的实力，完全就是属于王品强者最巅峰的实力，这样的实力，在核心弟子中几乎无敌，于是乎，一些人看着杨凝风，目光中开始出现了些许冷嘲的怜悯，一个龙徒弟子被一个核心弟子打败，这怕且是会成为天龙宗这数年来最大的笑话吧？

　　“他果然强大，真不愧是天道门的人。杨凝风，今天你是自讨羞辱了！”章满目睹程甫的强大，顿时振奋，这才是从地上一弹而起，脸色狰狞的盯着杨凝风，他要好好的看清楚了，他不能错过任何看杨凝风笑话的机会。

　　要我跪么？杨凝风，你得罪了天道门，跪的人绝对是你，一会你跪在我面前的时候，看我怎么收拾你，你绝对会知道什么叫作真正的羞辱！

　　“九段王品修为，怪不得敢向我动手……嘿嘿，你要拿我当垫脚石？你还没有这个资格与能力。”

　　因为程甫要一鸣惊人，而且他的内心中实际上也知道杨凝风虽然是凭借着大赛的规则成了龙徒但实际上本身还是有着强大的实力的，他内心中没有半点的轻视，所以他现在的出手是毫无保留，一身修为彻底暴露，故看着暴砸而来的拳头，杨凝风彻底的看清了程甫的实力。

　　轰隆！

　　拳劲越来越强大，声势越来越威猛，一瞬间，杨凝风便是处于拳劲的旋涡中。

　　可是杨凝风却是一动不动，没有半点出手的意思，就这么静静的看着拳头离他越来越近。


第四百八十七章 一鸣惊人

　　“这家伙是被程甫师兄的实力吓呆了吧？”

　　“哈哈，程师兄深藏不露，现在一出手就将杨凝风吓呆了，哈哈，他极有可能是天龙宗历史以来第一个被核心弟子的实力吓呆的龙徒。”

　　“要是这样，那他也真正出名了！”

　　“竟然是被吓呆都不知道该怎么应付了，这样实力也好意思说自已是龙徒，这是给我们天龙宗弟子龙徒抹黑啊！”

　　“哈哈哈……”

　　杨凝风的不动，顿时让得章满等人以为杨凝风吓呆了，于是个个哄笑起来。

　　然而下一瞬间，他们的笑声直接嘎然而止，笑空，直接是凝固在他们的脸上。

　　“真的很抱歉，就你现在这实力想拿我当垫脚石，想一鸣惊人你是达不到了。”

　　杨凝风出手了，手掌陡然一握，仅是简单的一拳砸出，嘴角还勾着一抹冷笑：“龙徒的威严可不是你一个核心弟子能撼动得了的！”

　　砰！

　　简单的一拳，毫无花俏的砸进程甫砸来的拳劲最中心，然后一瞬间就砸在程甫的拳头之上，一声巨响中，所有人便是错愕与震惊。

　　只看到程甫脸庞突兀的如同一张白纸，满脸痛苦，双眼中更是骇色狂闪，嘴一张，一口鲜直接就喷了出来，然后身体直接倒射，最后以抛物线之势摔落到地面上，直接是摔出了五十多米的距离。

　　“这……”

　　就算是有事先有人想到程甫最终还是不敌杨凝风，但是绝对也不可能想到表现出强大实力的程甫会是败得这么快，这么的彻底。

　　一个照面，一拳，本想一鸣惊人的程甫便是败了！

　　“噗嗤！”

　　摔落到地面上，再是忍不住，张嘴再度喷出一大口血来！

　　看着重伤喷血，狼狈不堪的程甫，小广场一下子就陷入了死一般的寂静，除了对杨凝风有着莫大信心的洪昭和杨铁胆之外，所有人看着程甫都是一付震惊，一付不敢置信的神色。

　　特别是章满，更是呆若木鸡，站在那里，浑身颤抖。

　　咻！

　　突然所有人感到眼前花了一下，然后杨凝风就站到了程甫的面前。

　　“你……”

　　一看到杨凝风竟然到来，程甫脸色大变，以为杨凝风还会向他动手，于是猛一咬牙，脸色变得恶毒狰狞，手掌一拍地面，整个人弹跳而起，然后双掌向杨凝风的面门拍出。

　　啪！

　　可是程甫的双掌刚拍出，杨凝风直接就是一大巴掌扇出，不但将程甫的双掌拍开，最后还重重的拍在程甫的脸上，再一次的将程甫打倒在地上。

　　噗！

　　同样，两颗门牙赫然惊心的从程甫的嘴里吐出来。

　　“我说过，你要是败了你也要跪。”

　　当没看到程甫被打掉门牙一样，杨凝风脸色冷漠到极点，右手一伸，直接凌空的将程甫吸起来。

　　“要我跪？”

　　程甫一听，岂会甘心受此大辱？一声冷喝中，双脚突然疯狂的向杨凝风的双脚绞去，可是他的双脚刚一动，杨凝风却是一脚踢出。

　　砰！

　　程甫的身体擦着地面向前滑去，可是还没等他停住杨凝风就已经是再度追上，然后再一脚踢出，这一将直接将程甫踢得凌空飞起，然后杨凝风手一拉，直接抓住程甫的胸前衣服，大力一拉，将程甫拉了下来，大力向下一压，硬生生的逼得程甫跪了下来。

　　而在程甫跪下的瞬间，没有人看到杨凝风的手指轻弹了一下，一股强大的力量直接就涌进了程甫的体内，一瞬间将程甫体内的能量给封印了。

　　噗噗！

　　双脚一跪，程甫一口艳红鲜血再度狂喷而出，洒在广场的地面上显得格外的刺眼，这一次并不是因伤吐血，而是这一跪，将他的骄傲与尊严全跪没了，受此大辱，比杀了他更加难受，愤恨交加，气急攻心之下而喷血。

　　程甫之前的隐忍与深藏，正是因为他的骄傲与自负，他不屑与那些核心弟子争什么，他要争就要当龙徒，他需要的是一鸣惊人，声名鹊起。

　　然而就在今天，他本以为机会来了，是他雄起的时候了，他的将会成为天龙宗最引人注目的一员，他将会引此而得到天道门高层的重视，可是，人算不如天算，他算错了杨凝风的实力，不但没能达到目的，反倒是自讨苦吃，自讨羞辱，他确实是一鸣惊人了，但却是这样的方式。

　　如果可以，他宁愿死也不要以这样的方式一鸣惊人！

　　“何苦呢！”

　　看着双眼无神，脸色苍白，如同行尸走肉一般，似乎是失去了灵魂而跪着的程甫，杨凝风虽然觉得这家伙挺可怜的，但却是没有同情与怜悯的意思，因为，要是他输了，他受到的羞辱绝对不会比程甫少，甚至会遭到更恐怖的羞辱，所以，他不同情程甫，也不觉得自已有任何过份之处。

　　成者王，败者寇，程甫在将他选择为垫脚石之时就应该想到他失败的后果，也应该有勇气接受这样的后果，毕竟在动手之前，他已经是告诉过程甫了。

　　只觉得自已一定会赢，轻视对手，这就已经是注定了程甫的悲剧。

　　杨凝风觉得，如果他真的输了，他绝对会表现的比程甫好，他会坦然接受输了后带来的辱耻。输了就输了，只要还有命在，就还有洗刷耻辱的时候。这道理，程甫应该也是懂的，只是他现在还没有想到，就算想到，现在也无法接受。

　　“有时候想出名是要付出代价的！”

　　杨凝风面无表情，冷声对程甫说道。然后转过身来，然后目光直接落到此时浑身发抖的章满身上，声音更冷了些许：“你是自已过来跪还是要我帮你？”

　　“杨……杨凝风，你，你别，别太过份了！”

　　章满浑身一颤，看着杨凝风就像看到世间最凶残的恶魔一样，退后一步，声音发颤。

　　“你不如程甫……”

　　杨凝风很是失望的摇了摇头，在话音落下时他已经是出现在章满的面前。

　　“你别乱来……”章满大吃一惊，骇声惊呼。这家伙怎么这么强大，怎么这么快，神出鬼没的，怎么跟恶鬼似的啊！

　　杨凝风没有让章满再将话说下去，对章满的厌恶让他觉得听章满说话都觉得恶心了。欺负人的时候是大爷，被人欺负的时候连只够熊都不如，这样的人竟然会是天龙宗弟子，杨凝风觉得就冲这一点关系都应该杀了这家伙，别让这样的人给天龙宗弟子抹黑了——如果天龙宗的规矩可以让他杀了章满的话。

　　直接出手，不让章满说下去，然后像提小鸡似的提着章满落到了程甫的身边，手一放，章满便是跪到了程甫的身边。

　　“跪到明天早上吧！”

　　杨凝风拍了拍手，接着手一弹，将程甫的禁制解去，然后一边向前走一边说道：“我改为主意了，我放你一马，不让你跪到明天了！你是为了出名而跟我动手，刚才一跪你已经付出了代价，我给你机会，你随时可以挑战我，但如果你将这怨气撒在洪昭或是其它人的身上，让我知道的话，就算是宗规摆在我的面前我也会杀了你，别怀疑我的话……”

　　等他的话说完时，他已经是到了杨铁胆和洪昭的面前，然后向小树林的方向走去。

　　杨铁胆赶紧跟上，洪昭朝跌坐在地上的程甫和跪着的章满一眼，轻轻一叹，然后跟了上去。

　　小广场上，随章满而来的那些核心弟子和那些杂役弟子等杨凝风三人走进小树后方是赶紧快步的向程甫和章满所在的地方走去。

　　“我会挑战你的！”

　　目光复杂无比的盯着渐渐走进小树林的杨凝风，程甫心里在滴血发誓：“今天的一切，我一定要亲手讨回的。”

　　“程师兄！”

　　那些核心弟子和杂役弟子走到两人的前面时，一名核心弟子迟疑了一下然后上前，想扶起程甫，这一声程师兄倒是再也没有半点小瞧的意思，虽然程甫败了，但是程甫已经是表现出远远的超过他们的实力。

　　“别动我。”

　　程甫怒眼一瞪，用手拭了一下嘴边的血，轻咬着牙，自已站了起来，然后看都不看章满和其它人一眼，步伐跄踉的离开。

　　我输了，输给了杨凝风，但是，你们仍是不配与我为伍！

　　看着程甫步伐跄踉的离开，个个看着他的背影目光复杂。

　　“有什么了不起的，有种就朝人家杨凝风发火啊！”有几个家伙心里嘀咕着，但这话是铁定不敢说出来，程甫的实力，程甫是天道门正式的成员，任何一点都不是他们有半点敢得罪的地方。

　　“章师兄。”

　　几人你看我，我看你，然后一名跟章满关系最好的核心弟子轻声问道：“章师兄，我们带你回去。”说着，这名核心弟子伸手就要将章满拉起。

　　砰！

　　可是当他的手刚一碰到章满的身体，突然整个人倒飞而摔，直是摔得七荦八素的，眦着牙，脸色发白，显然这一摔可不轻。

　　见此，其它人可是不敢碰章满了，已经是知道杨凝风在章满的身上布了某种他们不懂化解的禁制，现在谁碰章满都会遭到攻击，除非是修为比杨凝风更高的人。

　　“章师兄，现在我们怎么办？”

　　“章师兄，你能说话吗？”

　　“章师兄，要是你能说话就告诉我们，现在我们怎么办？”

　　不能碰，就只能问，可是怎么问章满都不能说话，因为，他哪里说得出话来？除了双眼愤慨憋屈到极点之外，一动也不能动。

　　“要不我们去告诉章长老？”

　　突然，一个杂役弟子想到了章满的大伯章家栋，天龙宗的六长老。

　　“对，对，我们赶紧去，总不能让章师兄真的跪到明天，快点去找章长老，他肯定有办法。”

　　这一提议立马就得到了大家的附和，然后大家一起快步的跑开。

　　看着这帮家伙全部跑开，章满心里直是恨得咬牙切齿，心头大骂：“他吗的，一群蠢猪啊，用得着这么多人去吗？就不能留几个下来陪我吗？真他吗的一群白痴，蠢货……”


第四百八十八章 金元浑天丹

　　“杨师兄，你怎么今天回来了？”

　　一边从小树林中出来，洪昭一边问道。

　　“大长老有急事叫我回来的。”

　　杨凝风说道：“虽然今天我回来的及时，让你不让人欺负，但可见我不在的时候那帮家伙可是没少欺负你。只是你明明已经是有王品的修为，就算不能让你马上成为核心弟子，在杂役弟子中也绝对无人是你的对手，可是你为何选择了继续隐藏实力？”

　　“在没有足够的实力自保之前，我的实力越低就越安全，因为人总是不屑于对付太过于弱小的人。现在是这些杂役弟子欺负我，我的实力比他们高，只需要显示你传的步法就足可应对他们。就算是有像章满这样的核心弟子找我的麻烦，最终也不会真的对我下杀手的……但如果我表现出了王品的修为，到时找我麻烦的极有可能就不是章满，而是极有可能会是像程甫这样级别的人向我下手了。”洪昭说道。

　　杨凝风闻言却是轻轻一叹：“实际上，让你处于这样的境况是因为你跟我的关系吧？”

　　“也不尽然。”

　　洪昭摇头：“章满这些人欺负我，是因为你我的关系，这一点是毫无预问的，可是还有一些事我就真的想不明白了。因为之前跟我没有半点交集的人，居然也时不时的刁难我，甚至是有时候我走在路上都会有一些核心弟子突然出手偷袭我，但将我打倒后却是没有进一步伤我的意思，就好像拿我当玩偶一样，随时想打就打，但是说真的，你传我的步法虽然我一直都很刻苦的修练，可是没有遇到这种随时都有可能有人偷袭我的事，也许我还不能将步法练到现在这样的境界。还有……”

　　洪昭说到这里，突然看了看四周，接着声音压低：“有一个人，有好几晚突然将人带到后面的山里去，然后就传我一套‘小千擒拿术’，可能刚才你也看到我化解章满的出手了，我正是施展了小千擒拿术，但这个人是谁，他一直不肯告诉我他的身份，也不让我将这事告诉别人，也只是你，别人我都不敢说。”

　　“有这事？”

　　杨凝风很是讶异，一边沉吟一边说道：“按你这么说，那些时不时的偷袭你的核心弟子可不像是拿你开心，反倒是有意的磨炼你一样……至于那个暗中传你小千擒拿术的人……难道是他？”，突然，杨凝风双眼一亮。

　　“他是谁？”对于那人是谁，洪昭可是最想知道的，日夜渴夜都想知道，因为，传艺便是师，在他心中可是当对方是他的师傅了，是对他有大恩的人，可是他现在却是不知道人家是谁，就算是想在心里感谢人家都办不到啊！

　　“如果是他，他这样做那就是不想你知道他的身份，那你就别多想了。而且我现在也不敢确定……这样吧，等我能确定是谁时候，要是他同意我就告诉你，你现在真的先别多想。”

　　杨凝风摇头说道。他心里怀疑那人就是大长老，可是现在还不能证实，所以他也不能告诉洪昭。不过在杨凝风的心中，那人就算不是大长老，但肯定也跟大长老有一点的关系。

　　“你如此对我，我记住了！”杨凝风心里暗道。

　　洪昭有点失望，但杨凝风说的也有道理，还没确定的事说也没意思，而他相信杨凝风要是能确定是一定不会隐瞒他的，于是他暂时将此事压到心底深处，然后说道：“杨师兄，既然大长老有急事找你回来，那肯定是很重要的急事，不如你先去见大长老吧！”

　　“也好。”

　　杨凝风站了起来，说道：“那你先回去，我见了大长老后一有空我就马上去找你。你不是说要请我喝酒吗？你就准备好银两就行了。”

　　“哈哈，请你喝酒的钱我还是有的。我先走了！”

　　洪昭一笑，然后转身很是干脆利落的走人。

　　杨凝风笑了笑，然后对杨铁胆说道：“走，我们往这边走。”带着杨铁胆向大长老居住的方向走去。

　　杨凝风并没有到过大长老住的地方，只是之前听洪昭对天龙宗的一些地形提到过，但到了那一带时，他倒是不敢确定是哪一栋房子了，于是看到一名扫地的老大爷在前面时，他就走过去咨询了一下，得知大长老住的地方就是沿着这条路一直走到尽头。

　　杨凝风谢地之扫地的大爷后，便是带着杨铁胆一路前行，终于到了近头，走到了大长老住的地方的门前。

　　“这便是大长老的居住之地么……”

　　只是杨凝风站在门口却是有点错愕。门没有关，站在门口能看到里面的情况，这是一间看上去颇为普通的小院子，院中的四栋皆是五层高的房子更是没有半点奢华之处，甚至是有点破旧，这跟一路过来看到的一些高大宫殿比起来，这里寒碜得惊人啊，这让他真的有点回过不过神，无法置信这就是天龙宗堂堂大长老住的地方。

　　“真没想到大长老的生活会是如此的简朴。”杨凝风心里暗忖着。

　　“公子，这里房子虽然高点，但比我家住的地方都还要差。”就连杨铁胆都觉得这里一般，嘴里嘀咕着。

　　杨凝风笑了笑，然后上前一步，伸手在开着的院门上敲了几下，说道：“有人吗？”

　　“谁？”

　　杨凝风的声音刚落，突然一道影子一闪，一名神色冷厉的灰衣中年大叔已经是出现在杨凝风的面前，一看到杨凝风时便是问道：“杨凝风？”

　　“是我……”杨凝风点头。

　　“稍等！”

　　不等杨凝风说完，这中年大叔人身形一闪已经是消失了！

　　“这大叔好酷……他的速度好快，这速度绝对不在冷元盛之下……”杨凝风楞了一下，随之苦笑着摇了摇头，心里头暗忖着。

　　半晌后，中年大叔再度出现，但只是冷冷的丢下一句话便又不见人了：“进来！”

　　杨凝风不由的再度摇头苦笑，举步走进了院子中。

　　咻！

　　可是杨凝风刚进去，突然间，一道寒荒便是向他的脑袋射来。

　　杨凝风大吃一惊，头一偏，这寒芒几乎是擦着他的耳朵射空，接着他便是听到了上方有破空声响，抬头一看，一道白色人影从天而降，人还没到，一股强大而且充满着压迫势的气劲便是当头袭来。

　　“我操，玩的是哪出啊？”

　　杨凝风心头凛然，脚底一滑，向一边闪掠而去，同时对杨铁胆喝起：“铁胆，站着别动，别动……”

　　他的话说完之时，一名白衣青年已经是手持着一把通体漆墨的长枪落在他的面前。

　　“一招！”

　　白衣青年一站稳，双脚微微移开，双手紧握着漆黑长枪，身体略微下倾，泛着寒芒的枪尖直指杨凝风！

　　就这一指，杨凝风眼眉都不由的轻微挑了一下，感觉到一股强大的危险，让得他浑身的皮肤都有点发寒的感觉，这是这白衣青年已经是将他彻底锁定的迹象。

　　这种感觉杨凝风觉得有点不舒服，就好像他是猎物，现在已经是被一个危险的猎人锁定了，然而，在这种感觉之下，杨凝风的内心中却是有着一股滚烫的战意在沸腾。

　　强者，这白衣青年绝对是一个强大的候品强者，看样子并不在冷元盛之下。不过，他不明白这白衣青年为什么无端端的要跟他打，可是杨凝风倒是感觉到，这青衣青年的气势虽然强大恐怖，可是其中却是没有希意。

　　“这是大长老对我实力的试探么？”

　　杨凝风心里暗忖着，战意，犹如沸水在胸膛澎湃而起，身体猛然一挺，手腕一翻，皇天吕戟出现，微微一震，同样是对着白衣青年，然后嘴里低沉的吐出两个字来：“一招！”

　　院中，气氛一下子陷入了一种诡异的沉寂！

　　两人都不再说话，只是双眼死死的盯着对方的武器。

　　杨凝风盯着气势凌厉的白衣青年的枪尖，白衣青年则是盯着杨凝风手中的皇天吕戟的戟尖，院中的天地能量开始渐渐的变得狂暴，一丝丝犹如实质的能量从虚无的空间中渗透而出，最后缠绕在两者的周身，疯狂的旋转着，而两者的气势都在同时不断的向上攀升。

　　“怎么到处都有人想杀公子啊？不行，我一定要更加刻苦的修炼，以后像这样的麻烦，都应该是我来替公子担下。”看着两人一动不动的站着，但是气氛的那种压抑与沉重，杨铁胆感觉到了危险，但他不会傻得冲上去说保护杨凝风，他憨厚其实他不傻，他很清楚他现在的实力不足冲上帮不了杨凝风，于是只是在一旁静静的等着，但是双拳紧握，内心中不断的咆哮。

　　“你说谁会赢？”

　　在院子最右侧的那一幢房子的第五层一间房间的窗户着，大长老和一名年纪跟他差不多，估计也是天龙宗的一名长老的老者并肩而站，看着院大此时对峙的两人，大长老轻笑道。

　　“看不出。”那老者脸庞有点古板，说话的时候脸上没有半点变化的表情。

　　“你的徒弟可是二段候品的修为……呵呵，那小子比我想象在要进步的快啊！”大长老已经是习惯了对方那古板的表情，脸上带着微笑说道：“我倒是觉得杨凝风会羸。”

　　“三坛酒。”一听大长老这话，古板老者想都没想就说道。

　　“三坛？你这老家伙这是想要我的命吗？”大长老很是诧异的瞥了一眼这古板的老者，但接着却是点头：“三坛就三坛，那你拿什么出来？”

　　“金元浑天丹！”古板老者说话仍是如此的简短，干脆。

　　“成交！”大长老双眼大亮。


第四百八十九章 我服了

　　场中，对峙的两人身周的能量越来越加的狂暴了，已经是开始产生了一股劲风，四面八方的席卷而出，那股狂风之猛烈，甚至是连一些院中的一些块头颇大的石头，都是在地面上连滚了好几圈后直接爆开，为化石屑。

　　此时，不但是大长老和那古板老者在看着，就是在其它房子的各房间的窗户前，甚至是有些人干脆是走出走廊了。

　　两人此时身周的能量波动，大长老和古板老者脸色倒还正常，但是其它观战的人渐渐的眼中都开始浮现惊愕之色，这两个家伙不会是真的拼命了吧？

　　“啊！”

　　突然，一声皆是带着无匹霸气的喝声同时从两人的嘴里吐出，几乎是不分先后，喝声充斥院中，一下子将院中的气氛猛然推至沸腾的高潮，然后白衣青年手臂猛的一震，长枪斜指天空，枪尖处，能量犹如山洪爆发，能量璀璨，旋即长枪一动，带着尖锐无比的刺耳音爆声，闪电般的划破空间，惊人的呜呜破风声中，长枪直刺杨凝风！

　　白衣青年全力一击，竟然恐怖如斯！

　　而面时这种磅礴攻势，杨凝风的眼瞳之中几手被铺天盖地的枪芒笼罩，他能够清晰的感受到这一枪出击中是蕴金着何等恐怖凌厉的攻势！

　　“唐重就不怕杀了杨凝风吗？竟然施展他这最厉害的枪招，而且还是全力一击，这家伙脑进水了？”

　　“是啊！杨凝风虽然是大长老看好的天才，可是他毕竟一直在外面，根本就没机会在我们天龙宗中潜修，更是没有修炼过我们天龙宗的任何强大的武技，再是天才，也不可能抵得住唐重这一击吧？”

　　“唐重这家伙的脾气……你这不是在欺负人家杨凝风吗？”

　　“如果杨凝风能接得下唐重这一枪，那我就彻底的服他了！虽然他现在的修为远不如我，可是他却是从来没在天龙宗修炼过就能达到二段候品的实力，能够战胜唐重，我绝对服。”

　　“杨凝风，你可别让我们失望，大长老可是对你寄以厚望，我们这些人虽然现在比你强大，但在大长老的眼中我们以后都只是追随你的人，你别给我们落下不好的印象了。”

　　唐重一枪击出，观战者皆是动容，因为谁都看出唐重根本就没有半点的留手，就好像他面对的是他不共戴天的大仇人一样。

　　“这畜生……这好了要留力的！”

　　这一枪击出，古板老者也坐不住了，轻骂了一声，然后身上气息涌动，似乎是做好了随时出手救人的准备，而大长老没有说什么，可是脸上的神色也是一瞬间就变得凝重了起来。

　　这是对杨凝风的测试，也是杨凝风树威的机会，如果他不能借此机会立威，让那帮家伙信服，承认他是比他们都要有潜力的天才的话，落下了一点点不良的印象这就有可能会让那帮个个高傲的家伙产生不服的心态啊！

　　不过，他对杨凝风仍是有绝对的信心，他相信杨凝风一定能接得下这一枪，所以大长老虽然担心，脸色虽然凝重，但却是没有半点要出手救援的意思。

　　“嘶！”

　　杨凝风猛的大吸口气，在众目睽睽之下，手中的皇天吕戟一震，手臂之上一瞬间便是变得青筋毕露，宛如一条条蠕动的小蛇般，然后在所有人的牢牢注视中，手臂再是一震，皇天吕戟，轰然挥出！

　　“天地寂灭！”

　　“裂山天元暴！”

　　两道狂喝再度从两者的嘴里响起，顿时，两人手中的武器皆是以一种势如破竹的恐怖之势向前暴射。

　　眼看着枪与戟就要提在一起，所有人的心都不由的提了起来，杨凝风能挡得下唐重这一招“裂山天元刺”恐怖的一击吗？

　　叮！

　　终于，枪尖与戟尖撞在了一起，两者的强大一击终于是真正的如同陨石对撞在一起！

　　可是很诡异的是这么强大的一击，竟然只是发出一道轻微的金属声响，随后却是静寂无声，并没有如观战者想象中那般将会是惊人的爆炸声。

　　“怎么回事？”

　　所有人心里一怔，但下一瞬间，一股异常狂暴的天地能量陡然一震。

　　轰！！

　　终于，一道惊雷般的炸响在院中响彻而起，然后一股气浪直冲天际，上方几朵懒散的云朵直接是一下子散开，化为虚无！

　　显然两人最后的那一刻，都将劲气引到了上方免得毁了这院子。

　　声音停了！

　　院子中，更加的寂静了！

　　唐重和杨凝风几乎是同一个姿势，枪尖与戟尖一动不动的互抵着。

　　一动不动！

　　“呼！”

　　看到这一幕，大家都松了口气，很明显，杨凝风虽然赢不了唐重，但却是将唐重的这一击完美的接了下来！

　　不赢，但已足够了，足够他们承认杨凝风确实是比他们还妖孽的天才。

　　他们每一个人都知道，如果没有天龙宗的资源，他们在杨凝风现在这个年纪的时候绝对不会达到杨凝风现在的修为，更加不可能有能力接下唐重这等强大的一击。

　　唐重的这一击，就是他们当中一些修为比唐重高出不少的人可都不敢轻易的接下这一招，大多都会选择避让，避其锋芒。

　　可是杨凝风这个从没在天龙宗修炼过也没用过天龙宗的修炼资源的龙徒弟子却是实打实，正面的，一点也没有取巧的将唐重这一击给接下来了！

　　“哈哈，真不愧是大长老选中的人，不错，不错。”

　　“嗯，虽说要是他赢了的话会更好点，但现在这样子，我也服了。”

　　“这样的天赋，要是再得到我们天龙宗的资源，相信会有一个惊人的突破。”

　　“虽然我很骄傲，也很自负，但是跟他比起来，我不得不说我不如他。”

　　“我相信大长老说的话了，不用多久，他会超过我，会超过我们所有的人。”

　　“之前大长老跟我说杨凝风会是跟楚千意同一个层次的妖孽天才的时候，说真的我心里是有点不以为然的，可是现在我倒是有点信了！”

　　“据我所知，楚千意在没有真正进入天龙宗修炼之前，好像是二十岁，当时也是二段候品的修为。”

　　“杨凝风的资料我看过，他现在也是二十岁，同样也是二段候品的修为，但现在的他，可是比当时的楚千意还小两个月，所以，大长老说他是跟楚千意同层次的天才，一点也没有错。”

　　那些天才弟子暗中传间交流着，没有人不服。

　　“平手了！”

　　此时，脸色凝重的大长老也是松了口气，像是一块巨石在他的心里落下一样。

　　他很清楚，只要杨凝风没输就行了，就足可折服那帮平时眼高于顶的家伙了！

　　要折服一个人有时候其实很简单，那就是在同样的条件下，你达到他达不到的高度，他就可以服你。

　　“平手也好。”

　　古板老者此时也是轻点了下头，身上的气息尽敛，不需要他出手救人就好，而且看他的样子，显然杨凝风的表现已经是超乎他的预料，得到了他的认可，古板的脸色似乎终是有点变化，话也多了一点：“虽然他赢不了唐重，但已经是很能得……”

　　声音，陡然停顿，古板的脸色陡然的浮现惊讶之色，而大长老双眼也是一下子圆瞪了起来！

　　那些正要退下的天才弟子个个也是浑身一震，个个神色呆滞，眼现震惊与骇然之色。

　　“噗嗤！”

　　只看到院中此时突然再有变化，一直静站的两人中，突然间，一身白衣的唐重陡然浑身一震，一口此时显得格外的刺眼，格外的艳红的鲜血从他的嘴中喷了出来。

　　咣当！

　　就在嘴里喷血之时，唐重手中那把就是平时他睡觉都几乎不离手的长枪竟然是脱手而掉，然后他身子一软，竟然是一屁股跌从在地上，然后脸色开始慢慢的浮白，胸脯急喘，大口大口的喘起气来，看着仍是高站的杨凝风，他的眼神中浮现无比的震骇，但更多的是钦佩，顺着气说道：“你赢了，恭喜！”

　　“呵呵！”

　　闻言，杨凝风笑了，手微微一颤，皇天吕戟平空消失，然后他上前一步，俯下身子，大度的向唐重伸出手，说道：“虽然我不知道你恭喜什么，但我赢了相信总归是好事！”

　　寂静，彻底的寂静！

　　虽然杨凝风和唐重在说话，可是不管是大长老和那古板的老者，又或是那些平时眼高于顶的天才们，此时却都觉得天地正处于一种死步的状态中。

　　因为，他们的脑海都有点空白。

　　杨凝风接下唐重这一击，两者打成平手，就已经是他们很满意，满意无比的结果了！

　　可是，可是现在却不是平手，而是杨凝风赢了！

　　杨凝风赢了！

　　杨凝风的表现彻底的超出了他们的表现，不但是赢了，而且看样子还赢得很轻松，因为，唐重都吐血了，可是杨凝风不但没有吐血，而还有余力去拉唐重。

　　唐重的伤是绝对不用人拉就能站起来的，杨凝风这一拉，落在所有人的眼中却是有着重大的意义。

　　这一拉，是代表了杨凝风知道唐重跟他的一战是没有恶意的，也希望两人不因为这一战而产生任何的隙怨，同时也是告诉唐重，我很佩服你，我们可以成为朋友。

　　但另一方面也是以一种无形的方式告诉所有的人，我杨凝风赢了，而且是很轻松的赢了，赢得你们心服口服，没有任何的疑问。

　　“我服了！”

　　突然，一个家伙抑制不住心头的沸腾，陡然如同野兽般的放声狂嚎……


第四百九十章 重担

　　“你在外面等我。”

　　门前，杨凝风对杨铁胆说道。

　　“是。”

　　杨铁胆侧了下身子，站到了门边上。

　　迟疑了一下，杨凝风轻轻的推门而进。

　　房间中，一片宁静，身穿灰白色衣衫的大长老直接就坐在地上，正闭目盘坐，仿若冥思。

　　在走进这间房间的时候，杨凝风便是感觉到，一丝丝细微的能量如同蜘蛛网一般的遍布着房间的每一处，他知道，进入这间房中，房中之人任何的谈话内容都不可能传出这房间分毫。

　　“大长老！”

　　杨凝风走到大长老的面前，恭敬的揖了一礼。

　　“呵呵，来了啊，请坐！”

　　大长老也是微微一笑，紧闭的双眼缓缓睁开，一对眼瞳，没有丝毫老人特有得浑浊之色反而是异常的深邃，充满着睿智。

　　杨凝风恭敬的点了点头，然后直接席地而坐，坐在大长老的对面。

　　这房间很简单，简单到房中什么家具都没有，就连桌椅都没，空荡荡的，只能坐在地上，估计这房间也是大长老平时静修的地方之一。

　　“大长老，你急召我回来，可是有事吩咐我去做？”杨凝风也不拐弯抹角了，一坐下便是开门见山的问道。

　　“确实。”

　　大长老点头：“刚才的事你应该也想到了，那是对你的一个小小的测试，但并不是我的意思，是他们的意思，当然，也是你与唐重之间的一次竞争。如果你输了，唐重去，打成平手或你赢，则你去。我现在很欣慰，你赢了……你如今应该是达到了二段候品巅峰的层次吧？”

　　“嗯。”杨凝风略作迟疑，便是再度点头，他跟唐重一战已以是毫不保留的显示了修为，以大长老之能，岂会看不出？就算是没有与唐重一战，杨凝风觉得在他踏入这房间的一刹那大长老也都能知道。

　　“确实难得，完全不用我们天龙宗的资源就能修炼到这个层次，确实难得，但我对你寄以厚望，你现在的实力还不足够。”大长老很欣慰，赞赏有加：“我在天龙宗这么多年，你是我见过天赋最高的弟子，比楚千意还要高出些许。”

　　“大长老高估我了！”杨凝风恭声道。他心里清楚，并不是真的是他的天赋有多么的妖孽，那是因为他有了别人没有的奇遇，他虽然也觉得自已是属于天才，可是要是真的凭自已的天赋修炼，绝对不会现在不到达候品的层次，他虽然身为天龙宗弟子现在还没有用到半点天龙宗的资源，但是他有的资源可不比天龙宗差啊！

　　当然，剑灵的存在，血虎空间的事，他是绝对不会对大长老说的。

　　“你不必自谦，但你的天赋再高，现在的实力在年轻一代中确实也是首屈一指，但我刚才也说了，我对你寄以厚望，所以你现在的实力真的是微不足道，所以，你不用自谦，更不能骄傲。”大长老摇头。

　　“愿听大长老指点，也愿意接受大长老的栽培！”杨凝风的脸色郑重起来。大长老居然这么说，那这一次叫他回来，怕且是跟提升他的实力有莫大的关系了。

　　“指点与栽培就谈不上了，我做的只不过是为了天龙宗而已。”

　　大长老轻轻一叹，沉吟了一下后，说道：“你进去过古谈阁，应该也知道现在重元大陆已经不是以前那个有帝品强者时代的重元大陆了，现在大陆最强大只不过是圣品强者而已，其余的人都消失了，生死未知，包括我们的宗主。”

　　杨凝风静静的听着，不再接话。

　　“我对你的厚望可不仅仅是希望你的实力能冲到什么高度，而是我希望你能成为天龙宗的希望，希望你能找到宗主，如果找不到，你能勇敢的将宗主的重任担下，成为天龙宗的新宗主。”大长老的脸色也变得严肃了起来。

　　这话可是让杨凝风大吃一惊，他没有想到大长老所说的厚望居然是如此之重，顿时感到肩膀上重担压迫，沉重无比。

　　“是不是觉得担子很重？”大长老看到杨凝风一下子变得凝重的神色，笑吟吟道。

　　“确实。”杨凝风很郑重的点头。

　　“担子重，是压力，但却也是动力，希望你不要拒绝，现在的天龙宗……我的希望只在你身上了，如果你失败了，天龙宗也就完了。”大长老说道。

　　“楚千意呢？”杨凝风突然问道。

　　楚千意是天龙宗最出色的弟子，天道门的创建人。

　　“他确实也是一个绝世的天才，不管是天赋，能力与实力，实际上他本应该是接任宗主的最佳的人选。你与他之间，要是同时起步，你会比他强一点，可是现在他已经成长起来了，而你相对现在的他来说却是还弱小的可怜。只是此人太狂太自负，同时野心也太大了，大到无人掌控，怕且他都无法掌控的地步，天龙宗宗主之位已经不在他的眼中，他要做的是天下霸主，大陆第一人。”

　　大长老眼中有着一抹痛惜闪逝：“这样的一个人，如果天龙宗落在他的手中绝不是天龙宗之福，天龙宗也只能是成为他征服天下的工具，就算他成功了，成为大陆第一人，天龙宗也终是会被他毁掉，直接抹杀。”

　　杨凝风沉默了下来！他在叩心自问，如果自已的实力也达到了像楚千意的地步，会不会也有这么大的野心？

　　“你也有野心，你也想当大陆第一人，但是如果你成了大陆第一人，对待天龙宗的方式却是会跟楚千意完全相反。你成了第一人，天龙宗会更加的强大兴旺，你将会成为天龙宗的神。”大长老看着杨凝风，目光如电，似是一刹那就看穿了杨凝风此时心头的念头：“这是我的直觉，但我相信我的直觉，所以我选择了你而不是选择他。”

　　“大长老的厚爱凝风铭记于心了，如果真的那一天到来，我相信我绝不会让大长老失望。”

　　大长老说到这份上了，他也没必要谦虚，他既然成为了天龙宗的弟子，那就应该承担起天龙宗弟子的责任，既然大长老将这么大的责任寄在他的身上，那他现在要做的唯有勇敢的接受。

　　他这话，便是一种表态。

　　大长老笑了，笑的很开心，他知道杨凝风接受了他的安排，接受了这一份责任，接下了这一付重担。

　　“俗话说实力越强责任越大，但换句话来说，我既然将这么大的责任交到你的手上，那当然就要想尽一切办法用尽一切资源来提升你的实力，不然的话，这责任之重，直接就会将你压跨。不是吓你，如果我现在对外宣布你就是天龙宗的宗主接任人，我敢说，你活不过三天。”大长老说道。

　　“弟子明白。”杨凝风点头。这是他在大长老面前第一次如此恭敬的自称弟子，因为，他已经是决定担起了这份沉得的责任，他此时才算是，至少在他的内心中他此时才算是真正的天龙宗弟子。

　　“嗯，所以我这一次叫你回来就是为了提升你的实力，我打算让你进去千云塔。”大长老说道：“但千云塔第一次开启只有九个名额，只能九个年纪不超过二十七岁，实力不低于八段王品修为的弟子才能进去。但天龙宗弟子众多，天才云集，不超过二十七岁但实力在八段王品修为以上的人却是不止九人，所以，为了公平起见，千云塔开启之前就会开始开启魔沙境，所有符合条件以及那些也想进入魔沙境历练的弟子皆可参加，谁能活着出来并且成绩在前九的便是得到进入千云塔的资格，而宗里已经决定了，后天就开启魔沙境，如果你今天不回来，我就打算派人去带你回来了呢！”

　　“魔沙境！”杨凝风双眼一眯：“我一定会进入前九名的。”

　　“嗯，魔沙境出来成绩在前九名就行了，拿不拿第一这个不重要，但是进入千云塔后就不一样，但具体怎么样，等千云塔开启之时你自然就会知道。”

　　大长老说着突然手腕一翻，一个小小的玉石锦盒在手掌心中出现，然后递给杨凝风。

　　“这是什么？”杨凝风一怔，伸手接过来，但并没有马上打开。

　　“这是金玄浑天丹。”

　　大长老说道：“刚才我跟唐重的师傅古长老就你与唐重一战打赌赢来的，但对你没用，只有修炼过九转金身诀的人服用才有效果，服用后三年内便可增加一百年的修为，是古长老年轻的时候在一次古遗迹中得到，一直视为珍宝，比他生命还要重要，只是他收的徒弟没一个是修炼九转金身诀的，所以一直用不到，但这一次他知道你的身边有一个修炼九转金身诀的人，再加上他对你也是青睐有加，说是打赌，实际上是他对你支持的一种表示。”

　　“如此贵重的东西……大长老，替我和铁胆谢谢古长老了，如果有机会，我当面谢他。”

　　杨凝风顿时觉得手中的玉盒一下子沉重万斤，一枚能让人增加一百年修为的丹，那绝对是传说中属于仙丹神丹的级别啊！

　　但此丹虽然贵重，他却是没有推却，他大方的接受了，接受古长老的好意，接受古长老的支持，同时，他也确实是很迫切的想提升杨铁胆的实力，他暂时没有好的办法，但有了这丹就不一样了。

　　将玉盒慎重的放进紫灵空间中，然后问道：“大长老，小金呢？”

　　“他现在闭关中。”大长老知道杨凝风肯定会问这个，说道：“你暂时是无法跟他见面了！”

　　“闭关？闭关多久？”杨凝风一怔。

　　“说不准，他的猴神血脉似乎要完全觉醒了，极有可能等全部觉醒后他才能出关。”大长老说道。

　　“那就好……大长老，那我就先回去了！”

　　杨凝风为不能马上跟小金见面感到很失落，他真的很想这个小家伙了，但得知他身上的血脉有可能这一次闭关后全部觉醒，他又替小金开心。

　　“好，后天我会派人带你去魔沙境入口。还有，你现在已经是龙徒，已经有了自已的单独住处，一会你出去会有人带你去。”

　　大长老点了下头，双眼，缓缓的闭了上来，瞬间，似乎就进入了冥思之状。

　　杨凝风站了起来，对着大长老深深一揖，躬身退出房间！


第四百九十一章 传技服丹

　　“龙徒就是龙徒，住的地方跟杂役弟子住的地方完全就是天壤之别。”

　　杨凝风现在住的地方是一座足足有十八层高的大宫殿，十分的雄伟壮阔，气势恢宏。

　　天龙宗中，只有成为龙徒弟子才能拥有自已单独的一座宫殿，这是核心弟子都没有的福利。

　　杂役弟子和核心弟子都是集体的宿舍，只是核心弟子又比杂役弟子住的地方好点，房间有杂役弟子住的房间大十倍或是几十倍有余，可是，却是没有龙徒弟子这么高的待遇，单独拥有一座宫殿，这可是一些长老都没有的，可见一旦成为龙徒，方是天龙宗真正重视的存在。

　　宫殿大，房间也大，杨凝风住的房间是这座大宫殿中最大的房间，足足有上百平方之大，一个人在房间中，显然空荡荡的。

　　杨凝风盘膝端坐在窗户口，看着外面的景色，对面能看到一座座的山峰，白云往来，流水长在，这样的环境，杨凝风有点怀疑大长老给他安排的极有可能是龙徒中最好的地方。当然，也有可能所有的龙徒居住的宫殿都能看到这等美景。

　　杨凝风坐了一下，洪照来了，他是跟杨铁胆一起进来的！

　　杨凝风到达这里后，便是让带他来的那名天龙宗弟子去将洪昭带来。

　　他可是问清楚了，龙徒所住的地方是完全属于龙徒弟子的，宗里不会限制你一个人住或是让别人也住进来，所以他想洪昭也进来一起住。

　　这宫殿太大了，多一个就多一份热闹，虽然这里会有专人服待打理，生活琐事是不需要他去操心的，但这些人对着他有的只有敬畏。

　　杨铁胆是杨凝风授意他在宫殿的大门口等洪昭，故两人一起进来。

　　杨凝风住的地方是在这座宫殿的最高层，也就是第十八层。

　　“公子。”

　　“杨师兄！”

　　一进房间，杨铁胆和洪照几乎是同时出声。

　　杨凝风站了起来：“你来了！”

　　“真大啊！”洪昭满脸的羡慕，但却是没有半点嫉妒。

　　“我也觉得太大了，所以想你也住进来，大家热闹点。”杨凝风边说边向房间另一侧摆放的茶几方向走去。

　　三人坐了下来，洪昭坐在杨凝风的对面，杨铁胆本来是要站在杨凝风的身后的，是杨凝风坚持他坐下，这家伙才是拿着一张椅子坐到了杨凝风的身后，杨凝风也拿他没有办法，但心里却也是很开心杨铁胆对他的这一份忠心。

　　“哈哈，没想到我也能住进龙徒宫殿的这一天，这下子那帮家伙就更加的嫉妒了。”洪昭没有拒绝杨凝风的好意，能让他住进来，这是杨凝风对他的绝对信任，当成了真正的自已人，而他更是知道，他住进来，就有更多的机会向杨凝风讨教修炼上的事，而且住进来，更是进一步向天龙宗所有人宣告，他洪昭跟随杨凝风的人，谁欺负他那就要掂量掂量杨凝风的强大。

　　杨凝风让洪昭住进来确实也是存着这一份心思，同时，也是打算大栽培洪昭，之前他就有了决定，他将在天龙宗打造自已的势力，而洪昭就是第一元老，所以洪昭的实力增强也是刻不容缓的。

　　手腕一翻，九转地心乳出现，然后对洪昭说道：“张嘴。”

　　洪昭楞了一下，但没有多问便是张开嘴。

　　杨凝风倒出一滴九转地心乳，然后手指一弹，直接将这滴九转地心乳弹进洪昭的嘴里，然后一边将装九转地心乳的玉瓶放回去紫灵空间中一边说道：“这是能让你在十年内修炼速度增加两部的东西。另外，我现在传你一套修炼功法，还有一套剑法和掌法。”

　　洪昭闻言，满眼感激，但他没有说道谢，只是重重的点下了头。

　　传给洪昭的修炼功法，剑法和掌法，这是杨凝风刚才就想到的，觉得是最适合洪昭修炼的，虽然洪昭现在也已经是王品修为了，但杨凝风很有自信他现在传的修炼功法会比洪昭现在修炼的功法高明强大的多，而这套功法还有一个大特点就是绝对不会跟洪昭之前修炼的功法有任何的冲突。

　　掌法是一套从古谈阁中得来的掌法，是可以配合他传给洪昭的迎风飘柳步。至于剑法，却是杨凝风自悟的三招剑芒如浪，风雨剥蚀，日月陨落，杨凝风暂时将这套剑法命名为风神剑法，等他再有所悟后，他仍是会传给洪昭。

　　杨凝风双手结起了传授技艺的时候的那种奇特的印记，然后直接将修炼功法，剑法和掌法打进了洪昭的灵魂深处，省去了洪昭需要用心去背的过程。

　　洪昭大喜，他现在是王品修为，虽然在天龙宗弟子中这样的修为实际上并不算什么，但在外面，他已经是强大的强者，属于修炼宗师级的人物，这修炼功法，剑法和掌法一进入灵魂深处，他立马就知道无比的强大，稍为寻思一下便是觉得精深无比，玄妙无穷，竟然一下子就入了迷。

　　看到洪昭一下子就进入了一种入迷的状态，杨凝风微微一笑。就算是天龙宗的杂役弟子，实际上对于外面来说，都会是天才。

　　“铁胆。”

　　杨凝风将大长老给的玉盒拿出来：“你坐到我身边来，我有东西给你。”

　　杨铁胆看了一眼杨凝风手中的玉盒，这才是从杨凝风的身后走出来，老实的坐到了杨凝风的身边。

　　“这是金玄浑天丹，是专门给修炼九转金身诀的人服用的，三年内能让你增加百年的修为，你好好珍惜，现在你就服下。”杨凝风将玉盒递给杨铁胆。

　　杨铁胆不会多想，杨凝风给他什么他就拿什么，叫他做什么他就做什么，叫他服丹他就服，至于什么三年增加百年修为他直接就过虑掉了，就算是杨凝风跟他说服下此丹你有可能马上就会死，说不定这家伙也会毫不犹豫的服下。

　　拿过玉盒，直接就打开。

　　立马间，一股浓郁的丹香便是弥漫房间。

　　丹香之浓，让得在入迷状态的洪昭竟然都一下子清醒过来，很是诧异的看着杨铁胆手中的玉盒。玉盒里放着一枚只有拇指大小的金色小圆丹。

　　杨铁胆想都没想，在玉盒打开之时就拿起金玄浑天丹丢进了嘴中。

　　丹一入喉，立马化为丹汗流进了他的体内，立马间，杨铁胆浑身一震，脸上一下子就浮现起一层金色。

　　“快，快修炼，就跟你平时修炼一样。”

　　杨凝风一看也是一楞，接着经验告诉他这个时候应该要做什么，赶紧急声提醒。

　　“哦。”

　　杨铁胆一听便是直接从椅子上滑下去，然后一屁股坐到地上，按照九转金身诀的修炼法则，双腿盘起，双手结起了修炼的印记，一瞬间，他脸上的金芒更浓了，与此同时，杨铁胆体内散发的气息正在迅速的攀升中。

　　“大长老也真是的，也不事先详细的跟我说一下，差点出现了些许的浪费。幸好是让杨铁胆当着我的面服下，要是我不在的话，以铁胆的憨直，估计这家伙就当是吃粒糖一样不会太过于在意了。”杨凝风见此，心里暗中嘀咕着。

　　其实杨凝风是有点冤枉大长老了，因为对于此丹大长老所知也是不多，也仅仅是知道此丹对修炼九转金身诀的人有用，也仅是知道三年内能增加百年的修为，至于服下后马上会出现什么样的情况他是一概不知。

　　也许，就连得到此丹的那位古长老，唐重的师傅也不一定能此丹知道的太多，因为，谁也没有见过服用此丹的过程。

　　“这是金玄浑天丹，是大长老送的，但此丹只有修炼九转金身诀的人才有用，其它的人服用，不知道有没有害处，就算没有害处，可能也是跟吃一粒糖果没什么区别。”杨凝风传音对洪昭说道。多少也是有向他解释的意思，深怕洪昭误会，以为他有所偏心，有直接提升修为的仙丹并没有给他服用。

　　“杨师兄不用向我解释的，铁胆兄弟能提升实力我只会替他开心，而且我相信，师兄对我跟对铁胆是一样。”洪昭明白，当则传音回道。

　　两人对视了一眼，接着同时微微一笑。

　　兄弟贵在相知，这很重要，很重要。

　　“你先回你的房间吧，好好的参详一下我传给你的东西。你住的房间就在我隔壁的左侧，我已经让人整理，现在应该整理好了，如有不明白的地方，你随时来找我，反正我就在隔壁。”杨凝风说道。

　　“好，那我就先回房了，呵呵，我还真的是迫不及待了。”洪昭没有矫情，立马站了起来，脚步轻快的离开，出门之前，顺道的帮杨凝风将门关上。

　　洪昭离开房间，杨凝风看了一眼杨铁胆，看样子杨铁胆一时半刻是不会醒来了，于是站了起来，身体一飘便是落到了房间的中间，然后盘腿坐下，很快，呼吸便是变得均匀了起来！

　　而在杨凝风进入了静修状态之时，在天龙宗的另一座龙徒宫殿的第三层的一间大房间中，五名天龙宗核心弟子围桌而坐，正在商谈要事。

　　“杨凝风回来了，住进了龙徒宫殿，证明他正式的成为龙徒弟子，现在我们该怎么办？”

　　这些人当中，身穿白衣，面如冠玉，长得很是俊俏之人手指在桌上轻敲了几下，他显然是这五人当中的领头人，目光缓缓一扫另外四人，缓声说道。

　　在其说话时，目光神色阴冷，目光中时不时的闪烁出来了凶狠的味道，好像隐藏在草丛的饿狼。


第四百九十二章 商议招揽

　　这几人都是天龙宗的核心弟子，同时，也是天龙宗战天帮的人，是属于战天帮的高层成员。

　　战天帮在天龙宗的弟子势力中也是属于前五的存在。

　　天道门的强大是毫无争议的被承认为第一，杨凝风刚到天龙宗时，洪昭就曾对他说过，叫他千万不要得罪天道门的人，但有时候并不是你想不想的问题，因为章满，现在显然杨凝风是跟天道门有了冲突。

　　天道门之后就是龙华宗，青云帮，追魂帮和战天帮，虽然有人也将这四大势力分了名次，龙华宗居天道门之后，排名第二，青云帮第三，追魂帮第四，战天帮第五，可是实际上这四大势力彼此之间并没有多大的差距，彼此都不服气，排名低的皆是不服气比自已排名高的，彼此之间暗斗不休。

　　特别是战天帮，最不服气自已排名第五，于是活动最频繁，近几年凡是宗里出现了出色的弟子，战天帮总是第一时间进行招缆，一旦不成功，便是全力打压，手段无不用其极，倒是被其招揽了不少的人才，当然，也因此，一些刚冒头的弟子被直接打沉。

　　宗中规矩，如不在宗内杀人便是无事，所以，这些被打压的弟子有些是在宗外被人暗杀，有些直接就在宗内被人打残，对于这样的事，天龙宗也只是睁一只眼闭一只眼。

　　天龙宗就是大陆的一个缩影，如果你被打残，那就证明了你不适合这个世道，因为你可以有选择或是有更好的应对办法。

　　天龙宗对天才是爱护的，可是对于半途夭折的天才却也以一种残忍的方式对待。

　　夭折的天才，就不算是真正的天才了。

　　人才，是全方面来考量的，并不单单是实力。

　　曾有弟子提出抗议，说这些势力是天龙宗的毒瘤，天龙宗纵其行凶，打压新来弟子，会毁掉天龙宗，但抗议皆是无效。天龙宗之所以强大，更是以这种近乎丛林法则的方式培养人才，能在天龙宗中稳住阵角，寻得一席之地的弟子，每一个出去到外面皆都没有让天龙宗失望。

　　就算是像章满这些弟子，到外面同样是强大的，让人敬畏的。因为，他虽然是因为其大伯是长老而在天龙宗中耀武扬威，可是，有后台也是实力的一部份，章满能凭着这个后台成为天道门中的一员，身边总是跟随着一群巴结他的核心弟子，这也是他的成功之道，这些人就是他的大助力，也是他的实力之一。

　　在杨凝风参加完核心弟子选拨赛后，便是成了各大势力关注的对象，特别是战天帮行动迅速，那时就要对他进行招揽，只是他很快就被派出外面执行任务，这些势力没有机会。

　　但现在，杨凝风回来并且住进了龙徒殿，这意味着他有可能会有一段时间留在宗内了，于是反应神速的战天帮的高层马上就召集会议，就招揽杨凝风而进行商议。

　　天道门可能现在是不会打算招揽杨凝风了，就算有，那也需要再进行考察。像杨凝风这样的天才，天道门的高层定会清楚，招他进来，身份地位绝对不可能像给章满这样的弟子一样，他一进来就绝对要进入高层，但以杨凝风现在的实力似乎还不足够，但要是给一般的地位，他们知道招不了杨凝风。

　　至于龙华宗，青云帮，追魂帮这三大帮派，现在应该也是开始有招揽杨凝风的计划，当然，也有可能会有其它的原因，现在让得这三大势力需要放弃对杨凝风的招揽。

　　反正，现在反应最神速，而且已经开始进行行动的目前就只有战天帮。

　　“不好招。他连天道门都敢挑战，怕是看不上我们战天帮。”

　　一名高大英武的弟子说道。

　　“张洪武师弟，这也不一定。他得罪天道门那是因为洪昭的原因，当时他没有选择。”

　　那张洪武的话音刚落，坐在他对面表情严肃，年纪是这几人中最大，看上去有四十多岁的中年人摇头说道。

　　“怎么可能没有选择，如果他不愿意得罪天道门，他跟洪昭的关系再好，也不可能会为了一个洪昭这么一个杂役弟子去得罪这么一个庞然大物的，这只能说此人心目皆高，根本就不将天道门当一回事。”张洪武冷笑道。

　　“他只不过是一个凭大赛规则晋升为龙徒的，他有什么能耐敢不将天道门放在眼里？要是真的如此，只能说他是个白痴，那这样的人我们不要也罢，要是他进入我们战天帮，还是继续这等白痴行为，那就随时给我们战天帮带来大麻烦。”坐在张洪武左手侧的一名看上去很年轻，身穿蓝衣的核心弟子说道。

　　“江山师兄决定吧！虽说这杨凝风跟天道门之间的冲突，要是招他进入我们战天帮可能会给我们带来麻烦，但这冲突还是小冲突，只要我们处理的好，应该不会引起过大的后果。不管他是什么方式成为龙徒的，他今天在小广场表现出来的实力，似乎已经是九段王品的存在，那可是跟江山师兄同一个级别了，这样的实力，再加上他龙徒的身份，加入我们战天帮，对我们还是有很大的价值，能增强我们的实力，而且最重要的是他明显的很被大长老看重，这才是最最重要的一点。”

　　显得很斯文，穿着一件白色的长袍，瘦瘦的，看上去像一名普通的读书人没什么两样的青年男子说话了。

　　这白袍青年一说话，其它三人都三人都不再说什么，都看向了那第一个说话而被大家称之为江师兄，名字叫江山的俊俏青年，从而也可以看出，那五人中，除了江山外，说话有力量的就是这白袍青年了！

　　“孟哲师弟说的有理，杨凝风的真正价值就是他与大长老的关系。”

　　江山没有马上表态说话，而是闭上眼睛沉思良久方是缓声说道。似乎这是他的习惯，说话时放在桌上的右手手指正在轻敲着，似乎显示出每说一句话都是经过深思熟虑的：“但此人也确实不好招，招进来用得好就是对我们有大帮助，用不好那就是大麻烦，但我们要有信心能用得好他，让他成为我们战天帮的一大助力。当然，要是他不肯加入，那就不管他跟大长老是什么关系，我们一律按照我们的原则，不为我用便是敌人，全力将他打沉下去。”

　　“嗯。”

　　另外四人皆是点头，随之叫孟哲的白袍青年沉吟着说道：“但像他这样的人，一般职位铁定是招不了他的，几位帮主有没有什么交代下来，打算用什么职位招他进来？”

　　“副帮主！”江山想都没想就脱口而出。

　　此言一出，张洪武，那看上去四十多岁的中年人以及那穿蓝衣的年轻弟子皆是脸色微变，这样一来，杨凝风一进来地位就远在他们之上，比他们五人的地位都还要高。只有孟哲轻点了下头，似乎这是他的意料之中，并不意外。

　　“会不会太高了点？”那中年人眉头微皱道。

　　“是啊！他一进来就比我们的地位还高。”蓝衣年轻人嘀咕着，语气很是不服气。

　　张洪武没有说什么，但是在中年人和蓝衣年轻人说话时，他皆是点头，显然也是不同意给杨凝风这么高的地位，心头不服气。

　　“你们三个有什么不服气的，单是人家龙徒的身份和本身的实力就不是你们所能比的，也不是我和孟哲师弟可比的。我们是为了战天帮的强大努力，并不是为了个人的得失。张洪武，谢康，蔡透，你们三人的这点自私心要是放不下的话，战天帮是永远也不可能强大。”江山脸色更加阴沉，最后那一句，直接点出三人的名字，毫不客气的斥责。

　　谢康正是那中年人的名字，蓝衣年轻人的名字则叫蔡透。

　　“这是上面的意思，我们照着办吧！要是这样的地位他都不肯加入，我们是不可能让他当正帮主的，所以，就只能打压了。”

　　孟哲说到这里顿了一下，看向江山，再接着道：“像杨凝风这样的人，还是会有很多势力动心的，有心拉扰的，所以我们的行动要迅速才行，免得夜长梦多。不过，他既然有可能是九段王品的修为，那就意味着我们五人没有完全压倒他的实力，这样去招人，并不能让他信服，难度更大。江师兄，需不需要再向上面请示？”

　　“这个孟师弟请放心，我做事历来小心，没把握的事是不会做的，所以得到几位帮主的指示让我们去招揽杨凝风时，我就向上面汇报了杨凝风的实力问题并提出了此事应该由第四副帮主亲自出马会更妥当，这个也得到了帮主的同意和第四帮主的同意，相信第四帮主很快就来了。”

　　“江师兄做事就是谨慎全面。”孟哲微微一笑，顺道的奉承了江山一下：“江师兄是我帮重点培养的对象，我相信就算是第四副帮主来，他仍然是会让江师兄全权负责此事，他来只是等需要用武力折服杨凝风的时候他才会出手……”

　　“真不愧是我帮重点培养的智囊。你说的没错，我这一次只是来帮忙，此事是帮中对江山的一次能力考核，所以一会要是不需要我出手就更好。”

　　孟哲的话似乎都还没有说完，一道朗笑声便是传了进来，接着五人感到眼前一花，一道修长的身影便是出现在五人的视线中。

　　“四副帮主！”

　　此人一现，江山五人皆是赶紧起身，恭敬的弯下了他们平时高傲的腰……


第四百九十三章 何海何捷

　　“五气归灵道！”

　　天虽然已黑，但在宽阔的房间中，杨铁胆仍是处于吸收与炼化丹力当中，真不知道什么时候才会停止，杨凝风进行了几个时辰的表层静修后，将在与唐重一战消耗的一切都补充了回来，然后运转五气归灵道的心法进行修炼。

　　这是他在天龙宗第一次如此静心的修炼，却没有想到，在这里，五气归灵道的心法一运转，他便是发现，在这里吸收的灵气远远的比他之前在其它地方修炼时所吸收的灵气要多。

　　因为他的修炼，偌大一个房间几乎是弥漫着浓郁的天地能量，这给在吸收丹力的杨铁胆在吸收丹力的同时也快速的吸收着天地能量中的元气。

　　“太好了。”

　　杨凝风心头暗喜，肆无忌惮的吸收着这比外面要浓厚的灵气，一丝丝的灵气进入他的体内，不断的增强着他的修为。

　　“天龙宗在此地建宗，怕且跟这一带的能量充沛也有一定的关系吧！真不愧号称修炼圣地，在这里修炼，速度确实是比别人快。”

　　到了杨凝风现在的修为，修炼的时候已经能控制自已的修炼深度，运转五气归灵道的时候，并不担心走火入魔而必须要进入最深层次的修炼状态，他完全可以分出部份的心神感知着周边的一切，心中念头能同时的运转着，不需要进入忘我之境。

　　当然，要是进入忘我之境，修炼效果会更佳，只是现在刚住进这龙徒殿，对负责打理的人并不熟悉，杨凝风对他们没有足够的信任，别的人不说，就凭天道门的强大，说不定这些人当中就有天道门的人存在。

　　现在杨铁胆已经是完全进入忘我之境，隔壁的洪昭进房后不久，杨凝风神识感应到他的呼息很快就变得均匀无比，显然这家伙新得到修炼功法，已经是迫不及待的去领悟与深修，所以这两人的安全现在需要他的守护，这样的情况下，他怎么能进入忘我？

　　所以他也只能是表层的静修，在静修的同时关注着此殿的一切情况。

　　不过，这也让他增加了确实是要培养多几个对自已绝对忠心的人才行，像现在这样的情况，多么的需要有人负责安全问题。

　　其实杨凝风并不知道，因为大长老对他的看重，他现在居住的地方被安排来负责打理这里的人都是经过大长老亲自的挑选，是绝对信任的，而此殿的四周暗中，也有不少大长老安排的人密切关注着，守护着，其中的一些人，还是在杨凝风跟唐重一战时旁观的那些天才。

　　那些人平时都是眼高于顶的，一般的人怎么可能会让人们甘心守护。可是杨凝风不一样，可是大长老下一任宗主的内定的人，而那些人又是绝对忠心大长老，绝对忠心天龙宗的人，在杨凝风打赢唐重后，得到了他们的认可，这些人，实际上已经注定了是追随杨凝风的人。

　　时机一成熟，他们就会站出来，光明正大的站到了杨凝风的身边去规杨凝风冲锋陷阵。

　　这一切，杨凝风现在都不知道，他现在只是感到他在天龙宗有种孤掌难鸣之感。

　　但他不会因此而感到孤单，也更不会这样就急着去加入一些强大的势力。

　　势力，他是需要的，但那绝对是属于他自已的，是他完全能掌控的势力，就算是他现在选择了忠于天龙宗，多少有一个原因那就是大长老是让他日后当宗主，如果说大长老选了别人当宗主，杨凝风虽然不会做出对天龙宗不利，对大长老不利的事，但是他绝对不会对天龙宗死忠。

　　他是他，天龙宗是天龙宗。

　　天龙宗有资源用在他的身上，他会感动，会感激，会感恩，要是需要，他也可以用他的生命来维护天龙宗，来守护天龙宗，但这是一种感恩形式，是报答形式，却仍是无法将天龙宗与他完全的结合，不分彼此。

　　突然间，杨凝风觉得自已想多了。

　　心神稍敛，杂念敛去，再度一边暗中防备一边修炼之上。

　　外面，夜色朦胧，稀落的月光洒落在地面上，让得整个天龙宗披上一层淡淡的银芒，也因上让得这个修炼圣地增加了几份神秘。

　　“要是让人知道我们两人这大半夜的没睡，跑到这楼顶来乘凉，实际上是给人在当看护，你说会不会掉了人家的大牙？”

　　在附近一间同样是龙徒宫殿的最顶层，两人对桌而坐，正在沐浴着月光，品着香茶。

　　这两人是天龙宗的龙徒，同时，也是在今天白天在大长老那里出现过的人，杨凝风与唐重一战时，两人当是都走出了走廓，要是杨凝风现在看到他们，也许会有印象。

　　两人似是在随意的喝茶聊天，但是目光却是不时的看向杨凝风所在的那一间龙徒殿，而两人的身周，更是有细微的能量波动，两人在密切关注着杨凝风那边的周边情况，同时两人的谈话绝对不会落入第三者的耳中。

　　他们都是人中龙凤，天才中的天才，不但是实力强大，在一切经验上都会是个中的翘楚。

　　他们两人，一个叫何海，一个叫何捷，两人当年是同一个村子里出来的，所以同姓，也正是如此，平时两人的关系也是最亲，如果亲兄弟一般。

　　刚才说话的人就是何海，脸庞削瘦，说话时，转动着手中的茶杯，而在他对面的就是何捷，两人的身材差不多，但何捷的左脸颊上有着一条浅浅的疤痕，似是刀剑之伤，也正是这道疤，让他的脸看上去整体多了几份凶横。

　　“难道你还不服气？”何捷一口将茶杯里的茶喝光，然后一边给自倒一边笑道。

　　“先别说我们两人的命都是大长老捡回来的，他的安排我们绝对服从，就是杨凝风的天赋就足可让我们对他信服，让我们看好他了！我相信我的眼光，更相信大长老的眼光，他选的人一定是不会错的，所以，哪里会有不服之心？”何海微微一笑，说道。

　　“来了！”

　　何海的话刚一说完，何捷突然嘴角勾起了冷意，眼中一抹凶芒一闪，说道。

　　何海也看看到了，此时六道人影正在急速的闪掠而来，很明显的是冲着杨凝风所在的宫殿而来的。

　　“是战天帮的人。呵呵，果然不出我们所料，最先来的会是战天帮的人，不知道杨凝风会怎么处理？同意还是不同意？”何海说道。

　　“从大长老给我们的资料来看，杨凝风是绝对不可能加入战天帮的，他连天道门都敢挑战，小小的战天帮算什么。而且来的只是战天帮的什么第四副帮主杨冲，虽然是跟杨凝风同姓，但他还没有资格招揽杨凝风，更加没有实力打压杨凝风。”何捷冷笑道。

　　“战天帮历来就是不为已用就要打沉，看来今晚有好戏看了！他们也太小看杨凝风了！连唐重都不是杨凝风的对手，杨冲一会要是选择动手打压杨凝风，那只有倒大霉的份，哈哈，说起来杨凝风还真的是一个惹祸精来的，一天之内，先是得罪的天道门，现在明显的又要跟战天帮对上了。”何海有那么一点幸灾乐祸的感觉。

　　何捷不由的白了他一眼，然后说道：“跟着这样的人不是更刺激吗？”

　　“确实，要是一个本本份份的家伙，那多没意思。”何海一笑。

　　“本本份份的家伙又怎么可能进大长老的法眼？而且现在也不是杨凝风去招惹别人，是别人招惹他。这就是所谓的树大招风，人怕出名猪怕壮吧！”海捷将手中的茶杯放下，揉了几下十指，一付蠢蠢欲试的样子。

　　“又不用你出手，你这么激动干嘛？”何海白眼一翻，很鄙视的斜看了何捷一眼。

　　“激动的情况下看热闹感觉会更好。”何捷不以为然的呵呵一笑。

　　在两人的笑谈中，战天帮的人已经是飞近杨凝风所住的那座宫殿，直接悬浮在半空。

　　“杨凝风，请出来说话。”

　　一飞近，张洪武便是朗声说道，语气中透着高人一等的味道。

　　他这话一出口，江山便是眉头一皱，现在是来招揽又不是来找麻烦，你这样叫，岂不是还没提出招揽就已经得罪人了？以前没有留意你这一点，今天从你的表现看来难成大事。

　　江山心头暗忖着。如果让张洪武知道他只是因为一时的不服以副帮主之位招揽杨凝风而表现出的一些不满却是让得江山落下这印象，怕且是会后悔的肠子都青了，江山可是战天帮重点培养，要成为未来绝对高层的人物，有了这样的印象，日后他张洪武在帮中地位高都不会高到哪里去了。

　　江山当然现在是不会说什么的，瞪了一眼张洪武后，暗中吸了口气，声音一提，尽量的让声音变得让人听了绝对不会有半点反感的地方，说道：“杨师弟，江山来访，希能出来一见。”

　　但在他说话的时候，负手而立，彼具威严，大有君临天下之势！

　　咻！

　　一道身影一闪便是从第十八层飞出，正是杨凝风，悬浮在半空，看着对面的六人，杨凝风眼中讶色一闪，有着些许的戒备，因为他并不认识这六人，于是缓声问道：“有事吗？”


第四百九十四章 突访

　　“我们是战天帮的人，我叫江山，今晚前来是诚心想结交杨师弟做朋友，不知道杨师弟可否赏脸到外面一谈？”

　　江山脸上浮现起微笑，让人看上去好像很和气，透着善意，声音不急不慢的说道。

　　“战天帮？”

　　杨凝风心里一凛，终于来了，来得最快的居然是战天帮，不知道其它的势力会不会还来？沉吟了一下，说道：“有话就在这里说吧！”

　　杨铁胆和洪昭处于紧要关头，他此时怎么可能会离开这里？

　　“杨凝风，我们这是给你面子，你别不识好歹……”张洪武一听，眉头立马皱起，阴森而道。

　　“洪武！”

　　但江山立马就打断了张洪武的话，然后笑道：“杨师弟，洪武他的脾气有点暴燥，你不要跟他一般见识。因为一些话在这里说确实不方便，还请杨师弟移步。”

　　“对不起，我真的不能离开这里。这样吧，你们明天再来，好吗？”杨凝风知道他们是来招揽，以他的实力，跟他们去哪里谈都无所谓，而他也并不想得罪他们，所以没有强硬的拒绝，也并不拒绝跟他们谈，只是今晚确实不方便。

　　“杨凝风，我们好意到来你可别敬酒不喝喝罚酒，我们战天帮可是天龙宗的大势力，在诚意而来你要是连这点面子都不给，是不是过份了点？”杨冲身为副帮主，虽说这一次是由江山负责，但是他毕竟是亲自来了，以他的身份要是请一个人谈下话都请不到的话，传出去对他的面子有很大的影响，于是忍不住说话了。

　　“是啊，杨师弟，我们确实是很有诚意的。相信你也听说过我们战天帮，如果没有诚意，我们何必如此？大可以直接带你到外面去谈，我们如此请你，而且第四帮主亲自来请，你是不是多少给点面子？”江山觉得他现在已经是足够的低声下气了，杨凝风居然还拒绝，心里多少也有点不悦，现在杨冲更是开口说话了，于是他的语气中便是开始有了些许的强硬。

　　今晚是非要请杨凝风出去不可了，要是软的不行，江山也是不介意来硬的。

　　“战天帮历来是不为已用便是打沉，你要是不跟他们走他们是不罢休的，你就陪他们走一趟吧！你放心，铁胆和洪昭我们会暗中暗料，不会有事，我们是大长老的人！”

　　此时，一道声音突然的钻进了杨凝风的耳中，正是何海的声音。

　　杨凝风一听，顿时知道，他这里大长老是安排了人暗中保护的，于是他想到了白天与唐重一战时观战的那些人，虽然没有正式的见面，但他知道那些人个个都是实力强大的天龙宗弟子，于是顿时心里一放，轻点了下头，似是对江山的话回应，实际上也是对暗中出言的人回应，然后看着江山说道：“那好吧！我也看得出几位师兄确实有诚意，那我跟你们走一趟就是。”

　　“原来是个软骨头，我们稍透露出些许的强势就妥协了。吗的早知道一来就表现强势一点，哪里用得着浪费这么多的口舌。”

　　杨凝风这一答应，张洪武、谢康和蔡透心里顿时冷笑，一下子对杨凝风的观感变得极差，对他的评估一下子就减了一大半，极是不以为然，同时，三人心中就更不服气了。

　　这样的一个软骨头值得战天帮以副帮主之位招揽吗？以后让这样的一个人压在自已的头上，真不是滋味啊！

　　不过现在杨凝风既然答应跟他们到外面去谈，三人心中再是不服倒也不会白痴的现在再说什么。

　　实际上，在杨凝风答应之时，江山和杨冲立马迅速的对视了一眼，两人的眼中同样是有着一抹冷嘲闪逝。还以为一会需要表现出足够的实力他才同意呢？想不到稍强硬那么一点点就怕了。

　　不过，心里怎么想都没关系，因为让以副帮主之位招揽是正帮主的意思，他们都不能改变，现在他们要做的就是执行帮主的命令，能招则招，不能招则毁。

　　“那就请杨师弟跟我们来。”

　　江山心里对杨凝风的冷嘲并没有形于色，脸上浮现起开心的微笑，然后转身飞掠而去，其它人立马跟上。

　　杨凝风回头看了一眼，微笑着点头示意，然后身形一闪，跟了过去。

　　七道流光划破夜空，向天龙宗之外飞掠而去，所去的地方正是天龙宗后面那连绵不绝，无人知道其终点的那一片山脉。

　　不知道江山等人是不是有意的试探杨凝风的实力，六人速度快到极点。

　　杨凝风淡然一笑，不紧不慢的跟着，一直保持着与前面六人的距离，对方快他则快，对方慢他则慢，去势不显山不显水，但却是有着一种随意悠闲，行云流水之感。

　　“此人的实力倒是不虚！”

　　江山六人确实是有存着试下杨凝风的实力的意思，见杨凝风不紧不慢，神态悠闲的跟着，便是知道杨凝风的实力确实不差，像张洪武，谢唐，蔡透这三人实力稍差者，心头顿时暗凛，至少在实力上，三人便是知道不敢小看杨凝风。

　　江山和杨冲一边飞一边交流着，两人倒是肯定了杨凝风的实力，江山甚至是给出杨凝风的实力并不在他之下。杨冲倒是不大以为然，他是候品强者，虽然他对杨凝风的实力评价也很高，但却是绝对不认为杨凝风一个刚进天龙宗不久，也从来没在天龙宗中修炼过的弟子会有候品的实力。

　　如果杨凝风是按天龙宗以往的规则晋升到龙徒的，杨冲当然就不会有认为杨凝风的实力绝对不可能达到候品的想法，可是杨凝风是凭大赛规则晋升的，这才让他对杨凝风的实力做出了如此大错误的评估。

　　人就是这样，要是你凭打拼得到的成绩，别人往往就能肯定你的实力。但要是你凭着其它捷径取得成绩，就算你具备真正的实力也会让人不以为然，对你的成绩承认有所偏差。

　　严格来说这是一种嫉妒心理，内心中嫉妒你的运气好，不用像别人那样打拼就能有好成绩，嫉妒心之下，便是潜意识的对你实力评价大打折扣。

　　“哼，看来来者不善啊！”

　　飞掠中，杨凝风发现竟然不仅仅是离开天龙宗就行，而是一直往天龙山脉的深处飞去，越飞越远，已经是离天龙宗将近千里的距离了，如果仅仅是谈话，用得着这么远吗？一时间杨凝风心中的戒心更浓了，心头顿时冷笑不休，知道这六个家伙定是不怀好意。

　　终于，前方的六人停了下来，然后一同向下落去，落到了一个小山谷中。

　　杨凝风不动声色，脸色坦然的跟着落下，落地之时，正好是在江山六人的对面，跟这六人保持着有近十米的距离。

　　“六位师兄这大半夜的带我到这里来，应该不仅仅是简单的谈话吧？”

　　落地之后，杨凝风目光一扫，观察着这里的环境，然后缓声说道。

　　“当然不是简单的谈话，而是关系到杨师弟日后大发展的谈话，所以不想被别人听到，就将师弟带得远了点，请杨师弟不要介意。”江山笑道。

　　而他说话中，张洪武，谢康和蔡透便是有意无意的散开，似乎他们只是来做伴的，谈话跟他们没有关系，他们到了这里便是完成了任务，随意找地方坐着等坐着听就行了。

　　可是他们所坐的位置杨凝风看在眼里，却是再度冷笑，因为这三人坐的位置看上去很随意，但实际上已经是对他形成了包围圈。

　　“如果你们仅仅是找我谈话那还罢了，要是心存不善之意，那就别怪我无情了，就只能怪你战天帮倒霉，今晚就要失去六名好手了！”

　　杨凝风当没有察觉到，心里暗忖着，表面上仍是不动声色，等江山将话说完后，笑道：“哪有什么介意，这大晚上的这里空气这么好，看来我以后要是有空得多来这里，相信在这里静修会比在房间中静修好多了。”

　　“杨师弟看来是一个喜欢清静的人，看来我们今晚拜访确实是显得唐突了！”

　　江山脸上一如既往的持着笑意：“但没办法，杨师弟太显眼了，是各大势力争抢的对象，我们战天帮要是慢一步就可能无缘跟师弟当朋友了。”

　　“师兄这话我有点不解，我们又不是什么敌人，就算你们今晚不来，我身为师弟，那也该是找个合适的时间去拜访你们的，大家无怨无仇，怎么就没机会当朋友了呢！”杨凝风笑道。

　　在对方没有翻脸之时，他没更加没必要去得罪人家。虽然对战天帮他并不放在心上，但也绝对犯不上无端端的去得罪一个大势力。

　　蚂蚁虽弱，但是多了也烦人！

　　“以杨师弟的聪明想必现在已经是知道我们的来意了，实不相瞒，今晚约师弟出来谈，是想师弟加入我们战天帮，成为我们战天帮的一份子。”

　　江山觉得再拐弯抹角说话没意思了，于是终于是道明了来意：“我们是绝对有诚意的。我叫江山，”，江山先是表明了他的名字，然后指了指孟哲，谢康和蔡透三人，也给杨凝风介绍了三人的名字，最后介结杨冲：“这是我们战天帮的第四副帮主杨冲罗副帮主，因为对杨师弟的看重，帮里便是让罗副帮主亲自来请杨师弟加入，而师弟加入我帮后便是直接成为第五副帮主。杨师弟，意下如何？”


第四百九十五章 翻脸

　　来意来明，招揽的条件也摆明，现在就等杨凝风的表态了！

　　同意，彼此便是朋友，至少现在是朋友，如拒绝，也许转眼间眼前的这份和气便是会变成了杀机。

　　也许这六人也不会选择杀掉杨凝风，因为他们很清楚，六人带杨凝风出来的事，宗内是有人知道的，至少负责打理杨凝风居住的那些人是知道的。

　　杀，是不大可能，但是各种打击，甚至是打死，都是极有可能。

　　故江山的话一出口，在杨凝风没有回答之前，张洪武，谢康和蔡透虽然然是装做不关心，但是三人身上的气息仍是隐晦的变得凌厉起来。

　　杨冲则是抬头看了看天，负手而立，悠然自在，表现出一付很有耐心等待杨凝风的答复，但同时也是暗示着我们战天帮很看重你，但却也不是非得你加入我们战天帮才能继续壮大的地步。

　　而江山则是笑咪咪的看着杨凝风，表现出足够的诚意。

　　“这家伙绝对是一个笑面虎，笑里藏刀，随时都可以翻脸不认人的狠角色。”

　　对于这六人，杨冲的实力最强大，骨子里透着一种高高在上的倨傲，但在杨凝风的心目中，却不是最危险的人物，张洪武是属于没脑之辈，杨凝风更是不放在心上，谢康平庸，唯一让杨凝风留意的是孟哲和江山。

　　孟哲给杨凝风的第一印角就是属于那种谋士类型的人物，是给人献谋划策的，故六人当中，孟哲的实力明显最低，江山则是属于那种手狠手辣，笑里藏刀的枭雄。

　　杨凝风知道江山笑咪咪的看着他，但他却是不看江山，而是目光落到了谷中前方的几朵在夜晚里绽放的花，并没有回应江山的话，而是突然说道：“这几朵花真漂亮。”

　　此话一出，所有人都是一怔，就连江山都是眉头皱了一下，看着杨凝风，眼神中出现了些许的诧异，因为杨凝风这话来得很是突兀，完全没有征兆似乎是毫无所指，跟江山说的话完全是风牛马不相及。

　　“这几朵花真的很幸福，真心羡慕它们。虽然它们的生命很短暂，但是它们却是很安静的度过了它们的一生。开始，绽放，调谢，经历了最原始，最灿烂的阶段，然后又得到最安详的逝去，从不受任何的影响，要是我有这样的生活，那该多好啊！”杨凝风重重叹息。

　　江山的脸色一下子为得阴森了下来，就连张洪武都听出了杨凝风的话中之意。

　　小谷，气氛一下子出现出微妙的变化。

　　要是修为低的人倒是不察觉，但是杨凝风却是立马感应到六道无形的气机直接就锁定了他，虽然杨冲的那一道气机若有若无，掩饰的很好，但在杨凝风的感知中却是清晰无比，跟张洪武等人没有什么区别。

　　“看来只发我拒绝他们就会动手了。真霸道，不是朋友便是敌人，不知道像龙华宗，青云帮，追魂帮这些大势力是不是也是这样？”

　　杨凝风心里暗忖着，然后轻轻一叹，然后看着江山说道：“江师兄，你们对我的看重我真的很感动，但我自由惯了，暂时没有加入任何势力的打算，所以我只能心念你们的这份心意了。”

　　“这么说你是不答应了？”张洪武脸色立马一沉，声音变得阴森起来，身上的气息也是变得凌厉起来。

　　“对不起！”杨凝风轻点了下头。

　　“杨师弟！”

　　江山开口了，语气仍是柔和，但却是明显的阴冷了不少：“杨师弟，你该知道，这世上只有两种人，朋友，敌人，不是朋友就是敌人，再也不可能有第三种，所以我们还是请你好好的再考虑考虑，以我们战天帮实力有这么大的诚意，给出这样的条件，相信别的势力是无法做到的。”

　　“不是朋友就是敌人，江师兄有点过激了！”杨凝风摇了摇头。

　　“这么说你是铁了心的不肯加入我战天帮了？难道你还想当天道门的副门主不成？”谢康站了起来，冷笑的看着杨凝风，说道：“你已经得罪了天道门，现在又打算跟我战天帮为敌不成？”

　　“哼，不识好歹的东西，你真以为你很了不起啊？”张洪武更加的干脆，“锵”的一声直接拨剑：“要不是因为大长老对你有点看重的话，你以为我们愿意你来当副帮主，以后压在我们的头上？让你加入我们战天帮那是瞧得起你，你与大长老的关系还有点价值，能为我战天帮所用，但要是单是你的这点实力，你以为我们战天稀罕？告诉你，今天晚上你答应的话，以后你就是我们的副帮主，要是不答应……”

　　“要是不答应又如何？”

　　此时已经算是彼此撕破脸了，杨凝风脸色也是沉了下来：“难道你们还想杀了我不成？”

　　“杀你？你配吗？你放心，我们带你出来是有人看到的，所以我们不会因为你而早着犯下天龙宗残杀同门的大罪，但是我告诉你，有时候不需杀人也同样可以将敌人打到谷底去。”张洪武用剑指着杨凝风，剑尖轻点，所点的地方是杨凝风的手腕，脚踝等位置，威胁之意已经是赤裸裸的表现出来：“对于一个废人，不知道大长老还会不会看重？”

　　“哈哈哈……”

　　杨凝风突然仰首大笑起来！

　　他有想过要是他不答应肯定是会有所得罪，以后至少跟战天帮的关系都不会好到哪里去，也想过这些人都不是什么好货色，可是杨凝风还没有想到他一不答应，他们就真的是翻脸翻得这么的快，还真的不是朋友就是敌人，再也没有第三种可能啊！

　　“江师兄，他们说的话也是你要说的吗？”笑声，嘎然而止，杨凝风双眼眯起，盯着江山，一字一字说道：“这就是战天帮的处事方式？如果我真的不答应，你们就会废了我，对吗？”

　　“这不是明摆着吗？还以为你有多聪明，原来只是个白痴。”张洪武不等江山说话便是冷笑道。

　　“你给我闭嘴。”

　　杨凝风陡然大喝：“你算个什么东西，我有问你的话吗？难道战天帮的高层就全是你这样的白痴？”

　　“你说什么？你敢骂我是白痴？”

　　张洪武顿时气极，脸色变得无比的愤怒与狰狞。

　　咻！

　　怒极之下，张洪武直接动手，身形一闪便是到了杨凝风的面前，手中之剑一扬，直刺杨凝风的喉咙要害，这哪里是废，分明就是直接要了杨凝风的命啊！

　　“本来我真的不想得罪你们战天帮的，我不加入战天帮便也是不会加入其它势力，以后彼此还是同宗师兄弟，彼此和平相处，可是没想到你们竟然霸道如此，行事如此的恶劣，既然如此，那我们彼此是敌人那就是敌人吧！”

　　一动不动的看着暴刺而来的利剑，杨凝风冷厉的声音从嘴里缓缓的说出来。

　　啊！

　　在杨凝风的快要说出来时，张洪武便是发出凄的惨叫声，整个人带着血水倒飞而起，最后摔进了谷中的草丛中。

　　一条血淋淋的手臂入目惊心的掉在杨凝风的脚边，而张洪量的剑此时却是落到了杨凝风的手中。

　　“嘶！”

　　康谢和蔡透直接是满脸震惊，同时的倒吸了口凉气，看着杨凝风眼中有了些许的畏惧。

　　杨凝风是如何夺下张洪武的剑后反断了张洪武一臂两人是完全看不清，只是看到最后杨凝风一脚将张洪武踹飞。但这还不是两人对杨凝风一下子就生出了畏惧的原因。让他们畏惧的是杨凝风的狠，一出手就断人手臂，如此凶残的手段，就是他们战天帮中那几个出了名的凶人似乎都有所不及啊！

　　“杨凝风，你竟敢伤我帮高层？”

　　张洪武断臂，最愤怒的不是江山，而是杨冲。他是什么身份？战天帮的副帮主，在天龙宗那也是属于高高在上，只手遮天，被人敬畏的存在，可是现在，当着他的面，又明知道他的身份的情况下，杨凝风仍是毫不留情的断了张洪武一臂，这分明是完全不将他这个副帮主放在眼里，不将战天帮放在眼里，于是他怒了，彻底的怒了，语气中，已经是杀机森森：“江山，将他拿下，我要彻底的废了他，扒光他的衣服将他丢在大路上，让他以后成为天龙宗最大的笑话！”

　　“是！”

　　事到如今任何的虚伪都是不需要了，江山一步踏出，冷森森的看着杨凝风，说道：“杨凝风，我们表现出了足够的诚意，给足了你面子，但没想到换来的却是张洪武被你断臂的结果，你这是彻底的跟我们战天帮为敌了，既然如此，那就别怪我们不给大长老面子了！”

　　说着，身形一闪便是暴冲，同时拳头一震，一股强大如龙的拳劲直接冲刷，掀起了滔天的巨浪直接向杨凝风笼罩而去！

　　杨凝风其实也真的怒了！

　　“你之所以觉得你们已经表现出足够的诚意，那是你们一直认为让我加入战天帮是我杨凝风的荣幸，你们有着高高在上的心态，你们以为你们才是天龙宗最强大最有实力的弟子，可是你们却是有没有想过，在我眼中，虽然不想与你战天帮为敌，但实际上你们也没资格成为我的敌人？”

　　拳劲笼罩而来时，杨凝风怒声而喝：“我的为人很简单，对我好者，我百倍还之。对我不好者，我同样百倍还之！”

　　说着，右手一闪，直接直插拳劲深处，大咧咧的直接向江山的拳头抓去！


第四百九十六章 空剑

　　“哼，敢抓我的拳头？既然如此，那我也毁你一臂！”

　　江山看到杨凝风居然如此大意的想直接穿透他的拳劲抓他的拳头，心头当则冷哼。

　　从杨凝风刚才的出手，如此轻易的毁掉张洪武一臂江山便是知道杨凝风的实力已经是在他之上，但是他倒也不认为杨凝风会厉害到他无法抗衡的地步，刚才换了是他面对一向自大的张洪武，出其不意之下，他同样也能夺剑，断臂。

　　他之所以能被战天帮当做重点培养，不但是他做事的方式与能力，一方面还有他的实力。

　　他是九段王品巅峰，是有机会突破到候品的存在，而且他在天龙宗修炼多年，再加上战天帮的资源，他绝对是比一般的九段王品巅峰强者要强大，甚至是拥有足可以媲美候品强者的手段。

　　杨凝风毁了张洪武一臂，跟战天帮已经是彻底走到了对立面，成了大敌。而杨冲在明知道他的修为不如杨凝风的情况下还是让他出手，实际上是让他进一步试探杨凝风实力的意思，江山也很清楚，但是要是有机会，他当然是毫不犹豫的毁掉杨凝风。

　　试探出对手的实力，功劳哪里会有比直接打沉对手大？

　　于是乎，当杨凝风的五爪伸过来时，江山的双眼中立马寒芒骤闪，杀气森森，觉得杨凝风的托大让他有了绝好的机会，而且这机会竟然是一动手就来了，立马间，拳头一震，拳浪更狂暴，同时，拳浪的中间陡然的出现了旋涡，凌厉的旋涡，似是要将天地中一切事物都要绞杀的旋涡。

　　“给我碎！”

　　旋涡一现，便是席卷，一下子就将杨凝风的插进拳浪的五指给包裹得风雨不透，江山立马心头大定，觉得胜局已定，脸上浮现起极度得意的狰狞，他仿佛看到了杨凝风的手掌齐腕而碎的情景。

　　然而下一瞬间，江山脸上的得意之色直接定格，狰狞也是一瞬间的变成了恐惧。

　　拳浪狂暴，旋涡绞杀，如此强大的拳招，杨凝风的手伸进去居然没有受到半点的伤害，仅仅是五指一曲一张间，便是发出五道指劲如剑，当空一划，五道指劲便是五名举世无匹的绝世剑客发出的至强杀招一般，破灭千古，拳浪骤消，旋涡骤散，最后，杨凝风五指扣中了江山的拳头。

　　“不好！”

　　杨冲脸色微变，随之怒喝而起：“杨凝风，你敢伤他，我就是接受宗内最高的刑罚也要杀了你。”

　　“是么？”

　　杨凝风扣着江山的拳头，手微滞了一下，但接着笑了，笑容是如此的诡异与残忍。

　　“不……啊！”

　　江山骇然惊呼，但仅有一个字出口后便是变成了凄厉的惨叫声，脸色，不知道是痛还是恐惧，一下子就变得惨白，冷汗狂冒。

　　他本来是想毁了杨凝风的手掌，却是没想到，最后的结果是杨凝风的五指一紧，江山的拳头直接变成了一个肉包子一般，里面的骨头全部粉碎。

　　“其实我真的不想的，我没有杀虎之心但你们却是伤人之意，所以，别怪我。我也说过，人对我好，我百倍还之，人对我不好，我同样百倍还之！你想废我五指，那我就废你一只拳头！”

　　五指松开，杨凝风飘身后退，因为他说话间，杨冲已经是一剑向他挥来。

　　一剑挥来，剑气浩荡暴涌，气破当空，剑意弥漫，这一个战天帮的副帮主一出手便是表现出其极度强大的修为，在剑上有着极为高深的造诣。

　　嘶！

　　杨凝风刚退开，剑气便是从他的身边冲刷而过，仅仅是发出细微的破空声。

　　砰！

　　但是下一瞬间，剑气越过杨凝风，冲到谷中的一棵大树之上，直接将大树斜划而断，大树轰然倒塌。

　　幸好大树是向无人的地方倒下，不然的话，杨凝风等人怕且都要狼狈躲避。

　　不过，杨凝风可也不是单纯的躲避杨冲的这一剑，他躲得很巧妙，让人看上去只是单纯的躲这一剑，但实际上，他的目标是谢康，所以，当他一下子出现就冲到了谢康的面前时，谢康既然都还没有反应过来。

　　而等谢康反应过来时，他看到杨凝风的脸上已经是浮现起让他遍体生寒的笑意，然后谢康就发现，杨凝风的手掌已经是按在他的腹上。

　　砰！

　　掌劲一吐，谢康直接倒飞，然后身体重重的撞到山谷的悬壁之上，撞力之大，就好像整个山谷都因这一撞出现了震动一样。

　　一个大反弹，谢康这才是从嘴里喷出血来，而他的身体重重的摔了下去。

　　咻！

　　孟哲恐惧了，不等杨凝风有下一步的动作，他直接就飞掠而去，向张洪武摔落的地方飞去。他这是逃避杨凝风有可能对他下的重手，也是顺道的看一看张洪武现在什么情况，这家伙断了一臂，摔落到草丛后就不见再起来。

　　孟哲落入草丛中，看到张洪武浑身是血，脸色苍白，人倒是没死，但是双眼空洞，就好像傻了一样，似乎是无法接受自已断臂成了一个独臂人的现实。

　　见他如此，孟哲眉头微皱了一下，然后手指疾点，帮张洪武止血，然后抬了下头，向谷中间看去。

　　“当着我的面，连伤我战天帮三人，我们倒是真的低估了你的实力了！”

　　杨冲并没有马上再出手，而是缓步上前，挥了下手，示意已经是被废了一只手掌的江山退后，然后看着杨凝风说道：“怪不得大长老看重你，而你也这么的骄傲与嚣张，不得不承认，你有这个资格，因为，一个完全没有得到天龙宗修炼资源就修炼到这等高层实力的弟子，天龙宗几万年都能得见一个，不错，不错。”

　　“副帮主的脑子没事吧？怎么还有闲功夫赞起杨凝风来了？难道是见杨凝风表现出超过他意料的实力，更加爱才，想以更高的条件让杨凝风加入战天帮，对于他们三个人的受到的伤害打算不追究了？”孟哲很是惊讶。

　　张洪武，谢康，江山三人则是脸上的神色同样是有着更多的是不解，以他们对杨冲的了解，虽然现在受到伤害的是他们三人，可是这对于杨冲的骄傲来说人是当着他的面伤的，他绝对不会如此好说话才对啊！

　　“你这是在夸我吗？”杨凝风突然有点不好意思了：“这样我会更骄傲的。”

　　似乎没听到杨凝风说话一样，杨冲径自接着说道：“只是你没在天龙宗修炼过能达到现在的实力，这是你的优点，但同时也是你的缺点，这意味着你现在并不知道天龙宗为什么会成为修炼圣地，为什么会才人倍出，为什么再是平庸的人进来天龙宗出去手都是显赫一方的人物，再不济，那也得是在一个小小的城中去当个城主。”

　　杨冲停了下来，几乎是斜着眼睛看杨凝风，而他的身上，气息再度涌动：“那是因为天龙宗有着最强大的修炼之法，最强大的武技。强大的武技有时候可以弥补修为的不足。你的修为是比我高，就算不是二段候品，那也一定是一段候品的巅峰，可是，你的弱点就是你没有修炼过引大的武技，而我不一样，我也是天龙宗的龙徒，但我却是得到了天龙宗强大武技的龙徒，所以，现在我就要让你看看什么叫做强大的武技，我是如何击败你的这一点儿骄傲！”

　　话说完，山谷中，天地能量陡然出现剧烈的波动，杨冲身上也一下子就暴发出庞大的气势来，一股冲天而起的凌厉劲气，就如同他整个人化身为世间最锋利的一把利剑，与此同时，他手一松，本是握着的剑飞起，然后倒竖着悬浮在他的面前。

　　“空剑！”

　　就在杨冲的剑在他面前悬浮之时，江山便是忍不住发出惊讶声，然后他在后退。

　　不但是他，蔡透和谢康挣扎着站起来，也在后退，孟哲更是直接一把抓起张洪武，然后飞身到了山谷之上。

　　看到孟哲带着张洪武飞起，江山，蔡透和谢康怔了一下，然后三人皆是咬了下牙，强忍着伤势也飞了起来。

　　一下子，这五人都飞到了谷顶，再一次的集在了一起。

　　“副帮主果然是彻底的愤怒了！”

　　“我就知道副帮主不会就这么放过杨凝风的。”

　　“当着副帮主的面伤我们就是等于打副帮主的脸，现在他是彻底的要毁了杨凝风了！”

　　五人集在一起，看着杨冲，五人的眼中都有着畏惧，也有着敬崇，似乎倒剑悬浮，就是意味着杨冲要施展某强大到让他们都不敢站在谷中的杀招了。

　　这个时候，在附近的一座山头之上，也有几道人影完美的与山林结合，不让人察觉到他们的存在，他们也在盯着山谷。

　　“空剑纵横，气杀四方！”

　　“杨冲疯了，难道他真的就不怕宗里的夫规矩吗？他这是要杀杨凝风。”

　　“杨凝风能赢唐重，是有足够的实力对付杨冲的，只是担心他对杨冲这一杀招的不了解而着了道。”

　　“那我们要不要下去阻止？”

　　“龙叔，你来决定。”

　　这几人当中，其中一人居然就是白天的时候杨凝风刚到大长老的住处，第一个出现的那位冷酷的中年大叔，原来大家叫他龙叔！

　　“我去！”

　　龙叔仍是如此的冷酷，两个字从嘴里吐出时，便是一闪而逝，下一瞬间，直接就落入谷中。


第四百九十七章 五兽拳

　　龙叔的突然出现，杨冲身上如剑的气息陡然出现了轻微的停顿，看着龙叔，双眼一下子虚眯了起来，显然是龙叔的出现让他感到无比的意外。

　　而看着杨冲面前悬浮的剑，察觉到此时杨冲的强大，正在催动着体内的能量，手紧握着皇天吕戟的杨凝风看到来人竟然就是那位冷酷的中年大叔时，神色，也是浮现起无比的惊诧意外。

　　“杨冲，你们可以走了！”

　　龙叔的落地，正好是杨凝风和杨冲两人的中间，说话间，他的手挥了一下。

　　就这一挥，山谷中似乎有一股轻风拂起，让得这山谷一下子变得清凉不少，但就这股轻风拂起时，杨冲脸色立马大变，然后悬浮在他面前的剑直接就掉落到地面上。

　　“好强大。”杨凝风心里大凛，这才是知道这冷酷的大叔一身修为还远远的在自已的判断之上，高深莫测。

　　“龙叔，你这是在帮杨凝风吗？”杨冲眼中不断的闪烁着寒芒，好一会，弯下腰捡起跌落在地面上的剑，慢慢的走住身体，然后沉声说道。

　　“我在帮你。”龙叔说话总是冷冰冰的样子，拒人于千里。

　　“帮我？你觉得他能接下我这一招？”

　　杨冲脸上陡然一抹怒色浮现。

　　不过，龙叔的强大与身份，可都不是他能招惹的，他也只能强忍着怒火，随之便是看向杨凝风，接着说道：“希望你一辈子都有这么好的运气。”说完，看了一眼龙叔，然后行了一礼，身形一闪便是飞掠而起，连跟江山五人招呼都不打一下，直接就向天龙宗返回。

　　“无知！”

　　龙叔头抬了一下，看着在夜空中一下子就变成了一个小黑点的杨冲，龙叔冷哼了一声，而冷哼声落时，他已经消失在谷中，转眼便是去远。

　　“……”

　　杨凝风呆站在谷中。

　　“我说大叔，你当着我的面将人救走然后招呼都不打一下就走人，难道你跟战天帮有亲？当然，我也可以认为你的出现是为了帮我的，既然如此，那你总得让我跟你说声谢谢再走嘛！”

　　杨凝风摇了摇头，朝龙叔远去的方向瞥了一眼，随之杨凝风脸色一寒，目光，转向谷顶江山五人所在的方向射去。

　　龙叔的突然出现，杨冲的直接离开，让得山谷之上的江山五人不由的你看我，我看你，面面相觑，五人还等着看杨冲大发神威，等着看杨凝风在空剑之下那悲惨的下场呢！

　　空剑一出，纵横四野，剑出气随，万物为剑，万剑迸发！

　　他们甚至能想象到了在此剑之下，杨凝风的身体被剑气肆意宰割的血腥声面了，可是龙叔一出，空剑，一下子就成了空谈！

　　这时，杨凝风凌厉的目光朝他们看来，五人皆是浑身一震，杨凝风的强大与狠辣，他们可是亲眼目睹亲身体会过的，当则心里发寒，赶紧退后，然后迅速的钻进了后方的山林中。

　　“再不走，说不定杨凝风这个疯子会宰了我们啊！”江山五人心里皆是有着这样的念头。

　　“一群欺弱怕强耀武杨威的家伙！”

　　杨凝风见江山五人畏惧而退，心里冷笑，然后他再一次目光四扫，打量起这小谷来。

　　来之前他就观察过，此时再度观察，又觉得这小谷是个好地方。

　　“现在铁胆和洪昭两人有人守护着，而龙叔的出现，更进一步证实了大长老暗中已经派了不少人保着我……这就意味着我在天龙宗中安全得很。嘿嘿，既然如此，那我可不能辜负了暗中保护着我的那些人的一片苦心啊！在宗内虽然能量也很充沛，但跟这里来比，似乎还差了一点，那我就在这里多呆一会吧！”

　　杨凝风举步向前走去，接着身形一跃，落到了谷中的一块大石之上，盘腿坐了下来。

　　“他要干什么？”

　　看到杨凝风居然没有马上离开山谷，而是坐到了巨石上，在暗中看着他的那几个家伙顿时一脸错愕。

　　“他不会是想在这里修炼吧？”

　　“我操，好好的龙徒殿不呆，跑到这里来喝露水不成？”

　　“不会吧？他真的是想在这里修炼？我操，那我们几个怎么办？”

　　“还能怎么办，等呗！要是在他修炼的时候万一有人闯进来要了他的命，我们可负不起这责任。”

　　“天啊，难道我悲催的人生便是从遇到这家伙开始？”

　　“还是龙叔有先见之明啊！大叔就是大叔，高人一等，趁机溜走回去睡大觉，我们几个却是还要傻乎乎的在这里等。”

　　“你说要是不阻止，杨凝风能不能接下杨冲的空剑？”

　　“接肯定是接得下，甚至是杨凝风直接就能将杨冲击杀。不过，杨凝风可能也会因此受点伤。”

　　“看来龙叔也是看到了这一点。杨凝风后天就要进入魔沙境抢夺进千云塔的名额的，所以不想他有任何的损伤，以免出现变故。”

　　“什么也别说了，现在我们谁守夜？”

　　“还是老规矩吧！”

　　“剪刀石头布！”

　　“我操，怎么每次你们都出拳头？”

　　“哈哈，慕容力，守你的夜吧！”

　　几个家伙开始寻找地方，盘腿坐好，闭上了眼睛，很快，各自鼻息变得平稳了下来。

　　只有慕容力这个悲催的家伙大力拍了一下自已的两指，然后瞪大着双眼，目不转睛的向山谷的方向看去……

　　巨石上，杨凝风盘退而坐，同样也是呼吸平稳，但他没有马上进入修炼，而是正在细细的回想着杨冲最后的情况。

　　那凌厉的气息，那与剑融合的身体，那悬浮的剑，那四面八方蠢蠢欲动的能量波动……

　　“确实是很强大的剑招，单是剑意就已经强大无比，气势就高人一等，不错，不错……”

　　杨凝风细细的回想着，领悟其中的剑意。

　　但这一剑虽然强大，杨凝风却是很有自信，要是杨冲真正出手，最后他仍是有足够的信心接下这一招，有足够的信心将杨冲击杀。

　　“龙叔的出现是怕我的损伤，怕因此而影响了我后天进入魔沙境的成绩。还有另一点，龙叔应该是很了解我的实力的，他这样做，无非是不想让人过多的了解我的实力，毕竟我真的不可能杀了杨冲和江山他们的，只要他们活着回去，至少战天帮中的真正强者会通过我与杨冲这一战，从中判断出我真正的实力来。”

　　觉得将杨冲的那一剑的剑意弄明白，有所悟后，杨凝风再度的想到了龙叔的出现，想到了龙叔的真正用意。

　　龙叔说是帮杨冲的，这话也没假，因为，杨冲根本就不是杨凝风的对手，这杨冲虽然也很强大，但其实力比起唐重还是要逊色不少的。

　　“呼！”

　　杨凝风轻吐了口气。

　　杨冲的剑意，龙叔出现的真正目的已经是搞清楚了，杨凝风也就不再纠结，暗中吸了口气，杂念抛开，反正现在有人暗中保护，再加上这里也确实人迹稀少，战天帮的人应该是不会有人再来了，就算没有保护他在这里也是安全的，于是他放开心神，五气归灵道运转开来。

　　这是他第一次在这山脉中真正的一次修炼五气归灵道。

　　心法一开，身周的天地能量便是四面八方的向他汇集而来，很快，一丝丝的灵气迅速的渗进了杨凝风的身体之中。

　　等杨凝风从修炼状态中醒来时已经是天亮了！

　　睁开眼看了看天，站了起来，身上，一股白色的雾气立马升腾而起，被雾水打湿的衣服硬生生的被他直接且元气能量给蒸发了。

　　“果然是修炼的好地方，以后得多来才行。怪不得连大长老都在这山脉中有一个属于他自已的静修地，我也得找一个隐秘的地方用来修炼。”

　　杨凝风站在巨石上，缓缓的伸展手脚，一套简单朴拙但却是透着一种与天地融合的拳法缓缓展开。

　　“这打的是哪门子拳啊，这么简单……咦？”

　　一夜未睡，一直观察着山谷一切动静的慕容力，看到杨凝风站了起来时，他不由的松了口气，觉得悲催的日子终于要到头，自已终于是可以好好的睡一觉了，但却是没有想到杨凝风还没有离开的意思，居然站在巨上直接打拳。

　　只是打的拳只是来回的几式，都是简单的不能再简单，一看之下，慕容力真想冲进山谷将杨凝风暴揍一顿，吗的，老子累了一晚就等你离开我就可以睡了，但你现在还打什么鸟拳，还有比你更无聊的人么？

　　只是这冲动刚起，慕容力却是眼中浮现起极度的惊讶之色，以他的眼力，很快就看出了这套拳法的不简单，虽然来回只是五式，每一式都很简单，但细看之下这几式显得却是有点怪异，隐约中，每一式似乎都代表着一种兽，五式代表着五种兽的形态，而每一式展开都让他有种感觉，杨凝风与天地重合，融进了天地中！

　　“这是什么拳，竟然有这么高的意境？”

　　好奇之下，慕容力跟着练了起来，开始感觉还很别扭，但是练着练着，渐渐的他竟然彻底沉迷，无法自拨，在打拳的时候，他的心境，他的呼吸，他整个人就好像一下子处于一种空灵之状……

　　越打越入迷，越打越觉得此拳意蕴无穷。

　　慕容力根本就没有想到，这一打，他竟然是足足的打了三个多时辰，等他凝于是从此拳的奥妙中醒过神来时突然吓了一跳，因为，那几个家伙居然也都在打着拳，打着同样是这一套拳，而等他再向山谷中望去时，谷中，已经是空无一人，杨凝风不知什么时候已经是离开！

　　“这套拳他是故意打给我看的吧？”

　　看着山谷的方向，慕容力突然有所悟，嘴角勾起了一抹淡淡的浅笑……


第四百九十八章 更渴望

　　“怎么样？”

　　杨凝风回来时，杨铁胆和洪昭两人正在房间中交谈，看到杨凝风回来，两人皆是站了起来，杨凝风的目光在两人的身上扫了一眼后，问道。

　　“公子，什么怎么样？”杨铁胆不明白杨凝风问什么。

　　洪昭微微一笑，提醒说道：“你家公子是问你昨晚服丹后现在是什么情况！”

　　“公子你是问这个啊，我也不知道，反正我觉得我现在的力气比以前更大了。”杨铁胆顿时咧嘴一笑，说道。

　　“你打套拳给我看看。”

　　杨凝风知道杨铁胆现在还不知道怎么去判断自已的修为等级，于是想到了这个方法。

　　“好。”

　　杨铁胆立马拉开了架势，拳法的起手式展开，但随后却是停下，问道：“公子，是全力打吗？”

　　杨凝风点了下头。

　　呼！

　　杨铁胆拳头一震，便是挥出，打出了拳法的第一招。

　　第一招刚起，房间中的空间立马出现了大波动，就好像杨铁胆仅仅是第一招就不知道打碎了多少不知名的空间一样。

　　呼呼呼……

　　第一招刚起，第二招便是接上，杨铁胆每一招都是全力施展，就好像他现在不是在演示拳法，而是正在面对着生死大敌一样，每一拳，每一招都是杀动八方，轰杀千古的存在。

　　“七段师品！！”

　　杨凝风双眼亮光连闪，内心既喜又是凛然，这金元浑天丹果然神奇强大，居然一晚的时间就让铁胆直接从士品突破到了师品的层次。心里念头纷转中，点了下头，说道：“铁胆，你可以停了，恭喜你，你现在已经是七段师品了。”

　　“七段师品，呵呵，那是不是也很厉害了？我以后能替公子打坏了人吗？”杨铁胆闻声则停，说道。

　　“还不行，师品之后是宗品，宗品之后是王品，等到了王品修为方能称得上是强者，所以你现在实力还很低，还需要很努力的修炼。”杨凝风趁机跟杨铁胆说一点修炼的等级，但不能说多，说多了杨铁胆也记不住，这家伙也没心去记这些。

　　“哦。”杨铁胆有点失落，虽然他也不知道什么宗品王品的差别，但是现在他才师品，而王品才能称得上是强者，那他现在的修为中间还隔着一个宗品呢，所以，他知道他现在还是不够强大。

　　当然，杨铁胆并不知道，他跟别人有点不一样，杨凝风也有意的没有跟他说，实际上杨铁胆现在虽然是师品修为，但因为他天生神力，再加上服用了这金元浑天丹后，刚才从他打拳的情况来看，就是单纯的力量都足够抗衡一般的王品强者了！

　　这一点，洪昭也看出来了，在杨凝风说杨铁胆的实力还很低时，他心里就动了一下，看杨铁胆打拳，洪昭心里可是惭愧的很呢，他觉得他如果不用步法，跟杨铁胆正面交手的话，他根本就不是杨铁胆的对手了。

　　不过，洪昭怎么说也是王品修为了，而且在天龙宗多年，目光比一般的王品强者可是要锐利的多，他确实也看出杨铁胆仅论修为是七段师品，可是杨铁胆打出的拳劲，却是不在他这个王品强者之下。

　　不过，洪昭也没有问，每个人都有自已的一些小秘密，哪怕是再亲的兄弟再好的朋友，有些东西也不需要什么都说的明明白白，所以，他心里有好奇有疑惑，但却是没有问。

　　“洪师兄，你呢？”这时，杨凝风看向洪昭。

　　“突破了，我现在已经是二段王品。但要是现在我跟章满打，他的修为虽然比我高，但我很有信心直接就秒杀他。”洪昭说道。

　　“那就太好了！”杨凝风也替洪昭开心。

　　三人重新坐了下来，然后杨凝风没有隐瞒洪昭，将他昨晚遇到的事说了出来。

　　洪昭听到杨凝风断了张洪武一臂时，脸上有着一抹苦笑浮现，脸色出现了些许的凝重，但他并不觉得意外，杨凝风连天道门的人都敢打了，再打战天帮的人这根本就不是什么大惊小怪的事。

　　当然，不意外并不代表洪昭不担忧，于是等杨凝风说完后，他便是说道：“杨师兄，战天帮的睚眦必报是出了名的，现在伤了他们的人，他们肯定是不会善罢干休，以后得小心点。”

　　“这点我知道，我当然要有所防备。”

　　杨凝风点头，他知道，战天帮就算不是什么眦睚必报的帮派，这一次面子丢得这么大都是不可能善罢干休的，不管是哪个势力都不会，肯定要讨回面子，于是笑了笑，说道：“那洪师兄对战天帮的强者了解多少？”

　　“说了解也不算，我只是听说战天帮的帮主也是一名圣子，但极少露面，不仅是战天帮，排在前五的势力的第一号人物都是圣子。战天帮的帮主之下，也就是第二副帮主，听说是皇品修为，第三副帮主则是五段候品，跟后就是第四副帮主杨冲了。其它厉害点的都是王品修为，这些人对你当然是不会有任何影响。”洪昭说道。

　　“战天帮的帮主是圣子？第二帮主是一名皇品强者？这么说，我对前五势力的估计是犯了很大的错误了！”

　　杨凝风眉头皱了起来，这两人的实力倒是有点出乎他的意料，这两人的实力可完全不是他现在的修为所能抗衡的，从而便可知排名还在战天帮之上的那四个势力的强大是何等的恐怖，特别是天道门，怕且是除了门主楚千意之外，门中极有可能还有其它的圣子。

　　当然，这些势力的强大让杨凝风感到了强大的压力，但却也不会因此就能他们畏惧。

　　这些势力，他现在根本就没有招惹之心，但是对方欺上门来，他总不能束手待毙，如果仅是因为对方的强大他就需要忍气吞声，为了活命甘受打压羞辱的话，那他宁愿死。

　　“呼！”

　　杨凝风吐了口气，脸上，陡然浮现起坚毅之色，说道：“先不想这些了，这些势力的最厉害之人还不是我现在能抗衡的，但像这些人估计也不可能轻易的出手，所以，他们再是强大，我也不需要多担心。”

　　“也是，要是什么事都需要他们亲自动手的话，那也太忙了。”洪昭深以为然，因为，他还真的极少听到这些势力的老大亲手对付宗内一般的弟子的。

　　实力到了一定的高度，已经是不屑出手了，反正下面大把的人才，要是一点小事也需要亲自出手，那还要那些人干嘛？

　　只是洪昭并不知道，杨凝风之所以如此放心，一方面确实是想到这些人不可能马上就亲自对付他，另一方面则是想到了那些暗中保护着他的人，如果战天帮的帮主或是第二副帮主这些修为远远超过他的强者向他出手，大长老的人是绝对不会袖手旁观的。

　　别的不说，就拿昨晚来看，龙叔如此强大的人物，为了他不受到半点伤害免得影响明天的成绩，连杨冲这样的人物，龙叔都能出面搞定。

　　“不过，这也不能让我形成依赖，大长老的人对我来说确实是一大保障，但这只是临时的，最终我还得需要我自已的实力。自已的实力强大才是真正的强大，再厉害的人保护都会有保护不周的时候。”

　　杨凝风心里对自已说道。

　　再一次，他深深的渴望强大的实力！

　　杨凝风站了起来，朝窗户外看了看，然后说道：“走，我们下去吃点东西。”一晚在外面刚回来，他还真的是什么也没吃呢，相信洪昭和杨铁胆是在等他回来，应该也没吃东西。

　　其实杨凝风是可以让人送上来的，但他没有这样做，觉得还是自已下到一楼去吃好点。

　　三人下了一楼，下面的人早就做好了准备，马上就给三人上好了食物。

　　很快三人就吃饱。

　　“杨师兄，今天有没有空？你还没好好的逛过我们天龙宗，要是有空的话，我们出去走走吧！”洪昭提议道。

　　“好啊，出去走走也好。”杨凝风也有这想法，当则答应。

　　走出杨凝风居住的地方，洪昭带着杨凝风和杨铁胆应该是抄近路，虽然没有飞到空中，但双脚是离地的，在一些小巷子中快速掠行，杨凝风带着杨铁胆跟在后面。

　　足足是掠行了近半个时辰洪昭才停了下来。

　　而这一路上，杨凝风方是知道自已对天龙宗的规模估计仍是小了，天龙宗之大，远远的还在他的想象之外。

　　“前面就是百器殿，万物堂。”

　　从巷子口出来就是一条大道，大道上行走的人明显多了些许，皆是天龙宗的弟子，相对于其它的路，这里已经是一片繁华之象。

　　洪昭带着杨凝风和杨铁胆一路前行，边走边指着前方说道。

　　“这是不是杨凝风？”

　　“哇，他就是杨凝风杨师兄？好帅气！”

　　“师姐，别发春了！”

　　“确实是比上一次见帅多了！”

　　“越来越成熟了！”

　　“看那帮女的，花痴！”

　　“没办法，谁让我们不是龙徒呢？你要是有本事，你要是圣子的话，你现在出现，那些师姐师妹们会尖叫的更疯狂。”

　　“龙徒弟子啊，竟然真的跟洪昭这个杂役弟子一起。”

　　“人家洪昭命好，我们是羡慕不来了。”

　　杨凝风的出现，再度的引起天龙宗不少弟子的注目。

　　杨凝风已经是有点习以为常了，这些人之所以如此，那是因为自已确实是少在天龙宗露面，等以后大家见多了就见惯不怪了。

　　行走中，洪昭已经是给杨凝风介绍百器殿和万物堂的情况。


第四百九十九章 疯狗纪黑衣

　　所谓的百器殿和万物堂，实际上就是天龙宗传门给宗内弟子做生意的地方之一。

　　洪昭将杨凝风带来这里，就是因为这条街是天龙宗的商业街之一，而在这条街上，百器殿和万物堂是最出名的两个地方。

　　百器殿，传门做的是武器防具生意，是天龙宗的弟子在外面历练时得到的一些武器防具，自已用不上的就拿来这里摆卖，但不是自已卖，而是寄卖，因为天龙宗是不大希望有人为了卖东西而耽误了修炼的时间，等东西卖了，到时给百器殿一点寄卖费就好了。

　　百物堂也一样是寄卖形式，百物堂不卖武器和防具，但除了这两样东西之外，什么都卖，只要值钱的都卖。

　　当然，也有一些弟子因为卖的东西不怎么值钱，不想交那点寄卖费，需要自已卖的，那就只能在街上摆摊卖了。但摆摊也是需是需要交纳一些费用的。

　　“先去百器殿吧！”

　　杨凝风了解后，沉吟了一下说道。

　　杨铁胆现在还没有武器，要是有合适的，杨凝风打算给他买一件。

　　“好。”

　　洪昭点头，带着杨凝风和杨铁胆向百器殿走去。

　　到了百器殿的门口就能听到从里面传来一些讲价还价的声音。

　　杨凝风三人缓步的进入百器殿。

　　放眼望去，便是看到宽敞无比的大厅之中，摆满了众多透明柜台，这些柜台之内整齐的摆放着各种各样的武器防具。

　　看了一眼，杨凝风就知道这些武器是越好越贵的放在最里面，于是带着洪昭和杨铁胆一直前行。

　　“好的东西都是在二楼。”

　　洪昭见杨凝风走得有点快，立马就知道杨凝风只想看最好的，于是传音提醒。

　　闻言，杨凝风改为楼梯口走去。

　　三人上了二楼，人，明显的少了许多，毕竟贵的东西买得起的人会是少。

　　不管在哪里，富人总是占少数。

　　二楼的摆设跟一楼一样，皆是一个个透明的柜台。

　　“铁胆，你喜欢什么武器？”杨凝风一边仔细的看着柜台里的东西，一边问道。

　　“武器我不喜欢，我喜欢用拳头。”杨铁胆说道。

　　杨凝风闻言为之一笑，既然如此，那今天可能就来看看就好了，而且看了几个柜台，发现卖的武器其实都一般。

　　对此，杨凝风有点失望，但也觉得正常。

　　天龙宗各势力云立。宗中弟子大多都加入了某势力中。实力强大弟子一般会是所在势力的高层，得到好的武器要私留给自已用要么就是赏给手下的人。而实力不足的人在势力中地位不高，要是有奇遇或是特殊原因得到好武器，大多都会上缴或是直接送给自已要示好的人。

　　不但是武器，其它的物品理论都会这样，所以，能拿出来卖的东西就难有几件是极好的了。

　　三人继续前行，就算不买，看看也好，说不定一会能找到好的呢？好的东西就算不买，看一看，也能饱下眼福增长经验。

　　“拳套？”

　　突然，杨铁胆讶异出声，目光盯着前方的一格柜台。

　　杨铁胆的讶异声，引起了杨凝风和洪昭的注意，两人顺着杨铁胆的目光看过去，然后杨凝风快步走到那个柜台的前面。

　　柜台里摆放着一双黑色的拳套，但样子看上去好像没什么特别，很普通。

　　“你们真有眼光，这拳套今天早上才到的，这可是好东西，别看它不起眼，它可是水火不侵，刀剑不入，而且伸缩性强，谁都能戴。关键是它价格也不高，寄卖者定价只是十万。”看到杨凝风三人在看拳套，一名在这里当伙计的年轻弟子走过来，脸上堆着笑容说道。

　　“十万？这么贵啊，那就不要了。”杨铁胆一听这价格，当场放弃。

　　但杨凝风却是笑了笑，要是真好，杨铁胆又喜欢，十万两不算什么，于是说道：“可不可以拿出来给我看看？”

　　“当然可以。”这年轻弟子赶紧说道，然后弯下腰，从里面打开柜台，将拳套拿出来。

　　“真的是刀剑不入？”杨凝风看了看，还真的是看不出有什么特别的地方：“你不会是蒙我吧？”

　　“什么话来的，大家都是同宗师兄弟，怎么会蒙你，如果你不信，我可以拿剑来给你试。”那年轻弟子赶紧说道。

　　“不用你拿剑了，我有剑。”

　　杨凝风说着手腕一翻，将他并不多用的那把烈阳万芒剑拿了出来。

　　此剑一出，整个二层的都一下子闪耀了一下，让得整个二楼都一下子亮了起来，立马间引起了不少人的注目。

　　杨凝风无视其它的人，对着那年轻弟子说道：“如果划破了怎么办？”

　　“怎么可能划破？这个我们百器殿已经经过来严格的测试。这样吧，你尽管划，要是划破了也不会让你赔，因为，能划破的话，那只能说是我们百器殿在测试卖品时有误，而能划破的拳套也就意味着根本就不是值钱的东西。随便划，划破了绝对不会让你赔。”

　　年轻弟子笑了笑，很有信心的说道。但他在说话时，双眼则是直直的盯着杨凝风的剑，似乎是看出杨凝风这把剑是上好的宝剑，他很感兴趣，估计是想问杨凝风这剑卖不卖吧？

　　“这可是你说的。”

　　杨凝风笑了笑，然后将拳套抛起，等拳套落到合适的位置时，手中之剑直接挥出。

　　凝风左手一抄，将拳套抓在手中，仔细一看，拳套竟然一点损坏也没有。

　　“好，十万我买了。”

　　杨凝风一看，有些东西真的不能光看表面，以他的修为再加上烈阳万芒剑的锋利，刚才那一挥，就是一块巨石他都能一剑两半，可是这拳套却是一点损坏的痕迹都没有，如此质量，十万两银子绝对超值，更何况是杨铁胆喜欢，杨凝风就更不在乎钱了。

　　将拳套直接往杨铁胆一丢，然后将剑收起后，拿出一张十万两的银票，爽快的塞进了这位年轻弟子的手中。

　　“这位师兄真爽快。”

　　那年轻弟子脸上的笑容更盛了，接过银票，乐呵呵的：“你们再看看有没有什么合适的？看在你们这么爽快的份上，要是还有看上的，一会我向上面申请给你们一个满意的折扣。”

　　“你真会做生意。好，要是有我们再找你。”杨凝风点头，然后举步就要前行。

　　但就在此时，一道声音突然的从他的身后响起：“告诉我，你这把剑哪来的？？”，语气，略显阴森，隐约中似乎是带着一种高高在上，有点审问的意思。

　　这声音任谁听着都不舒服，于是不少人顺声望过来，这一看，百器殿中其它的声音明显的一下子小了许多，里面的人不少人的脸色有些不太自然起来，似乎对这说话的人彼是忌惮。

　　杨凝风眉头皱了一下，转过身来，是一名黑衣青年，看上去也很年轻，目测不会超过二十五岁，看着杨凝风，双眼中不时的有寒芒闪烁，一看此人就是一个狠角色。

　　“纪黑衣？这疯狗怎么也回到宗里了？”看到此人，洪昭脸色微变，眼中明显的有诧异，同样，也有着深深的忌惮。

　　“对不起，我并没有必须要告诉你的义务。”

　　并不认识对方，而对方的语气让杨凝风极不舒服，管他是谁，管他狠不狠，神色一冷，毫无客气的说道。

　　杨凝风话音落下，殿中，明显出现了瞬间的寂静，连带着洪昭，眼中也是闪过一抹惊愕，他似乎也是没有想到，杨凝风面对此人居然会如此不客气的拒绝对方的要求。但随之洪昭脸上不由的浮现一抹苦涩，杨凝风对天龙宗的人根本就没认识几个，对方是谁，他根本就不知道。

　　当然，洪昭通过与杨凝风的接触渐多，已经是知道杨凝风根本就是一个天不怕地不怕的家伙，对杨凝风现在这样的回答倒是觉得是常理当中，就算杨凝风知道此人是谁，对方用这样的语气问话，杨凝风也绝对不会有什么好脸色相与。

　　在那变得寂静的殿内，这黑衣青年的脸庞上的神情明显也是微微一僵，旋即眼中涌现一抹阴沉之色，目光盯着杨凝风，手指却是指了指洪昭，皮笑肉不笑的道：“呵呵，我知道他叫洪昭，他是杂役弟子，而你跟他在一起，看来你是新来的杂役弟子吧？怪不得不认识我，不然的话你绝对不敢这样的态度跟我说话！”

　　而此人这话一出，殿中的气氛又是一滞，一些人的神色又再度变得精彩怪异起来。因为有些人在杨凝风进来时就认出他是谁的。天龙宗最新晋的龙徒，呵呵，确实是新来的，但绝对不是杂役弟子啊！

　　“无聊！”

　　对于对方这种高高在上的态度，杨凝风觉得没趣，嘀咕着转过身去，举步前行。

　　嗖！

　　可杨凝风刚一举步，黑衣青年身形一闪就挡在了他的面前。

　　杨凝风的脸色一下子沉了下来。

　　洪昭看到这情况，不想事情闹大，于是上前一步，打算圆场：“黑衣师兄……”

　　啪！

　　可是让洪昭意想不到的是他刚一开口，突然一个耳光闪电般的抽了过来。

　　洪昭脸色大变，但却是来不及闪避了，因为耳光抽的太快，直如闪电一般，以洪昭现在的实力与修为居然直接就被抽倒在地上。

　　扑通！

　　洪昭直摔落地，半边脸蛋一下子就红肿了起来，嘴一张，鲜血混合着牙齿喷射出来，喷射到地面上。


第五百章 废狗

　　纪黑衣的出手毫无兆，就连杨凝风都来不及阻拦。

　　“哼，什么东西，不过就是杂役弟子，居然也敢插嘴，这里有你说话的份吗？”而就在洪昭倒下之时，纪黑衣一口唾沫便是喷出，向洪昭的脸上喷去。

　　杨凝风反应过来，手轻微的动了一下，无形的劲气直接将快要喷到洪昭脸上的唾沫震散，眼中，升腾起浓厚的杀机。但没有立马动手，而是弯下腰来伸手拉起洪昭，看着他红肿的脸，杨凝风伸手轻轻的拍了一下洪昭的肩。

　　洪昭苦笑了笑，嘴动了一下似是要说什么，但杨凝风微笑着摆了下手，示意他什么也不用说。

　　他知道洪昭是想告诉他这黑衣青年是谁，但这已经没有必要了。对方居然打了洪昭，打了他的兄弟，那就算是天王老子，今天他都没面子给，他都要替洪昭讨回公道……除非对方强大到他无法抗衡。但就算是对方强大到这等地步，兄弟被打，他仍是会拼了他的命都要替兄弟讨回！

　　“不管他是谁，这一巴掌，我会帮你连本带利的讨还回来。”

　　杨凝风语气变得无比的冰冷，似乎他说话的时候殿内的温度都一下子就骤降数十度一样：“你是我兄弟，没有人可以打我兄弟，不管是谁，他打你，那就必须付出千万倍的代价。”

　　“代价？哈哈，这世上的人现在都越来越天真了么？一个杂役弟子也敢对我说出这样的话，有意思，有意思。”

　　黑衣青年双臂抱起，横抱于胸，听着杨凝风对洪昭所说的话，嘴色微勾，满是冷嘲，根本就没有将杨凝风放在眼里：“你还不知道我是什么人吧？我是龙徒弟子，听到了没？我是龙徒弟，对你们来说那是神一般的存在，教训你们这些杂役弟子那是给了你们天大的面子了。小子，知趣的将你的剑双手奉上来给我，然后跪在我的面前，恭恭敬敬，老老实实的告诉我你这剑是哪里来的，否则的话……嘿嘿，那就不仅仅是一巴掌这么简单了！”。

　　“龙徒弟子么？”

　　杨凝风目光扫视了一下殿中其它的人，看到没有人有想上来阻止的意思，显然是对这黑衣青年都很忌惮，当则冷笑：“今天别说你是龙徒，你就是圣子，在我眼中你都跟一只到处咬人的疯狗没什么区别。”

　　这话一出，殿中的气氛一下子再度变得怪异起来，所有人看着杨凝风都是一脸的震惊。

　　洪昭的脸色也是瞬间大变，就是纪黑衣当众打他一巴掌他的脸色都没有变得这么厉害，他知道，现在谁也阻止不了杨凝风和纪黑衣的一战了！

　　疯狗，纪黑衣的绰号就是疯狗，是大家给他起的，可是也只能是暗中叫，谁也不敢当着他的面叫，谁敢当面叫他一声“疯狗”，这家伙就绝对跟谁拼命，哪怕是你现在跟他称兄道弟，只要你叫他一声疯狗，下一瞬间他就能跟你翻脸，要你的命，宗中有好几个弟子因为叫他疯狗而遭到了恐怖的打击。

　　例如半年前，有一个跟纪黑衣关系很好的核心弟子就是因为一时失口，当着面叫了纪黑衣一声疯狗，结果当场被打残，那场面当时目睹的人都感到心惊胆跳，被打残的那名弟子全身几乎是没有一块骨头是好的，最后要不是有一名太上长老赶来的话他还想割掉那倒霉的家伙的舌头。

　　而纪黑衣也因此受到了宗里的处份，被削去了龙徒的身份，然后不知道安排了他什么任务，反正是之后就不见了人，大家还以为他死了，可没想到今天又出现了，而他刚一出现，却是再度有人在他的面前说他是疯狗。

　　“什么？你说什么？”

　　纪黑衣似乎没有听清楚，似乎没有想到今天居然又有人说他是疯狗，随后回过神来，脸色一下子变得狰狞可怖，强烈的风暴在身躯背后酝酿着，整个人一下子就陷入了一种疯狂状态中，陡然一声大吼，惊天动地，霹雳炸开。

　　“找死！”

　　纪黑衣大手张开，十指曲起，漫天的抓影直接向杨凝风笼罩而去，宛如从云端中高高抓下，要擒拿猎物的一双龙爪一般，威力之大，是想直接就将杨凝风全身的骨头捏碎。

　　一出手便是威力无穷，笼罩四野，凶威滔滔，一招绝不留情，杀机深深。

　　而纪黑衣一出手，殿中的人便是赶紧后退，免得遭到殃池之祸。

　　“杨凝风虽然也是龙徒，但毕竟当时不是凭实力晋升龙徒，这下子惹怒了纪黑衣，这辈子怕且是完了。”后退中，不少人看着杨凝风，目光中有怜悯之色，感到惋惜。

　　毕竟不管是什么方式晋升龙徒，那也都会享受龙徒的待遇，享受龙徒的资源，要是顺利成长，日后也确实能达到让人仰视的存在，可是现在这么快就招惹了纪黑衣，怕且是没机会再成长下去了。

　　“哼！”

　　感受到纪黑衣的疯狂与杀机，杨凝风心中的杀机比纪黑衣更大，当爪笼罩时，杨凝风一声冷哼，骤然出手，能量瞬间凝聚于拳头之上，然后上爆发，霸龙拳全力挥出，横行霸道，宛如万山齐。

　　砰！

　　拳头，砸进爪影中，瞬间，噼里啪啦声中，拳头势如破竹。

　　众人立马就看到纪黑衣的爪影一下子就告溃消散，最后，拳头从纪黑衣的双手中间的缝隙穿过，狠狠砸在了纪黑衣的身躯之上，一瞬间，拳劲炸开，纪黑衣的上衣全部粉碎散开。

　　噗！

　　纪黑衣发出一声疯狂的惨叫，整个人倒飞而起，最后摔到一格柜台之上。

　　砰！

　　柜台，一下子被砸得爆开，纪黑衣摔落到地面上。

　　看到这一幕，殿中所有的人双眼一下子瞪得老大，为杨凝风表现出来的强大而感到无比的震惊。纪黑衣虽然之前被削去了龙徒的身份，但实力上他还是老牌的龙徒，是强大的存在，可是现在居然被杨凝风这个靠规则晋升的新龙徒一拳打倒，怎么不让人震惊？

　　至此，众人方是知道，人家杨凝风就算不靠规则，实际上也是有着足够晋升为龙徒的强大实力。

　　“我说过，谁打我兄弟，我就要他千万倍还回来。”

　　就在纪黑衣摔落地面时，杨凝风身形一闪就到了纪黑衣的身边，说话中，脸上神色冷漠到极点，一脚狠狠的向纪黑衣踢去。

　　“可恶！”

　　纪黑衣更疯狂了，看到杨凝风一脚踢来，陡然间，纪黑衣手腕一翻，一把寒剑在手，凶残的向杨凝风的双脚削去。

　　剑势凌厉惊人，疯狂恐怖，要是被削中，杨凝风的双脚绝对是会瞬间被削断。

　　“杨师兄小心。”洪昭见此，惊声而呼，但他还能冷静，一把抓住要冲上去的杨铁胆，因为洪昭很清楚，以杨铁胆现在的修为冲上去是不但帮不上杨凝风，只会拖累到杨凝风。

　　砰！

　　就在剑芒削来时，杨凝风双眼再是一眯，凶芒更盛，踢出的脚突然一抬，然后踩下，居然是正正的将纪黑衣削来的剑踩到脚底下。

　　这一脚，力量之大，整座百器殿就好像发生大地震一样，居然是一阵晃动。

　　剑被踩中，纪黑衣脸色再是一变，赶紧收剑，可是却是被踩得死死的，根本就抽不出来，而这时，血虎剑已经是出现在杨凝风的手中，完全没有半点的犹豫与怜悯，血虎剑一现就带起了惊人的破空声，剑影一闪，已经是砸在纪黑衣的一条腿上。

　　卡察！

　　好像是一声，又好像是好几声，骨折声响彻百器殿，随后方是纪黑衣再一次的惨叫声。

　　但这仅是开始，将纪黑衣的一条腿砸断后，血虎剑下一瞬间就又落到了纪黑衣的另一条腿上。

　　疯狗纪黑衣，这一次疯不起来了，但却是像狗一样的趴在地上，双腿，彻底被废，脸色惨白。

　　“别以为自已是龙徒就可以随便欺负人了。杂役弟子怎么样？杂役弟子也是人，也是同宗师兄弟，像你这种有了一点实力就随意欺负人，不将同宗师兄弟放在眼中的疯狗，要是让你这一身实力还在，以后怕且是不知道还有多少弟子惨遭你的毒手，今天，我就废了你，看你以后还怎么敢欺负人，我要你以后也尝下被人欺负的滋味。”

　　砸断纪黑衣的双腿，杨凝风右手一伸，直接将重伤的纪黑衣吸了起来，冷酷无情的话语中，将纪黑衣一下子抛起，然后右掌一闪，狠狠的拍在纪黑衣的小腹上。

　　“你好狠……”

　　一向只有他狠，一向如疯狗一般的纪黑衣此时真正的恐惧了，在杨凝风一掌拍在他的小腹上时，他的气海直接被拍碎，一身修为彻底被废，身体，横着倒飞，撞到了墙壁上，然后再摔了下来，嘴里连喷着血，嘴里吐出三个字后便是头一歪晕了过去。

　　“疯狗完了！疯狗变成废狗了……杨凝风真恐怖！”

　　看见这一幕，殿中所有的人都感到恐惧，看着杨凝风，目光充满了畏惧，就好像看到了恶魔一般，这可是比疯狗还要恐怖百倍的疯魔啊！

　　不过，他虽然恐怖，但他说的话却是让人大快人心啊！

　　是啊，杂役弟子也是人，也是同宗师兄弟啊！


第五百零一章 紫蓝白

　　“哼！”

　　看着晕过去的纪黑衣，杨凝风并没有半点的怜悯，如果他的实力不如人，那现在他便是比纪黑衣更惨，不管是在外面还是在天龙宗，杨凝风已经是彻底的明白强者为王，实力为尊的道理。

　　退后两步，神色，平静了下来，就好像纪黑衣现在这样子就不是他出的手，并不是他的杰作一样。

　　看了看此时有点狼狈的百器殿，看着被纪黑衣砸碎的柜台，杨凝风拿出一张十万两的银票轻轻的放在身边并没有受多大影响的柜台上。

　　“这是对百器殿的赔偿。”

　　杨凝风放下银票，转过身来，看着松了口气的洪昭和杨铁胆，淡然一笑，举步向楼梯口方向走去：“我们回去。”

　　杨铁胆想都没想就跟上，而洪昭瞥了一眼纪黑衣，轻轻一叹，然后神色一肃，大步跟上。

　　在所有人的敬畏目光中，杨凝风带着洪昭和杨铁胆离开了二楼，然后离开百器殿。

　　“跟我说一下纪黑衣的情况。”一离开百器殿，当转入第一条巷子时，杨凝风便是轻声问道。

　　“他是北原纪家的人，大家平时叫他纪黑衣，暗地里叫他疯狗，但实际上他的名字叫纪志。他还有一个哥哥，也是我们天龙宗弟子，而且也是一名龙徒，是天道门的人，叫纪永……”

　　杨凝风将纪黑衣纪志废了，洪昭当然知道事态严重，当则将他所知道的关于纪志的一切都告诉杨凝风。

　　“纪永，龙徒，天道门，三年前就是三段候品……”

　　纪志已废，杨凝风当然已经是不将他放在眼里了，现在唯一让他担心的就是现在正处于闭关的纪永，从洪昭所说的资料来看，纪永绝对是一大劲敌，要是现在出关知道弟弟被废，肯定会找杨凝风拼命，更巧合的是纪永居然还是皇甫战影的徒弟。

　　杨凝风将纪永的一切牢牢的记在了心底里，此人现在已经是成为了他的头号潜在危险人物。

　　“今天废了纪志，正好他的哥哥又是皇甫战影的人……此事不知道大长老会有什么反应？”

　　杨凝风心里暗忖着，但他也没有去将此事特意去告诉大长老的意思，因为发生这么大的事，相信很快全宗都知道，包括大长老在内，要是有什么事大长老肯定有办法将此事压下。

　　不过，杨凝风觉得这样其实是不大好，现在还需要大长老帮他，那是因为他还不够强大。

　　“如果是楚千意废了纪志，怕且是全宗上下没人就此事出声吧？只有足够的强大，做任何事情都不会有人敢说什么，规则只是对弱者有用，对于绝对的强者，规则是用来碾踏的，是强者用来约束弱者的。”

　　杨凝风再一次深深的渴望强大的实力。

　　回到了住的地方的大门口，杨凝风停了下来，看着门口空荡荡的，心里突然一动，以后这里就叫凝风殿吧，总有一天，我要让凝风殿成为天龙宗最让人敬畏的地方。

　　一夜无话。

　　第二天一大早大长老就派人来找杨凝风带他去参加魔沙境。只是让杨凝风有点意外的是来的人居然是唐重。

　　“你没事吧？”

　　在去的路上，杨凝风很自然的问道。之前与唐重一战，唐重可是受了点伤的。洪昭和杨铁胆没有跟来，两人的身份都不足以参加魔沙境，洪昭之前已经看过魔沙境的开启情况，而且经过昨天的事，他也是很深深的知道实力的重要，如果他够强大，昨天那一巴掌之辱何需杨凝风替他出头？

　　至于杨铁胆，他自回来后就更加的努力修炼了，显然这个憨小子心里同时也很清楚他的实力确实是很不足，他还要更努力更刻苦的修炼才有机会帮到杨凝风，帮到自家的公子，并不需要什么时候都让公子出手而他就只有在一旁干瞪眼的份。

　　“没事，已经完全恢复了。”唐重神色也很自然，笑了笑，说道。然后顿了一下，偏了下脸，看着杨凝风，目光有敬佩，也有点怪异：“你这家伙牛啊，一回来就干了两件这么大的事，要是让人知道你跟战天帮的事，恐怕比现在你废了纪志更轰动。其实纪志那疯狗我也早就想揍他了，只是一直没机会，却是被你抢了先，哈哈，也只能怪他倒霉，谁不好惹却是惹你，居然当你是杂役弟子，哈哈，当时我听到这事，我和师兄们都笑岔了！”

　　“瞧你这幸灾乐祸的样子，亏你们还笑得出，那家伙的哥哥纪永可是一个危险人物，不但是天道门的人而且还是皇甫战影的人。”杨凝风没好气的瞪了一眼唐重。

　　“嘿嘿，你可不知道你废了纪志有多少师兄弟拍手叫好，那家伙真的是一只疯狗，见人就咬，不少人对他以前的行为可是敢怒不敢言。”

　　唐重嘿嘿一笑，但接着脸色变得认真起来：“师弟，因为此事大长老也特意的让我叮嘱你，此事他虽然压下了，但是皇甫战影肯定会借此机会给大长老整点事的，而天道门的人现在对你更不爽了，一会进入魔沙境，他们可能会借机出手对付你，你可不能有半点的大意。”

　　“这个我明白。”

　　杨凝风点了下头，在得知纪志的哥哥纪永是天道门的人，也是皇甫战影的徒弟时他就料到会如此。“你对魔沙境了不了解？那是一个什么地方？”

　　“你不问我也会跟你说的，大长老让我跟你一起去魔沙境，一是因为我也会进魔沙境，二就是想让我提前告诉你一点魔沙境的情况。”

　　唐重说道。

　　原来魔沙境严格来说并不是属于重元大陆，而是一个奇特的空间，是当年天龙宗的一名前辈发现的一个凶险的沙漠空间，于是那位前辈以他惊人的手段将那空间给封锁了，只留下一个通道，而这个通道只有天龙宗才知道开启之法。

　　后来经过天龙宗很多强者的努力，将这沙漠空间变成了天龙宗的一个弟子试炼场，将其改名为魔沙境。但因为里面的妖兽很强大，于是一般的普通弟子是不能进去。当然，魔沙境中还有很多连候品实力的人进去都有大凶险，于是进去魔沙境的弟子都会事先告知哪个地方绝对不对进去。

　　“魔沙境是一个试炼场，是宗里一个重要的试炼场，同时有时也是用来考核实力的地方。这一次我们两人进去，大长老希望我们两人都有机会得到好成绩，都能在前九名，然后一起进入千云塔。”最后，唐重说道。

　　其实他还有话没有告诉杨凝风，这一次他和杨凝风进去，要是正常的话，他会全力争取，跟杨凝风一起进千云塔，但要是出现其它的变化，他的任务就是要牺牲自已的机会，甚至是性命，最终就是要确保杨凝风能活着从魔沙境中出来，而且要得到好成绩，最后进入千云塔。

　　等唐重说完，杨凝风点了点头，暗中将唐重所说的记在心中。

　　咻咻！

　　两人虽然一边说话，但速度却是不慢。

　　在去魔沙境的路上，也有大量的天龙宗弟子往同一个方向赶，这也是天龙宗的一大盛事，就算是不能进去魔沙境的弟子，当然也想凑凑热闹，去看看魔沙境开启的情况。

　　一路上，大家看到唐重和杨凝风在一起，有些人感到有点愕然，也有些人觉得正常。

　　而这些人看到杨凝风时，有人敬畏，有人佩服，有人好奇，但杨凝风也隐约的感觉到一些人看到他时那目光中隐晦的敌意。

　　但不管是什么样的目光，杨凝风的脸色都是坦然，如果你还没有达到足够的强大时，别人看你的目光总是复杂，但你要是达到了最高的巅峰，那别人看你的目光就只有一种了：敬畏！

　　魔沙境的入口并不在天龙宗内，而是在天龙宗后面的那一片山脉中。

　　现在唐重带着杨凝风赶到，杨凝风方是知道，入口前已经建造了一个大的广场。

　　广场十分的宽阔，很雄壮，估计容纳十万人都绰绰有余。

　　杨凝风和唐重到来时，广场上已经是来了不少的天龙宗弟子。

　　“唐师弟！”

　　当两人一到广场，就有一道声音传过来，两人顺声看过去，唐重脸上为之一笑，说道：“他是我的好朋友陈凡，别小看这家伙，修炼的神行腿速度快得令人叹为惊止，是我们宗里出了名的快腿，很多人御气飞行都没他快，而神行腿最大的特别就是跑的时候并不怎么费力，就是跑十万里都可以不用休息，在与人交手时，双退更是快如闪电，腿劲雷动四方，宛如龙游虎奔，现在是八段王品的修为。”

　　杨凝风听着忍不住多看了一眼，这世上修炼腿功的人可不多。此人个子比他还要高一点，短头发，此时笑的双眼眯起，完全是形成了一条线，很是特别。

　　陈凡的身边还有好几名天龙宗弟子，而这些人显然也跟唐重很熟，在杨凝风和唐重过来时，他们也迎上，然后都热情的跟唐重打招呼，当然也都很热情的跟杨凝风打招呼。

　　唐重一一给杨凝风介绍这些人的名字，杨凝风一一颌首示意。

　　完了后，唐重目光扫视着此时在广场越来越多的人群，时不时的暗中将一些人的情况介绍杨凝风，特别是今天也是有资格进入魔沙境且实力足可能杨凝风造成危胁的人，他更是重点介绍，而这些人无一不是实力强大的绝世天才。

　　哧啦！

　　在唐重不断的给杨凝风介绍着一些人时，突然，三道冲天的强大气息陡然在天龙宗中冲天而起，然后就传来一阵惊人的啸声，然后三道人影极速飞来，在这啸声陪同之下，让得这三人增添了不少的声威。

　　很快，这三人飞到了广场的上空，一紫，一蓝，一白，衣服并不统一。

　　“原来这一次是他们负责开启魔沙境。”

　　看到这三人出现时，唐重就传音给杨凝风了：“他们在宗里具体是什么职位没人知道，他们具体叫什么名字，我也不知道，宗里很多人也不知道，因为他们三人每一次出现都是一起，而且永远都是一紫一蓝一白，于是大家都按他们的衣服称呼，而因为三人的年纪原因，于是大家都叫他们做紫衣长老，蓝衣长老，白衣长老，他们三人当中，紫衣长老为首，实力也最强大，据大长老说实力怕且不在他之下。”


第五百零二章 进入魔沙境

　　“哦？”

　　杨凝风听到说这紫衣长老的实力恐怕不在大长老之下时，不由的眼现诧色，忍不住仔细打量起这紫衣长老来。

　　不知道是不是心理作怪又或是那紫衣长老真的是能在此时众多看着他的目光中察觉到杨凝风的目光，在其缓缓朝地面扫了一眼时，杨凝风能感觉到紫衣长老的目光在与他的目光相遇时明显是出现了些许的停顿随后方是移开。

　　“今天魔沙境再度开启，这是我们天龙宗的一件大事，也是宗里的弟子一次大好的历练机会，希望这一次进入魔沙境的弟子都能有好的表现，因此，这一次的奖励也跟以前有了一点变化，前三十名的弟子都有奖励，每人奖励一枚能乾元灵气丹。”

　　紫衣长老扫视一遍后，声音缓缓而道，当说到这里时，广场中便是一片骚动，这一次能进入魔沙境的弟子都变得兴奋起来。

　　乾元灵气丹，是天龙宗中最珍贵的丹药之一，平时若不是有大贡献的弟子都难得奖励一枚，现在没想到一下子就拿出三十枚来。

　　“前辈，你知道乾元灵气丹是什么吗？”杨凝风也是心里一动，询问血虎剑灵。

　　“知道，但对你其实没用处。因为此丹仅对王品修为的人有效，服用此丹，五段王品修为以下的人直接能达到所在段的巅峰境界，要是本来就处于巅峰境界的人，就可以有八成的机会突破到下一段。对于五段王品修为以上候品以下的，就只能在自已在进行突破冲击的时候才能用，但也是增加三成的突破机会而已，对已经是超越候品的人来说，却是完全不用。”血虎剑灵说道。

　　“那也很不错了。”

　　听完血虎剑灵的话，虽然对此丹对自已的修炼没有好处，但杨凝风仍是双眼大亮，因为前五十名对他来说，问题并不大，得到此丹他打算给洪昭服用，以洪昭现在的修为还是会有大帮助。

　　“别吵。”突然，白衣长老一声冷喝，声音，威严无比，显然平时这白衣长老是一个言行很严谨严肃的人。

　　广场，一下子安静了下来。

　　“当然，为了鼓励所有弟子更好的努力，除了前三十名弟子各获得一枚乾元灵气丹奖励之外，进入前十名的弟子还会有额外的奖励。前十名将会得到太上长老会亲注灌顶，不管是什么修为进入前十名的，都直接由太上长老们灌顶直接提升一段的修为。另外，前九名将会进入千云塔。”紫衣长老的声音这一次提高了些许，声音，滚滚响动，广场中每一个人都能听得更加的清晰。

　　“哇，太上长老亲自灌顶，不管什么修为都直接提升一段？”

　　“以前的奖励跟这一次比起来真的差太远了。”

　　“我就是拼了命都要进入前十才行，我在王品九段巅峰停留几年了，这是一次让我突破到候品的大好机会，一定，我一定要进前十！”

　　“我要是能进入前三十我就满足了。”

　　“前十的奖励太牛了，直接升一级，前九的还能进入千云塔，进入塔中，据说历届进入的人都有大奇遇，几乎是每一个人都能在里面突破修为再出来，要是进入第九层更是有不可思议的收获。当然，要是能进入第十层据说就更牛了，但这么久好像都没听说有人能进去过，就连当年的楚千意这么妖孽最后也只能在第九层止步。”

　　广场中，再度骚动，这一次连杨凝风都显得兴奋激动了。虽然他还不知道进入千云塔中会有什么好处，但是单是进入前十由太上长老们亲自灌顶直接提升一段这一个奖励就足可让他期待了。

　　他现在是二段候品修为，虽然因为他修炼的是五气归灵道，别人用元气修炼，而他现在直接就是吸取灵气，再加上服用过九转地心乳和体内气海是乾坤吞宝珠时时在给他吸收元气的原因，他的修炼速度比别人快速许多。

　　但是，现在到了候品，修炼速度再快，想再突破一段都不是一件容易的事。但现在，只要进入前十，就能直接突破一段，那就意味着他一旦进入前十，他就能拥有三段候品的修为了。

　　“现在看到自已的名字的弟子马上到灵台滴血。”

　　在广场的骚动中，紫衣长老的声音再度响起，声音，似乎这一次没有刻意的提高，可是当他一说话，声音却是一下子将广场所有的杂吵声都压了下去，再一次显示出惊人的修为了。

　　咻！

　　紫衣长老的声音一落下，只看到蓝衣长老手指向下一点，一缕指劲射在下方的一个石台中，顿时，石台一下子绽放出银白色的光芒。

　　光芒冲天，银色光芒中，开始有着一个个黑色的名字。

　　人影闪动。

　　其实能参加这一次魔沙境的人事先就知道了，根本就不用看，直接就去灵台滴血就是。

　　“为什么要滴血？”

　　杨凝风并没有动，问同时也没动的唐重。

　　“如果不在灵台滴血，一会魔沙境开启后也进不去。”唐重赶紧说道。

　　“原来如此。”杨凝风这才是知道。

　　两人并不急，而且杨凝风也看到，越是实力强大的人越不急，都静静的等着。

　　等了一会，向灵台飞掠去的人越来越少了，而上面的名字也一个个的消失，显然是滴了血的人，名字就会在光芒中消去。

　　于是杨凝风和唐重对视了一眼，这才是双双飞掠而起，落到了灵台前。

　　灵台，就是现在绽放着光芒的石台。

　　唐重拿出一把短剑来，往食指轻轻一划，将一滴血滴到了石台之上，他的名字果然也在光芒中消失了。

　　杨凝风懒得拿剑了：“你的短剑借我用一下。”

　　唐重将短剑递过来，杨凝风接过一划，将血滴到灵台上，他的名字也随之消失。

　　滴了血，杨凝风和唐重也跟其它已经滴血的人一样，就在灵台后面的空地上。

　　终于，光芒一片空白，再也没有名字了，显然这一次进入魔沙境的人全部滴血完毕。

　　咻！

　　光芒在空中消失。

　　“开启！”

　　当光芒消失时，空中的三名长老便是开始双手扬起，都在面前结出一个能量印记，三人结出的印记并不一样。

　　当三人印记结成之时，皆是对着下方的灵台一指，三道能量印记同时射下，射入灵台中。

　　轰隆！

　　就在三道印记同时进入灵台时，一声雷动声陡然响起，广场也明显的震了一下，然后灵台再度绽放光芒，但这一次并不是显示名字，而是光芒很快就形成了一道高大的门户，接着门户一震，突然散开，然后化为一道道光芒向杨凝风等这些在灵台滴了血的弟子射来。

　　杨凝风看着射来的光芒，眼中诧色一闪，这时，他突然感觉到唐重一把抓住他的手，可还没等他反应过来时，射来的光芒已经是化为一个光团将他裹住，下一瞬间，他便是消失在广场中。

　　很快，杨凝风等人全部消失，而在他们消失后，那道门户再度凝集，但最后却是化成了一面光墙。

　　“进去了！”

　　有人轻叹，为自已没资格进去而感到遗憾。

　　可是他们都没有离开广场的意思，个个开始找地方坐下，眼睛都定定的盯着好道光墙，似乎在等待着什么。

　　而紫衣长老，蓝衣长老和白衣长老也没有离开，三人身形一闪，飞落下来，然后坐到了广场最边缘早就准备好的三张椅子上面，坐在椅子上，看到的正好是光墙的正面。

　　“不知道这一次前九名会是谁呢？”

　　三人坐下，三人居然是同时，但又像是在问另外两人又像是自言自语一样。

　　咻！

　　一个沙丘之后，杨凝风和唐重一同落地，一阵风吹来，两人的身上立马就沾染了风沙，让得两人都同时眯了一下眼，但接着都在身周布起了一层能量罩，将风沙隔开。

　　“唐师兄，我们进来前都没有长老宣布规矩，那是不是意味着进来参加试炼是没有规矩，唯一的规矩就是活着出去？”杨凝风看了看四周，风沙弥漫，稍想了一下，传音给唐重，问道。

　　“是的。但不仅仅是活着出去，因为，能活着出去的人就只有第一名，所以，试炼规矩严格来说，在这里就是比谁活到最后。”

　　唐重笑道：“所谓的前三十名，指的就是活到最后的三十人，而前十名，当然就是活到最后的十人。”

　　“啊？”杨凝风神色一怔，很是惊奇的看着唐重：“那岂不是进来这近两百人，只有一个活？”

　　“是的……哈哈，看来杨师弟真的完全不了解魔沙境才有这样的想法，哈哈，我明白你在想什么了。”

　　唐重点头，但接着大笑起来：“是这样的，在这里死了并不代表就真的死了，而是在这里死了就被强迫离开魔沙境，越早离开的人成绩越差。所以，现在我们要做的就是想尽一切办法活到越后越好，而在这里，我们要对付的可不仅仅是这里的妖兽，还需要防备我们的同宗师兄弟，一些人为了争抢更好的名次，往往就会趁机下手，将自已的同宗师兄弟杀死，反正在这里杀了也并不是真的死。而我们更加要小心，因为不出意外的话，至少天道门和战天帮的人是不想让我们取得好成绩的。”

　　“原来如此……操！”

　　杨凝风这才是恍然大悟，点了点头，但突然一声暴喝，与唐重一起同时向前冲去，因为，两人所在的沙丘居然是突然炸开。


第五百零三章 秋勤素

　　沙丘的突然炸开，当真是吓了杨凝风与唐重一跳，一下了向前冲出十几米远，回头一看，两人的眼睛都一下子瞪大起来。

　　只看到炸开的沙丘，沙尘涌动，但在两人的注视之下，沙尘正在迅速的凝集，最后变成了两只土黄色但不知名，样子很高大却又很怪异全由沙组成的沙兽，似人似兽，因为跟人一样站着，上身同样是只有双臂，但下身却是有四条腿之多。

　　咻咻！

　　两只沙兽一形成，便是同时冲上。

　　“一人一个。”

　　杨凝风和唐重对视了一眼后同时悍然迎上。

　　沙兽的速度很快，杨凝风和唐重的速度也很快，于是四者瞬间迎上。

　　一接近，向杨凝风冲来的沙兽右手一闪，杨凝风只感觉到喉咙一麻，这沙兽的手指居然如同利箭一般，一瞬间就堪堪的戳到了他的喉结之上。

　　这一指，诡秘，黑暗，阴冷，毒辣。

　　“好快。”

　　杨凝风心里一凛，这沙兽绝对是王品修为巅峰的实力，如果他的修为稍低点，怕且是现在就被击杀，就得离开这里了。

　　当然，以他现在的实力，面对只是王品修为的沙兽，并不足为患，当则脚底一滑，云龙惊鸿步展开之时便是避开了这一指，闪到了沙兽的背后，不等对方转身，杨凝风已经是一拳砸在沙兽的背后。

　　砰！

　　沙兽身体一震，向前扑去，身上的沙土一下子就缺了一个大口，但居然是没有倒下。

　　“难道是要将他的身体全部打碎才算赢？”

　　见此，杨凝风心里一动，然后一步踏出。

　　这一步，仅仅是一个前冲，但却是霸气顿生，身体刷的一下就冲到沙兽的面前，然后双拳挥出。

　　拳动如山，拳影纵横。

　　砰砰砰……

　　拳头快如闪电的砸在沙兽的身体上，每一拳都能让沙兽身上的沙土不见一大块，等他的拳影消失时，沙兽已经是消失，整体已经是被杨凝风打散，散落到地面，跟地面上的沙土融在了一起。

　　但杨凝风小心起见，不知道这沙兽还会不会再度凝集，于是将沙兽砸散之后，身形便是急速后退，等他站稳时，余眼看到唐重也将他的对手打成了散沙。

　　“真厉害，没想到我们一开始就遇到了这等强大的沙兽，要是我们实力差点，别说进入前十名，可能连前三十名都进不了。”

　　唐重也是脸色有点凝重，因为他想到，刚一进来就遇到这么厉害的，那跟着下来会不会更加的厉害恐怖？

　　“唐师兄，你在进入魔沙境时跟我说这里是一个凶险之地，可是刚才你又告诉我，我们在这里死了，也会复活到外面，那这里并不能说是险地啊！”

　　看到唐重也杀了沙兽，并不需要他帮手，也看到这两只沙兽被打散后并没有再度凝集复活的样子，松了口气，但随之心里一动，想到了这一点，于是问道。

　　“是我之前说的不够详细。我们在这里之所以能复活，那是因为我们现在进入的并不是真正的魔沙境，而是根据真正的魔沙境虚拟出来的一个空间。而我们在进来的那一刹那脑海中出现的提示那几个绝对不能去的地方，那就是属于真正的魔沙境，在那里死亡可就真的死了。”唐重说道。

　　“真不可思议，虚拟的空间居然跟真实的空间是互通的……我们天龙宗的那帮前辈那该是多么的强大才能办到这一点啊？”

　　杨凝风闻言之下有所了解，但却是因此觉得更加的不可思议。

　　“据说他们都是帝品强者，一些早早就达到破碎境而离开了重元大陆，余下的，因为大陆发生大变化，他们都消失了。他们确实是无比强大。现在的大陆，到了圣品就已经是处于绝对巅峰的人物，已经是大陆真正的超级强者。”唐重突然有点唏嘘的说道。

　　“可能是大陆的能量不足以让那些真正的强者在这个大陆生存了。”

　　杨凝风之前知道这一点时也是彼为唏嘘与惊奇的，现在听来，倒也只是轻轻一叹，然后目光看向前方，因为，前方有一股长达五十多米，高达三四米的沙浪正向两人所在的方向涌来。

　　“应该又是有沙兽出现了。”

　　唐重当然也看到了，手腕一翻，这一次直接就将他的长枪亮了出来。

　　见此，杨凝风也不敢大意，皇天吕戟也拿了出来。

　　沙浪越来越近，两人看清，沙浪中果然有影子闪动，看上去跟刚才所见的那两个沙兽虽然样子不全相同，但却是大同小异。

　　沙浪越来越近，至少几百只沙兽。

　　“看我们谁杀得多，我左你右。”

　　两人并没有退缩，而是一紧手中的武器，战意滔滔，唐重说道。

　　“好。”

　　杨凝风想都没想就当则答应，然后两人几乎是不分先后的向前冲去。

　　噗！

　　一冲近，杨凝风手臂一震，皇天吕戟悍然拍出，重重的拍在一只沙兽的头上。

　　那沙兽浑身一震，身体一下子就散开。

　　“失望。”

　　一击就将一只沙兽击毁，这沙兽的实力跟之前出现的两只实力相差太远了。

　　杨凝风手中的皇天吕戟再一挥，将向他冲来的十几只沙兽全部扫散，然后向唐重看去，只看到唐重也向他看来，耸了耸肩，很明显这些沙兽虽然数量多，但实力却是一般，最多是仅等于人类宗品实力而已。

　　但不管怎么样，两人也不会停手。

　　长枪挥，皇天吕戟舞，两人一路狂杀，向中间汇合而去。

　　仅仅是几个呼息间的事，两人就汇到了一起。

　　“太让人失望了，还以为至少也全是高段王品修为，却没想到竟然这么差，没意思。”

　　因为这群沙兽的实力太差了，顿时让得两人刚才说比谁杀的多的比赛失去了意义，变得毫无意思，唐重嘀咕着，一会向前看了看，前面沙漠之地一望不到尽头，倒是远远的看到一些人影闪动，应该是进来这一片的一些天龙宗弟子也已经是开始跟沙兽厮了。

　　“那边没人，我们到那边去。”

　　杨凝风目光扫视，然后一指右方。

　　唐重点头。

　　两人一同前行。

　　“小心！”

　　当两人刚前行不足三百米时，突然地底下伸出手来，一把就抓住了两人的脚，吓得两人同时惊呼，然后一咬牙，手中的武器同时向下一插，然后脚一震，将抓住他们脚的沙手震开，两人飞到了空中。

　　“不好。”

　　两人刚一飞起，突然，一股狂风带着狂暴的沙尘从地面冲起，将两人笼罩在半空，之后感到一阵旋转，以两人的修为实力竟然都无法控制自已，身体跟着风沙转动，然后身体不断的升空。

　　“唐师兄。”

　　杨凝风死命的挣扎着，在旋转的风沙中身体不断的摆动，想向下压但都不济于事，同时，他发现他看不到唐重了，于是大声呼喊。

　　可是没有回应，唐重已经是不知道在哪里了。

　　风沙越转越快，杨凝风心头发寒，好一会，感到头都有点晕了。

　　“不知道这样的情况只是我们两人遇到还是所有进来的人都会遇到？如果只有我们遇到，要是就这样死了出去的话，可真的是冤死了。”

　　杨凝风开始不挣扎了，只是不断的加强身周的能量罩，保护着自已的身体，抱元守心，随着旋转的风沙在空中转动，感觉不断的向一边飘移。

　　大概过了半个时辰左右，风沙开始变少，很快，杨凝风发现能控制身体了，于是等人也在空中站稳之时，向下一看，却已经身处在一个完全陌生的地方。

　　这是一个一座座沙丘林立的地方，每一座沙山都高得离谱，跟外面的一些大山没有什么区别，只是这沙山光秃秃的，一片绿草都没有。

　　“唐重进来时拉着我的手应该就是想跟我在一起，希望两人一起进入千云塔，这有可能是大长老的安排，但却是没想到现在还是要分开了，有点天意使然的意思，现在只能是靠自已了，希望他会有一个好成绩，到时我跟他仍是能一起进入千云塔，都没有让大长老失望。”

　　杨凝风悬浮的地方，就在一座沙丘的半腰，看着一座座沙丘，杨凝风轻轻一叹，身体缓缓向下。

　　想到刚才的旋转风暴，杨凝风可是心有余悸，要是没必要，他可是不怎么敢飞到半空了，他再一次想到了之前关于沙漠的一些传说与禁忌，看来这里就算是虚拟的空间，但跟外面的沙漠也一样，尽量的不要在空中，不然的话，遇到大风暴，只能是听天由命了。

　　双脚落地，杨凝风便是坐了下来，刚才转了这么久，他还真的是感到头晕，需要休息才行。

　　就在沙丘的半腰，杨凝风盘腿坐了下来。

　　咻！

　　然而，杨凝风的屁股刚着地，突然不听到了破空声传进了他的耳中。

　　杨凝风转了下头，朝破空声传来的地方望去，很快，在前方的一座沙丘之后有一人飞了出来，居然是一名天龙宗的女弟子，看上去应该年纪要比杨凝风大一点。

　　这女弟子一从沙丘之后转出便也看到了杨凝风，明显的楞了一下，但接着笑了笑，加速飞来。

　　“你好，我叫秋勤素。”

　　大大方方的在杨凝风面前落下，秋勤素先是自报姓名，然后估计是看到杨凝风年纪比她小，于是接着微笑问道：“师弟也是被风暴卷到这里来的？”

　　虽然对方是女弟子，实力看上去并不如自已，但杨凝风仍是心里有所戒备，点了下头，站了起来，说道：“是的，我刚到……”，话没有说完，声音嘎然而止，因为眼前看到了景象已经是开始发生大变化。


第五百零四章 至纯近乎傻

　　本来这一带的山全是沙山，光秃秃的，但就在杨凝风说话时，杨凝风发现他目光所及的沙山居然开始有绿色出现，一株株小草正快速的沙土中冒出来。

　　这一景像，秋勤素也是眼中满是惊诧之色，身形一动，便是悬浮飞起。

　　杨凝风见此也飞了起来。

　　然后在两人的无比惊诧中，只看到刚才黄色一片的沙山与地面，现在已经满满的绿色一片，但这仅仅是开始，绿草出现后就开始有一些颜色不一的花出现，然后就是高一点的花草，最后，一棵棵大树也从地上冒了起来。

　　仅仅是不到三十个呼息间的事，这一带，已经是变成了一片绿色的山脉区，大树耸立，变成了山林，变成了茂密的山林区。

　　两人悬浮在空中都无法穿过树叶的缝隙看到下方的地面。

　　但这还不是最惊奇的，当山林形成之时，从山林中开始弥漫起一道道凶残的气息，显然是山林中此时也产生了大量的妖兽。

　　“看。”

　　突然，正在为这景象惊奇中的秋勤素脸色大变，手指指着前方，脸现惊容。

　　杨凝风见此，一边防备秋勤素偷袭，一边转过身去，立马间，他的脸色也是微变了一下，只看到前方的一座山中，飞起大量的飞兽，数量绝对过千，正在快速的朝两人扑来。

　　“师弟，你先下去，我来帮你挡住这些飞兽。”

　　很快，秋勤素反应过来，“锵”的一下拨出剑来，同时急声说道。

　　这些飞兽还没到，就已经是一股强大的气息涌来，让她感觉到了危险。

　　“这个师姐人挺好的。”

　　这里是试炼，谁都有好成绩，按理说要是有危险，秋勤素想到的应该是自已先如何的保命，让自已的成绩好点，可是她第一反应却是让杨凝风先走，她来挡住，不想杨凝风丧身于此，这一下子让杨凝风对她有了好感。

　　“没事，这些飞兽虽然数量多，但应该伤不了我，我们一起对付就好。”杨凝风摇头说道。这些飞兽的气息虽然凶残，可是杨凝风看出这些飞兽实力并不怎么样，最多是一段王品左右的实力，这样的实力再多也不可能伤得了他，所以他并不惧，而是不管怎么样，他怎么可能会让一个师姐替他挡？

　　“但数量太多，不好对付……不如我们先下去看看情况再说。”

　　见杨凝风不肯走，秋勤素眉头皱了一下，但却也没有怪责杨凝风，而是看了看下面，提议道。

　　“也好。”

　　杨凝风笑了笑，点头答应。

　　两人一同向下方的林子落下。

　　扑扑扑……

　　两人双脚一落地面，就听到一阵扑扑的声响，是一些飞兽直接是追到下面来。

　　“师弟小心。”

　　秋勤素手中之剑挥出，一道剑芒骤现，立马间，她面前的三只飞兽被她直接击杀，然后向杨凝风看去，只看到杨凝风也将向他扑杀而下的六只飞兽击杀。

　　“原来师弟的修为并不在我之下，是我多担心了。”见此，秋勤素一对美眸中有一抹诧色一闪而逝，接着笑道。

　　她的修为是六段王品，击杀这些飞兽当然并不困难，但她刚才看到，杨凝风杀的飞兽数量比她多，可是击杀的时候似乎比她还要轻松，故判断杨凝风的修为在她之上。

　　杨凝风笑了笑，倒是没有说什么。

　　不知道是不是因为两人轻易的击杀了几只飞兽，一些已经是扑下来的飞兽居然停了下来，定定的看着两人，接着突然都一下子飞起，然后飞出了山林，与飞兽群一起快速离开。

　　秋勤素见此，暗松了口气。

　　以她的修为杀几个这样的飞兽虽然没问题，要是上千只飞兽全部扑下来，对她来说也绝对是一件麻烦的事，应付起来绝对是很困难。

　　并没有将剑回销，而是嘴动了动就要说什么。

　　吼！

　　但是秋勤素的话都还没出口，骤然间，一声巨吼声在前面林中传了过来。

　　“杀了他。”

　　吼声，引起了杨凝风和秋勤素的注意，两人都望过去，很快，就看到前方人影闪动，然后有人大声喝起。

　　“我们过去看看，虽然在这里死了还能在外面复活，但要是可以的话，尽量的让师兄师弟们在这里多点时间历练，进入魔沙境是一个难得的机会，我们过去，需要的时候我们帮下忙。”秋勤素立马一紧手中的剑，话都没说完她就已经是向前掠去。

　　“真是一个热心的好师姐啊！居然还想着要让师兄弟们多点历练的机会……这样的一个师姐，既然有缘遇上，那我得帮帮她，不然的话，以她的实力想取得好成绩可不容易。”

　　杨凝风看着瞬间去远的秋勤素的背影，觉得这个师姐真的是一个大好人，于是动了要帮秋勤素的意思，而且一个人的话，也觉得有点无聊，于是心念一动，便是追了过去。

　　吼！

　　兽吼声变得疯狂，显然是被逼得很惨。

　　等杨凝风飞近时，秋勤素正在一边看着，于是杨凝风闪身站到了秋勤素的身边，便是看到前方的空地上，正有七名天龙宗弟子围着一只强大的妖兽，每人出手都是狠厉无比，杀招不断的在这只妖兽的身上招呼。

　　“这妖兽倒也强大……这些人的实力倒是一般，估计是一般的核心弟子来的，三个三段王品，一个四段，一个五段，实力最高的那个家伙倒是六段，跟这位秋师姐差不多，他们在一起，对付这只应该只有四段王品修为的妖兽倒是绰绰有余了。”杨凝风脸色平静的看着。

　　吼！

　　妖兽现在浑身是身，不断的疯狂冲撞，显然也很聪明，专门避开实力强大的人而朝修为低的那几个家伙冲，但是这七人当中最强大的三人却是很有默契，总是第一时间挡住这妖兽，让得这妖兽只能后退或是全力防守。

　　另外三个实力低点的家伙就会趁着妖兽防守或是被实力强大的同伴逼退的空当不断的攻击。

　　“死！”

　　妖兽显得越来越虚弱了，实力最高的那人终于是抓到了一个机会，近距离的挡在了这只妖兽的面前，低声一喝中，手中的剑闪电挥出，划中了这只妖兽的脖子。

　　鲜色一喷，脖子断裂，这只妖兽的头滚到了一边，然后彼是高大的身体一下子倒在了地上，滚了几下就停了下来。

　　“秋师妹！”

　　一杀死这只妖兽，实力最强大的那名天龙宗弟子将剑回销，然后向秋勤素走过来。但是他却是看都不看杨凝风一眼，显然是并不将杨凝风放在眼里，隐约中好像对杨凝风还有点敌意。

　　“秋师姐，你也在这里啊！”

　　“秋师姐。”

　　其它的人纷纷上来跟秋勤素打招呼，似乎秋勤素的人缘确实不错。有两三个家伙点头向杨凝风示意，算是打招呼，因为他们居然都不认识杨凝风。

　　虽然杨凝风现在在天龙宗是有点名气，可是天龙宗这么大，弟子又多，而杨凝风又不常在天龙宗，所以很多人还是不认识杨凝风的。

　　就算是之前有人在核心弟子选拨赛中见过杨凝风，但也有可能站的位置离比赛台有点远，看得并不够清楚，而且也隔了这么久了，对杨凝风怕且也没什么印象了。

　　“伍明，看到你们真好。”

　　秋勤素很开心的样子，在她看来，能在这里看到这些人，就意味着他们还有好成绩的机会。因为这些人显然是以实力最强大的伍明为首，于是她是笑着对伍明说话的，完了后侧了下身，说道：“这位师弟我是刚遇到的，他叫……”，秋勤素想给大家介绍杨凝风，可是这才是想到她还不知道杨凝风的名字呢！于是顿了一下后，就要问杨凝风的名字。

　　“秋师姐，你应该知道这里的规矩的，你可不能随便的跟一个不三不四来历不明的人在一起，万一他突然杀了你，你想有好成绩可就难了。”

　　可是不等秋勤素问，也不等杨凝风自已说出名字，伍明却是眉头一皱，当着杨凝风的面很不客气的说道。

　　秋勤素听到这话眉头立马皱了一下。

　　这时，那五段王品修为的弟子上下打量着杨凝风，嘴角勾起了冷笑：“伍师兄，这位师弟既然找上门来给我们送名次，我们要是不接受那就太对不起这位师弟的好心了。哈哈，秋师姐果然永远都是好人，知道我们的实力要想取得好成绩并不容易，所以她将这位小师弟带来了。”

　　听到这话，伍明等人皆是双眼亮起，而秋勤素和杨凝风则是脸色大变，秋勤素更是大声而喝：“陆才振师弟，你怎么能说这样的话？虽然在这里杀人是合规矩，可是我们都是同宗师兄弟，不管在什么时候朝同宗师兄弟下杀手那都是不应该的啊！快，你向这位师弟道歉。”

　　“这位师姐……”

　　杨凝风没有说什么，只是心里暗中一叹。

　　这些人现在已经是对他下了杀心，从他们身上的气息就可以看到，杀了他，他们的名次就能前一名，他们怎么可能会放过这样的机会？

　　“啊，对了，秋师姐，我有件事忘了告诉你了，你过来一下，我告诉你。”突然，一名只有三段王品修为的弟子说道。

　　“什么事？”

　　秋勤素楞了一下，举步走过去。

　　见此，杨凝风心里再度苦笑，人家明显是骗她，但她居然是想都没想到这一点，这师姐当真是单纯的近乎傻啊！

　　不过，杨凝风并不因此真的觉得秋勤素傻，笑她傻，反倒是觉得秋勤素这样的人在这世上，至少在天龙宗怕且是唯一的了。


第五百零五章 不是傻是善良

　　“也好，就让她看一下这些人的面目，这些人平时在她的面前可能都表现的很好，但到了利益的面前就会显示出最真实的一面。这位师姐太单纯了，更应该让人看看人性的不好一面，不然的话，她这样的性格迟早会被人卖了还傻乎乎的帮人数钱。”

　　看着秋勤素这么轻信他人，就这么的走过去，杨凝风心里暗忖着。

　　当秋勤素走到那名弟子的面前时，陆才振使了一下眼色，其它的人便是有意无意的站到了秋勤素的身边，显然是一会不让她救杨凝风，而陆才振更是有意无意的站在秋勤素的面前，他的修为是比秋勤素要低点，可是阻挡她一会还是有把握的，以伍明的实力对付一个比他们年纪都小的家伙，应该不需要浪费多少的时间。

　　“这位师弟，对不起了，不如你自已自尽吧，反正在这里死了也不是真的死。”

　　看到将秋勤素引开，伍明横一跨，正面的对着杨凝风轻笑道。

　　“你们……你们不能这样做。”秋勤素是老实单纯，但她并不是真的傻，能成为天龙宗弟子，能修炼到六段王品，当然不会是傻子，而且听到伍明的话，她立马就明白这些人叫她站到这边来是什么打算了，于是就要冲上来。

　　可是立马就有人将她拉住，陆才振也转过身来，说道：“秋师姐，我们都知道你很善良，所以我们都很尊敬你。但现在是在试炼比赛，谁都想得到好名次，我们这样做，也只是合理的利用规矩，并不是真的有什么坏心，如果在这里死人不能复活的话，我们绝对是不会向我位师弟动手的。”

　　“不管怎么样，你们都不能这样做……”秋勤素这个大好人脸上浮现起了怒色。

　　“你是自尽还是要我动手？身为天龙宗弟子，难道你要靠一个女人来保护而取得好成绩吗？”伍明突然冷声喝道。

　　“小师弟，你快跑。”秋勤素突然大声叫声。

　　听到她的叫声，伍明双眼陡然一眯，身上居然一下子就暴涌起杀息。

　　“原来这家伙喜欢秋师姐……但越是这样我就越要让秋师姐看清他的为人，不然的话万一他真的让秋师姐喜欢上他，这样的人，可不适合秋师姐啊！”

　　对伍明陡然暴涌升腾的杀意，杨凝风能保证，如果现在是在外面，如果在这里死了是不能复活的，伍明也有可能还是会向他出手。

　　“伍明，你别乱来……小师弟，你别站着啊，你快走。”秋勤素一下子挣脱拉着她的人的手，向前扑来，可是陆才振手一伸，再一次的将秋勤素抓住，于是秋勤素只好再度惊呼。

　　她不叫还好，她越叫，伍明的杀心就越重，衣服无几自动，飘飘拂拂中一步前踏，气势再度膨胀：“居然你不肯自尽，那就让我帮你吧！以你的年纪，有资格进来魔沙境其实已经是可以让你出去骄傲了，但想取得好成绩是不可能的，所以，你就成全我们吧！”

　　双拳一震，拳劲炸开，气劲滚荡，气势强大凶残，大有拳势如千军万马，要砸碎天下山河一般。

　　“师弟，你快跑，他是六段王品修为……伍明，你太让我失望了……师弟，是师姐对不起你，师姐不应该带你过来……”秋勤素察觉到伍明此时催发的气势，顿时脸色在变，惊声而呼，呼声中，她的双眼居然开始流泪，就好像杨凝风真的死了，直的会被伍明杀死也不能复活一样，最后声音居然已经是变得哽咽。

　　她的话，让得伍明的脸色变得更加的狰狞了，气势再度强大几份，已经全力催动，最后，双眼中凶芒一闪，双拳暴布而出，要将杨凝风一举碾杀！

　　“本来我是不想通过击杀同宗师兄弟而取得好名次的，但是你们既然觉得这样做并不为过，是合理的利用规矩，那我也只好利用了！”

　　面对伍明全力暴砸而来的拳头，杨凝风轻轻一叹，然后身上气息也是瞬间升腾起来，气息之强大，一下子在伍明等人的感知中就如同杨凝风从一介凡人一下子就化身为一尊巨大的天神一般。

　　“这气势……”

　　一刹那，所有人都惊呆了，包括秋勤素之内，没有人会想到这个并不起眼年纪轻轻的师弟居然能暴发出如此强大的气势。

　　“你……”

　　出手的伍明更是脸色剧变，他万万没有想到他眼中弱小的猎物，突然间居然是一头足可将他噬食的猛虎。

　　砰！

　　杨凝风一掌拍出，直接拍伍明的拳头之上。

　　噗！

　　伍明浑身一震，张嘴喷出血来，但下一瞬间，他被杨凝风一把掐住脖子提了起来。

　　伍明骇然无比的盯着杨凝风，眼神在有震惊，但居然更多的是浓浓的嫉妒。当然，还有些许的不甘心，也许，他是觉得以他的实力，杨凝风再是强大，但要是事先知道他有所防备的话，可能也不会败得这么惨，至少会有逃生的机会吧？

　　只是伍明哪里知道，他现在要杀的人是一名龙徒弟子，刚废了人人闻名丧胆的疯狗纪黑衣纪志的杨凝风！

　　“现在我杀你易如反掌，你可是知道？”

　　杨凝风提着伍明，冷笑道。

　　“别杀我，我不想现在就出去，只要你放了我，我要是能进入前三十名，以后我会报答你。”

　　突然，伍明眼中的骇色消失了，居然变成了哀求。

　　杨凝风立马一怔，这家伙也变得太快了吧？

　　听到他这话，秋勤素反倒是从惊呆中第一个醒过神来，而她看着伍明的眼神，突然变得很失望，还有厌恶，她没有想到她认识几年平时对她挺照顾的伍明竟然是这样的人。

　　伍明利用规矩要杀杨凝风，在她看来虽然并不大妥，也是有点失望，觉得不管什么时候都不能向同宗师兄弟动手，可是要是伍明真的就这样杀了杨凝风，那她倒也不会因此真的就恨上了伍明或是从此不理伍明，最多是怪责几句，叫他以后在外面绝对不能这么做。

　　可是现在，她彻底的失望了，一下子更是对伍明生出了厌恶之心。

　　男人大丈夫，既然选择了动手，那就该负起自已该负的责任。成功了，名次进一步，要是失败了，那就坦然接受，也不过是名次低一点而已。但是，刚刚还威风一世的要杀人家，现在失败了居然出声求饶，如此孬种行为，可见此人的人品真的卑劣无比。

　　“伍明，虽然我知道你很想得到乾元灵气丹，因为你现在已经是六段王品的巅峰，要是得到此丹，你很有把握很快就突破到七段王品，可是，你也不能如此，为了实力，你还有点骨气吗？”秋勤素摇头说道。

　　“你闭嘴……你……”

　　突然，伍明向秋勤素大声喝起，可是他正要接着说时，杨凝风却是一下子就捏断了伍明的喉咙，然后一掌将伍明的头拍碎。

　　咻！

　　一瞬间，伍明消失，应该是在外面复活了。

　　“秋师姐已经是看清了你的为人，我可不想再给机会你骂这么好的一个师姐，而且提着你我感觉累。”

　　杀了伍明，杨凝风拍了拍手，心里暗忖着，然后目光向陆才振几人看过来。

　　见杨凝风看过来，陆才振几人都是浑身一震。

　　“你，你是谁？”陆才振突然尖声叫起。

　　“刚才我想报姓名时，你们却是不想听，现在才问我是不是迟了点？”杨凝风冷笑道，然后一挥手，说道：“除了陆才振，其它人都可以走了！”，刚才就是陆才振提议杀了他增加名次的，现在伍明死了，杨凝风当然也不会放过陆才振。

　　“你，你要杀我？”陆才振吓了一大跳，声音都发颤了。

　　“是。”

　　杨凝风应了一声，声音落下时他已经是站到了陆才振的身后，整个就是白日幽灵一般。

　　啪！

　　不给陆才振再说话的机会，杨凝风一掌就拍碎陆才振的头。

　　“你们自尽吧！”

　　举手投足就杀了陆才振这个有着五段王品修为的强者，其它的人彻底的震惊了，居然个个看着杨凝风，神色发呆，都吓得不知道该如何是好了，就算是听到杨凝风说他们可以走了，这五人居然还是没有半点的反应。

　　“放过他们吧！”秋勤素突然幽幽的说道。

　　她说话的语气显示出她现在很是伤心，说话时，看着这些人，她却是不再有失望的神色，似乎一下子让她成熟了许多，不再是如同一张白纸一般的单纯了。

　　“既然秋师姐替他们求情，那我就放过他们……还不快点给我滚？”最后那一句，杨凝风陡然喝起，是对余下的那四个家伙说道。

　　声音，直是震得这四个家伙终于是从惊呆中醒来，然后二话不说，直接转身就跑，个个像是受惊的兔子一样。

　　“怎么天龙宗会有这么多这样的人？”

　　杨凝风并没有喜色，而看着那几个家伙狼狈在前方林中前掠，一会就消失在他视线的背影，杨凝风摇头轻叹。

　　“师弟，我是不是很傻？”秋勤素突然问道。

　　杨凝风心里颤了一下，转过身来，咧嘴一笑，说道：“师姐，你这不是傻，是善良，只希望师姐不会因为我杀了陆才振和伍明而觉得师弟也是跟他们是同一类人才好。”


第五百零六章 重遇唐重

　　“怎么会呢？”

　　秋勤秋摇头，神情有点落寞的样子，显然是伍明和陆才振这些人的表现让她真的是很失望，伤了她的心。

　　一直以来，在天龙宗的核心弟子中，她跟伍明、陆才振这几个核心弟子的关系是最好了，一直以来她也觉得这些人不错，可是今天却是当着她的面，为了一点点利益的面前这些人竟然做出了这等让她感到寒心的事，这对她的人生观着实是打击不少。

　　幽幽一叹。

　　人心隔肚皮，真的难看红与黑啊！

　　“师姐，别多想了，他们其实也真的是在合理利用规则，要是在外面，他们应该是做不出这样的事的。”见秋勤素如此，杨凝风出声安慰。

　　“我没事。”

　　秋勤素再度摇了摇头，接着深吸了口气，看着杨凝风，说道：“我不想再想这事了……我们走吧！”

　　“好。”

　　杨凝风点头，然后随便指一个地方：“我们朝这边走？”

　　“好。”

　　秋勤素举步向前走去。

　　嗖！

　　刚走十几米远，一道黑影从旁边的密丛中扑出来。

　　秋勤素身形一退，手中的剑挥出。

　　这是一条妖蛇兽，身体足足有一个人的大腿这么粗，它的头被秋勤素削断后尾巴仍是卷过来。

　　秋勤素身体升腾而起，然后倒转向下，手中之剑狂舞而起，似乎是在发泄着内心中的一些失落的情绪。

　　血肉横飞，尾巴在她的剑下变成了几十个肉块摔落到地面上。

　　杨凝风在一旁看着，看出秋勤素的剑法其实挺厉害的，一身实力在六段王品的强者当中绝对是属于顶层厉害的存在。

　　因为在这里是没有目的地，唯一要做的就是如何活得更久一点，所以，两人在山林中有点像是漫无目的，见到妖兽就杀，秋勤素对付不了的妖兽，杨凝风便会出手击杀，这样一来，无形中就是帮秋勤素提高了不少的名次。

　　杀杀停停，沿途上遇到一些天龙宗弟子，同样也是有人想杀杨凝风和秋勤素，但最后却都反被杨凝风击杀，而要是遇到一些天龙宗弟子遇险，秋勤素也不再像之前那样觉得应该要出手相助了。

　　“我想通了，在这里反正死了也是能在外面复活，反倒是要是我们总是要帮遇险的师兄弟的话实际上是有点破坏了这一次试炼的规矩。”

　　在第一次遇到有人遇险，杨凝风问她要不要出手救时，秋勤素对杨凝风说的就是这样的一句话。

　　杨凝风听了后感到很欣慰，因为这意味着秋勤素渐渐的懂得一些人情世故。

　　不过，杨凝风的内心却也是感到无奈，这就意味着一个至纯的人从此在这世上消失了，以后，也许又会增加了一个对人情世故老练的秋勤素。

　　当然，杨凝风并不因此而后悔，因为，至纯的秋勤素固然让人喜欢，可是在现在这种世道，这样的秋勤素一旦离开天龙宗，怕且是会吃大亏，随时都有可能不明不白的丢了性命。

　　……

　　……

　　咔嚓！

　　杨凝风脚一抬，将一只从地底下岂图偷袭他一只大蝎兽踩死，然后皇天吕戟一扫，将身边的杂草扫开。

　　现在已经是入黑，他和秋勤素打算在这里休息。

　　“师姐，你睡吧，我来给你守夜。”杨凝风说道。

　　“这怎么可以，你睡吧！”秋勤素不好意思的说道。

　　“没什么，我现在还没有睡意。这样吧，等师姐下半夜睡醒了就帮我守夜就好。”杨凝风说道。

　　“这个……好那吧！”秋勤素迟疑了一下后点头，然后坐了下来，盘腿坐好，双眼闭了上来。

　　毕竟在这种四面危机的地方，她不可能真的就像在家里一样倒头就睡，她是六段王品修炼者，盘腿静修并不比睡觉差。

　　杨凝风也坐了下来，同样也是闭上了眼静，开始揣摩着各种武学。

　　现在，他只要一有时间，他就会无时无刻的在心中揣摩着他在古谈阁中看过的那此武学秘籍，琢磨每一种武学其中的玄妙，他越来越发现，武学有高明之分，但是很多武学实际上却都是异曲同工，同出一源的感觉。

　　随着天越来越入黑，山林变得安静无比，但不知道为什么，正在静心揣摩着各种武学奥义的杨凝风突然心神一颤，一声金属器相撞的声音传进了他的耳朵。

　　“有人在附近打斗。”

　　杨凝风一下子睁开眼来，接着他的脸色一下子寒了下来，因为，一道阴森的大喝声随之传过来：“唐重，你死定了，你注定了不会有什么好成绩。”

　　“唐重！”

　　杨凝风心里一震。

　　“就凭你们杀得了我吗？”唐重的声音响起。

　　当当当……

　　唐重的声音落下，紧接着就是一连串急促的金属撞击声。

　　“别让他喘气，大家一起上，就算是我们死多几个人也绝对不能让他活下去，绝对不能让他有好名次。”

　　“唐重，我们现在有三十多人，你是逃不出去的，别浪费大家的时间了。”

　　“怪只能怪你跟杨凝风是一伙的，现在我们战天帮和天意门合作，等杀了你我们再找杨凝风。”

　　激烈的战斗声中，不时的有人大声而道。

　　“师姐。”

　　听着这些话，杨凝风心里大急，急声喊秋勤素。

　　秋勤素其实也听到了动静，就算杨凝风不喊她也会醒来。

　　身体一动便是跳起。

　　“唐重是我的朋友，我要去帮他。”秋勤素一醒来，杨凝风便是急声说道，说话中，人已经是向声音来源的地方疾射而去。

　　“唐重？古长老的那个徒弟？”

　　秋勤素一怔，接着赶紧尾随而去。

　　不出两百米的地方，唐重身形闪动，手中长枪连舞，枪影幢幢，在他的身周，有近三十多人杀气阵阵，手中的武器疯狂的向唐重招呼。

　　咻！

　　一把剑阴险的穿过枪影，向唐重的肋下刺来。

　　当！

　　唐重手中长枪的枪柄向下一压，将剑压住，然后手一旋，长枪如棍横扫而出，立马间，三道人倒飞而摔。

　　噗！

　　但身后还是露出了一个空当，一把剑挑中了他的后肩。

　　“找死！”

　　唐重猛然转身，一枪狠厉无比的刺出，正正的刺中那在背后偷袭他的人的喉咙，然后枪一挑，将那人直接举了起来，然后向一边甩飞出去。

　　噗噗！

　　随后唐重的手臂与腰间再中两剑。

　　“上，不能让他有喘息的机会，他已经是强弩之末了。”有人大喝。

　　咻！

　　一道闪电似的精芒，冲天而起，剑影，满空游走，顿时笼罩唐重，此人出手，实力强大无比。

　　看着笼罩而来的剑影，唐重紧咬牙关。

　　这些人本来有六十多人，从白天就遇到他，然后对他展开了围杀，直到现在，虽然被他杀了三十多人，但对方人多，其中更是有两人实力并不比他差多少，同样也是候品强者，一个是天意门的精英，一个是战天帮的精英。

　　这两人平时都没有什么耀眼的表现，显然是天意门和战天帮为了这一次千云塔的开启而培养的暗棋，是为了争夺前九名而之前一直是低调修炼的。

　　现在出手的就是天意门的那候品强者，开始他并没有过多的出手，现在看到唐重连连受伤，虽然看上去还是很勇猛，但出后明显速度减少，知道他已经是到了强弩之末，于是终于正式的出手了。

　　扑哧扑哧扑哧！

　　就在剑影笼罩而近时，唐重怒眼圆瞪而起，长枪稍微一滞便是挥出。

　　当当当……

　　枪影剑芒，互相交织。

　　噗！

　　唐重突然倒飞而摔，嘴里喷着鲜血，他虽然将对方的剑接了下来，但却是再度的受了重伤。

　　看到他倒飞，有三个家伙眼中凶芒一闪，挥舞着手中的刀剑，杀招织网，席卷而出，打算在唐重落地之前将他绞杀。

　　与此同时，战天帮的那名精英强者出手了，用的是一根粗黑色的大根，陡然冲天飞起，然后大棍向下一砸，带着呼啸声，大山压顶之势砸向唐重的头。

　　“想不到我不是要死在这些人的手中……我就算是也要将他们一名候品强者拖下水，如果杨师弟还活着，就能给他减少一份阻力。”

　　唐重知道自已的事，他损耗巨大，已经是不能出手多久了，一刹那便是做出了决定，于是双眼眯起，闪烁着疯狂的狰狞，倒飞中完全不顾那三人的袭击，手臂一震，打算施展最压箱的绝杀之招与上方扑下之人同归于尽！

　　就在这时，一声长啸，冲天而起。

　　伴随这声长啸的是一道寒芒骤射而至，当空一震，直接撞在上面砸下的那带着恐怖气息的大棍之上。

　　当！

　　火花四溅，在夜色之下耀眼刺目。

　　这一瞬间，全场皆惊，而唐重知道来人是谁了，当则精神一震，身体在半空中突然扭动，完全是达到了人类的极限，硬生生的倒转身体，长枪半圆挥出，将那三人的杀招直接击散，三道枪影一闪，直接将那三人的身体洞穿，将那三人击杀，然后他整个人向地面摔去。

　　最后一击，他已经是催动了他身体的全部能量，已无再战之力，连控制身体的能量都没有了，只能任其摔下。

　　咻！

　　就在唐重的身体快要接触地面时，一道人影一闪便是抢先一步将唐重接住。

　　“你来了！”唐重双脚落地，身体晃了晃，看着来人，脸上浮现起笑容。

　　“是的，我来了。”

　　来人正是杨凝风，轻点了下头，而在他说话是，又一道人影从空中落下，正是秋勤素，直接就落到了杨凝风的身边，落到了唐重的面前！


第五百零七章 三候激战

　　“小子，你是谁？”

　　杨凝风震开他的棍，那名战天帮的精英强者人在空中身体一旋，然后稳住，定眼一看，见来人是一个比唐重还要年轻些许的家伙，顿时双眼一眯，沉声问道。

　　“莫师兄，他就是杨凝风。”

　　有人随之大声叫起。

　　“对，他就是杨凝风。”

　　跟着有好几个人大声附和。

　　“这家伙叫莫坤，是战天帮的人。他身边那个用剑的家伙，是天道门的人，叫楚清羽，两人都是二段候品的修为。”

　　唐重双脚落地后便是直接盘腿坐下，暗中调息，这个时候能恢复多少就多少，出声提醒杨凝风。

　　而此时，秋勤素的眼中闪烁过一抹诡异的亮光，但仅仅是一闪而逝，没有任何人看到。

　　“原来你就是杨凝风，那就更好，省得我们去找你的时间。”

　　得知来者就是杨凝风，莫坤和楚清羽皆是脸上微变了一下，接着两人的脸上都浮现起兴奋之色。

　　“师姐，一会要是我们无法站在一起，你帮我守着唐师兄。”

　　得知莫坤和楚清羽皆是二段候品的修为，杨凝风的脸色有些许的凝重，知道恶战难免，要是他一个人，倒是无惧，但现在唐重损耗巨大，他怕一会保护不了唐重，而他也看出，这些人当中，也就莫坤和楚清羽的修为高，其它人倒是不怎么样，以秋勤素的实力，全力之下，估计能撑得住唐重有所恢复。

　　以唐重的修为，只要稍有恢复，跟秋勤素联手之下，自保就没有问题了。

　　“放心，我会尽力，只要我还在，没人伤得了唐师弟。”秋勤素点头说道。

　　唐重这时抬头很是诧异的瞥了一眼秋勤素，目光有点古怪，但嘴里却是说道：“那就有劳秋师姐了。”

　　“别客气。”秋勤素微微一笑，紧握手中的剑，一付严阵把守的样子。

　　而此时，空中的莫坤和楚清羽嘴皮嗡动，似是在商量着什么，一会，楚清羽说道：“杨凝风，本来我是想跟你单打独斗，想看看你我之间谁强一点，但是现在是在试炼中，为的只是争抢名次，所以请恕我们不能讲什么规矩了，等出去后，找机会我们再单独比过。”

　　“我们两人负责击杀杨凝风，你们有机会就一起上，杀了唐重和秋师姐。秋师姐，对不起了，既然你站到了杨凝风和唐重这一边，那我们只能连你也一块杀，等出去后我再向你赔礼道歉。”莫坤的目光盯着秋勤素，等楚清羽对杨凝风说完话后，他接着说道。

　　“杀！”

　　莫坤的话音一落，楚清羽便是一紧手中的剑，一声沉喝声中，从空中向杨凝风暴射而下，与此同时，莫坤身形一闪，便是到了杨凝风的头顶，手中长棍一挥，当头砸下，棍影直接是连同秋勤素和唐重一并笼罩。

　　杨凝风眉头微微一皱，手一吸，倒插在一旁的皇天吕戟直接飞进他的手中，然后简单一挥，戟尖朝楚清羽的剑尖上一撞，然后顺势向上一挑。

　　当！

　　两声先后响起，长棍砸在皇天吕戟之上。

　　两大候品强者的武器硬撞，顿时劲风四溅，吓得其它人赶紧后退，秋勤素也是脸色微变了一下，手一拉将唐重拉开，然后身形闪动，已经是跟杨凝风分开。

　　“你们小心点。”

　　杨凝风知道秋勤素拉着唐重退正好是莫坤这一袭击的真正目的，就是要将唐重和杨凝风分开，以现在的唐重的情况，是无法承受候品强者交手时产生的波动气机的。

　　“上！”

　　秋勤素和唐重一离开杨凝风的身边，其它人便是一股烽烟般的冲杀了上来，刀剑滚滚，碾压而至。

　　“你们无耻！”

　　秋勤素凌厉吼了一声，手中之剑一闪而挥。

　　扑哧！

　　秋勤素一剑刺入了一名战天帮成员的心脏，手一缩，血水跟着射出来，那名战天帮成员当则倒下。

　　出剑，杀人，秋勤素保护唐重心切的情况下，将其剑法中的凌厉发挥到了凌厉尽致！

　　就在那名战天帮成员倒下之时，其它的人已经围上。

　　咻咻咻……

　　秋勤素紧紧的握着手中的剑，一步不退的守着唐重，击剑似流星，其身上此时竟然散发出一种惨烈的气势，气势越来越浓厚，在这等情况之下，她再是善良也只能是挥剑杀人，挥剑击杀这些同宗师兄弟。

　　“秋师姐看来真的是想通了！”

　　在莫坤和楚清羽的联手攻势之中，杨凝风沉着应对，目中余光观察着秋勤素和唐重这边的情况，看到秋勤素出手狠厉，不再有愚蠢的善良举动，心里终是稍放，秋勤素这样，定能撑一段时间，于是心神一收，全神应对起莫坤和楚清羽来。

　　这两人可都是二段候品的修为，跟杨凝风不分上下，杨凝风确实是不敢有半点大意，如果不全心对付的话，他最后也只有被杀的份，要是秋勤素无法保护唐重，那他就只能想办法将这两人带走。

　　但现在看样子是不用了，于是心神一收，皇天吕戟的戟法开始威击而出。

　　不过，杨凝风现在经验丰富，当然不仅仅是单纯的对付这两个家伙就行了。

　　戟影击出，与莫坤和楚清羽的杀招撞在一起时，杨凝风借势后退，然后在后退中后中的皇天吕戟向下挥出，可怕的戟影一下子就将两个家伙击杀。

　　反正能杀一个，就能给秋勤素少一份阻力。

　　“逼他到空中去。”

　　见此，莫坤和楚清羽迅视的对视了一眼，不能贴着地面打，不然的话，杨凝风会将其它的人杀光。

　　两人都是强者当中的精英，平时虽然低调，但暗中却是不知道经历过多少的厮杀与历练方是到达现在的高度，于是配合起来相当的默契，一闪一动，两人凶悍勇猛，杀招狂暴，让得杨凝风不得不向高空升腾化解两人的杀招。

　　咻！

　　到了高空，莫坤和楚清羽也不用担心杨凝风趁机杀其它人了，同样是全心神的对付杨凝风。

　　楚清羽手中之剑突然一闪，残月一般出现，大有如鬼神突然从幽冥之中爬出一样向杨凝风的脖子抹来。

　　“厉害！”

　　这一剑，杨凝风就感觉到了自己脖子上的汗毛全部都竖立了起来，皇天吕戟赶紧了竖。

　　当！

　　剑刃，狠狠的扫在戟身之上，迸射出惊人的火花，下一瞬间，长棍暴咂而下。

　　“不出剑都不行了。”

　　一对一，杨凝风仅凭皇天吕戟绝对是有十足的把握击杀这两个家伙的任何一个，但是现在两者联手，应付起来就感到吃力了，于是无奈之下，只好将血虎剑拨出。

　　血虎剑一在手，杨凝风气势顿时暴涌，霸势十足，剑一挥，悍然的迎上莫坤砸来来的长棍。

　　当！

　　剑与棍相撞，莫坤脸色微变，身体在空中倒转一周然后晃了晃方是站稳，盯着杨凝风手中的剑，眼中开始出现了些许的骇然。

　　因为这一撞，他居然感到虎口发麻，手臂生痛。

　　他用长棍，一向可是以力量自负，但现在杨凝风单手持剑的情况下，居然在力量上似乎还比他强大些许，他怎么不震惊？

　　他哪里会知道，要是论真正的实力，杨凝风在用血虎剑的时候，实力可是比用皇天吕戟还要高出些许，只是因为对九玄屠神剑法还没有学全，于是杨凝风平时大多是用皇天吕戟而极少用剑。

　　可是并不代表杨凝风在剑上的实力会倒退，平时修炼与静悟的时候，杨凝风在剑上用的功夫比在戟上用的功夫可是多出许多。

　　“杀！”

　　短暂的交手，知道杨凝风的实力居然并不在自已之下，更是激起了莫坤和楚清羽的战意。

　　虽说是因为杨凝风与战天帮，天道门之间的矛盾，两人负有不让杨凝风取得好成绩的任务，但两人联手之时，一开始对于骄傲的两人心里多少还是有点不愿意的，但是此时杨凝风的实力之强大，让他们不得不放下心底的那一点骄傲，于是对视了一眼后，两人同时一声沉喝，再也没有半点的心理障碍，全力出手。

　　轰隆！

　　就在两人的沉喝声起时，杨凝风一戟一剑也是悍然挥出，三名候品强者在空中的激战此时方是真正的开启……

　　噗噗！

　　而下方，秋勤素苦苦的守着唐重，一把剑挥舞的水滴不漏，就大空中大战正式开始之时，她的剑便也是将两名天龙宗弟子的头削飞，但毕竟她仅是一个人，而那些当中也有实力并不在她之下的，紧接着她的左右双肩都因伤染红了血。

　　“快！”

　　唐重看在眼里，心里大急，连着深吸好几口气，已经是凝集出些许的能量在体内疯狂的运转，迅速的恢复着，他知道，秋勤素撑不了多久，如果他不快速恢复的话，他怕且就是连前十名都进不了了。

　　噗！

　　秋勤素再中一剑，身体一晃，差点扑倒在地，左肋下血水狂喷而出，她虽然架住了右侧与前方的袭击，但回剑稍慢点，左侧便是被人趁机袭击，顿时身受重伤。

　　“不好。”

　　在空中激战的杨凝风，正好目中余光瞥到下方的情况，秋勤素的这一次中剑受伤，情况立变紧急，秋勤素和唐重岌岌可危，危在旦夕，顿时让他心头狂震，脸色大变。


第五百零八章 再找帮手

　　“天戟震空，一剑九斩惟恐迟！”

　　心头，陡然一声怒吼，剑戟之上同时暴发出强盛的光芒，铺天盖地，足可让风云色变的气势连连催动，剑，一剑九斩，戟，天戟震空，全力施展之下，到达巅峰，凡人化神。

　　剑戟合一，双招叠舞，狂浪掀天，惊涛碎崖，威力，震杀千古！

　　“厉害！”

　　莫坤和楚清羽皆是心头狂震，两人暴挥而出的绝世杀招居然无法抵抗，瞬间告溃，两人的虎口几乎是同时爆裂，皆是有血水渗出，被杨凝风的含怒一击，将两人双双逼退。

　　咻！

　　就在莫坤和楚清羽一退之时，杨凝风的速度催动，简直就是电抹穿云，身化残影，陡然在空中消失。

　　“这么快？”莫坤和楚清羽感到眼前一花，杨凝风就失去了踪迹，两人皆是一怔。

　　下一瞬间……

　　啊啊啊啊！！！

　　下方，陡然传起数声的惨叫声，人影倒飞，血水狂溅，肢飞肉散，将六名眼看就要将秋勤素击杀的家伙当场击飞。

　　“走！”

　　杨凝风知道不能恋战了，唐重的损耗还在他的估计之外，居然现在还没恢复过来，而秋勤素也已经是重伤不堪，于是他终于是选择了退。

　　血虎剑了收，左手空出来，然后一卷，便是带起了唐重和秋勤素。

　　“带着两个人也想从我们的手中脱身吗？”

　　刚卷起唐重和秋勤素，反应过来的莫坤和楚清羽便是疾射而下，杀招，瞬间冲刷。

　　“寸寸破碎，天地寂灭！”

　　天地在破碎，天地在寂灭，破空气，呼啸而起，双招齐发，疯狂暴出，如同神魔哭泣，百里可闻。

　　此时情急之下，已经是发挥出杨凝风至强至猛的杀招，皇天吕戟最后的两招至恐怖威力最强大的戟法强悍施展，当真是鬼哭神嚎，此时的杨凝风，气势攀升到无人可比的地步，当真是此时要是有佛在他的面前，他仍是悍然挥戟，要是有神魔在他的面前，仍是悍然挥戟。

　　遇神杀神，遇魔杀魔！

　　这一刹那，杨凝风的心境居然出现了一个大突破，只是此时他的全身心在于要将这两名对手击退，然后他要带走唐重和秋勤素，没时间也没机会是细悟他此时的心境会给他带来什么样的好处。

　　当当！

　　这一次，莫坤和楚清羽受击更重，就在杀招又一次被杨凝风的戟击溃之时，两人身体毕是倒飞而出，脸色一刹那苍白如纸，再也无法控制，嘴角开始大量的渗出血来。

　　砰砰！

　　倒飞的身体，各自撞到一棵大树之上，都将大树直接撞倒。

　　噗！

　　但是杨凝风情况比他们更惨，张嘴就是喷出一大口血来。莫坤和楚清羽的修为本来就跟杨凝风在伯仲之间，一个要逃，两个要阻，彼此都是真正的全力催发杀招，以一对二正面硬撼之下，再加上杨凝风又不能够让半点的劲气转撤，要全部接下，免得伤了秋勤素，这等情况下，他能接下已经是足可让战天帮和天道门的这些人感到震惊了。

　　当然，这一击，杨凝风虽然受伤比莫坤和楚清羽重，但实际上战天帮和天道门却是吃了大亏。

　　三大候品强者的硬撞，产生的劲气左右狂泄，仅是一瞬间的功夫，至少有八九人当场被震碎，瞬间消失，离开了这魔沙境，到外面复活了。

　　“此时不走更待何时？”

　　一刹那就出现了空当，杨凝风猛吸了口气，顾不上伤势了，身形一闪，云龙惊鸿步全力展开，仅仅是一闪一跃便是在数三十多米之外。

　　“追！”

　　莫坤和楚清羽虽然更加的震骇杨凝风的实力，但也知道此时是击杀杨凝风的最好时机，要是等杨凝风带走唐重和秋勤素，唐重也恢复过来的话，杨凝风与唐重一联手，莫坤和楚清羽便是知道自已两人再无胜算，杨凝风的恐怖他们已经是领教到，此人的强大，比杨冲所说的还要厉害许多。

　　去势如电，莫坤和楚清羽全力追赶。

　　可是这里是山林，理论上那密布的枝条，茂密的丛草对大家都有阻挡，杨凝风带着两个人影响更大才对。

　　可是杨凝风却是有着在山林中奔掠的丰富经验，云龙惊鸿步的奇妙更是妙绝宇内，堪称千古第一步法，于是乎山林中的这些阻力却是都成了他的助力，对莫坤和楚清羽来说才是真正的阻力。

　　“这人还是人么？这完全就是山林里的幽灵啊！”

　　越追，距离竟然越拉越大，莫坤和楚清羽看到前方的杨凝风，左闪右滑，前掠上跳，整个人就好像完全融入了山林当中，前方的一切阻力他就好像是事先知道一样，对他根本就没有半点的阻力，反倒是这些阻力被他利用得淋漓尽致，速度越来越快。

　　“可恶，这都能让他跑了。”

　　足足追出了至少十里之远后带着唐重和秋勤素的杨凝风已经是消失在莫坤和楚清羽的视线中，两人再是前追一两里后不得不停下，不得不放弃。

　　当然，这等快速的奔掠，战天帮和天道门余下的那几个家伙已经是远远的被抛得无影无踪了。

　　“莫师兄，杨凝风的实力完全超乎我们之前的估计，现在他逃了，唐重肯定就能够恢复过来，两人一旦联手，就绝对不是我们两人所能抗衡了。”楚清羽之前还骄傲的说等出到外面后他再找杨凝风公平一战，但现在他的内心受到了严重的打击，一对一，他已经是没有信心面对杨凝风了。

　　“是啊，我们对杨凝风的估计完全是错误，此人已经不是我们两人能杀得了了，看来我们得去找巫九才行。”莫坤沉吟了一下，回想刚才与杨凝风动手的过程，杨凝风的实力也是重重的打击了他的信心，深知不敌。

　　“找他？”

　　楚清羽眉头皱了一下：“他是青云帮的人，而青云帮一向保持中立，我们找他联手，他会同意？”

　　“如果他不同意我们两人就联手杀了他。”莫坤脸色一狠：“估计现在在魔沙境中还不值有三十人，要是我们联手杀了他，那他就连前三十名也进不了。”

　　“但这样一来，我们就会有可能让青云帮对我们两大势力产生意见，说不定青云帮会由中立而倒向大长老那一边。”

　　楚清羽有所犹豫，细想了一会后直接摇头：“你们战天帮支持皇甫长老，而我天道门虽然不表面态度，但明显也是稍倾向皇甫长老的，所以现在皇甫长老与大长老之间的斗争，皇甫长老明显的占了上风，但要是将中立的青云帮带到大长老那里去，无异于给大长老送去了一大助力，出去后我们两人可是吃不完兜着走，肯定会受到上面的重责的。”

　　“嗯，你说的也是，这一点我倒是欠缺了，我想想，我想想……要是没有其他的帮手，我们两人绝对是无法完成任务了……这样吧，我们尽力一试吧，看看他需要什么条件，只要他肯跟我们联手，就算是条件高点我们也接受，只要他肯跟我们联手，那就等于跟唐重和杨凝风产生了矛盾，说不定会影响到青云帮日后的选择，这样一来，我们立下的可不仅仅是阻止杨凝风取得好成绩的功劳，而是有机会进一步能将青云帮拉拢到我们这边来，这才是真正的大功一件。”

　　莫坤一双眼中不断的闪烁着智慧的光芒，显然这是一个实力强大同时也是攻于心计，才智彼高之人。

　　“好，我听你的，只要不得罪青云帮的情况下都可以做。”楚清羽当则应下。他之所以这样，那是在进来前，天道门上面就交代过他，可以跟战天帮联手对付杨凝风，但绝对不能帮战天帮对付其它的势力，现在天道门是特殊时期，不宜再跟其它的势力激化。

　　至于是什么特殊时期，上面没说，楚清羽也就无从知道，但也不需要知道，他只需严格执行任务就行。

　　而此时他的心中也在暗中冷笑着：“青云帮要是能争取过来，那也是你们的人，而不是‘我们’，天道门可不是跟你们战天帮是‘我们’，现在合作，只不过是因为一些利益所趋罢了！”

　　这话，当然是绝对不可能说出来的。

　　两人经过短暂的商议便是有了寻找帮手的决定。

　　“这边去近点。”

　　莫坤手指了指，然后两人便是同时向左边闪掠而去。

　　两人之所以选择这个方向，那是因为之前他们就发现青云帮人的踪迹，当时为了不与青云帮的人有冲突，两人还因此而绕路。

　　但有时候就是这么巧合，也正是他们带着人选择了绕路，不想跟青云帮的人遭遇，故这一绕跑，居然让他们发现了唐重，立马就对唐重展开了疯狂的追杀，才发生了刚才的一切。

　　两大天才弟子，候品强者精英，速度虽然比不上杨凝风，但毕竟是候品修为的强者，去势用闪电来形容绝不为过，几个闪跃间，两人转眼在密林中消失。

　　而在两人去找巫九之时，山林中的一处至茂密的地方，杨凝风带着秋勤素和唐重一起摔落到密丛中，然后“扑”的一声，杨凝风一口血就喷了出来，话都不跟唐重和秋勤素说一句，直接就盘腿坐下，运气疗伤起来！

　　最后虽然将莫坤和楚清羽击伤击退，从而成功脱身，但是他实际上也是受了重伤，只是为了摆脱追杀，只能强压制着伤势，一路狂奔，让得他的伤势越来越重，到了这里确定莫坤和楚清羽没有追上来了，心神一松之下，终于控制不住，伤势发作，要不是他的修为深厚的话，这一次足可让他晕倒不可。


第五百零九章 丰厚条件

　　“真不可思议，他竟然凭一个人就从莫坤和楚清羽两人的手底下将和我唐重带走，他比传闻中还要强大许多……”

　　看着杨凝风一瞬间就进入了沉度的疗伤状伤中，此时站在唐重身后的秋勤素双眼定定的看着杨凝风，心头暗忖着。

　　“秋师姐，你的伤也不轻，快休息一下吧！”

　　突然，唐重的声音响起。

　　秋勤素怔了怔，然后说道：“好，那我抱扎一下，你可不能回头看。”她是女孩子，胁下腰部的伤口要处理当然是不能让人看到了。

　　“放心，我不会转过头去的。”唐重轻笑道，但他的手却是将长枪抓得更紧了，似乎是在防备着什么。

　　一会，身后传来一些细微的动静，唐重双眼眯了眯，一抹疑惑之色一闪而逝，而抓着长枪的手终于是稍为松了一下，然后也是双膝盘起，然后将长枪横着平放在双膝上，双眼缓缓的闭了上来。

　　在杨凝风带着他逃跑的时间，他已经是再度恢复几成，但这还不足够，他还需要静修，只是现在杨凝风明显的进入了深层次的疗伤状态，那就只能是他来守护了，于是他虽然闭眼，但是只是让自已的身体自行恢复，并没有刻意的运气，暗中，高度戒严，防备着身边的一切。

　　很快便是三个时辰过去，杨凝风的呼吸越来越平稳，身上的气息也越来越平静下来，这意味着他的伤势已经是渐渐的全部恢复。

　　而此时，莫坤和楚清羽终于是找到了巫九。

　　不过，现在青云帮的人情况显然也是不乐观，当莫坤和楚清羽看到巫九时，他的身边居然只剩下两名青云帮的人了，而且这两人跟巫九一样，身上衣衫破烂，在三人的身边，躺着大量的妖兽尸体，显然刚不久这里青云帮跟妖兽群进行了一次惨烈的遭遇战。

　　“谁？”

　　当莫坤和楚清羽出现时，本来是静坐着的巫九双眼猛的睁开，沉声而喝。

　　坐在他身边那两人也是脸色一惊，“锵”的一下将剑拨了出来。

　　“巫师兄，我们没有恶意。”

　　莫坤双手举起，平放在胸前，微笑着前行。

　　巫九眯着眼看着走过来的莫坤和楚清羽，沉吟了一下，手压了一下，示意身边的那两人不要紧张，然后说道：“原来是莫师弟和楚师弟，两位出现不是要杀我的么？”

　　“巫师兄误会了！”莫坤和楚清羽走到巫九的面前，距离三米左右停了下来，莫坤说道：“我们两人这一次前来是想请巫师兄帮个忙的。”

　　“帮忙？”

　　巫九冷笑：“这里是试炼场，就算是死了也只是在外面复活而已，哪里需要什么帮忙？你们不会是想说要我自已出去好让你们有更好的名次吧？”，自已出去，那就是在这里自杀，然后在外面复活了。

　　“哪来的话，我们两人到来，是想巫师兄帮我们去对付一个人。”莫坤笑着摇头，将来意表明。

　　“杀一个人？”巫九眉头皱起。

　　“是的。”莫坤点头：“杨凝风，你听说过这个名字吧？”

　　“听说过，之前凭核心弟子考核赛的规则晋升为龙徒的家伙，我有听说过，前不久他才废了疯狗，现在在我们这些龙徒弟子当中名气可大的很，也证明了他确实是有龙徒弟子的实力。”

　　巫九点头：“听说他跟天道门和战天帮都有点矛盾，你们这是不想他取得好成绩吧？”

　　“正是。”楚清羽插言。

　　“那我可就奇怪了，据我所知，他虽然废了疯狗，但实际上他的实力估计也就跟你们不相上下，都是二段候品的修为，两位联手足可杀他，何需我帮手？”巫九说道。

　　莫坤和楚清羽对视了一眼，两人的脸上都浮现起苦涩。

　　“难道你们已经是跟他打过，你们两人都打不过他？”两人的苦涩让得巫九眼中亳色大闪，说道。

　　“实不相瞒，我们确实是跟他打过，我们两人联手虽然不会败给他，但想杀他很难。而且他的身边还有一个唐重。”莫坤苦笑而道。

　　“你们联手都杀不了他？好倒是让我意外了，看来我对他的实力估计也是低了，这么说，他在二段候品的弟子中已经是处于无敌的存在。”巫九心头猛然一凛，说道。

　　“可以这么说。”莫坤承认。

　　在来找巫九的路上，莫坤和楚清羽再度的细想两人与杨凝风交手的情况，再回想杨凝风最后所表现出来的速度，两人很震惊的发现，要是没有任何牵绊的情况下，久战上去，两人联手居然还是会输给杨凝风。

　　“没想到他一个新晋的龙徒居然这么厉害，而且我听说他的年纪是在我们龙徒弟子中年纪是最小的……嗯，也怪不得大长老这么看重他，显然是像唐重一样，是大长老重点培养的天才了。”

　　巫九近乎自语的说着，随后沉吟不语，似是在思考着什么，一会，头微微一扬，说道：“你们请回吧，如果你们是来杀我的，我接下就是，但要是让我跟你们联手去杀杨凝风和唐重，请恕我不能帮忙，要杀，那也得我自已去杀，但只是为了试炼名次，我可不想因为我而让我们青云帮的立场被大长老误会了。”

　　“巫师兄……”楚清羽一听，神色立马一急，但却是被莫坤摆手制止他说下去。

　　莫坤笑了笑，说道：“这点我们来之前就想过了，当然不会让巫师兄太过于难做。所以师弟有个提议，巫师兄听了后再做决定，如何？”

　　“哦，那说来听听。”

　　巫九眼眉微微一挑，噙笑看着莫坤。

　　“巫师兄可以蒙着面，隐藏身份帮我们，这样，就不会引起别人对青云帮的立场产生怀疑。而事成之后，我和楚师弟会各付给师兄一万任务点，外加一百万银两，同时，我们两人最终要是能在前三十名，所得到的乾元灵气丹也会送给师兄以便给你们青云帮那些需要的人。另外，我们两人欠巫师一个人情，日后要是有什么事，我们两人在力所能及之下，各帮师兄做一件事，如何？”莫坤将在路上想好的条件说了出来。

　　这条件可不是一般的丰厚。

　　当然，两人加起来给的两万任务点和两百万银两，对于已经是候品实力的巫九来并不算很吸引，但是两枚乾元灵气丹再外加两人的一个人情，这可不是一般的吸引人了。

　　乾元灵气丹，平时难得一枚，是宗里珍贵无比的东西，只是这一次才例外的拿出三十格来奖励，而这样的丹，不管是在哪个势力中当然都是极想得到多几枚，毕竟需要的人太多了。

　　更重的是莫坤和楚清羽同样也是候品强者，而且两人之前虽然低调点，但这样的实力各自在势力中地位当然不低，这两人的人情更加是无比珍贵，比乾元灵气丹还要贵重百倍不止。

　　“师兄。”

　　听到这样的条件，巫九身边的那两人立马心动了，两人都看向巫九，显然是希望巫九答应。

　　“巫师兄，这条件已经是很丰厚了，而且你们青云帮虽然中立，但要是你现在肯帮我们，绝对是能与天道门和战天帮的关系进一步拉近一点，而又不是真的杀死杨凝风，只不过是在合理利用规则而忆，并不会得罪大长老，这样的情况下还能让我们两人欠你一个人情，何乐而不为？师兄真的可以好好的考虑了。”莫坤趁机催促道。

　　“这条件确实是够丰厚了……”

　　巫九似乎也是很意动，眉头微皱着沉吟了一会，突然眼中毅色一闪，大力的一拍巴掌站了起来：“好，我帮你们！”

　　“巫师兄果然英明。”莫坤和楚清羽脸色一喜。

　　巫九的实力是二段候品巅峰，但也有人说他实际上已经是三段候品，只是一直隐藏了一点实力，但不管怎么样，相信他一个人就能对付杨凝风，而他们两人联手对付唐重是不成问题，这样一来，机会就大许多了，所以听到巫九同意，莫坤和楚清羽岂会不喜？而且比想象中更容易请到巫九出手。

　　“巫师兄，既然答应帮我们，那事不宜迟，我们现在就得去找杨凝风。”

　　莫坤赶紧又说道：“他当是受了重伤的，就算现在有所恢复，也不可能这么快全部恢复，我们越早找到他，对付他就越轻松。”

　　“好，那我们现在就去。”

　　巫九点头，说话中却是看向身边那两名实际上身受重伤的同伴。

　　“师兄放心去吧，我们两人会自已小心，要是能进入前三十名固然好，要是进不了那也无所谓了。”那两人赶紧说道。两人重伤，巫九不在，一旦遇到强大的妖兽或是遇到其它的人，根本就没有多少的抵抗能力了。

　　“那你们自已小心点。”

　　巫九也干脆，应了一声，便是飞掠而起，然后在空中说道：“带路。”

　　莫坤和楚清羽对视一笑，然后腾空飞起，到了空中，莫坤手一指，说道：“之前他逃的是这个方向。”

　　“好，那我们就沿着这个方向找他。”巫九身形一闪便是向前掠去。

　　“哼，只要他出手杀了杨凝风，事情就好办了，等出去后将此事报上去，相信上面能就这一点做出一些事来。”莫坤心里暗忖着，而楚清羽的嘴角也勾起了一抹隐晦的笑意，但他在心里想什么，无人知道。

　　三大强者，身化流星，向杨凝风他们逃去的方向搜去。


第五百一十章 倒戈

　　“怎么还不醒来？从他的呼息来看，他的伤势已经是全好了。”

　　几个时辰的时间，唐重已经是彻底的恢复了过来，睁开眼看到杨凝风呼吸平稳，神态平静，但却仍然是端坐不动，完全不像还有伤在身的样子，这可就让他感到有点奇怪，但又不敢出声，怕打扰到杨凝风会出现什么乱子。

　　“你现在怎么样？”

　　秋勤素的声音从背后传进唐重的耳中。

　　“我没事了，师姐，你呢？”唐重没有回头。

　　“我也没什么事了，只是皮外伤了。”秋勤素说道。在这里受伤，只会影响到在这里的战斗，要是离开魔沙境就立马会恢复原样，就跟出来没什么区别。

　　这一点，也是魔沙境最让人感到不可思议的一点。当然，连死了都能在外面复活，这点伤能复原当然也不足为奇了。

　　“那就好。”唐重说道。他跟秋勤素说话，语气很平淡，完全没有因为刚才秋勤素的拼命守护而让他心生感激的样子。

　　不过唐重在天龙宗一向也是属于冷酷型的人物，他语气的平淡，秋勤素也不会觉得有什么奇怪。

　　两人沉默了一会，秋勤素接着说道：“唐师弟，你的修为比我高，你看杨师弟现在是什么情况？他的伤好像全好了，可是怎么还不见醒来？”

　　“师姐，你很关心杨师弟啊！”唐重没有回答，而是转过脸来看着秋勤素，说道。

　　“他救过我，我当然关心他。”秋勤素脸色如常，并没有任何的异样，目光很坦然越过唐重，看着杨凝风，说道。

　　唐重笑了笑，将脸转回来，但在他的脸转回来时，嘴角却是勾起了一抹古怪的冷笑，但没有再说什么，目光，定定的盯着杨凝风，眼中，再现疑色。

　　此时的杨凝风，伤势确实是已经好了，他现在没有醒来，那是因为他的脑海中此时发生了一些变化，他发现他的脑海深处此时竟然出现了一把剑，这可是之前从来没有出现过，也没有发现过的。

　　“前辈，这是怎么回事？”杨凝风研究了在他的脑海中这一次受伤恢复后突然出现的剑许久但都不知道是怎么一回事，最终忍不住问道，希望血虎剑灵的丰富经验能给他答案。

　　可是血虎剑灵并没有出声。

　　杨凝风再喊了好几声，仍是无果，血虎剑灵就好像不存在一样。

　　“这老家伙搞什么啊？”

　　杨凝风心里郁闷，但血虎剑灵既然不理他，他只能是自已研究了。

　　脑海中，那是一把金色的剑，静静的悬浮不动，隐约中，杨凝风觉得这把剑上的剑身之上好像有什么，似字似图，只是太模糊无法看清楚。

　　“看来暂时是研究不出什么了，而这把剑的出现似乎对我也没有什么影响，应该不会是坏事。”

　　最终杨凝风放弃了，轻叹了口气，缓缓的睁开眼来，看到唐重和秋勤素正看着他，于是笑了笑：“你们都没事了吧？”

　　“没事。”唐重说道，秋勤素也轻点了下头。

　　杨凝风站了起来：“既然没事，那我们就离开这里。”

　　唐重和秋勤素也站了起来。

　　但是当三人都站起时，杨凝风眉头突然皱了一下，目光，朝前方望去。

　　“有事？”唐重楞了一下，轻声问道。

　　“莫坤和楚清羽来了，还多了一个人。”杨凝风说道。

　　唐重双眼立马浮现诧色，心头暗凛，因为，他竟然是感应不到。按理说，单论修为，他跟杨凝风的修为实际上是在伯仲之间，就算有差距，也是极为细小，杨凝风能感应到，他也应该感应到才对。

　　唐重眼中的诧色杨凝风看在眼里，知道唐重居然没有感应到，心里也是有点奇怪：“难道是我的感知能力提高了？”杨凝风敢肯定，他的伤好了后，修为并没有增加。

　　过了几个呼息的时间后，唐重终于也感应到了，握住长枪的手不由的紧了一紧。三道气息，其中两道正是莫坤和楚清羽的，另外一道气息不知道是谁，但显然比莫坤和楚清羽还要强大些许。

　　咻咻咻！

　　三道人影终是出现。

　　“杨凝风，唐重，我们又见面了！”

　　莫坤三人也发现了杨凝风三人，身形一闪落到地面上来。

　　“这一次你们逃不了了。”落地之后，楚清羽冷笑道。

　　“居然找来了帮手，不知道又是哪一位师兄？”杨凝风不理会莫坤和楚清羽，目光直接落到站在莫坤和楚清羽身后的那一个蒙面人的脸上，问道。

　　蒙面人没有说话，只是缓缓的将剑拨了出来。

　　剑一出，剑身便是有一道烈阳似的光芒绽放，在剑身上缭绕着许许多多的剑气，每一道剑气都透着凌厉无比的气息，显然一旦出手，这些剑气便是威力无穷的袭击。

　　“听说巫九的剑法很厉害，现在看来确实不是虚传。”

　　蒙面人正是巫九，还没出手，单是亮剑就让人感觉到他的强大，莫坤和楚清羽回头看了一眼，两人心中皆是暗凛。

　　杨凝风和唐重的脸色也变得无比的凝重。

　　唐重手中的长枪缓缓的举了起来，而杨凝风双手一动，血虎剑和皇天吕戟同时出现，蒙面人的强大，让他觉得这是平生劲敌，此人的可怕，绝对还在冷元盛之上。

　　“杀！”

　　巫九似乎是不擅言谈之人，在唐重和杨凝风举起武器时，他陡然一声沉喝。

　　按照原来说好的，莫坤和楚清羽联手对付唐重，巫九对付杨凝风，于是在巫九一声沉喝起时，莫坤和楚清羽身形一动就要向唐重扑去。

　　但就在两人身体一动时，异变骤起。

　　刷！

　　巫九手中之剑一震，千百剑气浩浩荡荡，横无际涯的冲刷而出。

　　但是袭击的不是杨凝风，也不是唐重，居然是背对着他的莫坤和楚清羽。

　　“你……”

　　莫坤和楚清羽根本就没有想到巫九会向他们动手，两人的心神此时全都唐重的身上，哪里有防备？

　　剑气，一杀那就刺进两人的身体之中。

　　发生这样的事，本来正想出招迎上的杨凝风和唐重也是一下子呆在当场，很是错愕的看着蒙面人。

　　巫九手中之剑一压，然后手腕一翻，剑已回销，然后伸手将脸上的蒙布拉了下来。

　　“巫九师兄！”

　　蒙布一揭，唐重和秋勤素几乎是几时讶声叫声。

　　“为什么？”

　　剑气在体内绞动，让得两人已经是完全失去了作战能力，莫坤和楚清羽缓缓转身，两人都极度愤怒，但也很是不解的盯着巫九，莫坤沉声问道。

　　“没有为什么，我要想得到好名次，那也只会光明正大的得到，根本就用不着做出这等无耻卑鄙的勾当。你们的条件虽然很吸引人，但是你们却是没有想过，以我的实力和我在青云帮中的地位，还有什么事我不能办到或是我青云帮中没人帮我办到的？所心人，你们的人情看上去很大，但实际上对我没用。”

　　巫九声音不冷不热，说到这里顿了一下，接着又说道：“之所以杀你们，当然也并不是我要帮杨凝风或是唐重，当然，你们这样想我也无所谓，杀你们，只不过是增加我的名次，更能确保我能进入前九名而已。”

　　“但你却是有可能断送了我们两人进入前九名的机会。”楚清羽说道。

　　言下之意，你断送了我们的机会，那就是意味着你还是帮了杨凝风，同时，你会因此而完全得罪了天道门和战天帮。

　　“这个你们就不能怪别人了，你们能杀别人提高名次，那也就应该有被人杀的思想准备，如是你们没有，只能说你们很幼稚。”巫九不以为然的说道。

　　“巫九，你这样做，你就不怕青云帮同时彻底的得罪了天道门和战天帮，彻底的走到了我们的对立面，这有违你们青云帮中立的立场吗？”莫坤脸色越来越白，伤势已经是越来越重。

　　“你们要是有这样的想法，只能说你们叫我来杀杨凝风，便是希望我青云帮彻底的走到了大长老的对立面去。其实你们想的太多了，这里是魔沙境试炼场，实际上是为了对有资格进入千云塔的九人的一个考核，而这九人实际上已经是内定，这已经是一种默认的规则，如果你们两人是在内定的九人之列，就算你们现在死了，你们也会是前九名。”巫九说道。

　　“不可能。秋勤素只是六段王品的修为，但她现在还在这里，如果我们两人现在死了还能进前九，那她岂不是也能进？可是她的修为根本就不符合进入千云塔的条件……”

　　楚清羽愤怒的说道，但是声音却是嘎然而止，双眼一下子瞪得老大，骇然的看着秋勤素所站的位置。

　　只看到，就在楚清羽说话的时候，一条细小的蛇在唐重和杨凝风都无法察觉到的情况下，突然从地面的花草中飞窜而起，然后一瞬间就洞穿秋勤素的喉咙。

　　“扑通！”

　　秋勤素也是大吃一惊，这事来的太突然太无征兆了，任谁都没有想到，她本人更是没有想到，她六段王品的个为居然是会被一条小蛇秒杀。

　　但事以至此，谁也救不了她，无可奈何了。

　　喉咙喷着血，身体一倒在地上，秋勤素朝此时回头但已经是满脸震惊的杨凝风和唐重苦笑了笑，接着她的身体瞬间消失。


第五百一十一章 出魔沙境

　　“咻！”

　　杨凝风手中皇天吕戟一挥，戟影笼罩这条细蛇。

　　这条细蛇虽然身体挣扎，想逃窜，但挣了几下，它的头就被砸爆了！

　　“我说的没错吧，实际上我们现在五人，都已经是在前九了，但秋勤素会不会正好排在第十名，那我不敢确定。”巫九笑道。

　　“你是怎么确定我们都肯定是在前九？”莫坤平时虽然自负才智，但此时却是想不明白了。

　　“因为这一次进来魔沙境的人中，只有八人是候品修为……”巫九淡然一笑。

　　“原来如此……这一点你又是怎么知道的？”要是能进入前九，还有机会进入千云塔，那现在杀不杀杨凝风和唐重已经是没有意义，而他们两人现在死不死也没有多大的意议了，于是对巫九的恨意倒是小了些许。

　　“我是怎么知道就不需要告诉你们了。”

　　巫九微微一笑，然后突然将剑往自已的脖子上一抹：“我青云帮并不会偏帮谁，我向你们出手，那只是想告诉杨凝风，我对他没有恶意，而我现在快你们一步离开，也是告诉你们，我也不想得罪你们，但我这榇做，你们还是对我记恨的话，我也无放可说……杨凝风，找个机会我们两人砌磋一下……”

　　声音落下，巫九的身体已经是消失。

　　“真没想到会是这样的结果。”

　　杨凝风轻轻一叹，然后看向莫坤和楚清羽，脸上浮现起冷嘲之色，说道：“两位费尽心思，但仍时我法阻挡我们两人进入千云塔，是不是很失望？”

　　“你别得意，得罪了天道门和战天帮，你是不会有好果子吃的。”楚清羽冷言道。

　　“这个我也没办法，因为我根本就没想过要得罪你们，只是你们来得罪我罢了……算了，说这种话没意义，你们两人不是想杀我和唐重吗？哈哈，虽然杀你们已经没意义，但我却是过把瘾也好……”

　　说着，杨凝风突然一笑，笑得很诡异，皇天吕戟随之挥出，楚清羽和莫坤的头同时飞了起来，在空中，仍然能看到莫坤和楚清羽的脸上满是愤怒，杨凝风此举，实际上是对他们两人之前的行为的一种报复，也算是一种羞辱。

　　但现在没办法，他们连骂几句都没机会了，头飞起不出两米便是消失。

　　“你说现在在这里会不会只剩下我们两人了？”杨凝风杀了楚清羽和莫坤后，沉吟了一下，转过身来，看着唐重，笑道。

　　“有可能，但为了保险起见，我们到处找找。”唐重说道。

　　“不用了。”

　　杨凝风却是摇头。

　　唐重闻言一怔，但跟着他就明白杨凝风的话了，因为远方的景象已经是开始变化，绿色正在迅速的消退，很快就蔓延到两人所在的地方。

　　绿色茂密的山脉，转眼间便是变成了一片荒芜，光秃秃的，别说树，就是连棵草都没有了。

　　但不仅是如此，这一座座大山也在迅速的变矮，整个世界，再度的变成了一片沙漠，就如同两人刚进来时看到的一样。

　　当这世界再度变成沙漠后，两人都不由的倒吸了一口凉气，对视了一眼，皆是看到彼此眼中的恐惧。

　　只看到四面八方，沙尘滚动，不出一个呼息间的事，兽影如潮水一般的出现，杀气阵阵，每一个似人似兽的怪物，身材高大，手持巨大的弯刀或是长枪，长剑，斧头等各种武器，每一个怪物的身上都散发着让两人都感到心悸的气息。

　　“看来真的是有我们两人了，这满天地的怪物，我们是不可能杀得完的。”唐重说道。

　　杨凝风点了下头，接着微微一笑：“我们两人再比一比？”

　　“看谁撑到最后？”唐重双眼一亮。

　　“是！”

　　杨凝风话音落下，手持血虎剑和皇天吕戟便是向前暴冲，悍然迎上这些怪物。

　　唐重一振手中的长枪，战意滔滔，一声悍然的长啸，直接转身，反方向冲去。

　　噗噗噗！！

　　两人冲进怪物群中，血腥骤起……

　　此时，在广场中，所有人都仍是盯着那光墙之上，此时上面只有三十个名字，这三十个名字便是代表着此时进入魔沙境的前三十名。

　　不过，这三十个名字，其中二十八个名字此时都是红色，只有两个人的名字却还是蓝色，正是杨凝风和唐重。

　　“不知道这两个家伙谁会是第一名？”

　　“我猜是唐重，毕竟唐重比杨凝风早进天龙宗，而且又是古长老的得意弟子，一身修为已经是二段候品的巅峰，杨凝风虽然现在也很有名气，但毕竟进来的时间太短了。”

　　“那也不一定，杨凝风能这么轻易的废了纪志，说明他也有可能是二段候品的修为。”

　　看着光墙上的这两个名字，不少人窃窃私语，低声猜测着。

　　也有人只是静静的盯着，有面无表情的，有开心的，当然也有愤恨的。

　　像章满这些人，天道门或是战天帮这些人，个个都是脸色难看，不管是杨凝风还是唐重，随便一个能取得好成绩都不是他们想看到的，更何况现在居然是两人一起得到好成绩？

　　虽说只要能进入前九名，排第一和排第九都没什么区别，因为，已经不会因为排名的高低而得到不同的奖励。

　　奖励都一样，都是由太上长老们亲自灌顶，提升一段的修为以及能进入千云塔的机会。

　　但是名次越高也是一种名誉，以后有人说起这一次魔沙境开启的事时，往往就会提到谁谁是第一名，谁谁是第二名，就极少有人说谁谁是第八第九名了。

　　“有变化了！”

　　突然，有人大声叫起，所有人双眼一定，都目不转睛的向光墙，只看到杨凝风的名字陡然变红，从而出现在第二名的那一栏。

　　跟着唐重的名字闪了一下，并没有变红，仍是蓝色，但已经是排到了第一名的位置。

　　咻咻！

　　但是两人从魔沙境中出来却是几乎不分先后，出现在此时排在前三十名的那些人所在的区域。

　　“你这家伙是让我的吧？”一出来，唐重便是感觉到莫坤和楚清羽两人凶恶愤恨的目光落到他和杨凝风的身上，他却是不理会，直接是瞪了杨凝风一眼，传音说道。

　　杨凝风的实力是比他强一点点的，而最后出现的那些怪物实力都一样，按理说最后战死的会是他而不是杨凝风，但现在却是杨凝风战死，而他则是自动的被送了出来，只能说是杨凝风故意让他拿第一了。

　　“也不是，是我在试练我新悟的一些招术，结果出现了一些失误就被杀了。”

　　杨凝风却是轻摇了下头，微笑着传音道。

　　“你这家伙……”

　　唐重一听，没好气的白了一眼，但他倒是相信杨凝风的话，因为那些怪物的强大，以他们两人的实力，如果不是全力施展最拿手的招术的话根本就抗衡不了，杨凝风居然用新悟的招术，就算新悟的招术威力有可能比平时最擅长的招术要强大，但毕竟是因为新悟而生疏，并不能发挥出真正的威力，比他早一点被杀倒是再正常不过来，于是他说道：“你这家伙，居然什么时候都这么努力，这点我不如你，看来我以后要更加注意多方面修炼，多加苦练才行，不然的话，迟早会被你将距离拉开。”

　　唐重说到这里停了下来，因为紫、蓝、白三位长老此时已经是从他们坐的地方飞了过来，再度的飞到了广场的上方。

　　三人飞到灵台的上方，然后再度双手结印，但跟之前开启魔沙境时的手印又有不同，很快，灵台收光，魔沙境正式关闭。

　　“现在发放前三十名的奖励。”

　　将魔沙境关闭后，紫衣长老缓缓的看了一眼杨凝风等这三十人，说道：“一人一枚乾元灵气丹。不是前十名的领了丹就可以离开了。”说完，朝蓝长老点了下头。

　　蓝长老手腕一翻，一只白色的玉瓷瓶出现，然后说道：“我从第三十名发起，先发到的站出来。”

　　一名天龙宗弟子开心的站到最前面来。

　　咻！

　　蓝长老手一动，玉瓷瓶便是飞下来，那弟子伸手一接，将玉瓷瓶接住，然后朝三位长老揖了一礼后，身形一闪便是落入广场中的人群中，接受自已的好友的祝贺去了。

　　一个接一个的发，杨凝风发现伍明和陆才振这两人都不在前三十名，心里不由的有点感慨。以这两人的实力，如果不是心生歹念，将坏主意打到他的头上的话，当时因为秋勤素，也许他会跟这些人一起，那么这些人就有很大的机会进入前三十名了，不像现在因为早死而不知道跑到多少名去了。

　　“秋师姐这么好人，拿到第十也是应该的。”

　　后面的二十名发放完毕，只有杨凝风等前十名的人还站在原来的地方，而十人当中，就只有秋勤素是王品修为的人，而且还仅仅是六段王品的修为。而刚才的那些二十多名的那些人，可是有不少是九段八段七段修为的人。

　　最后，乾元灵气丹发放完毕，紫衣长老终于是脸上浮现起一抹笑意，看着杨凝风这十人，似乎很是满意，连语气都明显的柔和了些许，说道：“现在太上长老们已经在玄清殿等着你们了，去吧！”

　　“是！”

　　杨凝风等人皆是一喜，同时应诺，都深深一揖，然后有人迫不及待的飞掠而去……


第五百一十二章 考虑一下

　　玄清殿，在天龙宗众多建筑物中绝对是不起眼的存在，居然只有一层，但门口却是天龙宗中为数不多有人把守的地方。

　　此时在玄清殿的深处的一间透着古朴气息的大堂中，数十人在蒲团上盘腿而坐，有些看上去苍老到不知道有多少岁，有些看上去却像是年仅十几岁的少年，有些是青年人，有些是中年人。

　　但是要是有认识这些人的人在，看到这些人今天集在这里定会大吃一惊，因为，这些人随便一个，当年那都是叱咤风云，在重元大陆上赫赫有名的强者。

　　这些人正是天龙宗的太上长老，而这些人，也正是天龙宗真正的实力，是天龙宗的支柱，因为，他们都是圣品修为的强者。

　　现在重元大陆发生变化，圣品以上的人已经消失，所以，圣品强者，便是现在当今大陆最强大的存在。

　　可以说，正是因为这些人的存在，天龙宗到现在仍然是大陆最强大的两个地方之一，是大陆公认的修炼圣地，与北原的帝神殿平起平坐，分庭抗礼。

　　也可以说，正是因为天龙宗的存在，才有了像南荒和西漠这两大区域的和平与安稳，不然的话，以帝神殿为首的北原人早早就将手伸到西漠和南荒来。

　　以北原的强大，西漠和南荒根本就无法抗衡，也许，不管是西漠人还是南荒人，早早就变成了北原人的奴隶了。

　　“皇甫长老还在闭关吗？”

　　突然，一名太上长老缓声问道。

　　“应该是吧，不然的话他应该来了。”

　　“这次开启魔沙境和千云塔是长老会的大长老负责的，呵呵，可能皇甫长老不想参与吧！”

　　“你这话什么意思？”

　　“就是。皇甫长老一向以天龙宗的大利益为重，虽然他跟大长老之前有点小矛盾，但怎么可能会因此而妄顾天龙宗的利益，不出来见我们天龙宗的年轻天才？”

　　“别吵，到底是什么情况，我们不知道就别乱猜，反正我们天龙宗的宗旨本来就是有竟争才有进步，我们如何选择都是自已的自由。”

　　“对，说的对。但不管怎么选择，一会那十个年轻人到来，我们都按照宗里的规矩，都要暂时抛却所有的门户针对，都应该老实的给他们应得的奖励。”

　　“奖励肯定是要给的，这点，谁要是敢玩虚的，那就是在抹我们太上长老会的黑，我们就该按规矩惩处。”

　　“嘿嘿，我可不会有这么多的花花肠子，这一次希望有适合的人选，我等着收徒弟可是等了几十年了，你们个个都有徒弟了，一会要是我有看上的，你们可别跟我抢了，要不是为了收徒弟，我不的是懒得来这里了。”

　　“好吧，既然你这一次都开出这样的口了，我不跟你抢就是。”

　　“你之前要是早这样说，我们就让你好了。”

　　“哈哈，北冥长老，那你可得要好好的看了，别到时你真的找不到衣钵传人，一身武学就这么失传了。”

　　太上长老们看着坐在角落，一身灰衣像是几十年几百年没洗过一样，头发松散，看上去有八九十岁，是这些太上长老中显得比较老态的一名太上长老哄笑起来。

　　“我这叫宁缺不滥，反正一会要是我看好的，灌顶时就由我来负责，你们都得给我点面子。”北冥长老因为坐得最靠墙，身子往墙上靠了靠，说道。

　　嗡！

　　突然，一声悠扬钟声传递进来。

　　听到这钟声，所有的太上长老都一下子睁开眼来，目光，都朝同一个地方望去，那里，有着一道虚幻的门户，只看到有人从里面一个接一个的走出来，正是在魔沙境前十名的杨凝风等人，最先出来是巫九，杨凝风和唐重则是站在最后，在两人的前面，是秋勤素。

　　杨凝风十人一出来，看到这些太上长老，个个都楞了一下，因为，每一个人都能感觉到一股强大的压迫力向他们压来。

　　杨凝风察觉到，数十道气机在他的身周游走，甚至是有一些气机直接就钻在他的体内，条件反射之下，体内元气能量立马应转，想将这些钻进体内的气机驱赶出去。

　　“别，这些太上长老都是圣品强者，这些气机对你没有恶意，只是在试探你的修为，但这些气机都很强大，你快运转化仙九窍噬气法，将这些气机炼化，对你有大好处，能化多少就多少。”只是杨凝风体内的能量一动，血虎剑灵的声音就立马响起。

　　“这都行？你这老家伙还真贪心啊！”

　　杨凝风一怔，跟着嘀咕，但嘀咕归嘀咕，他立马也知道这确实是一个好机会，于是心念一动，化仙九窍噬气法便是运转开来。

　　“咦？”

　　杨凝风一施展化仙九窍噬气法，立马就有几名太上长老发出呀异之声，因为，他们用来试探杨凝风修为的气机居然遇到一股古怪的炼力，一瞬间就将他们的气机炼化，化成了精纯无比的能量被杨凝风所用，一刹那，杨凝风身上的气息便是出现了瞬间的暴涨。

　　杨凝风的气息变化，他身周的唐重等人立马察觉，都向他看来，都很震惊与讶异的看着他。

　　估计谁心里都在想，这家伙搞什么，对着这些强大的太上长老，他居然敢反抗不成？

　　“哈哈哈……”

　　突然，一声肆意的大笑声在大堂中响起，接着所有人眼前一花，一道人影便是站到了杨凝风的面前，正是那北冥长老，一双小眼睛上下的打量着杨凝风，就好像看到了什么稀奇的怪物一样。

　　所有的气机陡然中断，唐重等人都感到身上压力大轻，而修为最低的秋勤素已经是浑身大汗，她敢保证，要是这些压力再久一点的话，她绝对是无法支撑，非得一屁股坐在地上不可，那可真是羞死人了。

　　现在，所有人的目光都看着杨凝风和北冥长老。

　　“小子，你叫什么名字？”北冥长老突然问道。

　　“晚辈杨凝风……”杨凝风顿了一下，然后轻揖了一礼，说道。

　　“杨凝风，好，这名字好，哈哈，这名字好。”北冥长老有点手舞足蹈的感觉，再配上他的形象，此时看起来像是一个神经错乱的老家伙。

　　“……”

　　看着他这样，不少太上长老直是额头冒汗，这家伙可算是将我们这些太上长老的威严形象给彻底的糟踏光了。

　　杨凝风也是额头瞬间爬满了黑线，这老家伙……脑子木有问题吧？

　　“你有师傅了吗？我指的是你在我们天龙宗有师傅了没有？”北冥长老突然神色一肃，整个人居然是发生了大变化，再也没有半点疯巅的样子，相反，在他严肃的一刹那，所有的人都觉得他是如此的威武高大，就如同一个长年处于高位，身上有着与天俱来的威严感。

　　“……”

　　杨凝风有点反应不过来。

　　“放肆，北冥长老问你话，还不回答？”就在杨凝风发楞，没有立马回话时，一名太上长陡然喝起。

　　声音很轻，其它人听起来只是一声普通的沉喝，但杨凝风听来却是无异于惊雷鸣动，炸得他脑海嗡嗡作响，脸色陡然一片惨白。

　　莫坤和楚清羽两人立马对视了一眼，两人的脸上都浮现起幸灾乐祸的表情，已经晚猜到刚才那一喝是针对杨凝风的，已经是让杨凝风吃了苦头。

　　“哼，刚才居然敢这么肆意的释放气息，敢在太上长老的面前卖弄，想出风头，这下子风头真的出了，哈哈，这些太上长老是什么人物，还需要你出风头才知道你的优秀吗？”莫坤和楚清羽心里暗乐。

　　唐重看在眼里，当然也明白怎么回事了，于是脸色一紧，嘴张了张，但最终却是没有说什么，只是紧张的看着杨凝风。

　　“刷！”

　　而下一刻，让得唐重等人再度目瞪口呆的是北冥长老突然满脸怒色，霍然转身，然后话都不说一句，手一扬，一道宛如剑气一般，比世间所有的宝剑都要锋利的气劲直接就向刚才那一喝的太上长老暴冲而去：“我的大徒弟需要你来教训？”

　　“砰！”

　　那长老脸色大变，五指一曲，一股拳劲砸出，与北冥长老的剑气撞在一起，在大堂中爆发起惊人的撞击声。

　　“别在晚辈面前丢人现脸。”

　　就在两者的劲气相撞时，好几名太上长老脸色皆是一变，然后同时出手，形成了一团气罩，直接就将两人气劲相撞后四正要四散的劲气罩住，挡了下来。

　　不然的话，以这两人的修为，这股气劲一旦波及到唐重等人，那绝对是可以直接将他们瞬间抹杀。

　　不过，北冥长老的话却是让唐重等人都是一震，莫坤和楚清羽更是目瞪口呆，随之两人的眼中都浮现起了嫉妒之色。

　　北冥长老的话，便是说明了他是要收杨凝风为徒了。

　　要知道，这些太上长老一向是不轻易收徒，而之前收的徒弟哪一个现在不是天龙宗最厉害的弟子？

　　就像莫坤，楚清羽，巫九等人，他们都有师傅，但他们的师傅也只是长老而已，唐重这样的天才，他的师傅也只是长老会的人，都没有资格拜一名太上长老为徒，长老会中，也只有大长老的修为方有资格跟这些太上长老平起平坐，就是唐重的师傅古长老也要差一点，并不是圣品修为，只不过是皇品修为的巅峰。

　　“小家伙，你要是没有师傅，你就拜我为师好不好？我可是等了几十年了，看看着小命都不长久了，你是不会忍心看着我一身所学带进泥土里去的对不对？如果你已经有师傅，你就告诉我你的师傅是谁，我马上就去跟他商量，随便他开条件让他将你让给我好不好？”突然，北冥长老身上的威严又消失了，随之换上的是一付可怜兮兮的样子，用一种很可怜的目光看着杨凝风，语气，完全就是一种哀求。

　　“……”

　　这老家伙的变化，当真是再度的让所有人直是一阵无语。

　　“等等，等等，北冥长老，你别这样看着我，你能不能让我考虑一下？”

　　可是杨凝风的回答更是让所有人差点都栽倒在地。

　　一个太上长老求你当徒弟就已经是让人大跌眼镜，让莫坤和楚清羽这些人嫉嫉的要死了，你倒好，你还需要考虑一下？


第五百一十三章 奇葩师徒

　　听到杨凝风的话，北冥长老一点也不介意，手很是威严的扬了一下。任谁都看出他这手势就是示意谁都别出声，立马间，大堂中变得无比的寂静起来。

　　北冥长老看着杨凝风，双手不断的互搓着，居然一付忐忑不安的样子，看也这样子，再度让所有人无语，但却是无人敢出声。

　　好一会，沉思的杨凝风头抬了一下。

　　北冥长老立马很渴望的看着杨凝风，而其它人也都怔怔的盯着他，要知道，只需他一个点头，就意味着他以后在天龙宗的身份地位大不一样，别的不说，有一个太上长老作靠山，那在天龙宗中绝对是没几个人敢招惹了，敢招惹他的人，至少也得是太上长老的那些徒弟。

　　“这小子最好是犯傻不答应。吗的，真不知道走了什么狗屎运，居然让一个太上长老求他当徒弟？而且还是听说在太上长老中实力排名至少前五的北冥长老……不过，这北冥长老怎么会是这样的形象啊，真是什么样的人收什么样的徒弟。”

　　最不想杨凝风答应的肯定是莫坤和楚清羽了。就算这十人当中，还有人是战天帮天道门或是亲近天道门和战天帮的人，又或是嫉妒杨凝风的人在，也都不会像莫坤和楚清羽这两人反应这么强烈，因为，两人在魔沙境对付唐重和杨凝风最后两人明明是肯定必死的情况下杨凝风居然还出手杀了他们，实际上彼此已经是大仇了。

　　要是在天龙宗之外有机会，莫坤和楚清羽绝对会毫不犹豫的将杨凝风击杀。

　　“答应啊！”最关心杨凝风的人就是唐重了，见杨凝风抬头时，他都差点忍不住要替杨凝风点头应下了。

　　他只不过是拜了古长老，这个在长老会中实力排名第二，仅次于大长老的长老做师傅，在天龙宗中就已经是没什么人敢明目张胆的招惹他了，就算是战天帮和天道门的人，也只敢在魔沙境这种在现实中死不了的地方向他动手。

　　而像章满这种货色，他的大伯也不过是长老会的第六长老，但实际上实力在长老会中排名绝对靠后的人都能让章满在天龙宗中耀武扬威了。

　　“你能教我什么？”

　　真是奇皅啊！这两个家伙，一个求人家当徒弟，一个居然是考虑，考虑完后看样子还要对师傅进行一翻考核才拜，杨凝风这一问，一些太上长老都忍不住要一掌将这家伙拍死算了。

　　丫的，真以为你是谁，真以为我们太上长老这么贬值了？不过，这些太上长老可都清楚北冥长老的性格，现在谁要是敢对杨凝风不好，这家伙可是六亲不认，出了名的护短，更是出了名的疯子，惹怒了他，没什么好果子吃。

　　可是跟着下来所有人都知道什么叫奇葩了，所有的人都忍不住一起出手将这两个家伙像拍苍蝇一样拍死算了，因为，真的是两只苍蝇啊！

　　“你要学什么？”

　　“什么都学。”

　　“我什么都教。”

　　“你别吹牛，说你擅长的。”

　　“我没吹牛，说你最想学的。”

　　“我想学剑。”

　　“这个绝对擅长。”

　　“我想学步法。”

　　“这个必须擅长。”

　　“我想学能让我达到帝品的功法。”

　　“这个可以有。”

　　“我想学别人杀不死我的绝学。”

　　“这个应该有。”

　　“我想学能让我变帅的。”

　　“这个才是我最擅长的，你看我这张脸就知道了。”

　　“……”

　　杨凝风的声音陡然间嘎然而止，很认真的看着北冥长老的脸，好一会，很郑重的点头：“你果然没有吹牛。”

　　呕！

　　有人忍不住要吐了！

　　“必须的。”北冥长老脸一扬，神色坦然，理壮气直，傲然说道。

　　“好，你有资格当我的师傅了。”杨凝风以一种高高在上的姿态看着北冥长老，好一会，同样也是很傲然的点了几下头。

　　“多谢成全。”北冥长老的身体九十度弯下，沉沉一揖！

　　扑通！

　　大堂中，直接就倒下一大片。

　　见过人家收徒的，还真没见过这样收徒。

　　见过奇葩师徒，可是没见过这么奇葩的啊！

　　“你现在是我的徒弟了！”

　　当北冥长老身体站直时，突然很认真，一本正经的对杨凝风说道。

　　“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　杨凝风也是变得严肃了起来，双膝弯下，齐齐的跪了下来，然后恭恭敬敬的给北冥长老磕了九个响头。

　　“我们走！”

　　北冥长老满脸喜色，手虚托一下，杨凝风站了起来，然后不由杨凝风分说，一把抓住杨凝风的手臂，然后飞掠而起，向大堂最里面的一个角落飞去，人在半途，右手连着拍了几下，一道虚幻的门户陡然出来，北冥长老停都不停一下便是带着杨凝风掠进这道门户中，瞬间消失无踪，那道门户也随之消失。

　　“太好了！”唐重看着空空如也的那个角落，心头狂喜：“大长老要是知道这事，肯定会乐翻了。北冥长老在太上长老会中听说是出了名的难缠，一身修为更是处于顶尖，他收杨师弟为徒，那就意味着他是站在大长老这边，同时他现在是这种方法告诉皇甫战影他的选择了。”

　　而莫坤和楚清羽这些对杨凝风不爽的人，脸色则是变得极为难看，他们都很清楚，从此以后，他们已经是没有跟杨凝风平起平坐的资格。

　　当然，也有为杨凝风高兴的，脸上浮现起笑容，像巫九和秋勤素便是如此。不过，是不是真的替杨凝风高兴那就只有他们自已才知道了。

　　而太上长老中也有一些人心里也是冷哼，只是他们掩饰得好，并没有形于色，一些念头只是在心中打转，他们都知道，北冥今天算是真正的做出了选择，实际上，魔沙境前十的名单在杨凝风等人来之前他们就知道了，这些人的资料他们也都清楚，只是事先他们当中没几个人会想到北冥长老要收的徒弟居然是大长老重点培养的杨凝风。

　　“难道皇甫战影已经是知道北冥的选择，他今天不出现，但是要避开北冥？”突然，有一些太上长老想到了这一点。

　　“我们都别浪费时间了，赶紧完成我们的任务吧！”

　　大堂中，在北冥带着杨凝风离开后出现了短暂的沉默，好一会，一名声音苍老，仿佛历纪了千万年苍桑一样的太上长老的声音悠悠响起。

　　刷！

　　这一道声音一起，所有太上长老精神皆是一震，恢复了他们的威严，似乎是早就说好了一样，皆是双手扬起，唐重等人立马感到一股强大的吸力将他们吸得飞了起来，各自落到了他们该站的地方。

　　“坐下，抱元守心……”

　　唐重双脚刚落地，就是一道威严至他不能抗衡不能违抗的声音钻进了他的耳中，让得他一下子盘腿坐下，按照指示运转了修炼的心法，接受已经是开始如同狂潮一般涌进他体内的能量……

　　而在太上长老们给唐重等人灌顶之时，北冥带着杨凝风正往不知名的地方飞掠而去。

　　杨凝风从半空看到，这是一片由一座座高耸入云的大山组成的山脉，山脉有多大，杨凝风完全看不到尽头，只看看到了无数的山峰，有的犬牙交错，十分险恶，有的老树参天，十分古老，有的则是清泉瀑布，景色优雅，有的是笔直通天，宛如利剑，气息通天。

　　“这里我们叫玄清秘境，是我们天龙宗前辈开辟出来的一个神秘的虚空间，这里，也是我们这些太上长老平时静修的地方，现在我带你去的就是我平时静修的北冥峰。”

　　速度如电，宛如流星，北冥带着杨凝风一路飞掠，给杨凝风简单说道。

　　“怪不得平时在宗内都看不到你们这些人，原来你们根本就不在宗内，其实有很多厉害的弟子，比如圣子，平时也是住在像这类的虚空间中，对吗？”杨凝风闻言，稍为沉吟了一下，说道。

　　“对。圣子住的地方是一个叫圣境的神秘空间，当年我住过，要进入这神秘空间需要有圣子牌，可以说，只有到了圣子，才是我们天龙宗真正的精英，真正的强者，真正的天才。”北冥说道：“当年我也是圣子，只是因为一些特殊的原因我不得不当了一名长老，现在成了一名太上长老，不然的话，我要是一直静心潜修，我早就超越圣品。”

　　杨凝风轻点了下头，但没有追问是什么原因，然后笑道：“要是师傅超越了圣品，那徒儿就没有这个福份了！”

　　“哈哈，你小子真的是越来越对我的胃口了。大长老那家伙要我收你为徒的时候我可是很不情愿的，但现在就算没有大长老的因素，我也是会收你为徒，只是你不要嫌你师傅疯疯颠颠才好。”北冥哈哈一笑，脸上满是开心之色，显然是真的对收杨凝风这个徒弟让他心情大好。

　　“原来他收我为徒是因为事先大长老……”

　　杨凝风从这话中，便是知道他的师傅北冥已经是选择站到了支持大长老这一边的阵营。然后就北冥的话笑道：“师傅那是潇脱，不拘小节！”

　　“说的好，众人皆虚伪，唯我真善美……到了！”

　　北冥陡然一喝，但接着一个加速便是落到了一座山峰的顶端的一座高达几百米的宫殿的大门前，单是这宫殿的大门便是至少有十几米高，很是宏伟壮大。

　　“这座山我命名为北冥峰，这宫殿我命名北冥殿，等哪一天你也自已拥有这样的一座山，一座殿，你也可以用你喜欢的名字命名，我相信这一天肯定会有……哈哈，我们进去，我先帮你提升修为，然后再传你其它的。”

　　一落地，心情大好的北冥长老大手一挥，大门便是轰隆大开！


第五百一十四章 七色灵气

　　嗡！

　　一进北冥殿，杨凝风顿时感到眼前一亮，整个人的头脑似乎一下子就变得无比的清醒，一股舒适感让他很是舒服。

　　北冥殿中很亮，很明亮，无比的明亮。

　　一进来就是一个宽敝无比的大殿，大殿的上方一道道光线射下来，但这些光线没有半点让人感到刺眼，反倒是落在身上似乎有着洗刷心灵的感觉，杨凝风觉得他的心灵从来没有像现在这样如此的澄清，简直是心如明镜。

　　刹那间，他突然发现脑海中之前在魔沙境中出现原那把剑似乎清晰了些许，同时也觉得他的感知能力也变得强大些许。

　　抬起头来，目光，落到了大殿上方光线的来源处，那里，仅仅是一个只有拳头大小的珠子，发亮的珠子。

　　“这是什么珠子？”杨凝风眼中满是诧色。

　　“这是北冥神珠，是我当年在北冥剑帝府中得到的，而我，也正是继承的北冥剑帝的传承。”北冥长老说道：“此珠可以清除人心灵中的一些杂质，洗涤心灵，在此珠的光亮之下，修炼永远不会出现走火入魔，而且能让人加速进入最佳的修炼状态，所以也等于此珠有让修炼速度加快的作用。”

　　北冥长老说话中，手腕一翻，一团色彩斑澜的七色能量团陡然悬浮在他的手掌心之上。

　　“这是……”杨凝风双眼再是一亮，他能感觉这团七色能量团的强大，单是看到，他体内的能量就已经是蠢蠢欲动，而化仙九窍噬气法既然自动的运转开来，就好像一只饿极了的饿狼看到了他最最喜欢的猎物。

　　“这是七色灵气，我当年晋升圣品的时候用了一大部份，现在就余下这么多了，你是我的大徒弟，也是我的唯一徒弟，这个算是我给你的见面礼。”

　　北冥长老说道：“这七色灵气，是由七种纯阳的灵气形成，是最最纯静的灵气，能够直接增加你的修为，增加你自身的能量，但它最重要的还是能扩充你的筋脉，洗涤你的血肉，净化你的气海……坐下！”

　　最后两个字，隐约带着一股不容置辩的威严，从中也可以看出这七色灵气的重要与珍贵。

　　杨凝风并没有说什么，坦然接受，当则坐了下来。

　　“本来这七色灵气一般人根本就无法炼化，但你不同，因为你跟我一样，同样是修炼过化仙九窍噬气法，而且还是修炼成功之人。”

　　在杨凝风坐下时，北冥长老说道。说着，手掌向下一翻，然后直接从杨凝风的头顶将这一团七色灵气打进了杨凝风的体内。

　　轰！

　　就在这团七色灵气进入体内时，杨凝风体内的能量便是在化仙九窍噬气法的带领之下疯狂的向七色灵气扑去。

　　而七色灵气似乎也立马就感觉到了危险，突然开始爆发，化为了无数汹涌的力量，四面八方传播，似乎是在刹那之间，要把杨凝风的身体撑爆然后逃之夭夭，不甘心被炼化。

　　“真强大的能量，居然有灵性的感觉……化仙九窍噬气法，给我噬，给我化！”

　　杨凝风神色突然一凛，全力催动化仙九窍噬气法，一下子，他体内所有的能量几乎设动，形成了一个强大的气笼死死的将七色灵气笼罩在其中。

　　“化，炼化！”

　　七色灵气左冲右突，但每当触撞到由化仙九窍噬气法所催动的能量罩便是一丝灵气被吞噬，最后转化成最最纯静的能量进入了杨凝风的气海中。

　　仅仅是一丝，就立马能让杨凝风的气海发生大的波动，乾坤吞宝珠形状的气海快速的运转开来，一股气息便是从他的本内暴涌而出，仅仅是一丝，就能让杨凝风有明显的修为增长的感觉。

　　“给我炼！”

　　第一丝七色灵气被炼化，杨凝风就有尝到大甜头的感觉，于是兴奋不已，而化仙九窍噬气法似乎也因此而见猎心喜，催动着杨凝风体内的能量加速的炼化。

　　滋滋滋……

　　不断的抽丝剥茧般的炼化，但是第一丝都能产生大量雄浑纯粹的能量，气海不断的鼓动，隐约中，似乎气海都因为大量的能量不断涌动而发生出声音，而杨凝风身上的气息也是高速的攀升中。

　　翁！

　　突然，杨凝风身体微微一颤，气息也是同一时间再度出现一个暴涨。

　　“突破了？”

　　在一旁静看着，也算是给杨凝风守护的北冥长老嘴角勾起了欣慰的笑意：“不知道他能突破多少？哈哈，那几个家伙只能是接受灌顶，只能晋升一段的修为，但我的徒弟怎么跟你们一样？天龙宗中也只有我才拥有这七色灵气，虽然所留不多，但这本来就是我留给我的徒弟用的，所以我才择徒严格，这么多年一直没有徒弟，现在终于有了，我得用尽我一切手段，好好的让我这宝贝徒弟快速提升实力但又不会对以后的修炼有半点的影响……嗯，确实要快速提升才行，不然的话，皇甫战影这混蛋，虽然他暂时是不敢也不屑亲手对付我这徒弟，但得防他背后使阴招，派一些比我徒弟高出两三段实力的龙徒来……嗯，我得好好想想……”

　　杨凝风在炼化七色灵气，修为不断的攀升着，而北冥长老因为爱徒心切，再加上他从大长老那里是清楚杨凝风与皇甫战影之间的一些恩怨的，所以他很迫不及待的要提升杨凝风的实力，好让杨凝风有更多的自保能力，这个天龙宗人心目中的疯子，但同时也是天龙宗最强大前五人物，此时正不断的抓挠着头，想着一切能提升实力而又能用在杨凝风身上的法子……

　　……

　　……

　　玄清殿中，太上长老的灌顶也是同时进行着，因为秋勤素的修为最低，由三名太上长老的亲自灌顶，所以她是第一个突破，然后结束。

　　身体，轻飘飘的落到一旁的空地上，看着唐重八人还在接受着灌顶，每个人身上的气息都在缓缓的向上攀升，秋勤素此时脑海中想到的却是杨凝风：“他既然被北冥长老收为徒弟，而北冥长老可是连我师傅都要忌惮的人，杨凝风如此一来就有了大靠山了，同时，北冥长老当年得到的七色灵气估计现在还有，肯定他会留着给他的徒弟用，现在极有可能用在杨凝风的身上，那杨凝风的修为绝对不仅仅是突破一段……”

　　咻咻！！！

　　在秋勤素暗忖中时，唐重等人接受灌顶也到了最后阶段，一个接一个的落到秋勤素的身边，最后突破的是巫九，也显示出他是现在这里的九人当中修为最高的一个，所以他也是最后突破的一个。

　　“你们出去吧！”

　　等所有人都接受灌顶，修为提升一段后，一名长老声音悠悠而道。

　　“是！”

　　九人皆是感激的深深一揖，然后转身掠进能量门中。

　　轰！

　　一进能量门，下一瞬间便是在玄清殿的大门前。

　　“紫衣长老有话，明天一早你们当中前九名者请到大广场集合，然后进入千云塔！”一名年老的天龙宗弟子此时守在玄清殿的门口，似乎是专门等他们，在唐重九人出来时，这位年老的弟子便是径自说道，说完，直接转身，然后像普通人一样一步一步的向前走，十几米后向左一拐便是消失在众人的视线中。

　　像这样的年老弟子而又没什么职务，平时也不常见的人，对于天龙宗的弟子来说都已经是见惯不怪，没有人会因为这样而瞧不起这种默默无名的年老弟子，因为，这些人当中往往才是天龙宗最最厉害的人物，他们之所以这样，那是一种修炼心态。

　　“咻！”

　　有人在那年老弟子离开后便是直接飞掠离开。

　　“我们还会有一战的。”

　　莫坤和楚清羽冷笑的看着唐重，说道。

　　“我在想杨师弟的实力是不是已经远远的超过我了呢，嗯，应该是的，北冥长老可是出了名的疯狂，疯狂的人总有一些疯狂的手段……”

　　唐重没有理会莫坤和楚清羽，而是突然抬头望天，然后缓步的向前走去，而其近乎嘀咕自语但却又一字不落的落入此时站在玄清殿门口的所有人耳中。

　　莫坤和楚清羽两人的脸铁立马变得难看到了极点，两人都不由自主的一下子握紧了拳头，双眼中，迸射出强烈的嫉妒。

　　“我因为之前隐藏了一段修为，现在再突破，实际上是四段候品，但正如唐重所说的，疯狂的人自有疯狂的手段，杨凝风拜北冥长老为师，怕且实力提升并不仅仅一段而已，传闻中北冥长老得到过七色灵气，想必会用在杨凝风的身上，不知道这一次杨凝风直接就升两段，现在跟我一样是四段候品？如果是的话，那就有意思了，跟他打一场应该会很痛快……”

　　巫九心里也是念头纷转，身形一闪飞掠而起，朝他居住的龙徒殿掠去，路上，他很庆幸自已在魔沙境中的选择，如果当时他真的选择了跟莫坤和楚清羽联手，那肯定是得罪了杨凝风，而杨凝风现在有北冥长老做靠山，变得更加的强大，跟这样的人为敌，损失之大，绝对会比从莫坤两人手中得到的利益多多了。

　　玄清殿门口，只剩下了秋勤素，楚清羽和莫坤三人，但三人并没有说话，仅是对视了一眼后，便是各自分开，各自离开。


第五百一十五章 五段候品

　　砰砰砰砰……

　　杨凝风感觉到体内似乎突然间的出现数十声的爆炸声，全身的筋脉一下子在这爆炸声中同时扩张，这爆炸声，实际上是筋脉扩张时出现的一些拉扯声，而同时间，杨凝风体内的能量出现了激烈的波动，如同万马奔腾，奔腾咆哮，而其身上散发出来的气势，更是比在进入北冥殿是强大数倍有余。

　　“又有突破的迹象？”

　　杨凝风心里一动。

　　“突破！”

　　这样的迹象，显然是七色灵气炼化后的纯粹能量还没有完全的吸收完毕，于是杨凝负体内五气归灵道配合运转，吸收着身周的天地能量，抽出其中的灵气。

　　轰隆！

　　能量激烈波动，急速转化，这一次，杨凝风的身周能量中居然发出轻微的“丝丝”声，隐约中，其身周的能量波动中居然开始出现一条条细小肉眼几可看清的无数密密麻麻的雷蛇，这些雷蛇疯狂的钻进杨凝风的体内。

　　“突破！”

　　杨凝风满头的头发突然一下子炸开，整个人暴发而起，身躯旋转，就如同在飓风中飘动一样，不断的吸收天地间的灵气能量，而体内的能量一将这外入的灵气能量炼化便是疯狂的送进了气海中，然后向最高的巅峰冲击，一旦成功，杨凝风修为绝对是突飞猛进，一举就能进入五段候品。

　　“能成功吗？哈哈，要是能成功的话就太好了。比我想象中好，还以为他只能是突破两段，却是没想到现在还在继续的突破中，真不枉我这七色灵气留了一百四十多年都不舍得用……嗯，大胆的冲击吧，不会有事的，有北冥神珠在，不会有走火入魔的情况……不行，这样也不行，他虽然是我徒弟，但不可能天天呆在这里修炼，万一在外面出现走火入魔那怎么办……不行，不行，嗯，有办法，好，就这样，我直接按照炼化北冥神珠的方法将北冥神珠直接打进他的体内，让他永世不会有走火入魔的危险，同时，他的心境永保清明，以后不用担心被人用一些迷惑心灵的邪术所害……”

　　徒弟的连连突破，北冥长老兴奋不休，他现在就好像一个溺爱着自已的孩子的父亲一样，只要有什么好的都想全部给自已的孩子，在杨凝风这突破在则之时，他决定再成全杨凝风。

　　嗖！

　　双手向上一扬，一股强大的吸力直接将悬浮在大殿上方的北冥神珠吸了下来，然后双手捧在手掌心中，北冥长老盘腿坐下，然后双手开始结印，不断的对着北冥神珠拍打，很快，北冥神珠一震，一下子炸开，但却是没有散发，而是形成了一团光芒。

　　“进！”

　　北冥神珠一变成光团，北冥长老想都没想就直接将这光芒打进了杨凝风的体内，但却是完全没有影响到杨凝风的修为。

　　轰！

　　而北冥神珠进入杨凝风的体内之时，杨凝风感到脑海一震，脑海中的剑一下子为得无比的清晰起来，然后剑身中一团金色的字暴射而起，进入了他的灵魂深处，最后化为虚无，可是，一种神奇到极点的修炼之法却是深深的烙印在杨凝风的灵魂深处，同时，身体一震，气息冲天而起。

　　五段候品！

　　“成功了！”北冥长老兴奋不休，五段候品，这样的修为，在龙徒弟子中实力已经是中游，已经增强了不少的自保能力。

　　“成功了！”

　　杨凝风也很兴奋，他万万没有想到他拜这个师傅竟然一下子得到这么大的好处。不然的话，要是按他自已的修炼速度，就算是他的修炼速度再快，如没有七色灵气，想晋升到五段候品，至少需要三到六年的时间。

　　如果没有这七色灵气，他只能是得到太上长老的灌顶，现在最多也就是三段候品最初期而已。

　　但最让杨凝风兴奋的却不是突破到五段候品，而是脑海中那把金色暴发出来的修炼之法，那居然是一种灵魂操控法，修炼成功的话，他单纯的凭灵魂力都能掌控武器进行作战。

　　这意味着他多了一只手，不，不是一只手，要是修炼到极至，他等到多了无数支手，因为，等他修炼此法到了极致，他的灵魂力也会是前所未有的强大，无人可及，只要他有坚定的意志，催动灵魂力，他就能操控千千万万支剑进行杀敌。

　　“呼！”

　　杨凝风因为兴奋，心神出现了些许的波动，但是他吐了口气，正要收敛心境时，突然感到身体一阵凉气袭起，不用他刻意去收敛，他的心境居然是自已平伏了下来。

　　“在这北冥神珠的光亮之下果然没有走火入魔的危险。”

　　杨凝风明白了，心里暗忖道，他此时哪里知道，他这个新拜的师傅不但是将世间最珍贵的七色灵气当见面礼送给他，就是连世间独一无二的北冥神珠也一并的送给了他，而他还是他永远都无法拒绝的形式。

　　“金剑的存在，绝对是世间最玄幻最不可思议最妖孽非人类的存在，此事我要不要跟师傅说，请教他？”

　　杨凝风一边进行稳固修为的修炼一边暗忖着，但最后他觉得此事也不宜说，请教估计也没用，因为，以血虎剑灵这样的见识都不知道，师傅可能也是不知道。

　　杨凝风知道，他现在这个师傅虽然很强大，但是在境界上跟血虎剑灵比起来还是有着天壤的差距。血虎剑灵可是追随帝品超级强者多年的神剑之灵，见识之广，根本就不是不今大陆上任何一个人可比，因为现在大陆中最强大的强者也不过是圣品了。

　　圣品强者，在帝品强者的面前，根本就是连一只蚂蚁都不如。

　　“呼！”

　　再是一个时辰过后，杨凝风一口浊气吐出，修为已经是彻底的稳固，睁开眼来。

　　嗖！

　　他一睁眼，两道明亮的光芒直接向前暴射而出，最后消失，然后杨凝风浑身一震，虽然他现在也能清晰的看到殿中的事物，可是，却是相对之前明显的暗了许多，于是他猛然抬头，只看到原本是悬浮在大殿之上的北冥神珠不见了。

　　“别看了，北冥神珠已经是被我炼化打进你的体内了，以后不但是世间一切迷惑心灵的邪术伤害不了他，你也不会走火入魔，同时，不管多黑的地方，只要你想看东西，你的眼力自然就增加，也就是说，也是世间只要你想，对于你来说，已经是没有白天与黑夜之分。”北冥长老的声音在杨凝风的身边响起。

　　“师傅！”

　　杨凝风一听，当则浑身一震，直接翻身跪好。

　　七色灵气，北冥神珠，这无一不是世间最罕见最稀缺最最珍贵的东西，可是自已刚刚拜师，师傅却是毫不犹豫的将这两样东西全给了他，对他这个徒弟的关爱之心可见一斑，这就是对亲儿子都没有这样的爱护啊！

　　“少来这一套，这两样东西对我没用我才给你的，你感激个屁啊！起来，既然你是我的徒弟，我可得跟你说下我北冥的规矩，我最恨人家动不动就跪动不动就哭哭啼啼了，快起来，虽然现在没有外人看到，但我仍是觉得丢人。”北冥长老脸色一沉，语气变得无比的严厉。

　　杨凝风赶紧站了起来，然后突然嘿嘿一笑：“还以为装做很感动的样子师傅就还会有好东西给我，没想到师傅看穿了。不跪就不跪，谁稀罕跪人啊！”，嘴里这么说，但是心里在这一刹那，他对北冥的尊敬已经是直接提升到他对血虎剑灵的尊敬的同等地步。

　　而这个师傅，也确实是越来越合他的胃口，让他真正的从内心中产生尊敬。

　　“这才像样，来，我其实最擅长的是剑法，但在传你剑法之前，我要看看你的剑法，我可是听说你的剑法也很厉害，你现在给我看看，要是比我学的还要厉害，那我可能就没东西教你了，以后只能是我们挂个师徒之名，然后我来给你在天龙宗中当靠山，嗯，实际就是当保镖。”北冥长老说道。

　　“那，那我就练给师傅看看。”

　　杨凝风也不谦虚，血虎剑刷的一下亮了出来，然后剑式一展，将他自已悟的那四式剑法施展出来。

　　“嗯，确实不错，已经是有一丝剑心之意，还行。”

　　看完杨凝风施展这三招，北冥脸上浮现起欣慰之色，说道：“但这三招剑法明显有很多的缺点，而且第三招的最后明显的还有后着，但具体后着如何，这可能需要你自已去悟。来，你看着。”

　　北冥长老手腕一翻，一把长剑出现，然后挥洒而出，演示的正是杨凝风刚才施展的四剑，但是由北冥长老手中演示出来，却是不知道完美了多少倍，而其在挥剑时，那散发的剑气，每一丝都让人有种威力骇人的感觉。

　　嘶！

　　剑，陡然一射，倒插在地面上，北冥长老接着说道：“这三招应该不是你最强的剑法，但我们也不急，你现在先好好的领悟一下我刚才的演示，等你完全领悟后我再看你最强的剑法，现在我去休息了，你先回去，明天一早你还要进千云塔。”说着，手对着虚空一拍，一道能量门出现在杨凝风的面前。

　　“咻！”

　　能量门现，北冥长老手指一弹，一块小玉牌悬浮在杨凝风的面前，说道：“这是进入这里的能量玉牌，你要进来这里的时候，你就往这玉牌输送能量，你就直接能进来这里。”说完，他身形一闪便是消失在大殿的深入。

　　“师傅真好。”

　　杨凝风看了看手中的玉牌，然后将其收进紫灵空间中，但他没有马上走，而是静站在原地，好好的回想刚才北冥长老演示的过程……


第五百一十六章 天然居

　　杨凝风回到凝风殿时已经是近傍晚的时刻了。

　　“你怎么来了？”

　　一回来，发现唐重居然也在，杨凝风有点意外，楞了一下。

　　“怎么，不欢迎我？”

　　唐重，杨铁胆和洪昭围桌而坐，就在杨凝风的那间大房间中，三人正在喝着茶，但实际上是洪昭和唐重喝茶，杨铁胆则是静坐着，他不喜欢喝茶，唐重笑道。

　　“欢迎，当然欢迎。”

　　杨凝风笑着走了进来，坐到杨铁胆的身边。

　　洪昭赶紧给杨凝风倒上一杯茶。

　　杨凝风接过来喝了一口，然后将乾元灵气丹拿出来递给洪昭：“这是乾元灵气丹，你拿着，需要的时候就用了。”

　　“给我的？”洪昭大喜，并没有拒绝，双手接了过来，显得很激动：“太好了，有这东西，我就很有把握在半年内能突破到三段王品。”

　　“嗯，突破后你可以去晋升核心弟子了。”杨凝风说道：“当然，你现在去晋升其实也没什么问题。”

　　“还是等三段王品再去晋升好，这样就更容易完成核心弟子的晋升任务。”洪昭小心翼翼的将乾元灵气丹收好，说道。

　　天龙宗的杂役弟子有两种办法晋升核心弟子。

　　一种就是像杨凝风这样，参加核心弟子选拨赛，但这个几年才一次，大多是针对新入的弟子和给外宗的弟子晋升核心弟子的。

　　另一种办法就是去升功殿申请晋升，到时升功殿会有考核任务去完成，完成任务后再通过升功殿中长老的实力考核便可正式升为核心弟子。

　　天龙宗有太上长老会，有长老会，但每一个事务殿中却还设有长老会，只是每一个事务殿中的长老地位可是无法跟宗长老会的地位可比了。

　　当然，每一个事务殿的殿主大多都会出于宗长老会，不过也有例外，因为有一些有能力管理一个事务殿但又不想进入宗长老会的人也有。

　　杨凝风笑了笑，对洪昭很有自信。

　　洪昭要是晋升到三段王品，因为修炼杨凝风教给他的三招剑法和步法的原因，那就真的可以秒杀现在的章满了，到时就算是对上四段王品巅峰的人物都完全无惧，甚至是面对五段王品强者洪昭都能全身而退。

　　当然，因为北冥长老的指点，杨凝风现在对这几招剑法又有了新的领悟，这几招剑招的威力发挥得更大，杨凝风打算从千云塔出来后找个时候再指点洪昭，让他的剑法更加的厉害，增加他自保的能力。

　　“现在我们可以走了。”

　　等杨凝风将乾元灵气丹交给洪昭后，唐重方是说道。

　　“去哪里？”杨凝风一楞。

　　“去吃饭啊！”唐重站了起来。

　　“唐师兄说今天你被北冥长老收为徒弟是一件大喜事，值得庆祝，他请我们一起到外面去吃。”洪昭说道：“不过我也真的很想去尝尝天然楼的菜了，只可惜以前没人带我进去，就只能是可望不可及了。”

　　对于出去吃饭，庆祝一下杨凝风并不反对。今天他在天龙宗中拜了师傅，修为又直接提升到五段候品，而唐重也得到太上长老的灌顶而至少提升了一段，这确实是大好事。

　　不过，他对洪昭的话就有点奇怪了，在站起来时好奇问道：“去天然楼吃饭还要有带进去？”

　　“天然楼是禁止杂役弟子自已进去的，只对核心弟子或是更高身份的人开放，杂役弟子要是想进去除非是有核心弟或是龙徒弟子之类的带才能进去，就等于是……”唐重说道，但说着突然止口。

　　“没事，我不介意。能进去的人带杂役弟子进去，就等于杂役弟子是下人，要进去这种高级的地方吃饭，就得要有主人带才有资格进一样。”洪昭并不介意，大大方方的说道。

　　“居然还有这等荒唐的规定……”

　　杨凝风有点无语的感觉。

　　吃饭的地方，本来就是赚钱，管人家是什么身份，人家又不是没有钱给你，居然还搞身份岐视。

　　不过这是人家的规矩，杨凝风倒也不想多说什么，反正他和唐重带洪昭去，可没有半点当他是下人奴才的意思。

　　“嘿嘿，你们别说了，我早就饿了！”突然，杨铁胆憨厚一笑，一边摸着肚子一边说道。

　　哈哈哈……

　　看着他这样子，杨凝风三人忍不住笑了起来。

　　一路走过，可以看得出，现在杨凝风和唐重都已经是天龙宗的名人了，不少核心弟子看到两人都是唯唯诺诺。

　　不过这也难怪，两人都是龙徒弟子的身份，而其它的龙徒其实都很少这样跟洪昭这样的杂役弟子一起，然后步行的行式在天龙宗中走动。

　　龙徒弟子，哪一个不骄傲？虽说上面还有圣子，但是那些圣子有些可能几十年甚至是上百年都不见在外面走动了，都是在圣间中静心潜修，追求修炼的巅峰，所以，在天龙宗中的弟子中，实际上就是龙徒弟子才算是真正让人敬畏的存在，圣子，毕是大多都已经是传说。

　　天然居，在天龙宗的东区，从杨凝风住的凝风殿出发倒不算远，在四人并不急着赶跑的情况下，也不需要一个时辰就能走到，而且半途还有些停留，看到一些天龙宗中重要的建筑物，比如说一些铸造殿，药师殿或是哪一个比较出名的龙徒的住处等，洪昭或是唐重都会给杨凝风介绍。

　　终于是到了天然居。

　　天然居是天龙宗中吃饭最出名的地方，当然，也是天龙宗中吃饭最贵的地方。

　　到了天然居门口，杨凝风打量了一下，因为此时是傍晚，正好太阳在西山边缘上徘徊，发出万道霞彩，染红半边天，霞光照在天然居上，让得天然居的正面蒙上了一层霞光，给天然居增添了几份美感。

　　天然居的大门装饰其实很简单，估计是为了应衬“天然”这两个字吧！

　　因为唐重的原因，门口负责接待的伙计已经是不用核实他们有没有资格进来这里吃饭了。

　　只是四人一进天然居，原本喧哗震堂，气氛热烈的大堂倏地变得鸦雀无声。

　　那种从嘈吵转变为寂静本身已是强烈至令人有透不过气来的沉重压迫。

　　“这不是唐重和杨凝风么？”

　　“魔沙境的第一名和第二名啊！”

　　杨凝风和唐重，现在是新晋龙徒弟子中声名鹊起之人，两人一进来，全堂的人都是有点意外，出现了短暂的寂静，但很快便是窃窃私语起来，不少人看着两人那目光都是无比的敬畏，连带着不少核心弟子居然都开始羡慕杨洪昭了。

　　大堂里现在在吃饭的人大多都是核心弟子，虽然他们的身份在洪昭这个杂役弟子之上，可是，洪昭现在有杨凝风和唐重两名龙徒弟子做靠山，可是比他们当中一些核心弟子要威风得多，让人忌惮的多了。

　　“我订的是二楼的八号房间。”

　　唐重说着时举步就向楼梯口走去，杨凝风三人跟上。

　　天然居一楼是大堂，二楼或以上则是特设房间，在特设房间中吃饭费用相对要比在一楼的大堂吃贵许多，但在房间却是可图一个安静，一楼大堂人多显吵。

　　只是看到唐重带着杨凝风直接上二楼，那伙计举步就要跟上去，可是突然间似是想到了什么，脸色立马大变，赶紧快步的冲上去，但等他追上唐重时，已经是到了二楼。

　　“对不起，对不起，唐师兄，能不能换一个房间？”伙计赶紧急声说道。

　　“怎么回事？”唐重眉头立马一皱。

　　“是这样的，八号房现在给天道门用了，我们给唐师兄安排了六号房。”这伙计赶紧说道。

　　“天道门？”唐重的脸一下子铁青了下来：“我来订的时候你们可是告诉过我这八号房还没人订的，怎么现在给了别人？”

　　“唐师兄，你也知道的，我们惹不起天道门……”伙计苦着脸说道。

　　“你们惹不起天道门？这么说你们是觉得我好欺负，对吗？”唐重的脸色更加的难看了。

　　“算了，我们只是来吃饭而已，吃饭关键是看跟谁吃，就算是在路边吃我们也同样开心，所心人，哪间房都一样，都一样。”杨凝风不想这伙计难做，而且也不想惹事生非，于是打算息事宁人。

　　“算你运气好，杨师弟好说话。”唐重对杨凝风现在是无比的信服，杨凝风这么说，他也就不想追究了，于是瞪了一眼这伙计，说道。

　　可是有时候你不想惹事，但事情偏偏就惹到你的头上来。

　　正当唐重和杨凝风向六号房走去时，八号房的门突然打开，然后只看到楚清羽和一名白衣青年男子走了出来。

　　“嘿，这不是唐重和杨凝风吗？唉呀，唐重，真是对不起了。其实我们是知道八号房原来是你订的，但真不好意，我们人多，而你现在又来的有点晚了，所以你定的房间我们就先借用了。但你放心，你要是没有房间吃饭，肚子又很饿的话，那就先在门口边吃边等，我想我们会很快就吃完的，等我们吃完了你们就可以进来房间吃饭了。”

　　楚清羽一看到杨凝风和唐重，眼中先是浮现一抹仇恨之色，但接着瞥了一眼他身边的白衣青年后，突然一抹怪异之色闪逝，然后阴阴一笑，语气中，充满了明显的挑衅。


第五百一十七章 荣俊

　　楚清羽摆明是要挑事了，说话的时候，声音中暗蕴着能量，所以，他的声音是足可让天然居中所有的人抱括天然居附近的人都能听得到。

　　“原来他们两人就是杨凝风和唐重。”而此时，跟楚清羽一起的白衣青年目光立马变得灼热，目光来回的在杨凝风和唐重的身上扫视着。

　　“这人是谁？”

　　唐重心里一凛，被这白衣青年的目光扫视时，他竟然有种生寒的感觉，而此人看上去年纪并不大，有这等修为的人，本该是天龙宗有点气才对，可是为何他并不认识？

　　杨凝风也在暗中打量起此人来。

　　一身白衣，一双精芒湛动的深邃眼神，身材魁梧，长相豪猛，看上去有着一付强者风范。

　　这时，从各房间中有人走出来，而一楼中一些胆子大点的核心弟子也在楼梯口伸出头。

　　一时间，二楼的大走廓上变得热闹起来。

　　“不用理他们。”

　　杨凝风伸手拉了一下唐重的手臂，然后上前，伸手将六号的房间推开。

　　楚清羽的话明显的充满了挑衅，以大家对唐重的了解，定是受不了，极有可能会有冲突，于是大家跑出来看热闹，可是看到杨凝风拉住唐重的手，并不想理会，顿时让得大家很是失望。

　　唐重脚步顿了一下，怒眼一瞪楚清羽，然后就要进入六号房。

　　但就在此时，那白衣青年的眼中掠过一抹寒芒，冰冷的声音从嘴里吐出来：“看来你们都高估了他们吧？我看也不过是两个胆小鬼而已，这样的人对我来说只不过是垃圾。”

　　此话一出，气氛顿时变得更加的紧张，几乎所有人的目光都一下子看向杨凝风和唐重。

　　杨铁胆和洪昭的双拳也是立马紧握而起，一脸怒色，也都同时看向两人。

　　这已经不是挑衅，这是赤裸裸的挑事与羞辱啊！

　　唐重猛的站住，霍然转身，一双眼，怒火狂烧。

　　“别这样看着我，一个垃圾是没资格对我瞪怒眼的，你要是不服气尽管上来就是。”白衣青年冷笑而道。

　　“这人是谁啊？”

　　“我怎么从来都没见过。”

　　“跟楚清羽一起，那肯定就是天道门的人。”

　　“难道不是我们天龙宗的人？如果不是，那他怎么能进来？”

　　不少人开始在猜测这白衣青年的身份。

　　“荣俊师兄，他们好像并不将你放在眼里啊！看来你太久不露面，长时间在北原打理我们天道门的事务，很多人都忘了你了。”

　　这时，从8号房中出来的天道门那些人中，一人站在白衣青年的身后，轻声说道。

　　“是啊，我离开天龙宗已经有三十多年了，他们不认识我也不奇怪。只是我没有想到，我们天龙宗的龙徒弟子居然让两个垃圾也能耀武扬威了，要是像我们那个时候的龙徒，像这样的货色，排名也绝对是殿后而已。”荣俊轻轻一叹，摇头而道。

　　但这话，分明是说给所有人听的，更是说给杨凝风和唐重听的，而且他一口一个垃圾，别说唐重和杨凝风，就是看热闹的人都感到心里不舒服了。

　　本来今天心情大好，杨凝风真的是不想惹事的，但是此人如此挑衅，确实是超出了他的忍耐范围，更何况，他一向也从来不是怕事的主。

　　脸色，终是寒了下来。

　　轻拍了一下愤怒，身上气息蠢蠢欲动的唐重的肩，轻笑道：“对这样的人是不需要动气的，没意思。”

　　说完，上前一步，然后仰着头，轻吐了一口气，脸庞上的笑容，分外灿烂，笑容中，没有半点的怒气，也没有半点的惧意。

　　“垃圾这两个字，能不能再说一次？”

　　杨凝风语气很是平静的说道。

　　望着杨凝风脸庞看似灿烂的笑容，荣俊紧紧的盯着杨凝风，一会，嘴角冷嘲的撇动了一下，嘴皮子轻动，再度吐出两个冰冷的字音：“垃圾！”

　　随着他这两字的脱口，场中的气氛瞬间变得无比的紧绷，谁都知道，热闹是看定了，而且肯定不是一般的热闹，说不定又会是轰动天龙宗的大事啊！

　　“原来他就是三十三年前一人独自歼杀傀谷原十八红盗的荣俊，但也因为十八红盗的老大的老婆是西漠一个小家族的，他竟然也去西漠将那个小家族给灭了，因此受到宗内的处罚，判两年禁闭，之后就不见他在宗里出现，原来他是被天道门派去北原了。”

　　终于是有人想起了荣俊的身份。

　　“对，对，我也听说过他。只是这么多年不见，他竟然还是这么年轻，一时没有往几十年前的事想。听说那时候他就已经是候品修为了，现在事隔三十多年，想必现在更厉害了。”

　　“不厉害的话敢这么挑衅杨凝风和唐重吗？莫清羽都不是唐重和杨凝风的对手，现在大家都得到奖励，楚清羽是三段候品了，杨凝风和唐重听说进魔沙境时也是二段候品，那现在他们同样是三段候口，荣俊跟楚清羽一起，不可不能知道杨凝风和唐重现在的实力，他还敢如此不将杨凝风和唐重放在眼里，出言羞辱，那定有着比三段候品更强大的实力。”

　　“几十年前的龙徒，他虽然看上去年轻，但实际上年轻不小了，现在欺负两个年轻的龙徒，说真的有点过了。”

　　“这世道只有实力，没有年龄。谁的实力强谁就是哥，到了我们这样的修为，年龄其实可以忽略了。”

　　“也不能这么说，正是因为如此，年纪大的人修炼多年，是要占优势啊。”

　　“也不一定，谁规定说年纪大的就一定比年纪小的厉害？”

　　“不管怎么说，荣俊三十多年就已经是龙徒弟子，确实是有欺负弱小之嫌了。”

　　“其实他这样做，只是因为杨凝风得罪了天道门，他这是在替天道门拿回面子而已。”

　　“反正不管什么原因，龙徒弟子之间的决战我们可没多少的机会见到，这可是大好的机会。”

　　“就是。前几天杨凝风和疯狗一战虽然我当时在门口看了，但疯狂跟杨凝风的差距太大了，几乎是一照面就被废了，没意思，希望今天会让我们真正的大开眼届！”

　　“说不定今天杨凝风是被人一个照面就废了啊！”

　　“要真是这样的话那就没意思了。”

　　“最好是棋鼓相当，那才够激烈刺激。”

　　“荣俊当年在龙徒中可是出了名的心狠手辣，杨凝风别大意才好。”

　　ЖЖЖ

　　看热闹的人纷纷窃语，当然，一些人也是故意说给杨凝风听的，毕竟荣俊是老牌龙徒弟子，这样的言行让一些人看不顺眼，于是想提醒杨凝风一下，要是真没抗衡之力，那就忍忍吧！

　　“三十多年前的龙徒么？”

　　杨凝风心里冷笑着，暗中考量一下自已的实力，现在已经是五段候品，再加上自已的剑法，戟法与步法，战胜六段候品应该没有问题，甚至都还能小赢七段候品，如果对方是八段候品，凭着云龙惊鸿步都能全身而退，但怎么看，这荣俊似乎不大可能是八段候品的修为……杨凝风念头迅转，最后觉得足可一战，于是头微微一扬：“你这是想替天道门出头吧？但你可是想过，如果你这个天道门的老牌高手也输了，你这不是在打天道门的脸吗？”

　　听得杨凝风这话，荣松眼睛却是微微一眯，但却并未对此做回答，冷笑道：“小子，少叽叽歪歪的说这样的废话，现在明摆的是因为你敢挑战我天道门的权威，不将我天道门放在眼里，所以我要教训你一顿。如果你不敢接战的话，就给我磕三个响头，然后当着这么多人的面大声的说你以后不再得罪天道门，见到天道门的人都要磕头让路。”

　　“话都说到这份上了，我要是再退让的话，那我自已都觉得自已是垃圾了。”

　　杨凝风并没有动怒，坦然一笑，淡然而道：“但你不会是想在这里跟我动手吧？拆了天然居，是不是你天道门赔？”

　　“出去！”

　　荣俊也只是刚回来听到说杨凝风居然敢打天道门的人于是想教训一下他而已，拆天然居那就没必要了，而且天然居的背后老板本身就是天龙宗的圣子之一，天道门犯不上因为杨凝风而让天道门跟一名圣子结怨，于是当机立断，话音落下，人已经是消失在原地，直接从二楼的窗户飞掠而出。

　　“小心点，此人至少是四段候品，至少。”唐重的声音突然的钻进杨凝风的耳中。

　　“没事，你照顾好铁胆和洪昭，别让他们给天道门的人趁乱暗算了。”杨凝风微微一笑，然后一闪，也飞了出去。

　　看热闹的人缓缓冲出外面，而外面在附近的天龙宗人，看到杨凝风和荣俊在半空对峙而立，看到这样子便是知道肯定有事发生了，便是纷纷赶来。

　　“三十多年前的龙徒弟子么？动手吧，希望你别让我失望！”杨凝风稳住身体，手腕一翻，皇天吕戟骤现，然后一笑，淡淡的道。

　　“哼，小子，你倒是不要让我失望才好！”

　　荣俊冷笑出声，手腕一翻，一把闪烁着寒芒的利剑在手，声音尚还未完全落下时，手中之剑便是挥出，立马间，数道寒芒便是陡然向前暴射，闪电般的射向杨凝风。


第五百一十八章 失剑惨败

　　“叮叮！”

　　面对着荣俊的凌厉袭击，杨凝风却是纹丝不动，仅是手中的皇天吕戟一圈一震，戟影一闪便是轻易的将荣俊的攻击阻拦了下来。

　　而在阻拦下荣俊的攻击后，旁人这才是真正的看清楚荣俊的剑，那是一把长达五尺的长剑，剑身通体雪白，离得稍近的人都能明显的感到剑身散发出一丝丝宛如寒冬的寒气。

　　而杨凝风心里也是微凛，他看上去是轻易的化解了荣俊这一次也仅仅是试探性的攻击，但他惊异的发现，剑芒撞在他的皇天吕戟上时，居然在戟身上覆盖了一层寒气，然后迅速蔓延，虽然无法通过他的手臂进入他的体内，但是五指接触这寒气时，竟然给他的感觉就是手指放在寒冰上，过低的温度让他的五指隐隐生痛。

　　“这剑有古怪，难道是传说中用万年寒冰打造的冰剑？”

　　杨凝风不由的多看几眼荣俊手中的这把比普通的剑要长出许多的长剑。

　　“这并不是真正的万年寒冰剑，只是此剑在打造的过程中，显然是加入了些许万年寒冰的材料。如果这把剑全由万年寒冰剑打造而成的话，一出剑，怕且是能将你直接冰封，但万年寒冰如此稀缺，能找到足够的材料打造一把剑是不大可能，但此剑渗入了万年寒冰，让得这家伙这把剑倒也变成一把极其珍贵的剑了！”血虎剑灵此时说道。

　　“怪不得他的剑气寒气如此厉害，原来是其中渗也万年寒冰……”

　　杨凝风闻言，心里恍然，紧了紧手中的皇天吕戟，脸色变得些许凝重起来，先别说对方的修为如何，至少他在跟对方交手时就需要防备对方的寒气入侵了。如果他的修为远在荣俊之上倒还好，万一对方比他高或是跟他不相上下，那要是被寒气入侵，些许的影响都足可影响到他与荣俊这一战的胜负。

　　杨凝风脸色变得凝重，荣俊的脸色也是同样，而其心头更是暗惊，试探的一击便是让他惊愕的发现杨凝风的修为似乎并不仅仅是如楚清羽所说的那般只有三段候品的修为。

　　他哪里会想到，他刚回来，而且是天道门约对高层看重的人之一，楚清羽等人巴结他，但又怕他瞧不起，于是在告诉他杨凝风的一些情况时，楚清羽并没有将杨凝风现在是北冥长老的徒弟这一点说出来，仅是说了在魔沙境中杨凝风是二段候品。

　　所以这就让荣俊有了这样的认为，既然在魔沙境中杨凝风是二段候品，那现在他是前十名出来的，必定是会跟楚清羽一样得到太上长老的灌顶直接晋升一段，那现在必然是三段候品了。

　　如果楚清羽将杨凝风并没有马上接受太上长老的灌顶，而是直接被北冥长老收为徒，然后将其带走告诉荣俊的话，也许荣俊就不会如此草率的挑战杨凝风。

　　北冥长老可是宗内出了名的难缠人物啊，而且北冥长老当年得到七色灵气这件事上，很多人都知道，既然收杨凝风为徒，说不定就将这七色灵气给了杨凝风，再加上北冥长老的惊人修为，那他就不会仅仅以为杨凝风晋升一段，现在只是三段候品的修为。

　　“果然有点意思，能如此轻易的接下我这一击，你至少也是三段候品的修为了，你确实有资格成为龙徒，但我不得不告诉你，我在二十年前就已经是三段候品了。”

　　荣俊眼中寒芒似乎是比他的剑还要寒冷，说话间，五指陡然一紧，能量催动，手中长剑的剑身之上寒气顿时舞动起来，最后一挥，化为道道带着浓郁寒气的剑影，刁钻向杨凝风笼罩而去。

　　“二十年前是三段候品那又如何？”

　　杨凝风为之一晒，冷哼道，面对对方这一次是真正的袭击，手中皇天吕戟向前一挥，“天戟震空”一招再度施展而出，戟影悍然迎上，叮叮当当声中，剑影直接被震散。

　　咻！

　　将对方的剑影震散之时，杨凝风的身体动了，仅仅一闪，身体如箭，不到一眨眼的时间便是冲近，与此同时，雄浑的气息陡然的从其体内散发而出。

　　“他并不止三段候品。”

　　这气息一起，荣俊脸色顿时大变。

　　咻咻！

　　戟影，当头笼罩下来。

　　荣俊猛一咬牙，手中之剑怒挥而出。

　　“嗤嗤！”

　　戟影与剑影瞬间加速，最后撞在一起，再一次的发出金属撞击声。

　　轰！

　　然而，就在荣俊将杨凝风的戟影击散之时，突然，杨凝风左手一闪，然后一道黑色的影子便是横招而出。

　　荣俊终是色变，而杨凝风望着一刹那色变震惊的荣俊，嘴色微微一勾，皇天吕戟再度压迫而下。

　　一剑一戟，居然配合得天衣无缝，妙绝人寰，千古罕见。

　　完全就是上下夹击，而且血虎剑的突然出现完全是出乎荣俊的意料，他根本就没有听说也没有见过谁人可以用戟又同时用剑的打法。

　　震惊之余，他身形一动，只好选择后退，同时，手中之剑在面前划起了一道寒墙。

　　轰！

　　寒墙一现，杨凝风二话不说，想都没想就将血虎剑高举而起，然后直直劈下。

　　一剑九斩惟恐迟！

　　一剑九斩，完全产当这寒墙是木桩来劈了！

　　卡卡……

　　数声破裂声响，寒墙直接散开，但让荣俊最骇然的是寒墙破裂，可是他竟然已经是看不到杨凝风在前面，而是感应到危险已经是从背后袭来。

　　“这是人还是鬼啊，速度居然快到这等地步？”

　　荣公心头终于发寒，他开始后悔因为离这么久才回到天道门，急着立威而冒然的跟杨凝风打这一架了。

　　“我不可能输给他。”

　　荣俊心头虽有悔意，知道杨凝风的实力绝非楚清羽所说的那般，也知道如果杨凝风在楚清羽的面前有所隐藏的话那就是楚清羽对他有所隐瞒了。但现在并不是想这些事的时候，危险从背后袭来，当机立断，荣俊身体急转，然后看都没看就挥出了剑。

　　这是两败俱伤的防守，这并不是防守，但却是最佳的防守，悍然挥剑，如果对方不想跟他同归于尽的话那就只能选择闪避，如此一来，他的危险也就解除。

　　从这一招反击防守，充份的说明了荣俊的狠厉，对别人狠，对自已也狠。

　　可是他的剑一挥出，然后定眼一看时，他的脸色一下子变成了死灰，眼中涌上浓浓的骇然之色，他惊恐的发现，他的剑挥出，直接击空，而杨凝风并不是在他正面，而是笑吟吟的站在他的右手侧，皇天吕戟已经拍向他的手，而且等他反应时，已经是拍在他的持剑之手的大拇指上。

　　啪！

　　大拇指传来一阵非人的剧痛，骨头直接被这一拍给拍碎了。

　　剑，脱手而掉。

　　“这剑我没收了。”

　　当长剑脱手之时，杨凝风左手的血虎剑便是消失，与此同时，皇天吕戟一震一收，荣俊的剑已经是落到杨凝风的手中。

　　“不！”

　　荣俊对这把剑一向视如性命，看到剑落入杨凝风的手，简直就是要了荣俊的命一样，一声愤怒的咆哮狂吼，左手一震，向杨凝风狠狠的咂出。

　　“比拳？”

　　杨凝风顿时冷笑，双手一震，将皇天吕戟和剑都收进了紫灵空间中，然后双眼一下子怒瞪而起，宛如怒眼金刚，愤怒天神，疯狂恶魔一般，右手一闪，五指已经是紧握成拳，然后悍然砸出。

　　霸龙拳，再度出击！

　　轰隆！

　　杨凝风现在已经是五段候品，霸龙拳的威力又是足足增加了几倍有余，拳头一挥，便是带起狂烈的风暴破空声，就好像真的是霸龙出世，天地震动。

　　砰！

　　两者拳头，重重的撞在一起。

　　噗！

　　杨凝风身体一震便是倒飞十几米远，但荣俊却是直接从天空斜着摔了下去，在半空就连连喷血，摔落到地面时，居然已经是爬不起来，双眼空洞无神，脸色花白到极点的看着空中的杨凝风。

　　“你的剑我没收了，这是你该付出的代价，如果你不服，欢迎你下次再来挑战我。”

　　杨凝风冷冷的看着荣俊，声音冷漠而道，最后，目光一扫，落到楚清羽的身上，但没有说什么，身形一闪，在不少人敬畏的目光中掠进了天然居的二楼，声音，随后再度传出：“影响了各位吃饭，杨凝风向各位道歉了！”

　　“嘿嘿，走，我们上去吃饭。”

　　杨凝同赢了，最开心的当然就是唐重，洪昭和杨铁胆了。

　　杨凝风的声音一落，唐重直接就卷起杨铁胆和洪昭，三人一闪而逝，进入了第二层。

　　而天然居之外，此时仍是一片寂静，特别是楚清羽和他身边的那些天道门的人，看着此时狼狈不堪，正挣扎要着站起来的荣俊，他们个个面面相觑。

　　而其它旁观的人，也是有点反应不过来，当年凶名远播的荣俊居然输了，输给杨凝风这个新晋的龙徒了？

　　“杨凝风怎么会这么厉害，七色灵气真的这么恐怖，能让他直接就提升到了比荣俊还厉害的层次？难道他已经是五段候品了？不可能，绝不可能，七色灵气再厉害也不可能让他直接就提升三段……可是如果他不是五段候品，荣俊是四段候品巅峰，再加上他的那寒剑，这样的实力又怎么可能败得这么惨？”

　　楚清羽脸色难看到极点，心里咆哮着，他不是因为荣俊败了而愤怒，他是为杨凝风现在的实力明显的将他抛远了。

　　“我们要不要去看看荣师兄？”一人弱弱的问道。


第五百一十九章 势利小人

　　“咻！”

　　此人的话刚落，楚清羽便是一闪到了荣俊的身边，然后伸手就要去扶荣俊。

　　“别碰我。”

　　荣俊陡然声音一沉，很是阴冷的盯着楚清羽：“杨凝风根本就不是三段候品，你骗我？”

　　“师兄，我怎么会骗你，我也没有想到他拜了北冥长老做师傅后实力会提升这么大啊！”楚清羽一付很委屈的样子说道。

　　“什么？他的师傅是北冥长老？”

　　荣俊浑身一震，然后看着楚清羽，眼神，更加的冷了，冷到就好像要将楚清羽冰封一样：“北冥长老有七色灵气，这一点你也是知道的，他收杨凝风做徒弟，这七色灵气定是会给杨凝风，但你之前却是故意没有将杨凝风是北冥长老的徒弟一事告诉我——好，很好！”

　　荣俊气急而笑，突然，右手一扬，直接向楚清羽的脸掴去。

　　可是，手掌突然被楚清羽抓住，然后大力一甩，直接就将荣俊甩倒在地上，然后冷声说道：“你打输了就怪我？你还以为你是谁啊？你的一身实力都在剑上，现在剑被夺，右拇指破碎已废，而且你这一败，心魔已生，永世不能进步，我现在是三段候品，用不了多久我就能超过你，就算是你这一次养好伤，你至少十年之内也不会是我的对手，你现在还有资格打我吗？废物，还说什么二十多年前就是候品修为，那又如何？今天，我天道门的脸面不还是被你丢光了吗？”

　　说着，楚清羽突然发狠，一脚重重的踢出，将荣俊踢得飞了起来，直是摔出十几米远。

　　“像你这样的废物还好意思当我们天道门的高层？快滚回去北原，别在这里丢人现脸，丢尽我们天道门的脸。”

　　楚清羽怒声咆哮中身形闪动，瞬间远去。

　　跟楚清羽一起的这些天道门的人，个个你看我，我看你，呆在当场，不知道如何是好。

　　楚清羽的言行，让他们感到寒心，可是荣俊之前在他们面前的不可一世，高高在上，实际上也是让他们不喜的。

　　“先将荣师兄扶回去吧！”

　　最后，有一人轻轻一叹，快步的跑过去，将因楚清羽这一踢再度重伤不堪的荣俊抱起来，身形一闪，直接飞掠远去。

　　其它的人见此，迟疑了一下，反倒是选择去找楚清羽了。

　　看热闹的人渐渐散开，而二楼的走廊边的窗口前，杨凝风将楚清羽的行为尽收眼底，看着那名天道门弟子抱着荣俊飞掠远去的影子，不由的轻轻一叹：“如果不是正好师傅有七色灵气让我的实力大幅度增长的话，实际上我是打不过他的。”

　　“杨师弟。”

　　这时，唐重走出门口喊了一声。

　　杨凝风轻吸了口气，转身走进六号房。

　　“荣俊虽然心狠手辣，做事手段过份，赶紧尽杀绝，但他实际上本性不坏，是属于那种太过于嫉恶如仇的人，这一次他的大拇指被废，对他的打击可不是一般的大。”

　　等杨凝风坐下后，唐重方是轻轻一叹，说道，似乎多少还是替荣俊惋惜。

　　“本性不坏，嫉恶如仇？”杨凝风一听，脸现沉思之状，好一会，脸微微一扬，眼中浮现毅然之色，像是做出了什以决定，站了起来，说道：“你们先吃，在这里等我。”话音落下，直接从房间的窗户飞掠而出。

　　“杨师兄干嘛？”洪昭看看窗户，再看看唐重，很是愕然。

　　“应该去看荣俊去了……我们别多想，来，我们先吃，边吃边等。”唐重沉吟了一下说道，然后举起了筷子……

　　咻！

　　杨凝风的速度当然是远远的在那名抱着荣俊回来的弟子之上，当那名弟子抱着荣俊进入一座龙徒殿时，杨凝风已经是悄然的落到这座龙徒殿的顶上，然后神识放开，立马间，这座龙徒殿中的一切他都清晰无比的感知，再一次确定自已的感知能力确实是比之前强大了不知道多少倍。

　　“滚！”

　　一会，荣俊的怒吼声传出来。

　　“荣师兄，你好好休息……”那名抱荣俊回来的天道门弟子赶紧退出，然后摇了摇头便是离开。

　　就在这名弟子离开后，杨凝风便是飞身落下，落到荣俊所在的房间的门口。

　　“天道门……李毅，谢谢你了！”

　　房间中，传出荣俊的低喃声。

　　“李毅应该就是刚才那个家伙了，这家伙也算是好心有好报，以后有荣俊当大靠山了。”

　　杨凝风心里微微一笑，然后伸手将门推开，闪身进去，同时在门关上时，手一挥，一股无形气罩便是将这大房间笼罩，不让房间中说的话落入第三人之耳。

　　“是你？”

　　杨凝风一进来，盘腿会在房间中间，自要疗伤的荣俊陡然一惊。

　　“是我。”杨凝风走过去，走到荣俊的面前。

　　“你是来杀我还是来看我笑话的？”荣俊冷笑。

　　“我能治好你的大拇指。”

　　杨凝风脸色平静的说道。

　　来之前他问过血虎剑灵，雪云九紫花能不能将荣俊的大拇指治好，血虎剑灵表示可以，于是他来了。

　　“你能治我的大拇指？”

　　荣俊很清楚右手大拇指对他的重要，一听到这话，心头猛震，头一下子就抬了起来，双眼盯着杨凝风看，但随之冷笑：“你有这么好心？”

　　“我可不是什么正人君子，你可以也当我是一个势利小人。所以，我当然是不会这么好心白帮你治好的。帮你治好，你就得欠我一个人情，日后你要还给我。”杨凝风当则说道。

　　“怎么还？”荣俊脸上的冷笑更浓了：“你想我替你卖命？”

　　“不一定是需要你卖命，但怎么还，现在我也没想到，这就需要你做出选择了。你是选择了改练左手剑还是欠我一个人情，日后还我，你看着办。当然，你要是日后觉得实力超过我，你可以不还，到时我也奈你不何。”杨凝风声音仍然是平静的说道。

　　荣俊沉默了下来！

　　此时，他的脑海中想的并不是如何选择，而是闪掠着楚清羽刚才对他的那张嘴脸，特别是最后那一脚……如果他不是重伤，楚清羽敢这样对他吗？如果楚清羽不是看准了他至少短时间内用不了剑，没剑的他，虽然伤好后修为比楚清羽高，实力仍是比楚清羽高，但杀楚清羽是不可能，楚清羽这才是敢如此放肆……

　　“好，你要是真能让我的大拇指恢复，我欠你一个人情。”

　　荣俊现在心中恨的并不是杨凝风，严格来说他现在恨楚清羽比恨杨凝风更深，败给杨凝风是一种耻辱，但技不如人，这个无话可说，但是楚清羽对他才是尊严的最大伤害，他不会放过楚清羽，所以，他急需要恢复，只要他可以再用剑，楚清羽的修为比他低不少，他就有绝对的实力教训楚清羽，让楚清羽知道过于势利是不会有好下场的。

　　荣俊做出了决定，哪怕杨凝风日后真的叫他去卖命，他也认了，楚清羽对他也的羞辱，他必须要最快的是时间讨回，像楚清羽这样的人，让他多过几天好日子那都是没有天理的。

　　杨凝风在荣俊的对面坐了下来：“将你的右手伸出来。”

　　荣俊照办。

　　“前辈，我该怎么做？”看了一眼荣俊的大拇指，杨凝风心中问道。

　　“很简单，将雪云九紫花片震碎，然后直接用元气给他的大拇指敷上，直到雪云九紫花的药力被他的大拇指吸收为止，这并不需要多少时间。”血虎剑灵说道。

　　“好。”

　　杨凝风将雪云九紫花和玉刀拿出来，削下一片后，将玉刀和余下为数不多的雪云九紫花重新放回紫灵空间中，然后手一震，悬浮在面前的那一片雪云九紫花直接震碎，以能量包裹着，缓缓的落到荣俊的大拇指上。

　　荣俊很是讶异的看着杨凝风，很快，他感觉到大拇指再度传来阵阵的剧痛，但他有种感觉，这痛感，是因为有一股神奇的力量正在将他碎掉的拇指骨头重新组合而产生的，虽然也现在不能动，但已经是有种大拇指正在飞快的恢复的感觉。

　　“他刚才用的是什么药，居然如此神奇？”荣俊感到极度的不可思议。

　　药力，不断的渗进荣俊的大拇指中，本来因为骨碎而整个蔫下的大拇指，现在居然以一种肉眼都能看到的速度隆起，仅仅是五六十个呼吸间的事，大拇指居然已经是重新成型。

　　“太不可思议了，这绝对是天材地宝级的灵药仙药，他居然有这样的东西，他居然舍得给我用这样的东西，这是大恩，岂是真的一个人情就能还得了的……”

　　看着大拇指重新成型，荣俊顿时狂喜，同时，他的内心中知道杨凝风所用的药物的珍贵程度，心中，当则感激不尽，对杨凝风的情意彻消。

　　再过一百多个呼息的时间后，雪云九紫花的碎屑已以是全部的消失，已经是被荣俊的大拇指全部吸收，而荣俊的大拇指也彻底的成型，余下的就是他自已疗伤，休养一段时间就能全部恢复了，于是杨凝风手收回，站了起来：“剑我是不会还给你了，这是你应该付出的代价。”

　　说完，杨凝风直接绕过荣俊，向前走去，走到房间的一个窗户前，轻轻的将窗打开，看了看四周，确定没人看到这里时，便是直接跳出，然后飞掠远去，声音，随之又传回来：“记住，你欠我一个人情！”。

　　“人情……谢谢了！”

　　荣俊目光一直看着窗户，直等看到杨凝风后，嘴里方是轻喃而道，接着双眼眯起，寒芒狂闪，冰冷的话语从牙缝里缓缓的渗透而出。

　　“楚清羽，你没有想到我的大拇指还会恢复吧？你这个势利小人，你会后悔的！”


第五百二十章 灵魂控制

　　“酒喝得有点多了！杨铁胆这小子居然这么能喝酒，完全就是千杯不醉啊！”

　　在凝风殿门口分开，唐重回他住的地方去，杨凝风和洪昭、杨铁胆回来，三人便是各自回房，端坐在房间的中间，杨凝风揉了揉头，苦笑着摇了摇头。

　　四个人，花了三千多两银子，酒连四人都不知道喝了多少，不过因为唐重建议，大家都只能自然喝酒，喝的时候不能作弊，不然的话，以四人的修为，那是多少酒都不够喝的，所以喝到最后，除了杨铁胆之外，杨凝风，唐重和洪昭都很醉了，只是在离开天然居后在回来的路上，三人都各自暗中运气化解酒力，这才是没有醉倒，只有杨铁胆才是真正的没醉，要不是因为杨凝风三人都醉了的话，这家伙还想喝呢！

　　在房间稍为静坐，杨凝风盘起腿来，体内的能量再度运转而起，一会，将所有的酒意驱散，将酒力彻底的驱散，人也变得精神起来。

　　咻！

　　手一挥，在房间中结起了能量罩，然后拿出一枚紫晶，心念一动进入了血虎空间中，看了一眼永远都会是躺在摇椅上的血虎剑灵，微微一笑，然后身形一闪，直接掠进候品试炼殿中……

　　砰！

　　之前一直无法战胜的第二层，这一次变得有点轻松，果然是如血虎剑灵所说的，等杨凝风的修为足够后，第二层这老家伙再也不是不死之身，仅仅是两三招杨凝风便是将他的身体打散，然后进入了第三层，然后第四层，最后，进入了第五层中。

　　他现在是候品五段，现在对他来说，真正的试炼是在第五层，因为候品试炼殿每一层就是对应修为的一个等级。

　　“杀！”

　　有了前面的经验，杨凝风一进入第五层，不再有任何的废话，用尽他所有的实力，想尽一切办法击杀殿中之人就是。

　　但血虎剑灵的设定便是每一层都是对应修为的至强者，杨凝风虽然现在实力无比的强大，在现实中估计都是五段候品无敌，但在这里并不是，几招下来便是被杀，在外面复活。

　　一复活，杨凝风静下心来，回想刚才跟第五层那家伙的决斗过程，从中体悟自已在出手时的一些欠缺，对方打法中的一些高明，然后再掠进第五层中。

　　被杀！

　　复活！

　　被杀！

　　复活！

　　……

　　一次次的掠进第五层，一次次的被杀出来，但每一次进去杨凝风的实力都有一定的进步，一身所学便是越来越精湛，足足五个时辰过后，杨凝风已经是能跟塔中之人打成平手。当然，最后一直打到他筋疲力尽后才被杀了出来。

　　但这一次，他已经是完全巩固了经过北冥长老的指点，他自已所悟的那三招，他也确实是发现，这三招现在虽然已经是被他通过不断的激战而成熟，但确实是有所欠缺，比起皇天吕戟法或是九玄屠神剑法，还是有一定的距离。

　　“这也正常。吕留仙前辈和血帝前辈是何许人，他们是什么境界，留下的武学岂是我现在的境界可比？”

　　杨凝风并没有气馁，反倒是更加的激起了他的战意。

　　他要悟剑，他要创剑，那就必须要超越这两位前辈，现在不行，那是因为他的修为还低，总有一天，他一定要超越。

　　而且他也深信，就是他现在悟的这三招，实际上对于别人来说，绝对已经是属于世间强大的剑招，只是跟皇天吕戟法和九玄屠神剑比起来差点距离而已。

　　转身走过来，走到血虎剑灵的身边，杨凝风盘腿坐下，就要进行一些调息修炼。

　　“我想了很久，我现在怀疑你脑海中的那把金剑是你的灵魂力发生了一些异变，你现在试着用灵魂力拿起这把剑。”

　　突然，血虎剑灵一下子坐了起来，似乎是想到了什么让他振奋的事情一样，脸色兴奋，说话的语气也是有些许的激动，说着，手一挥，一把剑便是落到杨凝风的面前一米的距离。“不要用手，就是凭灵魂力将剑拿起，你试试。”

　　“不用手？”

　　杨凝风很是讶异的看着血虎剑灵：“这怎么可能？”

　　“怎么不可能，到了帝品后可怕，而这个这些圣品巅峰强者最可怕的存在，而突破圣品进入君品后，便是人人都能以意念控制能量，然后控制武品，厉害者杀人于千米之外，而到了帝品，最厉害的人可以杀人于千里。”

　　血虎剑灵说道：“也正是如此，到了圣品与君品之间又成了一个分水岭，甚至是有人说这是人与仙之分，跨越圣品，实际上已经就是跨越仙凡之境，成为陆地人仙。”

　　“你这是扯远了，我现在只是候品，而不是圣品巅峰或是君品的修为。而且到了那个程度，只是有能量将外吐的能量随意掌控才办到。但是从来就没听说过谁用灵魂力也能控制武器而不需要能量啊！”杨凝风觉得不可思议。

　　“有，自从你的脑海中出现了这把金剑后我就一直在想，不断的从我的记忆中想，终于是让我想到一些东西。曾经就有一位这样的大能，但我想不起他叫什么名字了，他被人暗算，最后被废了一身的修为，但他不甘心，日夜苦思有什么办法才能让他还有能力报仇，他尝试一切的办法，为了报仇，他的心志无比的坚定，最后他的灵魂力竟然是达到了一个可怕的程度，竟然能控制一切东西，不仅仅是武器，是所有的东西，最后他强大到世间万物他都能凭灵魂力掌控，最后他竟然凭灵魂力活活的控制住他的仇人，让对方自已挥剑自杀。”血虎剑灵语气很肯定的说道。

　　“真有此事？”杨凝风双眼一下子亮了起来。

　　因为要是血虎剑灵说的真的，他要是能用灵魂力控制东西的话，那岂不是比那些达到了圣品巅峰或是达到了君品修为的强者更加的可怕？

　　那些达到了圣品巅峰或是君品修为的强者，虽然能够达到能将外吐的能量控制，然后控制自已的武器离后作战，但却也仅仅是限于自已平时用的武器才行，因为达到了圣品后，可以在自已的武器里留下能量，开始试着炼器灵，所以，有些人达到了圣品巅峰就能离手控制武器，那是因为他已经是开始将他的武器炼出了灵性。

　　但到了君品后，就能轻易的让武器炼出灵性，所以君品强者几乎是人人都能将武器离手作战，之后就是修为越高控制武器就越容易，等到了尊品或是帝品，武器中实际上已经是有了真正的器灵，就如同血虎剑灵一样。

　　可是那是因为武器中有了器灵然后与自已的外吐的能量配合，达到了控制武器离手作战。可是如果他现在凭灵魂力就能控制武器，不需要武器中有器灵就能控制，那就意味着不仅仅是武器，而是只要灵魂力足够强大，岂不是真的能控制万物？

　　咕！

　　杨凝风想着就有点恐怖，有这样能力的人真的很恐怖。

　　试想一下，你跟这样的一个人决斗时，对方什么也没用作，突然你的背后一块石头或是一根树枝，或是就在你的脚底边上的一棵草一粒尘，突然飞起刺穿你的身体，你能防得了吗？因为灵魂力是完全无形的。

　　再厉害的强者，其催发元气能量的时候，实际上天地间总是有波动的，只是有些波动极小，被视之为无形而已，但只要你的修为跟对方相当，你就能轻易的察觉到。

　　可是灵魂力是真的无形的，灵魂力，说白了就是一种意志力，意念力，以灵魂力杀人，那就是意志力杀人，甚至是到了最恐怖的地方是，就是我想你死你就马上死？

　　越想杨凝风越觉得这样的能力很可怕，他的脸上居然浮现起一抹悸色。

　　“可怕吧？当年好位大能最后怎么样，现在因为我的灵魂力不足，记忆不全，不知道最后他达到了什么地步，反正我现在是模糊的记得他当时是世上最厉害的大能，无人敢与他为敌，他杀人于无形。”血虎剑灵说道。

　　“要是真能用灵魂力控制东西的话，确实恐怖，这等于是多了一只手，不，要是到了最后足够强大，就是等于多了千万只手，因为，我能想象到天地万物皆是他的武器，那跟这样的人打，就算他不偷袭，正面袭击，他的敌人就等于面对万剑齐发的局面，怎么打？”

　　杨凝风渐渐的从心悸中平伏下来，然后开始期待，说话中，目光落到了血虎剑灵丢在地上的剑。

　　“这剑很轻，轻度估计也就比一粒灰尘重一点而已，你先试试。”血虎剑灵说道。

　　因为刚开始，不可能真的是一把剑的重度来试，得找最轻的东西。

　　在外面，找这样的剑当然是找不到，但这里是血虎空间，在这里，血虎剑灵就是神。

　　呼！

　　杨凝风心情突然有点激动，很渴望有这样的能力，而且脑海中突然出现的金剑，也许正是一种灵魂力出现了异变而产生的东西，反正现在他也解释不通这金剑怎么会出现，而对他有什么用，那就试试也无妨。

　　“不能运气，只用灵魂力，灵魂力就是意志力，那就是我想这剑起来它就起来……”

　　杨凝风双眼一眨不眨的盯着地上的剑，想这把剑起来。

　　“要集中意志力！”

　　剑，迟迟不动，血虎剑灵沉声一喝。

　　“明白。”

　　杨凝风点头，然后深吸了一口气，将杂念抛开，然后盯着那把剑，意念中一声吼：“起！”


第五百二十一章 太快了吧

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　……

　　一次又一次的尝试，那把剑动都不动一下，杨凝风直接就是拧上了，不断的尝试，三个多时辰过去，他连坐都坐不稳了，头就好像要爆开一样，最后一次失败，杨凝风直接就倒在地上。

　　“不行了，真的不行了，估计是白开心一场，一点反应也没有。”杨凝风躺在地上，大口的喘着气说道，就是叫他连着十八个时辰进入试炼殿被人虐怕且都没有这一次这么累。

　　“怎么不行呢？是不是办法不对头？”

　　血虎剑灵完全不理会杨凝风，反正累的又不是他，重新躺好，但双眼却是看着上方飘渺的天空，嘴里不断的嘀咕着。

　　“你慢慢想，我出去了，我要睡觉了，明天还要进千云塔。”

　　杨凝风喘了好几口气，揉了揉发痛的头，直接就退出了血虎空间，然后直接就倒在地板上昏睡了过去……

　　天一亮，又是唐重来找他。

　　杨凝风都觉得不好意思了，因为他现在都还不知道唐重住在那一座龙徒殿呢！

　　“进千云塔有什么规矩，先跟我说一下，我好有心理准备。”

　　杨凝风和唐重拨地飞起，杨凝风问道。

　　“很简单，每一层塔都有九个通道通往下一层，每一个通道都会设关卡，同一层的话，九个通道设的关卡是一样的。但每一层的关卡又不尽相同，但不管怎么样，在闯关的时候，不管是哪一层，谁最后一个闯过就留在本层，其它人进入下一层。”唐重说道。

　　“规则倒是挺简单的。”杨凝风颌首。

　　“规则是很简单，难度在每一层设的关卡上。”唐重笑道。

　　两人一边前掠一边交谈，一会，速度慢了下来，大广场在前面了。

　　再一次来到了大广场，今天到来观看的人比之前魔沙境开启时更多人，还没到，远远就听到了各种暄闹声。

　　“杨凝风来了！”

　　当杨凝风出现时，大广场更加沸腾。

　　“你现在可是我们天龙宗最出名的人了。”

　　唐重笑道。

　　昨天傍晚杨凝风战胜老牌龙徒弟子荣俊的事已经是彻底的传开，轰动整个天龙宗，已经是被人将杨凝风誉为天龙宗二十七岁以下的第一人。

　　看着他和唐重缓缓落地，落到今天将进入千云塔那几人所在的地方，不少人的眼中都满是崇拜与敬畏，就连章满，此时看到杨凝风出现时，都忍不住心神颤了一下。

　　他现在都有点后悔跟杨凝风结怨了，他怎么也没有想到，杨凝风竟然强大到这等地步，以他的实力，杨凝风完全就是一个手指头都能将他压扁。

　　“杨师弟，今天就看你的了，进入第八层是非你莫属了，但我却是希望你能进入从未有人进过的第九层。”

　　杨凝风和唐重一落地，巫九便是走过来，说道。

　　因为魔沙境的事，他也算是跟杨凝风打好了关系。

　　“这不好说，因为这不是生死决斗，并不是说谁的实力强就闯得快。”杨凝风笑道。

　　知道这简单的规矩后，杨凝风便是想到要是把关的人徇私的话，那就不是谁的实力强就谁闯得快了。

　　“这个你放心，把关的人是绝对公正，不会有人敢徇私，因为宗里有规定，谁故意留手徇私，将会直接处死。”巫九一听便是明白杨凝风的意思，当则说道。

　　“真的是什么样的小人就有什么样的想法，还以为我们宗里谁都是小人吗？”这时，突然有人嘀咕道。

　　杨凝风双眼立马一眯，因为，说话的人正是楚清羽，当则冷笑：“如果你不想死的话就给我闭嘴，我相信你的实力还远远的比不上荣俊……而且对荣俊来说，怕且现在恨你比恨我多吧，他可是四段候品，你还是想想你自已吧！”

　　“你……”楚清羽为之气结，而且他现在回想昨天对荣俊的态度，他开始有点后悔了，因为荣俊毕竟是四段候品，就算不用剑，说不定还有其它的长处，跟荣俊结了仇实在不鲁莽，而且他的所为，确实是太势利了，杨凝风现在提起，便是对他说“小人”最厉害的反击。

　　“别理他，他得意不了多久，他现在名气越大，就越引起老牌龙徒的注意，就越被我们战天帮和你们天道门的高层注意，说不定上面的人随时都将他废了。”莫坤轻声的对楚清羽说道。

　　但这话实际上是说给杨凝风听的，在警告杨凝风，你现在的修为还不足以跟我们战天帮和天道门抗衡，我们奈何不了你，但我们上面的高层大把人有能力随时都捏死你。

　　“随时都可以将我废了么？那我倒是有点期待了。但我觉得有必要警告你们这两个废物一下，你们最好不要再惹我，不然的话，你们的靠山也保不住你，你楚清羽能这样对荣俊，想必你们的靠山也可以这样对你，你要是废了，他们也未必真的会替你出头，就算是出头了那也没用，因为，你们已经是成了废人。”杨凝风冷笑。

　　“你敢？”楚清羽和莫坤同声而喝。

　　“我有什么不敢的？”杨凝风脸一扬：“纪志惹我，被我废了，但现在我还是好好的站在这里，你们只要有点脑子就该想到现在宗里对你们这样的人，只要我不是无端端的惹你们，而是你们惹我才出手，到时有可能就算是我杀了你们我都没事。”

　　楚清羽和莫坤同时冷笑，对杨凝风的话似乎是不以为然，但是两人的眼中却是陡然的闪烁一抹惧色，这一点，他们还真的没有想过，但杨凝风此时说出，回想一下，似乎是宗里现在对杨凝风有所放纵啊！

　　虽然宗里只是规定了不准杀人，但对将人废了的事情发生，以前不管是谁，多少都会受一些处分的，可是现在杨凝风确实是好好的，宗里并没有处分的打算。

　　两人将脸别过去。

　　杨凝风冷冷一笑，只要他们不惹他，他还真的不想去理会这样的小人。

　　巫九也将杨凝风的话听在耳中，脸上同样也是浮现起若有所思的神色。

　　主持的还是紫衣长老，蓝衣长老和白衣长老。

　　看到三人连袂而来，广场上静了些许。

　　三人一到来，紫衣长老便是宣布了千云塔的规矩，所说的也只是一句话，正是跟唐重所说的一样，并不需要怎么解释，谁都明白。

　　“现在开启千云塔。”

　　紫蓝白三长老今天并没有多说什么，三人身形一动，都移到了灵台上面，然后三人结出奇特的能量印记，然后能量印记从上面砸进下方的灵台中。

　　轰！

　　灵台微微一震，随之整个天龙宗似乎都出现了震感，就好像要大地震一样，然后在大广场的上空，一团庞浓厚的白色的云雾出现，很快云变得稀薄，只看到一座虽然仅仅是十层，但却是高大的惊人的塔出现在半空中。

　　“原来千云塔并不存在天龙宗中，而是存在于某神秘的空间，现在开启，看到的只是映象。”杨凝风一看，当则明白。

　　只见到这塔是灰色，表面被一层云雾缭绕笼罩，就好像真的有千层云包裹住一样，悬浮在半空，就等一个庞然大物悬挂在众人的头顶之上，随时都有可能砸下来，从而让人觉得此塔比较神秘，而且杨凝风站在地面上，也确实是感应到从塔身散发出一种极为恐怖的能量气息，就好像这塔中有什么强大的神魔镇守一般。

　　“咻！”

　　千云塔完全出现后，紫衣长老对着千云塔射进入道能量印记，然后只看到塔前出现了一道能量门。

　　“你们进去吧，九个通道，随机而进，等你们全进去后，会同时开始，祝你们好运。”

　　紫衣长老说道。

　　杨凝风与唐重对视了一眼，皆是对对方的鼓励，都希望对方有好的成绩，能上到更高的一层去。

　　咻咻咻……

　　九人几乎是同时起飞，掠进能量门中，随后大广场的人便是看到杨凝风九人分别站在了通道口前，然后通道口自动打开，杨凝风九人进入了各自要进的通道中。

　　“这位师弟叫什么名字？”

　　杨凝风一进通道口，便是看到一条长达百米，宽有三十米的通道，在通道的中间，有一白衣人蒙面人盘腿而坐，杨凝风一进来，其声音便是响起。

　　“我叫杨凝风，请师兄赐教。”

　　杨凝风说道。

　　而在杨凝风报出名字后，在广场上的人便是看到他所在的通道门口升腾起他的名字来，其它的通道口也一样，很快，九个人的名字都显示。

　　当九个人的名字都显示后，对于在通道中的杨凝风九人都同时听到一道飘渺的声音再一次重复闯关的规矩，之后出现在短暂的静寂。

　　而此时，守关之人对杨凝风说道：“其实我知道我并不是杨师弟的对手，但责任所在，我仍是会全力以赴，能挡师弟多久就多久。”

　　杨凝风微笑着点头：“这是应该的，我也会全力以赴！”

　　两人都静了下来，等待开始。

　　一会，一道飘渺的声音陡然沉喝而起：“开始！”

　　“开始！”

　　这两个字一现，守关之人和杨凝风同时动了！

　　咻！

　　一瞬间，杨凝风就到了守关之人的面前。

　　守关之人双手一扬就要出手，可是下一瞬间他却是整个人呆住了！

　　因为，他的手刚一动就感到眼前一花，本来是站在他面前的杨凝风身体消失了，等他转过身时，杨凝风已经是在前方的通道口消失。

　　“我操，也太快了吧？”

　　守关之人彻底呆在当场，呆若木鸡，怔怔的看着那空荡荡的通道口，他居然是连出手阻拦的机会都没有，怕且他是天龙宗历史以来所有的守关者中最轻松的一个了！


第五百二十二章 总让他忙

　　“哇，也太快了吧？”

　　大广场中，当天空中传下一声哄亮但又不失飘渺的“开始”声时，所有人皆是精神一震，打醒精神，想看会是谁最先闯关，但下一瞬间，几乎是所有人双眼都一下子瞪得老大，都是不敢相信自已看到的一样，不少人嘴里更是无法控制的惊呼出声。

　　因为，几乎是在“开始”两字刚落下时，杨凝风所在的那条通道门口，杨凝风的名字便是消失了，接着就已经是在第二层通道口出现，而杨凝风的身影也是出现在众人的视线中。

　　九条通道，现在只有杨凝风一个人站在第二层的通道口，这一比较，显得九人之间，杨凝风跟其它八人的差距似乎还真不是一般的大。

　　“太快了，他怎么可能会这么快就闯关？”

　　“作弊，肯定是作弊！”

　　“就是，肯定是放水了，不然的话，哪有可能这么快？”

　　“太不可思议了！九人当中，巫九据说在接受灌顶提升后，现在已经是四段候品的修为，就算杨凝风比他还要强点，但巫九现在都还没出来，杨凝风居然比他快出这么多，似乎完全没有受到半点的阻拦，这真的是有放水的嫌疑啊！”

　　杨凝风闯关太快了，快到完全没有一点阻拦就过关的样子，让人震惊，同时，也让得不少人觉得有问题，提出质疑。

　　当大家看着孤独的站在第二层的通道口前，等待能进入第二层的七人，广场上变得更加的暄闹。

　　只是那些质疑声中，没有人留意到一名白衣青年低调的进入大广场，低调的在大广场的一个小角落坐着，抬着头，目光看着上方独站的杨凝风，他的脸上满是浓浓的苦涩。

　　“吗的，谁放水了？谁放水了？你们脑进水了吧，被选为守关者，宗里有大奖励，但要是谁敢放水作弊，便是处以死刑，这是宗里为了保证千云塔的公正公平而定下最严厉的规矩，谁敢放水？”白衣青年心里咆哮着，但咆哮中却更多的是苦涩：“你们居然说我放水，我容易吗？我也许是天龙宗历史以来最丢人的守关者了，我，我连出手的机会都没有，杨凝风这家伙比幽灵还幽灵啊！”

　　白衣青年都想哭了！

　　他就是这一次的第一层守关者之一，守的正是杨凝风要闯的那一条通道。他能被宗里选为守关者，同时，也是属于天龙宗密殿弟子，是天龙宗不为人知的秘密力量中的一员，这些人无一不是天才型的人物，而他们，有些平时可能仅仅是一个杂役弟子的身份，有些可能就是在天龙宗中的酒楼，器殿，万物堂又或是天龙宗中各事务殿中的一些最低级的人员，平时都是最不起眼的角色，但是他们都身负秘密的身份，执行着一些重要的任务。

　　这些人平时低调，但正是因为有另一个重要的身份，所以他们个个都是骄傲的。可是这一次他被安排来守关，还以为以自已的修为，就算是遇到这一次最厉害的守关者，他也有绝对的办法将对方拦下一点时间，所以，当他看到是杨凝风闯他守的通道时，他坦言他的修为不如杨凝风，可是，他却仍是自信满满。

　　但是现在他的自信被彻底虐得体无完肤啊！

　　他二段候品修为，天龙宗的暗中力量中的一员，结果连闯关者衣袂都没摸道就被人轻易的闯过去了。

　　“这一次真的太丢人了，看来真的不能骄傲，还必须努力修炼才行……只是不知道杨凝风后面的闯关情况如何？！”

　　白衣青年怔怔的看着上方，看到慢慢的能进入第二层的另外七人也都闯关了，他看到连事先知道实力不差的巫九都足足比杨凝风慢了至少一百个呼息的时间方是闯关成功时，他不由的在心里自已苦叹。

　　稍为休息一下后第二层的闯关便是开始。

　　“开始！”

　　那一道哄亮而飘渺的声音再度响起。

　　“我操，又来？”

　　“怎么回事？难道他走的通道都没有人把守？”

　　“我靠，又是第一个！”

　　“天啊，怎么还是这么快？”

　　广场，再一次沸腾，因为，杨凝风的闯关情况跟第一层闯关的情况是一样，刚一开始，他的名字就出现在第三层了，而他的人又是最快的出现在第三层的通道口面前。

　　一会，又有一名天龙宗弟子低调的进入大广场，看着上方的杨凝风，脸色同样也是一片苦涩，随之他目光隐晦的扫视了一下后低调的找一个地方坐了下来，他此时的心情几乎是跟第一关的那一个白衣守关者一样。

　　“北冥啊，你收了一个好徒弟啊，今天注定是大出风头了，当年楚千意都没他这么高调啊！”

　　天龙宗中，许多高大的宫殿上方都有着一些人影关注着千云塔的动静，而在其中一幢高殿的上方，三名老者并肩而站，正是长老会的大长老和太上长老上官青云以及同样是太上长老会的成员，同时也是杨凝风的师傅，他就是北冥长老，看到杨凝风又是第一个而且是快到不可思议的速度过关进入第三层时，上官青云说道。

　　北冥脸上此时满是骄傲之色，闻言之下，明明是脸上的骄傲之色更浓了，但却是一付不以为然的样子：“还行，还行。”

　　见这家伙这样，上官青云和大长老都忍不住白了他一眼。

　　“还是容维有眼光。”一会，大长老说道。

　　“嗯。”上官青云点了下头，随之脸色微微一正，说道：“那你打算什么时候让他回来？”

　　“南荒外宗现在的情况他还不适合回来，朱火看来是选择站到皇甫战影那一边了，南荒外宗需要他。而且通化门居然因为杨凝风而敢找南荒外宗的麻烦，显然背后有人怂恿，极有可能也是皇甫战影的人，就让容维在外宗多留一段时间吧！”大长老沉吟着说道。

　　“此事可大可小，得派人去敲打一下通化门才行。”上官青云脸色顿时一寒。

　　“既然他们以杨凝风为借口，等千云塔事后，就让杨凝风去吧！而且杨凝风有两个兄弟在南荒外宗，相信他很乐意去。”大长老说道。

　　“不行，他需要跟着我修炼一段时间。”北冥长老一听，眉头一皱，说道。

　　“等他处理完通化门的事后再让他回来跟着你修炼就是。”大长老说道。

　　“我们天龙宗有这么多出色的弟子，你怎么总是让他去忙，就不能让他消停一下，让他好好休息一下吗？他的天赋再好，老往外面跑，影响修炼，得不偿失。”北冥长老并不退让。

　　“其实你比我们更加明白，杨凝风现在需要的是不断的磨炼而不是呆在天龙宗中静修。”大长老看着北冥长老笑道。这家伙对这新收的徒弟还真的是爱护啊！

　　“吗的，你们让我收他做徒弟，实际上只是想让我给他当靠山，挂个名好让皇甫战影有所顾忌，暂时不敢趁杨凝风在外面的时候下杀手。可是皇甫战影真的会因为我而不杀他吗？他杀了皇甫凡，皇甫战影是不会放过他的。”北冥长老说道。

　　“所以他这一次去外宗，你就得辛苦一下，你得跟着去保护他。”大长老说道。

　　“这样对于你来说不是正合你这总是呆不住的家伙的意吗？有你跟在他身边，那他留在宗里跟在外面不是一样吗？你一样可以指点他修炼。”上官青云附和道，有那么一点诱惑北冥长老的意思。

　　“我怎么觉得你们是想将我师徒卖了呢？……不过……嗯，这样倒还行。”北冥长老双眼微亮了一下，但接着眉头微皱了一下：“你们就不怕我离开后皇甫战影会有所行动？要知道，现在也只有我才能跟他打成平手，你们两人加起来都不是他的对手。”

　　“你忘了楚寒吗？”上官青云为之一笑，并没有因为北冥长老说他和大长老不如皇甫战影而介意，因为这是事实，只有他们才知道，现在天龙宗中，除了楚千意外，就只有北冥才能抗衡皇甫战影了，当然，现在多了一个楚寒。

　　“那个懒家伙？”

　　北冥长老楞了一下，接着双眼一下子圆睁：“这懒家伙又突破了？”

　　大长老和上官青云皆是点头。

　　“真不愧是当年唯一可以跟楚千意抗衡的人。嗯，要是这样的话，有了他，再加上你们两人的实力，就算我不在宗内，皇甫战影暂时也翻不起什么大浪，那我倒是放心跟我的徒弟到外面去转转了。”北冥长老说道。

　　谁都知道北冥长老平时疯疯颠颠，做事不按常理，似乎完全是凭自已的意愿做事，从不管天龙宗的事，但实际上，他跟上官青云和大长老一样，内心中都是以天龙宗的利益为第一的人。也正是这样，以前最喜欢往外面跑，神龙见首不见尾，游戏人间的他这几年却是常期的留在天龙宗。

　　“不过说到楚千意，这个家伙我们可不得不防，他现在人在总宗是什么情况，近段时间我们都不知道，可得防他突然回来。”上官青云突然说道：“他要是回来，万一他真的选择站在皇甫战影那一边，麻烦可不小。”

　　听到这话，大长老和北冥长老的脸色都一下子变得凝重。宗主现在不在，再加上圣品以上的人都不在，实际上现在楚千意已经是天龙宗的第一强者，他的任何行动可都关系着重元大陆天龙宗的走向。

　　三人都沉默了下来，脸上，都浮现着沉思之状。


第五百二十三章 这不可能

　　“他是不会甘心人下，也是不会让人跟他平起平坐之辈，他想做大陆的第一人，如果他站在皇甫战影这一边，那就只能是证明皇甫战影被他收伏……又或是他连幻魂殿都收了。”大长老沉默一会后说道。

　　“有可能，但他回来对我们来说，也不全是坏事。”

　　上官青云深以为然：“我觉得他一旦回来，可能首先要对付的就是幻魂殿，他的天道门想一统大陆，是不允许幻魂殿这个危及到天龙宗的因素存在，因为楚千意的真正目标是帝神殿。”

　　“我也是这么想的。他会对付幻魂殿，这样一来，不管是实力还是声望，他都将会真正的成为我们天龙宗的第一人，到时他要当宗主，我们都无法反对。到时，他有天道门和天龙宗在手，就会开始对付帝神殿，所以，我们必须要全力培养一个可以跟他争宗主的人。”大长老深以为然。

　　“你们是不是太高看凝风了？他确实不错，可是他现在跟楚千意距离太大啊，就算我们有再多的资源砸在他身上，短时间内他都不可能会是楚千意的对手。”北冥长老知道他们所说的人是谁，他虽然天不怕地不怕，但可不是真的疯了。

　　“尽力吧！楚寒的天赋虽然并不差楚千意多少，可是毕竟还是差了点，所以我们现在才选择了杨凝风，虽然是慢了点，但我们都活了这么多年，见识过不少的人与事，如果杨凝风是真的能成为大事者，他必定会是大气运之人，就算没有我们天龙宗的资源，他同样会有一个惊人的进步，而我们要做的就是让他更快速一点成长。”

　　大长老眼中有着坚毅之色，显然是选择杨凝风做为日后对抗楚千意的决定是无比的坚定，无人可以动摇。

　　“现在我们也没有第二个选择了。不过从杨凝风目前成长的过程来说，他确实是属于大气运者，是能成大事之人，我也觉得他是不二人选了。北冥，也只有这样的压力之下他才有更好的成长，他的潜力就更快的被挖掘出来，你就不需要多说什么了。”上官青云看了一眼北冥，说道。

　　“你们都决定了，我还能说什么，再说的话，倒好像是我瞧不起我这徒弟了。”北冥知道这事已无法改变，只好接受了，而且他也真的很期待自已这个徒弟他日能成为超越楚千意的人，成为天龙宗的第一人，到时他这个当师傅的也绝对是脸上有光，这辈子就不会有什么遗憾了。

　　虽然前几天大长老就曾跟杨凝风说过，杨凝风会是天龙宗的未来宗主人选之一，可是现在这三人的一次简单的交谈，才是真正的，彻底的决定了杨凝风日后在天龙宗的地位，现在就看杨凝风自已争不争气，能不能达到那个高度了。

　　三人的对话，杨凝风当然不清楚，因为，他现在正在一心的闯关。

　　他前面完全是一路勇闯，前五关对他来说根本就没有阻力一样，现在，他又是第一个站到了第六层的通道口前，而现在，前面五层的名单已经出来，闯第六层的就只有杨凝风，巫九，唐重和楚清羽了，莫坤停在了第五层。

　　“不知道会是唐重留在第六层还是楚清羽呢？按前面守关者的实力来看，这第六层的守着者应该是四段候品巅峰的实力，我闯过去仍是没有问题，巫九的实力比唐重和楚清羽都强，可能会是第二个闯过去，这一层，实际上就看唐重和楚清羽了。”杨凝风站在第六层的通道口前，心里暗忖着。

　　但他对唐重很有信心，相信留在第六层的会是楚清羽，唐重至少能进入第七层，而他自已，是很有信心进入第九层的，因为，他的实力现在比巫九可是高出足足一段，再加上他的其它手段，同样的难度之下，巫九是不可能比他先闯关的，他进入第九层，实际上已经是没有多大的悬念。

　　此时关注着千云塔动态的天龙宗所有的人现在想着也是这第六层会在唐重和楚清羽两者之间产生，但是会是谁，不到第六层闯关结束都难以判断。

　　因为进入千云塔才九个人，而这九个人的实力大概情况，宗里很多人都知道，实际上没有多大的悬念，而且这一次进入千云塔的九人中，彼此之间的实力差距又有点大，要说前面有悬念，就只有唐重，楚清羽和莫坤三人。

　　现在莫坤停在了第五层，那第六层的悬念就是唐重和和楚清羽了。

　　一会，等四人都出现在通道口后，四人再休息一会，然后再度开始。

　　果然不出杨凝风所料，这一次的守关者是四段候品巅峰的修为，他虽然仍是第一个闯关，但这一次明显时间多了不少，没有之前那么轻松了。他虽然是五段候品，但面对一名四段候品的强者，而且对方又是天龙宗中的候品强者，在对方全心阻拦而他又能杀人的情况下，当然需要费点时间了。

　　“唐重果然也没有让我们失望，他能进到第七层。”

　　观战的大长老，上官青云和北冥长老，当看到唐重的身影站到了第七层的通道口前时，上官青云忍不住笑道。

　　“古长老这古板的家伙现在估计也在偷乐了。”大长老笑道：“但这也正常的结果。古长老昨晚跟我说过，唐重从魔沙境出来后，似乎又有了很大的领悟，估计是跟在杨凝风的身边，他从杨凝风的身上得到了什么启发，在境界上有了很大的进步，他进入第七层，所以也是情理当中。”

　　“那就更证明了我们的目光，杨凝风就是我们这么多年要找的人。真正的大气运者，就是跟在他身边的人都会有好的运气和有好的成长。”上官青云说道。

　　“也不看看是谁的徒弟，所谓近朱者赤，近墨者黑，近我徒弟者能！”北冥眼眉一挑说道。

　　大长老和上官青云没有接话，只是狠狠的鄙视了一眼这个此时得意的尾巴都快翘起来的家伙，然后大长老看着千云塔说道：“杨凝风进入第九层是毫无疑问了，只是我真希望他能进入。”

　　按照之前的惯例，前面六层闯关结束后，就会有一个时辰的休息时间，这是给最后的三名闯关者有足够的休息时间。

　　“昭哥，你说公子能到最高那一层吗？”

　　此时洪昭也带着杨铁胆来到了大广场凑热闹，看到杨凝风一路都是第一个过关，杨铁胆和洪昭都是兴奋不已，特别是杨铁胆，每一次杨凝风过关，他都兴奋的大吼。

　　开始还有人心里不爽的，但看到洪昭跟杨铁胆在一起，便是知道杨铁胆也是杨凝风的人。

　　昨天杨凝风击败荣俊的事正传理沸沸扬扬，全宗皆知，于是这些人心里再是不爽杨铁胆这震耳欲聋每一次吼都差点能将人的耳膜吼碎的家伙，但却也敢怒不敢言，只好是受不了的人干脆走开，这样，倒是让得杨铁胆和洪昭两人的身边并没有站几个人。

　　“最高层不好说，但第九层是肯定的了。”洪昭说道。

　　“肯定能进第十层，肯定！”杨铁胆一听，这家伙居然有点不乐意了！

　　“最高层历来都没有人能闯过……”洪昭笑了笑，说道。

　　“别人不能，我公子肯定能。”杨铁胆对杨凝负可是最最崇拜最最有信心了，脸色很认真的说道。

　　“能，能，你公子一定能进第十层，杨师兄一定能。”洪昭已经是知道杨铁胆的脾气，并没有跟他争，附和道。而且在洪昭的心中，虽然觉得第十层历来都没人能进，杨凝风可能也进不来，但他的内心确仍是很希望杨凝风能成为这第一人的。

　　“杨凝风进第九层这是大家都知道的事，但说他能进入第十层那是绝对不可能，当年连楚千意都进不了，难道他比楚千意还强？”

　　这两人的对话，旁边一人终于是忍不住了，冷笑道。

　　“楚千意是什么东西？”杨铁胆一听，浓眉一挑，说道。

　　这话一出，附近至少有上百人当则回头，大多是怒眼相瞪，一小部份则是无比的震愕。

　　这些人中，怒眼相瞪的人就是天道门或是与天道门交好的人，他们可以因为杨凝风而不想招惹杨铁胆和洪昭，所以对杨铁胆折磨人的大吼可以不计较，但是，杨铁胆居然敢骂楚千意，这可就不是天道门的人所能接受了。

　　而那些神色震愕的人则是觉得惊奇，这家伙哪来的土鳖啊，居然敢骂楚千意？难道他不知道楚千意是天道门的门主，同时也是天龙宗弟子的第一人么？

　　“对不起，对不起，我这位兄弟刚来，而且他说的意思并不是骂楚师兄，他的意思是问楚师兄是谁，你们别见怪。”

　　洪昭赶紧解释，然后拉了一下杨铁胆，说道：“别乱说话，楚千意就是我们天龙宗弟子第一人，实力最强大。”

　　“哦！”

　　杨铁胆点了下头，但接着好像是很认真的想了一下，接着说道：“他比我家公子还厉害吗？这不可能！”

　　“哼，杨凝风虽然厉害，但也仅是在一般的龙徒当中厉害而已，跟我们门主楚师兄比起来他算什么？要是楚师兄现在还在宗里，哪里轮得到他出风头？楚师兄一口气都能吹死他。”天道门的人对楚千意同样也是敬畏崇拜，视若神明，杨铁胆说楚千意，他们就真的很不乐意，个个都现出极浓的敌意，甚至是有几个天道门的人移步上来，眼中有凶芒闪烁。


第五百二十四章 洪昭的獠牙

　　不管是谁，敢羞辱和贬低自已心中的神，那就得揍他。

　　“一看就是个脑子进了水的傻逼，而且他并不是我们天龙宗的人，敢在这里胡言乱语，敢对楚师兄不敬，不教训你一下还真以为我们天龙宗是杨凝风独大，还真以为我们天道门怕了杨凝风了。”

　　突然，一个家伙身形一闪便是扑上来，手掌一扬，便是狠狠的向杨铁胆的脸掴来。

　　“你敢？”杨铁胆一看对方出手，毫无惧色，就在对方手掌扬起之时，一双虎眼猛然圆瞪而起，宛如怒眼金刚，想都没想就直接一拳凶悍无比的砸出。

　　洪昭大吃一惊：“铁胆，不要！”，但已经是来不及阻止了。

　　“哼，就你这点修为也敢还手？”

　　出手之人是天龙宗的一名核心弟子，虽然地位不高，但却也是一段王品的修为，见杨铁胆出拳，当则冷笑，拍出的手掌陡然一收，紧握成拳，对着杨铁胆的拳头便是迎上，脸上还带着冷嘲的笑意：“区区师品修为也敢在这里叽叽歪歪，废你一臂，以做你对楚师兄不敬的惩罚。”只是下一瞬间，这名核心弟子脸上的嘲笑之意便是直接凝固。

　　砰！

　　拳头，狠狠的撞在一起。

　　卡察！

　　拳头，传出骨折声音，杨铁胆脸色稍微一白，蹬蹬蹬退后几步，但那名核心弟子却是连着倒退七八米远，脸色更是惨白的惊人，右臂下垂，而他的拳头，骨头更是刺出皮面，森白可怕。

　　“怎么回事？”

　　旁人看着这等情况直是大跌眼镜，王品修为对师品修为，居然还败了？

　　“你没事吧？”

　　两者的交手电光石火，瞬间则分，洪昭脚一移就到了杨铁胆的身边，焦急关切的问道。

　　“我没事。”

　　杨铁胆咧嘴一笑，甩了几下手臂，虽然有点发麻，但却是没有受伤。

　　之前他还没跟杨凝风之前就跟杨凝风对过手，当时杨凝风都对杨铁胆的天生神力而感到震惊，从而惊为璞玉，将其带到了身边，传其修炼之法，现在杨铁胆的修为每一天都在增长中，那名核心弟子虽有王品修为，但在大意之下岂不吃亏？

　　“他的神力确实恐怖。”

　　洪昭心里一放，要是杨铁胆受了伤，他还真的不知道如何跟杨凝风交代。现在杨铁胆一拳重伤一名天道门的人而没有受伤，让他心里暗放之余，倒也是为杨铁胆的天生神力而凛然。

　　“敢伤我天道门的人，小子，你死定了。”

　　看到同伴受伤，立马有两名天道门的人扑身而上，一个是二段王品一个是一段王品的核心弟子。

　　“你们想干什么？李师兄，鄂师兄，你太过份了！”

　　洪昭一转身，将杨铁胆护在身后，大声怒喝。

　　“洪昭，你不过是一个小小的杂役弟子，真以为跟了杨凝风就无法无天，敢对我们这些核心弟子不敬了吗？好，今天就连教训你再教训这个外来的傻子……你退下，我来教训他们就好了。”

　　那两人见洪昭挡住，当则那名二段王品修为，洪昭称其为鄂师兄的核心弟子阴声而喝，他最后的话是对跟他一起冲上来的李师兄说的，话音落下，便是一掌轻飘飘的向洪昭拍来。

　　洪昭是杂役弟子，很多人都知道，鄂师兄当然也知道，在他眼中，根本就不将洪昭放在眼里，现在因为杨铁胆一拳伤了一名一段王品强者，在他的心目中，杨铁胆可是要比洪昭厉害多了。

　　一掌拍来，轻飘无力，但暗中却是变化无穷，明是袭击洪昭的胸口但实际上却是要打洪昭的脸。

　　“咻！”

　　面对这一掌，洪昭眉头皱了一下，手一闪，不等这位鄂师兄的手掌的下一步变化出现便是抢先一步将其拍开，然后沉声说道：“鄂师兄，你身为核心弟子，欺负我们有意思吗？”

　　“嘿，一个小小的杂役弟子竟然敢还手，今天我要是不好好的教训你我跟你姓。”

　　洪昭居然能化解他的这一击，鄂师兄心里微凛了一下，但随之倒也没多想，心头被愤怒所蒙敝，因为，他是核心弟子，要是连个杂役弟子都教训不了，这叫他以后怎么有脸见人？

　　轰！

　　身上气息彻底放长，双手一扬，再一次出手声威陡然变得凌厉凶残，掌影一荡，笼罩而上，这一次，显然已经不是单纯的要教训洪昭，是要一举将他打成重伤了。

　　“敢对我不敬，看我今天怎么收拾你，”鄂师兄脸色狰狞：“不然的话，还真以为我们核心弟子无人，连个杂役弟子都敢欺到头上了。”

　　“你我本来无怨无仇，现在为了这点小事居然下这等重手，太欺负人了，既然如此，那今天我就拿你立威，让你知道，杂役弟子也不是你们这些目中无人的核心弟子想欺负就欺负的。”

　　鄂师兄的狠毒出手，洪昭终是怒了，冷喝声中，脚步一动。

　　唰！

　　杨凝风所传的迎风飘柳步陡然施展而出，但似乎洪昭又自已渗进了其它的步法一样，这一步踏出，暗含七星，一瞬间，七道残影骤现便是避开了鄂师兄的这一击，然后洪昭手掌切出。

　　一掌切出，掌芒如浪，一波接一波，一起手让人有种连绵不绝，似是怒海狂浪陡然掀起一般。

　　剑芒如浪，这是杨凝风传给他的三式剑招之一，此时他以掌代剑，威力同样惊人，其中的玄妙更是让人目睹心寒。

　　“咦？”

　　洪昭一出手，附近的人便是个个眼现惊诧之色。他们是天龙宗的弟子，当然不乏眼力独到之人，洪昭一出手他们便是看出洪昭的修为根本就不是一个杂役弟子所能拥有的，一出手就知道他的实力完全在鄂师兄之上。

　　呼呼呼……掌芒如浪，一浪接一浪，每一浪都带起呼啸的掌风声，撕心裂肺。

　　“不好！”

　　鄂师兄忽然之间，觉得眼前一花，自已的掌影直接被击散，下一瞬间，自已便是处身于狂浪怒涛当中，当则脸色大变：“风沙万印掌！”

　　情急之下，鄂师兄瞬间催动浑身的能量，施展出了自己最强大最狠辣的掌法来。

　　可是洪昭的修为明显的在他之上，而且施展的可是杨凝风传的剑法，以掌代剑，威力仍是惊人，掌芒与掌影相撞之时，鄂师兄的每一道掌影都直接被洪昭的掌芒一切开，切碎，最后砰砰砰……有三道掌浪连续的拍在鄂师兄的身体之上。

　　啊！

　　鄂师兄连中三掌，偌大的身体，立马如同一个大沙包一般的被打得倒飞，掉落地面，鲜血狂喷，嘴里吐的血沫子好像鱼泡泡。

　　“你虽然是核心弟子，但你的修为还在我之下，我就是杂役弟子那又怎么样，你根本就没有资格在我的面前张狂。”

　　将鄂师兄打飞，洪昭索性就放开了，狞笑而起。

　　众人震惊了！

　　因为发生冲突，已经是引起了不少人的注目，此时看到鄂师兄被打飞，不但是其它的旁观者，就是天道门那几个人此时也都愣在当场。

　　谁也没有料到，一个小小的杂役弟子居然将一名二段王品修为的核心弟子给打飞了。

　　“洪昭居然这么厉害？”

　　“怎么可能，他只是一个杂役弟子，怎么可能有这么厉害的修为？”

　　“王品修为，他居然已经有王品修为，他能将鄂师兄打倒，那岂不是说洪昭早就有资格晋升为核心弟子了？”

　　“他明明能晋升为核心弟子但却是没有晋升，仍然是当杂役弟子，他这是有何居心？”

　　旁边，窃语声纷起。

　　“可恶！”

　　鄂师兄也完全没有想到洪昭仅仅是一个杂役弟子，平时根本就没资格让他放在心上的家伙居然会有这么厉害的实力，居然将他打倒，而且还是当着这么多人的面将他打倒，身体一摔落到地面，当则羞怒难当。

　　他可是核心弟子啊！

　　当着这么多人的面居然被一个杂役弟子打飞，他以后还有脸面出来见人么？

　　此时这鄂师兄当真是既羞又怒，不来由的心头杀心骤起，恶从胆生。此时对他来说就算是死也不能成为全宗的大笑话，这么多年，怕且他是为数不多被杂役弟子打败的人，于是一摔落地，羞怒难当之中，身体宛如弹簧一样弹跳而起，人在半空手一抹将嘴边的血抹掉，然后怒吼一声，身体微微一闪便是向洪昭暴射而去。

　　“既然要立威那我就立威到低，我个人无所谓，但现在我的一举一动都关乎到杨师弟的脸面，我不能退让，我要让所有人知道，杨凝风不好惹，跟着他的人同样也没有懦夫，鄂振兴，要怪就只能怪你太欺负人。”

　　看着满脸愤怒怨恨狰狞暴戾的冲过来鄂振兴，洪昭双眼眯起，心头念头纷转，一瞬间双眼中迸射出如同恶狼一般的寒芒。

　　一向低调，忍辱负重的洪昭，此时终于是决定正式的亮出他的锋芒，露出了他的獠牙。

　　咻！

　　面对愤怒冲上来的鄂振兴，洪昭不退反进，身形一闪便是冲到鄂振兴的面前。

　　轰！

　　鄂振兴想都没想就全力一掌向洪昭的胸口印出，要是被打中，这一掌，估计都能要了洪昭的命。

　　“哼！”

　　可是洪昭脚底下微微一滑，鄂振兴蕴含杀机的一掌直接落空，洪昭如同鬼魅般的出现在鄂振兴的身右侧，手一扬，一把抓住鄂振兴的头发，大力一摔，狠狠的将鄂振兴摔倒在地上，而这一摔，差点就将鄂振兴的头皮连发都要扯开。


第五百二十五章 不顾身份

　　“你这个杂种，我杀……”

　　再一次摔倒在地上，再加上头发欲裂的剧痛让得鄂振兴陷入了极度的疯狂，嘴里怒吼中手掌一拍地面就要弹起反击。

　　砰！

　　就在鄂振兴身体弹起一掌之距时，洪昭脸色阴沉，目含凶芒的一脚踢出，直接踢在鄂振兴的肋下，一声闷响中还带着骨折声，鄂振兴的脸色变得更惨白了，而骨折的剧痛让得他的怒吼声嘎然而止。

　　“杀什么？要杀我？”

　　洪昭现在内心中也是凶性大发，踢断鄂振兴的肋骨，将其身体踢得离地而起时，双掌疯狂拍出。

　　啪啪啪……

　　数十掌皆是狠狠的拍在鄂振兴的脸上，最后将鄂振兴拍得再度摔落到地面上来。

　　砰！

　　鄂振兴的身体重重的摔落到，一个小反弹，然后才再度落地，整个人已经是没有了刚才的高高在上。

　　“请你记住今天的教训，就算是杂役弟子那也是人，也有尊严，并不是你想欺负就欺负的，也不是软泥，并不是你想捏就能捏的！”

　　洪昭现在真的是豁出去了，要将威立到最足。鄂振兴这一次摔下，他便是脚一抬，踩了上去，直接踩到了鄂振兴的脸上，狠狠向下踩。

　　众人都看见，鄂振兴的本来有点圆的脸此时一下子就被踩的扭曲，嘴里和着血的牙喷了出来，情形，狼狈到了极点，平时那让他觉得自已高人一等，觉得杂役弟子本该就是任他碾踏的核心弟子优越感与尊严彻底的在洪昭的脚底下荡然无存。

　　“你刚才不是说要杀我吗？那好，那我就让你一辈子都没有杀我的能力。”

　　虽然将鄂振兴踩在脚底下，将其尊严彻底碾碎，但洪昭并没有收手的意思，他很清楚放虎归山的道理，现在他跟鄂振兴已经是结下了不死不休的大仇，只要有机会，对方就会像条毒蛇一般的将他咬死，于是眼中再有凶芒一闪，脚，从鄂捺人的脸上陡然移开，然后在所有人的震惊中，狠狠的向此时完全被打懵了的鄂振兴的手臂踩下。

　　这一脚之力，要是被踩中，鄂振兴的这一条手臂非被踩暴不过，以后就变成废臂之人了。

　　“住手！”

　　就在此时，突然一道沉喝，接着人影一闪便是一掌向洪昭拍来。

　　掌势凶猛无比，速度更是快得惊人，快到洪昭都来不及招架与格挡，当听到喝声起时，他就感到一掌凶狠的拍打在他的胸口。

　　砰！

　　洪昭只觉得浑身骨头离位，体内五脏六腑都破碎了一般，整个人像风筝似的飞了起来，人在半空中，带起了一道惊艳的血河。

　　“洪昭哥！”

　　杨铁胆一看大吃一惊，“砰”的一声，双脚怒踏地面，向前暴冲追了上去，在洪昭没落地之前将他接住。

　　噗！

　　杨铁胆一抱住洪昭，洪昭再度喷出血来，脸色惨白，宛如金纸，对着杨铁胆笑了笑，笑容很是凄然：“铁胆，你叫我洪昭哥，那以后你就是我的弟弟，今天哥哥没有让你失望，不管是谁敢欺负，哥哥拼了命都会保护你……”

　　噗！

　　说话中，再度喷出血来，然后两边嘴角再动了动，然后头一歪便是晕了过去。

　　“洪昭哥，洪昭哥，你醒醒，洪昭哥，你醒醒……公子！”

　　杨铁胆大吃一惊，脸色剧变，拼命的摇晃着洪昭想将他叫醒，但洪昭的脸色惨白的惊人，杨铁胆慌了，陡然仰首，疯狂悲嚎。

　　声音，响切整个天龙宗，只可惜杨凝风此时正处于第九层的通道中，是听不到杨铁胆惊恐与绝望的悲嚎声。

　　“铁胆，别这样，我死不了。”

　　突然，洪昭动了一下，然后艰苦的睁开眼来，看到杨铁胆如此的悲痛，他知道，他终于是彻底的被杨铁胆所承认，所接纳，被杨铁胆视之为自已人了，洪昭虽然重伤不堪，但却是内心欢喜。

　　“铁胆，带我回去……”洪昭瞥了一眼打伤他的人，然后虚弱的对杨铁胆说道。

　　“好。”

　　杨铁胆点头，然后转过脸来，定定的盯着打伤洪昭的人看，似是要将这人的脸深深的印在他的灵魂深处一样，随后抱着洪昭大步流星的离开……

　　而打伤洪昭之人看着杨铁胆抱着洪昭离去的身影，脸上满是冷笑：“一个小小的杂役弟子居然敢伤我徒弟，哼，这事没完！”

　　“师傅！”

　　这时，倒在地上的鄂振兴这时虚弱的喊了一声。

　　“废物，我的脸都给你丢光了，我宗核心弟子的脸面都给我丢光了，哼！”

　　出手打伤洪昭的人居然是天龙宗的六长老章家栋，故在他打伤洪昭之后，四周已经是寂静一片，所有人都很震惊的看着他。冷声的骂鄂振兴后，身形一闪，脸色铁青的离开。

　　“鄂师兄！”

　　等章家栋离开后，有两个鄂振兴的好友这才是上前将鄂振兴扶起。

　　“洪昭，你敢伤我？我会让你后悔一辈子的。”鄂振兴被扶着站了起来，一起来就恶毒的说道。

　　“鄂师兄，洪昭是杨凝风的人，他现在受了这么重的伤……”扶着他的其中一人倒是脸有忧色，弱弱的说道。

　　“怕什么，我师傅是长老，又没有杀洪昭，身为长老教训一个杂役弟子没什么大不了。他杨凝风再是厉害，也绝对不敢就此事找我师傅的麻烦。”鄂振兴不以为然的冷哼：“快扶我回去，他吗的，洪昭，我一定会让你生不如死。”

　　在两个朋友的搀扶之下，鄂振兴骂咧咧的离开。

　　广场上的人看着他，不少人的眼中满是隐晦的冷嘲，同时，暗中窃语起来！

　　“你说杨凝风会不会就此罢休？”

　　“不好说，从杨凝风这几天回到宗里的表现，可不是一个好说话的主。”

　　“可是章长老毕竟是长老，如鄂振兴所说的那样只是将洪昭打伤，并没有打死。一个长老教训一个杂役弟子，杨凝风也真不好说什么吧？”

　　“那就要看杨凝风是不是真的当洪昭是兄弟了！”

　　“就是。要是真当洪昭是兄弟，那可不管什么原因，不管出手的人是谁，兄弟被人伤了，那就先帮兄弟讨回公道再说。”

　　“杨凝风毕竟是新入龙徒，估计还没这样的魄力敢替洪昭讨回这个公道，出手的人毕竟是长老。”

　　“我也觉得是。”

　　……

　　广场上窃语阵阵，在高殿之巅的大长老，上官青云和北冥长老三人的脸色则是有点难看。

　　“章家栋过份了！”好一会，上官青云说道。

　　“这个家伙平时仗着自已是长老，纵容他的侄子章满在宗里耀武杨威，我早就看他不顺眼了，只是一直没有机会将他踢出长老会，”大长老脸色最为难看：“这一次本来是底下弟子之间的冲突，他居然不顾身份出手伤了洪昭，依我对杨凝风的了解，等这家伙从千云塔中出来知道后，铁定是不放过章家栋了。”

　　北冥长老没有说话，此时目光盯着千云塔，因为，杨凝风进入第九层的通道已经是有点久了。

　　“你做好让别人当六长老的准备吧！杨凝风这家伙为了兄弟可是什么事都做得出来的主。”

　　上官青云呵呵一笑，然后目光也重新落回到千云塔上面，然后说道：“不知道他是跟楚千意一样在第九层止步还是他会成为我宗弟子第一个进入第十层的人？”

　　“第九层可不好过啊！”大长老轻轻一叹。

　　“废话，要是好过的话，这么多年怎么可能没有人能过……只是我虽然没有进去过千云塔，可是我想了这么多年，我也是觉得要想进入第十层，这根本就不可能，因为，有谁能真正的战胜自已？”北冥长老说道。

　　“所以这么多年都没有人能进入第十层……”大长老轻点了下头，目光，灼热的盯着千云塔。

　　而大广场上的话题也渐渐的从洪昭的事上抽离，再度的回到了千云塔上面。

　　“你说杨凝风能不能破了先例，成为第一个进入第十层的人？”

　　“这绝对不可能。你想想，楚千意楚师兄是何等天才，他都进不了，杨凝风怎么可能进得了？”

　　“机会绝对是等于零。”

　　“可是他进入第九层这么久了，也没有提示他闯第十层失败，这意味着他还在努力着，只要努力，那他就有成功的机会。”

　　“他那是白费功夫，他不会是觉得他比楚师兄还天才吧？”

　　“一看杨凝风就是一个不自量力，自以为是，自以为自已是很了不起的家伙，他可能真的认为自已有能力进入第十层吧？”

　　“反正闯第十层只有三个时辰，时间一过，他就算是不想放弃那也得放弃。”

　　“我们等着吧，说真的，虽然我并不喜欢他，但我却也真想看看这第十层究竟有没有人能进。”

　　“看样子只要时间没过他都不会放弃的，我们不如坐下来吃点东西慢慢等吧！”

　　“还等啥等，反正他是进不了第十层的，你们慢慢等，我先回去睡觉了。”

　　……

　　所有人都盯着千云塔看，都知道杨凝风此时肯定是在为进入第十层而努力中，但几乎是没有任何一个人对他有信心，都觉得三个时辰一到，杨凝风也只能放弃，同样是进不了第十层，因为，当年的楚千意如此妖孽都进不去，现在可是不会有什么人觉得杨凝风比楚千意更天才。

　　而此时身在第九层通向第十层的通道中，杨凝风看着对面的守关之人，却是满脸的苦涩与不可奈何。


第五百二十六章 轰动沸腾

　　“这根本就是闯不过的关啊！”

　　是的，杨凝风现在很苦闷，很无奈，看着对面所站的人，他有力不从心之感。

　　因为，站在他对面的守关者，居然是他自已。

　　一开始进入通道，便是发出这条通道跟之前的完全不一样，一片迷蒙，虽然也看出这是一条通道，但是这一条通道让他有种虚幻的感觉。

　　而他进来时发出前方空空如也，并没有任何人守关，就觉得奇怪，可是当开始闯关时，突然前方的迷蒙中有一道人影直接从虚空中走出来，然后让他大吃一惊，走出来的人居然跟他一模一样。

　　一开始他也只是觉得奇怪，但还没有想到那就是他自已，还以为这是守关者故弄玄虚而已。

　　可是当他出手闯关时却是震惊的发现，他亮出皇天吕戟时，对方居然跟他同时亮出皇天吕戟，他亮出血虎剑时，对方，居然也是亮出血虎剑。

　　更让他震惊的是，不管他用什么招术，对方都能提前知道然后进行反击，而且反击的所有招术正是他自已所会的一般不二。

　　对方的样子，对方的武器，对方的招术，对方的修为……完全就是他自已。

　　几次的冲击，都被对方轻易的将他拦了下来。

　　这完全就是他自已跟自已打。

　　这世上还有什么比自已更了解自已的？

　　“我真就不信这个邪了！”

　　杨凝风咬着牙，紧握着皇天吕戟和血虎剑，脸色一狠，再度出击。

　　当当当……

　　疯狂的激战在通道中再度展开，可是，这一次杨凝风又失败了，不管他怎么闯，对方都能将他拦下来，因为，对方就是他自已的，他的所有意图与办法对方都一清二楚，抢先一步将他拦下。

　　“呼！”

　　身形暴退，退出十几米远，看着对面的自已，杨凝风真想放弃了，他此时方是明白，为什么这么多年都没有一个人能进入第十层，因为，不管你怎么努力，自已怎么可能打得赢自已？

　　“前辈，看来是闯不过了，你有没有什么好的办法？要不你控制我的身体，这样就是你跟我打，过关应该就容易了！”杨凝风闯了十几次都无功而返，喘着气，不得不请教血虎剑灵。

　　“这通道有古怪，我有种感觉，一旦我控制了你的身体就会有大危险，有股强大的意念存在，我要是帮你这意念直接就能将我击杀，所以我不能帮你……算了吧，闯不过就算了。”血虎剑灵显然也是想不到什么办法，听到杨凝风问他，语气也是有点无奈的说道。

　　血虎剑灵的见识再广，经验再丰富，遇到这样的事他还真的是第一次。

　　“难道真的就闯不过了？”

　　听到血虎剑灵的话，杨凝风信心真的开始动摇了，只是他又想到，既然第十层存在，那就应该可以进的，不可能只是一种摆饰，天龙宗不可能这么无聊。

　　“再来。”

　　杨凝风虽然信心有点动摇，但他并没有真正放弃，他要尽全力闯，反正还有时间，要是在时间之内真的闯不过，那他尽了力也就没遗憾了。

　　他要闯进第十层，并不是要跟前面的闯关者比什么，也没有想过要超越楚千意什么，他现在求的就是尽力，凡事尽力，就算失败，此生也无憾。

　　身形闪动，一身修为，一身所学尽数展开，疯狂的向对面的“自已”砸过去。

　　狂涛骇浪，疯狂恐怖的劲气不断的在通道中激荡着，虽然无法闯关，但杨凝风觉得这也是一次难得的历练机会，这世上有几个人有机会自已跟自已打？

　　天戟震空，大威无敌，凶魔临世，无量吞海，大恶天地，日月通神，倒逆乾坤，寸寸破碎，天地寂灭，一剑九斩惟恐迟，二剑九断金刚裂，三剑九扫落日殇……

　　皇天吕戟法，血虎剑灵，就是他自悟自创的剑法也一点都没有保留，一招强似一招，有时两招齐出，有时三招齐出，有时一股脑的将所有的招式一股脑的疯狂砸出。

　　“痛快！这样也好，就算是闯不过，我也有了一将如此痛快淋漓的出招，反正我不管怎么样都伤不了对方，因为，我伤不了我自已，而他既然是‘我’那他也伤不了我，只是每一招都能轻易的化解我的攻击而已，我现在有这样的机会，真好好好的再一次演练我的所有武学，痛快，真的痛快……”

　　杨凝风现在没有了闯关的欲望，就好像是放了一个大包狱一样，现在他什么也没有想，只求人生一次最痛快的大战……

　　时间，渐渐的流逝。

　　“看来他真的不会放弃，这么久了他还在努力着。”

　　“我记得当年楚千意两个时辰左右就放弃了，最后只留在第九层。”

　　“他这是不自量力，现在都两个多时辰过去了，他还不放弃，他呆在里面完全就是浪费时间，难道他真的以为他比楚师兄还厉害？”

　　大广场上的人等着不耐烦了。

　　因为，下方的人是看不到闯关者在闯关时的情况的，也不知道每一层留在塔中的人现在是什么情况。

　　现在千云塔静悄悄的，没有人知道里面发生什么事，所以等得很无聊，所以一些人索性就离开了，都觉得杨凝风是不可能闯进第十层的，等下去也不会有奇迹看了，没意思。

　　“两个时辰过去了！”

　　对杨凝风还是有很大期盼的大长老，上官青云和北冥长老也是轻轻一叹，此时三人也觉得杨凝风还是没有创造奇迹的可能。

　　而那些也希望杨凝风创造奇迹的人此时也是有所失望，比如龙叔，比如慕容力，比如何海和何捷这些人……

　　如果说此时还有人对杨凝风有信心，相信他绝对是最好的最棒的一定能走到最后的就只有杨铁胆了！

　　将洪昭带回来，看到洪昭虽然重伤，但此时却已经是能够自已坐着运气疗伤后，杨铁胆松了口气，然后推开房间的窗户，穿过窗户能远远的看到空中的千云塔。

　　“公子，你一定行的。”

　　杨铁胆双拳紧握，脸上，满是信心，对杨凝风充满了信心。

　　“呼！”

　　此时，疯狂的出招，毫不保留的出招的杨凝风，一阵狂浪式的攻击后，最后感到筋疲力尽，抽身退后，手腕一翻，皇天吕戟和血虎剑收了起来，然后跌坐在地上，大口的喘着气，看着此时同样也是跟他一样跌坐在地上喘着气的“自已”，杨凝风无奈的摇了摇头。

　　“虽然我战胜不了我自已，但是今天这一战绝对是我这辈子打得最痛快的一战，也让我所有的招式都有了一个大幅度的增长，能亲眼看到自已出招击敌，每一招每一式中的精华与缺点，这已经是我今天一大收获之一。”

　　“进不了第十层就进不了，反正第九层的奖励也绝对是无比的可观，值了，值了！”

　　“不过，这一关怎么会是这样，竟然要自已打自已，当年设置这一关的前辈是怎么想的，为何会是这样的一关，为何会是自已守关自已守，难道真正的目的就是要守关者战胜自已方能进入第十层？”

　　“可是我们平时都说战胜别人不难战胜自已才是最难的，要不断的战胜自已，可是世上又有谁能真正的战胜自已？”

　　杨凝风不打了，坐在地上休息，看着坐在对面也是在休息的自已，杨凝风心里头念头纷转，他在开始想当年那设关之人的真正目的。

　　“既然是需要战胜自已才能进入第十层，难道当年设关之人就曾经战胜过自已？”

　　“既然如此，那就意味着自已是能战胜自已的，可是我已经全力了，如何能胜？”

　　“他是我自已，他不能杀我，我不能杀他，自已是不可能杀自已，如何战胜？”

　　“如何战胜？”

　　“既然我不可能自已杀自已，那我如何战胜……不对，不对……既然是我自已，那我干嘛要战胜自已，干嘛要杀自已，我傻呀我为何要向自已出手，只要是清醒的人都应该不会向自已出手……”

　　突然间，杨凝风双眼一下子亮起，隐约中他似乎是想到什么，悟到了什么……

　　“还有一点时间了，看来他真的也没办法创造奇迹，他也进不了第十层。”

　　时间，越来越紧迫，离闯关的结束时间越来越近了，现在，除了杨铁胆之外，已经是再无一个人觉得杨凝风能进入第十层，就连北冥长老，这个当师傅的，此时也是摇头。

　　“看，杨凝风，看，杨凝风！”

　　时间再过了一会，在大家都在静等最后宣布结束，杨凝风并不能闯进第十层时，突然有人陡然惊声呼起。

　　这一声惊呼陡然让得所有人皆是一震。

　　大长老，上官青云，北冥长老，慕容力，何海，何捷，龙叔……等等，所有希望杨凝风创造奇迹进入第十层，所有不希望杨凝风进入第十层的人，此时皆是满脸的震愕然，看着此时陡然出现而站在第十层入口的那一道削瘦孤傲，衣袂轻拂显飘逸的身影，每一个人的脸上都变得呆滞。

　　空气变得呆滞，时间变得呆滞，一切都变得呆滞……世界，寂静！

　　“天啊，他竟然真的闯过了第九层，真的进入了第十层！”

　　“不可思议，太不可思议了！”

　　“第一人，杨凝风居然成了第一个进入第十层的第一人。”

　　“他是怎么过关的，他是怎么过关的，当年楚千意都过不了的关他居然过了？”

　　“奇迹，杨凝风真的创造的奇迹！”

　　“千云塔第十层无人能进的神话终于是被人打破了，这个人就是杨凝风！”

　　“吗的，他是怎么做到的？怎么可能？怎么可能？”

　　整个天龙宗，在短暂的寂静之后爆发了，轰动了！

　　彻底轰动！

　　天龙宗的今天，因为空中此时出现的那一道孤傲而不失飘逸的身影而彻底轰动，彻底沸腾！！！


第五百二十七章 天地玄黄塔

　　千云塔，终于是出现闯过第九层而进入第十层的人了！

　　今天的这一刻，绝对是天龙宗历史性的一刻，将会被载入天龙宗的宗卷中闪耀的一页，杨凝风这个名字，将会因为这一刻而进入了天龙宗大事件的宗卷之中，占居了一席之地。

　　而因为这一刻，杨凝风真正成名。

　　“什么，有人闯进了第十层？谁，他是谁，叫什么名字？”

　　这样充满的震惊的疑问开始不断的在天龙宗各秘密的空间中出现，从而，杨凝风之名不但让天龙宗平时在外面的人知道，就连一些长年在一些秘境中潜修的人也知道了。

　　“居然出了一名这样的天才，此事一定要想办法通知楚师兄。”

　　“终于出一个可以跟楚千意抗衡的天才了么？快，快，我们一定要好好的就此事讨论讨论，这是我们对抗楚千意出现的一个大转机，如果可以，绝对不能让杨凝风出现半点的差错。”

　　杨凝风进入第十层，反应最大的居然是圣境，人影闪掠，圣子各大小圈子中开始秘密的碰头。

　　“好，好，好……”

　　北冥长老很激动，似乎他当年得到北冥剑帝的传承都没有像现在这么激动，他很清楚杨凝风进入第十层对于天龙宗来说意味着什么。

　　“闯进第十层了，千云前辈终于有传人了。”大长老也是无比的激动。

　　“是啊！千云塔，很多人都知道我们天龙宗有一座千云塔，都以为因为塔外云雾缭绕，此塔是以此为名。可是也只有我们几个才知道，千云塔本来就不属于我们天龙宗之物，这是千云前辈破碎之前留下来的，为的就是寻找与他有缘之人，这么多年了，终于是有人闯进第十层了。”

　　上官青云也是很激动，但是语气却又有些许的惋惜：“当年千云前辈有留下话，有缘者现，千云塔消。现在这个有缘人出现了，也意味着千云塔从此就要从我们天龙宗中消失了，这也意味着以后我们天龙宗再也不能利用千云塔来培养一些天才弟子，也没有弟子再可以通过千云塔获到好处了。”

　　“值了，已经值了，哈哈，只是不知道当年千云前辈在第十层留下了什么，杨凝风从第十层出来后他的实力又会有什么样的变化？”

　　大长老，上官青云和北冥长老眼中都出现了无比的灼热，到了他们这样的高度，此时也很想知道杨凝风从第十层中能得到什么，因为，第十层，除了当年留下千云塔的千云前辈之外，无人知道。

　　现在，这个谜将会由杨凝风来解开。

　　此时，杨凝风站在入口前，也是无比的激动，他也没想到，最后的一点明悟，决定试一试却竟然是成功了！

　　此时他很激动，但心里也觉得无比的好笑。

　　怪不得之前无人可以进入第十层，这样的过关法，真的没几个人会想到啊！

　　“万物本简单，世人复杂化！”

　　突然，杨凝风嘴里轻喃着这一句话。

　　战胜自已，杨凝风此时却是想对这一句话爆粗。

　　狗屁的战胜自已，滚粗吧！

　　自已，真的是只有傻逼才逼着自已要战胜自已。

　　自已，怎么可能战胜得了。

　　“真的，真的，谁会想到这么多关，实际上被所有人视之为最难的最后一关却是最容易过的一关呢？”

　　杨凝风现在回想，仍是有点不敢相信真的就这样过关了。

　　他最后过关很简单，真的真的很简单，他就这么的赤手空拳，像个普通人一样向前方的“自已”走去，然后前方的“自已”居然在他撞上时而自动消失了，然后杨凝风就这么大摇大摆的走出那一条虚幻的通道。

　　战胜自已，为什么要战胜自已，我就是我，战胜与战败有何意义？我为什么要跟自已打？

　　我傻逼我才打。

　　既然我自已是不可能伤害我自已，那我还打什么，我就这么走出去，难道我还会自已攻击自已吗？

　　时间紧迫之时，杨凝风突然想到了这一点。

　　自已，为什么要打自已？

　　对面的人既然是自已，我要过关，难道我还自已要拦自已不成？

　　他成功了！

　　他想过关，他自已不可能拦自已，就这么简单，他就这么简单的过关了！

　　不过，如果想不到这一点，因为之前过关都是要想办法的越过守关者或是将守关者打败，任谁最后闯关时，看到自已出现，想到的有哪一个不是想到这是需要战胜自已才能过关呢！

　　平时很多人都在说，人生，就是在不断的战胜自已的过程。

　　但是，既然是不断战胜，那就是意味着你从来都没真正的战胜过，只要你还活着，你就不可能真正的战胜自已。

　　“万物本简单，世人复杂化！”

　　杨凝风忍不住又嘀咕这一句，本来是一个很简单的道理，可是因为之前进入第九层的绝世天才们却都忽略了这个简单的道理，想到的就是如何的战胜自已，一直到现在，也只有杨凝风在最后的一刻想到了自已干嘛要跟自已过不去，自已干嘛要战胜自已？

　　于是杨凝风成功了！

　　他成为了第一个但实际上也会是最后一个进入千云塔第十层的人！

　　“进去吧，不知道这无人能进的第十层中会有什么惊喜给我呢？”

　　杨凝风深吸了几口气，让自已因为过关的激动平伏下来，看了看塔门然后举步向前。

　　咻！

　　当杨凝风走近塔门，距塔门不到一米的距离时，塔门自动开启，但是从塔门口看进去，一片混沌，什么也看不到，让得在塔门开启的那一刹那而睁大着双眼想看里面有什么东西的人都很失望。

　　什么也看不到。

　　杨凝风也是眉头微皱了一下，但却是不停留，举步跨进了第十层的塔门。

　　塔门在杨凝风一进入就关闭，但还没等杨凝风反应过来时，混沌中一只大手陡然出现，一把抓住杨凝风，拉进了混沌的深处。

　　混沌消失，大手消失，杨凝风也凭空消失！

　　下一瞬间，杨凝风眼前一亮，但随之便是不由的倒吸了一口凉气。

　　现在他已经是处身于一个完全陌生的环境，这是一个无比广阔，足可容纳上千人的大殿，高达上百米，他站在这大殿当中就如同一只蚂蚁一般。

　　“这是……”杨凝风很是惊讶的环扫四周，观察这里的环境。

　　咻！

　　突然，在杨凝风的面前一道高大的身影逐渐清晰，竟然是一只巨大的金色巨龟。

　　金色巨龟出现，上下打量着杨凝风，观察着杨凝风，双眼中有着灵动，好一会，声音低沉，似是充满了无数岁月的苍桑：“恭喜你，成了天地玄黄塔的第八十一代主人！”

　　杨凝风闻言一楞：“天地玄黄塔？不是千云塔么？”

　　“千云塔？”

　　金色巨龟呵呵一笑：“本塔的上一任主人叫千云，他是本塔的第八十代主人。而在天龙宗中的千云塔只不过是一个幻塔，以他的名字命名，是用来寻找本塔的下一任主人而已，现在你出现了，千云塔便没有必要存在了。”

　　“啊？这么说我现在并不在千云塔中……那其它层的人呢？”杨凝风大吃一惊，因为千云塔中还有唐重。

　　“你放心，等那八个年轻人得到他们的奖励离开千云塔后，千云塔才会担心。”金色巨龟说道。

　　杨凝风听着不由松了口气，然后沉吟一下后说道：“此塔怎么会有这么多的主人？难道之前的所有主人已经死了，包括千云前辈？”

　　“这不好说，但千云也许还活着。”

　　金色巨龟摇头说道。

　　“他既然还可能活着，那为何要寻找下一任的主人？”杨凝风很是不解。

　　“因为他在破碎之前并没有进入本塔的第三层拿到塔令，所以他失去了再担任本塔主人的资格。”金色巨龟说道：“历任主人，要想真正的成为本塔的永久主人就必须要在破碎境之前进入本塔的第三层拿到塔令，如果拿不到，当其破碎成仙之时便是失去本塔主人资格之日。”

　　“这么说之前所有的主人都是临时主人？”杨凝风很是讶异。

　　“除了第一代主人之外，其它的主人可以这么说，包括现在的你。”

　　金色巨鬼点头：“天地玄黄塔是第一代主人遗留下来的，他立下了规矩，在他之后，要想成为天地玄黄塔永久主人，在达到破碎境之前必须要通过两道考验才能进入第三层拿到塔令，只是这么多年以来，所有与本塔有缘的人，有些在没达到破碎境前就身死或是达到修炼突破到破碎境前却都是无法通过那两道考验……”

　　说到这里，金色巨龟的语气明显的透出了失望与惋惜。

　　“我现在是第八十一代主人，这么说除了第一代主人外，之前此塔就已经经历了七十九位主人，相信这些人无一不是绝世天才，但居然没有人能进入第三层，可想而知这两道考验是何等的困难，现在到了我，我有可能吗？”杨凝风心里暗自凛然。

　　虽然还没经历这两道考验，但杨凝风已经是从此塔经历了这么多主人中想象出这两道考验的难度。

　　“主人，每一任主人进入本塔时都会得到一样福利，你现在选一样吧！”

　　在杨凝风暗凛时，金色巨龟说道。

　　而它说话中，嘴微微一张，一团金芒暴射而出，然后杨凝风的面前多出一张到杨凝风腰部高度的金台。


第五百二十八章 梵剑虚魂九卷

　　“这是……”

　　金台出现，高至腰部，长度足有百米，台上，摆放着一本本古朴的书籍：“这是武学秘籍？”

　　“是的，你只能选一本。”金色巨龟说道。

　　“选一本？”

　　杨凝风伸手揭开面前的其中一本，页面一开，便是看到一个古朴的大字：“拳”，但再往下翻却是空白，没有任何的内容。

　　杨凝风眉头皱了一下，有点不舍的放下，然后伸手翻开下一本，同样也只有一个字：“镋”。

　　再翻，分别是“枪”、“刀”、“斧”、“钩”等等。

　　“每一本代表着一套完整的武学，当你选定哪一本你才能得到上面的武学。”

　　见杨凝风一直翻，金色巨龟在旁边解释道。

　　“哦……”

　　杨凝风轻点了下头，开始一本一本的翻下去，当翻到“剑”时，他停了下来。

　　虽然现在看不到内容，但他相信，这每一本武学秘籍上的内容定然都是旷古烁今，举世无双的绝学，他对剑和拳都有一定的造诣，所以对“剑”与“拳”这两本书都有所意动。

　　但是他并没有马上选择，这么多本，说不定还有更好的，于是他迟疑了一下后，将“剑”放下，然后继续向下翻。

　　各种武器的武学秘籍都有，拳，爪，掌，腿，指等等也是齐全，可是杨凝风仍是没有选择，一直翻下去，开始翻到了各种的修炼功法……最后，当他翻开“魂”这本书时，手不由的出现了细微的颤抖。

　　“这是灵魂御器法，但需要魂气双修者方有用。”

　　看出杨凝风对这本书很感兴趣，金色巨龟赶紧解释道，似乎是怕他选错了一样。

　　“魂气双修才有用？”

　　杨凝风轻轻的掂了掂这本“魂”书，手缓缓的下放。因为他脑海中出现的那把金剑以及血虎剑灵怀疑他可以灵魂御器，所以看到这本书才有点动心，但是现在金色巨龟说这只有魂气双修者才有用，他可是不敢保证他是不是，于是他有点迟疑了。

　　他想到，这些书都是世间难得一见的绝学，万一选了一本没用的，那可是亏大了！

　　看到杨凝风将“魂”书放下，金色巨龟似乎也是松了口气，显然它也不想杨凝风选了一本没用的东西。要知道，这些书，随便选一样进行修炼那都能修炼到一个极高的境界，到外面都足可让杨凝风叱咤风云，成为世间强者。

　　“算了，再看看。”

　　杨凝风轻叹了口气，将手中的“魂”书放下。

　　可是当“魂”书一离手时，他突然的感觉到脑海中的金剑似乎是颤抖了好几下，一种情舍的情绪在他的脑海中弥漫开来。

　　“难道它要我选这本书？”

　　这一异象，杨凝风心里一动，本是放下的“魂”书不由的再度拿在手中。

　　金色巨龟见此，眼中明显的有所焦急。

　　“你是要我选这一本吗？”杨凝风将“魂”书拿在手中，心里暗道。

　　金剑再颤抖几下，然后平伏了下来，杨凝风也没有感觉到不舍的情绪了。

　　“我选这一本。”

　　杨凝风猛的深吸了口气，觉得赌一把，反正他有皇天吕戟法，还有九玄屠神剑法，还有风魔的传承武学，就算在这里没有选到其它的武学，他相信凭他现在所学的也能让他达到一个极高的高度。

　　“你确定？”金色巨龟有所失望，但它看出杨凝风已经是下定决心了，于是隐约的似是微叹了一下，然后有点不甘心的问道。

　　“是的，我确定了。”杨凝风点头。

　　“刷！”

　　手中的“魂”书一下子散开，化为了一道紫色的光芒直接是射进了杨凝风的眉心，一瞬间，在脑海中金剑明显欢腾颤动。

　　“梵剑虚魂九卷！”

　　此灵魂御器法分九卷，现在杨凝风只能看到第一卷。细读之下方是知道，当修炼梵剑虚魂法第一卷有成，也就是可以同时御动九把剑，达到大圆满之境后才能修炼第二卷，至于第二卷能御多少把剑就不得而知了。

　　“太好了，要是我真的修炼有成，先别说第二卷，就单是第一卷大圆满，我能御剑九把就绝对是无比恐怖的存在。”
杨凝风顿时兴奋，他能想象到当他修炼第一卷有成，到时与人对敌，手持血虎剑和皇天吕戟，同时身周还悬浮着九把利剑，然后同时攻敌是何等壮观强大的场面。

　　“金剑啊，希望你不要害我才好。”

　　现在杨凝风担心的就是他是不是属于魂气双修者，如果不是的话，那这梵剑虚魂法再厉害对他都没有任何的好处了。

　　不知道是不是金剑感觉到杨凝风的想法，似是不满的动了一下。

　　咻！

　　杨凝风选了“魂”书，金色巨龟嘴一张，面前的金桌以及金桌上面的所有书籍都化为了一股金色的气流最后被金色巨龟吸进了嘴里。

　　“主人，这个给你，这是塔牌，以后你想进来时可以往牌中注入能量，你要出去也是一样。”

　　收了金桌，金色巨龟突然说道，然后嘴再度一张，一张金色的牌子出现，悬浮在杨凝风的面前。

　　杨凝风伸手接过来，看了看，上面有四个字，一面是“天地”，一面是“玄黄”，然后扬了一下，说道：“龟前辈，那是不是意味着以后我随时都能进来这里？”

　　“是的，但你要保管好此牌，一旦丢失，那你就进不来了。”金色巨龟说道：“一旦此牌离开你十天，我便是当你主动的放弃了担任本塔主人的资格，到时，我会另找下一任的主人。不过对于你来说，丢此的机会微乎其微。”

　　“那我放在空间物中行吗？”杨凝风一听这话赶紧问道，这牌了巴掌这么大，他可不想天天揣在怀里。

　　“可以。我知道你有一个紫灵空间，你可以放在里面，这紫灵空间是属于你的，放在里面跟放在你身上没区别。而且紫灵空间别人又拿不走，所以我才说你丢失的可能很小。”金色巨龟说道。

　　“好厉害，竟然知道我有紫灵空间？”杨凝风倒是吓了一跳。

　　“你每一次进来这里只能呆三天，时间跟外面一样，但没什么事的话，你进来没用，只有等你通过了第一道考验进来对你才有大用处。因为通过了第一道考验，你就能在这里呆一年，而且到时这里的一年也只不过是等于外面的一个时辰，这对你的修炼有很大的帮助，这意味着别人修炼一个时辰，但你却已经是修炼一年了。也正是这个原因，历任本塔的主人能通过第一道考验的人至差都能修炼到破碎境，那四十三个半途身死的，都是没通过第一道考验之人。”

　　“那什么时候才能进行考验？”

　　听到这话，杨凝风精神微微一震，破碎境啊，那可是超越帝品的强大。而且现在最让他动心的是通过第一道考验后，进来这里的时间问题。

　　这里一年，外面才过去一个时辰，这绝对是难以想象的玄幻，这比在血虎空间修炼已经不知道好多少倍了。

　　“你现在试也行，但每一道考验只有三次的机会，如果你这一次没能通过，那就等于浪费了一次。而你现在的修为能过的机会很小很小，我建议你至少到皇品修为才尝试。当然，我看你选了梵剑虚魂法，你应该是想进行魂气双修，如果你能修炼出成绩，能修炼到第一卷大圆满的话，就算你的修为还没到皇品你也可以试一试。”金色巨龟说道。

　　“好，谢谢龟前辈的提醒。”杨凝风点了下头。

　　“你还有什么疑问吗？”金色巨龟问道。

　　杨凝风想了想，然后摇头。反正以后还有大把机会进来，要是想到了什么到时再问也行。

　　“既然没有，那你可以出去了。不过，你出去前得将这小家伙留下。”金色巨龟突然说道。

　　“小家伙？是谁？”杨凝风一怔。这里除了他和这金色巨龟之外，还有谁？

　　吸！

　　金色巨龟没有说话，突然嘴一张，一股吸力陡现，直接向杨凝风笼罩而来。

　　杨凝风神色一凛，不知道金色巨龟要干什么。

　　嗖！

　　就在杨凝风神色凛然，心头惊疑时，突然，他看到一道虚影从他的身体中被拉了出去，金色巨龟居然硬生生的将血虎剑灵从他的灵魂深处吸了出来，身上一团金光缭绕，似是被捆绑，悬浮在金色巨龟的头顶上。

　　“剑灵前辈……龟前辈，你，你要干什么？放了他！”

　　杨凝风一看到此幕，当场脸色剧变，大吃一惊，手腕一翻，血虎剑和皇天吕戟都亮了出来，瞬间对着金色巨龟，怒声而吼。

　　血虎剑灵对于他来说，是师，是友，两人已经是建立下了深厚的感情，任何人对血虎剑灵伤害，杨凝风都可以以命拼命。

　　金色巨龟没有理会杨凝风，但嘴唇明显的嗡动着，似乎是在跟谁说着什么。

　　“将他放开！”杨凝风此时可是不管那么多了，心头焦急无比，见金色巨龟不回他的话，当则双臂一振，怒吼声中就要出手救血虎剑灵。

　　“凝风，别冲动。”

　　突然，血虎剑灵说话了。

　　杨凝风一顿，然后焦急无比的喊道：“前辈，你，你没事吧？”

　　“我没事，但我暂时不能跟着你了，我需要留在这里一段时间。但你放心，龟前辈并没有恶意，他是为我好也是为你好。”血虎剑灵说道。


第五百二十九章 剑动

　　“为我好，也为你好？”

　　杨凝风双眼虚眯而起，死盯着血虎剑灵。

　　他要看清楚血虎剑灵现在有没有异样，是不是金色巨龟使了什么手段逼迫血虎剑灵说出这样的话来。

　　“是的，是为我们好。龟前辈所言极是，如果我还跟着你，你这辈子都不能真正的独挡一面。另外，因为你的灵魂里有另外的灵魂体，那你永远都不可能将梵剑虚魂法修炼出成绩来，别说第二卷，你就是第一卷都无法修炼到大圆满。另外，他说了，只要我留在这里，他有办法帮我塑造身体，变成一个真正的人。”血虎剑灵的语气有些许的激动。

　　“有这事？”杨凝风有点迟疑，他还是担心金色巨龟对血虎剑灵使了什么手段。

　　“你是本塔的主人，我是不会害你的，你让他跟着你，对他对你都没有好处。刚才他也跟我说了，需要你找五行珠，到时你找到就送进来好了。”金色巨龟说道。

　　“那万一我不能成为这里的永久主人而剑灵前辈还不能塑造出身体……”杨凝风冷静了下来，看看血虎剑灵，再看看金色巨龟，觉得血虎剑灵真没有什么异样，而金色巨龟确实也没有害他的可能。

　　“你放心，如果到时真这样，我会放他走。”金色巨龟不等杨凝风说完便是很肯定的回道。

　　“这样也好，你是时候真正的独挡一面了。而且你不是随时都能进来吗？我们日后见面的机会多的是，所以你不需要担心我。”血虎剑灵其实也有点不舍，但为了杨凝风好他愿意暂时留在这里，而且他也真的很期盼有一天他变成拥有身体的人，而不需要再像现在以灵魂体存在，到时，他是人，而不再是剑灵。

　　杨凝风沉默了下来！

　　“你先在这里修炼吧，等那八个家伙全部离开千云塔后你再出去，到时千云塔就会消失。另外，你出去后这里的一切都不得对任何人说起，知道吗？”金色巨龟的声音再度缓缓响起。

　　杨凝风有点失神的点了点头。

　　“这小家伙我就暂时带走了。”

　　见杨凝风点头，金色巨龟似乎是笑了笑，话音落下，咻然一闪，它带着血虎剑灵一同离开。

　　偌大的一个大殿，就只剩下杨凝风一个人。

　　“一个人了……这样也好，这样也好……”

　　看着这空荡荡的大殿，杨凝风呆站原地，好一会苦笑了笑，轻喃着坐了下来，深吸了好几口气，将心头的杂念抛开，迟疑了一下后，开始再一次的翻阅梵剑虚魂法……

　　外面，千云塔的唐重等人陆续的出来，最先出来的是第一层的人，然后是第二层，越高层的人在里面呆的时间越久，很显然得到的好处也越多。

　　“不知道杨凝风在第十层得到什么？”

　　这是所有天龙宗有最想知道的事，可是到第二天晚上了，在第八层的巫九都出来了，却是还没有看到杨凝风的影子。

　　“看，千云塔消失了。”

　　但巫九从塔中出来不到一个时辰，千云塔便是开始模糊，很快就消失在空中，可是杨凝风仍然是不见出来。

　　这一晚，千云塔消失杨凝风却是不见出来，这成了大家都在想的问题。

　　“千云塔消失了，但杨凝风并没有出来，这是怎么回事？”

　　当晚，千云塔消失杨凝风没出来的消息也传到了大长老的耳中，在房间中静修的他心思变得不平静起来。

　　因为从来自从有了千云在天龙宗留下千云塔后，天龙宗就从来没有人能进去过第十层，所以，他虽然是大长老，但实际上对进入第十层会遇到什么会得到什么会发生什么事他也是不知道的。

　　杨凝风他可是寄以厚望，任何的闪失都不是他愿意看到的。现在杨凝风竟然没有出来，他的心里突然变得有点不安起来。

　　不但是他，此时天龙宗中对杨凝风寄以厚望的人都有点担心。

　　当然，希望杨凝风出事的人这一晚也不安静，也在猜测着杨凝风进入第十层到底遇到什么，只是对于他们来说，最好遇到的不是好事，最好杨凝风永远都不出来，只是他们心里却是知道，这样的事不大可能发生，因为，历来进入千云塔的人都能得到好处，而进入第十层的人，理论上来说得到的好处会更多才对。

　　大家都在为千云塔消失而杨凝风却是不见出来感到惊奇，好奇，担心，猜测等。

　　憨厚，似乎从不知忧虑的杨铁胆，此时这一晚一直都站在窗口，目光一直都盯着千云塔的方向，就是千云塔消失了，他也没有离开窗户，还是一直看着那个方向，他多希望杨凝风会突然的出现。

　　“你不用担心，你家公子不会有事的。”

　　虚弱的声音响起，是洪昭的声音，自从杨铁胆抱着洪昭回来，两人就一直呆在杨凝风的房间中。

　　杨铁胆照顾着洪昭，在这里等杨凝风回来。

　　洪昭的伤势现在好了许多，一是他的修为现在也是王品，疗起伤了恢复的速度也快，二就是大长老派人送来了一些疗伤药物。

　　但现在他仍是很虚弱，连站起来都很困难，所以他只能是一直坐着，累了就原地躺下，需要坐起来时还需要杨铁胆扶着他才能起来，要是他自已挣扎着坐起来，立以就扯到伤处，痛得他脸色惨白，无法承受。

　　“我知道，公子一定会没事的。”

　　杨铁胆闻言，头也不回的说道：“只是不知道公子现在到底去哪里了？”

　　“当然是在千云塔中。千云塔本来就不是时时都出现，是需要开启可能出现，可能还是跟以前一样，到了时间它暂时消失了。”洪昭说道。

　　他哪里知道，这一次的消失跟以前消失并不一样。以前消失，但要是灵台开启，天地玄黄塔就会再度的虚幻出千云塔来，但这一次不一样了，这一次消失，可能就会在天龙宗中永远的消失了。

　　当然，要是杨凝风以后也是不能成为天地玄黄塔的永久主人，到时他需要找下一任的塔主，而他同样还是想在天龙宗中找的话，也许到时天龙宗再度出现，但到时是不是叫千云塔就不一定了。

　　但要真是这样，叫什么塔倒是无所谓。

　　所有人都在等杨凝风出来，都在猜测他现在什么情况，当事者杨凝风此时就在天地玄黄塔中修炼梵剑虚魂法的第一卷。

　　“起！”

　　在他的面前，摆放着烈日万芒剑和他从荣俊手中夺来的那把寒气逼人的剑，正在按照着梵剑虚魂法上的功法修炼着，不断的尝试着。

　　他已经是不知道试过多少次了，因为梵剑虚魂法上所说的，只要他能以魂力将剑抬起就算是入了门。

　　“成了！”

　　这一次，随着杨凝风心头的那一声“起”，只看到烈日万芒剑突然动了一下，然后离地而起，只是刚一离地就再度掉下，发出轻微的撞击声。

　　但终于成功的让剑离地，这对于杨凝风来说却是无比重要的第一步，当则脸色浮现起无比狂喜之色，这意味着他真的能够修炼梵剑虚魂法，他真的可以魂气双修，这对他来说，有着无比重要的意义。

　　“太好了，太好了，我真的能魂气双修，只要我足够努力，日后我就肯定能以魂御剑。”

　　杨凝风兴奋得忍不住弹身跳起，大翻筋斗。

　　“时间到了！”

　　可是杨凝风刚翻三四个筋斗，金色巨龟的声音却是突然响起，就好像一盘冷水浇到杨凝风的头上一样，让得杨凝风一下子清醒过来。

　　“我要出去了？那我出去还会是在天龙宗吗？”杨凝风怔了一下，然后赶紧问道。

　　“这一次我可以送你回去，让你回到天龙宗附近……真是对不起，忘了告诉你塔牌的具体用法了。”

　　金色巨龟说着突然顿了一下，然后有点不好意的笑了笑，接着说道：“牌上有四个字，天与地字便是记录你要出去的地方。如果你在天字上注入能量，那到时你出去的地方，就是你在什么地方注入能量的上空。地字也一样，只是到时你出去的地方会是在地面上。你要进来这里，就在玄黄两字的那一边注入能量，这个倒是不分字，只要你注入了能量，你就马上进来这里。”

　　“原来如此。”杨凝风记住了。

　　“出去吧！”

　　下一刻，杨凝风眼前一花，顿时景象大异，他已经是离开了天地玄黄塔，但他并不是直接出现在天龙宗的大广场，而是发现处身于一个林子中。

　　“天龙宗附近……”

　　杨凝风看了看四周，虽然很陌生，但想到金色巨龟所说的话，知道这里是天龙宗的附近，于是想到这里极有可能就是天龙宗后面的那一片山脉中其中一个地方了。

　　咻！

　　身形飞掠而起，找了一会，果然远远的就看到天龙宗的轮廓，于是心里一喜，加速飞回。

　　“杨凝风回来了！”

　　很快就有人发现了杨凝风，顿时一个传一个。

　　而杨凝风并不理会，直接回到了凝风殿，只是当他一进房间，看到脸色苍白，坐在他房间中间地面上的洪昭时，脸色顿时微变，变得难看起来！

　　“是谁将你伤成这样？”

　　大步走进来，声音，阴沉无比，双眼中闪烁着寒芒。


第五百三十章 给我滚出来

　　“公子！”

　　杨铁胆猛然回头，一脸惊喜。

　　他这三天一直守着窗户，可是就是没有看到杨凝风，却是没想到杨凝风居然是从房间门口回来了。

　　“杨师兄！”

　　闭目疗伤中的洪昭听到声音，身体也是微颤了一下，猛然睁眼，神色也是些许的激动，挣扎着要起身。

　　实际上洪昭的年纪是要比杨凝风大的，但是以示对杨凝风的尊敬与杨凝风的实力比他高出太多，于是他一直坚持叫杨凝风做师兄，杨凝风也没办法，就一直让他这样叫着。

　　杨凝风摆了下手，身形一闪就到了洪昭的面前，手掌伸出往洪昭的头上一按，一股精纯雄浑的能量便是涌进了洪昭的体内，帮他疗伤。

　　杨凝风的修为是何等的强大，能量是何等的精纯，而且他此时是运转五气归灵道的心法吸纳的是天地能量中的灵气，注入洪昭体内是灵气，故洪昭几乎是转眼间就感到伤势好了许多，体内的能量更是一下子变得雄浑起来，虽然伤没有马上就好，但感觉修为却是有了明显的提高。

　　“是一个老家伙。”

　　洪昭还没说，杨铁胆就已经很气愤的说道。他并不认识章家栋，所以他只说是一个老家伙。

　　“老家伙？”

　　杨凝风眼睛眯了一下，将手掌放开。

　　有杨凝风灌进的灵气，伤势好了许多，洪昭的脸色也变得好看了些许，终是出现了些许的红润，说话也有了中气，接过话来说道：“是六长老章家栋出的手。”接着将杨凝风在千云塔时，他和杨铁胆在大广场发生的事原原本本的说出来，完了后说道：“鄂振兴是章家栋的徒弟。”

　　“这老家伙还真的以为自已是长老就可以肆意妄为了？他打的是你，实际上是在警告我，他是对之前我跟章满之间的矛盾不满。”

　　杨凝风听完后冷笑连连：“告诉我，他住在哪里？”

　　“杨师兄，他毕竟是长老，此事我就看算了，反正我的伤……”洪昭一听，知道杨凝风要替他出头，这是他意料中事，但是他却是不想因为他而让杨凝风再度跟天龙宗的人发生更多的冲突。

　　不等洪昭将话说完，杨凝风一摆手，很是霸道强硬的说道：“他打你跟打我没什么区别。我说过，你是我兄弟，谁欺负你就是等于欺负我，我这话可不是说给别人听的，而且我估计我很快又要离开天龙宗去办事，所以我要再一次的警告所有的人，谁敢动我的人，我就废了他，哪怕他是宗内的长老也不行。”

　　“就是，要是我能打得过他，我早就去打死他了。”杨铁胆在一旁附和，他的想法更简单，谁打我们，我们就打谁，管他是天王老子还是什么混蛋。

　　“他住的地方就在百器堂附近，大门前有一棵大槐树，大门是红色的。”

　　洪昭知道杨凝风已经是决定了，于是将章家栋住的地方说了出来，完了后说道：“杨师兄，警告他一下就好了。”

　　“我有分寸。”

　　杨凝风知道洪昭仍是担心他会闯出大祸，说道：“只要我不杀人，宗里也拿我没办法。你们在这里等我，我现在就去找他。”

　　说完，直接转身，然后闪掠出房间，向百器堂的方向飞掠而去。

　　“杨凝风，他果然回来了！”

　　“看上去他的脸色好像不对，他这是要去哪里？”

　　“六长老，肯定，他肯定是去找六长老了。”

　　“他找六长老干嘛？”

　　“你怎么忘了，前两天六长老打伤了洪昭，杨凝风现在肯定是去给洪昭出头了。”

　　“不会吧？六长老怎么说也是长老，杨凝风对洪昭被打伤之事要是有意见那也该向长老会提出抗议，私底下打长老的麻烦，就不怕受到处罚吗？”

　　“处罚？宗里的规矩只是对我们这些实力不足的人才有效，杨凝风可是进入千云塔第十层的人，是我们天龙宗的绝世天才，只要不做出叛宗或是损害了天龙宗大利益的事，宗里是不会拿他怎么样的。”

　　“快，快跟上去，哈哈，只要这家伙一出现就会有好戏看。”

　　“走，去看看。”

　　看到杨凝风脸色阴沉的落到地面上，然后向章家栋住的地方走去，立马就引起了不少人的注意，最后想到了洪昭被打之事，大家知道杨凝风要干嘛了，于是一个传一个，很快就传开，顿时，不少人纷纷赶来。

　　杨凝风之所以没有直接飞到章家栋的家里，而是选择在附近然后步行，这是故意而为，他要达到警示的效果，以达到他离开后洪昭不会再有人欺负的效果，于是好让更多的人有时间赶到这边来。

　　他现在是天龙宗的名人，一举一动都能引起轰动，现在就要利用这一动。

　　“杨凝风回来了，但他刚回来就去找章长老了，应该是去替洪昭出头。”大长老也收到了消息。

　　“回来了？”

　　大长老也一直在等着杨凝风回来的消息，听到杨凝风回来他便是一喜，至于对他去找章家栋，倒是他的意料当中，于是楞了一下后，却是笑道：“这家伙还真的是急性子，这又是一个好的机会警告其它的人……好，我知道了，你出去吧。”

　　大长老将来报消息的人打发走，然后摇头笑了笑，然后轻轻一叹：“一会肯定又会有人在长老会闹了……这小家伙，更强大点吧，等你哪天闯祸不用再去给你擦屁股，我就放心了！”，轻叹声在房间中还回响着，他的人已经是消失。

　　对于章家栋的生死他当然是不会在乎，但是对杨凝风他可是在意的很，章家栋毕竟是长老，可不比其它的弟子，他出了事，关乎到天龙宗长老会的脸面，他得去长老会坐镇着，也是进一步的告诉长老会的人，杨凝风是他看重的人，要是有人还敢暗中对杨凝风不利，那就是对他不利了！

　　章府！

　　章家栋一直以来为自已是天龙宗的长老而感到骄傲，觉得高人一等。他是一个绝对高调的人，别的长老住的地方，有时候别人走到了门口都不知道住的是哪一位，住的是长老，但是章家栋住的地方只要到了附近就能看到他所居住之地的大门，也知道这里住的就是他章家栋了，因为也就他的大门口之上有着“章府”这两个大大的事，深怕别人还不知道这里是他章家栋住的一样。

　　高大的古槐树，刺眼闪耀的大红门，高达三米的围墙，在这一带，他住的地方是绝对最高调的。

　　院子中，此时章满正跟几个朋友喝着酒，大口喝酒大声说话，说着说着，话题又回到了杨凝风的身上来。

　　“章师兄，你说杨凝风会不会就这样消失了？”一个家伙端起酒杯跟章满碰了一下，一口干尽后说道。

　　“消失了更好。”章满一听，立马就咬牙节齿的说道。他现在实际上是有点怕杨凝风的，因为杨凝风的强大已经只能是他仰视的存在，可是前两天他大伯章家栋的表现却是又让他多少有了几份底气。

　　你杨凝风实力是有点强大，但你还没有强大到凌驾于天龙宗规矩上的地步，我大伯是长老，你敢欺负我，那我大伯打不过你却是可以对你身边的人做出惩戒，洪昭就是一个很好的例子，你能怎么样？

　　“反正现在大家都在猜测他到底去了哪里，会不会在千云塔中得到了什么绝世的修炼功法，就一直在修炼塔中修为，直到下一次千云塔开启他才出来，到时出来可能更厉害了，章师兄，我们还是不要再去招惹他才好。”

　　之前鄂振兴跟洪昭打的时候也在一旁的核心弟子说道，他叫齐宗，平时跟章满的关系最好，是章满的绝对死党之一。

　　“哼，说不定他永远就回不来了……”

　　章满冷冷一哼，仰首将手中酒杯里的酒喝光，可是酒喝光了，仰着的头却是直接僵硬，双眼一下子瞪得老大，声音，嘎然而止。

　　其它人见他有异样，先是一怔，但随之抬头看时，个个脸色皆是大变，因为他们看到了一个人，一个他们最不愿意看到的人。

　　围墙之上，杨凝风正冷笑的看着他们，在章满这些人都看向他时，嘴角一撇，脸上的冷笑更深了，随之突然发出怒喝：“章家栋，给我滚出来！”

　　“章家栋，给我滚出来！”

　　“章家栋，给我滚出来！”

　　“章家栋，给我滚出来！”

　　……

　　这一声怒喝，蕴含着其雄浑的能量，宛如神魔发出的怒吼，仿佛炸雷一样的响起。

　　不管是院中的章满等人还是跑来看热闹站得较近的人，一个个立马都痛苦捂住耳朵，甚至一些站得近修为低下的杂役弟子吓得赶紧后退，脸色惨白，这声音，完全是可以要人命啊！

　　怒吼声直接传播回荡在了整个天龙宗的每一处。

　　这一声吼，只要不是在天龙宗的各种秘空间中的人绝对是都能听到了，于是乎各建筑物中再度有大量的人影闪掠而现。


第五百三十一章 插手者为死敌

　　“发生什么事了？”

　　这些后出现的人心中满是惊疑，但顺着声音来源看到是杨凝风时，顿时明白了。

　　现在凡是关于杨凝风的事都能引起所有人的关注，所以章家栋打伤洪昭的事，在这两三天的时间里也早已经是传得沸沸扬扬，人人皆知，因为，大家都知道这是章家栋对杨凝风的不满，对杨凝风的警，很多人都在等着杨凝风回来后会怎么处理这事呢！

　　只是有点出乎一些人意料的是，没想到杨凝风一回来并不是向长老会提出抗议，而是直接就找上门去，直接找章家栋找说法了。

　　“章家栋毕竟是长老，而且还是六长老，不知道杨凝风最终要怎么样个向章家栋讨说法？”

　　很多人都很好奇，于是纷纷飞掠而来。

　　当然，那些跟章家栋要好，或是那些是皇甫战影的天龙宗高层，此时快速过来，必要的时候要挺章家栋，看有没有机会办杨凝风一个以下犯上的罪名，趁机将杨凝风打沉下去。

　　整个天龙宗，在杨凝风进入千云塔第十层时轰动过，现在，又是因为杨凝风的出现而轰动。

　　各建筑物，天空上，章府的附近各地方，现在都围满了人。

　　声音，终于慢慢的消下来！

　　“杨，杨凝风，你想干嘛？这里是长老居住之地，你是不是疯了，你跑来这里吼什么吼？”

　　章满虽然是感到此时被杨凝风的声音震得点发麻，但现在找上门来了，而且这么多人看着，他身为章家栋的侄子，又是天龙宗的核心弟子，当然不能有懦弱的表现，虽然内心中对杨凝风很是忌惮，但不得不强装硬气，怒声斥喝。

　　可是杨凝风对他的回应却是沉着脸，然后猛地一脚跺下！

　　砰！

　　这一脚跺下，轰然巨响，下方足足有三米高的围墙直接被这一脚跺的震颤起来，围墙的墙体上出现了一道道龟裂开的巨大裂痕，最后轰然倒塌，出现了至少有二十多米的缺口。

　　“章家栋，给我滚出来，你再不出来，我就将这里全拆了！”

　　对章满这种小货色杨凝风都懒得理了，章家栋不出来，于是他再度吼起，同时，一拳各一旁凌空砸出。

　　轰隆！

　　再有十几米的围墙被他这一拳砸得倒塌。

　　“天啊！”

　　“他不会真的想拆了章长老的房子吧？”

　　众人直是目瞪口呆。

　　……

　　章家栋此时正盘膝坐在静室中，他是长老，为人高调，而且也是一个极会享受的人，他的静室中，布置奢华，还有着一丝清淡的香味，这香味，绝对是某种名贵的花香。

　　“章家栋，你给我滚出来！”

　　一道怒喝突然响起。

　　“杨凝风？”章家栋眉头皱起，缓缓的站了起来。

　　但接着就是大地震感，接着杨凝风的怒吼声再度传过来。

　　“可恶！”

　　章家栋这才是脸色大变，双眼眯起，快步拉开静室的门，然后身化流光飞窜而出。

　　“章长老出来了！”

　　当章家栋出现在院子中时，四周再度骚动。

　　咻咻咻！

　　在章家栋出现时，空中立马有三道人影落入院中，站到了章家栋的身边。

　　章家栋看到这三人，轻点了下头，然后大步上前两步，目光阴森的盯着杨凝风：“杨凝风，你敢跑来长老府撒野，就冲这一点，我就可以办你一个以下犯上的大罪。”

　　“洪昭是你打的，对吗？”

　　正主儿出来了，杨凝风的脸色反倒是变得平静下来，看着章家栋，嘴角勾起了一抹冷嘲的笑意，问道。

　　“杨凝风，有什么事你应该到长老会去说，跑来这里撒里，也太不将宗里的规矩当一回事了。”章家栋还没开口，站在章家栋身边的一名身穿黑衣的老者已经是冷声说道。

　　“你是什么东西？我在跟章长老说话，你插什么嘴？快给我滚，否则的话你就是自讨苦吃。”杨凝风神色一冷，说道。

　　“你敢骂我？我告诉你，我是长老会第二十六长老，就冲你这态度就该办你一个大逆不道的大罪，还不速速下来跪下，接受惩罚？”这自称是二十六长老的黑衣老者当则脸色铁青无比的说道。

　　咻！

　　杨凝风突然暴射而下，一瞬间就到了黑衣老者的面前，一把抓住了黑衣老者的脖子。

　　“杨凝风，你敢？”章家栋和另外两名老者皆是大吃一惊，同声而喝，三人的身上气息一涌，就要出手。

　　可是他们连出手的机会都没有，下一瞬间，杨凝风已经是回到了他原来站的地方，但他的手上已经是像提小鸡似的提着那二十六长老。

　　“今天是我跟章长老之间的一些恩怨要了断，希望旁人不要插手为好，不然的话，那就是与我杨凝风为敌，是不死不休的大敌！”

　　杨凝风冷冷的扫视一周，接着冷漠到极点的声音响彻而起。

　　听到这话，不少人脸色剧变。特别是一些看到杨凝风刚才的嚣张而对杨凝风心生不满，还想着一会是不是要帮章家栋的人此时立马就打消了要帮章家栋的念头。

　　如果仅仅是得罪杨凝风倒还不算什么，大不了大家以后彼此见面不打招呼就是。可是杨凝风话说到这点上，是不死不休的大敌，现在以杨凝风在天龙宗的声望，这个时候出手帮章家栋的话那还真的是要好好的掂量一下，为了章家栋而跟杨凝风结成了生死大仇是不是值得。

　　杨凝风这等强势与说绝的话，直接是让得想帮章家栋的人有九成以上马上就选择了退缩。

　　开玩笑，为了章家栋，跟一个能进入第十层，比楚千意还要妖孽的龙徒结成死仇，自已傻啊！

　　“现在插手者，他就是下场！”

　　环扫一周，看到刚才的话已经是奏效，杨凝风心里冷笑，于是再用行动坚定一下刚才的话，手一震，将被他掐着脖子提着满脸涨红得像猪肝，一句话也说不出来的二十六长老抛起，然后一掌拍出。

　　啊！

　　二十六长老发出一声惨叫声，然后身体如抛物线的摔出外面的街道上，落地之时，身子弹了一下，然后挣着站起来，指着杨凝风就要骂人。

　　“你最好是不要出声，否则我废了你，一定！”杨凝风突然双眼一瞪，寒声而道。

　　“……”

　　二十六长老张开的嘴立马凝固，已经是到了嘴边的话硬生生的被杨凝风这一瞪吓得不敢吐出来，他听得出，杨凝风的语气很坚决，如果他出声，杨凝风还真的是有可能一怒之下废了他。

　　他是长老，面子重要，可是面子没有一身的修为重要啊！

　　忍一时之气保一身修为，他并不傻，一瞬间便是有了选择，有了这最明智的选择。

　　但如此一来面子全失，也就没脸在这里了，爬起来，步伐轻浮的离开，整个人也没有了以往的意气风发，似乎一下子就苍老数十年一样。

　　“杨凝风，你太无法无天了！”章家栋陡然喝起。

　　“我再问你，洪昭是不是你打的？”杨凝风转过身来，冷漠的看着章家栋，根本就不理会章家栋的话，而是再次冷声问道。

　　“是我打的又怎么样？他敢在宗里生事，打伤同宗弟子，我身为长老当然要对他作出惩戒。”章家栋沉声说道。

　　“鄂振兴是你的徒弟，是他挑事在先，你打伤洪昭，根本就不是以长老的身份对洪昭做出惩戒，而是以鄂振兴师傅的身份出面替你的徒弟出头。既然如此，那我身为洪昭的兄弟，我现在替我的兄弟出头，又有何错之有？所以，现在你我之间只是个人恩怨，别动不动的扯到宗里的规矩那里去。你现在是跟我出去宗外了断我们的恩怨还是觉得在这里更好？”

　　杨凝风的声音平缓有力，每一个人都能听得清清楚楚。

　　“对啊，他能为他的徒弟出头，为什么人家杨凝风就不能替兄弟出头？”

　　“就是。要是说人家杨凝风有错，那你六长老不是也有错吗？总不能只让长老放火不让我们这些弟子点灯吧？”

　　“嗯，我倒是没有想到这一点。现在听杨凝风这么一提，当时的情况也确实是章长老以师傅的身份出手打伤人家洪昭的，可不是行使长老的权力对洪昭惩戒。”

　　“当时我就在附近，哪里是什么惩戒，分明是想要了洪昭的命，这两天都不见洪昭出现，说不定命都没了。”

　　“这倒是不会。你没听到杨凝风刚才是问六长老说洪昭是不是他打伤而不是问打死，这说明洪昭只是受了重伤。”

　　“那是洪昭命大，当时洪昭的伤可真不轻。”

　　杨凝风的话，立马引起了不少人的窃语。

　　“厉害，别看他好像很冲动的样子，就这话便是给自已留了后路，只要他今天不杀章家栋，那下再重的手长老会估计都拿他没办法，不然的话，那可就让长老会的威信更加的低下，真的就落下了只准你们长老放火而不能让弟子点灯的话柄了！”

　　“是的，此人真的不能小瞧。实力进步快，天赋高，无法无天，聪明机智，处事懂得留后路，是个好苗子，我开始看好他了。”

　　“他能进入第十层，明显的比楚千意的天赋还要高，就算不是，那至少他的运气比楚千意高，这充份证明了要是让他成长下去，那至少就是第二个楚千意……”

　　“此子绝对是大危险之人，希望能让我天道门的高层引起足够大的关注才行。”

　　“此子跟我战天帮已经结仇，那晚龙叔居然为了他出面，看来我帮需要好好的就杨凝风而开一次大会才行，对此人，真的是不能有半点的掉以轻心啊！”

　　一般的弟子想到的只是章家栋打伤洪昭，杨凝风现在来替洪昭出头这两者之间上面，但是一些处于各大帮派高位的人看到的想到的却又是另一层，这些人中包括战天帮的副帮主之一杨冲。


第五百三十二章 十倍代价

　　杨凝风的话，也是让得章家栋脸微变了一下，他没有想到杨凝风会拿这一点做文章。

　　但他毕竟是当长老多年，并不会因此而乱了阵脚，当则冷笑：“我身为长老，我的一举一动便是代表着长老的身份，你这是蛮不讲理。”

　　“是么？”

　　杨凝风身形一闪便是落到院子中，脸上满是冷嘲的笑意：“蛮不讲理，嘿嘿，蛮不讲理，好，很好，我就是蛮不讲理又如何？”

　　“你想……你想……”

　　一看到杨凝风落到院子中，章满条件反射之下便是一喝，但是随之杨凝风怒眼一瞪，直接是将他的话瞪回到嘴里去，“你想干什么”楞是无法说全，吓得退后一步，赶紧闭嘴。

　　“这家伙可是无法无天，连二十六长老都敢打，我这个时候真的不能招他啊！”章满低下头来，心里头暗忖着。

　　瞥了一眼章满，章家栋的眼中明显的有失望之色，接着目光盯着杨凝风，倒是将章满的话给说了出来：“你想干什么？你刚才打了一个长老已经是大罪，难道你还想对我动手不成？”

　　“动不动手就要看六长老您的表现了。”

　　杨凝风冷笑：“如果你现在跟我一起去向洪昭跪下磕三个响头，就打伤他的事赔礼道歉，我可以罢手。”

　　“什么，要我下跪？杨凝风，我堂堂一个长老，你要我向一个杂役弟子下跪？你这是要置我宗长老的脸色于何地？你就不怕这样做而受到长老会的一致制裁吗？”章家栋顿时气得够呛，指着杨凝风，手指都在颤抖，杨凝风说出这样的话，对他来说就已经是一种天大的羞辱。

　　“别他吗的拿长老会来压我，刚才我说过，现在只是你我之间的私人恩怨，现在我问你，你去还是不去？”杨凝风冷笑连连。

　　“我要是不去，难道你还真的敢动手打我不成？”章家栋怎么可能会去给洪昭这个杂役弟子下跪，要是这样，那还不如杀了他，当则胸脯一挺，冷笑而道。

　　“既然不去，那我今天可就要替我的兄弟讨回公道了。”杨凝风瞬间猛地一个前冲，隐隐宛如一大鹏呼啸而出，快的可怕。

　　嘭！

　　一脚，狠狠的踹出。

　　“你敢……啊！”

　　章家栋脸色剧变，怒声而喝，同时一掌向杨凝风的脚拍下。

　　可是杨凝风的修为与速度在这必伤他之心之下，岂是他挡得下的？手掌刚扬，杨凝风的脚就已经越过章家栋的手掌，重重的踹在了他的胸口。

　　章家栋发出一声痛叫声，猛然倒飞开去，身体重重的撞到一面墙壁上。

　　轰隆！

　　那边墙居然直接现出一个缺口来，章家栋身子一弹，向前扑倒，但他很快就一跃而起，捂住胸口，嘴角有着血迹，一脸惊骇看着杨凝风：“你，你竟然敢打我？”

　　“白痴，我为什么不敢打你？”

　　杨凝风冷笑：“我非但要打你，而且洪昭被你打多伤，今天我还要你付出十倍的代价。”

　　冷笑中，杨凝风缓步的上前。

　　“杨凝风，做事不要太过份了。”

　　那两名估计也是长老的老家伙虽然现在很忌惮杨凝风的无法无天，但看到章家栋现在这情况，仍是忍不住出声说道。

　　啪啪！

　　杨凝风直接出手，一人一巴掌直接将这两个长老拍飞：“我说过，谁敢插手就是跟我是死敌，你们两个老东西，这是要我杀了你们么？”

　　两个长老从地上爬起来，身上凶息大起，捂着脸，怒盯着杨凝风，但却是不敢动手，好一会，两人深吸了口气，向章家栋看了一眼，目光中满是无奈，是告诉章家栋，对不起，我们帮不了你，然后两人退后一步，在杨凝风的强势与蛮横之下，不得不选择了退让。

　　“去还是不去？”杨凝风寒着脸再向章家栋走去，直接逼问。

　　“可恶，太无法无天了，我倒是要看看你今天能拿我怎么样，我跟你拼了！”

　　章家栋环扫一周，看到所有人此时都是脸有凛然之色，知道杨凝风的强势是无人敢帮他了，当则怒声吼起，咻的一下，一把长剑出现，怒吼声中，脚掌大力一踏地面，轰然炸响，举剑向杨凝风的喉咙直刺而来。

　　“就这点实力也好意思当长老，你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”

　　看着章家栋刺来的剑，杨凝风冷笑。

　　刷！

　　剑，直达喉咙，凌厉无比，显然章家栋此时是全力施为，要是可以，他真的会不惜一切的将杨凝风杀死，因为，杨凝风的强势已经是将他逼到了绝境，他打洪昭之时，还真的是没有想到杨凝风真的会为了洪昭这样的杂役弟子跟他彻底的翻脸，如此蛮模的逼他。

　　他可是长老了，这家伙疯了，为了一个杂役弟子跟我翻脸，他就不怕长老会制裁他吗？

　　念头急转，而手中的剑离杨凝风的喉咙已是不足两寸。

　　杨凝风都能感到喉部有寒气刺痛皮肤了！

　　这个时候，杨凝风出手了！

　　右手闪了一下，但就这一闪，下一瞬间，章家栋的剑再也无法递进分毫，他的剑，居然被杨凝风用两只手指硬生生的给夹住了。

　　章家栋脸色再变，赶紧抽剑。他知道杨凝风厉害，心里也知道他的实力远不如杨凝风，可是却也没有想到差距会大到这等地步，感觉他在杨凝风的面前，就是如同一个三岁的小孩啊！

　　叮！

　　突然，一声脆响。

　　章家栋无法将剑抽回，但杨凝风双指一扳，直接将章家栋的剑扳断。

　　同时，一股强大的能量从剑身暴涌，然后就在这一扳中将章家栋的身体带着横飞而起。

　　“十倍的代价！”

　　看着章家栋不受控制而横飞的身体，杨凝风陡然一声沉喝，然后飞掠而起，一下了就追上章家栋，喝声都还没完全落下时，一拳砸出。

　　砰！

　　这一拳，直接就砸在章家栋的小腹上。

　　啊！

　　章家栋人在半空浑身一震，发出凄厉无比的惨叫声，然后重重的摔落到地面上来。

　　趴在地上，手艰难无比的举起来，指着杨凝风，脸色狰狞到极点，但是目光却是绝望恐惧，嘴皮动着似乎是想说点狠话可是却是说不出来，嘴皮一动出来的不是话而是血，大口大口的血，但最让他恐惧的是他发现他体内的能量在被杨凝风砸中一拳之时便是迅速的消失。

　　他的气海，居然被打破了！

　　废了，杨凝风居然打破了他的气海，居然废了他，杨凝风所说的十倍代价竟然就是废了他。

　　盯着杨凝风，章家栋恨，但更多的是恐惧，此时也有恼悔，他真没有想过杨凝风会为一个杂役弟子真的会有这么大的反应，也没有想到杨凝风所说的十倍代价居然会是如此的大。

　　不仅仅是找上门来找他的麻烦，不仅仅是打伤他，而是废了他，废了他一身的修为。

　　“疯子，真的是疯子！”

　　“疯了，这家伙真的疯了！”

　　看着章家栋重伤至此，所有看到现在这一幕的人都感到心底有种寒气，看着杨凝风，绝大部份的人都有了畏惧感，都同时闪起这样的一个念头，如果实力不如他，千万别招惹这个家伙啊！

　　而一些实力强大的天龙宗弟子或是高层，此时看着杨凝风目光也是深深的忌惮，如没必要，真的不要招惹这样的人。

　　纪黑衣被人称之为疯狗，可是这个家伙比他还要疯。

　　这家伙真的是一个无法无天的家伙，要是得罪了他，那只能是第一时间将他扑杀，否则的话，后患无穷，一有机会，定会狠狠的咬断你的喉咙。

　　“天啊，他真的将章长老打成了重伤。”

　　突然，一名年轻弟子忍不住惊呼而起。

　　这一声惊呼，所有人的心都震了一下。

　　可是下一刻，杨凝风的话更是彻底的震得他们头脑发懵，疑是听错。

　　“我曾经说过，谁欺负我兄弟那就是等于欺负我，我将会十倍百倍千万倍讨回。你伤我兄弟洪昭，你就是长老我也要替我的兄弟讨回公道。杀你那是便宜了你，因为我会触到宗内最高的刑罚，所以，我只废了你，以后你只不过是一个废人，你这长老是当不成了，要是你有本事，你可以报复我。”

　　杨凝风身形闪动，飞到了空中，居高临下，以一种冷漠的目光看着此时趴在地上宛如一只蚂蚁一般的章家栋，接着身形一闪朝他住的地方飞去，而他对章家栋说的话，却是缓缓的在所有人的耳中炸响。

　　“天啊，他居然是废了章长老的修为！”

　　这是所有人都没有想到的结果，没有想到杨凝风当真是无法无天到这等地步，看着杨凝风渐渐远去的背影，几乎是人人心底发寒，目光生畏。

　　这，真的是一个疯子啊！

　　“大伯，大伯……”

　　等杨凝风的身影消失在众人的视线中后，章满方是定了定神，呆呆的看着自已那变成废人的大伯，章满浑身发寒，颤着身体，扑倒在地上，一声悲嚎响彻当空。

　　“快去长老会……”章家栋虽然对章满现在很失望，可是现在他很清楚，他能依靠的人也只有这个他平时最宠的侄子了。

　　“去长老会？”章满一楞，反应不过来。

　　“去长老会……”章家栋虚弱的说道，然后头一低，晕了过去。

　　“对，对，我去长老会告他，我去，我去……你们还楞着干什么，还不快点抬我大伯进去？”

　　章满呆了呆，接着一下子站了起来，接着对刚才跟他喝酒的人怒吼而起。

　　可是那几个家伙听到章满的怒吼声，你看我，我看你，然后都看着章家栋，最后几人不但没有上去抬章家栋，而是突然飞掠而起，像吃惊的兔子一样逃之夭夭。

　　他们之所以跟章满称兄道弟，无比就是因为章家栋的身份，现在章家栋已经变成废人，日后绝不可能再当长老，他们哪里还需要看章满的脸色？

　　“你们……你们这帮畜生！”

　　章满双拳紧握而起，眦目欲裂，怒吼着，嘶吼着，环扫着四周，可是他所看到的是冷漠，还有冷嘲。

　　平时章满在宗里一直都不得人心，现在这个时候哪里还有人帮他？而且这个时候谁敢帮？要是被杨凝风误会是章家栋的人，说不定会给自已惹上大麻烦啊！

　　咻咻！

　　当然，这么多人，也不可能真的是一个人也没帮，好一会，一道人影闪掠而下，将章家栋抱起，先是轻轻一叹，然后对章满说道：“你去吧，我帮你照顾你大伯！”

　　“谢谢！”

　　章满顿时感激不尽的深深一揖，然后飞掠而起，全速向长老会掠去！


第五百三十三章 必须重惩

　　“太无法无天了！”

　　听完章满的话，一名长老怒容满面的一拍所坐椅子的扶手，喝道。

　　“是啊，真的是太无法无天了！”

　　“再怎么着章家栋也是我们长老会的六长老，杨凝风居然废了他，这不是在打我们长老会的脸吗？”

　　“惩戒，一定要重重的惩戒，虽然他是我们天龙宗要重点培养的对象，但也不能太放纵了！”

　　“章家栋护短，为了鄂振兴出手打伤洪昭，是有错在先，有失身份，可是杨凝风就因为这样废了他的一身修为，确实是过了点。”

　　“如果不重惩，以后我们长老会的脸面何存？我们这些长老的威严何存？那以后哪里还有弟子服从我们的管理，这不是乱套了吗？一定要重惩！”

　　听着章满一把鼻涕一把泪哭述后，不少长老顿时怒容满面，怒声斥责。

　　当然，也有一些长老沉吟不语，偶尔目光隐晦的瞥向脸色平静的大长老。其实谁都知道，杨凝风是大长老要大力培养的天才弟子，是属于大长老的人，要不要重惩杨凝风，实际上还看大长老，这么多年，大长老已经是累积了足够的权威，其它长老叫得再大声也没用，最后决定的还是大长老。

　　“大长老，你要替我大伯做主啊！”

　　章满虽然平时一付纨绔行为，但人还是有点小聪明的，哭诉中他就暗中观察众长老的情况，于是哭诉完毕后突然跪爬着上前几步，对着大长老一边哭喊一边磕起头来。

　　“发生这样的事我也很痛心，也很愤怒……章满，你先回去照顾六长老，我们会好好的处理这事。”

　　大长老终于说话了，先是轻拍了一下椅子的扶手，似乎为此事也很愤怒。

　　“大长老……”

　　章满闻言迟疑了一下，就这样打发他走，他不甘心啊！他很清楚，如果这一次发生这么大的事都扳不断杨凝风，都不能让杨凝风伤筋动骨的话，那他以后就再也没机会了！

　　“难道你们真的是觉得我们长老会已经是没有说话权，你们这些当弟子的都可以当长老的话是耳边风了吗？”章满刚要说话，大长老的脸色陡然一沉，厉声喝起。

　　章满浑身打了一个哆嗦：“弟子不敢，弟子不敢……”，说着赶紧站起来，躬着身子退后，最后退出长老殿的大门才是转过身来。

　　身体一转回来，章满双眼立马一眯，脸上浮现兴奋的笑意。

　　“从刚才的话来看，大长老虽然是在斥责我，但实际上他是在指杨凝风，看来杨凝风做的太过现在连大长老都不敢保他了。哼，重伤，导致一名长老修为被废的罪名，杨凝风，你这一次是跑不了了，你别让我有机会，要是有，我也会废了你，彻底的废了你。”

　　章满心头暗忖着，他想回头看一眼长老殿内现在的情况，但最终没有回头，然后快步的离开。

　　“开门！”

　　就在章满的身影在大门口之外消失时，大长老的沉喝声再度响起。

　　坐得离门口最近的那位年轻长老赶紧起身，将大门关上。

　　咻！

　　大长老在门关上时手一挥，一股有形无形的能量弥漫而起，笼罩整个长老殿。

　　“大长老的修为越来越深不可测了！”

　　一些修为高的长老感应到充斥这大殿的能量波动，心里暗凛。

　　“大长老，杨凝风这等无法无天的行为如不重惩，日后定有不少修为不差的弟子依效，如此一来，长老会的权威将荡然无存，所以恳请大长老对杨凝风做出重惩。”几名长老在底下迅速的交换着眼神，最后，由一名胡须花白的长老站了起来，先是对大长老轻揖了一下后朗声说道。

　　“是啊，一定要重惩。”

　　“如不重惩，长老会真的是没有权威了！”

　　“此风不遏制，后患无穷！”

　　胡须花白长老的话一出，有四五名长老交头接耳，低声讨论，但实际上话是说给大长老听的，是对那胡须花白的长老之言的附议。

　　大长老右手抬起来，然后向下压了压，示意那胡须花白的长老先坐下，然后看向下方右侧首位上的二长老，说道：“二长老，此事你有何看法？”

　　二长老微微一笑，目光缓缓的扫视一周所有的人，并没有马上说话，而是沉吟了近十几处呼息的时间后头方是微微一抬，说道：“虽然是章家栋不对在先，但杨凝风再是不满那也应该向我们长老会抗诉，然后由长老会来处理洪昭重伤一事。但是杨凝风身为龙徒却是不懂尊敬长老，身为一名弟子居然废了一名长老的修为，这绝对是大罪，所以不论如何都应该从严处罚，重重惩戒。”

　　大殿，一下子安静了下来！

　　不少长老很是讶异的看着二长老。

　　其实长老会现在已经是大长老一手遮天，大权包揽，而二长老，是大长老一手提拨起来的，所有的长老都知道二长老是这么多长老当中最最忠心大长老的人，是大长老的死忠份子，大心腹。

　　可是现在二长老既然说出这样的话来，那是他个人的意思还是大长老的意思？

　　如果是个人，那二长老难道不知道杨凝风是大长老要重点培养的对象吗？难道他要背叛大长老？如不是，那就是大长老的意思，可是，大长老怎么可能会重惩杨凝风？

　　不明白，不少人真的不明白。

　　一些有心的长老本来想借此事做做文章，可是现在二长老说的话，倒是让他们一时不知道如何做文章了。

　　“难道是因为杨凝风过于嚣张，他们自觉得日后无法掌控这样的人，所以现在就放弃了？”一些人心头暗忖着。

　　“二长老所言极是。”

　　胡须花白的长老也是很诧异的看了一眼二长老，心头暗感奇怪，但既然二长老说出这样的话，那也是一个机会，于是他立马顺势对大长老说道：“请大长老重惩杨凝风！”

　　“请大长老重惩杨凝风！”

　　其它几个跟胡须花白长老是同一派的长老，稍为沉吟了一下自觉得现在确实是一个机会，不管二长老的话是不是有其它的用意，但至少话面上是要重惩杨凝风，那他们就顺水推舟。

　　“一群白痴！”

　　他们却是没有想到，当他们一同站起来请求时，一名年轻的长老却是嘴角暗撇，冷笑连连，但冷笑中，他的身体猛在微僵了一下，因为，他察觉到大长老的目光突然的落到他的身上。

　　“许长老，你是掌管刑罚的，你觉得如何重惩杨凝风？”大长老的话随之响起。

　　话音落下，刷的一下，所有长老的目光落到了这位年轻的长老身上。

　　许小白，今年四十三岁，但面如冠玉，长相年轻，看上去跟二十七八岁的青年没什么区别，年纪虽然是长老会中最年轻的一个，也是最新进入长老会的长老，但一进来却是受到重用，掌管刑罚，是真正手握重权的长老之一！也正是如此，大家心里都认为他是大长老的人，所以现在也很想听听他的意见。

　　当然，也有一些有心者在等着，要是许小白执法不公，那他们将会借机攻击。

　　这一点，许小白岂会不知道？他确实是大长老的人，不然的话大长老不可能重用他，所以，他现在更清楚，他稍有不慎便是成为他人攻击大长老的借口。

　　但他不惧，心里头仍然冷笑，表面上却是平静无比，沉吟了一下后站了起来，说道：“出手重伤长老，导致一名工老修为被废，确实是大罪。虽然我宗对弟子平时的言行比较宽松，想给他们一个最好的成长环境，但所谓无规矩不成方圆，杨凝风如此记妄为，确实应当严惩不殆，以正我宗刑罚，以正我长老会的权威。”

　　“嗯。”

　　大长老微点头，点头中与二长老迅速的对视了一眼，两人眼中皆是有欣慰之色。

　　而胡须花白长老和附和他的那几个长老听到这话，则是眼中有诧色闪烁，有着猜疑，似乎是拿不准这许小白的立场站位了。

　　“许长老所言极是，无规矩不成方圆，所以对杨凝风必须严惩。”二长老附和道。

　　“必须严惩！”

　　胡须花白长老等人同声附议。

　　“不过……”

　　等大家的声音落下后，许小白沉吟了一下突然再说道：“不过杨凝风的天赋与成长速度大家是有目共睹的，再加上他这一次更是能成功的进入了千云塔的第十层，这证明了此子有着巨大的潜力，是值得我宗重点培养的人才，所以，如果让他以命偿命或是以修为偿修为，这绝对会是我宗的一个大损失，所以我有个建议。”

　　“请说。”大长老当则声音一沉。

　　“大家都知道，通化门现在屡屡挑衅我南荒外宗，这分明是在挑衅我们天龙宗在重元大陆修炼圣地的权威与地位，是对我们的一种严重的蔑视，此事急需解决，所以，我建议派杨凝风去负责处理此事，如果处理的好，那就将功抵过，如处理不好，让我宗的权威遭受更大的打击，那就两罪并论，轻则判他十年禁闭，重则废他修为，给六长老一个公道。”许小白声音稍微提高。


第五百三十四章 五年之期

　　许小白声音稍提，便是哄亮的在长老殿中回响。

　　“这哪里重惩？”许小白的话一落，那胡须花白的长老就立马表示不满了，觉得这完全是偏袒，哪里是重惩？这分明就是想一笔带过。

　　“通化门是南荒修炼重地，很得人心，门中天才可也不少，虽比不上我们天龙宗，但却也不能小觑，而其门主的修为就是连我们也一直无法获知，现派杨凝风去，想处理好可不容易……当然，如果各位觉得此建议不妥，那就另论。”许小白微笑道。

　　“我倒是觉得许长老的所言极是，这也算是我们对杨凝风的进一步考查。”

　　二长老说话了：“当然，如果各位有异议，那就请提出更有效的建议……不过，章长老落到这等田地也有他咎由自取的地方，他自已也要负一定的责任，所以，如果各位觉得要让一个前途无限的弟子给章长老陪葬，那我只能说这是一个悲哀。”

　　“我同意许长老的建议。我们宗里一向就是弟子犯了错，便是让他有弥补的机会，所以，杨凝风去处理通化门与我南荒外宗的冲突纷争，一是给他弥被的机会，将功被过，二就是顺便的将通化门的事解决了。一举两得，我同意。”

　　“嗯，我也同意。”

　　“章家老修为被废，如果我们再废一名有前途的弟子，损失更大，此议我也同意，不过……这处罚似乎也确实是轻了点。这样吧，我也有个小建议，如果杨凝风处理好通化门的事，那等他回来后再判他到思过崖反省三个月，如何？”一名坐在许小白对面的长老，先是跟许小白对视了一眼，在许小白隐晦点了下头时，站起来说道。

　　“嗯，蔡长老此议甚好，我觉得可行，诸位意下如何？”大长老点头。

　　胡须花白长老等人交换着眼神，最后几人心里暗叹，知道多说无益了，要想对付杨凝风，对付大长老看来得另想他法，比如杨凝风这一次去外宗何尝不是一个好机会？

　　于是他们几个心里头念头数转后，几时点头。

　　“我们没意见。”

　　“蔡长老兼任刑罚殿殿主，他的判罚极好，我同意。”

　　“我同意。”

　　……

　　各长老纷纷表态。

　　大长老和二长老对视一眼，都能看出彼此眼中的暗笑，此事，完全按照他们的设想发展下去，也得到了自已想要的结果，现在要做的就是如何防备杨凝风去到南荒外宗后这些人暗中会使什么手段了。

　　定下了决议，便是散会。

　　“杨凝风明天就出发，你好好安排吧！”

　　大长老传音给二长老。

　　“明白。”大长老站了起来，回完话后随着其它的长老离开长老殿。

　　大殿，一下子空荡起来，大长老却是静坐不动，双眼紧闭，闭目养神，似乎是在等着什么人。

　　过了大概半个时辰，突然一道人影闪掠而入，随后长老殿的大门便是关上，下一瞬间，来人已经是到了大长老的面前。

　　“你放心，你儿子没事，只要你答应，我就让他回来。”大长老眼都不睁便是说道。

　　“真没想到一向自诩光明磊落的大长老既然也用如此卑鄙的手段。”来人声音低沉，显然是压制着心头的愤怒。

　　“没办法，杨凝风现在太弱小了。”大长老这才是缓缓的睁开眼来，并不介意对方刚才的说：“只要能保护他，我就是背负万世骂名又如何？”

　　“你就这么相信他五年之内就能成长到足可抗衡楚千意的地步？”此人不是别人，正是皇青战影，冷笑说道。

　　“没办法，楚千意五年后就回来，所以我也只有五年的时间。我老了，再怎么苦修也只会跟他的修为差距越拉越大，你也如此，所以，你的时间也只有五年。”大长老说道。

　　“难道我就不能跟楚千意合作？”皇甫战影向左移步，然后坐了下来。

　　大长老微微一笑，身形一闪，便是从大长老之位下来，然后坐到了皇甫战影的身边。此时要是有其它人看到的话定会感到无比的震惊，现在的两人，完全就像是一对老朋友在扯家常在聊天啊！

　　“你我斗了这么多年，如果我连你是什么人都不知道的话，现在天龙宗早就是你的了。”大长老坐下后笑道。

　　皇甫战影闻此言沉默了一下，随之目光朝殿顶看去，嘴里发出一道轻叹。

　　“虽然你是幻魂殿的人，但是你毕竟在天龙宗生活多年，你对天龙宗还是有感情的。而且，你绝对不是一个甘心人下之人，你跟我斗，只不过是想彻底的掌控天龙宗，然后凭天龙宗的力量对抗幻魂殿，以达到你摆脱幻魂殿控制的目的。”

　　大长老瞥了一眼皇甫战影，径自说道：“但是楚千意的存在，你很清楚你是不可能彻底的掌控天龙宗的，而我也无法跟他抗衡，如果不出意外，天龙宗最终是落入楚千意之手，你我都将是败寇。正是这一点，这么多年，你才迟迟没有真正的发动，你让皇甫凡建立东方堂，实际上只是做个样子给幻魂殿看，你确实还是很努力的替他们办事。”

　　“只可惜我这儿子不争气，野心大心智低让你觉得他成不了大事，所以你才毁了东方堂，不想再让它影响权力帮的发展。”皇甫战影点头道：“所以，东方堂成了杨凝风的一个历练石。”

　　“其实你看的比谁都准，你的心比谁都明白。”

　　大长老转了下身，然后语气真挚的说道：“老朋友，其实你我联手的话，还是有一线生机的，为我们自已，也为天龙宗。”

　　“我不可能跟你联手。”皇甫战影想都没想就断然说道：“我总有一天会让天龙宗成为我的。”

　　“说这种意气话没意思。有楚千意在，就意味着天龙宗不会是你的。你比我更了解楚千意，如果他回来，他第一个要杀的人就是你，所以，你现在才会来到这里见我。”大长老摇头说道：“因为杨凝风进入了千云塔第十层终于让你看到了一点希望，因为你了解我，对杨凝风也了解，如果楚千意赢了，你我必死，但要是杨凝风赢了，凭我跟杨凝风的交情，你还有一线生机。”

　　皇甫战影没有接话，手指在椅子扶手上轻敲着，显然是在做最后的考虑。

　　“我知道，你今天来是听我最后的承诺。如果你答应给杨凝风五年的时间，如果最后是他赢了，他不但不杀你，而且还会帮你摆脱幻魂殿，严格来说，我会让他去灭了幻魂殿，只要幻魂殿不存在了你才是真正的摆脱。”大长老沉吟了一下，突然很严肃很认真的说道。

　　“我凭什么信你？”皇甫战影手指猛然一僵。

　　“因为你了解我。”大长老抱以自信的一笑。

　　“如果杨凝风等不到五年，半途夭折了呢？要知道，他得罪战天帮倒没什么，但是得罪了天道门，一旦楚千意得知他的存在，他活不了五年。”皇甫战影冷笑道。

　　“那只能怪他命不好了，但至少我不想这五年内他是死在你的人手中。”大长老说道。

　　“幻魂殿的人现在已经是关注他。”皇甫战影突然说道。意思很明白，杀杨凝风的未必是他的人，因为，他也只是幻魂殿的一枚棋子，有很多事，他也是身不由已。

　　“只要你不想，其它的都不重要。”大长老说道。

　　“看来你对杨凝风真的很有信心，你是打算将天龙宗和你自已的身家性命都押在他的身上了……不过，他竟然真的进入了千云塔的第十层，至少让我看到了有一点他比楚千意强的……五年，只是他现在才是候品修为，短短的五年时间，他就能达到抗衡楚千意的地步？”皇甫战影一边沉吟一边说道。

　　“你觉得他行，你呢？其实这是一个赌局，你，赌不赌？”大长老笑道。

　　“赌！”

　　皇甫战影猛的站了起来：“你敢赌，我为何不敢？我还真的是有点期待结果了！”

　　说着，皇甫战影深吸了口气，然后极度认真的对大长老说道：“五年之约，我答应了，但我的儿子必须活着，如果他死了，我就会不惜一切代价的杀了杨凝风。”

　　“放心！”大长老也很认真的点头。

　　咻！

　　皇甫战影深深的盯着大长老看，似是想从大长老的眼中看出点什么来，最后双眼微微一眯，寒芒一闪之下，身形便是后退，一瞬间就出了大殿的门，然后消失！

　　“呼！”

　　确定皇甫战影离开后，大长老这才是不由的往额头上一抹，冷汗这才是冒出来。

　　“这家伙的修为居然还能有进展，他现在已经是彻底的超过我了，此事可大可小……不过能给杨凝风争取到五年的时间已经不错了……幸好啊幸好，幸好杨凝风当时没有杀皇甫凡，不然的话麻烦可不小……五年，杨凝风啊杨凝风，千万别让我们失望才好……”

　　大长老轻喃着，稍后一下子站了起来，然后急急离开，他需要将皇甫战影的实力告诉上官青云和北冥长老等几个支持他的太上长老，以做出应对。


第五百三十五章 铁胆福缘

　　“你的伤势已经好了七八成了，再调息两三天便是全好，再稍加休息几天就能恢复到最佳的状态。”

　　从章家栋那里回来，杨凝风只是淡淡的说了一句“我将章家栋废了”后便是立马着手再给洪昭疗伤。

　　洪昭没有拒绝，更是不会说出你刚回来有点累先休息一下或是我的伤已经没什么事不需要劳烦你我自已疗伤不用几天也能好之类的话。

　　因为洪昭很聪明，他的聪明并不在杨凝风之下，他知道，不管天龙宗对杨凝风是如何的重视，也不管章家栋做过什么，但杨凝风废了章家栋，天龙宗不可能不会有什么动作，不可能像杨凝风废了纪志或是打伤荣俊那样保持沉默。

　　因为章家栋的实力虽然不如纪志，更不如荣俊，但是他有一个身份，他有一个长老的身份，这个身份多少代表着长老会的权威。

　　如果杨凝风废了章家栋，长老会还是保持沉默的话，那长老会以后如何服众？长老会的权威置于何地？是默认杨凝风以后做事可以完全的凌驾在长老会之上？

　　这是不可能的，杨凝风现在是很强大，但还没强大到这等地步。

　　大长老再是重视杨凝风，再是放纵杨凝风，但总得要考虑大局，还要考虑长老会其它长老的一些想法。

　　所以不出意外的话，最迟，最迟明天一早就知道长老会的决定。

　　但洪昭同样清楚，长老会是不可能做出要废杨凝风的修为给章家栋一个交代的。那长老会要做的就是对杨凝风做出一个处罚的决定，而这个决定应该会是像以前处罚一些龙徒弟子一样，将杨凝风外派出去完成一项任务，给杨凝风一个将功补过的机会，如果完成不了，到时再真正的重惩杨凝风。

　　大长老再是只手遮天，也不可能无视所有的闲言，所以，杨凝风再一次离开天龙宗已经是不容置疑的事，所以，洪昭并不拒绝杨凝风在离开之前给他疗伤，他的伤早好一点，就有多一份自保的能力。

　　“你觉得长老会有什么决定吗”

　　当杨凝风的手从他的背后离开时，洪昭自已运气调息一周，然后方是睁开眼，问道。

　　其实洪昭明知道这一问是白问，是废话来的，杨凝风和他一样，杨凝风要是知道他也知道了，只是多少还是有点担心，于是忍不住问出来。

　　“我哪知道，但暂时离开天龙宗是肯定的了。”

　　杨凝风笑了笑，知道洪昭是因为心底里关心他才有些一问，坐到一边，看了一眼在一旁闷不作声，缓缓的打着拳的杨铁胆，笑道。

　　杨铁胆一直在进步着，出拳之时明显的多了几份沉稳与内敛。

　　“你不用担心我，只要你没事，现在暂时不会再有人敢动我。”洪昭眼中有感激，笑道。动他，就是动杨凝风，那可就要好好的掂量一下，杨凝风连长老都敢废，其它人就敢不在话下了。

　　“但你也要小心点，不怕明的，只怕暗的。”杨凝风说道。

　　“你离开后，大长老会暗中保护我的，就像之前一样。”洪昭说道。他心里很清楚，之前杨凝风离开这么久，如果不是因为大长老的暗中昭顾，其实章满那些人就不仅仅是欺负他这么简单了，他也许早就被章满那些人玩残了。

　　他之前不说，并不代表他不知道有人暗中保护着他，而这个人除了大长老看在杨凝风的面子上之外，还能有什么？

　　“别人的保护只是一种手段，只有自已的强大才是最大的保护。”

　　杨凝风知道很多事是瞒不了洪昭的，这个同宗师兄虽然现在还是一个杂役弟子，但心智之高，至少他觉得并不在他之下，是他认识的人当中仅逊于云现一人而已。“之前我教你的那三招剑法，现在我又有新的领悟，你好好看着，好好修炼，配合步法，在核心弟子中你自保绰绰有余。”

　　说着，杨凝风站了起来，手腕一翻，之前从荣俊手中夺来的剑出现，然后剑式展开。

　　虽然仅仅是演示，但是剑式一开，房间中立马就充斥着惊人的凌厉气机。

　　杨铁胆也停了下来，虽然他不喜欢练剑，只喜欢拳头，但是能多看到其它高明强大的武学，对他的修炼也是有大帮助。他憨厚，但其实他不傻，至少在修炼上不傻。

　　剑式缓慢，但仍是给人有剑光霍霍，能击杀千古的感觉。

　　洪昭对这三招很熟悉，但此时看到杨凝风再度演示，却感到其中的意境又有了一个极大的差距，也正是他熟悉这三招，所以更沉迷于这三招，等杨凝风将这三招演示完毕，洪昭整个人已经是彻底的沉迷于这三招的剑境当中，心境，已经完全被这三招剑法所充斥。

　　“看来他对剑的悟性挺高的，日后我要我加注意这一点。”

　　看到洪昭现在痴迷于剑境的样子，杨凝风微笑着坐到一旁，将剑轻轻的放在身边，心头暗忖着，不过，他并没有想再多传洪昭其它的剑法了，太多了并不是好事。

　　技，在精而不是在多。

　　静下心来，瞥了一眼杨铁胆和洪昭，杨凝风暗中轻吸口气，脑海中，梵剑虚魂法的心法再度殿开。

　　魂力波动，开始进行灵魂力的修炼，如果杨铁胆够细心的话，就会发现放在杨凝风身边的剑，时不时诡异的颤动几下。

　　而随着修炼，杨凝风能感觉到脑海中的那把金剑开始让他有了一种亲切感，似乎是金剑开始慢慢的接受他对它的掌控，已经没有之前那种金剑在他的脑海中却是让他有陌生冷冰的感觉。

　　大概过了一个多时辰左右，静修中的杨凝风突然心神一动，察觉到有人到了门口，于是切断了修炼，睁开眼来。

　　洪昭仍是沉迷于剑境中，而此时的他，双手不断的比划着，每一次比划都比上一次的比划多了几份高深玄妙的意境，以手代剑，剑式越来越凌厉。

　　“龙叔？”

　　看到门口出现的人时，杨凝风心里一楞。

　　龙叔，仍是一如既往的冷酷，站在房门口，看到洪昭坐在房间中比划，他眼中明显的有一抹诧色闪逝，但随之看向杨凝风，估计是怕影响到洪昭于是他选择了传音：“大长老请你过去一趟。”

　　声音，如他的人一样冷酷。

　　但杨凝风听着却是感觉亲切，知道龙叔实际上也是大长老派来暗中保护他的人之一。

　　杨凝风点了下头，站了起来，但要举步时突然顿了一下，看了看他放在地上的剑，然后右手一伸，凌空将剑吸起，走到洪昭的身边，轻轻的将剑放下，完了后轻步上前，但却是不发出半点的声音。

　　杨铁胆一直都看着杨凝风，目光中充满了期盼。

　　“还坐着干嘛，还不出来？”

　　杨凝风到了门口就停了下来，回头传音给杨铁胆说道。

　　杨凝风就杨铁胆可是有好好的考虑过，最终还是决定让杨铁胆跟在他的身边，打消了让杨铁胆留在天龙宗的念头，因为除了他，杨铁胆对其它人都不买帐，就算是洪昭，杨铁胆也只会当洪昭是自已人，但洪昭管不了他，而且他看得出，杨铁胆对他有着深深的依赖，完全是一个刚出远门的小孩一样，要是离开大人的身边，他可能会不知所措。

　　杨铁胆正是担心杨凝风将他留下来，听到杨凝风的话，当则狂喜，脚一抬就要跑出去，可是脚还没落下就看了一眼洪昭，接着脚步轻轻放下，小心翼翼的走出房间。

　　这一细节落在杨凝风的眼中，杨凝风满是欣慰，杨铁胆这块璞玉表层的粗面正在开始的蜕化了。

　　一路上，龙叔皆不说话，只是时不时瞥了一眼杨铁胆，似乎对杨铁胆很是感兴趣。

　　杨凝风看在眼里，心里微动，但却是没说什么，与龙叔一起，默默的到大长老住的地方去。

　　“借杨铁胆给我三个时辰。”

　　一进院子的门，龙叔突然止步，然后说道。

　　“好。”

　　杨凝风心里再是一动，越发的证实了自已心中所想，于是笑了笑，对杨铁胆说道：“铁胆，我要去见大长老，有点事要做，你就先跟着龙叔。记住，要听龙叔的话。”

　　“听他的话？”

　　杨铁胆一听，歪着头打量着龙叔，好一会后点头说道：“好，我听公子的，他就算是骂我我也不还口，打我我也会让着他，绝不还手。”

　　“……”

　　龙叔差点没一头就栽倒在地，想他何等修为，在天龙宗中人人敬畏的存在，在这小家伙的眼中居然还需要让着他。

　　杨凝风看着此时额头爬满黑线的龙叔，忍着笑，然后伸手轻拍了一下杨铁胆的胳膊，然后上楼。

　　“你跟我来。”

　　等杨凝风在楼梯口拐弯处消失后，龙叔说道。

　　“好。”杨铁胆点头。

　　龙叔冷酷转身，然后大叔的向另一幢房子走去，杨铁胆挺着胸，一付大无畏的样子跟上。

　　“不知道龙叔会有什么好东西给铁胆呢？”

　　站在大长老静修的房间门口，杨凝风心里暗忖着。

　　龙叔此举定有深意，杨凝风知道，杨铁胆这家伙今天有运气，被龙叔看中了，绝对是他的福缘。就算不是收杨铁胆为徒，至少也有好东西给杨铁胆，以龙叔的实力，给的东西那都绝对是能让杨铁胆一辈子受益无穷的好东西。

　　“我的处罚会是什么呢？”

　　杨凝风随之又想到了大长老这一次让他来见的用意，心里暗忖着，举手敲门。

　　咚咚咚！

　　门响！

　　“进来！”

　　大长老低沉的声音飘了出来……


第五百三十六章 魂修进步

　　南荒外宗坐落在南荒一个叫麻铁山脉的中间地方。

　　麻铁山脉原来是南荒与东离两地的分界点，但因为东离的消失，让得麻铁山脉便是一下子成了大陆最东的边缘，再加上天龙宗的刻意之下，麻铁山脉方圆百里都没有任何的城池，也因此让得麻铁山脉成了一个人迹罕见妖兽肆生的地方。

　　天龙宗将南荒分宗设在这里，有着镇守南荒，充当南荒与东离之间屏障的意思。

　　现在东离离奇消失，但对于天龙宗来说，更加的不能掉以轻心，随时防备着东离突然再度发生异端，突然会出现大举入侵南荒的事。

　　在麻铁山脉的一处山峰之上，杨凝风迎风而站，衣袂拂动。

　　“那云雾迷漫之地便是外宗吧？真会选地方，除非是很近的距离，在附近任何一座山峰上都不可能窥探到南荒外宗的全貌。”

　　看着前方下面迷雾弥漫的地方，杨凝风啧啧赞叹。

　　杨凝风没有直接进入南荒外宗，因为大长老对这外宗的宗主朱火很不放心，于是杨凝风想到，要是他直亮身份进入，定会引起朱火的戒备，从而有其它的布置与变化。

　　杨凝风这一次来，可不仅仅是帮南荒外宗对付通化门这么简单，而且还需要挖出南荒外宗有哪些是皇甫战影的人，有哪些是忠诚天龙宗，有哪些跟其它的势力有勾结等。

　　“这一次你去外宗，有一点我要特别的交代你，查到是皇甫战影的人，一律都不能杀，先将他们关起来，如何处置，日后再说。”

　　杨凝风坐了下来，脑海中不由的想起大长老特别交代的这一句话。

　　这一句话一直都让他感到很是不解的。

　　为什么皇甫战影的人不能杀？

　　按理说，皇甫战影的人要是与通化门勾结，对南荒外宗做出不利的事情，那就更加要杀，每杀一个，就能减弱皇甫战影的力量才对啊！

　　杨凝风再是聪明也不会想到大长老为了给他争取时间而与皇甫战影定下了五年之约，而皇甫战影因为楚千意的强大，自忖五年后楚千意回来他没把握抗衡也答应了大长老的五年之约。

　　有了这五年之约，便是意味着这五年中，大长老和皇甫战影处于一个微妙时期，互不侵犯，就算下面的人有所冲突，那也需要控制在彼此都能接受的范围内，尽量的减少损失。

　　杨凝风不知道，所以他再是聪明都想不通为什么突然不能杀皇甫战影的人。

　　当然，如果此时血虎剑灵还在或是云现在他身边的话，也许单从这一句话就能想到大长老和皇甫战影之间肯定是达成了某协议了。

　　杨凝风虽聪明，但是在一些谋略阴谋方面他确实欠缺。

　　杨凝风追求的是强者之路，杀人的时候他可以脸不改色，杀人如麻，心狠手辣，杀再多的人他都不会手软，但是让他玩阴谋诡计，他真的不擅长，内心中多少也不屑为之，认为阴谋诡计玩多了，这会影响到他追求巅峰的强者之心，而且性格使然，他做不出那种为了达成目的而不择手段之事。

　　杨凝风具备枭雄的潜质，但他却又有他做人的底线。

　　“还真的是想不出有什么更好的办法进去，看来还是将容维长老叫出来，看他有没有什么好办法好的安排。”想了许久，杨凝风轻轻一叹，从紫灵空间中拿出一块小小的玉片来。

　　这是大长老给他的，只要捏碎这块玉片，容维就能找到他。

　　不过，当他要捏碎这玉片时突然想到了天地玄黄塔，心里突然一动，将塔牌拿出来。

　　“还是安全起见好，我塔牌实际上是世间最好的逃命手段，我选记录这里，万一我进入外宗遭到什么不测需要逃命，我马上就进入天地玄黄塔，然后再出来到这里。”

　　离开天龙宗到来这外宗的路上，杨凝风曾研究过塔牌，终于让他发现这个塔牌不但是进出天龙玄黄塔的工具，同时也是一个逃命的好宝物。

　　虽然以他现在的修为，自信在南荒再无敌手，就是南荒外宗上下应该也没有人实力超过他，可是有时候要你命的并不一定是人家的武器，并不是说你的修为高就绝对安全。

　　现在血虎剑灵不在了，杨凝风独自一人，他变得更加的谨慎。

　　小心驶得万年船，小心点总是不会有错。

　　将塔牌拿出来，前后看了一下，然后手指暗凝能量，轻轻的点到了塔牌上面的“地”字上。

　　刷！

　　能量一注入，立马就看到“地”字发生了变化，居然是变成了绿色。

　　“难道注入能量的时候，这字还会根据我所属的地方的环境而变化？”

　　杨凝风大感有趣，觉得以后有机会得多注意一下。

　　选好了地方，杨凝风将塔牌收好，跟着才是捏碎了大长老交给他的玉片。

　　玉片一碎，杨凝风便是看到一道光芒从他的手中闪射而出，最后在前方消失。

　　“其实天龙宗中还有很多的秘密我不知道，单是那些秘境，那些能量门，还有这玉片的制造等等，这都完全超乎我以前的所知……现在大长老都没有跟我说这些，应该是我还没到那个地步。”

　　玉片捏碎，现在就是静等容维来见他了。

　　不知道容维什么时候会来，反正闲着没事，于是杨凝风抓紧时间修炼梵剑虚魂法。

　　现在他对梵剑虚魂法越来越感兴趣了。

　　将烈日万芒剑拿出来，然后轻轻一抛，将剑抛到面前一米左右的距离。

　　“起！”

　　脑海中梵剑虚魂法的心法一动，魂力波动，杨凝风暗中一喝。

　　剑，一下子弹起，离地一米。

　　“下。”

　　杨凝风控制着魂力，心念暗动时，剑缓缓的落下来，最后着地。

　　“哈哈哈，有进步。”

　　杨凝风大喜，用这种方法控制剑的修炼真的是越来越奇妙。

　　“起！”

　　剑，再度升起，又是离地一米，这是杨凝风眼前修炼梵剑虚魂法达到的境界。

　　“下！”

　　“起！”

　　“下！”

　　……

　　杨凝风当然不会满足单是御剑一米，但也不会因为现在仅仅是离地一米还不能攻敌而感到气馁，当第一次让剑动时，他就对自已充满了信心，相信自已终有一天一定能达到万剑齐发的高度，虽然他并不知道梵剑虚魂九卷的最高境界会是什么样的一个情况。

　　算算时间，杨凝风现在已经是二十岁了，但在修炼梵剑虚魂法的时候，就像一个贪玩的小孩子一样，玩得不亦乐乎！

　　“好，太好了，终于有突破了！”

　　将近两个时辰，突然，烈日万芒剑这一次升起时突然超越了一米，直接就高达三米的高度，杨凝风顿时狂喜。

　　但因为他的狂喜而无法控制魂力，剑，“当”的一下直接就掉落到地面上来。

　　但这绝对是一个大进步，对于杨凝风来说绝对是天大的喜事。

　　呼！

　　连着修炼这么久，杨凝风感到头有点沉重，这是灵魂力消耗过大的迹象，于是轻吐了口气，右手一伸，将烈日万芒剑吸到手中，并不贪功接着修炼，而是随手就将烈日万芒剑丢进了紫灵空间中。

　　双眼微微闭上，开始休息。

　　他现在也只是一般的闭目养神，这座山峰四周之上他能感应到不少凶戾的气息，这座山的妖兽可不少，只是可能妖兽感觉到他的强大而没有袭击他，但他可不能大意，不敢在这个地方进入忘我之境。

　　嗖！

　　大约再过半个时辰，杨凝风便是听到了一道轻微的破空声，是从山下面传上来的，但绝对不是妖兽跑动产生的破空声，而是人类急速闪掠所引起的。

　　“会不会是容长老来了？”杨凝风心里暗忖着，转了下身，看着破空声传上来的方位，静等着。

　　好一会，一道人影终于是突然出现在他的视野之中，几个闪掠，便是凭空出现在他的面前。

　　“容长老！”

　　不管现在自已是什么修为，对容维，杨凝风都一始既往的保持着尊敬，因为，当年就是容维的破格录取他的，他对容维有着感激之心。

　　“我早就料到大长老会让你来，果然没错。”

　　容维满脸笑容，笑着点了下头，说话中左右张望，然后说道：“既然你叫我来这里，那定是不想直接摆明身份进入外宗，所以我们还是换个地方说话为好，因为平时有不少弟子在外面历练，被他们看到我和你在一起就不大好了。”说着，移步朝一边走去，所走的地方是最茂密的山林处。

　　“还是容长老细心。”

　　杨凝风微微一笑，老实的跟了过去。

　　进入密林，容维这才是停了下来。

　　而在他停下之时杨凝风手一挥，一团无形的气罩便将两人罩住，这样两人说话的声音再大也不会传到别人的耳中。

　　“真没想到，当年的那个小家伙现在已经是超级强者，恭喜你，你现在的真实实力是到了哪一步？”容维没有架子，人也很随意，直接就坐到地面上，并不介意地面的草地脏不脏，一边坐下一边自然的问道。

　　“我现在是五段候品了，这还得感谢容长老当年的提携与栽培。”杨凝风也坐了下来，恭谦，如实说道。

　　杨凝风对敌人一向嚣张，霸道，无情，但对于对自已有恩的人，他一向很温和谦让。

　　对敌人霸道嚣张是因为他对自身实力的自信，对敌人根本就不需要有脸色给对方，你对敌人好，人家就不杀你了？

　　但要是对自已有恩，对自已本该尊敬的长辈也是一付霸道嚣张，一付了不起的样子的话，那就是傻逼行为，那叫没脑，人品恶劣，这样的人往往是人人生厌，不为人喜。


第五百三十七章 左环平

　　容维双眼顿时大亮，很是惊诧的看着杨凝风，似乎一刹那杨凝风就变成了世上最奇特的怪物一般。

　　刚才杨凝风布起能量罩时，容维凭着他的经验判断出杨凝风可能是候品修为，可是，绝对没有想到杨凝风不但是候品，居然已经是达到了五段候品的高度。

　　“怎么啦？”被容维盯着看，目光古怪，杨凝风楞了一下，弱弱的问道。

　　“你这小家伙，这进步的速度真是让人难以想象啊！龙腾飞和赵东来的进步速度都已经是被外宗所有人称之为妖孽，但跟你比起来，他们两人怕且连天才都称不上了。”

　　容维笑道。

　　听他提到龙腾飞和赵东来，杨凝风顿时心神波动，急声问道：“他们两个还好吧？”

　　自从在紫罗城一别，至今已经是好长一段时间没有见面了，心里头对这两位好友兄弟着实牵挂，一直想着他们在外宗的日子不知道过得好不好。

　　“他们还好。龙腾飞现在已经是七段王品，赵东来也有三段王品了，要不是近段时间外宗需要人手的话，我早就想让他们到内宗去了。”容维说道，不过，说话时，目光却是有所闪烁。

　　为好友兄弟修炼有成而高兴，但容维目光的闪烁却是让杨凝风心头微凛，当则脸色微微一沉：“容长老，你别瞒我，他们两人现在是不是遇到了麻烦？”

　　“说是麻烦也谈不上。”

　　容维知道杨凝风从他刚才说话中已经是察觉到什么，倒也不瞒，笑了笑，说道：“外宗宗主朱火怎么样，相信大长老会跟你说过。”

　　“嗯……难道朱火会特别的针对他们两人？”杨凝风眉头皱了一下。

　　“朱火怎么说也是宗主，当然不会亲自为难两个弟子。但他知道龙腾飞和赵东来是我招进来的，可以说是我的人，而他们两人也表现出惊人的修炼天赋，故遭朱火忌惮，估计认为以后是我的最强助力，于是他暗中使唤他的大徒弟左环平处处为难他们两人，有好几次将两人打成重伤，我虽然全力维护，但我不可能天天跟在龙腾飞和赵东来的身边，防不胜防。所幸的是因为宗里有规矩不得残杀宗内弟子，而朱火恐怕也是不想彻底的跟我撕破脸，所以每次也只是将他们两人打伤而已，性命无碍。”容维迟疑了一下，说道。

　　“左环平……”杨凝风漆黑的眼眸中立马就有寒芒闪逝，这个名字，这个人在他心中，现在已经是废人一个，敢欺负他的兄弟，就算这家伙是皇甫战影的人，那他也不会放过他。虽然大长老有交代，但只杀或废一两个相信也不会出什么事。

　　“但你放心，龙腾飞和赵东来他们两人都是好苗子，朱火越利用左环平打压他们，他们反弹的就越厉害，修炼起来更加的刻苦努力，实力进步的更快。呵呵，说句你可能骂我的话，我现在反倒是觉得要感谢左环平呢，如果没有他，龙腾飞和赵东来也许还没达到现在的实力。而这个也才是我将龙腾飞和赵东来继续留在外宗的原因，我是想着，等哪一天龙腾飞和赵东来超越左环平，然后通化门的事了，我就推荐他们两人到内宗去。”容维说道。

　　“容长老用心良苦了！”

　　说真的，听到龙腾飞和赵东来居然在外宗常被人欺负，一时间，杨凝风心里还是有点气的，对容维产生了些许的不满情绪，可是听容维这么一说，他也释然了，左环平，只不过是容维用来给龙腾飞和赵东来当磨刀石而已，做为龙腾飞和赵东来的历练工具。

　　不过，不管什么原因，左环平敢欺负龙腾飞和赵东来，那这个人杨凝风是绝对不会放过了。

　　“这一次你来，等通化门事了，你就带他们两个一起回内宗吧！内宗的资源会让他们修炼的速度更快一步。至于左环平，呵呵，你的性格我也有所了解的……你看着办吧，这家伙暗中曾做过不少人神共愤的事，要不是朱火对他保护的好，我早想让人弄死他了，反正是死有余辜，对他的厌恶，可不仅是因为他是朱火的徒弟，也并不是因为他欺负腾飞和东来！”

　　容维修为是远不如杨凝风，但若论看人观色的经验，杨凝风当然是远远的不如容维，这可是一只成精的老狐狸了，杨凝风眼中的寒芒，他便是知道杨凝风对左环平动了杀心，而且他可是一直都关注杨凝风的，所以杨凝风的行事方式容维也是很了解，这可是一个非常护短的家伙，欺负他的亲人好友，他可是会要你的命。

　　“那就好，那就更好。”

　　杨凝风轻点了下头，有容维这句话那就更好办了。

　　跟着下来容维开始跟杨凝风详细的说现在外宗的情况，杨凝风的脸色有所凝重，事情的严峻超出他的意料。

　　当然，并不是因为通化门的强大，而是因为外宗内部的问题。

　　“容长老，这么说朱火并不仅仅是皇甫战影的人？”等容维说完后，杨凝风沉吟了一会，问道。

　　“我怀疑朱火只是利用皇甫战影来稳固他在外宗的地位，但实际上，他是属于另外的一个势力，但是什么势力，我一直都查不出来……此事你心里有数就好，到时怎么办，你放手去做吧！无论如何我都会支持你。”容维说道。

　　“明白。”

　　杨凝风知道从容维是打算将功劳让给他一个人领了，但现在还没有解决问题，最后怎么样他也就没说什么，点了下头，然后说道：“容长老，虽然你说的已经很详细，但毕竟你的一举一动都被人关注着，看到的东西有限，我想再仔细查一查，所以我不想就这么光明正大的进入外宗，你有什么好的办法没有？”

　　“你叫我来我就想到你肯定是不想亮出身份的……据说你懂幻形术，对吗？”容维显然是来之前就想过这个问题，心里早有所准备，问道。

　　“是的。”杨凝风坦然承认。以天龙宗对他的关注，容维与大长老的关系，想了解他更多点并不是多困难的事。

　　“有了这个就好办多了！”

　　容维顿了一下，接着说道：“你不能以你的真面目进去外宗，所以我也不能带你进去，就算是你换了样子，我突然带一个人进来，人家同样会特别的关注你，而且肯定会引起非议，所以，你只能是通过其它人带你进去。”

　　“这个我有想过，但是在外宗，除了你外，我就只认只腾飞和东来了，他们两人带我进去也不妥。”杨凝风忍不住接话说道。

　　“要是让左环平带你进去呢？”容维笑道。

　　“他？他怎么可能会带我进去？”杨凝风一脸错愕。

　　“事在人为，我有个打算，说出来你看看可不可行。”

　　容维高深莫测的一笑，接着手朝右侧一指，说道：“左环平的修为是八段王品，是外宗弟子中最高的一个，现在突破在则，所以近段时间他一直带着他平时要好的几个家伙在那边妖兽最密集的地方修炼，而那里有一只相当于候品实力的六腿妖兽王，左环平现在天天都去挑衅这只妖兽王，试图在重压力之下突破到九段王品去。”

　　“他就不怕死么？”杨凝风很是讶异，心里头倒是有点明白容维要干什么了！

　　“他当然怕，所以朱火天天派两个九段王品的长老护着左环平。这两名长老在左环平的左右护着，由左环平正面跟六腿妖兽王打，以三人之力，全力的情况下，可以保证左环平能全身而退，因为这六腿妖兽王有一个弱点，那就是虽然实力很强却是不会飞，而且跑动的时候速度较慢，左环平三人要是一心想跑，六腿妖兽王根本就追不上。”容维说道。

　　杨凝风眉头皱了起来，一会，将自已心中的猜测说出来：“你的意思是要我想办法杀了那两个长老让左环平陷入必死的陷境，然后我出手救他？”

　　“是的……你最好是让妖兽王杀了那两个长老。”容维眼中陡现狠厉之色，但似乎又怕杨凝风误会，接着就道：“那两名长老已经是彻底的被通化门收买，我已经查实之前我宗有六名弟子外出历练被杀就是这两人所为，他们死有余辜。只是我苦于没有证据指证他们，而他们的实力又比我高，所以一直拿他们没办法。”

　　“哦？”

　　杨凝风双拳微微一握，站了起来：“要是这样的话，那就好办了，我现在马上就去，到时看实际情况行事，就算左环平没有带我进去，那我也要借此机会让那两个长老命丧野外，成为妖兽王的口中之物。”

　　“好，去吧！我等你的好消息。”容维也站了起来。

　　“到时见。”

　　杨凝风对着容维拱手道。

　　容维微笑着伸手轻拍了两下杨凝风的肩，然后身形一跃，向山下闪掠而下，很快就不见了踪影。

　　“左环平……就让你暂时多活几天时间吧！”

　　等容维离开后，杨凝风对容维刚才所指的方向看了几眼，然后脸庞开始扭曲，已经是变成了一个中年人的样子，此时就算是容维或是龙腾飞和赵东来在面前，也绝对不可能凭这张脸认出这就是杨凝风。

　　咻！

　　去势如电，化身流星，朝六腿妖兽王所在的地方掠去，但为了不引起注意，这一次杨凝风并没有飞到空中，只是在山林中快速闪掠，利用山林遮掩自已的形踪。


第五百三十八章 暗算

　　咻！

　　杨凝风不断闪掠，越过一座又一座山，越过一片又一片山林。

　　容维虽然只是指方向并没有明说是哪个地方，但是杨凝风知道，只要他一到地头就肯定知道那里，因为，那只六腿妖兽王便是最好的地点了，以他的修为，只要他到了那一带就肯定能感应到那头六腿妖兽王的气息。

　　这麻铁山脉挺大的，容维所说的地方之远，有点出乎杨凝风的意料，以他的速度，虽然并不刻意，但速度也绝对是惊人的，可是却也足足是让他花了近一个时辰的时间方是到达附近，他已经是感应到了一股特别明显特别强大，在这一带的兽息中完全就是鹤立鸡群的清晰感。

　　“前方那道气息相对其它妖兽的气息来说特别的强大，定然就是那只六腿妖兽王了。”

　　杨凝风速度慢了下来，开始悄然的向前潜去，目标是附近最高的那一座山峰。

　　吼！

　　陡然，一声低吼声起，左前侧一道黑影带着暴戾的气息向他扑来。

　　来势凶猛。

　　但杨凝风却是看都不看一眼，右手扬起，无形的能量团暴涌而出，扑来的妖兽直接就在半空停了下来，动弹不得，然后杨凝风手微震了一下，那只妖兽的身体直接被压缩，全身骨头被压碎，变成了一个肉团。

　　杨凝风的轻轻一甩，肉团便是滚落到旁边的密丛中，目光四扫一眼，淡然一笑，向前潜行。

　　刚才，他的身周还有不少的妖兽伺机潜伏着，但看到他如此轻易的击杀一个同伴，其它的妖兽便是不敢再上来。

　　“这些妖兽挺聪明的。”

　　杨凝风过不了多久就到了目的地，到了那一座山峰的顶部。

　　站在这山峰的上面，放眼前眺，右侧居然是一个深不见底迷雾弥漫的深渊，但深渊的两边有两条粗长的铁索连着，深渊之前是一个小平地，平地之前便是一块巨石，六腿妖兽王的气息隐约的就是从巨石那里散发。

　　不过，杨凝风却是无法看到六腿妖兽王，不知道它真正潜在哪里，极有可能是在巨石的后台。

　　巨石的四周，着不少的妖兽活动着。

　　“就这里等吧！”

　　杨凝风看了看身周的环境，然后移步选一个地方坐了下来。所选的地方，就在山峰的边缘，但身周有一些丛枝挡着，他在上面能看到下方的情况，但是下面的人往上看，只要他不站起来，绝对是没人发现到他的存在。

　　从紫灵空间中拿出一些食物吃饭，然后盘腿坐起，先是在身周布下了能量置，然后才开始进行轻度的修炼，一会，身周波动的能量中，一丝丝的灵气渗进他的身体之内。

　　只是让杨凝风没有想到的是足足等了一天都没有看到左环平出现，也没有看到六腿妖兽王出现。

　　“不会不来了吧？”

　　看到天色将黑，杨凝风有点郁闷的摇了摇头。

　　“看来今天是白等了。”

　　现在天色将黑，左环平是不会出现了，只能等到明天。

　　所幸身周有能量罩挡着，并不怕夜雾水露，于是杨凝风索性就在这地方修炼起来，因为，这里是在山脉当中，感到天地能量还挺充沛的，虽然比不上天龙宗后的那一片山脉的能量来得充厚，但也已经是不可多见。

　　一夜静修，平淡枯燥，虽然偶有妖兽冲到山顶袭击，但却都无法冲破其身周的能量罩，对静修中的杨凝风没有造成任何的影响，一些实力弱的妖兽甚至是直接被能量罩震死，当有前面几只妖兽的试探袭击不但无效反倒是最后还丢下了几具尸体后，妖兽们彻底的知道这个人类的强大而不敢再到山顶上来。

　　“来了！”

　　东方的第一缕阳光还没有落地，但天却已经是微亮，静修中的杨凝风突然睁开了眼睛，目光，向前面的下方望去，只看到前方，近十道黑点正快速出现，逐渐放大，终于稍清，是九道闪掠的人影。

　　咻！

　　看到这九人出现，杨凝风想都没想便是闪身掠下，瞬间没入下方的山林，然后向前极速潜行。

　　昨天等了这么久，这里的地形他早就熟于胸中，所以现在不用找他都已经是知道哪里最有机会接近左环平等人，哪里是最好的藏身之地。

　　“六腿，昨天我没来，是不是等急了？”

　　杨凝风刚到目的地便是听到一道张扬跋扈的声音响起。

　　“这家伙平时绝对是一个嚣张狂妄的人，估计就是左环平了。”

　　杨凝风一听这声音心里便是一动，身形再是一闪便是藏身在草丛中，拨开草丛向前望去，前方的空地上，一名马脸无须的青年男子和两名灰衣老者站在前排，而三人的身后还站着六名青年男子。

　　在这些人的对面，有数十只妖兽在集拢中，但却不见有妖兽出击，显然是对这九人的到来已经是习惯了。

　　吼！

　　左环平的声音落下不久，一道怒吼声从巨石的地方传出。

　　“奇怪，这巨石……啊，难道这巨石就是六腿妖兽？”

　　杨凝风开始觉得奇怪，因为从他现在的藏身地离巨石已经很近，可是他还是没有看到六腿妖兽，可是六腿妖兽的气息却是越来越清晰强烈，现在这一声吼声更是真接的从巨石中传出来，所以让他奇怪无比，随之他发现巨石动了一下，顿时一脸错愕。

　　砰砰砰砰……

　　巨石先是微动，随之大动，然后在杨凝风的错愕中一下子分开。不是分开，而是突然一条大腿伸出来，落到地面上便是发出一声巨响，随之第二条腿，第三条腿……第六条腿，足足有六条腿伸展出来后，巨石也一下子变高，然后变化，最后，巨石变成了一只体型庞大的妖兽。

　　“原来巨石真的就是这六腿妖兽，太不可思议了，要是它不动的话，就是靠着它的身体也许都不知道它是妖兽，仍是会当它是一块巨石，这伪装太高明太不可思议了！”

　　杨凝风为之惊叹。

　　这妖兽，皮表如石，一眼看上去，这绝对是一个皮厚到难以想象的家伙。而它的六只脚，杨凝风数了一下，每只脚的脚趾都有他的小手臂这么粗这么长，而每一只脚趾上都有着尖锐的趾甲。

　　“吼！”

　　六腿妖兽一现出原形，六条腿便是同时一蹬，嘴里再度发出怒吼，怒吼中，直接就向左环平等人暴冲而上。

　　看到六腿妖兽王冲来，跟在左环平身后的那六个青年男子皆是赶紧后退，退出有三四十米左右，而左环平则是一声兴奋的长啸，悍然迎上，与此同时，那两名站在他左右的老者也动了，仅仅是稍落后左环平半个身位，紧紧的护着。

　　砰砰砰……

　　因为左环平常来挑衅，所以六腿妖兽王与左环平一接近，两者便是展开了最疯狂的搏斗。

　　六腿妖兽王的实力确实是在左环平之上，但每一次他遇险时，那两个护着他的长老就立马全力出手将六腿妖兽挡了下来，一时间，三人一兽打得激烈无比，热闹非凡。

　　“其实这样对左环平的修炼并没有多大的帮助，有那两个家伙护着，左环平根本就不可能真的有那种面临生死的压力……而且这六腿妖兽王似乎并没有真正的达到候品的实力，最多就是半步候品，不然的话，左环平三人都不可能是它的对手。”

　　杨凝风在一旁静静的看着，看清了左环平的实力，也看清了六腿妖兽王的实力，而他手中，悄然的将两块小石块扣在手中。

　　“大师兄，加油！”

　　“大师兄越来越威武了！”

　　“等大师兄突破到九段王品肯定一下人就能将这六条腿的家伙打趴下。”

　　“大师兄，加油！”

　　……

　　那六个退到一边的家伙倒是看得很兴奋，大声呐喊喝采。

　　在他们看来，此时打的确实是激烈，而左环平施展毕生所学，每一招每一式对于他们来说那都是强大无比，确实是值得他们的崇拜。

　　当然，也许他们的内心是嫉妒的，但因为左环平是大师兄，是宗主的徒弟，是他们必须要巴结的，所以，不管内心如何，嘴里喊出来的绝对是最最忠诚的呐喊与喝采！

　　杨凝风双眼一眨不眨的盯着，他需要找一个机会。

　　“来了！”

　　突然，六腿妖兽王身体猛的向上一挺，两条腿支撑着身体，四条腿悍然扑出，一条腿袭击左环平，一条腿袭击护在左环平左侧的那位长老，而两条腿则是袭击护在左环平右侧的那名长老，杨凝风见此，双眼中光陡然一闪，手一甩，手中的两块小石块其中一块陡然暴射而出。

　　小石块高速暴射，如果是静悄的时候，定会发出破空声被左环平等人察觉到，可是现在他们跟六腿妖兽打得正激烈，而三人深知道六腿妖兽的实力在他们三人每一个人之上，所以，心神都全放在六腿妖兽之上，他们又更加没有想到这个时候这里竟然还有人潜伏在附近，并没有防备，于是，悲剧是注定了。

　　护在左环平右则的那名长老看到六腿妖兽两条腿袭来，他轻轻一笑，并没有硬接的打算，身体一动就要像之前一样应付闪避。

　　可是下一瞬间，他的脸色立马剧变，他感到右腿膝盖突然一痛，然后就感觉浑身的能量全部消散了一样。

　　砰砰！

　　下一瞬间，六腿妖兽的两条腿便是重重的砸在他的身上。

　　卡察！

　　闷响声中便是让人生寒的骨碎声。


第五百三十九章 诚心邀请

　　噗噗！！！

　　这位倒霉的长老遭到杨凝风的暗算，此时根本就没有半点的防御能力，跟普通人一般无二，遭此重击，哪里还有活命的机会？全身骨头尽碎，嘴里和着内脏的血喷出来的同时，身体一下子就瘫软下去，变成了血肉团。

　　“怎么回事？这六腿的家伙突然变厉害了？”

　　发生这样的事，左环平和另外一名长老顿时心胆俱寒，而那六人在后面看热闹的家伙也是个个目瞪口呆，震惊的脸色发白。

　　“咻！”

　　杨凝风对那老家伙的死，脸上没有出现半点的波动，趁着另外一个长老被这突然发生的惨剧而心神震骇时，手指陡然一弹，一条细小如针的草茎悄然射出，一瞬间便是射在他的身上。

　　这位长老感觉像是被蚊子咬了一下，要是平时，他可能还会检视一下，可是现在，哪里有这心思？

　　杨凝风此时迅速在后退，退到了最近的一座小山之上。

　　“快，快退，环平，快退！”

　　死了一人，六腿妖兽明显振奋，攻势更加的疯狂了，余下的那名长老陡然醒过神来，现在单是他和左环平两人根本就无力跟这六腿妖兽抗衡了，于是一边拼命抵挡一边惊声而呼。

　　“走。”

　　左环平当然也知道，他此时吓得更加厉害，脸色都发白了，沉声一喝，全力一拳向前砸出的同时便是抽身暴退，而余下的那名长老双拳一震，最强大的杀招则将轰杀而出。

　　“砰！”

　　可是左环平刚退一步，那名长老则将挥出的双拳却是陡然一滞，出现了短暂的停顿，而这停顿便是要了他的命，六腿妖兽王的腿正正的踹中他的胸。

　　噗！

　　这一踹，直是让得这位长老脸色骤白，口喷鲜血，但血刚从嘴里喷出，六腿妖兽王的另一条腿已经是砸在了他的头上。

　　头，瞬间爆开。

　　至死，这名长老也是不明白，他怎么突然就失去了能量。

　　“不！”

　　看到这名长老同样惨死，左环平顿时魂胆俱寒，尖声惊呼，他怎么也没有想到今天会发生这样的变故，六腿妖兽王像是发了春的竟然如此厉害，转眼间就杀了两名长老，现在正向他疯狂扑杀而来。

　　人说在面临生死之时，人就会发出最大的潜力，超常发挥。

　　可是左环平却是相反，面临生死之时，他突然感到浑身发软，后退的速度居然一下子就慢了一大截，让得一眨眼的时间，速度本来不快的六腿妖兽王就已经到了他的面前，看着左环平，六腿妖兽王的双眼中居然明显的出现了些许的怜悯与嘲讽。

　　“大师兄，快跑，快跑啊！”

　　那六个家伙也是吓得不轻，但是他们的实力不足，根本就不敢上来帮忙，而且看样子也来不及了。

　　“轰！”

　　六腿妖兽一条腿陡然凶残狂猛的从上面咂下来。

　　“救命啊！”

　　因为朱火膝下无子，对左环平视如已出，当他是亲生儿子一样，所以，对他宠爱有加，打小就不让他受什么苦，每一次左环平出去历练时总有人在身边保护着他，所以，左环平长这么大，实际上还没有真正的经历过真正的凶险危机。

　　现在两名保护他的长老死了，这一次需要他一个人独自面对危险了，竟然是吓得屁滚尿流，脸色惨白惊恐之下，拼尽全力一拳砸出，同时，嘴里发出惊呼声，然后身体向下一倒，在地上滚了几滚。

　　砰！

　　倒是让他避开了六腿妖兽这一砸。

　　六退妖兽的腿砸空，砸到地面上发出轰隆撞击声，直接是在地面砸出一个坑来，震得就在坑边的左环平身体一震再度向一边滚去。

　　轰！

　　可是六腿妖兽腿向前一跨便是追上，然后一条腿又举了起来。动作有点慢，似乎是胜卷在握，在戏弄左环平一样，有点像是猫捉老鼠的意味。

　　“救命，救命啊！”

　　看着六腿妖兽王高举的粗腿，此时在左环平的眼中无异于一座从天而降的大山一样，还没砸落就已经是威压惊人，风声大作，吓得他快要不行了，双腿连蹬地面，身体向后退，声音颤抖，惊恐，尖锐。

　　“完了，完了！”

　　那六个随左环平来的青年男子个个也是浑身颤抖，惊恐的看着则将要被六腿妖兽砸成肉饼的左环平。

　　可是他们也只能焦急的看着，他们的实力跟六腿妖兽王相比差得太远了，根本就没有胆量上来。

　　“孽畜！”

　　就在此时，突然一声喝声在天际响起，随之不管是左环平还是那六个家伙都是觉得眼前一花，一道人影一瞬间便是如幽灵一般的出现在左环平的身边。

　　来人正是杨凝风，一到左环平的身边便是一脚踢出，直接将左环平踢飞，然后一拳狠狠的砸在六腿妖兽王砸下来的脚掌心。

　　砰！

　　一声巨响，六腿妖兽王的身体直接向后翻倒，轰然落地。

　　杨凝风没有追击，而是朝左环平摔落的地方暴射而去，然后手一抄将左环平扛到肩上，快速无比的朝左环平等人刚才来时的方向冲去，那六个青年一看，也赶紧快速的前冲。

　　吼！

　　六腿妖兽王翻身起来，愤怒直追，但它的速度确实是远不如它的实力，很快，杨凝风等人便是将它抛得远远的。

　　一直跑到听不到后面六腿妖兽王有追来的动静后杨凝风才停下，然后将已经是吓得浑身发软，到现在都还没缓过神来的左环平放到一棵大树之下。

　　呼呼呼！

　　一会，那六个青年也气吁喘喘，脸有惊恐之色的跑过来了，不时的还回头看，深怕六腿妖兽王追来，刚才那两名长老的惨死情况怕且这一辈子都会成为他们的恶梦。

　　“大师兄！”

　　其中一人一到看到左环平满脸痴呆的样子，便是赶紧跑到左环平的身边蹲下来，抓着左环平的手臂大力的摇晃几下。

　　左环平浑身一震，眼神茫然的看了看杨凝风，再看看他的六个同宗师弟，然后再往六腿妖兽王所在的方向看去，最后确定自已没事了后，这才是稍微的定了下神，重重的吐了口气。

　　“看来你没事了，那我走了！”

　　在左环平定下神来时，杨凝风笑了笑，转身举步向前走去。

　　“前辈。”

　　就在杨凝风转身时，左环平先是呆了呆，接着突然大声喊起，然后扶着树身站了起来：“前辈慢走。晚辈左环平，谢谢前辈的救命之恩。请前辈示下名号，晚辈定有重报。”

　　杨凝风身体微僵了一下，停了下来，但却是没有转身，说道：“我四处游历，今天正好路过，见你临危才出手救你，对我来说也只是举手之劳而已，你不用放在心上，我还要离开这里找个地方住下，我已经有好多天没好好的睡过安稳觉了！”，说着脚就抬了起来，一付要急着赶路的样子，但实际上心里却是笑了，等的就是你的邀请。

　　“前辈！”

　　现在左环平已经是定下神来，听着杨凝风的话，眼中一抹亮光一闪，快速的跑到杨凝风的面前，双手抱拳，然后对杨凝风就是深深一揖，口中恭敬感激的说道：“前辈高风亮节，施恩不图报。但前辈救晚辈之大思，晚辈感激不尽，理当图报……晚辈斗胆有个请求，既然前辈需要找地方住下，不如随晚辈回家，一是给个机会晚辈略备点酒水好生招待，表达感激之心，二来前辈不要再找地方住，等前辈在我家休息好了好再走也不迟。”

　　左环平虽然胆气小了点，遇危之时表现侬包，但人还是有点小聪明的。杨凝风一个人就能从六腿妖兽王那里将他救下，而且他现在也回忆刚才的情况，记得杨凝风一拳就将六腿妖兽王打翻，这样的实力，绝对是远远的高于那两个保护他的长老之上，极有可能是候品强者，所以，他想好好的巴结，更是想到现在他师傅正是用人之际，要是多一名候品相助，大事就更好办了。

　　“这个……”

　　杨凝风有所迟疑，似是为左环平的话所动，但又表现出有点不好意思的样子，转过身来，说道：“你的心意我领了，但我怎么好意思去打扰你的家人？”

　　“前辈救命之恩，恩同再造，怎么能说是打扰？前辈若是肯到我家做客，我的家人开心，感激都来不及，何来打扰？”左环平一脸真诚的说道。

　　“这个……”杨凝风还在犹豫，心里却是在暗笑，你再求我吧，你再求我我就答应了！

　　“请前辈给晚辈一个表达感激的机会。”左环平见杨凝风还在犹豫，突然在跪了下来，朝杨凝风磕了一个响头后，恭恭敬敬的说道。

　　左环平知道杨凝风已经意动，只要他再表现出一点诚意就能将杨凝风带回家去，到时他再好好的表现，定能让杨凝风为他所用。

　　“这个……真的只是举手之劳而已，根本就谈不上什么大恩，你这样倒是让我有点为难了，你的诚意让我真的是不大好意思推辞啊！”杨凝风为难而道。

　　“前辈，你救了大师兄的命，就让大师兄表达一下心意吧！”这时，那六名外宗青年弟子也帮腔说道。

　　左环平抬起头来，很冀望的样子，充满了真诚。

　　“好吧！”

　　杨凝风再度一付好好考虑的样子，好一会似是被左环平的真诚感动了，微颌首间手一抬，一股柔和力直接将左环平托了起来，嘴里说道：“反正我也没其它的事，看在你一片真诚的份上，那就去你家叨扰叨扰……。”

　　“谢谢前辈，前辈肯到我家那是晚辈的荣幸，何来叨扰？”

　　左环平感激而道，心里头更是狂喜不休，这前辈的修为确实是强大，刚才那一托，虽然轻柔，但以我的修为却是明显的感觉到一种无力抗衡感，他的实力怕且不在师傅之下。

　　“别客气……那我们走吧！”杨凝风轻颌下首，一付前辈高人的风范。

　　目的，达到了！


第五百四十章 进入南荒外宗

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“环平，回来了？”

　　穿过一片浓雾弥漫的山林，便是进入了天龙宗南荒外宗的大门，往外宗深处走去。

　　一路上，外宗的人看到左环平皆是恭敬的打招呼，显得左环平在外宗不管是实力还是身份，还是有一定的威望。

　　“真不愧是天龙宗的外宗，环境可不差啊！”

　　一路往外宗的深处行走，景色变换，亭台楼阁座座，当真是美不胜收，杨凝风暗中观察着。

　　一会，左环平带着杨凝风从一座荷池上的一条石道穿过。荷池中的水非常的清澈，能看清池中的各色鱼儿，时而还有调皮好动的鱼儿跃出水面，然后再落入水中，溅起小簇的水花。

　　过了荷池，便是进入了一间面积彼大但环境显得更加幽静雅致的院落中。

　　在进入此院落的门口，左环平便是将跟着他的六人打发走。

　　“公子！”

　　院中有几名姿色不错的年轻女子在忙碌着，应该是左环平的侍女，见左环平和杨凝风进来，赶紧停下，恭敬行礼。

　　“前辈，这就是晚辈住的地方，你且在这里歇息。”

　　左环平朝这几名摆了下手，然后微笑对杨凝风说道，“我先去见我父亲，还请前辈谅解，因为今天发生这么大的事，我需要向父亲汇报，而且也需要请父亲到来跟前辈见面。”

　　“看来你父亲在这里地位挺高的，他定是大忙人，所以如果不方便的话就不需要他过来了，我休息好了就走。”杨凝风说道。

　　“前辈救我一命，我师傅也是定然感激不尽，而且前辈是能人，我父亲最喜难结交像前辈这样的能人了。前辈不必客气，在这里就当是自已家就好了。”

　　左环平说着转了下身，对那几名侍女说道：“你们好好的招待这位前辈，安排最好的房间。”

　　“是。”待女们同声应诺。

　　“前辈，那我先去见我父亲了。”左环平对杨凝风行了一礼，然后离开。

　　“前辈，请！”

　　一名身材高桃，样子是这些侍女当中长得最漂亮的侍女等左环平离开后，盈步上前，先是恭敬的行了一礼，然后说道。

　　“有劳姑娘了！”杨凝风笑着点头。

　　“请前辈随小的来。”

　　年轻侍女摆了一个请的手势，然后前方带路。

　　年轻侍女将杨凝风带进了一间宽敝明亮，布置极致奢华的房间。

　　“前辈，小的去给我调水洗澡。”

　　招呼杨凝风坐下后，这年轻侍女便是要转身。

　　杨凝风一进房间便是看到，这是一个大套意，房间中就有洗澡间。

　　“不用了，我自已来就好了，姑娘请出去吧！”杨凝风站了起来。

　　“服侍前辈是小的本份之事，请前辈不要客气。”侍女说着举步前行，走进了洗澡间，很快，里面便是传出了冲水的声响。

　　一会，这年轻侍女走了出来，站在洗澡间门口，恭敬而道：“前辈，水调好了。”

　　离天天龙宗，一路过来，再加上昨晚一夜在外面过，杨凝风还真的是需要好好的洗一个澡，于是倒也大方的走过来，走进了洗澡间中，只是让他愕然的是他进来，这名年轻侍女也跟着走进来。

　　“姑娘，我自已洗就好了，真的不用你服侍。这样吧，我还有饿了，你出去给我准备点好吃的。”杨凝风知道这侍女的意思，哪里敢让她服侍，于是赶紧说道。

　　年轻侍女楞了一下，有所犹豫，随后瞥了一眼杨凝风后低下头来，声音，有点忐忑的说道：“公子吩咐过要我们好好的服侍前辈，前辈要是不让小的服侍便是嫌弃，公子知道定然不喜，到时小的就要被卖到外面的妓院去了。”

　　一听这话，杨凝风眉头皱起，对左环平的观感再是差上几份，果然如容维所说的，这小子还真不是个东西，显然这些侍女都是他从外面强掳而来的。

　　“并不是我嫌弃，而是我一个人惯了，不喜被人服侍……这样吧，你出去吩咐别人给我准备吃的，然后你再在房间等着，到时你家公子问我，我就说你服待的很好就是。”杨凝风说道。

　　“这个……好吧，那小的就先出去了。”年轻侍女稍抬了下头，很是诧异的瞥了一眼杨凝风，然后再度低下头说话，说完话便是退出，顺手帮杨凝风关上了洗澡间的门。

　　站在门口，这年轻侍女看着关上的门，神情有点迷离，有失望，但也有害怕。

　　怕且失望的是以她的姿色竟然还有人拒绝她服侍，害怕的是公子的客人拒绝要是真让公子知道，她的下场不堪设想。

　　“看这位前辈真的跟以前公子的一些朋友不大一样，希望他刚才说的是真的，不会告诉公子……”

　　年轻侍女的心里此时有点复杂，但现在也没办法，知道杨凝风是铁定不会让她服侍了，于是还着忐忑不安的心情走出房间，吩咐另外的侍女准备吃的，完了后她又走进房间，将房间的门反锁后，快步的走到房间中那一张摆放的大床边，开始整理床上的枕被，完了后静站在床前，静等杨凝风出来。

　　杨凝风洗完澡出来看到这年轻侍女在床边候着，便是笑了笑，然后自已走到房间的另一边的茶几前坐下，招了招手，示意这名侍女也过来，让她坐到他的对面。

　　年轻侍女过来，便是熟练的给杨凝风泡茶倒茶。

　　浅呷了口茶，杨凝风随口问道：“怎么称呼姑娘？”

　　“小的叫康素。”年轻侍女赶紧说道。

　　“唐姑娘好名字。”

　　杨凝风微微一笑，然后有意无意的说道：“其实我也是刚认识你们公子，对这里并不了解，不知道姑娘能不能告诉我，这里是什么地方？”

　　“前辈不知道啊？”康素一听，一付很惊诧的样子，但接着觉得这样很是失态，于是赶紧说道：“这里是我们大陆的修炼圣地天龙宗外宗。”

　　“原来这里就是天龙宗外宗？”杨凝风赶紧也是装出一付很愕然意外的样子说道，心里却是在想，看来天龙宗是修炼圣地这一点已经是深入人心，看这康素的样子，对天龙宗倒是有着无比的敬崇，说到天龙宗时，语气明晃的带着一丝骄傲，虽沦落到当侍女，但显然也是为能在天龙宗外宗生活而感到荣幸。

　　杨凝风一边喝茶，一边随意的跟康素交谈，不过他发现一点，不知道是康素是真的不知道还是她的口很密，关于一些稍为敏感点的话题她便是很巧妙的移开，就连她是哪里人都不敢说，杨凝风跟她聊了一下，并不能从她的嘴里套出什么有用的东西。

　　但杨凝风也并不在意。

　　一会，有人送吃的进来，康素亲自到门口去接，完了后再度将房间反锁，显得异常的小心谨慎。

　　吃完东西，杨凝风便是提出要休息，然后他上了床，却是让康素在房间坐着等。

　　但毕竟有个年轻女子在房间中，杨凝风倒是不好意思睡觉，于是只能是在床上打坐调息。

　　……

　　……

　　一座比左环平所住的院子更加大更加有气势的院落中，光线并不明亮的静室！

　　一魁梧高大，一头赤发的中年男子穿着一件火红色的衣服盘膝静坐着。

　　“哗……”

　　突然，赤发男子一口气喷出，一条足有三米之长的火蛇便是直接的从他的嘴里喷出来，火蛇的温度之高，似是能焚尽世间万物，也让得静室的气陡然高升。

　　赤发男子似乎很满意这一条火蛇的温度，脸上浮现起一抹满意与骄傲的神色。

　　突然，他眉头微皱了一下，双眸之中亮光一闪，宛如雷电缭绕，让人触目惊心。

　　咚咚咚！

　　三声敲门声响。

　　“进来。”赤发男子沉声说道。

　　静室的门推开，眼含敬畏，神色忐忑的左环平走了进来，到了赤发男子的面前，恭敬无比的行礼：“师傅！”

　　这赤发男子赫然就是天龙宗南荒外宗的宗主朱火，在这外宗中权力滔天的存在。真的是人如其名，赤发，喷火，还真的就一个火字了得。

　　“你不是去跟六腿妖兽王打架吗？今天怎么这么快就回来了？”朱火问道。

　　“师傅……”

　　左环平突然跪了下来，已经是满眼泪水。

　　“发生什么事了？”朱炎脸色微微一变，一下子站了起来，然后坐到一张大椅上，看着左环平，那目光就如同睥睨一般。

　　左环平带着泪将今日发生的事原原本本的说了出来。

　　朱火听的皱眉。

　　“六腿妖兽王居然变得这么厉害了？难道它突然真正的突破到候品？”朱火像是在问左环平但又似是在自语，“若是如此，那你们不是对手也是正常，可是那人竟然这么巧的出现救了你？”

　　左环平并没有接话，而只是跪在地上默默候着。

　　“环平。”

　　突然，朱火声音一沉，然后站了起来：“此人既然能一拳打翻六腿妖兽王，那他的实力就算不是候品那也定然是半步候品，确实是值得结交，这样吧，你先回去，傍晚的时候我就去你那里见见他，要是值得结交，我就陪他吃餐晚饭，表示对他救你的感谢。”

　　“是。”

　　左环平没有多说什么，恭声应诺后当即离开了这幽暗的静宝。

　　等左环平离开静室，朱火眼眸中有着思索：“这个时候突然出现，真的是巧合还是有意而为？不会是内宗派来的人吧？”

　　“帮我查下内宗这段时间会派谁来！”

　　突然，朱火说道。

　　“是。”

　　暗中一声应诺，随之响起轻微的破空声。

　　“呼！”

　　朱火神色低沉，不再多想，深吸了口气后嘴一张，一条火蛇再度喷出……


第五百四十一章 初获信任

　　傍晚时刻，杨凝风和左环平在大厅中一边喝茶一边闲聊。

　　因为杨凝风早有准备，左环平有意无意的试探与了解他的来历，杨凝风都很自然的应对着，时不时的两人的笑声从大厅中传出来。

　　“公子，宗主来了！”突然，康素快步的到了大厅门口，说道。

　　左环平挥了下手，康素便是退下。

　　“前辈，你稍等一下，我去接我师傅。”左环平说道。

　　“令师是宗主之尊，我岂敢居大？”杨凝风也站了起来。

　　左环平笑了笑，倒也不坚持，与杨凝风一起走出大厅，朝院子门口走去。

　　刚走几步，三人已经是走进了院子中。

　　杨凝风立马就感到这三人当中那满头赤发的中年男子眼眸如深潭，身上有着一股大权在握的气势，给人有一种威压感，同时，也有些许的危险感。

　　“这朱火的修为倒是不低，怪不得能执掌南荒外宗，像他这样的实力要是一心为天龙宗做事，哪里需要我来这里，有他在，通化门应该翻不起什么浪来，料那通化门的门主再是神秘，再是如何的隐藏自已的实力，但从通化门的规模发展来看，定也高不到哪里去。”

　　杨凝风看到朱火，从对方一看到他便是故意散出的气息并暗中在他的身周缭绕试探的气中判断出朱火的修为是二段候品，在南荒来说，这样的实力确实是强大无比。

　　想当初，杨凝风的母亲黄绿慧只不过是半步候品便是能在紫灵城震慑数大家族，让得紫灵城那大家族的人连气都不敢喘大一口，而朱火已经是二段候品，更属无敌的存在。

　　跟着朱火的两人是两名二十六七岁的青年男子，实力倒是不怎么样，只不过是三段宗品。当然，这样的实力在南荒，要是放到像吴宁城那种偏后的地方去已经是足可雄霸一方的大人物了。

　　对方既然有心试探，杨凝风是有心而来，当然也会有所表示，气息微微一震，便是将朱火的气机震开，但表现出来的也只是二段候品的修为。

　　“哈哈哈……”

　　朱火心里立马了解，朗声笑着，笑声雄浑仿佛令周围空间震动，“我听闻我徒环平夸赞他的救命恩人是如何的了得，现在一看……果真是不凡啊，只是不知道这位恩人如何称呼？”

　　“朱宗主客气了！”

　　杨凝风拱了拱手：“朱宗主执掌天龙宗外宗，这才是不同凡响的人物，木某算得了什么，空有一身的修为也不过是四处漂泊，居无定所之人，毫无作为，根本就闯不出什么名号。而且木某年纪比朱宗主小，如朱宗主不嫌，就直叫我的名字木之易好了。”

　　“木之易……”

　　听到这名字，朱火沉吟了一下，但确实是没听说过这个名字，而杨凝风话中之意似乎是对自已一事无成而感到有所惭愧，于是心里一动，笑着道，“恩人是我徒的救命恩人，那也是我朱火的恩人，岂能怠慢而称恩人名字？请恩人不要介意，那我托大点就叫恩人先生吧，请，请，我们进大厅说话。”说着，左手一伸，摆了一个请的手势，但右手则是盘到身后悄然的打出一个隐晦的手势。

　　“宗主，我们还有点事……”看到手势，随朱火一起来的两人对视了一眼，然后说道。

　　“嗯，那你们去办吧！”朱火有点不耐烦的挥了下手，然后客气的请杨凝风随他一起进入大厅。

　　两人坐下，左环平恭敬的在一旁候着，亲自斟茶倒水，表现得很勤快。

　　不出杨凝风的意料，坐下来朱火便是一付随意跟他聊天的样子跟他聊起来，时不时的问两句试探杨凝风，于是杨凝风将他刚才跟左环平所说的一些话照搬，滴水不漏，只是这一次在与朱火交谈中，时不时隐晦的透露出自已想干点大事，可是自已又瞧不起那些凡夫俗子，不堪共事的傲然，但却又表现出对天龙宗敬崇有加，更是对朱火这个当宗主的很是敬佩与羡慕等等意思。

　　朱火一一记在心里，但没有当场表态什么，不过，态度明显的更加的热情了，最后，自动提出今天晚饭就在这里吃，要跟杨凝风一起吃，表现出跟杨凝风大有一种一见如故的样子。

　　左环平在一旁候着，看在眼里，心里暗喜，帮师傅带回一个这么强大的助力，师傅对他定然是称赞有加了。

　　一餐饭吃完，杨凝风和朱火大有意味不尽的感觉，朱火对杨凝风越来越有一种惺惺相惜，英雄相见恨晚的感觉了，现在，他就等下面的人的调查结果，如果杨凝风真的没什么问题的话，他就要想办法将杨凝风留下来，成为他的一大助力。

　　“木先生，你我真是相见恨晚啊，能认识先生是朱某的荣幸。”

　　饭毕，重新回到大厅，朱某说道。

　　“木某也是有这样的感觉，如果能早点跟朱兄相识的话就好了。”杨凝风轻轻一叹。但改口叫朱兄，表示两人的关系又进了一步。

　　“现在相识也不晚，先生就在这里多逗留些日子，好让我师徒二人尽地主之谊。现在天色已晚，我也该走了，如明天有空，我再来跟先生喝多几杯。”朱火现在也有点迫不及待的想知道手下的调查结果，于是聊了两句便是站了起来，提出告辞。

　　“虽然我也很想跟朱兄多喝几天酒，但朱兄贵人多忙，我就不方便多打扰了，明天一早我就要离开了。”杨凝风也站了起来，叹声说道。

　　“木先生客气了，明天我一定来，一定来，先生必须要让朱某尽地主之谊的机会。”朱火赶紧说道。

　　“这个……那好吧，那我明天就在再留一天，谁让我跟朱兄一见如故呢！”杨凝风有所犹豫，考虑了一下后说道。

　　“好，好，那我们明天见。”朱火喜道，然后急急离开。

　　杨凝风和左环平一起将朱火送出门口，看着朱火迫不及待离开的背影，杨凝风的嘴角延蔓起诡异的笑意，他知道，他已经是取得了朱火初步的信任，只要朱火的人查不到他有什么对朱火不利的资料，明天朱火肯定会来招揽他，至于条件……呵呵，明天再说。

　　当然，杨凝风也不可能就此放心，不管如何努力，像朱火这样的人对他都永远会是有戒心，不可能完全信任，但这个无所谓，只要朱火有所信任，他就有可能查出朱火的另一个身份，他到底真正是属于哪下个势力的。

　　跟左环平再回到院中，杨凝风就提出要休息，并隐晦的表示想让康素侍候他。

　　左环平赶紧叫出康素，然后杨凝风带着康素一起回到房间去。

　　看着关上的房门，左环平忍不住右拳捶了一下左掌，满脸喜色，心里暗忖：“木前辈看上康素了，这样更好，这样就更容易让他留下来。而且师傅明显对木前辈大有好感，也是有心招揽……如果木前辈真的答应留下来，那他日后也是我的靠山，那我在外宗的地位就更加的稳固。哼，当什么核心弟子，老子在外宗称王更有意思……”

　　左环平乐滋滋招了招手，两名侍女立马会意，陪同左环平一起回到左环平的房间中……

　　“姑娘，上床睡吧！”

　　房中，杨凝风跟康素有一句没一句的轻声聊着天，等听到左环平回房的动静后突然站了起来，说道。

　　康素楞了一下，随之脸现羞色的低下头向床走去，但是低头时，她的双眼中却是有期待，但却也有点失望。

　　期待的是杨凝风终于对她动心，要让她上床了。失望的是她在白天还以为杨凝风是一个绝对是正人君子，可是现在一到晚上就原形毕露。

　　“这就是我的命，好好的侍候他吧，如果他不开心，那我就跟前面的那些人一样。”康素心里暗叹着，脱下鞋补袜，钻进了被子中，然后在被子里将自已的衣服解开。

　　杨凝风在看着被子的动静就知道康素在干什么了，但他没有阻止，想让朱火信任，那他就不能当正人君子，否则的话，朱火就会对他动疑。

　　杨凝风也脱下鞋袜钻进被子中，立马间，一股幽香斥鼻，手臂碰到了康素此时柔软的身体。

　　“木先生，就让康素好好的侍候你吧！”康素转了下身，柔声说道。

　　这一转身，所有的隐秘之处都落入杨凝风的眼中，直是让得杨凝风心神一阵荡漾，感到身体某处一下子变得亢奋起来。

　　不过，他必须要忍住，但又要装成见色起淫的样子，笑道：“一看姑娘的皮肤就是光滑无比，请姑娘闭上眼睛，让我好好的看看姑娘。”说话时，心头直是砰砰的跳，暗中拼命的控制着自已，这太诱惑了，他还真的是有种想扑到康素的身上然后进入康素身体的大冲动。

　　“只要先生喜欢，那就看吧！”康素脸庞娇羞欲滴，红艳动人，一对美眸缓缓的闭了上来。

　　杨凝风颤着手，轻轻的抚摸康素的肚子。

　　皮肤，触手如玉，确实是光滑无比。

　　不过，在康素闭上眼时，杨凝风也是猛的深吸了口气，心神立马变得清明起来，抚措着康素的肚子的手暗中有一股无形的能量渗透而出，很快，康素感到深身舒泰，渐渐的进入了梦乡。

　　杨凝风还是有点不放心，手指在康素的身上再按了几下，然后才跳下床来，穿上鞋袜，盘腿坐到房间的中间……


第五百四十二章 紫气东来时

　　第二天中午，朱火再度到来。

　　果然，这一次来便是提出了招揽的意思，许下的条件无比的丰厚，更是许诺只要只要杨凝风肯留下来，他就有办法让杨凝风坐到副宗主之位上。

　　开始杨凝风有装模作样的推辞，最后表现出被朱火的诚意和许下的条件所打动，终是应了下来。

　　见杨凝风答应留下，朱火便是提出要给杨凝风一个单独的居处，这时左环平为了讨好杨凝风，直接表示他还有其它的院子，要将现在这个院子让出来给杨凝风住。

　　杨凝风最后却之不恭就应了下来，还隐晦的提出想康素留下来。

　　左环平根本就不在乎几个侍女，别说康素，另外几名侍女都一拼留下，他只将他的一些衣物搬走。

　　朱火留下来吃中饭，跟杨凝风喝几杯，然后才离开。

　　左环平让人将他的东西搬走后便是提出要带杨凝风四处走走，让他熟悉一下环境。

　　杨凝风当然乐意，于是在左环平的陪同下走了一周，对外宗的地形有了进一步的了解，唯一遗憾的是他并没有遇到龙腾飞和赵东来。

　　杨凝风算是正式的在这外宗住了下来。

　　平静的日子过了六天，就在第六天的晚上左环平找上了杨凝风，提出希望杨凝风明天一早陪他去杀六腿妖兽王，说是要替那两位长第报仇。

　　报仇只是一个借口，真正的目的就是试一下杨凝风肯不肯帮他师徒两人做事而已，当然，也许还有其它的目的，比如试探杨凝风的实力。

　　杨凝风要取得朱火和左环平师徒两人更大的信任，乐意的应了下来。

　　第七天天还没亮，左环平就来了，这一次并没有带人，就他一个人来，杨凝风也没有问，两人一起离开外宗。

　　出了外宗，两人便是飞掠而起，往六腿妖兽王的方向而去。

　　“希望你不是杨凝风才好……”

　　在杨凝风和左环平去远时，朱炎的身影在附近的一个拐角出现，接着身形一闪，悄然跟踪。

　　重归旧地，到达之时，天还不算亮，东日未升。

　　看着空地上的那一块巨石，杨凝风暗中瞥了一眼左环平，只见他眼中只有些许的恐惧，显然是想到了那一天那两个长老的死状而感到恐惧。

　　除了恐惧，再也没有其它，没有半点悲痛，也没有半点愤怒，不为六腿妖兽杀死的两名长老而悲痛，不为六腿妖兽杀死了两名长老而愤怒。

　　杨凝风心里更加的证实了今天让他来杀这六腿妖兽，怕且是朱火的意思，为的是进一步试探他的实力，同时，也想从他的出手观察他的来历。

　　“如果没有料错的话，朱火应该就在附近看着我，那我就不能用皇天吕戟和血虎剑了，嗯，烈日万芒剑也不能用……看来只能用风魔前辈的绝学了，而且我只能表现出比朱火稍低点的实力出来。要是太低，就被朱火看低，得不到更大的重用，要是太高，朱火怕掌控不了我，更加不敢用我……”

　　盯着再度伪装成一块巨石的六腿妖兽王，杨凝风心里念头纷转，一会便是想好了对策。

　　此时空地上，早就不见了那两个长老的尸骨，想必是被妖兽啃得一干二净，连残留的衣服都不知道被妖兽们弄到哪里去了。

　　“你们落得尸骨无存的下场，就算是你们残害宗中弟子的报应吧！”

　　杨凝风没有半点的愧疚，心里暗哼，随之脸色微现寒意，对左环平说道：“你在这里等我，我去帮你杀了那畜生。”

　　“有劳前辈了！”左环平一听，当则揖礼，感激而道。

　　“嗯。”

　　杨凝风点了下头，身形一闪便是向六腿妖兽王掠去。

　　看着杨凝风前掠的身影，左环平双眼微眯，闪烁着寒芒，目光隐晦的左右扫视着，似是在找他师傅朱火现在会在什么地方，但是他却是什么也看不到，但他知道，他师傅此时肯定就在附近看着。

　　吼吼吼！

　　杨凝风闪一而出，那些小妖兽们便是惊醒，疯狂的向杨凝风冲来，同时，六腿妖兽王似乎是察觉到杨凝风强大的气息，猛然震了一下，然后六条腿迅速升出，身体高起，快速的现出它的原形来。

　　砰砰砰……

　　杨凝风拳头暴砸，拳影弥漫而起时，冲上来的小妖兽们纷纷被砸得倒飞，死的死，伤的伤。

　　吼！

　　六腿妖兽王陡然一吼，小妖兽们便是开始纷纷退后。

　　砰砰砰！！

　　六腿妖兽王的身体稍为滞，随之六腿齐动向杨凝风暴冲而来，它已经是认出杨凝风就是前几天一拳将它砸翻的家伙，这是它引以为耻的一战，所以它很愤怒。

　　六腿齐动，重踏地面，轰隆作响，地面出现震感，如同地震来袭一样。

　　咻！

　　等六腿妖兽王冲近，杨凝风脚底一滑，接着一闪之下直接就飞到了六腿妖兽王的头顶，速度快速无比。

　　“好快。”左环平看着直是双眼发光，脸现骇色，也有赞叹。

　　而在暗处看着的朱火双眼也是不由的紧缩了一下，随之轻点着头，他知道，对付六腿妖兽王，从上面攻击方是最正确的打法，如果是他，也是如此。

　　砰砰砰……

　　身体倒挂，拳头疯狂怒砸，六腿妖兽王可以说都还没反应过来时，头部就已经是被砸了几十拳有多。

　　吼！

　　六腿妖兽王既惊又怒。惊的是它的上背正是它的最大弱点，因为它的体形太大，而它又不会飞，翻转身体太困难了，怒的是它是妖兽王者，竟然被一个人类如此欺负，难不怒吗？

　　六腿齐动，向后暴退。

　　可是杨凝风却是早料到六腿妖兽王会有这样的反应，人在半空死死的跟着六腿妖兽王，拳头不时的从空中砸下。

　　吼吼吼吼……

　　六腿妖兽王被砸得暴跳如雷，可是，它不能飞的缺点就是注定了它吃大亏。

　　“我擦，我怎么就没有想到这一点呢？”

　　左环平看了一会，突然左手双拳互撞了一下，暗骂自已：“要是早想到的话，我打它不过我就飞到上面去，它根本就奈何不了我……饭桶，该死，连这点你们也想不到，要是想到你们又怎么会死？猪，两个都是蠢猪，死了活该！”

　　最后，这家伙居然连已经是死去的那两个倒霉的长老也骂进去了。

　　要是那两个长老地下有灵听得到的话，怕且是会气得一起跳出来掐死左环平不可。吗的，老子为了你落得尸骨无存，你不但不伤心悲痛，居然还骂我们活该？

　　“看来他真的不是杨凝风，这不是杨凝风一向使用的招术……”

　　朱火看了一会，看到杨凝风此时的出手，没有半点如资料上所说的一样，完全不相符，心里终是再度释然，可是，他的眉头却是拧得更紧了：“如果木之易不是杨凝风，那杨凝风去哪里了？”

　　他现在已经是知道内宗这一次派来的人是杨凝风，而且杨凝风早早就出发了，以杨凝风的修为应该早就到了才对，可是现在却是迟迟不见人影，于是他有点怀疑木之易就是杨凝风乔装，所以才有了今早的试探。

　　现在他觉得木之易跟杨凝风完全就是两个人了，但杨凝风的不知去向便是成了他心中的一块巨石。

　　再看了一会，朱火知道不用看都知道结果，这六腿妖兽王虽然皮厚，抵抗能力强，但是毕竟不是铁铸的，再打下去，最终还是要命丧于“木之易”的手中，于是看了一眼左环平后，他便是悄然离开。

　　当然，六腿妖兽王虽然不能飞，翻身也不易，但它毕竟是半步候品的妖兽，在南荒的妖兽中怕且是最最顶尖的存在，慢慢的它也适应了杨凝风的打法，开始偶尔开始还击。

　　只是杨凝风再是不想表现实力，但实际实力比它强大太多，再加上杨凝风的速度更是一世无二，举世无双，再压制那也不是笨拙的六腿妖兽王可比，根本就不跟六腿妖兽王正面硬撼。

　　六腿妖兽王的每一次还击都被他轻易的避开，跟着就是一连串恐怖的暴砸。

　　六腿妖兽王再是强悍，再是蛮横，抵抗力再强，这般轮翻暴砸之下，嘴鼻眼耳已经是不断的开始渗出血来，让得它整个头部变成了血红，看上去无比的狰狞恐怖。

　　“对不起了，不杀你的话左环平又怎么可能更加的相信我呢！”

　　杨凝风心里轻叹，但出手却是更重了。

　　砰砰砰砰……

　　拳头的力量越来越重，最后，直接就将六腿妖兽王的巨头砸进到土里去，直是吓得四周的小妖兽们个个感到恐惧，短暂的呆滞后就是惊吓的四窜逃跑。

　　啪啪！

　　杨凝风拍了拍手掌，然后身形闪动，落到左环平的身边，脸色平静无比，杀死这六腿妖兽王就好像不是他杀的一样，淡然说道：“我们回去。”

　　“前辈，你太厉害了！”左环平看着杨凝风却是敬佩不已。

　　“这没什么，以你的实力再修炼多几年，也能做到。”

　　杨凝风微笑着，举步前行，但刚走几步，突然感觉整个天地变成了紫色一样，脚步立马一顿，猛的转过身来，只看到东方方向一道庞大的紫光直射而来，最后射入了那深渊的方向，好一会，只看到从深渊底下暴涌起银白色的浓雾，缭绕的浓雾中，开始有着八道紫色的光芒出现。

　　八道紫芒，曲近蜿蜒，远远看去，宛如八条紫色的巨龙从深渊里升腾起来一样，好不壮观，撼人心神！


第五百四十三章 左环平的想法

　　呼！

　　突然，一阵狂风刮起，浓雾飘动，八条紫龙像是遭到了强大的攻击一样，疯狂扭曲，最后一条条的形成了盘起的巨龙，但很快，八条盘龙陡然一震，一下子就散开，但是紫光却是不散，八条紫芒开始凝集在一起，形成了一团，直接从浓雾中升腾而起，各东方暴射而去，瞬间消失于东方的虚空当中。

　　“这……”

　　杨凝风见此壮观的异象，震骇之余心头却是陡然狂喜不休，此时，他突然想起了那一天在山顶之上看到深渊中的那一条横贯深渊两边的粗大铁索。

　　“双日出八脉，索西现盘龙，紫气东来时，玉鼎再惊鸿！”

　　陡然，这一句话从他的脑海深处一下子清晰浮现。

　　“前辈，怎么啦？”

　　左环平见杨凝风神色有异，看了看此时正缓缓的向深渊下沉的浓雾，很是诧异的问道。

　　杨凝风闻言看向左环平，见他见此壮观异象却是脸色平静，反倒是让他感到奇怪了，心神暗敛，然后语气尽量的保持平静而道：“这等壮观的异象，你怎么像是见惯不怪的样子？”

　　“原来前辈是为这个啊。”

　　左环平一听，为之一笑，说道：“我确实是见惯不怪了！这样的异象每个月的第一个双日都会出现，初初看到，谁都会感到震憾，但每个月看一次，看了这么多年早就习以为常了！”

　　“每个月的双日都会出现？”

　　杨凝风闻言一怔，接着沉吟了一下，微微一笑，说道：“看来是我孤闻寡见了，我还以为这是第一次出现呢！”，表面上平静，但是内心中却是更激动了。

　　每个月的第一个双日就出现，铁索，紫气，盘龙，这不正是应证了那一句话吗？

　　杨凝风此时有几成的把握，如果这一句话是真的，那空灵神玉鼎就是在这里，而不是索西山脉。

　　“索西……看来不管是谁看到这一句都被这两个字误导了，都会认为空灵神玉鼎是在索西山脉，却是哪里想到，索西，指的是这深渊中的铁索，只是为什么不直接说铁索而说索西呢？看来我得找个机会好好的探查才行。”

　　杨凝风表面上不动声色，内心中却是有了决定。

　　“我听宗里的老人说，一开始发现这个异象时，大家都以为深渊底下有什么异宝，可是这么多年下来，宗里的人已经是不知道多少次查探过，但却是一无所获，于是渐渐的大家都放弃了有异宝存在的念头。”此时，左环平径自说道。

　　“嗯，有这样的念头想法也是正常，是人之常情，这等异象确实少见。不过你们天龙宗能人辈出，既然查探这么多年都没找到，那可能真的仅仅是一种自然异象。”

　　杨凝风将目光从深渊的方向收回来，看着左环平笑了笑，接着说道：“不怕你笑话，刚才我也有这样的念头，我正想着要不要去看看呢！但既然你这么说，那就没这必要了。”

　　左环平也是笑了笑，不再就这话题说下去，往回天龙宗外宗的方向举步走去。

　　两人并肩而行，都没有飞起的打算，似乎就想这样走回去。

　　“前辈，你成过家吗？”

　　突然，左环平很突兀的问道，但话一出口，自已却是为之一笑，说道：“对不起，我只是一时好奇问一问而已。”

　　“我向来自由惯了，而且我一直认为人生一世，追求强者的最高境界与干出一番大事业才是正道，儿女情长只会累事……”说到这里，杨凝风突然一顿，看着左环平，目光古怪笑道：“你小子不会是想帮康素做媒，要我娶了她吧？”

　　“嘿嘿，那前辈觉得她怎么样？”左环平楞了一下，接着试探性的问道。

　　杨凝风的脸色一下子阴沉了下来，满是不悦的表现：“她只是一个侍女……”，实际上，杨凝风并不会因为康素是侍女而瞧不起她，只是他现在可是“木之易”，一个有一点点好色又有野心的强者，所以，他不得不说这样的话来应付左环平。

　　左环平心神一震，赶紧说道：“前辈别见怪，我也只是随口说说而已。像前辈这样的人，怎么会看上一个侍女呢！她哪有这命，她根本就配不上前辈，她没这个资格。”

　　“知道就好。”杨凝风声音变冷。

　　左环平心里微惊，深怕因此而让杨凝风心生不喜，于是笑道：“如果前辈觉得她不好的话，回去我马上给前辈换人。”

　　“这倒不用，她还是挺不错的，就让她留下吧！”

　　杨凝风摆了下手，说道，说完，脚步加快。他很清楚，只要他点一下头，觉得康素不好的话，那康素以后的生活绝对就一下子变得暗无天日，凄惨无比，这可就不是杨凝风所想的了！

　　左环平暗松了口气，既然还让康素留下，那就代表康素的服侍还是让这位前辈满意了。

　　左环平加快脚步跟上去，一会有所迟疑了一下，然后弱弱的问道：“前辈，你听说过通化门吗？”

　　“来了！”

　　杨凝风一听，便是知道左环平没有急着回去就是想跟他说事，刚才说康素的事只不过是为了现在的话题热下身而已，心里暗笑，表面上却是一笑，脚步放缓了些许，说道：“这个当然知道。通化门在南荒可是号称南荒的修炼圣地，我又怎么可能不知道？只是说是这样说，但我相信通化门是比不上你们的。”

　　“那当然。我们这里虽然仅仅是天龙宗的外宗，但肯定比通化门强大百倍。”

　　左环平脸上立马闪现傲色，显然他为自已是天龙宗弟子是真心感到骄傲的。

　　“嗯，我之前在外面行走也曾有好几次见过通化门的弟子，他们跟你比起来确实是有天壤之别，说不定就是你现在的实力都已经比通化门的门主要强大了。”

　　杨凝风小小的奉承了一下左环平，但说的却也有一点实话，以左环平的实力，通化门的弟子绝对无人是可比，因为他之前早早就见过通化门的所谓大师兄，就算现在那家伙的修为也有很大的进步，但估计跟左环平比，仍然是不堪一击。

　　得到杨凝风的称赞，左环平也是小小的得意了一下，但他倒是不会因此而忘了他今天的目的，于是先是谦虚了几句，完了后说道：“可是前辈可能不知道，现在通化门正是以南荒修炼圣地自居，觉得我们天龙宗设分宗在南荒是对他通化门的挑衅，影响他们的地位，这段时间屡屡闹事，我们有好几个外出历练的弟子被他们打伤了呢！”

　　“还有这事？那你师傅怎么不找他们算帐？以朱宗主的实力，完全一个人就能灭了通化门。”杨凝风很是诧异的说道：“通化门这点实力，敢挑衅你们，完全就是自取灭亡嘛！”

　　“唉，前辈有所不知，我师傅也曾想上门去灭了通化门，可是内宗却是不让，说通化门在南荒经营这么多年，而南荒人对通化门还是有很大的敬崇，要是我们真的灭了通化门，定会引起南荒人的反感，恐怕外宗无法再在南荒立足了。”左环平脸色无奈的说道。

　　“哦……你们内宗这样的想法倒也无不道理。”杨凝风点头，但接着眉头微皱了一下，表现出些许的愤概：“但通化门既然是屡屡挑衅，要是你们不做出反击，表现一下足可震慑他们的实力，岂不是会让人笑话天龙宗无人？天龙宗可是整个大陆的修炼圣地，其强大怕且只有北原的帝神殿方可以抗衡，被一个通化门欺负而不还手的话，会大损天龙宗的权威啊！”

　　“就是。”

　　左环平顿时也很气愤的说道：“所以我也觉得应该给他们一次沉重的打击，让通化门知道我们天龙宗并不是他们能招惹得起的，就算是一个外宗，也不是他们能抗衡得了的强大。”

　　“你这样的想法……呵呵，你师傅应该也有这样的想法吧？只是不知道你师傅打算怎么做。”杨凝风说道：“但我相信，以朱宗主的雄才大略，相信他会有一个很好的处理办法的，而且他对你可是信任有加，你应该也是知道，要是方便你就跟我说一下，看看我能不能帮得上忙，吃喝了你们这么多天，我总不能白吃白喝……当然，要是不方便，那也没事。”

　　既然左环平还有顾虑还在想着要不要提出要他帮忙的话，杨凝风索性就自已透露一点想表现表现的意向。

　　左环平一听果然喜形于色，说道：“方便，当然方便，我师傅和我都不当前辈是外人，哪里有什么不方便呢！我还真的是想前辈再帮我一个忙呢！当然，在这里我要澄清一下，这个忙是我提的，并不是我师傅，所以前辈要是不喜的话就当是我不懂事好了，与我师傅无关。”

　　“你倒是挺会替你师傅着想的，说吧，什么事，不管什么事，就算是我帮不了忙我也不会怪你们。”杨凝风停了下来，说道。

　　“那，那我就说啦！冒昧之处，前辈真的不要见怪。”

　　左环平迟疑了一下，先是一付不好意思的样子对杨凝风笑了笑，接着说道：“是这样的，既然不能灭了通化门而又不想让通化门觉得我们天龙宗无人，更不想被天下人耻笑我天龙宗懦弱无胆，所以晚辈这段时间心里一直有一个想法，要是我们有一个人直接去杀了通化门的门主……”


第五百四十四章 左右前进

　　“杀通化门的门主？”

　　杨凝风还真的是被这家伙的“想法”吓了一跳，倒吸了口凉气，很是震惊的看着左环平：“你的意思是让我直接去通化门杀了他们的门主？”

　　“呵呵，晚辈确实是这么想的，不过，嘿嘿，好像是难度大了点，危险也大了点……算了，是我想法太简单太大胆了，怎么能让前辈去冒这个险呢！前辈您别见怪，就当我瞎说好了。”左环平见杨凝风如此震惊的样子，赶紧不好意思的说道。

　　可是杨凝风却是低下头沉默了下来！

　　他还真的是觉得这个办法可行呢！

　　虽然不知道朱火明明跟通化门的人有勾结，利用通化门的挑衅来想达到某目的，可是现在却是要杀通化门的门主，但不管朱火怎么打算，对于杨凝风这一次来南荒外宗的目的，直接击杀通化门的门主，给通化门一下沉重的打击与警告倒是能让他更好更快的完成任务的一个捷径。

　　“前辈……”

　　见杨凝风沉默不语，左环平心头忐忑，捉摸不住杨凝风此时的想法，于是弱弱的喊了一声。

　　“回去给我通化门门主说细的资料。”

　　突然，杨凝风头猛的抬头，沉声说道。

　　左环平闻言一怔，随之双眼亮了起来：“好，好，回去我马上给前辈送来。”

　　“既然我答应了你师傅要留下来助他一臂之力，那当然就要有所表现。而且你既然想让我去，那肯定是你师傅那里并不方便亲自去击杀通化门的门主，而我并不是天龙宗的人，我去杀，事后你师傅大可推得一干二净，所以，我去是最好的选择。”杨凝风说道。

　　“前辈，你太好人了，但你放心，我师傅不是那种过河拆桥的人，虽然杀通化门门主之事他不想让人知道是他干的或是就算是有人想到跟他有关但他也不想让人有直接的证据，这一点我清楚，所以我才冒昧斗胆的求前辈帮手。不管怎么样，事后我师傅对前辈肯定会有重报。”左环平赶紧说道。

　　“士为知已者死，我看得出你师傅对我还是挺看重的，所以我也想证明一下我自已。说什么重报的话就见外了，以后我们就是自已人了。”杨凝风拍了拍胸膛说道。

　　“对，但不是以后，而现在，现在我们就已经是自已人了。”左环平很认真的说道。

　　杨凝风微微一笑，再度举步。

　　左环平目的已达到，便是有点迫不及待的回去向朱火汇报了。

　　杨凝风心里清楚，于是两人越走越快，最后索性就是飞掠而起，一同回到天龙宗外宗。

　　先是回到杨凝风住的地方，然后左环平便是急急的去找他师傅了！

　　“先生！”

　　进了房间，康素才是刚醒不久，还躺在床上，一看到杨凝风回来，赶紧伸手就要揭被子起床。

　　杨凝风微笑着点了下头，然后就在房间地板上盘腿坐下，直接就闭上了眼睛，说道：“我需要静修一下，你先出去吧！出去的时候帮我将房门反锁，我静修的时候任何人不能打扰到我。”

　　“是。”

　　康素轻轻一应了一声，然后揭开被子下床，穿好衣服，向门口走去。

　　但到了门口，康素停了下来，缓缓转身，看着双眼紧闭的杨凝风，她的目光有所复杂。

　　其实她已经发现，每天晚上杨凝风其实都没有真正占有她，只是将她弄晕过去而已。

　　“他明明不想占有我但却是让我每晚都陪他睡，他这样做是为了什么？难道是做给左环平看的，如果是的话，难道他另有目的？”

　　目光复杂的看着杨凝风，康素念头纷转，这个问题她其实已经是想过好几次了，但一直都想不出到底是为什么。

　　“也罢，这事我就当什么也不知道。不管他是因为嫌我脏不占有我还是他真的是正人君子，我只是他用来麻痹左环平的工具，什么都好，他至少对我，至少到现在他还是很尊重我，当我是一个人来看，没有像之前的那些人那样，个个都是畜生，就冲这一点，我就不应该告诉左环平这个混蛋。”

　　终于康素有了最后的决定，嘴角勾起了一抹盈盈笑意，转过身去，伸手将房门拉开，离开了房间，离开时，帮杨凝风将房门反锁。

　　在房门再度关上时，杨凝风的双眼便是睁开，看着门口，他脸色有点凝重。他知道，以康素的聪明，这几天下来肯定会知道他晚上根本就没有跟康素发生什么，如果康素将这事说出去，左环平肯定对他立马就有所怀疑，但从今天的情况来看，左环平对他反倒是越来越信任，这证明了康素什么也没有说。

　　“希望她一直不说才好。”

　　杨凝风心中暗道，然后起身，查看一下窗户送得紧不紧，完了后将烈日万芒剑拿出来放到地上，盘腿坐下，先是修炼一会五气归元道后再度开始修炼起梵剑虚魂法来。

　　“起！”

　　烈日万芒剑随着杨凝风的意念一下子就悬浮而起，悬浮在三米的高度。

　　杨凝风双眼死死的盯着悬浮着的剑，意念一动，剑，缓缓的向前移动，大概一米左右，剑突然失控的往下掉。

　　“起！”

　　杨凝风见此，猛一咬牙，心中大喝，剑掉到离地不足一米的距离陡然停了下来。

　　“太好了！”

　　杨凝风心里大喜，让剑缓缓的落到地面上来，然后意念一动，剑再度升起。

　　杨凝风开始控制着剑左右移动，前后移动，一个多时辰过后，越来越娴熟，控制得越来越好，杨凝风突然有着一种这样的感觉，那就是他只需一个意念便能掌控世间万物一般。

　　但他知道，这仅仅是一种感觉，这是他因为修炼梵剑虚魂法出现了一个大进步后出现的掌控感。

　　手，缓缓伸出，然后意念一动，剑陡然快速的飞来，最后落入他的手掌心中。

　　呼！

　　看着手中的剑，杨凝风轻吐了口气，很是满意。

　　轻轻的将剑放下，双眼再度缓缓的闭起来，过了一会，只看到烈日万芒剑自动的飞起，然后在房间中飞翔，时而升起时而落下时而左右移动时而快速向前冲去……

　　……

　　……

　　一个上午过去，到了吃中饭的时间，杨凝风听到外面左环平在外面说话的声音方是停止了修炼，睁开眼时，本是悬浮在半空的剑飞落入他的手中，然后消失。

　　杨凝风没有马上起身出去，因为修炼梵剑虚魂法跟修炼五气归灵道完全不一样。

　　修炼五气归灵道，吸纳天地能量中的灵气，只会越修炼越精神。可是梵剑虚魂法的修炼却是在不断的消耗灵魂力，可以说是在不断的挑战灵魂力的消耗极限，突破灵魂力极限，修炼的时候实际上与不断的跟强敌对战没什么区别，随着不断的适应与突破极限，让自已的灵魂力的承受能力更大，通过不断的战斗来增加灵魂力。

　　修炼了两三个时辰，杨凝风便是感觉灵魂力消耗过大，头有点沉重，他现在需要进行灵魂力的恢复。

　　梵剑虚魂法中有传门的灵魂力恢复的心法，而且神妙无比，杨凝风记得第一次运转的时候都觉得不可思议，几乎是不管消耗多大，只需十几二十个呼息间都能够让自已的灵魂力马上恢复全盛状态，这意味着日后他与人决战时，魂气兼用，几乎是可以不休止的作战。

　　灵魂力消耗大的时候，就以能量与人决斗，这个过程可以恢复灵魂力，等出现元气能量消耗过大时，就可以用灵魂力与人决斗，这个过程就可以用来恢复元气能量。

　　当时想明白这一点时，杨凝风都被吓了一跳，他觉得真到了那一步，他完全就是一个永不疲倦的怪物啊！

　　因为杨凝风曾交代过康素，不希望任何的打扰，所以左环平虽然来了，却也不敢敲门，老实的在大厅中等着。

　　大概半个时辰过后，杨凝风方是从房间出来。他是故意慢点出来，让左环平等久一点。

　　“前辈。”

　　见杨凝风走进大厅，正在大厅中喝茶三环平敢紧站了起来，恭敬的行了一礼。

　　“别老是这么客气。”

　　杨凝风按了按手，然后说道：“这个时候你应该也还没吃中午饭吧……小素，准备午饭！”

　　“晚辈选择这个时候来就是想来蹭饭的。”左环平笑道。

　　“哈哈，那你以后有空就多点来陪我吃饭。”杨凝风很爽朗的笑道，他岂是不知道左环平是想通过这种真的是“不客气”的话来拉近两人的关系？

　　左环平也是哈哈一笑。

　　到了这个时想，康素等几名侍女当然是随时都准备好了，在杨凝风一出房间，她们就已经开始端饭上菜，所以杨凝风跟左环平说不到几句话，康素就来说可以吃饭了，于是杨凝风和左环平便是一同向饭厅走去。

　　吃完饭再回到大厅时，杨凝风知道左环平来的真正目的，是来给他送通化门门主的资料的，于是让在一旁候着的康素等几名侍女退下，然后将大厅的门关上后布起能量罩，不让声音外泄，完了后说道：“我们说正事吧！”


第五百四十五章 夜探深渊

　　说是来送资料，但实际上是左环平的口述，因为，天龙宗对通化门的门主实际上所知不多。

　　“就这些？”

　　等左环平说完后，杨凝风眉头皱起。

　　从左环平的口述中，仅能知道通化门的门主名字叫魏凌，除了每年去一趟朱丹城参加拍卖会外，几乎是不会离开通化门。而其在通化门中也大多时间都是在静心潜候，对通化门的事务可以说是完全交给通化门的第一副门主，也就是魏凌的师弟计绍泰打理，他自已相当于只挂一个门主之职，当一个甩手掌柜，通化门的实际门主都变成是计绍泰了。

　　而左环平所说的资料中，本来是最应该也是最重要的一点更是没有提到，那就是魏凌的修为。

　　“就这些了！”左环平其实也知道这样的资料有跟没有没有多大的区别，于是自已都很是不好意思。

　　“其它的都不重要，但此人的修为必须要弄清楚啊，不然的话，我冒然去杀他，说不定那就是去送死。”杨凝风脸色陡然一沉，闪烁着寒光盯着左环平，语气，彼是不悦的说道。

　　左环平吓了一跳，赶紧说道：“前辈别生气，这个也没办法。姓魏的常年潜修，一年才出一次门，可以说几十年都没有人见他跟谁动过手，所以，想了解他的实力完全是无从下手，无迹可查啊！”，左环平其实也真的是很无奈，当他向朱火汇报说杨凝风同意去杀魏凌后就向朱火要魏凌的资料，可是朱火也只是口述给他，左环平敢对天发誓，朱火对他说的话，他可是绝对不会少一个字就转述给杨凝风的。

　　对于左环平来说，杨凝风怎么说还是他的救命恩人，他多少还是真的很感激杨凝风的。而且杨凝风这样的实力，他真的很想好好的巴结好，这样就意味着他又多一个靠山，而且有很多事，他师傅身为宗主，诸多约束与顾忌无法去做，但有了杨凝风就大不一样了，完全可以成为他对付他人的秘密武器。

　　所以，他是不会有半点想害杨凝风的意思。

　　“如此长年的静心潜修，又是一门之主，此人的修为怕且是不低啊！”杨凝风看出左环平对他倒是真没使诈，于是脸色稍缓，沉吟说道。

　　“前辈，据我所知计绍泰现在是半步候品，同时他在通化门中实力是仅次于魏凌，是通化门的第二强者。”突然，左环平迟疑了一下后，轻咬了下牙，说道。

　　“哦？”

　　杨凝风剑眉顿时微挑了一下。计绍泰是魏凌的师弟，又是通化门第一副门主，他是半步候品，那就意味着魏凌至少是候品修为了！

　　杨凝风低头沉思。

　　左环平在一旁静候着。因为这可是玩命的事。要是能知道魏凌的修为的话，当然就不会有什么危险，能杀就去不能杀就另想办法，可是现在，要杀一个你根本就不知道人家是什么修为的人，确实是要好好的考虑考虑，不容有半点的冲动鲁莽。

　　“他什么时候去朱丹城？既然这个时候你提出要我帮杀这个人，恐怕他出门的时间也就在近期了吧？”

　　好一会，杨凝风抬起头来，问道。

　　“前辈决定去了？”左环平并没有马上回答杨凝风的话，而是顿了一下后，弱弱的说道：“前辈，要不此事就算了，我刚才也好好的想了一下，不知道姓魏的底细就去杀他，太冒险了，不如这事就暂缓一下，我再去跟我师傅好好谈谈，让他想办法将魏凌的底细弄得更详细一点。”

　　“你有这心我很高兴，但世上哪有可能什么事都是百分百有把握才去做的？告诉我时间，我好做准备。”杨凝风正色说道。这一点，刚才左环平并没有说，应该是在等杨凝风做出要去朱丹城的决定后才说的。

　　“晚辈此时真的是不大愿意让前辈去冒这个险了！”

　　左环平见杨凝风已经做出了最后的决定，轻轻一叹，接着说道：“朱丹城每年这个月的十六日那天都会举行一年一度最大的一场拍卖会。”

　　“十六？这么说离现在只有十四天的时间了。”杨凝风手指在大腿上轻敲着，身子往椅子后背靠了靠，沉吟而道：“他每一次到朱丹城会呆多久？”

　　“按照以前他的习惯，他都会提前两天或是三天到达朱丹城，参加完拍卖会后最多在朱丹城逗留一天或是两天，最多不会超过两天就直接返回通化门。”左环平说道。

　　“嗯，这么说他在朱丹城至少会逗留四天的时间……四天，足够做很多事了……好，就这么说定了，到时我就去一趟朱丹城，不过为了稳妥起见，我可能会提前去朱丹城，我要查一查他提前去朱丹城和退后一两天回通化门的这段时间里，他大多会干什么，去什么地方等。”杨凝风沉声说道：“所以从现开始，你就不要来打扰我了，我这几天要好好的静修静修，然后就出发。”

　　“晚辈明白。”

　　左环平点头，然后亲手给杨凝风倒茶，双手恭敬无比的端送：“前辈，请喝茶！”

　　“好，你先回去吧，我要抓紧时间静修，要是能增涨一点修为就多一份击杀魏凌的把握。”

　　杨凝风接过茶杯一口喝尽，完了后说道。

　　“那晚辈就不打扰了！”

　　左环平听到这话哪里还敢留下，而且他现在也急着要回去向他师傅朱火汇报，也早就有离开之意，于是站了起来，对着杨凝风深深一揖：“先生回来，明辈定大摆一桌好好的跟前辈喝几杯！”

　　“几杯怎么行，至少要不醉不散。”杨凝风趁机轻笑着伸手拍几下左环平的肩膀，心示两人关系的亲近。

　　左环平不疑有他，哈哈一笑，上前拉开厅门，然后大步离开。

　　看着左环平走出院门口的背影，杨凝风嘴角勾起了阴森的诡笑，叫来康素，低声的交代几句后便是直接回房。

　　……

　　……

　　晚饭杨凝风并没有出来吃，康素也没有来叫他，杨凝风交代了他要进行一个小闭关，任何人不得进入房间打扰他。

　　等天完全入黑后，静坐的杨凝风睁开眼来，推开窗户，神识放开，确定没人监视后跳出窗外，将窗关好，身形一闪，便是没入一侧的黑暗中，接着巧妙的利用地形，掠出天龙宗，向深渊的方向极快掠去。

　　早晨的异象，让杨凝风有八九成肯定空灵神玉鼎就在那一带，只是白天没有机会去探查，而且现在将要去朱丹城，他想在去朱丹城之前必须要好好的查探查探。

　　全速展开身形，而且中途足足改变了三个方向，杨凝风觉得除非是强大到皇品修为或以上的强者方有可能跟踪到他的行踪了。

　　越过那块空地，隐约的还能看到六腿妖兽王的尸体，那些妖兽显然对六腿妖兽王生前时是十分的敬畏的，它死了后它的尸体那些小妖兽都不敢动。

　　咻！

　　直直落到深渊的边缘，此时深夜中，月光射到深渊之下，让得下方的迷雾更加增添了几份神秘，飘渺与诡异。

　　“双日出八脉，索西现盘龙，紫气东来时，玉鼎再惊鸿！”

　　站在深渊边缘，杨凝风脑海中再度回想这一句话，同时，回想早上那撼人心神的壮观异象。

　　一会，身体轻飘飘的向下落去，双腿，稳稳的站在铁索上面。

　　“索西……嗯，八龙升起的时候，确实是在这个位置……”

　　站在铁索之上，杨凝风站稳后方是用脚试探性的摇了几下，感觉这铁索虽然铁锈斑斑，但仍角是挺结实的，估计这铁索的存在，可能是很久前有一些不到王品修为的人想从一边过去另一边，于是想办法穿了这一条铁索，好让人直接从铁索走过去。

　　呼！

　　杨凝风深吸了口气，身形一闪，陡然向深渊的下面跳了下去。

　　“竟然这么深，都差不多要半个时辰的时间。”

　　杨凝风双脚落地，抬头向上看，除了一片沐浴在月光之下的浓雾之外，什么也看不到。

　　吼！

　　突然，腥风大起，三道大黑影直接向他扑来。

　　砰砰砰！

　　杨凝风眼中寒芒一闪，血虎剑在手，手臂一震，便是三击而出，每一击都狠狠的击在大黑影的头部。

　　噗噗噗！

　　血光身，三大黑影皆是发出惨叫声，在深渊底下久久震响，身体轰然倒地，直接死去。

　　“这里的妖兽实力倒是不差，我得小心点。”

　　杨凝风紧了紧手中的血虎剑，然后脚尖轻点，开始在这附近搜起来，遇到一些山洞时，他便是小心翼翼的进去，不因为自已现在已经是五段候品修为了就可以横冲直撞，血虎剑灵不在身边，杨凝风无时不刻的提醒自已万事一定要小心再小心，因为，万一有什么意外可是不会有人帮他救他，不像以前，就算他受了重伤，那还会有血虎剑灵控制着他的身体设法脱身，然后再找地方休养就是。

　　当然，现在要是受了重伤，他倒是可以马上就进入天地玄黄塔中，但如不是万不得已，杨凝风当然不会这么麻烦，而且万一重伤到连塔牌都没能力拿出来呢？比如一下子就受到袭击而晕了过去，那就只能是任人宰割了。

　　反正不管怎么样怎么说，小心驶得万年船这是绝对不会有错的。

　　叮！

　　搜寻着，突然间，本是前行的杨凝风整个人僵了僵，停了下来，他感觉到，已经是变成了他的气海的乾坤吞宝珠此时突兀的激烈运转起来！


第五百四十六章 打不死的巨人

　　“难道就在这附近了？”

　　杨凝风心里一动，然后一边感觉着体内乾坤吞宝珠的运转情况移动，可是当他离开刚才所站的地方时，乾坤吞宝珠的转动明显的变弱，于是他又回到原来站的地方，这可是靠着悬崖边的地方。

　　“难道鼎是埋在地下？”杨凝风看了看脚下的情况，心里暗忖着，但他并没有马上就动手挖，而突然缓缓的悬浮升起来，他是确定一下，如果不是在上面，那他就下去开始挖。

　　他发现，随着他的身体上升，乾坤吞宝珠转动明显的更大了。

　　“这里！”

　　突然，在这一面悬崖之上，有一个漆黑，透着阴森的大洞口出现在他的面前，而他体内的乾坤吞宝珠也是在他看到这大洞口时稍微的停顿了一下，然后再度激烈运转。

　　“应该就是这里了。”

　　杨凝风感觉很是激动，不得不连着深吸好几口气才能平伏下来，然后紧握着血虎剑，身形一飘，站到了洞口。

　　里机，漆黑一片，深不见底，但是，站在洞口，杨凝风却是能感应到一阵阵凶戾之气从这大洞中传出来，里面，怕且是有不少凶恶的妖兽盘踞。

　　双眼微微一眯，当他需要看清这洞中的景象时，里面果然是变得明亮起来。

　　但这并不是说山洞自已变亮了，而是因为杨凝风的眼睛。

　　此时，这大山洞对他来说，夜晚跟白天已经是没有什么区别，如果此时有人看到他，定会当他是怪物，因为他的双眼中居然明显的有银光射出，就好像他的双眼，此时变成了两颗会发光的宝珠，又好像是他的眼睛变成了此时高悬在虚空的明月一样。

　　这是北冥神珠的神效，此时，便是开始让杨凝风尝到了好处。

　　“吼！”

　　当杨凝风进入洞中不出三米时，前方一只体型并不大的小妖兽正挥舞着它锋利一双前爪向他扑来。

　　“啪！”

　　杨凝风手中的血虎剑一拍，将这小妖兽拍飞，身体狠狠的撞在洞壁上，让得山洞发出不断回响的撞击声。

　　咻！

　　杨凝风不等小妖兽身体落地便是突然加速冲了进去，等他冲出至少有三十多米远，这小妖兽方是落地，但落地之后却是恐惧的看着杨凝风，不敢追击，杨凝风刚才那一拍，是手下留情，它能感觉到要是这个人类想的话，刚才足可将它一下子拍死。

　　此时，杨凝风的身周开始拢聚数十只古怪的妖兽，正虎视耽耽的盯着他。

　　吼！

　　突然，其中一只妖兽陡然吼起，立马间，这数十只妖兽同时对杨凝风发动袭击。

　　“我本不想杀你们，但你们要找死，那就别怪我无情了。”

　　杨凝风一震手中的血虎剑，上一个拍一个，几乎是两三个呼息间的事便是将这数十只妖兽拍飞近二十只，顿时吓得其余的妖兽纷纷退开。

　　但是杨凝风却是在这些妖兽退开时心头一凛，感觉到危险，心念一动，身周一下子布起了一层厚厚的能量罩。

　　哗！哗！哗！

　　一波波尖锐的破空响起，一道道如同强箭一般的光芒向他暴射而来，这些光芒射在能量罩上，直接被震得倒射而回，那本是退后的妖兽们又有十几只受伤。

　　杨凝风定眼朝射源看去，只看到山洞的左侧有一只浑身是刺的妖兽双眼正闪烁着绿芒盯着他，这是一只妖猥兽，射来的正是它身上的刺。

　　在杨凝风朝它看来时，妖猥兽浑身一震，身上的强刺再度脱身而射，这一次，足足是脱刺一大半，让得它的身体一下子就变得光秃了不少。

　　“找死！”

　　杨凝风一声低喝，持剑向那妖猥兽冲去，所有刺射在他的身上都无法射穿他身周的能量罩，刺纷纷四溅飞射，伤及其它的妖兽，顿时洞中一片混乱，而杨凝风已经是冲到了妖猥兽的面前。

　　看到杨凝风强悍无比的冲到它的面前，妖兽猥的一双眼绿眼顿时浮现惊色，身体一伏，就要向一边窜开逃命，但它刚一动，血虎剑已经是重重的砸在它的身上。

　　噗！

　　身体直接爆开。

　　“你们不想死就滚到一边去。”

　　杨凝风不管这些妖兽能不能听得懂他的话，一紧手中的血虎剑，大声喝起，然后往山洞的深处冲去。

　　越往里面走，山洞就越宽，一路冲去，仍是有不惧死的妖兽袭击他，杨凝风最后杀得兴起，凡是袭击他的妖兽他一律击杀，不再留情。

　　山洞既大又深，幽深曲折，杨凝风感觉都走了快两里的路了。

　　噗噗噗！

　　再度击杀三只强大的妖兽，这三只妖兽的实力仅仅是比那只六腿妖兽王差一点，杨凝风觉得至少每一只都有九段王品的修为，杀了这三只妖兽后，终于是彻底的震慑了其它的妖兽，再也没有妖兽敢冲上来，只是在他身后远远的吊着。

　　“咦，到尽头了？”

　　突然，再前行百余米左右，杨凝风便是看到前方出现了洞壁挡住了去路。

　　脚一抬，身化残影，瞬间站到了洞壁前，查看一会，这一面洞壁上除了有十几个大小不一的扁形洞口外，什么也没有。

　　“难道这里真没什么？”

　　杨凝风心里暗忖。但他相信乾坤吞宝珠，因为站在这里，乾坤吞宝珠的波动明显更大。严格来说，他一路过来，越接近洞深处，乾坤吞宝珠的波动就越大。

　　“这后面肯定有东西，只是如何过去？”杨凝风用手指试着插进洞壁上的扁形小洞，但都没有什么用处，最后，他用手掌拍打几下，也是没有任何的反应。

　　试了几下后，杨凝风一咬牙，直接就举起了手中的血虎剑，他打算直接将这洞壁打穿。

　　可是当他举起血虎剑灵时，突然心里一动，他发现，那扁形小洞的形状跟剑身居然并不多，于是顿了一下，血虎剑改砸为刺，血虎剑一下子刺进了其中一个扁形的小洞中。

　　没反应，杨凝风就试下一个，最后，当试到其中一个大小跟血虎剑完全符合时，轰！

　　剑一入洞，石门陡然一震，吓得杨凝风赶紧将剑拨出来，下一刻，一道石门突然出现，然后升了起来，紧接着一股强大的吸力一下子将杨凝风吸了进去，一下子就消失无踪，而石门也一下子掉了下来，再度的挡住了去路。

　　下一刻，杨凝风感到眼前一亮，他已经是出现在一条四周全由石头砌成的巨形石室，宽达近百米，高度看上去至少有两三百米高。

　　“怪不得左环平说之前外宗不少人来查探过却是什么也没有查到，原来这里是需要血虎剑才能进来，如此说来，空灵神玉鼎应该就在这里了，剑灵前辈曾说过，空灵神玉鼎本来就是属于血帝前辈的东西。”

　　杨凝风突然明白了。

　　但是跟着感到脚底有震感，打断了他的思绪，定眼扫视这巨形石室，看到这石室的四周现出一道道高大的门户，然后看到最左边的那道门户里面走出一个高达四五米有余，手持长枪的巨人，跟着就是第二道门户。

　　一个，两个，三个，四个……

　　“二十七个？”

　　杨凝风紧握着血虎剑，脸色凝重的看着这些出现的巨人，一直数着，直到二十七之数方是不见再有巨人出现，看到这些巨人出现，杨凝风感到好奇，举步向前走去。

　　“杀！”

　　杨凝风走一步，突然有一名巨人大喝一声，然后站在门口的巨人们便是一举手中的长枪直接凶神恶煞的向杨凝风冲杀过来。

　　“不会吧？我跟你们没有仇啊！”

　　杨凝风脸上立马浮现苦涩，但并不畏惧，身形一闪，嗖的一声，宛如离弦之箭，一下子冲到了离他最近的巨人面前，然后身体跃起，手中的血虎剑凶悍的向巨人的脑袋砸下。

　　当！

　　巨人手中长枪向上一横，正正的挡住了杨凝风手中的血虎剑。

　　当！

　　火花闪现，宽大的石室中便是响起了震耳俗聋的撞击声。

　　“不好！”

　　撞击声中，杨凝风脸色剧变，手中的血虎剑直接被荡起，手臂更是感到发麻，吓得他身体一翻。

　　咻！

　　他还没稳住身体，一个巨人突然跃起，手中长枪直接向他的刺来。

　　这一枪出，破空声直接炸响，可见这一刺的力量是何等的恐怖，如果被刺中，杨凝风保证他的身体绝对是会出现一个大血洞不可。

　　从刚才跟那个巨人的硬撼再到现在这个巨人的袭击，至少让杨凝风知道了一点，这些巨人定是力大无穷。

　　于是这一次他不敢碰了，目光瞥到刺来的长枪，手中血虎剑横向拍出，但剑一拍到枪身时，杨凝风的身体便是突然斜着下向沉去，然后“啪”的一声，血虎剑一下子拍中一个巨人的脑袋。

　　砰！

　　巨人的脑袋一下子被砸开。

　　杨凝风见此心头顿时大喜，可是下一瞬间，他却是脸色剧变，吓得不轻，因为，这名巨人的头都被他拍碎了，但是手中的长枪仍是向他刺来，而且这巨人的脑袋正以一种不可思议的速度重新长出来，当枪快要刺中杨凝风的身体时，脑袋已经是恢复如初。

　　“不会吧？”

　　杨凝风看到这情况，顿时目瞪口呆，心里叫苦，不得不抽身暴退。

　　这些大家伙实力虽然不怎么样，但却是力大无穷，出手威猛，居然还是打不死，倒真是让他感到头痛了！


第五百四十七章 武道之境

　　当当当！！！

　　在杨凝风暴退间，有三个巨人一下子冲近，三把长枪同时凶狠的向杨凝风刺来，杨凝风挥剑格挡，连连后退，最后又退到了他刚进入这石室的原位，双眼眯成一线，横着手中的血虎剑，怒盯着前方的巨，但是就在他双脚落地时，突然发现所有向他冲来的巨人一下子停了下来，然后迅速后退，最后，各自又退到了他们出来时的那人道高大门前，静站不动，一下子就好像变成了石雕一样。

　　“……”

　　看到这一幕，杨凝风非常的讶异，然后想到了什么，低头一看，这才是注意到他双脚所站的地方跟其它地方有些许的不一样。

　　地面，全是由一块块平方形的浅灰色平石块铺成，但是他脚下的这一块颜色跟其它地面上的石块不一样，颜色明显的深一点，是深灰色。

　　“难道只要我不离开我站的这块石块，他们就不攻击我？”

　　杨凝风心里暗动，迟疑了一下，向前轻轻一跳。

　　“杀！”

　　果然，他一离开那石块，那一声“杀”便是立马响起，然后所有的巨人举起手中的长枪向他刺杀而来。

　　但是这一次杨凝风倒是有点乐了！

　　“退！”

　　看着再度冲杀而来的二十七名巨人，杨凝风马上后退，重新站回到那块深灰色的石块上。

　　果然，冲杀中的巨人们立马停下，然后迅速的站回到门口。

　　杨凝风此时真想再跳出去，然后再跳回来，跳出去再跳回来————如果这样能累死这二十个让他头痛打不死的巨人的话。

　　既然这样这些巨人就不动手，也等于是让杨凝风有了喘息之机，打不过时还有退路，不然的话，这石室虽大，可是面对这些打不死的巨人，杨凝风觉得，别说他现在才是五段候品，就算是圣品强者来怕且最后都会被累死不可。

　　他的心中不得不暗赞这石室的设计者心思缜密，给有缘闯入者留下了一条缓冲的生机，也给闯入者有思考之地……思考？

　　突然，杨凝风呆了呆，既然有思考之地，那这些巨人定有他们的弱点，不可能真的是不死之身，不可能是无敌的存在，因为，要是这样的话，谁进来谁死，那这里就是必死之地，不可能会有什么宝物或是神玉鼎之类的东西。

　　“如果这里真的有神玉鼎，那这些巨人应该是守护者，有可能是打赢这些巨人就能拿到鼎，也有可能这些巨人仅仅是第一关的守护者而已，但不管怎么样，如果这里的设计者还想让鼎重见天日之念，那这些巨人就必然有打败的机会。”

　　杨凝风的心活络起来，顿时再度战意滔滔，索性这一次连皇天吕戟也亮了出来，左手血虎剑，右手皇天吕戟，然后深吸口气，便是悍然冲出。

　　当当当……

　　石室中再度响起一阵阵激烈无比的打斗声，杨凝风左冲右突，宛如灵猴，又如灵蝶，又如游龙，时快时慢，云龙惊鸿彻底展开，九玄屠神剑法和皇天吕戟戟法、他自悟的剑法，风魔传下来的武学还有他在古谈阁中涉及的所有武学，此时都淋淋漓尽致，一股脑疯狂的挥洒而出。

　　巨人疯狂冲杀，永不疲倦，就不死亡，不管是手臂，脚腿，身体或是脑袋，一旦被杨凝风击碎便是很快的又生回来，然后又生龙活虎的对杨凝风进行全力的扑杀。

　　杨凝风打着打着，可不管这些巨人能不能复活了，他突然进入了一种神妙之境，一身所学在这些巨人的逼迫之下更加的融合，一招一式，随手捏来，有一种浑然天成的感觉，似乎他就学一种武学，不分什么九玄屠神剑法，也不分皇天吕戟法，也不分是学别人的还是自已人创的。

　　每一招每一式都达到了至高巅峰一样，没有最玄妙的，没有最精深的，只有最好用的，最适合用的，二十七名打不死的巨人，此时完全是成了杨凝风苦炼的靶子，杨凝风完全是进入了忘我之境。

　　此时要是血虎剑灵还在的话，定会知道杨凝风此时已经是进入了所有修炼者梦寐以求，是很多修炼者可能毕生都无法进入的武道之境。

　　道，杨凝风进入了一种道境，此时，他的每一招每一式都充满了道的意韵，道的境界，每一招一式挥出都是浑然天成，每一招一式都变得简单有效，返朴归真。

　　啪啪啪……

　　进入这种状态的杨凝风是无比的可怕，一戟挥出，总有一种让人捉摸不定的凌厉，然后以一种无法言喻的角度切掉巨人身体的一个部件。血虎剑挥出，力沉劲猛却多了一丝飘渺，所有巨人，面对砸下的血虎剑，不管如何的招架，最后，血虎剑落下时总能避开巨人手中的长枪，最后砸到巨人的身体上，立马就又缺少了一大块。

　　可以说，如果这二十七个巨人是活生生的人，是有生命的人，早就不知道死少次了，只可惜他们都不是有生命的人，是打不死的怪物，杨凝风再是厉害，很快，这二十七名巨人又是恢复原样，生龙活虎的向杨凝风扑杀。

　　但也正是这些巨人的不死，才让杨凝风进入了他以前从来都没有进过的武道之境。

　　可以说，今晚出来找空灵神玉鼎，鼎找到不找到已经不是杨凝风最大的收获，最大的收获是现在进入这种武道之境，这是能让杨凝风一辈子受益无穷，影响深远的。

　　沉迷于这种武道之境的杨凝风并不知道，他的境界现在已经是发生了天翻地覆的变化，如果说他现在才算是一个真正的修炼者，那他之前，怕且只能算是一个呀呀学步的小孩子。

　　从他进入武道之境这一刻起，杨凝风才算是真正的将他之前所学全部消化，才真正的将所学变成了自已拥有的东西，也从这一刻起，方是真正的奠定了他追求强者之路的扎实基础。

　　强者之路，杨凝风现在方是真正的起步。

　　砰！

　　终于，一股疲倦之意袭击，杨凝风连续的疯狂出招，能量消耗巨大，当疲倦之意袭起时，他终于也是从武道之境中醒过来，立马间，被一个巨人的长枪扫中，直接扫得他横飞而起，连手中的血虎剑和皇天吕戟都脱手而掉，身体横着凶猛无比的撞到了一面墙上，身子一弹，再摔下来。

　　噗！

　　一口血喷了出来，身受重伤。

　　“不好。”

　　但是他刚摔落地，就已经有四名巨人手中的长枪向他暴刺而来，吓得杨凝风猛一咬牙，活生生的将嘴里的一口血吞了回去，然后手掌一拍地面，身体向前窜去。

　　叮叮叮叮！

　　四声响，四把长枪刺到了杨凝风刚才摔下的地面上。

　　“嗖！”

　　杨凝风知道他现在身受重伤，唯一的活命机会就是回到那深灰色的石块，于是强撑着身体，云龙惊鸿再度展开，左穿右插，最后，险之又险的终于让他冲回到那块深灰色的石块那里，双后一踏，然后看到二十七名巨人再度后退，站到门口后，杨凝风方是一口气松了下来。

　　噗噗！

　　这口气一松，杨凝风便是连连喷血，然后身体晃动，一屁股坐了下来。

　　“不好。”

　　一坐下，杨凝风脸色立马一变，赶紧看那二十七个巨人。

　　“幸好，幸好。”

　　二十七个巨人皆是没有动，杨凝风这才是知道，不管是他站还是坐着，只要他还在这块深灰色的石块上，他就是安全的。

　　此时重伤，赶紧得疗伤，于是强撑着不让自已因重伤而晕过去，咬着牙，双腿盘起，双眼缓缓的闭了上来……

　　等杨凝风感觉体内的能量恢复七八成，从疗伤中出来时，已经是过去了足三个多时辰。

　　轻吐口气，虽然感觉体内的能量还没有完全恢复，可是却是比之前雄浑了不少，这让杨凝风心里暗喜，刚才淋漓尽致的一战，他的修为明显的出现了一个增涨，虽然还是在五段候品，没有突破到六段候品，可是他现在有种强大的感觉，就是面对六段候品甚至是七段候品，他也有十足把握将对方斩杀。

　　“刚才我似乎是进入了某中神奇的妙境中，让我彻底的将我所学的东西全部融汇贯通，只是这种妙境我以后还有机会进入吗？”

　　刚才虽然忘我，但是现在想起来，隐约的还能捕捉到刚才的那种妙境的情况，在那种妙境中，杨凝风有着一种无敌于天下的感觉。

　　再度闭上眼睛，杂念尽敛，细细回味，再是半个时辰过去，杨凝风方是再一次的睁开眼，脸上浮现获益良多的喜悦感，随之，目光落到了掉在石室中间的血虎剑和皇天吕戟之上。

　　“我一出去捡剑和戟，这些大家伙就会攻击我……”

　　杨凝风沉吟着，突然心里一动，何不借此机会再修炼梵剑虚魂法？

　　想到就做。

　　皇天吕戟相比血虎剑要轻点，于是杨凝风打算从皇天吕戟开始。

　　目光，紧盯着皇天吕戟，灵魂力渗透而出，立马就了触碰到皇天吕戟的感觉。

　　这种感觉很虚幻，很飘渺，明明他只是端坐不动，手都没有抬一下，但明显的感觉到自已多了一只无形的手，现在这只手已经是握住了皇天吕戟。

　　“起！”

　　意念一动，灵魂力陡然暴涌而出。


第五百四十八章 小紫晶

　　皇天吕戟一下子凭空就悬浮起来。

　　杨凝风见此，双眼顿时大亮。皇天吕戟可是比烈日万芒剑不知道重多少倍，但是现在他仍是轻易的将皇天吕戟提了起来，这只能说刚才进入那种妙境后，不但是修为增加，境界增加，就是他的灵魂力也发生了大变化，有了极大的增长。

　　“回来！”

　　心念一动，皇天吕戟颤了一下，然后缓缓的移动过来，但是移动不出一百米，便是开始出现烈的颤抖，接着一下子就掉落到地面上。

　　当！

　　撞到地下的石块，发出清脆的响声。

　　杨凝风并不因此而感到气馁，这已经是很大的进步。

　　稍为停顿了一下，意念中再是一声沉喝！

　　“起！”

　　皇天吕戟再度悬浮而起，这一次似乎更轻易了点，然后杨凝风以灵魂力控制着皇天吕戟，再度向他移动过来，又是一米左右的距离，但是比刚才又多移了一点点的距离。

　　杨凝风感觉无比的兴奋，疯狂的催动灵魂力，这一次直接全力。

　　“回来！”

　　这一次，陡然大喝，有不成功便成仁的大无畏气势！

　　“咻！”

　　这一次，皇天吕戟直接飞起然后闪电般的向他射来。

　　“太好了！爽！”

　　杨凝风大喜若狂，待皇天吕戟射近时，右手一闪便是将皇天吕戟成功的抓在手中。

　　这绝对又是杨凝风修炼梵剑虚魂法的一大转折点，跨出了无比重要的一步，因为，这是皇天吕戟，并不是剑，但他仍是能控制，这意味着，以后的灵魂力不仅仅是能控制剑，怕且真的是世间万物都能控制。

　　紧握皇天吕戟，杨凝风的手抓的紧紧的，就好像是第一次得到皇天吕戟这样的宝器一样。

　　好一会，杨凝风方是从狂喜中冷静下来，目光，又落到了血虎剑上。

　　嘴角微微一勾，浮现一抹自信到极端的笑意。

　　将皇天吕戟轻轻的放在身边，然后灵魂力再度渗出，化为一只无形的大手向血虎剑抓去……

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　杨凝风像是跟血虎剑拧上了，累了就休息，灵魂力一恢复就马上开始，他完全沉迷于其中，看着重达几百斤的血虎剑开始慢慢的向他移来，杨凝风就越来越兴奋，他相信，只要他真的用这种办法将血虎剑成功的拿回来，那他就有可能以灵魂力控剑杀敌了，虽然现在控剑杀敌威力并不大，但这又是一个重要的起步。

　　消耗，恢复，消耗，恢复……

　　六个时辰，整整拼命六个时辰，血虎剑终于是到了杨凝风的面前。

　　“哈哈哈……”

　　手一伸，将血虎剑抓在手中，杨凝风终于是忍不住心头的狂喜而仰道狂笑起来。

　　幸好这二十七个巨人并不是有生命力，拥有智慧的真人，不然的话定会觉得这个小家伙脑子是不是出现问题了。

　　“我现在连血虎剑都能移动过来，可见我的灵魂力已经是变得越来越强大了。”

　　狂喜中，杨凝风并没有忘了思考这方面的问题，接着将血虎剑轻放在一边，然后心念一动：“杀！”

　　咻！

　　光芒大起，烈日万丈，烈日万芒剑凭空出现，闪电般的向离杨凝风最近的一个巨人暴刺而去。

　　当！

　　烈日万芒剑直直的刺中巨人的胸口，然后剑身一震就要向下掉，可是杨凝风双眼一眯，本是下掉的烈日万芒剑陡然再度升起，然后随着杨凝风的意念一旋，直向巨人的脖子抹去。

　　当！

　　成功的抹中巨人的脖子，这一次明显的让得巨人的脖子出现了些许的剑痕，如果此时这巨人是活生生的人，这一剑，就算不能将他的脑袋割下来，那也定然是皮破血流，甚至是当场死亡。

　　“回来！”

　　意念一动，烈日万芒剑倏然一闪便是极速飞回来，这一次，杨凝风没有伸手接，而是成功的让烈日万芒剑悬浮在他的面前。

　　“杀！”

　　杨凝风觉得越来越好玩了，轻吸了口气，意念中再度催动灵魂力，发过攻击。

　　当当当……

　　还是最近的那个巨人，杨凝风控制着烈日万芒剑，不断的攻击那静站不动的巨人，眉心，眼睛，鼻子，嘴巴，下颌，喉咙，胸口……杨凝风打算用这巨人来当靶，不断的熟练各种方位的击杀。

　　呆是当剑刺到胸口，就要向下刺时，突然杨凝风双眼一亮。

　　“咦？”

　　嘴里发出讶异声，但也因此心神波动，影响灵魂力的操控，烈日万芒剑掉落下来。

　　虽然现在已经是有了很大的进步，但是这么短的时间，杨凝风还无法做到在分心的情况下能操控剑。

　　杨凝风这一次突然的发现每一个石门的右上角居然都镶着一个只有拇指大小的紫晶。

　　之前，他进来这里，石门打开，巨人出来后，杨凝风的注意力一直都在巨人的身上，并没有仔细观察过石门，而现在因为心灵魂力控剑，拿一个巨人来当靶子，而这个巨人又一直静站不动，所以杨凝风的目光便是一直都盯着一个方向，久而久之，终于是让他发现了这一点。

　　“紫晶……难道这些巨人就是靠那一小块的紫晶来维持行动的？”

　　杨凝风心里暗忖着，他现在已经是想到这些巨人实际上是一种傀儡。

　　一念及此，杨凝风越想越觉得大有可能，于是双眼一眯，烈日万芒剑再度飞了起来，然后快速的向那石门右上角的小块紫晶石刺去。

　　当！

　　剑尖，刺在紫晶上，但因为力量不足，仅仅是留下了一点的白痕。

　　可是这足够了，因为，杨凝风看到，烈日万芒剑刺中紫晶的那一刹那，那个巨人的身体明显的也颤了一下，就好像烈日万芒剑刺的是巨人的身体而不是紫晶一样。

　　“吗的，原来是这么一回事。”

　　杨凝风知道怎么击败这些巨人了，根本就不用跟巨人打，只要他能毁掉每一道石门右上角的那块小紫晶，这二十七个巨人便是不战而败。

　　“回来。”

　　杨凝风将烈日万芒剑收了回来，然后双手一伸，将血虎剑和皇天吕戟抓在手中，但又将皇天吕戟收进紫灵空间，就拿着血虎剑站了起来。

　　其实这二十七个巨人的击杀能力一般，唯一厉害的就是他们的不死以及力大无穷，真正的实力是远不如杨凝风的，杨凝风觉得这些巨人要是出去，最多也只是一段王品左右的实力，他刚才之所以受伤，那是因为这些巨人力气真的是惊人，而就是他那时从道境中出来，能量消耗过多，过于疲累才中了招。

　　“大家们，再见了！”

　　在修炼梵剑虚魂剑之时，杨凝风体内的能量已经是全部恢复，伤也全部好了，一剑在手，信心再度无与伦比，信心满满，直接爆棚，一声欢呼声中便是弹身而起。

　　他一离开原地，二十七个巨人便是立马挥舞着长枪向他扑杀而来。

　　可是杨凝风这一次根本就不理会他们，身若游龙，一下子绕了过去，冲到了最近的那一道石门前，血虎剑陡然一震，便是狠狠的砸在那紫晶之上。

　　紫晶，直接粉碎。

　　轰隆！

　　其中一个巨人直接就倒了下去，然后身体散开，不出一个呼息的时间，便是消失。

　　“果然有效！”

　　证实了自已的想法，杨凝风身形闪动，开始一个接下人石门的冲去，一个接一个的将每一个石门右上角的小紫晶砸碎。

　　终于，石室空荡了起来，二十七个巨人全部消失。

　　轰！

　　当二十七个巨人消失之时，这二十七道石门也同时合上，但紧接着，在杨凝风的正前方，再度有一道高大无比的大石门出现，同样，这大石门之上有着一个扁形的小洞。

　　“又是需要血虎剑才能开？莫非这里实际上也是血帝前辈留下的？可是剑灵前辈绝对是不知道这个地方……是剑灵前辈的记忆不足而忘了这里还是另有内情？”

　　看着大石门上的扁形小洞，杨凝风心里微微一震，想到了这一点。

　　不过，他并没有多想，既然来到这里了，相信一切很快就会知晓。

　　大步流星的走过去，到了大石门前，脚尖轻点一下便是飞起，然后手中的血虎剑刺进了大石门中。

　　大石门缓缓的升了起来，然后他看到了一条深不见底，宽达三十米，高达百米，透着古朴，危险气息的古老甬道！

　　“不知道这条甬道又有什么等着我呢？”

　　杨凝风紧了紧手中的血虎剑，深吸了口气，然后毅然的举步跨过石门！

　　轰！

　　石门，重重的落了下来。

　　杨凝风知道此时他再无退路，只有前走的选择——当然，要是真的险入必死的绝境，他可以利用塔牌逃生，不过他也不敢确定在这里能不能用。

　　石门落下，让杨凝风有与世隔绝的孤独感，甬道空荡无比，寂静无声，但是更是如此，杨凝风更加的能感觉到这条甬道他要通过并不容易，定有阻挡，只是现在不知道挡他的又会是什么。

　　缓步前行，一直走到了这条甬道的中间杨凝风才停了下来，因为，甬道终于有动静了。

　　况况况……

　　沉重的门拉动的声音，然后杨凝风看到前方有四个身穿银甲，手持长剑的人走了出来，他再回头看一眼，后面，同样也出现了四个同样的人。


第五百四十九章 师兄钟七

　　八人！

　　这八人倒是不像之前那二十七个巨人那么高大，现在这八人的个子甚至是比杨凝风的个子还小一点，但是杨凝风看得出，这八人同样也是傀儡，并不是真正的人，因为，这八人没有生命的气息，有着只有残暴，凶残与死气。

　　砰砰砰……

　　八人齐现，然后同时发动，前后夹击，持剑快速的朝杨凝风冲来，甬道中立马响起了八人跑动时脚踏地面的撞击声。

　　咻咻咻……

　　前后面皆是最先有两人冲近，四人同时出手，一挥剑，便是布起了剑网，前后向杨凝风笼罩而来。

　　“实力倒是比之前那二十七个巨人强大不少，估让在三段王品左右，只是不知道他们会不会也是不死之身，另需他法才能击败？”

　　四人的前后夹击，他们一出剑，杨凝风的心里倒是稍定。

　　“来吧！”

　　杨凝风手一紧，能量灌注，血虎剑陡然扬起。

　　当当当当！

　　四声先后响起，血虎剑剑影一起，最先攻击的四个手中的剑直接被拍断，然后杨凝风顺势一个半弧举剑，然后一劈……砰！

　　剑，重重的劈在一人的头上。

　　脑袋，直接开花。

　　扑通！

　　那人脑袋一开花便是直接扑倒在地上就再也不见起来。

　　杨凝风一看，心里便是大乐，只要这几个家伙并不是打不死的那就好办了，于是身形开始闪动，血虎剑几乎是一剑一个的将余下的七人的脑袋拍碎。

　　“没想到这一关这么容易过，布置这样实力的傀儡，这跟没有布置有什么区别？”

　　杨凝风威风凛凛的手持血虎剑，看着倒在地上的八个傀儡，轻笑道，然后提着剑，大步的向前走去。

　　杨凝风却是没有想过，当年布置这些东西的人怕且是不会想到，在这南荒之地，有缘进入这里的人会是像杨凝风这样的五段候品的修为。

　　换句话说，要是当年杨凝风虽然被容维破格录取，但却是先让他来这南荒的外宗，然后再找机会举荐他成为内宗的核心弟子，那杨凝风就会跟龙腾飞和赵东来一样，要是外宗生活一段时间，那时候杨凝风就有可能有缘进这里，但是，那时候以他的实力进来这里面对这些傀儡，他又怎么可能会如此轻松的闯过？

　　所以，有时候命运这东西就是巧妙。

　　杨凝风显然就是这里的有缘者，但因为命却被使然，他先进入内宗，现在实力达到候品层次然后才进来这里，这才是让得这里的布置变得简单容易起来。

　　终于走到甬道的尽道，这一次，连石门都没有，只是一个拐角便是进入了一间大石室，立马间，石室中间的一个石台上放着的一只青色玉鼎便是进入了他的视线中。

　　“空灵神玉鼎，难道这就是空灵神玉鼎？”

　　杨凝风大喜，两步一跨便是到了石台前，马上，他看到了鼎前刻着一段文字：

　　“你终于来了，手持血虎剑的有缘人！”

　　看到这段文学的第一行，杨凝风微微一笑，这里，果然是只有拥有血虎剑的人才能进来，剑灵确实没有记错，空灵神玉鼎确实是曾经属于血帝的东西。

　　“我不知道你的名字，但你可以叫我一声师兄，因为空灵神玉鼎是我师之物，我有幸得到，并得其炼丹之法，自觉是我师之徒。而你手持血虎剑，当也是我师之传人。哦，忘了介绍我的名字，我姓钟，排行第七，故叫钟七，但大家都叫我七少！”

　　这是第二行字。

　　“七少，师兄？”

　　杨凝风看到这一行，失声一笑，从中可以看出这位七少师兄是一个生性恢谐之人，而且也看出他留下这一段文字时的心情是平静开心的。

　　杨凝风将钟七这个名字记了下来。

　　“我虽为世间罕见的丹师，但因为过于沉迷丹道与傀儡之术，疏于修炼，虽自沉已达炼丹宗师之境，但一身修为却只是三段王品。因遭平生视之为挚友的裂剑派弟子刘友光骗到裂剑派做客而遭其暗算，方知他接近我乃是裂剑派图我神鼎。”

　　“现遭其暗算，空间戒被夺，毕生所炼之丹皆落裂剑派之手。最后虽从裂剑派重重追杀中侥幸脱身回到此地，但因所炼之丹皆被夺，无丹续命，深知难以幸免，大限已至，故给师弟留言，希师弟有能力便替我报仇，但如力有不逮，切勿冲动，此仇不报也罢，当以师弟身家性命为重！”

　　看到这一段，杨凝风的脸色一下子凝重了起来，他知道他刚才有所误会，留下这段话时，这位师兄的心情如说平静是有，但绝对没有半点开心。

　　“钟师兄定是那种心性豁达之人，被挚友欺骗，身遭不测，此时他的内心实际上是很悲痛的，可是在生命垂危之际竟然还能如此心平气和的刻下这段字，实属难得。”

　　杨凝风心里暗叹将这笔仇记下了！

　　他不但要找刘友光这个人，而且还要裂剑派为他这个未见过面的师兄之死付出代价，反正杨凝风对裂剑派并没有任何的好感。

　　因为在权力城与费云祥的事，他心里很清楚，虽然因为他是权力帮的监座而让费家不得不吞下了这口怨气，但要是有机会，费家定会拆他的骨喝他的血不可，而裂剑派也是绝对不会放过他。

　　废费云祥之仇，对于费家和裂剑派来说是绝对不可能忘得掉，抹得开的。

　　既然如此，杨凝风觉得那就让这仇结得更深一点吧！而且他现在认为这位师兄是一个心胸豁达之人，但凡这样的人皆是善良之辈，这让他更加不想放过裂剑派。

　　“师兄，我会替你报仇的，刘友光如还活着，师弟当然不会放过他，但裂剑派也必须要为他们的所为付出惨重的代价。”

　　杨凝风脸色凝重，虽然他知道钟七是听不到了，可是，他仍是极度郑重的说道。

　　深吸了口气，继续看下去。

　　“我身中刘友光之化骨阴掌，自知必死，古在外留下此地线索。现回到这里，算日期，三天后将尸骨化水。但师弟别为我伤心，我能得到恩师神鼎，得达炼丹宗师之境，而所炼之丹救人无数，师兄不愧对恩师，不愧对天地，不愧对本心，此生实为无憾。而师弟既得血虎剑，当是恩师的真正传人，当是绝世天才之辈，所认，得到神鼎后定能在炼丹之上超越师兄，师兄当含笑九泉祝福师弟。”

　　“我得神鼎时，滴血于鼎，幸见恩师之残识，获知恩师另有传人，也得见血虎剑之样，故师兄之前未雨绸缪，建此地时，如不知另外开启之法便只有持血虚剑者方能进来。师兄去后，师弟同样往鼎中滴血则可得到神鼎承认，但请珍之惜之！”

　　“师兄去了，勿悲！师弟保重！”

　　“师兄！”

　　杨凝风看完这一段话，他能想象到当是这位钟师兄在刻这一段文字时是什么样子，浑身是伤，嘴里吐血，因为，石台虽然蒙尘，但细看之下仍有干涸血迹之象。可是在这样的情况下，这位师兄却仍然是心平气和，脸色平静，甚至是脸带微笑，因为，他刻下这段文字时知道是给他的师弟看的。

　　“也许师兄在刻这段文字时会在想我这个师弟是什么样子吧？”

　　杨凝风用手轻轻的拭擦着这段文字，让得这段字更加的清晰，然后杨凝风退后，双膝跪下，对着石台恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　虽然无缘跟这位师兄见过面，但是短短的一段文字却是让杨凝风对这位师兄产生了一种敬重之意，因为当看到“不愧对恩师，不愧对天地，不愧对本心”时，杨凝风便是肃然起敬，他已经是能断定，这位师兄是一个大仁大义之辈，但这样的人却是因交友不慎，一代炼丹宗师惨遭横祸，这让杨凝风对裂剑派的恨再深几份。

　　“师兄，我不会让你失望的。”

　　磕完头，杨凝风缓缓的站了起来，嘴里轻喃着，然后双手捧起神鼎，用衣袖将鼎里的灰尘擦干净，完了后重新放到石台上，然后咬破食指，将血滴进鼎中。

　　嘶！

　　血一入鼎，突然间空灵神玉鼎一下子就变得透明无瑕，接着迅速缩小，最后，突然化为一缕残影，一下子钻进杨凝风的眉心，消失不见！同时，炼丹之法便是深深的烙在了他的灵魂深处。

　　杨凝风神色呆滞了一下，但随之他心念一动，右手掌一翻，立马神玉鼎在手心中再度出现。

　　杨凝风停顿了一会，开始以意念控制着这鼎，时大时小。

　　觉得真的是能够控制自如时，杨凝风意念一动，神玉鼎直接在他的手掌之上消失！

　　“剑灵前辈所教我的炼丹之法果真是出自这炼丹之法，但现在这个才是齐全的。”

　　杨凝风暗忖着，目光，则是看到了石台中间放鼎的地方有一个凹下的小块。

　　“难道这是离开这里的通道？从师兄留言来看，进入这里，除了血虎剑还有其它的办法……肯定是，因为师兄自已都没有血虎剑，那他进出这里当然是另有他法。”

　　一念及此，杨凝风就要伸手往那凹下的小石块按去，可是手到一半却是停了下来，然后手腕一翻，直接就拿出塔牌，然后能量一注，立马间，塔牌上一道紫光一闪，一道门户陡然出现，然后将杨凝风吞噬进去……


第五百五十章 你们哪里也别去了

　　刷！

　　再一次进入了天地玄黄塔中！

　　“前辈，前辈……”

　　一进天地玄黄塔，杨凝风便是迫不及待，激动不已的大叫起来，他突然想到进来这里，就是想告诉血虎剑灵他已经找到空灵神玉鼎了！

　　“大呼大叫的，有什么事这么兴奋？”

　　金色巨龟的声音响起，然后慢悠悠的在杨凝风的面前出现，而随它出现的还有悬浮在上面的血虎剑灵。

　　数天不见，杨凝风立马发现血虎剑灵的身体竟然越来越实体化了！

　　“前辈，前辈，你看。”

　　一看到血虎剑灵出来，杨凝风都不待他说话，便是兴奋而呼，呼声中，心念一动，其手掌心中一只小玉鼎便是突兀的出现，然后迅速的变大，变成了一个酒坛子般大小。

　　“空灵神玉鼎？”

　　血虎剑灵一看，顿时也是激动了叫起来，身形一闪便是到了面前，看着杨凝风手中托着的空灵神玉鼎，身体激动得都开始颤抖起来。

　　这可是老主人之物啊！

　　“你，你是怎么得到的？你又去索西山脉了？”好一会血虎剑灵方是有所平静，问道。

　　“此鼎不是在索西山脉找到的。”

　　杨凝风摇了下头，然后将他因为废了章家栋而被派去南荒外宗，然后如何发现异象，然后是如何得到空灵神玉鼎的经历原原本本的说了出来，完了后说道：“当时铁银衣跟我说的那个什么西漠丹皇的传说完全是跟空灵神玉鼎没有半点关系，但是他得到的那张图到极有可能是钟师兄留下来的，只是之前我们都被索西这两个字迷惑，以为神玉鼎是在索西山脉。”

　　“原来如此……”

　　血虎剑灵点头，他现在越来越实体化，点头之时脸上浮现的悲色都能清晰的看出来了：“可惜啊，老主人的另一个传人竟然会遭此横祸！”

　　他是在为钟七伤心，同时也惋惜，因为他最清楚血帝的炼丹之道是何等的精深，如果钟七不死，现在定在炼丹之道上已经是到达了一个超越宗师境的层次，而他再是疏于修炼，达到这等炼丹地步，就是服丹都能让他的修为硬生生的催到一个极高的地步，至差那也得是候品，或是皇品甚至是圣品了，那现在定会是重元大陆赫赫有名的大人物。

　　“师兄大仁却遭此横祸，此仇我定要替师兄报。”杨凝风双拳一握，也是恨声说道。

　　“必须要报，裂剑派敢残害血帝传人，该遭灭派之罪！”听到杨凝风这话，血虎剑灵当则怒声而道，他对血帝可是的崇拜可是达到近乎盲目的地步，所以，他对血帝的传人钟七，虽然从未见面，但却因为血帝而爱屋及乌，视之为跟杨凝风同等的存在。

　　而血虎剑灵可是比杨凝风还要狠百倍万倍，对他来说，别说灭一个裂剑派，要是重元大陆所有人得罪杨凝风的话，他估计都能让杨凝风将重元大陆的人全杀光了。

　　不过不管怎么样，杨凝风能找到空灵神玉鼎，现在血虎剑和空灵神玉鼎都在杨凝风的手中，这对血虎剑灵来说是一大欣慰，为钟七惨遭横祸而心痛，但也为杨凝风而高兴，也为自已的老主人血帝而高兴。

　　再聊了一会，杨凝风就要离开了。

　　他进来这里，最大的目的就是想最快的告诉血虎剑灵他得到神玉鼎的事，另外一个目的就是想试下他在那种地下石室中能不能用塔牌离开，现在两个目的都达到了，他还有事要办，于是就不想逗留了，至于梵剑虚魂法的修炼上的大进步，杨凝风觉得现在还没到告诉血虎剑灵和金色巨龟的时候，等他说出来时，他一定要给金色巨龟和血虎剑灵一个大惊喜，而且对他来说，还没炼出成绩，也还真的是没什么好说的。

　　倏！

　　能量一注入塔牌，杨凝风便是在天地玄黄塔中消失，出来的地方，正是他之前记录的地方。

　　此时站在这高地，看着下方仍是浓雾弥漫的天龙宗外宗，杨凝风突然有种命运神奇的感觉，就好像命运是一只无形的大手正在推着他往他该走的轨迹向前走的感觉。

　　“难道我真的就是那种拥有大气运的人？”

　　杨凝风没有马上动身，而是就地坐了下来，脑海中开始回想他走过的路，回想自已这一路走来，从遇到小金开始，似乎命运的大门就一直向他敝开……

　　这一坐，足足坐了近两个时辰，几乎是他心目中重要的人的面谱都在脑海中重温一遍，嘴角，时不时的勾起了一抹温馨的浅笑。

　　“现在算算，离魏凌去朱丹城大概还有十二天的时间，既然如此，那我就不回宗里了……对，反正这里离紫罗城近，我就丢去紫罗城，看看明举这帮家伙现在将武皇殿捣弄成什么样子了。”

　　突然，杨凝风双眼一亮，站了起来，然后身形闪动，向紫罗城的方向飞快的掠去。

　　虽然麻铁山脉方圆百里都没有任何的城池，但实际上紫罗城离麻铁山脉也不过是五百里左右的路程。

　　在山脉中，杨凝风并不需要顾忌什么惊世骇俗，去势如电，虽然麻铁山脉广阔无比，但以他的速度，倒也很快就到了麻铁山脉的边缘。

　　“咦？”

　　只是当他刚到麻铁山脉的边缘，正要减速时，突然耳中听到衣袂掠空之声不竭传来，杨凝风眉头微皱了一下，然后落到下方的一处密丛中，悄悄露头一看，听看到前方的大道上，正有一群人快速过来，人人都是身穿黑衣，黑布蒙面，一派阴森恐怖，而他们在急走中个个都是东张西望，似乎是在寻找什么。

　　“这些人在找什么？找人？”

　　杨凝风觉得奇怪，但想到不知道这些人是什么身份，于是看了看后，身体后退，不想惹麻烦，就想着要离开，可是他刚退两步时，突然一名黑衣人说话了，虽然声音很低，刻意压下，但杨凝风却仍是听得清楚。

　　“老大，那两个小子真的是杜风的人吗？”

　　就这一句话，杨凝风立马一怔，又停了下来。

　　“绝对没错。我们已经查清楚了，这两个家伙最小的那个小家伙叫夜泰，大块头的那个叫虎逍遥，都是武皇殿的人，而武皇殿的殿主就是杨凝风，杨凝风实际上就是杜风。”

　　“他吗的，那就得做了这两个小子。杜风害得我们东方堂这么惨，我们一定要替堂主他们报仇。我们对付不了杜风，但却是能对付他的人，既然我们知道武皇殿是杜风的，那武皇殿的人一离开武皇殿，一有落单，我们就杀了，绝不留情。”

　　“夜泰在武皇殿的年纪是最小的，但他在武皇殿的地位可不小，据说还是什么长老，但他的实力眼前可能是武皇殿的高层中是最低的，所以经常进麻铁山脉历练，今天是虎逍遥陪着出来。”

　　“小声点。武皇殿的人跟天龙宗外宗的龙腾飞和赵东来关系很好，听说龙腾飞和赵东来也是杨凝风的兄弟，这里可是天龙宗的地盘，我们要小心点，要是看到天龙宗的人出现，我们就不要动手，等下一次的机会。”

　　“每次夜泰这小家伙出来都会在前面的那个小谷休息，因为那里有个大水潭，他喜欢玩水，现在不见他们，极有可能就在那个小谷中了。”

　　“既然如此，那我们速度快点过去。”

　　这些黑衣人一边搜查一边低声交谈着，却是没有想到，他们的话全部都落入了杨凝风的耳中。

　　知道这些人竟然是在找夜泰和虎逍遥，立马间，杨凝风心中怒火万丈，眼是寒芒一闪就要从草丛中冲出来将这帮人全杀了。

　　“反正我遇上了，夜泰和虎逍遥就不会有什么危险，不如先跟着看看，也好看看夜泰这小家伙现在到底是什么实力了。”

　　杨凝风刚要站起却是突然心里一动，眼珠一转，随即退后，然后抢先一步向前掠去。

　　果然，不出八百米的地方有一个小谷，杨凝风刚到小谷的边上，便是听到了小谷中有人说话的声音，隐约中还伴随着有人拍水的声音。

　　“虎哥，你又喝水啊？来，再来。你先屏住呼吸，然后再潜到水里，然后双手轻轻的拨，你看我……看到了没？就是这样，像你刚才那样乱拨乱拍是学不会游泳的。”

　　“我就不信我学不会。”

　　“慢慢拨啊……真是的，怎么老说不听……算了，说了你也听不到，你自已学好了，以后天天来你总是会学会的……”

　　杨凝风身形闪动，悄然的掠进了小谷中，进入了一棵大树之上，看着大水潭中夜泰在教虎逍遥游水，但虎逍遥却是笨手笨脚的，差点就笑出声来。

　　不过，看到这两个家伙，杨凝风的双眼中满是暖色，而且他看到，虽然夜泰现在在水里，但他的个子明显比那时候跟他分开时高了许多，现在估计都能到他的肩膀了。

　　两个家伙在水里玩得不亦乐乎！

　　“呼！”

　　虎逍遥突然从水里探出头来，嘴一张，就是一大口水喷出，直接就喷到夜泰的脸上。

　　夜泰立马双掌拍水，水花溅起，向虎逍遥的脸喷去，吓得虎逍遥赶紧沉到水下，但他还不会游，于是干脆沉到潭底，然后双脚直接步行向岸边靠，最后直接让他走上岸来。

　　“这倒是一个办法，只是你们都被人盯上了竟然还不知道，但也好，让你们有个教训，以后不要这么大意。”

　　杨凝风悠哉游哉的看着，并没有打算下去跟他们见面的意思，这里离天龙宗外宗近，他可不想这个时候这个地主跟夜泰和虎逍遥相认，万一被天龙宗的人看到，他之前接近左环平师徒的用心就泡汤了，反正有他在，东方堂那些余孽绝对是伤不了夜泰和虎逍遥。

　　“别玩了，到时间了！”虎逍遥上了岸后，一边穿衣服一边大声说道。

　　夜泰抬头看了看，虽然有点不愿意，但却也赶紧游上崖，然后也穿衣服，完了后说道：“今天我们到那个小丘去杀，那里的妖兽多。”

　　“好。”虎逍遥没有意见，点头。

　　“嘿嘿，你们哪里也别去了！”

　　突然，一道阴笑声响起，然后那帮黑衣人冲进小谷中来！


第五百五十一章 让你死得明白点

　　“你们是什么人？”

　　虎逍遥和夜泰皆是大呼一惊，赶紧将放在一边的武器抓在手中，虎逍遥手中大锤一举，喝道，而夜泰则是将手中的剑横起。

　　“嘿嘿，告诉你们也无妨，我们是东方堂的人，好让你们死后也知道是谁杀了你们，要怪只能怪你们的殿主杨凝风。”这群黑衣蒙面人的头领阴声说道。

　　“东方堂？”

　　虎逍遥和夜泰皆是一怔，随之虎逍遥咧嘴一笑：“原来是东方堂的孤魂野鬼，不敢找我们殿主就将主意打到我们头上了来。怪不得东方堂会被我们殿主毁了，原来尽是一些藏头露尾的鼠辈，来吧，就让你虎爷超渡你们。”

　　当！

　　说话中，虎逍遥双锤一撞了一下，发出刺耳的撞击声，虎躯一透，霸气十足，而夜泰则是紧握着手中的剑，一双眼睛盯着东方堂的人，宛如一只饿狼一般。

　　“不知死活的东西。”

　　那头领阴阴一笑：“虽然你终究免不了一死，但给你们一个机会，自已了断也好让你死得痛快一些。”

　　“一群不敢见人的野鬼也好意思说出这样的话，”虎逍遥眼中满是嘲讽之色，道：“老子的命就在这里，你们有本事就来拿去，没本事，就滚回去喝奶。”

　　“找死！”

　　那头领眼瞳收缩，看着虎逍遥和夜泰，杀机一丝丝的弥漫出来，一挥手，喝道：“上！”

　　一声令下，其身后立马有两名黑衣人同时往前飞扑。

　　“来得好……小泰，小心点。”

　　虎逍遥眼中闪出一份傲色与无畏，脚掌一踏地面，连人带锤化作了一道纵横交错的残影，双锤同时向扑上来的两人咂出。

　　砰砰！

　　两声闷响，冲上来的两名黑衣人口喷鲜血，倒飞而摔。

　　“来啊！”

　　虎逍遥勇猛无比：“全部给老子上来，老子一锤一个砸死你们。”

　　“上！”

　　那头领见虎逍遥如此勇猛，双眼的杀机更浓了，左手在身后先是打了一个手势，然后右手一挥，再度喝起。

　　这一次，同时扑上四人，两人扑向虎逍遥，两人扑向夜泰。

　　“哈哈，杀！”

　　虎逍遥狂霸无比，战意滔滔，狂笑声中双锤再度举了起来，而夜泰也是身体一沉，手中之剑则将挥出。

　　但就在此时，那扑上来的四人却是诡异一笑，然后四人双手一挥，一团白雾便是洒出，居然是石粉。立马间，没有防备这一点的虎逍遥和夜泰一下子就变成了白人，浑身都被洒上了粉，最要命的是石粉入眼，一时睁不开眼来。

　　“卑鄙！”虎逍遥和夜泰皆是吃惊，闭着眼睛，手中武器狂舞护住自已的身体，虎逍遥喝道。

　　“该死！”杨凝风见此，也是不由的暗骂了一声。

　　“哈哈，什么卑鄙不卑鄙，能杀了你们就好。你们两个仅是开始，很快你们武皇殿就会陆续的有人下去地狱陪你们的，全部上，将他们剁成肉浆，免得夜长梦多。”

　　那头领看着乱舞着武器的夜泰和虎逍遥，得意而笑。

　　“是！”

　　所有黑衣人同声应诺，然后刀剑齐挥，刀光剑影，个个凶神恶煞的冲上来。

　　“小泰，快跳进水潭，从另一边跑，不要管我。”虎逍遥感应到迎面一阵暴戾的杀息狂涌过来，当则怒喝。

　　“不，我不走，要死一起死。”夜泰手中的剑舞得更密了。

　　“快走，回去告诉明举，让大家知道是谁杀了我，不然的话，我们就真的白死了。”虎逍遥此时变得更加的冷静。

　　“谁也逃不了。”黑衣人已经冲近，其中一人喝道。

　　“是么？”

　　那名黑衣人的声音刚落，一道阴恻恻的声音陡然响起，声音起时，一道剑光便如九天烈阳突然落下，居高临下暴涌下来！

　　这突来之变，完全的没有任何的征兆，甚至，剑光还没袭身，但所有黑衣人看到这剑光便是有一种惊悚的梦幻感觉！

　　日月陨落！

　　杨凝风一出手便是以烈日万芒剑催发这一招自悟剑招，此招经过了北冥长老的指点，再加上他现在五段候品的修为，此时施展而出，凌厉无前，有屠尽天下之势！

　　对东方堂的人杨凝风是不会有半点的怜悯的，而且这些人居然用这种卑鄙的手段对付虎逍遥，更是让本来还想先看看戏的杨凝风杀心大起，于是一出手便是这等可怕的剑术。

　　噗噗噗……！

　　血光狂浅，残肢断臂，冲到最前面的十几名黑衣人几乎是没人来得及惊叫一声便是倒在血泊中，皆是毙命。

　　这一出手，绝对是冠绝古今，剑光笼罩便是残杀十几人。

　　一剑之威，恐怖如斯！

　　一剑挥出，十几人居然都无人来得及抵挡，居然都无人能发出惨叫声，十几人几乎是同一瞬间便是死亡，太可怕了！

　　一片寂静！

　　目睹了如此恐怖的一剑之威之后，余下的黑衣人纷纷后退，退回到他们的头领身边，连同他们的头领在内，都是陷入了一阵梦魇般的瞠目结舌之中。

　　好一会，夜泰和虎逍遥目不能视，但知道来了救星，虎逍遥的声音打破了寂静：“是哪位前辈救我兄弟两人？”

　　“先别废话。”

　　杨凝风沉声一喝，然后站在虎逍遥的面前转过身来，背对虎逍遥，面对着东方堂余下之人，烈日万芒剑斜指于地，剑身之上不断的有血水滴落到地面上，目光，直落到那头领的脸上，说道：“自已了断，你们还能落得全尸！”

　　“哪里冒出来的强者？”

　　那头领看着死去的手下，怒发冲冠，但却也心寒，他是东方堂现在唯一的王品强者，修为越高，越是明白刚才那一剑的恐怖之处，是如此的凌厉，那绝对是意与剑合，人剑合一的至高存在。

　　“阁下何人，为何横生插手，多管闲事？”那头领紧握着手中的剑，盯着杨凝风，但眼前之人他一点印象也没有，他所知道的强者当中没有一张脸符合这一张脸，他猜不出对方的身份。

　　“自已了断还是要我动手？”

　　可是杨凝风根本就不理会这头领的话，沉声而喝，同时，身上气息陡然一涌，一股孤独寂寞，凌厉蛮横，天下无敌，无尽杀机的气息弥漫整个小谷，弥漫这一片天地！

　　“恐怖！”

　　这气息一现，无尽的杀气喷薄而出，东方堂所有的人包括这位头领在内，个个只觉得浑身的汗毛突然都炸了起来，一阵毛骨悚然，头皮似乎在这一刹那间都紧缩着，一股凉气，从尾椎部位升起，上通天灵，下到涌泉，刹那间激灵灵的打了一个寒颤。

　　太恐怖了！

　　特别是那头领，身为王品强者感知更加的敏锐，他敢保证，这是他这辈子所遇到最恐怖的气息，就算是他平时接触过的一些六七段的高段王品强者也不可能具备这么恐怖的气息。

　　“三个呼息，做出选择。”

　　杨凝风手中之剑一弹，倒插于地，然后负手而立，眼神冷漠而睥睨，似乎此时的他，已经天下无敌，现正孤身处于天下绝顶看着天下渺小的苍生万物。

　　东方堂这些人个个此时浑身颤抖，其它人都用一种冀望但又绝望恐惧的目光看向他们的头领，希望他们的头领能给他们一线生机的希望。

　　可是他们哪里知道，因为更加的知道对方的恐怖，他们人头领此时内心中更加的绝望与恐惧，感觉此时已经是天塌地陷，他怎么也想不明白这一次出来怎么会在这里遇到这么恐怖的强者，而且这个强者似乎是跟他们有仇一样，这语气，这态度，完全就是要将他人赶尽杀绝，绝无留情之意，此时，他感觉自已正陷入一个无形的漩涡，正跌进一个没有希望，一个深不见底的无尽深渊！

　　“阁下到底是谁，为何会对我们有这么大的杀意？”

　　人到绝望，有人崩溃，有人则是胆从心生有豁出去的感觉，这头领便是属于后者，陡然间，他在绝望中变得冷静，盯着杨凝风，突然沉声问道。

　　这一问，目不能视的虎逍遥和夜泰也都不由的竖起了耳朵听着，因为两人此时心里也有点奇怪。按理说，路见不平拨刀相助的人，杀了对方这么多人，现在已经是完全将对方震慑的情况下，犯不着再赶尽杀绝，将对方赶跑，救下自已要救的人就了事了。

　　可是现在这不知来历的强者，似乎跟东方堂的人有十八辈子积累下来的仇怨一样，明明东方堂的人已经失去了反抗的信心，也深知无力反抗的情况下，可是却还是将对方得死里逼，非得要逼死对方才罢休，这一点，两人也是极不理解。

　　不过，不管怎么样，对两人来说都是好事，而且能将东方堂这些如此卑鄙的家伙逼到这等绝境，他们心里暗爽，只是好奇想知道这位救命恩人的身份来历而已。

　　“我是谁你们没资格知道……三个呼息到了！”

　　杨凝风轻摇了下头，语气冷漠阴冷，手掌一张，倒插在地上的剑便是在手。

　　咻！

　　话音落下，他直接动手，身形闪动就落到了东方堂这些人的中间，然后铺天盖地的剑影便是弥漫而起。

　　噗噗噗……

　　东方堂这些人有人反应快点想逃，但都来不及了，几乎是眨眼间的事，除了那名头领还站着之外，其余人全部死在血泊当中。

　　但杨凝风并不是对那名头领留情，因为，他的剑已经是从那位头领的喉咙刺进去，剑直接穿到后面，对方连惨叫声都叫不出来。

　　杨凝风一脸微笑的站在那位头领的面前，最后，看到对方眼中的绝望，恐惧以及不解，似乎终是有点不忍，于是身体向前微倾，在那名头领的耳边轻声说道：“就让你死得明白点吧，我就是杨凝风！”


第五百五十二章 可惜了

　　这位头领死了，最后，他死得明白，可是知道杀他们的人就是杨凝风时，他临死之前却是有种可笑的感觉，笑自已真的是可怜，笑自已的命居然会倒霉到这等地步。

　　杨凝风不是在天龙宗吗？

　　今天好不容易等到夜泰和虎逍遥落单在外，本想杀了这两人替东方堂死去的所有人报仇，可是，可是却没想到居然会倒霉到最害怕遇到的人会出现在这里。

　　他觉得自已真的倒霉可怜，同时又恼悔无比，怎么就事先没有再查清楚一点杨凝风的下落再行动？如果知道杨凝风暗中保护着夜泰和虎逍遥，就是给他一万个豹子胆吃下去他也不敢选择在今天动手啊！

　　死了，带着悲怜，带着明白，带着恼悔，带着恐惧与怨恨死了！

　　扑通！

　　杨凝风剑拨出，已经是气绝的这位头领的尸体便是倒在地上。

　　“东方堂已灭，如果你们安份偷生，我又怎么会去找你们做出这等赶尽杀绝之事？怪只怪你们不甘心，不死心，怪你们还要想对付我的兄弟，所以，注定了你们的悲剧。”

　　看着倒了一地的尸体，杨凝风没有风疚，只是觉得这帮人可笑。

　　回头看了一眼夜泰和虎逍遥，目光一暖，身上那可怕的杀息瞬间尽敛，声音，轻柔而道：“石灰不能用水洗，你们用衣袖慢慢擦干净就好了。”说完，不等两人说话，身形一闪，便是掠到谷顶，然后坐了下来。

　　“前辈……恩人……你，你还在吗？”

　　听着杨凝风的话，夜泰和虎逍遥赶紧用衣袖擦自已的眼睛，一边擦两人一边问道。

　　可是谷中静寂无声，没有半点的回应。

　　等两人将眼中的石灰擦掉，虽然两人的双眼此时都红肿一片，但已经是能看东西了，看着那些全死掉的黑衣人，看着他们的残肢断臂的死状，两人都不由的倒吸口凉气，然后目光四望，可是，哪里还有其它的人影，那位救他们两人的神秘强者已经是离去了。

　　两人神色有点呆滞的对视了一眼，好一会夜泰突然说道：“虎哥，你有没有一种感觉，救我们的人的气息虽然很恐怖可怕，但是却是有种熟悉的感觉？”

　　“嗯，我也正想这么说，但就是想不到是谁。”虎逍遥说道。

　　“你说会不会就是风大哥？”夜泰想了想，然后弱弱的说道，但说出来，连自已都觉得不可能，因为，他也知道他心目中敬若神明的风大哥现在应该还在天龙宗。

　　“不可能是殿主，如果是的话他干嘛不留下来啊！”虑逍遥觉得绝对不可能，当则断言说道：“殿主现在天龙宗内宗，这可是前几天龙堂主和赵堂主告诉我们的，不会有错。”龙腾飞是武皇殿的斧堂堂主，而赵东来则是武皇殿刑堂堂主，所以虎逍遥如此称呼两人。

　　“嗯，是我想多了。”夜泰点头。

　　“我们回去吧，今天你就当作暂时休息一天！”

　　虎逍遥再看看四周：“不知道东方堂还有没有其它的人，而且他们能知我们两人的行踪，怕且是狼牙帮的人也能知道，我看我们还是快点回去，免得再被人埋伏了。”

　　经过此事，夜泰也是心有余悸，如果不是运气好有神秘强者相救的话，两人现在都已经是成为这野外的孤魂了，于是点头。

　　“前辈，虽然你不想施思图报，但救命之恩，虎逍遥与夜泰当会永铭于心，如果有机会，就算肝脑涂地也当相报，还记前辈记下我们的名字……”

　　突然，虎逍遥大声喊起，声音暗蕴能量，在这一片区域久久回响。

　　“那位前辈应该已经去远了！但救命之恩，我们确实要永世记住，如果他日有机会，定要报答。”夜泰环扫四周，轻声而道。

　　“嗯……”

　　虎逍遥点点头，然后突然伸手抓住夜泰的手臂，然后直接飞掠而起：“走！”

　　两人飞起，杨凝风赶紧身体一伏，利用草丛遮挡，免得被虎逍遥看到，现在还不是相见的时候。

　　因为心急着回去，所以虎逍遥全力施展速度，带着夜泰，快速的往紫罗城的方向掠去。

　　杨凝风等两人去远方是站了起来，淡然一笑，然后身形一闪便是尾随而去。

　　风起镇，武皇殿的总部，但此时的武皇殿总部已经不再是像以前那样的只是一个小院子，现在已经是发生了天翻地覆的大变化，单是中间的广场就几乎是占据了以前整个风起镇的面积，之前的那几栋小房子已经是消失，取而代之的是三幢一字并排，全是高达九层的大建筑物，远远看去便能感觉不凡的气势。

　　杨凝风悄然的跟在虎逍遥和夜泰的身后，当远远的看到那三幢建筑物时，都感到无比的惊讶，然后身形一闪在镇外就落下来，神识放开，查看四周，确定没人看到他时，手一抹，恢复了本来的面目，然后笑了笑，心情有点激动的走进镇中。

　　“咻！”

　　而虎逍遥带着夜泰则是直接落入武皇殿的大广场中。

　　“什么人？”

　　两人一现，大广场上正在操练的近两百人皆是一惊，有人大声喝起，但看清是虎逍遥和夜泰时，个个神色立马变得恭敬无比。

　　“夜堂主，虎堂主！”

　　声音整齐，气势如虹。

　　而正在操练着这帮人的正是九刀，看到两人回来而两人浑身白灰时，眉头皱起：“发生什么事了？”

　　“被东方堂的人伏击了，走，我们到议事厅。”虎逍遥当则说道。

　　九刀马上回头对那近二百人说道：“你们休息一下，莫毅，再好好的给大家讲解一下我刚才教的刀法。”

　　“是！”

　　其中一名身材槐梧并不亚于九刀的青年男子排众而出，大声应诺，看着九刀，这叫莫毅的年轻人眼中满是膜拜与敬崇。

　　九刀轻点了下头，然后他跟虎逍遥和夜泰一起向议事厅走去。

　　当然，还没到议事厅，虎逍遥便是将今天发生的事告诉了九刀。

　　进了议事厅，便是让人去通知李明举等高层，让大家来议事厅。因为经过此事，九刀也觉得武皇殿近段时间的警惕心确实是低了，被东方堂的人盯上居然事先毫无所知，所以觉得有必要大家一起开个会。

　　很快，李明举，杨清婉进入议事厅，但还有一个人，此人居然就是云现，在东方堂被灭后，他不再需要隐藏了，直接带着他的人加入武皇殿，正是因为他的到来，武皇殿才真正的发生了大变化，现在已经是成为紫罗城这一带的大势力之一，而云现的能力也在短短的时间内得到了所有人的信服。

　　大家到齐，虎逍遥便是将今天在小谷被东方堂的人伏击的事再一次的详细的说出来，而在虎逍遥跟大家说事的时候，杨凝风便是直接掠入武皇殿的一个死角，并没有从大门进，从死角中慢步的走进大广场中。

　　一进大广场，便是看到那近二百人此时围成黑压压的一团，形成一个大圆圈，而圈子里正有人大声的讲解着刀术，大家估计是听得入迷，居然没有人注意到杨凝风的进来。

　　杨凝风走近人群，便是看到身材槐梧的莫毅手持大刀，正在一边一招一式的演练刀法，然后每演练一招都会做一个详细的讲解，大家在看得兴奋之时，许些低低的交谈声，也是传了出来。

　　“莫毅哥的刀法可真是越来越精湛了，他比我们当中很多人都晚进来，当时他的实力跟我们大多人都差不多，可是现在却已经是超过我们，成为我们刀堂仅次于堂主的第一高手，日后成就定然非凡啊！”

　　“嘿嘿，是啊！堂主可是曾经说过莫毅哥就是天生用刀的天才呢！”

　　“这是堂主慧眼识人，也证明了我们堂主用人唯贤，只要我们努力，同样有机会升职，也同样得到堂主的重用。”

　　“那是，我最佩服的人就是堂主了！”

　　“其它的堂主也厉害，他们都这么年轻，但个个都是年轻有为。”

　　“我们都要努力。”

　　“听说我们殿主更加厉害，连西漠的东方堂都被我们殿主灭了。”

　　“殿主啊殿主当然厉害，不然的话怎么会是我们的殿主。”

　　“只可惜我来得晚，没机会见过殿主，我想他肯定是很英明神武。”

　　“据说殿主也很年轻，这么年轻就这么厉害，会不会是一个很傲气很难相处的人？”

　　“听那些早加入的人说殿主挺和气的，但不管怎么说，殿主这么厉害，那都是我们的骄傲，加入武皇殿的选择是绝对不会有错的，绝对不会后悔的。”

　　“是啊，我们传说中的殿主据说被誉为年轻一代的第一强者第一天才了！”

　　……

　　听得那周围响起的交谈声音，杨凝风倒是略感好笑，同时也有所感慨，自已这个殿主真的是太不负责任啊！身为殿主，却是成了众多手下口中的传说人物，看来这一次回来得好好的让大家认识一下，让他们知道，你们的殿主不但没有傲气，还在心中当大家都是兄弟。

　　“大家看好了，这一招你们一直都练不好，现在我着重讲解一下。”

　　在杨凝风心里暗叹时，突然，场中的莫毅声音陡然一提，中气十足，然后手中的刀弧形划出，但划到三分之二时突然向前一递，接着瞬间劈下，变化之间，确实有几分神妙莫测，飘忽凌厉。

　　“好！”

　　“这一次我看清楚了，我一直就是最后的那一变总是无法做到自然。”

　　“莫毅哥可算是将堂主教的这一招练得入木三分，深得神韵了！”

　　这一招，立马得到满堂喝彩。

　　但落在杨凝风的手中却是看出莫毅施展这一招中还有不少的缺欠。

　　这一招本身没问题，如果是九刀施展，杨凝风敢肯定绝对会是完美，但现在由此人施展，连此招的三分威力都没有发挥出来，于是忍不住摇了摇头，轻轻一叹：“招是好招，但可惜了！”

　　他的这一声叹息一起，顿时感到周周围的气氛变得有点诡异，周围一下子安静了下来，所有人的目光都刷的一下看着他，个个神色愕然。

　　然后杨凝风身周的人皆是分开，莫毅目光有点阴冷的提着刀向他走来：“你是哪一堂的人？你刚才说可惜，可惜什么？”


第五百五十三章 指点刀法

　　“这家伙是谁啊？怎么没见过？”

　　“是其它堂的人吧？”

　　“感觉有点眼熟，但记不起在哪见过。”

　　在莫毅向杨凝风走去时，不少人嘀咕着。

　　而杨凝风看着走到他面前的莫毅然，不由的略有点尴尬，手摸了摸鼻子，他能感觉出大家对他的敌意。但这也正常，一个陌生人突然对人家的刀法似乎有点微言，一时之间人家难以接受也是正常。

　　但既然出声了，而且这些人可都是他的手下啊，借此机会指点一下也是好事，于是干咳了一声，脸上带着微笑看着莫毅，说道：“刚才那一招，若是在三分之二的半弧改为在三分之一的弧度就开始前递，前递后先是提刀然后再劈下，以你的修为便是能将这一招的威力发挥到八成有余，但你却是半弧三分之二才前递，速度便是慢了点，而前递后没有提刀就下劈，力量又小了点，就这两点，就让此招的威力打了一个大折扣，因此才忍不住说了一声可惜。”

　　“……”

　　全场更静了！

　　所有人看着杨凝风，脸上已经开始浮现怒色。

　　这算是当众教训莫毅哥么？哪来的这胆大包天的家伙？莫毅哥的刀法，那可是连堂主都时常称赞，殿里的那几位堂主也说好，而且莫毅哥的实力，有资格指点他的也只有殿里的那几个王品修为的堂主了，但这家伙绝对不是堂主之一。

　　莫毅的脸色也是有点变得铁青，不过，他的神色却也有沉思之状。因为，虽然杨凝风当着这么多人这样说，有落他的面子的嫌疑，不过，他在刀上确实已有一定的造诣，杨凝风所说之言他稍为细想一下，似乎有点道理，如果按这样变化，这一招确实是要快一点，力量会大点，效果应该会是真的好许多。

　　不过，他一向觉得自已在刀法上面有着非凡的天赋，就连他心中最敬佩的九刀都对他称赞有加，久而久之让他的心性产生了一种自负，多了几份傲气，如果杨凝风是殿里的那几个王品候为的堂主，他绝对会立马虚心接受这个指点，可是，现在这个完全没见过的家伙，而且还是年纪比他明显还要小几岁的家伙说出来，他觉得面子上真的有点挂不住了，于是握刀的手紧了紧，语气冷了下来：“你到底是哪一堂的人，居然敢在这里故言乱语？”

　　杨凝风眉头微皱了一下，但语气仍是平静，笑道：“我是哪一堂的人并不重要，以你的修为，你只需细想一下便知我所说的没错。当然，你要是听不进意见，那也就罢了，就当我没说过。”说完，杨凝风笑了笑，举步就要离开，想去找李明举等人。

　　杨凝风语气的平静，莫毅脸上的神色更加铁青了，他觉得杨凝风根本就没有将他放在眼里的意思，于是见杨凝风举步要走，便是手中的刀一伸，挡在杨凝风的面前，然后沉声说道：“是的，你是哪一堂的人并不重要，但是你既然觉得有资格指点我的刀法，那何不亮多几手好让我们心服？”

　　这已经是一种挑战了！

　　“就是，动嘴皮子谁不会，有种就露两手。”

　　“只有强者才能指点别人，要是没料，动嘴皮子教训人那可是一种羞辱了。”

　　“小子，有种你就跟我们莫毅可砌磋几招，让我们看看你有什么过人之处。”

　　“如果你能赢了我们莫毅哥，不但是我们服你，就是我们的莫毅哥也不会因此而怪你，定能虚心接受你的指点。”

　　其它人也纷纷附和，有人大声叫嚷，大有同仇敌恺的意思。

　　大广场的动静，顿时引起了武皇殿不少人的注意，其它的堂也都有人跑出来，而在议事厅的武皇殿一众高层也觉得隐约听到了争吵，于是个个奇怪。

　　要知道，武皇殿殿规彼严，平时是极少有殿内兄弟互相争吵的。

　　“发生什么事了？今天是哪一堂在大广场操练？”

　　“是我刀堂，但这帮家伙从来都不会出现争吵斗殴的事，今天这是怎么了？”

　　“好像是要打架了，走，我们出去看看。”

　　“嗯，我们武皇殿刚起步，最需要的就是团结一体，千万不能让底下的人伤了和气，影响了士气。”最后，云现也是点头，然后大家站了起来，一起走出大厅。

　　可是大家一出大厅门口，看到莫毅对面的人的侧面时，大家皆是怔了一下。

　　“明举，你觉不觉得很脸熟？”云现眼中满是诧异之色，摆了下手示意大家停下，然后声音压低说道。

　　不用他说，九刀，李明举等人已经是个个怔了一下后睁大了眼静，特别是夜泰，双眼更瞪大得像灯笼一样，神色激动无比，这张脸，哪怕是侧面他都能一眼认出，这不是心中最敬崇，最膜拜，如同神明一般存在的风大哥么？

　　夜泰激动中嘴一张，就要狂呼而出。

　　“别叫，你们也都别过去。”

　　突然，云现手一闪捂住了夜泰的嘴。

　　见此，夜泰很是讶异的看着他，而李明举等人也不大明白云现此举。

　　杨凝风回来了，怎么不让大家快点过去迎接？

　　“殿主太久没有露面了，需要一个机会表现表现，我们就先别去打扰了！”云现微笑道。

　　“表现？”李明举等人楞了一下，但他们个个都是聪明之人，旋则就明白云现的意思了。

　　“呵呵，殿主没有直接见我们，而是跟那帮家伙玩，可能也是有这意思，我们确实要让殿主借这机会立下威，震慑一下这帮家伙，让他们知道你们的殿主可是无比强大的存在。”李明举轻笑道。

　　大家皆是一笑，就干脆站在大厅门口不过去了。

　　“不敢？”

　　此时，莫毅见杨凝风没有接话，便是沉声一喝：“既然出声指点，那就拿点真本事来吧？”

　　说着，手中之刀陡然一震，然后便是横切，出手行云流水，迅猛有力，确实是在刀功上明显的下过苦功夫。

　　“虽然是傲了点，但心性倒是不错，是个好苗子……”

　　杨凝风见莫毅虽然逼他出手，可是这一刀横切却是并不攻击杨凝风的要害，而且看出明显留力，如果怕杨凝风真静站不动不肯出手的话，这一刀便会停顿，就算莫毅收手不及，也只会在他的手臂上轻划一刀而已，这让杨凝风心里立马暗赞。

　　如果因为这点小事不分青红皂白，草菅人命，一出手就要人命的话，杨凝风就觉得这样的人可不能留在武皇殿，至少不能大用了！

　　“也好，就借这机会给他们更多一点指点吧！”

　　杨凝风心里暗忖着，然后手轻轻一弹便是将刀弹开，说道：“这一切虽然你是留情了，但却是留得太明显了，如果刀再快点，但手腕留力的话，会更显高明。”

　　“哼！”

　　见杨凝风居然又叽叽歪歪的，莫毅顿时冷哼一声，然后喝道：“注意了，如伤了你，可别怪我。”现在并不是生死之仇的决斗，他先是打了招呼，招呼打完后，手中之刀猛的一指，然后斜着劈下。

　　“这家伙挺不错的……他的刀法越来越有你的风格了！”

　　见莫毅先打招呼然后再下狠手，云现和李明举等人心里也是暗赞，脸现欣慰之色，李明举轻声赞道。

　　“天赋确实不错，但因为刀堂现在除了我没人是他的对手，这家伙倒是生了点傲气，就让殿主敲打一下他也好，让他知道天外有天，人外有人，他这点实力真不算什么。”九刀对莫毅也是很满意，但却也知道莫毅现在的缺点，轻声说道。

　　“嗯，他的那点自负确实要敲打一下，我本来就想跟你提的，你心中有数就好。”李明举说道。

　　“现在不用我了，有殿主亲自敲打，而且更是亲自指点，莫毅可算是走狗屎运了，听腾飞和东来说殿主现在可是候品强者了。”九刀说道。

　　“嗯。”

　　其它人轻点了下头，不再说话，静静的看着。

　　而广场中，莫毅似是打得火起了，连连出刀，可以说将九刀教的刀招全施展出来了，因为，十几招过后他连杨凝风的衣袂都沾不到，而且杨凝风根本就不还手，每一招都能轻描淡写的避开，而且每一次避开后都能点出他刀法中的不足并提出建议。

　　咻咻咻……

　　莫毅出刀越来越快，刀光霍霍，已经是如同生死大战了！

　　旁边的人不少人大声喝采，但也有一些悟性高的人却是脸上开始有明悟之色，因为，他们从杨凝风的指点中印证自已所学的刀法，发现杨凝风每一句都是刀法精句，至简单倒却是至实用至高明的刀理，他们感觉要是按杨凝风所说的，自已所练的刀法确实是威力大大增加啊！

　　这些人看了一会，居然都觉得自已的刀法足足提高了数倍有余，于是心里暗凛，已经是知道这个看上去胆大包天敢出声指点的家伙确实是有惊人的实力啊！

　　于是他们看得更入神了！

　　而莫毅更是越打越心惊，他并不是傻子，要是到现在还不知道人家的实力比他至少强出百倍千倍万倍的话，那他自已横刀抹脖子算了。

　　可是他却是不因此而停止，而是反倒出刀更狠了，他知道，这是他一个难得的机会，他是遇到高人了！

　　出刀，越来越狠，而出刀之时，已经是开始按杨凝风所指点的出刀，威力果然越来越强大，而且他越来越觉得出刀更加的流畅，每一招施出都比之前要快出不知道多少倍，现在杨凝风的每一句话每一个句他都牢牢的记住，杨凝风的指点他现在是毫不犹豫的照办。

　　都没人记住莫毅出了多少刀了，一套刀法已经是不知道重复的用了多少次。


第五百五十四章 传说中的殿主

　　“差不多了，现在这一套刀法你已经是领悟得七七八八了，跟着下来就只能靠你自已的努力了，今天，就到此为止吧！”

　　杨凝风观察着莫毅，看出现在莫毅暂时也只能消化这么多了，再打下去已经是没意义，于是淡然笑道，说话中，手指轻轻一弹——叮！一声轻响，刀光骤停，刀从莫毅的手中射出，在两米远的地方倒插在地上。

　　莫毅空着双手，看着杨凝风，脸上既是羞愧又是感激，最后抱拳一胸对着杨凝风深深一揖：“多谢指点！”

　　“不用客气！”杨凝风摆了下手，然后转了下身前行。

　　但是他刚走出一步，莫毅却是横跨一脚，再度挡在了他的面前，沉声说道：“阁下指点之恩，莫毅感激不心，如有机会定愿意请阁下喝酒。但这里是武皇殿重地，外人不得乱闯，阁下并非我殿之人，请阁下止步！”

　　听得莫毅的话，大家这才是留意到杨凝风果然没有佩戴武皇殿的徽章，当下个个神色一凛，虽然敬佩杨凝风的实力但却也不容他人乱闯武皇殿，当则个个目光警惕了许多，甚至是有些人已经是握紧了手中的刀，然后走动，一下子就将杨凝风围了起来。

　　“我们过去吧，要是让这帮家伙伤殿主，那可真的是天大的笑话了！”见此，云现一笑，说着举步前行。

　　“他们有伤得了殿主的实力的话，那我们可真的是要偷笑了！”李明举为之一笑。

　　大家笑着快步走过来。

　　而被人围着的杨凝风脸上浮现起一抹无奈，被手下围起来要赶出去，怕且他这个殿主是全天下独一无二了，于是无奈的笑了笑，说道：“其实我是来找人的。”

　　“找人？请问阁下要找谁？说出来，我可以派人去通报或是让人叫你要找的人出来这里见你。”莫毅说道：“这里是武皇殿总部，可不能让一个外人到处乱闯的，请阁下理解！”。

　　“我是来找……李明举，嗯，还有夜泰和虎逍遥，我知道夜泰和虎逍遥一定在，你让人汇报一下，让他们出来见我。”杨凝风本想报出他的名字，说我就是你们的殿主的话，但随之想到这样的情况下说出来怕且是这帮家伙都不相信，于是只好改为说找人，只要其中一个家伙出来就好办了。

　　“什么？”

　　莫毅一听，当则一楞，随之脸色再度沉了下来，看样子要不是因为杨凝风刚才的指点之恩的话，他都想再动刀子了：“阁下虽然实力不凡，可是这口气是不是大了点？你所说的三人那可都是我们武皇殿的堂主，岂是你想见就能见的？而且你居然说要我们堂主出来见你？”

　　“就是，虽然你点实力，我们服你的实力，可是要是敢在我们武皇殿卖狂的话，那就先得经过我们刀堂这一关。”

　　刀堂其它的人看着杨凝风此时目光也有点古怪。现在武皇殿是紫罗城的大势力之一，也可以说是在整个南荒都已经是打出了名气，几位堂主岂会是谁想见就能见的？要是这样，每天来求见的人可不少，那堂主他们可得忙坏了，而且你居然一开口就说让我们堂主来见你，你谁啊？

　　多少富豪多少一些势力的老大来访我们堂主都还不见呢！

　　“请阁下报出名号来，如果是来闹事的，那莫某先给你磕三个响头以报刚才指点之恩，然后你我再一战，你将我们刀堂所有人打倒后，我们堂主自然就会出来见你。”莫毅走过去，将倒插在地上的刀拨了出来，然后再度挡在杨凝风的面前。

　　而其它堂的人此时也想过来，但是他们看到现在云现和李明举等堂主已经出来，所以他们也就站着不动，最多是有一些人走到云现他们的身后，跟在身后过来。

　　这时，刀堂的人发现云现等人走近，于是自觉的分出一条道让他们进来。

　　刀堂的人顿时惊醒，然后赶紧让开，让出一条道来。

　　杨凝风看到云现他们出现，不由的松了口气，然后看着夜泰，轻笑道：“小家伙长得挺结实的，个子也不错。”

　　见杨凝风是看着他说话的，夜泰浑身立马一震，一双眼立变赤红，泪水狂洒，真的，真的是自已日夜想念的风大哥，真的，不是在做梦，刚才大家真的没有看错，真的是风大哥回来了！

　　“阁下说话请尊重点，这是我们的夜堂主……”莫毅却是为杨凝风以一种高高在上的姿态对夜泰说话而感到有点不悦，而且这么多堂主在，他也想表现一下，当则一震手中的刀，喝道，可是喝声却是嘎然而止，一双眼一下子睁得老大，刀堂其它的人也都目瞪口呆起来。

　　因为，他们武皇殿的一堂之主，夜泰夜堂主已经是激动的满脸是泪，竟然当着这么多人的面，不顾堂主身份，突然扑身而上，然后张臂就是拥抱杨凝风，然后放声大哭起来，哭声中大声而呼：“风大哥，风大哥，你终于回来了……呜呜，风大哥，我想死你了……风大哥，呜呜……”

　　“……”

　　莫毅和刀堂以有其它堂所有的人都陷入了呆滞，个个站在那里呆若木鸡。

　　但很快，莫毅似乎是想到了什么，一张嘴当则张得老大，看着杨凝风一脸色震愕无比。

　　接着，刀堂和其它堂的人也有人想到什么了，个个的脸色更加的精彩起来！特别是之前看到杨凝风觉得脸熟的人，更是在愕然中满是哭笑不得，但又很激动很兴奋，因为，他们更加的确定此人是谁了！

　　夜泰毕竟年纪小，虽然是堂主，但却是毫无架子，平时总喜欢跟大家玩在一起，甚至还带着一帮手下跑到外面去抓迷藏之类，只是现在越来越大，才不玩这种小孩子游戏了，可是，跟他玩过的人都知道，夜泰一年到头挂在嘴边的便是“风大哥”，所有的人都知道，这个夜泰的风大哥就是殿主，在夜泰的心目中那是神一般的敬崇。

　　整个广场一下子陷入了一种古怪的寂静，只有夜泰的喜哭声！

　　“好了夜泰，殿主刚回来，你不会就这么抱着殿主让殿主在这大广场站一辈子吧？”这时，李明举上前，拍了拍夜泰，轻笑道，完了后法着所有手下的面，对着杨凝风行下属礼：“属下举见过殿主！”

　　“属下见过殿主！”

　　“殿下见过殿主！”

　　……

　　九刀，虎逍遥，李清婉，云现也都弯下了腰。

　　几大堂主的表现，便是彻底的证实了大家心中所想，立马间，大广场便是跪下一片：“殿主！”

　　声音激动有力，直冲云宵！

　　而莫毅在跪下高呼殿主之后，哪着双手举刀过头，说道：“属下莫毅有眼无珠，冒犯殿主虎威，罪该万死，请殿主降罪！”

　　云现，李明举，九刀，李清婉，虎逍遥都看向杨凝风，而夜泰也松开双臂，不好意思的擦了擦泪，然后张嘴就要说话，他是想给莫毅说情，因为，夜泰虽然不是刀堂的堂主，可是他平时却是跟莫毅的关系在殿里最好的，因为，莫毅之前可是最多陪夜泰到外面去玩迷藏，陪他练武，陪他下水抓鱼等等。

　　杨凝风摆了下手，示意夜泰不用说话，然后上前一步，双手亲自将莫毅扶了起来，脸上满是亲切的笑容，说道：“你并不认识我，你的表现也只是人之常情，所以你根本就没有错，何来降罪之说？而且你的殿主可没有什么虎威，要是有那也是震慑我们的敌人而已，在殿内，我是殿主，但同时也是大家的兄弟……”，说着顿了一下，声音一提，接着说道：“大家都起来，我们都是兄弟，都起来！”

　　“殿主！”

　　莫毅听到这话，顿时感动得双眼冒泪，声音哽咽的说不出话来！而其它人也都是心里感动无比。

　　传说中的殿主居然是如此的亲和，如此的平易近人，而且还是当大家是兄弟，大家跟殿主是兄弟，兄弟啊！有跟着这样的一个殿主，对是自已这一辈子最最荣幸最最骄傲的事……

　　“他越来越成熟了！”

　　云现看在眼里，心里暗喜：“他并没有刻意的收买人心，但是他这种真心的当大家是兄弟却是世上最大的感染力，更能让人信服与感动，师祖说的没错，他真的是可以成大事之人！”

　　“兄弟们，现在我们什么也别说，今晚我们设宴，我再跟大家喝酒聊天，现在兄弟们就先散了吧！嗯，就当是今天放半天假！”杨凝风接着朗声说道。

　　“大家都散了，该干嘛就干嘛去，莫毅，再给你一个表现的机会，选几个能干的兄弟进城去，今晚的宴会就由你来负责。”李明举接过话来。

　　“是！”

　　莫毅当则喜形于色，爽快应下，然后快速的点十几个他平时心目中觉得能干的兄弟，然后个个激动兴奋的去紫罗城了。

　　“我们到议事厅再说吧！”

　　等大伙散开，云现说道。

　　于是他们拥簇着杨凝风进入了议事厅。

　　“明举，逍遥，九刀哥，清婉姐，云少……呵呵，小泰，你们都还好吧？”

　　一进议事厅，杨凝风便是忍不住了，当则开心的一一跟大家打招呼。

　　私底下，大家彼此可就不是按武皇殿的职务叫了，在杨凝风的心目中，李明洗等人都是他的兄弟，而杨清婉就是他的姐姐，而他，是他们的亲人而不是什么殿主……


第五百五十五章 狼牙帮

　　宽敞而明亮的议事厅，大家都坐了下来，气氛略有些压抑与兴奋，李明举，云现，九刀等人的目光都噙着各种情绪，皆是汇聚在杨凝风的身上，竟然都不说话，似乎是要再一次将杨凝风看个够，好好的将他记住深怕他再离开就不会回来似的。

　　“嘿嘿，老大，总算是等到你回来了！”李明举突然朗声笑道，打破议事厅中这莫名出现的寂静。

　　其实谁都知道，虽然大家心里仍是当杨凝风是兄弟，而也看得出杨凝风仍然是当大家是兄弟，可是不知道为什么，大家对他却仍然情不自禁的多了些许的敬畏，这是因为杨凝风的实力使然，现在的杨凝风，更是给他们所有人有了高深莫测的强大感，大家心里都清楚，大家跟杨凝风的实力差距是越拉越远了。

　　“老大，你老实告诉我们，你现在到底是几段候品了？”李明举话音落下，宁静打破，云现便也是笑了笑，跟李明举一样，现在也是叫杨凝风做老大，问道。其实他早就知道杨凝风已经是一段或是二段候品，杨凝风救他的时候他就知道，而他进入武皇殿后也跟大家提到过，他现在之所以还有这一问，只不过是想让杨凝风亲口说出来证实一下。

　　他这一问，所有人的目光立马变得灼热。

　　“几段？嘿嘿，你觉得我看上去像是几段？”

　　杨凝风其实也察觉到此时众人对他的一些微妙变化，这是他不想看到的，但却也深知这样的情况，等以后随着他的实力越来越强大就有可能会越来越明显，说不定等有一点，这些人直接就不敢当他是兄弟，仅仅是当他是他们敬畏的老大，敬畏的殿主，这更不是他愿意看到的，于是看着云现，以一种戏谑的语气反问道。

　　不来由的，杨凝风这戏谑的语气大家不但不感到反感，反倒是感到很亲切，特别是跟杨凝风经历最多的九刀和杨清婉，心中的敬畏直接消失。

　　杨凝风确实还是两人之前认识的那一个小兄弟，除了实力比以前更加的强大之外，其它的都没有变，都没有变。不来由的两人对视了一眼，都看到了彼此眼中的欣喜与欣慰。

　　“别得意，小心我们大家以后都超过你，你这个殿主最后实力变得最差。”见杨凝风不答反问，云现当则白眼一翻，没好气道。

　　哈哈哈……

　　大家突然都笑了起来，心中的那一丝丝敬畏都一下子冲刷干净，留下的只有纯粹的兄弟情。

　　云现也在笑着，心里却是感动无比，这些当中，他是最迟进入武皇殿的，也是跟杨凝风最没有感情基础的，但是他能深深的感觉到，杨凝风并没有厚此薄彼，杨凝风并没有因为对他有救命之恩而有挟恩之嫌，心中，早已经是当他是兄弟，跟厅中其它人一样，是兄弟。

　　“超过我？我现在可是五段候品，就你们现在这点实力也想超过我？你们倒是要更加努力点才好，别让我将你们的差距越拉越大了。”杨凝风也是白眼一翻，开玩笑说道。

　　可是本是还在笑中的大家脸上的笑意突然的呆滞，定定的看着杨凝风，这一次，还真的是当他是怪物看了。

　　刚不久才听云现说他最多是二段候品，现在就到五段候品了？

　　“老大，是不是到了候品后进步的速度要比在士品的时候还要快？”虎逍遥突然挠了挠头，很郁闷的说道。

　　他这一问，又让得大家笑了起来……

　　闲聊中，杨凝风也知道了大家的实力，心里很是欣慰，现在除了夜泰之外，其它人都已经是王品的修为了。

　　九刀最高，现在已经是五段王品，然后就是李明举和云现，两人都是四段王品，而虎逍遥的进步有点出乎杨凝风的意料，居然已经达到三段王品了，杨清婉也很快，现在已经是一段王品巅峰，随时都有可能突破到二段王品。

　　但要说进步最快的可能是夜泰了！

　　这个小家伙，年纪最小，也是修炼最短的一个，现在已经已经是突破到了宗品，连杨凝风都觉得这是不可思议的事。杨凝风自已清楚，如不是他有一连串的奇遇，实际上他的修为是不可能增长得这么快的，但是夜泰仅仅是凭自已修炼就有如此惊人的突破速度，那才真的是比天才中的妖孽还要妖孽了！

　　但不管大家的增长速度是如何的快，反正都是好事，大家都高兴。

　　接着算是回到了正题上，就是武皇殿现在的情况，由云现来给杨凝风介绍。

　　现在武皇殿中，刀堂的人最多，足足有两百一十人之数，因为九刀最有时间带人。

　　虎逍遥现在的任务实际上就是聪着夜泰，虽然他是虎堂堂主，可是现在担任的就是夜泰的保镖，这一点，虎逍遥都开玩笑的承认，所以他的虎堂现在就他一个堂主，跟智堂一样，智堂现在也只有云现这个堂主，下面无人。

　　医堂现在倒有十几个人，因为，一些简单的医理容易学，只要有兴趣有耐心的人都可以，轻的一些刀伤，敷药止血的并不难，而要是重伤或是其它的病，那当然就由杨清婉亲自诊治，反正武皇殿现在人不多，暂时可以忙得过来。

　　李明举的器堂对人要求彼高，是需要喜欢占研各种器械的人才收，所以到现在也不过是加上他这个堂主现在才四个人。

　　这么多堂，刀堂的人最多，人数第二多的竟然是夜泰的刺堂。

　　一开始听到说夜泰的刺堂竟然有四十八人，杨凝风一下子感到无比的讶异，不明白云现和李明举怎么会这样安排。夜泰现在连十岁都还没到，真正的还是一个小屁孩，而且这么多堂主中，他的进步是最快但仍是最低，怎么会安排刺堂这么多人？这让夜泰怎么管？

　　但随后方是知道，刺堂现在的人全是云现带来的人，夜泰现在只是挂个堂主之名，而刺堂现在真正管事的是副堂主庄猛。

　　但这让杨凝风有所担心，那这些人会将夜泰放在眼里？等日后夜泰有了掌管一堂之力后，这些人会服气吗？但他相信云现会有妥善的安排。

　　果然，云现显然是料到杨凝风会有此担心，说了刺堂的事后他就立马说了，他的人现在安排在刺堂，那是因为现在武皇殿中也就这些人才适合刺杀，但等日后夜泰正式掌管刺堂后，这些人愿意留下听夜泰的就留在刺堂，不愿意或是不服夜泰的就直接调到智堂来当跑腿，重回到云现的麾下。

　　听完这样的安排，杨凝风释然。

　　等云现说完后，李明举这才是接过话来说道：“虽然外面谣传我们武皇殿已经是过千人数了，但实际上，我们加起来的人还不到三百之数。”说着，突然脸庞上浮现一抹得意：“但我们的人虽然少，可是现在也算是正式的进入了南荒大势力之一，现在就是紫罗城中的那九大家族都不敢小看我们了。虽然我们人少，那是因为我们招人的条件有点苛刻，可不像一些势力那样来者不拒，但这样就算是一万人都没啥用。”

　　“嗯。”

　　杨凝风听着李明举的话点头赞同：“兵贵在精不在多，招人时谨慎点好，虽然我们武皇殿并不是志在于止步南荒的大势力就行，我们还要有更高的发展，所以，武皇殿需发的是精英，不然的话，来者不拒的后果就是会招进一群的害群之马。”

　　大家闻言皆是点头。

　　跟着杨凝风闻了武皇殿现在正在快速发展，有没有遇到什么大的阻力时，议事厅中的气氛便是又突然的变得压抑下来！

　　“风大哥，狼牙帮的人太可恨了，现在专门跟我们对着干。”知道自已年纪小，很多事还不懂，所以大家在说武皇殿的正事时，夜泰一直都不出声，静静的听着，学习着，但说到这个时，他便是忍不住大声说道，有那么一点点小孩子受了委屈要向大人告状的意思：“他们的人还抓过我，幸好九刀哥和清婉姐路过遇到，半途将我截了回来，不然的话，我就可能见不到你了。”

　　“哦？还有这事？”杨凝风剑眉立马挑起：“狼牙帮，这个名字我没有听过，是新起的帮派？”

　　李明举脸色有点凝重的点了点头：“狼牙帮可以说是跟我们武皇殿差不多的时间成立的，但现在狼牙帮已经过两千人了，仗着人多，现在也成了这一带的大势力之一，只是不知道为什么，狼牙帮起来后就看我们不顺眼似的，时常的挑衅我们，已经是跟我们打过几次了，不过每次都是派一些小喽罗来捣乱，就好像是来恶心我们似的，至于狼牙帮的来历，我们也在查，但还能确定，不过，狼牙帮跟炎谷似乎有点关系。”

　　“炎谷？”

　　杨凝风一听到这话，突然想到了之前乌石镇附近，但现在已经是被他灭了的青云帮，于是轻声说道：“难道又是炎谷暗中扶持的帮派？如果是，狼牙帮找我们武皇殿的麻烦就不足为奇了！”

　　跟着杨凝风将青云帮的事说了出来，完了后说道：“不但如此，我还被炎谷的谷主李文修追杀过，因为，我在朱丹城还杀了李文修的弟弟，也就是炎谷的谷主李武修。说不定炎谷的人知道武皇殿的殿主就是我后，于是才找武皇殿的麻烦。”


第五百五十六章 狼来了

　　原本气氛松缓轻悦的大厅，在杨凝风说出他跟炎谷之间的仇怨时顿时变得紧绷了些许，在座所有人都知道，炎谷在南荒可是无比强大的存在。

　　“如此说来，狼牙帮为什么频频挑衅我们武皇殿，这个极有可能是真正的原因了。”九刀接过杨凝风的话，冷冷一笑：“既然当初李文修都杀不了你，现在更不可能了。”

　　“嗯，看来我有必要去炎谷一趟才行了。”杨凝风眼中掠过一抹阴沉，缓缓的道。

　　“如果狼牙帮的背后真的就是炎谷，那打蛇打七寸，直接打李文修，狼牙帮便是不战而溃，你确实该找个时间去炎谷才行。”云现点头。

　　“不用找时间了，今晚我跟弟兄们喝两杯后，我明天就去。”杨凝风放在桌子上的手猛的紧握了一下。他还要去朱丹城，时间没有几天，所以越早去越好，而且既然知道炎谷跟狼牙帮有关系，他也想先断了狼牙帮的靠山。

　　只要他能震慑炎谷，没了炎谷做靠山的狼牙帮，至少会有所收敛，近时间内就不敢妄动，这样，等他从朱丹城回来再好好的收拾狼牙帮。当然，如果他不在的时候狼牙帮的人来犯，他也没什么担心，因为他不是一直不在，但武皇殿和狼牙帮总突了这么久，武皇殿现在不也是好好的吗？

　　这证明了武皇殿已经有跟狼牙帮抗衡之力。这样，他就能放心的去朱丹城了。

　　“我陪你去吧！”九刀说道：“多个人多一个照应，炎谷向来擅长用毒，而且炎谷中定有不少的机关之类的。”

　　“我这里配了不少解毒的药，你们带多点去。”杨清婉也说道。

　　“不用了，我一个人去就好了。”

　　杨凝风摇了摇头，说道：“我一个人去会更自由点行事，你们不用担心我，炎谷中就算有再厉害的阵法也困不了我，他们的毒也伤不了我。”因为在石室试过塔牌之后，杨凝风觉得这世上怕且是再无能困住他的地方，于是自信满满的说道。

　　“既然如此，那老大一个人去好了，狼牙帮随时都有可能袭击我们，九刀需要留下来。”云现看出杨凝风的自信，便是说道。

　　“也好。”

　　因为对杨凝风的信任与自信，九刀倒也没坚持。

　　炎谷之行，杨凝风定了明天一早就去，然后杨凝风说了现在通化门与天龙宗之间的一些冲突，因为对厅中几人的绝对信任，他连他要去朱丹城做什么都说了出来，然后让大家也要注意通化门，要小心警惕，因为，如果他真的杀了通化门的门主，说不定通化门会迁怒到武皇殿。

　　“这么说你明天走了后就不回来了？”

　　等杨凝风说完，李明举顿时郁闷的看着他，说道，夜泰神色立马有点黯然。

　　九刀等几人也是立马脸有苦笑，这家伙还真的是一个不负责任的家伙啊，这甩手掌柜还真不是一般的甩。

　　“没办法，命苦呗！”杨凝风耸了耸肩，一脸哭丧的说道。他也不想啊，他也想安安静静的静修个一年半载，无忧无虑的，日子多好过啊，可是现在却是天天东奔西跑，这不是命苦还能是什么？

　　不过，他这哭丧的样子，大家真想捧他一顿……如果有人打得过他的话。

　　跟着杨凝风又跟大家说苍莽山城现在的情况，说现在苍莽山城应该已经是统一，让云现安排一下，武皇殿以后跟苍莽山城之间的关系如何处理，杨凝风的设想是苍莽山城成为武皇殿的一个堂，但最后如何决定，他将权力交给了云现，这方面云面会做的比他好。

　　苍莽山城为已所用，这可是武皇殿的又一个大喜讯，云现立马就乐坏了，这样一来，武皇殿在人数上根本就不比南荒任何势力少啊，于是云现迫不及待了，表示明天杨凝风一走，他就亲自去一趟苍莽山城。

　　“咚咚咚！”

　　刚说完苍莽山城的事，突然有人敲门，原来不知觉中，已经是到了傍晚时刻，莫毅等人已经在大广场张罗好了酒席，莫毅是来请示什么时候正式开席的。

　　“还要请什么示，我也急着要跟兄弟们喝酒了，马上，现在就开席。”杨凝风当则站了起来，大声说道。

　　李明举等人当然没有异议，于是与杨凝风一起走出了议事厅。

　　杨凝风等人的出现，大广场上立马沸腾，这是武皇殿成立以来最沸腾的一次。

　　酒席之上，杨凝风并没有摆任何殿主的架子，跟大家打在一片。一开始武皇殿下面的人还有点拘束，但看到殿主真的是如此平易近人，真的当大家都是自家兄弟一般看待时，慢慢的越来越放开，纷纷向杨凝风敬酒。

　　杨凝风来者不拒，气氛沸腾却又融洽，而杨明举，云现几人也有意的让杨凝风在大家的心目中树立更好的形象，时不时的在一旁推波助澜。

　　喝到兴趣，直接就有人比武助兴，于是宽敞的广场之上不时的出现身形矫健身影如灵猴般的闪掠，雄浑的能量相撞，每一次都将会带起周围一道道嘶声力竭的喝彩声，而杨凝风也不客气的随时出声指点，每一将他的指点，别说下面的人，就是强如九刀这样的八段王品强者都觉得有所获，有所悟。

　　“好，这一招用得好，刀劲恰到好处……横刀后退，对，逆踩步反旋……好……”

　　杨凝风也是看得兴起，跟大家一起喝酒，让他有种放松的舒适感，暂时的远离世道的凶险，有时，他直接再度亲自下场去跟大家砌磋。当然，李明举，九刀，虎逍遥和云现也有表现。

　　一场酒席，让得武皇殿上下更加的团结，开始真正的有一股无形的绳子由杨凝风为绳头，紧紧的将大家拧在了一起。

　　“来，现在由我来敬所有兄弟一杯，但这一次我用酒坛，日后我们有福同享，有难我一来扛……”

　　跟刀堂的一个家伙砌磋完后，杨凝风直接拿起一个酒坛，直接站到了凳子上，朗声而道，只是说着时，突然停顿，眉头皱起，然后眼神陡变得凌厉起来：“兄弟们，看来是有些人看不得我们有酒喝啊！”，说着，目光死死的望着东面方向，他已经是感知到，那个方各，突然间出现了一大批极为强横的气息，而且，那里还有一道令得他都有点需要正视的气息若隐若现的存在。

　　大家见此，都是楞了一下，然后都朝东南方向望去。

　　“难道是狼牙帮的人？肯定是狼牙帮的人！”

　　云现，李明举等几个武皇殿的堂主便是立马迅速的对视了一眼，然后脸上都浮现起冷笑来，接着云现沉声一喝：“狼来了，大家做好准备！”

　　大家一听，个个顿时心里一震，连一些有了几份酒意的人都立马精神一醒，然后将放在脚边的武器拨了出来。

　　“大家都别紧张，都坐在原位，我们继续喝酒。”

　　杨凝风却是一扬手中的酒坛，然后仰道咕咕咕的喝了起来。

　　见殿主如此谈定，如此豪爽，大家便也是从紧张中稍有点松驰下来，于是纷纷又举起酒杯，然后又开始喝起来。

　　“日子过得不错嘛？居然还有酒喝，但有客人到来居然不出门迎接，这就是武皇殿的迎客之道吗？”

　　过了一会，一道犹如穿透了空间般的苍老声音，如九天雷鸣一般，轰隆隆的在这武皇殿的上空响彻而起。

　　声音，浩荡雷鸣，直是震得大广场上武皇殿的人当中一些实力低微的人感到头晕眼花，心神震动，李明举等一众武皇殿的高层皆是眼眸虚眯而起，每个人的眼中都满是杀机。

　　杨凝风眼中寒芒一闪，陡然直接将酒坛猛的往地面上一摔，“砰”，酒坛碎开，然后声音猛的提起：“兄弟们，既然有人看不得我们好，不想我们喝酒，那我们就先如他的愿，先别喝，等将这些杂毛打发走后，我们再喝个痛快。”

　　他的声音，直接是将来人的声音掩盖了下去，那些被对方声音震得难受的人，顿时感到一阵轻松，大家也都为之头脑一清。

　　那道声音落下后不久，天空上两道人影缓缓飞来。

　　“脸上有刀疤的家伙就是狼牙帮的帮主刀狼，他脸上的刀疤据说是他自已划的，说是为了增加威风。但是跟刀狼一起来的白发老者是谁，我们事先完全没有资料，极有可能是狼牙帮请来的帮手，也有可能是炎谷中派来的强者。”

　　这两人一现身，九刀便已经是暗中传音给杨凝风说道。

　　杨凝风神色淡定自若的轻点了下头，没有说什么，但心里却是暗忖着：“没想到刚听到狼牙帮之名，对方却已经是打上门来了，也好，也好，这样省去了我不少功夫，明天我就更加放心的去炎谷，然后更放心的直接去朱丹城了！”

　　白发老者和刀狼飞到了武皇殿的大门之上，跟着门口也是开始出现大量清一色的灰衣人，个个浑身都弥漫着凶气。

　　武皇殿中没有人动，就这么看着这群灰衣人从大门如潮水般的涌进来。

　　人数，大概有四百多人，等地面上的人全部进来后，天空上的白发老者和刀狼方是缓缓的降落下来。

　　杨凝风的目光扫视这两个人。

　　刀狼看上去三十多不到四十岁的样子，身材槐梧高大，两边脸颊都有一道清晰的刀疤，手中更是提着一把九环大刀，一眼看去，任谁看到此人都知道这是一个凶横狂殿的家伙。

　　而那白发老者脸庞则是削瘦，几乎是属于皮包骨的那一类型，乍一看去，就犹如骷髅头一般，那深陷的双眼，透着幽幽光泽，就好像他真的是一头恶狼一般，凶残，阴狠，相比之下，这白发老者实际上更像是狼牙帮的帮主多点。

　　“你就是武皇殿的智堂堂主云现，武皇殿的智囊吧？”

　　白发老者一落地，目光先是缓缓了扫了一眼武皇殿那三座气势恢宏的高楼，眼中有一抹贪婪之色闪逝，随之淡淡的瞥了云现一眼，道：“听说就是因为你加入武皇殿后，武皇殿才有了现在的规模，你是个人才，而我狼牙帮是最重视人才的，所以，今日到来有两个目的，一就是希望云堂主加入狼牙帮，二呢就是这里环境不错，我们狼牙帮看中了，请武皇殿暂时借出来用一用。”


第五百五十七章 做人不要太绝了

　　“什么？”

　　白发老者此话一出，武皇殿上下皆是怒容满面。什么叫借，这分明是将大家赶走然后将这里占为已有了！

　　云现脸色倒是坦然自若，手举了举，示意大家勿噪，看着白发老者淡然说道：“不知道该怎么称呼前辈？而据我所知，狼牙帮的帮主是刀狼，什么时候又变成了是前辈全权说话了？”

　　“云现，你别挑拨离间，他是我师傅，现在他才是帮主，我现在是副帮主。”刀狼一听，当则沉声说道。

　　“老夫年轻的时候曾经得到一个不雅的名号，叫贪狼。呵呵，但老夫久不出世，怕且是没什么人知道老夫的名字和名号了！”白发老者随之轻笑而道：“我名号贪狼，顾名思义，我这人很贪，但我不觉得这有什么不对，人生在世谁不贪？贪名贪利，人皆有之！”

　　话语中，倒还真的是为贪狼之号而彼为自得。

　　听闻这老家伙的言论，武皇殿中不少人嗤之于鼻，但也有些人忍不住轻点下头，这话倒也在理，人生在世，谁不贪？

　　云现倒是脸色如常，拱了拱手：“原来是贪狼前辈，久仰久仰，但云现无意离开武皇殿，前辈的好意云现心领了。至于借用一说更不可能，所以请前辈带着你的人回去吧！”

　　脸色微微一沉，刀狼冷喝而起：“云现，别敬酒不喝喝罚酒，让你加入我狼牙帮，那是我师傅瞧得起你，是你的荣幸。”

　　“是么？但我却是觉得这是对我的一种羞辱与讽刺……这样吧，既然你觉得加入别的帮派是一种荣幸的话，那我现在也代表我武皇殿请你加入，正好我们武皇殿还差两个看门口的，你要是答应加入，看在你的面子上你可以带着你师傅一起帮我们看着门口，工钱就你一份，但你师傅一大把年纪，我们倒是可以供他点吃的，好让他幸福的安享晚年。”

　　云现陡然翻脸，袖袍一挥，冷笑道：“怎么样？如果你答应，现在就可以到门口去站着。”

　　哈哈哈……

　　武皇殿上下顿时哄笑一片。

　　“太可恶了，竟敢羞辱我们的帮主。”

　　“杀光他们，撕了他的嘴皮。”

　　狼牙帮的人则是个个脸色铁青了起来，身上的凶气更加的浓烈。

　　刀狼闻言瞳孔猛的一缩，而贪狼的眼中更是顿时闪过一抹凶芒，道：“云现，你莫真要以为老夫爱你之才就可以在这里胡言乱语，出言羞辱，今日老夫狠话放在这里，你们若是不借，武皇殿上下，将无活人！！”

　　“是么？老不死的，你也别太猖狂了，今日谁死谁生还不知道，现在你师徒两人答应当我武皇殿的看门狗也许你们还有一条活路。”云现冷笑。

　　“跟这样的人没必要再浪费口舌。”

　　这时，杨凝风说话了，缓步上前，目光冷冷的一扫贪狼和刀狼这师徒二人，冷笑道：“你们一起上吧，打赢我，武皇殿马上解散！”

　　“你是谁？”

　　杨凝风这一说话，刀狼阴冷的目光便是一下子盯着杨凝风，沉声喝道，而贪狼身上的气息则是陡然暴涌，让人感受到一股弥漫的寒意，目光也死死的盯着杨凝风，经验告诉他，眼前这个年轻人，似乎方是武皇殿真正的话事人，可是事先却是无人知道武皇殿有这一号人的存在。

　　狼牙帮与武皇殿冲突多时，狼牙帮当然对武皇殿有过一番了解，像李明举，云现，九刀等人，狼牙帮可说是一清二楚，但杨凝风，他们就无从知道了，资料中根本就没这一号人。

　　“呵呵，我是谁怕且你们还没有资格知道，现在你们师徒要么到门口去站好，要么……”杨凝风眼中的笑意多了几份狰狞与狠厉，顿了一下，随后从牙缝里冷冷的吐出一个字来：“死！”

　　“真的是一个比一个狂啊，徒儿，既然人家要我们师徒给人家看门口，那就试下人家有没有这份资格。”贪狼突然一笑，目光如同鬼火幽幽一般的看着杨凝风，语气平谈说道。

　　“轰！”

　　刀狼一听，二话不说，身上气息暴涌而起，一紧手中的刀，然后脚掌猛的重踏地面，身化残影，一瞬间就跃起到了杨凝风的面前，大刀一挥，当头劈下！

　　刀狼一动手，武皇殿上下除了熟知杨凝风的修为的李明举和云现等人之外，其它人皆是心头一紧，虽然听说过殿主实力强大无比，而殿主与莫毅之前的砌磋大家也看出殿主的不凡，可是刀狼毕竟曾经是狼牙帮的帮主，跟九刀一样是八段王品的强者，此时含怒出刀更是声势惊人，岂不让他们有所担心？

　　“大家别紧张，坐下来，喝酒。”看出大家有点紧张，九刀当则朗声而道，说着，自已已经是坐了下来，端起面前的酒一口干尽，一会选择了看热闹的样子。

　　云现也退后，坐到了九刀的身边，神色坦然的给九刀倒酒，李明举，夜泰等高层也坐了下来，神色自若，一点都不担心。

　　武皇殿下面的人见此，顿时心里大定，个个都坐了下来，而等他们坐下还没来得及端起酒碗时，便是个个又神色一楞，随之兴奋起来。

　　只看到声势浩大，威猛无比的一刀劈下的刀狼，现在居然已经是被杨凝风像提小鸡一般的提在手中，他是怎么化解刀狼的一劈，是怎么掐住刀狼的脖子将他提起来，大家居然都无法看清，只是觉得杨凝风身体晃了一下，然后就看到了这样的一个结果。

　　大广场，一下子寂静一片。

　　武皇殿的人个个脸色兴奋，而狼牙帮所有的人则是脸色剧变，骇然失色，就连贪狼的一张老脸也是一瞬间变得无比的铁青无比的凝重，一双鬼火幽幽的目光也是充斥满了极度的骇然。

　　“殿主威武！”

　　下一瞬间，大广场上一片沸腾，武皇殿的人皆是兴奋高呼。

　　而他们的高呼，这才是让得狼牙帮的人知道了杨凝风的身份，这个年轻人，居然就是武皇殿的殿主！

　　“看来你还真的只有给我武皇殿当看门狗的资格，”杨凝风提着一脸惊恐，拼命挣扎，满脸涨得通红但却是说不出话的刀狼，语气平淡的道：“现在你是要当我武皇殿的看门狗还是我掐断你的脖子？你要是答应，就点头，要是不答应，就摇头，这一点你现在还是有这个自由的。”

　　刀狼的挣扎更猛烈了，但杨凝风的手却是宛如世上最强大的钳子一样，死死的掐着他，他根本就挣不脱，而且他现在一身的修为已经被杨凝风封印了。

　　八段王品的修为在南荒确实强大，可是杨凝风是五段候品的超级强者啊！刀狼在他面前，还真的是宛如蝼蚁的存在，想捏就捏，想踩就踩，是可以随意贱踏的弱小。

　　刀狼羞怒难当，又是惊恐无比，目光向他的师傅贪狼投去。

　　“放了我们帮主。”

　　“快放了他，不然的话我们一起上。”

　　“放了帮主！”

　　……

　　这时，狼牙帮上下也是反应过来，当则个个既惊又怒，大声怒喝着，但刀狼在杨凝风的手中，投鼠忌器，他们当然是无人敢上来，而且也清楚，他们冲上来那也绝对是送死。

　　连帮主这么强大都如此轻易的落入人家的手中，自已这些人那绝对是上多少死多少啊！

　　“放了他。”

　　贪狼陡然从震惊中缓过神来，阴声一喝：“放了他，如果你不想武皇殿血洗成河的话。”只是这喝声却是多少有点声荏内厉的感觉，要知道，就是他，自问都不可能如此轻易的击败刀狼，更加说如此轻描淡写就制止刀狼而像提小鸡一样的提起来了，此时，贪狼心底有点发寒，他万万没有想到，一直听说不在武皇殿的殿主竟然在，而且实力居然是高到这等地步。

　　“呵呵，原来人活得久了会更加的死要面子，只要你不是白痴的话你就当看出我的实力根本就不是你所能抗衡的，什么血流成河，是你们狼牙帮血流成河吧？”

　　杨凝风以一种冷嘲的目光看着贪狼，淡笑道：“现在你这个当师傅的做出决定吧，是给我武皇殿看门，还是死？”

　　“年轻人，做人不要太绝了！”

　　心中，确实是对杨凝负的实力现在很是忌惮，但是当着这么多人的面他还真的是不能弱了面子啊，不然的话，那里还有脸面做人？

　　他叫贪狼，因为他贪名贪利，而且野心很大，为了贪更大的名与利，他不惜只身潜往北原，然后在一神秘之地潜修数十年，终于是突然到候品，这才是回到南荒，知道徒弟刀狼是狼牙帮的帮主后，他直接找上门，然后让刀狼退当副帮主，而他直接是当了帮入，于是在得知武皇殿今天摆酒席，人员定是最齐全时，便是决定拿武皇殿做为了他出山的祭旗，可是没想到，出师不利啊，武皇殿的殿主这么年轻，但似乎也是候品强者。

　　“哈哈，你刚才还说要我武皇殿血流成河，现在你说我太绝？”杨凝风闻言，不由的为之哑笑，但紧接着却是脸色一沉：“好吧，那就更绝一点给你看看。”

　　卡察！

　　话音落下，五指陡然收紧，然后在刀狼的惊恐绝望中，直接就捏断了刀狼的喉咙，然后手一震，刀狼的身体便是向他的一众手下倒飞而去。

　　砰砰砰！

　　刀狼的身体直接撞翻十几名狼牙帮的帮主然后摔落到地面，但已经是气绝身亡！

　　“可恶！”

　　看到杨凝风居然真的杀了他的徒弟，贪狼一刹那之间眼神陡然一寒，五指一动，五道泛着寒气的凌厉元气，猛然自指尖暴射而出，携带着凶悍劲风，直射杨凝风脑袋。


第五百五十八章 云现的无情冷酷

　　五道寒芒在距杨凝风尚还有丈许距离时，杨凝风陡然一拳砸出，直接将五道寒芒砸散，然后身形一闪就到了贪狼的面前，接着又是一拳砸出，完全是一种蛮横简单的打法，仗着一身远在对方之上的修为，打算直接以拳头直接将对方摧毁。

　　“不好，太强大了！”

　　贪狼脸色再度剧变，从徒弟被杀的喷怒中清醒过来，看着杨凝风砸来的拳头，他感觉到拳头之上那蕴含的力量足可轰杀千古，毁山倒海的恐怖，就是他一段候品的修为都没有半点的自信敢接这一拳，于是心头暗骇时身形一闪直接避开，然后向空中飞掠而起，居然是直接想逃。

　　“现在才想光，晚了！”

　　杨凝风就在贪狼掠起时，身形一晃便是宛如幽灵一般的站在了贪狼的对面，冷喝声中一掌拍出。

　　“你这是赶尽杀绝么？做人要留后路，我要是今天不死，武皇殿再无一日安宁。”

　　贪狼抽身暴退，直退到等杨凝风的掌劲稍减变弱时方是一掌拍出，轰的一声在空中炸响后，贪狼退的更快了，一边退一边在面前布起层层的防御。

　　“呵呵，那你就得死。”杨凝风冷笑中向前冲击，漆黑的眼瞳中，满是狞然杀意，他当然知道，贪狼已经是候品的修为一旦逃脱，报复起来，那绝对是武皇殿的恶梦，因为，他虽然是五段候品，比贪狼强大，可是他不可能时时的在武皇殿，而且也不可能时刻的照顾着武皇殿第一个人啊！

　　轰隆！

　　拳劲前砸，一层又一层的将贪狼布起了防御击溃，在空中不断的发出雷鸣之声。

　　“怎么办？我们怎么办？”

　　“是啊？我们怎么办？武皇殿的殿主怎么这么厉害？”

　　“副帮主死了，现在帮主看样子也不是人家的对手，我们难道在这里等死？”

　　“堂主，现在怎么办，要不我们现在一起上，我们人多，将他们杀了。”

　　看着贪狼在空中连连后退，被杨凝风逼得都已经快退出镇外了，狼牙帮的人知道贪狼是不可能再有胜机，最大的机会也就是有可能脱身而已，是顾不上这里了，于是有点骚动不安起来！

　　而对杨凝风的实力有十足自信的云现等人，其实早就做好了准备，在狼牙帮的人出现时，暗中早就有了安排，此时看到狼牙帮的人骚动不安，蠢蠢欲动时，云现眼中便是闪烁起阴森的杀意，轻轻的向李明举和九刀点了下头。

　　李明举立马就举了下手，然后向下一压！

　　这手势一起，只看到武皇殿的那三栋高楼的一些窗户以及最顶端突然一道道的人影出现，每个人的手上都手持着一只黑色的家伙，如果杨凝风此时还在的话定会看出这正是夺命黑弩，只是现在这些人用的比李明举送给他的那一把还要大一点。

　　“杀！”

　　陡然，一声怒吼响彻而起，引起了武皇殿不少人的注视，更是让得狼牙帮所有的人心头猛的一颤，然后不来由的个个心底都感到有寒气冒起，都嗅了极度危险感。

　　而“杀”字一起，夺命黑弩便是嗖嗖嗖……齐齐发射，发箭的手法之快，叹为观止，第一箭刚发第二箭就已经是上了弦，紧跟着就发出来。

　　顿时，天空中密密麻麻蝗虫一般的箭支全部朝狼牙帮的人激射下来。

　　“不好，快散！”

　　看到铺天盖地，带起尖锐的破空声，带着无穷危险而现的箭雨，狼牙帮的高层顿时脸色剧变，骇然尖叫着发同了命令，立马间，狼牙帮的人疯狂的散开。

　　“严格执行命令，围上去，向外冲一个就杀一个，杀！”

　　已经做好准备的九刀此时也是陡然一扬手中的刀，便是喝起，然后刀堂的人同时也散开，但都站在箭雨的外面，然后狼牙帮的人冲出来的便是毫不留情的挥刀劈出。

　　噗噗噗噗……

　　血水狂喷，几乎是空中每一道箭射下都能落到狼牙帮的人身上，然后便是溅起惊艳的鲜血。

　　狼牙帮的人虽然反应也快，可是这么多人之前集中在一起，现在想散开谈何容易？

　　而且外面的人要散，却是被武皇殿刀堂的人疯狂的挡住，不得不停下来应战，这样就挡住了中间的人无法散开。

　　“不！”

　　“不要一起，不要一起！”

　　“不要……！”

　　仅仅是十几个呼息间的时间，狼牙帮的帮众中便是一片鬼哭神嚎，惊慌恐惧，铺天盖地的箭雨之下立马就是死伤一大片，一边哭喊一边疯狂的向外窜，但却是不断的看到身边的人倒在血泊中，有自已的朋友，有自已的兄弟……

　　“武皇殿，你们这帮王八蛋！”

　　狼牙帮的一个堂主突围而出，手中之剑一挥，刀堂有三人直接被他拦腰而杀，溅了他一身是血，但却是毫不在，手中之一剑紧，脸色狰狞到了极点，陷入了疯狂之境寻找下一个目标。

　　“找死！”

　　九刀想救已经来不及了，眼看着三名手下被杀，顿时暴怒无比，一声怒喝中身体突然暴跃而起，然后缩空成寸，猛烈的暴射而去，手中之刀一扬，气热汹汹，刀的锋锐之气抢先一步挥洒而出，凝集成一道透着危险恐怖的刀气，刀破苍穹，直劈狼牙帮的那名堂主！

　　当！

　　那名堂主正在找其它的人杀，当九刀一声喝起他转身看来时，迎面便是暴劈而来的刀气，条件反射之下，脸色暴戾的横剑一挡，一声脆响，其手中的剑直接断开。

　　噗！

　　刀气，从他的头顶落下，身体一下子便是裂开，一分为二，整齐无比。

　　“杀！”

　　杀了这名堂主，九刀猛的双手执刀，然后一震，手中的刀直接是向狼牙帮的帮众群中劈出！

　　刀光匹练，刀气纵横，所有狼牙帮的帮众在一刹那又再度升腾起一种更恐怖至极的感觉。

　　噗噗噗噗……

　　一刀挥出，狼牙帮的帮众便是立马倒下一大片，有些是直接被九刀的九击杀，有些是在中箭之时刀气也劈中，有些是被刀气劈中的同时箭也射进了他的身体。

　　杨清婉没有参战，她此时拉着夜台退到了一边。

　　李明举，云现，虎逍遥三人各布三地，每一次出手都是无情碾踏，这等情况下，特别是虎逍遥更是显眼，几乎是除了九刀之外就到他杀人最恐怖了。

　　两只巨锤每一次砸出，那都是有四五人骨碎身亡，可是狼牙帮的人在疯狂的躲避上方不断射下的利箭哪里有时间选地方？可以说，凡是逃向九刀和虎逍遥方向的便是立马被杀，李明举和云现两人的方向，倒还有不少狼牙帮的人逃窜而出，然后疯了似的往武皇殿之外跑。

　　当然，也有一些人恶从胆生，看到杨清婉和夜泰站在一旁，以为好欺负，于是冲过来想将两人抓起来当人质，这样就可以让上面的人停止射剑。

　　可是他们刚一冲来，立马就有两三把夺命强弩对准了他们，最后虽然有三人成功的冲到了杨清婉和夜泰的面前，可是迎接着的是杨清婉手的剑挥洒而起了凌厉剑网，同样是可怕至极。

　　败了！

　　彻底的败了！

　　狼牙帮的人怎么也没有想到平时跟他们的冲突中一直处于下风，被他们逼得有时不得不退让的武皇殿，还以为好欺负，可是居然厉害到这等地步，更是没有想到，武皇殿的殿主居然强大到如此轻易的击杀了副帮主，然后一个照面就逼得帮主逃命，现在生死未知。

　　“别打了，别打了，我们投降！”

　　半个多时辰后，狼牙帮的人彻底的崩溃了，特别是那些高层死去一大半后，上千人之数到来现在只余下两百多人时，真的是胆寒了，有些人索性是跪了下来伏起而拜嘴里大声的求着，可是往往刚跪下，身上便是多了几支利箭，当场射杀！

　　李明举和云现看到这情况，两人皆是面无表情，因为，他们根本就没有打算放过狼牙帮这些人。任何的妇人之仁，都有可能会给武皇殿带来可怕的后果，现在杀了狼牙帮这么多人，这些人岂会真心投降？要是真投受了他们的投降，日后从内部破坏更加恐怖，但要是放了他们走，带着仇恨之心的这些人，谁又能保证他们会对武皇殿做出什么样疯狂的报复？

　　“杀，一个也不放过！”

　　但云现也看出这些人求饶声让得武皇殿一些人开始有点手软，出手时有点迟疑了，于是当则大声吼起，声音，无情冷酷，彻底的粉碎了狼牙帮帮众的希望：“谁放过一个，自已拿命补上！”

　　“他们要赶尽杀绝，我们拼了！”

　　“杀！”

　　“杀光狼牙帮这些杂毛！”

　　两边的人都更加的疯狂的，这是最后的生死决战！

　　上面的箭此时不放了，因为已经不能再度，下方已经是正式开始混战，要是再放箭就要伤到自已人了。

　　“杀！”

　　不射箭，便是放下夺命黑弩，然后个个拨剑，开始迅速的冲进大广场，然后加入了混战中。

　　而九刀，虎逍遥，李明举，云现这四人的修为，对于此时残留下来的狼牙帮的人来说，那绝对是四大阎王的存在，从四个方向同时杀进，顿时血肉横飞，残肢断臂，等四人在中间会合之时，狼牙帮已经是不足二十人之数。

　　“别，别杀我们！”

　　“我们错了，是我们错了，别杀我们！”

　　……

　　“全杀了！”

　　看到狼牙帮这二十人跪在地上，浑身颤抖的求饶，云现双眼一眯，仍是再一次冷酷的发出了命令。


第五百五十九章 独闯炎谷

　　“你不是人！”

　　“你是恶魔，你是畜生……”

　　“你们怎么能这样？”

　　“不，你们不能这么做！”

　　“我们已经投降了，怎么还要杀，你们没人性啊！”

　　云现再度发出这样冷酷的命令，狼牙帮这二十几人顿时都用一种绝望，怨毒，愤恨的目光盯着云现，似乎要将云现的样子死死的烙印在他们灵魂的深处，好让自已做鬼之后还记得回来找云现一样，嘴里更是绝望的哭喊着。

　　可是对云现的命令武皇殿的人是必须严格执行的，于是他们仍是举起了手中无情的刀剑，将狼牙帮余下的人二十几人全部击杀。

　　“也许你们会觉得我杀手无寸铁，已经放弃抵抗的人显得很无情，很没有人性，可是你们要想到，如果我放了他们或是接受他们的投降让他们加入我们武皇殿，可是你们当中谁敢保证他们以后就不会因为今天我们杀了他们这么多兄弟朋友而不再报复？那到时因为他们的报复而死去的兄弟跟是我亲手杀的有何分别？而且他们现在输了就求饶，可是他们来之前，可是曾有想过我们求饶的时候他们就放过我们？没有，绝对没有！”

　　云现在这狼牙帮这二十几人被杀后，看到武皇殿中一些人看着他的目光有点异样，心里一动，这可不是好的现象，这些人需要进一步的教育，于是朗声而道：“你们一定要永远的记住一点，对敌人的仁慈那就是对自已的残忍，对自已兄弟的残忍。别小看这二十人，这可是怀着愤恨的二十人，日后报复，他们二十人就不能杀得死我们一个兄弟吗？能吗？我说能！再说了，我们今天也有兄弟死伤，现在我们要是放了他们，放的有可能会是我们死去的兄弟的杀人凶手，那我们还配当他们的兄弟吗？我们的兄弟就该死，对吗？”

　　声音铿锵有力，响彻当空，之前为云现还下达杀人命令的人都惭愧的低下了头，心中，对云现再无半点的怨言！

　　一声混战结束，武皇殿的人开始清理大广场，所幸的是武皇殿死亡的人并不多，死十一人，伤四十八。

　　当那十一名兄弟的尸体并排放在一起时，大家对云现的无情更是再无半点的异议，那些人就该杀，如果不是他们来犯，自已这十一个兄弟，这十一个刚才还跟自已碰杯喝酒的兄弟又怎么会死？所以，云堂主说的对，他们是杀人凶手，他们该杀，他们都该死，狼牙帮上下任何一个人都该死，杀了绝对不冤！

　　“既然有兄弟遇难，酒就喝到这里吧！殿主是不会回来了！”

　　神色平静的看着手下的人在清理大广场，云现目光再一次看向那十一名武皇殿的人并排的尸体，轻轻一叹，然后对李明举说道。

　　李明举闻言看了看天空，然发布了一连串善后的命令……九刀和虎逍遥点了十几人，然后离开武皇殿，向狼牙帮的总部杀气腾腾的冲去……

　　……

　　……

　　砰！

　　拳头，在贪狼的绝望中，直接砸开贪狼最后的防守，正正的砸在他的面门之上，整个头都被这一拳直接砸爆，可怜贪狼在北原埋头苦修，直到突破候品才返回南荒这个整体实力不高的地方打算干一番大事业，至少也要当南荒的第一霸主，却是没有想到刚回来却是撞到了杨凝风这个杀星的手上。

　　杀了贪狼，杨凝风确实是如云现所说的，并不打算回去武皇殿了，于是当他最后一拳打爆贪狼的头后，仅是回头朝风起镇的方向看了一眼，然后直接就向炎谷的方向飞掠而去。

　　他没有回去，因为，那边再无声音传来，显然混战已经结束。

　　他对武皇殿有信心，刀狼和贪已死，有九刀这种八段王品的强者，再加上李明举，云现，虎逍遥，李清婉这四人也都是强大的王品强者，这样实力，再加上以云现的才智，岂会没有应急应变的其它布置？所以，武皇殿是不可能输给已经是失去了两大巨首的狼牙帮。

　　再说了，如果是武皇殿败了或是发手了其它大损失，那此时九刀他们当中定有其中一人过来找他了。可是没有，一个人也没有，这证明了武皇殿与狼牙殿之间的决战，最后是武皇殿付出小代价赢了。

　　但不管怎么样，发生这样的事武皇殿定有死伤，既然有兄弟死亡，那酒是无法喝下去了。而对于死去的兄弟，他要做的并不是回去安慰其它人几句，他觉得如果狼牙帮的背后真有炎谷的支持，那炎谷就该为死去的弟兄付出炎谷该付的代价。

　　只有炎谷付出代价，这才是他这个殿主该做的事，也只有这样，他才对得起殿中的所有兄弟，对得起死去的兄弟！

　　咻！

　　身化流星，向炎谷的方向飞掠而去。

　　这个地方，早就想去！但此时再去，心里却是有些许的感慨，当时因为青云帮而得罪炎谷时，那里炎谷在他的心目中还是无比强大，是需要他有忌惮顾虑的存在，可是现在，炎谷在他的心目中，却已经不怎么样了，已经是属于一般的势力，谈不上强大了。

　　那时候的炎谷，在南荒所有势力中确实可以排在前十，就算是现在，那也是南荒没几个势力敢招惹的存在，因为炎谷不但武力强大，更可怕的就是炎谷的毒，后者方是让所有势力为之忌惮的。

　　炎谷的总部就在赤火山脉之中，赤火山脉因为有两个时常喷火的山头而得名。

　　而炎谷也是赤火山脉中最大的谷地，长年袅袅升起浓郁的类似于火炎的烟雾，于是称之为炎谷。

　　可是虽名炎谷，但是并不是酷热难当之地，相反，此谷四季如春，进入赤火山脉，越靠近炎谷温度就越让人感到合适。

　　“真是一个居住的好地方，只可惜却是被一群玩毒的人占了……李文修，你当年追杀我，今天如果你冥顽不化的话，那这债我可是要讨回来了！”

　　杨凝风进入赤火山脉，到了炎谷的边缘时，看着下方烟雾中的炎谷，心里暗叹，接着双眼陡然一眯便是直接俯冲而下。

　　“谁？”

　　当杨凝风穿过烟雾，陡然在炎谷的上空出现时，立马就有人发现了他，有人大声喝起。

　　杨凝风的速度慢了下来，缓缓下降，降到离炎谷中最高的建筑物的高度持平，大概距地面有五十米左右时停了下来，悬浮在半空。

　　“你是什么人？”

　　下方人影闪动，炎谷的守护出动，聚到了炎谷的广场上，因为，杨凝风肯时所立的下方，就是炎谷中的一个广场，人影跑动中，再有人喝问。

　　“我找李文修，叫他出来见我！”杨凝风看着看着下面聚的人越来越多了，这才是缓声说道。

　　声音平淡，却几乎是穿透炎谷任何一个角落，而此时聚在广场中的人更是听得一清二楚。

　　所有人脸色微变，更是有年轻人大声喝起：“放肆，居然敢直称我们谷主的名字，这是对我们炎谷的蔑视！”

　　年轻人易冲动，而一些年纪大点的人却是抬头看着杨凝风，并没有因为杨凝风直称李文修的名字而动怒，因为杨凝风现在就悬浮在半空，已经是赤裸裸的告诉炎谷的人他是一名王品强者，就这份实力，就足可有资格跟李文修平起平坐了，毕竟在南荒，任何一个王品强者那都绝对是一方势力的巨头人物。

　　于是其中一名看上去四十来岁的中年人说道：“阁下是谁？请报上名号，好让我等去向谷主通报。”

　　“李文修，给我滚出来！”

　　可是这中年人的话刚一落，杨凝风却是陡然叫起，这一次，声音如雷，而且语气半点尊重与客气都没有。

　　广场上炎谷的人都被这一声吼而为之一楞，旋即个个面色瞬间阴寒下来，这黄毛小子竟然有这狗胆在炎谷中此挑衅他们的谷主？

　　声音，层层传递，在炎谷一神秘的地方静修的李文修听到了传进来的声音，先是一怔，接着霍然起身：“这声音怎么这么熟悉……不好，是杨凝风那家伙！”，身形闪动，在静室中消失。

　　“混账东西，真是狗胆包天，竟然敢来我炎谷，是不知道死字怎么写么？”

　　“不知死活的东西，竟然敢跑来这里大呼大叫，大家布阵！”

　　下方的人纷纷散开，然后形成了一个古怪的阵势，每个人的身上都开始有一种阴寒之气散发。

　　“是毒阵么？”

　　杨凝风看着下方，眉头微皱了一下，下方那些人看似还没动手，可是他却已经是感觉到一股股阴寒之气冲天而起向他笼罩而来。

　　当则体内能量一震，身周布起了能量罩，然后猛的一震，将笼罩而上的阴寒之气全部震开。

　　“咻咻咻！”

　　利用毒阵暗中施放的毒气竟然伤不到杨凝风，炎谷的人心里皆是暗凛，跟着下方有三道人影飞掠而起，然后以三角形之势将杨凝风围了起来，其中一人正是刚才跟杨凝风说话的那个中年人。

　　“嗯，不错，一出来居然就有三名王品强者，真不愧号称是南荒前十的势力，但是你们最好是不要动手，最好是马上派人去给我将李文修叫来这里，如果不听我的话，炎谷可能就要失去三名王品强者了！”杨凝风看都不看另外两名王品强者，而是看着那中年人说道。


第五百六十章 最有权势之人

　　“在下是炎谷的大长老傅定，不知道我炎谷是如何招惹了阁下而让阁下前来我炎谷散野？”中年人似乎脾气不错，又或是看出杨凝风实力强横，所以并没有马上出手，而是抱拳说道。

　　“原来你是大长老。”

　　听到傅定之话，杨凝风突然想起了青云帮的少帮主，当时杀那家伙时，那家伙就说过他是炎谷大长老的徒弟，现在终于是看到这个早就闻名但迟迟不能见面的人了，于是淡然一笑：“不知道你还记不记得青云帮？青云帮就是我灭的，青云帮的那个少帮主也是我杀的，据说他是你的徒弟。”

　　“你是杨凝风？”

　　青云帮被灭，炎谷当然会调查，查出凶手是一个叫杨凝风的年轻人，而杀徒之恨傅定当然记在心里，故对杨凝风这个名字记得很牢，现在一听杨凝风的话便是知道是谁了。

　　当则，傅定双眼一下子怒火大冒，恨色狂闪。

　　“原来是你这小畜生，居然敢跑来这里送死？！”

　　而听着杨凝风的话，另外两名王品强者当则大怒。

　　只身来到炎谷，毫不掩饰的说出这样的话，又是一种赤裸裸的蔑视，两人彻底的动了杀机。

　　怒喝声中，两人身形一闪，剑已经手，一左一右的向杨凝风刺杀而来。

　　这两人是炎谷的长老，也是炎谷中为数不多的王品强者，在炎谷中地位超然但又极少出去外面，可以说是坐井观天之辈，总觉得以自已的实力是世上最顶尖的强者之一。

　　杨凝风年纪轻轻竟然如此蔑视他们，这是他们无法接受的，而是且已经知道杨凝风的来意不善，所以，两人一出手便是杀招，凌厉的杀招，是要一举将杨凝风这个不速之客，不善之客一举击杀。

　　“不要动手的……”

　　看到这两名王品强者悍然出手，傅定脸色顿时剧变，虽然他因为杀徒之恨记住杨凝风的名字，但也因此平时也让外出炎谷的人留意杨凝风的情况，对杨凝风他可是有所了解，知道这个年轻人可是天龙宗的核心弟子，而且传闻权力帮的杜风就是他杨凝风，实力强大，连东方堂的堂主都不是他的对手，实力已不在谷主之下，于是赶紧出声阻止。

　　可是他的声音刚出便是看到了杨凝风面对左右刺来的剑时眼中有着冷嘲之色，下一瞬间他就看到了杨凝风的双手竟然直接以双指夹住了刺来的剑，这让傅定更是大惊失色，惊声而呼：“手下留情！”

　　最后的惊呼是对杨凝风所说的了！

　　噗噗！

　　中年人的呼声刚起，然后在炎谷广场上所有人的震惊中，他们心目中强大的两名长老人在半空浑身一震，他们平时所用的剑直接寸断，然后两名长老从半空摔了下来，虽然最后翻身双脚落地，但却是脸色苍白，还没站稳就连着喷出好几口血来。

　　“我现在还不想杀人，叫李文修出来见我，否则的话我血洗炎谷！”

　　杨凝风看着傅定，声音很轻，但却是阴冷无比，充满了疯狂的杀机，让得闻者皆不会怀疑他这话的真实性，他还真的是做得出血洗炎谷的事，而他如此轻易的震伤炎谷两名长老已经是表现出他惊人的实力，有着说这话的资格。

　　“太嚣张了！”

　　“大家一起上，倒是要看看他是如何的血洗我们炎谷。”

　　“他就一个人，再厉害也厉害不到哪里去。”

　　“对，就不信他万毒不侵，我们一起出手，毒死他。”

　　看到两名长老重伤，听着杨凝风这等杀气凛然，不可一世的言论，炎谷上下皆是暴怒，纷纷怒喝，每个人都暗中将自已最擅长的毒给准备好，只要大长老一声令下，他们便是全力出手，这么多人，万毒齐发，淹都能淹死他。

　　可是傅定却是深知杨凝风强大，他身为炎谷，更是深知天龙宗的强大，心有忌惮，并没有下令全体出手，而是摆了下手，示意大家别冲动，然后看着杨凝风，沉声说道：“杨凝风，你这是自仗天龙宗核心弟子的身份来欺负我炎谷么？”

　　“欺负你们又怎么样？你们欺负别人的时候怎么就没想过有一天会被人欺负？”

　　杨凝风冷笑连连：“你少在这里废话，速速叫李文修出来见我。”

　　“不用叫了！”

　　杨凝风话音刚落，突然一道平缓的声音传了过来，然后一道人影出现在远方的天空，两个闪跃便是到了广场之上。

　　“谷主！”

　　炎谷中人一看到来人，便是个个都俯下了身体，恭敬行礼，显示出李文修在炎谷有着无上的权威。

　　杨凝风转了下身，看着李文修，声音淡冷而道：“李谷主，我们又见面了，不知道这一次是你追杀我还是我追杀你？”

　　“我知道你的实力已经比我强大，但我也知道你今天不是来杀我的。”李文修定定的看着杨凝风，在他眼中，杨凝风还是这么的年轻，但却是比之前成熟多了，实力之强大更加不再是当年那个被他追杀的黄毛小子，就从现在这份淡若而立，已经是有着一代强者的风范。

　　“哦？”

　　杨凝风倒是楞了一下，随之轻笑：“李谷主当年追杀我，非要置我于死地不可，今天我倒来为何不是来报仇，为何不是来杀你？”

　　“不管你是不是来杀我，反正来者是客，如不介意，我们倒不另找一个地方好好谈谈？”李文修脸上挂着笑意，并不解释，平静说道。

　　“也好。”

　　杨凝风沉吟了一下，居然点头同意。

　　“你们都散了，该干嘛就干嘛去！”

　　听到杨凝风同意，李文修心里暗松了口气，知道证实了自已心中的猜测，于是朝地面扫了一眼，然后沉声说道。

　　“是！”

　　炎谷中人齐声应诺，包括大长老傅定，但是傅定在代头之时，眼中却是有着一抹忐忑与不安。

　　咻咻！

　　在李文修转身向来时的方向掠去时，杨凝风身形一晃便是跟上，瞬间便是与李文修并肩而行，当着炎谷所有人的面再一次显示了他不凡的修为。

　　深入炎谷，进入了李文修平时静修的地方。

　　杨凝风没有半点迟疑的跟了进来，就算里面会有什么机关也困不住他。

　　看到杨凝风如此镇定大胆，李文修心里再是一叹，觉得是杨凝风对自身实力强大的自信，当初他追杀的这个年轻人现在的实力现在已经是让他仰视的存在了！

　　“请坐！”

　　静室很大，另一角落摆放着一套看上去古朴但明显价镇不菲的茶几，李文修请杨凝风坐下来。

　　两人对面而坐，然后从静室中一名一个少年走了进来，手里提着茶壶，默默的给杨凝风和李文修倒茶，倒完后便是默默的退出静室，顺手将静室的门关上。

　　“这里是我平时静修的地方，他是我新收的徒弟宗茂天。”李文修瞥了一眼门口，说道。“请喝茶！”

　　杨凝风笑了笑，端起茶杯，很干脆的一口将里面的茶喝完，然后说道：“应该是好茶，只可惜我并不懂茶，而且我今天也不是来喝茶的。”

　　“你就不怕我下毒？”倒是李文修见杨凝风居然真的如此放心的将茶喝完，觉得有点奇怪。

　　“就算有毒也毒不到我……”杨凝风笑了笑，说道。

　　“我知道。”李文修如实说道。

　　“我已经是五段候品。”杨凝风看着李文修，随之又说道。没有谦虚，只有骄傲。

　　“所以我请你来喝茶。”李文修伸手拿起茶壶亲手给杨凝风斟满了茶，将茶壶轻轻放下手，笑道。

　　“你之前可是追杀过我，想置我于死地，而我杀过你两个长老，也杀了你的弟弟，你觉得几杯茶就能让我们之间的仇怨一笔勾销？”杨凝风看着茶杯里冒着清烟的茶，好一会头微微一扬，看着李文修说道。

　　“为什么不能一笔勾销？你现在已经是今非昔比，实力的强大已经能轻易的杀死我，足可灭了我炎谷，我为何要执着那点仇恨？而且我与我弟弟李武修之间，呵呵，其实你不杀他，我也是要杀他的，严格来说，我还需要谢谢你……当然，你也知道我炎谷这么多人你是杀不完的，而我炎谷中人擅长用毒，到时报复起来杀不死你，但是你杨家，神玉堂，苍莽山城和武皇殿这些人不可能个个都是万毒不侵。”李文修淡然笑道。

　　“你在威胁我？”杨凝风虎目中当则杀气凛然。

　　“不是威胁，是说实话。”

　　李文修淡定自若：“如果不是因为我炎谷的毒，你今天来到我炎谷哪里用得着在大广场叫我出去见你，依我对你的了解，你早就大开杀戒了！”

　　“这么说你是觉得我是害怕你炎谷的毒所以今天是不敢杀人了？”杨凝风脸色渐渐的阴沉下来。

　　“也不全是，如果我们谈得不愉快，你仍是会杀我，然后你会想尽一切办法将我炎谷所有人都杀光，一个也不留，这点我心里清楚，以你现在的实力以及你的势力，也许你自已还不自觉，但实际上，你已经是南荒最有权势甚至是南荒加上西漠你都是最有权势之人。”

　　李文修顿了一下，然后轻轻一叹，看着杨凝风，语气变得郑重了些许：“你，真的已经不是我和我炎谷能得罪得起了，所以，我刚才的话也只不过是想给我炎谷多争取点筹码而已。因为，你今天来炎谷真正的目的我没有猜错的话，我同意。”


第五百六十一章 世事多变幻

　　“同意？”杨凝风怔了怔：“你这么轻易的答应，我反倒是不敢相信了，以你的身份与实力，再怎么也要尽最后的一点努力吧？”

　　“你都说了，你是五段候品，你现在一只指头都能置我于死地，那我何必自讨苦吃？不过，为了表示我的诚意，我可以将谷主的令牌交出给你。”李文修说道。

　　“你这是将炎谷卖了。”杨凝风双眼微微一眯。

　　“但不是也保全了炎谷三千人口的性命吗？当然，如果你觉得单是令牌交出你还不相信的话，你也可以要我的性命，但我死后希望你能善待我的谷民。”李文修目光坦然的看着杨凝风，说道。

　　杨凝风不说话了，就这到直直的盯着李文修，像是现在才认识李文修，现在才是第一眼看到李文修一样。

　　“我怎么不知道李谷主既然是一个大仁大义，爱民如子的谷主？”好半晌杨凝风方是很讶异的说道。

　　“狗屁的大仁大义，爱民如子，充其量就是识时务。”李文修瞥了杨凝风一眼，然后举杯喝茶，静等杨凝风的最后答复。

　　“不管怎么样，你能这样倒还真的是让我高看你了！好，我答应善待你的谷民，但你……”

　　杨凝风考虑了一会，猛的端起茶杯又是一口喝尽，然后将茶杯一放便是说道：“对于你，我仍是不放心，所以我只能说对不起。”说完，目光灼热的盯着李文修，似乎是要将李文修看透，同时，身上气息隐隐而动。

　　“希望你能遵守你的诺言。”

　　李文修一听，没有什么失望之色，从怀里掏出一块令牌来。

　　杨凝风看了一眼，伸手接过，随手就丢进了紫灵空间中，然后说道：“尽最后的努力吧！”

　　“嗯。”

　　李文修脸色平静的朝杨凝风轻点了下头，接着手一闪，直接将挂在茶几最里角的那面墙上的剑拨了出来，红色的剑芒一闪，便是向杨凝风的喉咙点去。

　　杀气凛然，很难想象刚才两人还是一会老朋友的样子在喝茶。

　　剑芒起，身影动！

　　杨凝风飘身而退，静室中强烈的剑芒陡然闪耀，让得静室明亮了不少，退到静室的中间，烈日万芒剑已经是举起，对着持剑暴冲而上的李文修。

　　“咻！”

　　李文修来得很快，几乎是一闪便到了杨凝风的面前，手中之剑一闪，如鬼魅般的出现，再一次毫不留情的直接对着杨凝风喉咙刺出，剑破虚空，带起呼啸声，剑身震动，红芒狂涌，剑威之大，若是被击中的话，绝对是直接就会将杨凝风喉咙洞穿。

　　“李谷主的剑更加的凌厉了！”

　　杨凝风嘴角缓缓掀起一抹笑意，手中的烈日万芒剑顿时一闪！

　　“当！”

　　随着一道清脆的撞击声响，李文修的剑被拍偏。

　　李文修眼瞳微微一缩，一声手腕一翻，血芒一闪，剑向杨凝风的肋下划去，杨凝风脚底一滑，一瞬间便是与李文修拉开了三米的距离，然后一声轻笑，强大的能量在剑身缭绕，旋即烈日万芒剑猛然连弹。

　　“剑芒如浪！”

　　咻！咻！咻！……

　　剑浪骤起，一波接一波，铺天盖地的对着李文修暴涌而去，每一波的剑浪皆是所带起低沉的破空声，宛如真的是惊涛拍岸般，震人心弦。

　　“好厉害！”

　　李文修双眼眯成一线，眼中有骇色闪烁，他知道，这剑浪之上所蕴含的劲风，相当之恐怖，莫说那铺天盖地，连绵不绝之状，就是单一波的剑浪恐怕都能将他直接击杀。

　　脸上，一片凝重，虚眯成一线的双眼陡现毅然之色，身上衣袖无风自动，一股股呈浅灰色的元气能量急忙涌出，旋即互相缠绕，最后全部灌注到剑上，血红血的剑芒陡然大盛，然后李文修一挥，在面前形成一片血红色的剑墙。

　　砰砰砰……！

　　剑浪狂猛冲击，一波又一波的撞在李文修的剑墙之上，每一波的撞击，都让李文修的脸色白上几份，退一米有余，而剑墙便也是同时的减弱些许，等剑墙全部被剑浪击散之时，李文修的脸已经是苍白到了极点，嘴角都开始有血渗透出来。

　　咻！

　　就在李文修布起的剑墙消失的一刹间，李文修便是感到眼中有刺眼的亮光陡然刺至！

　　李文修双眼再度眯起，冷芒遽盛，直感到剑声在两耳贯满呼啸声，而杨凝风刺来的剑充塞着回旋激荡，由劲气形成锋利割体的涡漩，瞬息万变，教人无从捉摸。

　　既不知何可攻，亦不晓得何可守。

　　但李文修毕竟是成名多年的强手，一生也不知道经历过从少次的险战，纯凭着经验的灵锐，先往左闪，再前踏一步，手中之剑向前一递，竟然将杨凝风的这一击化解掉了，随手运拳直击，拳劲轰隆炸响。

　　“砰！”

　　杨凝风左拳应声而起，身挺傲立，拳头撞在李文修的拳头之上。

　　李文修脸色骤然一白，但是脸上却是浮现兴奋之色，双目异芒大盛，索性将手中的剑一丢，下一刻，欺至杨凝风的左侧，起肘朝杨凝风的肩膊狠挫过去。

　　杨凝风哈哈一笑，手腕一翻，烈日万芒剑随之消失，然后扭腰起脚，以膝头硬撞李文修的背后脊尾的要害，乃其必救之处。

　　李文修一声朗笑，脚踏奇步，不但错开身子，还连消带打，左手撮指成刀，削往杨凝风的膝盖骨。

　　这一削，力道古怪却又强大凌厉，宛如利刀劈山，若是劈中，杨凝风的右腿怕且是都有可能报废。

　　“好。”

　　杨凝风为李文修这一削而叫好，叫好声中立即变脚，改为朝李文修的小腿踢去，变招简单，却是迅猛神妙，妙绝巅峰。

　　李文修脸色微微一变，身体一沉，一个旋身，旋往杨凝风的后方，两手一措，展开精妙细腻的攻势，宛如湍流狂飙般攻击杨凝风。

　　刹那间，杨凝风感到身后处处充塞可怕的气旋，若是他的修为比李文修低的话，怕想站稳也有困难。

　　“真没想到李谷主的一身修为并不是在剑上，而是在拳脚之上，怕且是瞒了天下人了！”

　　杨凝风脚步向前一滑，跟着左右闪动两下，转身之时已经是化解了李文修这凌厉神妙的攻势，跟着陡然一个大跨步就到了李文修的面前，手掌一翻，重重的印在李文修的胸口。

　　“嗯！”

　　李文修立马一个闷哼，身体倒飞，但在倒飞中身上的气息却是陡然再度暴涌，接着对杨凝风咧嘴一笑。

　　杨凝风也笑了，身形一闪便是回到了刚才所坐的位置上，背对着李文修，悠然自得的自斟自饮起来，而李文修落到地面上来，直接就盘腿坐下，双手在面前结起了一个古怪的印记，双眼闭上，很快，脸色详和，一下子就进入了一种忘我之境。

　　静室中，一下子静了下来！

　　静室之外，宗茂天一直都站在门口，当听到里面传出激烈的打斗声时，他满是担忧之色，而现在突然静下来后，他更担忧了，有好几次都想推门进去，可是最后却仍是忍着，因为之前他师傅李文修交代过他，不管静室里发生什么事，都不得擅自进去。

　　焦急，担忧，来回的在静室之外度着步，时间，慢慢的流逝，已经是半个时辰过去了！

　　里面，还是没有半点的动静，宗茂天心底越来越沉，最后终于是控制不住，双膝一软就要跪了下来，但就在此时，里面突然传来了李文修的声音：“水凉了！”

　　“师傅！”

　　宗茂天陡然一震，脸上一下子就浮现起狂喜之色，当则转身，很快，急急的提着一壶热茶过来，然后将静室的门推开。

　　一进门，李文修便是看到宗茂天双眼有点红，便是知道这家伙刚才在门口怕且是以为他死了，于是淡然一笑。

　　宗茂天进来看到李文修好好的，彻底的松了口气，快步的走过去，放下手中的热茶壶，然后默默的拿起放在桌上凉了的茶壶，默默的退出。

　　“是个好苗子啊！”杨凝风看着门口，说道。

　　“我也觉得是。”

　　李文修脸上有一丝骄傲之色，然后伸手提起热茶壶，给杨凝风和他的茶杯都倒上后，放下茶壶，对手端起自已的茶杯，很郑重的说道：“成全大恩我就言谢了，这一杯，我敬你！”

　　“好，我受了！”杨凝风也双手端起了茶杯，然后一口喝尽，在放茶杯时，两人目光相对，随之哈哈笑了起来！

　　一笑抿恩仇！

　　“当初追杀你的时候，我还真的没想到我们两人最后会是这样的。”李文修突然有所感慨。

　　“我也没想到。我来之前，可是想过如果你不肯合作，我就立马杀了你，绝对不会留情。可是哪里有想到，我不但不杀你，居然还帮你突破最后的关卡，突破到了候品的修为，这世事多变，还真的是一点也没有说错。”杨凝风也是有所感慨而道。

　　“嗯，确实是世事多变幻，反正一句话，以后我炎谷唯你马首是瞻，炎谷永远是你的盟友，若有毁义之举，天地不容！”李文修郑重而道。

　　“我相信你。”

　　杨凝风点头，接着突然问道：“炎谷与狼牙帮是否真有关系？！”


第五百六十二章 地下交易会

　　“狼牙帮？”

　　李文修楞了一下，想了想，接着说道：“你是说紫罗城的那个狼牙帮吗？嗯，狼牙帮的帮主刀狼当时确实是来找过我，跟我炎谷借点银两，我借了他一千万做为创帮费用，因为我跟他的师傅贪狼年轻的时候是有点交情，但后来他不知道跑哪去了，已经跟他几十年没有联系了，但念中当年的一点情份上我还是借了……”

　　说到这里，突然顿了一下，看着杨凝风，问道：“你突然问起狼牙帮，狼牙帮不会是得罪你了吧？要是这样的话，我可以出面让刀狼向你道歉，相信他还是给我一点面子的。”

　　“不用了，我狼牙帮已经被我武皇殿灭了，就是刚灭了狼牙帮我就来这里了。”杨凝风摇头，很坦然的说道。

　　“灭了？”

　　李文修一阵错愕的看着杨凝风。

　　“是的，灭了。”

　　杨凝风将狼牙帮跟武皇殿之间的一些冲突矛盾到全帮来犯要灭武皇殿的事简单的说了一遍，包括他连贪狼都杀了。

　　“贪狼竟然死了……”李文修脸色有点黯然。

　　“对不起，他要杀我，我只能杀了他。”杨凝风迟疑了一下，说道。既然现在大家已经是确定了盟友关系，他觉得有必要道声歉。

　　“这不能怪你，只能怪他自已了。几十年不见，要是他重新出来而先到我这里的话，也许就不会……算了，反正人已死了，狼牙帮也灭了，而且我跟他当年实际上也并不是什么要好的朋友，也不过是大家一起喝过两次酒，算是有点交情而已。”李文修摇了摇头，说道。

　　“你能这么想就好，你可不想让一个死人影响了我们的盟友关系。但我还是想了解一下，当初你真的仅仅是借了点银两给狼牙帮？”

　　“是的。”李文修点头。

　　“这么说是我对你炎谷有点误会了。看来刀狼正是因为你借钱给他所以打了一点你炎谷的旗号，让人误会狼牙帮的背后靠山就是炎谷。不过，你能借银两给他，万一他有事需要你帮忙的话，你炎谷还真的是会出手的，所以，炎谷说是狼牙帮的靠山倒也不过份。”杨凝风说道：“可是也正是因为如此，他可能知道我之前跟你有点冲突，所以狼牙帮就时时针对我武皇殿……”

　　“不对，不对，我跟你之间的事，他就算是知道也不会清楚……啊，”说着，李文修好像是突然想到了什么，双眼微亮了一下，接着急声说道：“你说到靠山，倒是让我想到了一点，刀狼当初来跟我借银两时，曾提到过傀谷原，嗯，似乎他建立狼牙帮跟傀谷原某势力有关，但具体是什么势力，他倒是没有跟我明说。”

　　“傀谷原？”

　　听到这个名字，杨凝风心里一动，难道是幻魂殿？幻魂殿居然连南荒都想染指……突然，杨凝风心里一震：“难道通化门的背后也有幻魂殿的影子？”

　　心里有所猜测，但表面上却是神色自若，仅仅是轻轻的点了下头，跟着站了起来：“虽然此行与我来之前所想的完全不一样，但我仍是有大收获，令牌我仍是收下，说不定我还真的要用上你们炎谷的力量……就此告辞了！”

　　李文修轻点了下头。

　　李文修亲自送杨凝风走出静室，然后在他和宗茂天的目送之下，飞掠而起，在前方的虚空消失。

　　“你去给各地的分点传达我的意思，杨凝风以后是我炎谷的盟友……我要先开一个全体长老会议，你去通知大家。”当杨凝风在视线中消失之时，李文修便是对宗茂天沉声说道。

　　“是！”

　　宗茂天快步离开。

　　咻！

　　在宗茂天通知炎谷各长老开会时，杨凝风身影如同流星一般的向赤火山脉之外掠去，所去的方向是朱丹城的方向。

　　“傀谷原，真的会是幻魂殿吗？如果通化门现在背后正是因为幻魂殿而起风作浪的话，那朱火是皇甫战影的人，那也有可能是幻魂殿的人……既然如此，通化门现在总是挑衅天龙宗南荒外宗似乎不合常理，通朱火是南荒外宗的宗主，那通化门就应当与天龙宗关系修好才对……可是现在却完全相反，这其中会有什么阴谋？”

　　“莫非朱火真的明着是皇甫战影的人，但实际上真的是别的势力，而且这个势力跟幻魂殿是对敌的，正是如此，幻魂殿才想借通化门之手除去朱火？可是也不对啊，想除去朱火，皇甫战影就足够了，哪用这么费心机，哪用这么复杂？”

　　一边飞掠，一边心里头暗忖着，得知狼牙帮的背后有可能有傀谷原某势力的影子时，杨凝风突然觉得通化门和天龙宗南荒外宗的冲突比他想象中要复杂得多了！

　　这一路上，杨凝风想了很多很多，不自觉中速度更是快得惊人，宛如仙人行走，沿途上，经过的一些城镇，其中的一些强大的修炼者感应到天空有强大的气息出现正要出来查看时，但强大的气息却是瞬间消失，已经远去，吓得他们连道侥幸，幸好自已没提前出来阻拦。

　　当然，也自知来不及阻拦。

　　而一些普通的民众，看到一道流光隐约是一道人影时，便是惊为天人，惊之为神，一些人甚至是跪下了自已那平时只跪天地父母的双膝。

　　“朱火既然要杀通化门的门主魏凌……呵呵，也许魏凌能让我知道点什么！”

　　突然，飞掠中的杨凝风的速度慢了下来，看着前方朱丹城的轮廓，他再度沉吟了一会后，自语而道，然后在朱丹城附近的一个小树林中落下来，然后走出小树林，走上大道，快步的向朱丹城走去。

　　朱丹城，杨凝风并不陌生，走进城中，朱丹城没有什么大的变化，最多也就是新起了一些房子或是一些店铺换了主人而已。

　　缓步走在熙熙攘攘的街道上，漫不经心的望着四周那些人来人往的商铺。

　　“现在地下交易会的好的东西也越来越多了！”

　　“是啊，价格又便宜，而且又不用像拍卖场那样需要参加拍卖会才能买到好东西。”

　　“嗯，地下交易会是跟商家面对面的谈，价格当然好说点。”

　　“我看这样下去，地下交易会去的人怕且是要比去拍卖场的人多了。”

　　“这不好说，地下交易会有它的好处，但真正的好东西很多人还是乐意拿到拍卖场去拍卖的。”

　　“也是。”

　　突然，前方的一个巷子口转出两人，手里都提着两个小袋子，边走边说道，而从两人脸上的笑意来看，显然是以比自已心目中的价格还要低的价格买到了自已想买的东西。

　　“地下交易会？”

　　杨凝风听着从自已身边走过去的两人的对话，心里一动，反正时间还多，魏凌还有几天才会到来，反正闲着没事，去这地下交易会逛逛也好。

　　转身走进刚才那两人出来的那条巷子口，这条巷子子比附近所有的巷子子都要宽许多，但仍是显得有点阴暗。

　　杨凝风缓步前行，到了巷子中间时，有一个向下的台阶，又有人从下面上来，于是杨凝风走了下去，最后一拐，眼前的视野顿时宽敞起来，一个在地下占地面积不小，类似于集市的地方出现在他的面前。

　　地下交易会中现在仍是有不少的人，杨凝风发现，一些买东西或是卖东西的人竟然都蒙着面或是戴着斗笠什么的，让人无法认清自已的面貌。

　　“地下交易会……看来这里还卖一会见不得光，无法拿到拍卖场去拍卖的东西，如此说来，也许还真的会有什么好东西也不一定。”

　　看到有人蒙面遮掩面目，杨凝风不会因此而对这地下交易会产生反感，相反，他有点期待起来。

　　缓步上前，目光，不断的在左右两边的摊位上扫过，这里卖的东西很杂，种类繁多，但让杨凝风有点失望的就是他还真的是没有看到什么值得他买的东西。确实是有一些上好东西，而且价格确实便宜，但杨凝风并没有买下。

　　再便宜的东西，买回来要是没用，那还是贵了！

　　“到下一层去看看，上面的东西都很普通。”

　　“好，也不过是交十两银子的入场费而已，下去看看，就算买不到我们要买的东西，开下眼界也值。”

　　杨凝风一边走一边看，耳中倒也留意着身周一些人的谈话，其中有三个人的对话引起了他的注意，让他知道，原来这里还有下一层，而且进入下一层还需要缴纳费用才能进去。

　　“居然还要缴纳费用才能进下一层，那就意味着下面的东西比上面的东西更好。嗯，正好那人所说的那样，就算不买，开下眼界也好。”

　　杨凝风随意前行，跟着那三个人，终于到了进入下一层的入口，果然门口有人在收取费用。

　　杨凝风检查了一下紫灵空间，十两碎银还是有的，于是老实的交了费用，进入了地下第二层中。

　　地下第二层跟上面一层的摆设差不多，但是这里每一个摊位明显是比上面的摊位大了许多，而且很多摊位上上的物品都很多，琳琅满目，而左侧第三个摊位上的一截仿若被火烧过的枯木般的黑色根茎引起了他的注意。

　　“这是黑木天苓？这可是能炼制赤阳天苓丹的主药之一啊！好东西。”

　　杨凝风心里暗喜，但他现在也有江湖经验了，并没有马上过去，仍是一付随意走动的样子，然后走到了这摊位的面前，先是有意无意的翻看其它的东西，问了一些价格，最后才是自然的拿起黑木天苓看了看，语气很平静的问：“这个是什么来的，怎么这么黑？这玩意儿值钱吗？”


第五百六十三章 好久不见

　　“这是黑木天苓，六千两银子。”

　　摊住是一个中年大叔，看了杨凝风一眼，报出了价格。

　　“这么贵？”杨凝风一楞。但实际上并不是真的贵，他这一楞完全是因为这价格比他想象中便宜太多了。

　　赤阳天苓丹，可以让宗品高手增加十年的修为，特别是像一些一到三段的宗品高手，要是有一枚这样的丹，在临突破之前服用，完全有可能百分百就能成功的突破，而在当今炼丹师极其稀缺的情况下，一枚这样的丹，那可是能让一些宗品高手或是一些家族不惜花费过五百万两银子都想买下的。

　　宗品高手买下，特别是一到三段的宗品高手买下，当然是为了增加自已的修为或是提高突破成功率，能增加一段宗品，花个五百万两又如何？而一些势力或是家族，为了培养一些年轻的高手，让年轻高手的修为增长快点，花五百万两那就更加无所谓了。

　　所以，杨凝风想象中这黑木天苓至少那也得是几十万的银两，可是现在居然才要六千？

　　“不贵了，这东西我可是冒了生命危险才得到的，差点就被妖兽给杀了。”摆摊的中年大叔见杨凝风神色一楞，赶紧解释道：“这东西可是清除心火，延年益寿。”

　　“何止是清除心火，延年益寿啊！”

　　一听这中年大叔的解释，杨凝风就知道这摊主根本就不知道黑木天苓真正的用处。

　　不过杨凝风稍想了一下，也为之释然。黑木天苓是炼制赤阳天苓的主药之一，但这也只有一些炼丹师才有可能知道，可是这世上炼丹师如此稀缺，这中年大叔又不是炼丹师，他怎么会知道这一点？

　　“虽说能延年益寿，但对于修炼者来说，这点功效倒是没什么用处，只有对普通人有用。这样吧，五千两，我买下了。”杨凝风不想让人知道这东西的贵重，表面上一付想买又可不买的样子讲价。

　　“年轻人，你一砍一千两，哎，现在生意真难做，算了，今天还没开市，就便宜点卖给你好了。”

　　显然五千两也是中年大叔心目中的价格，故意为难的叹了口气后便是答应卖了。

　　杨凝风微微一笑，装模作样的伸手入怀，然后拿出一张一万两的银票来。

　　“一万两？我找不开。”可是中年大叔一看，当则摇头，接着指了指前方，说道：“那里有钱庄专门兑银票或是找零，你可以去那里兑成两张五千两的。”

　　杨凝风顺着中年大叔的手势看过去，果然看到那个方向有一间间的店面，其中有一家店面的门口挂着一个牌子：“唐宋钱庄”。

　　“那好，我过去兑，但你可不能我一转身你就将这东西卖给别人了。”杨凝风说着就要转身。

　　“既然你担心这个，那你拿着去。”中年大叔赶紧说道，然后写了一张条子，然后将条子和黑木天苓一起交给杨凝风，说道：“你拿着这个去，到时钱庄会交钱给我的。”

　　“这里人有点多，你就不怕我拿了东西就跑？”杨凝风笑道。

　　“这里有这里的规矩，你有本事你就跑。”中年大叔却是不以为然的说道。

　　听他这么一说，杨凝风不由的四周看了看，这才是留意到，四周几乎是每隔三米就有两名大汉静站着，显然是这里看守场子的人。

　　杨凝风笑了笑，接过条子和黑木天苓，然后向唐宋钱庄走去，但心里却是暗笑，要是一些实力强大的人想跑，他们难拦得住吗？不过也想到，人家地下交易会敢这样做，那定然有办法保证商户的利益。

　　离中年大叔的摊位，也不过是七十多米就到唐宋钱庄。

　　杨凝风倒也不急，一路上左右张望其它的摊位，他想着现在这株黑木天苓够炼制三枚赤阳天苓丹的份量了，要是能找到赤阳藤的话就好了。

　　可惜一路走过去没有发出其它的摊位有卖的。

　　杨凝风走到了唐宋钱庄的门口，便刚要进去时，突然感觉到身后有骚动，于是停下转过身来，他发现，骚动的人群中，不少男人就好像是发情的公狼一样，而人群中，他隐约的看到一道白色而模糊的曼妙娇躯。

　　些许骚动的人群慢慢分开，让出一条道来，只看到一名被四名大汉拥簇着走过来的白衣女子出现在他的眼中，可是当看到这白衣女子那一张娇美的脸颊时，当则让得杨凝风神色一楞：“竟然是她？她越来越漂亮了，也成熟多了！”

　　白衣女子终于走近，一身白色的紧身锦衣，整个人宛如出尘仙女一般，而这紧身白衣直接是将她那美妙的曲线完美的勾勒了出来，纤细的柳腰凸显得淋漓尽致。哪此美女，怪不得能勾动这么多男人的心了。

　　女人似乎早就习惯出现在被这么多男人注视的场面，脚步轻灵，俏脸上挂着浅笑的笑意，还不时的轻点下头朝她认识的人打招呼示意，已经是少了以往的冰冷，多了几份圆滑世故的热情。

　　走到了唐宋钱庄的门口，只是她一到，目光一扫钱庄门口的人时，突然，身体猛的一僵，然后目光愣愣的看着此时稍退开，站在庄门口左侧的杨凝风的脸上，脸庞一片激动，而其一双美眸中流露的神色是如此的难以置信。

　　她这样的表现，立马引起了不少人的注意，于是顺着她的目光，看到此时脸上同样是带着微笑的杨凝风时，不少男人的眼中立马就升腾起了浓浓的嫉妒之意。

　　“好久不见了！”

　　杨凝风被那些人盯着有点不习惯，忍不住伸手摸了摸鼻子，然后笑着说道。他确实也没有想到，会在这地下交易会遇到了唐惜容。

　　“好，好久不见了！”

　　听着杨凝风的话，唐惜容终于相信这个就是她日夜想念的人，于是突然跑过来，然后别说四周其它的人，就是杨凝风也一下子就浮现起无比错愕，唐惜容直接冲到他的面前，跑来时一双美眸中早就一片水雾，当着这么多人的面，居然直接就双臂紧抱杨凝风的脖子，然后便是娇躯轻颤而轻泣起来。

　　这让得那些仰慕她的男人更加的嫉妒了，而其中还有一些是朱丹城的公子哥，平时他们就是想请唐惜容吃餐饭甚至是想跟她说多两句话都难啊，可是现在，他们心目中的女神居然是当众投进了另一个年轻人的怀抱中。

　　杨凝风有点手足无措，他没有想到唐惜容见到他时会是有这么热情的举动，一时之间，闻着其身上那淡淡的体香，还真的不知道怎么办也不知道说什么好。

　　好一会，唐惜容似乎也意识到现在太多人，而她与杨凝风的关系更是不应该让她做这样的举动，于是双臂松开，退后两步，然后用衣袖拭去自已脸颊上的泪水，仍是泛红的双眼看着杨凝风，脸上绽放最美的笑意：“是啊，好久不见了！”

　　话音落下便是出现了短暂的沉默，两人居然一时间都不知道说什么好。

　　“康宋钱庄……这里是你们唐家开的？”

　　陡然，杨凝风想到了这一点，然后也以此打破了两人之间出现的短暂沉默的尴尬。

　　“跟人合作开的……”唐惜容轻点了下头，接着发现四周围着很多人正看着她和杨凝风，顿时俏脸上浮现一抹娇羞之色，轻笑道：“现在家族让我接管一些东西了，包括这间钱庄，我今天更好惯例来看看，我们先到里面说话吧！”

　　“好。”

　　杨凝风也觉得就这么站在门口这么多人看着说话很是不自然，当则点头。

　　“暂时不做生意，你们四个守着门口，不要再让人进来。”

　　唐惜容回头对跟在她身后的四个大汉说道，语气，竟然带着一股无形的威严。

　　带着杨凝风走进钱庄，里面的工作人员纷纷起身行礼，唐惜容仅是轻点了下头，带着杨凝风直往钱庄的里面走，然后进入了一间宽敝，不管是光线还是空气都比外面好几倍的大房间中。

　　大房间，摆着一张古朴的黑色大桌，上面有着一些纸笔和其它的摆设，显然这里是唐惜容平时在这里办公的地方。

　　大桌子的对面靠墙位置还有一套古木长椅，茶几，唐惜容带杨凝风坐下来，两人对立而坐。

　　“你怎么会在这里？”

　　一坐下，唐惜容亲手给杨凝风泡茶，一边往茶壶里倒热水一边问道。

　　“我有点事正好要到朱丹城，刚到就听到有人说附近有个地下交易会，于是我就来这里看看，却是没想到就在这里遇到了你。”

　　杨凝风笑了笑，然后接着说道：“我刚从紫罗城过来，见到清婉姐了，她说到了你，现在看来你的身体恢复的不错，修为似乎也突破到宗品了！”

　　“宗品有什么用，跟你比，现在我可是差得太远了。”

　　唐惜容瞥了杨凝风一眼，轻轻一叹，接着眼中含有深深的感激，但也有其它的复杂之色，说道：“还真的是很感激清婉姐，要不是她，我现在有可能还在睡着呢！当然，也要感激你，要不是你，我现在真不知道会是什么样子。我醒来后听我爷爷说过无尽林海的事，现在就是有时想起我还有后怕。你救了我，也救了我爹，我们唐家都很感激你，我爷爷和我爹现在都时时念叨你，很想再见你一面，当面向你道谢。”

　　说到这里，顿了一下，有点怪责的横了杨凝风一眼，语气幽幽而道：“你也是的，来到朱丹城，居然都不去我们唐家看看。”


第五百六十四章 极品垃圾

　　唐惜容之前中了秘术，晕迷不醒，最后就是杨清婉救醒了她。

　　但醒来后她的身体无比的虚弱，这点杨清婉跟杨凝风说过，所以杨凝风现在看到唐惜容的身体恢复的不错，替她开心。

　　同时也看出唐惜容现在的修为也有了一个大的进步，已经是成功的突破到宗品了，心里想着，也极有可能正是她的实力突破到宗品，所以唐家才开始让她接管一些事情。

　　杨凝风笑了笑，他有考虑过来到朱丹城要不要去唐家看看呢！

　　茶泡好，唐惜容给杨凝风倒了一杯，然后看了看门口，虽然房门关闭着，但她却也是一付小心的样子，随之才将目光移开，看着面前的杨凝风，轻声问道：“你这一次来朱丹城来准备参加几天后朱丹城最大的交易会吗？”

　　“也算是，但还有其它的事，不过现在并不方便跟你说……”

　　杨凝风浅呷了口茶，说道，但又怕唐惜容有所误会，于是赶紧又解释道：“但你别误会，不告诉你并不是不信任你……”

　　“我明白。你现在不一样的，所做的事定然也不是我能想象的大事，我知道了反而不好。但不管怎么样，难得再见到你，你总得要给我唐家一个机会向你道谢，不如你跟我一起到一趟我唐家，怎么样？对了，我顾北叔正好也在。”

　　唐惜容并不介意，她现在接管一些唐家的事情，不但是人变得成熟，而且也懂得了很多的人情世故，于是将话题别开。

　　“道谢就没必要了，那都是一些举手之劳的事，用不着放在心上。但到你们唐家做客我倒是很乐意。”

　　杨凝风想通了，既然遇上了那就去一趟唐家也好，而且唐顾北既然也在，那就更好，顺便问下自已家里的情况，至于会不会因为他到唐家而引起别人的注意，从而让朱火怀疑他就是木之易，他觉得不必担心了。

　　反正不管怎么样，朱火是不可能对“木之易”完全信任的，要想知道朱火更多的东西，短时间内不可能办到，既然这样，那就索性让他怀疑，有了怀疑就会有试探，那自已到时就将计就计，朱火有更多的试探举动他就越容易从中找出自已要找的东西。

　　听到杨凝风同意去唐家，唐惜容立马大喜，有点迫不及待的站了起来，然后说道：“那我们现在就回去。我爷爷和我爹我娘还有六叔，哈哈，大家看到你突然出现，肯定会乐坏了。”

　　杨凝风看得出，唐惜容对遇到他真的是很开心，很兴奋，也从她的话语中，唐家对他确实是怀着很大的感激。笑了笑，也站了起来，但突然醒起黑木天苓的事，于是扬了扬手中的黑木天苓和条子，说道：“我买了这东西还没给钱给人家呢！”

　　“多少钱？”唐惜容楞了一下，看了看杨凝风手中的东西，然后问道。

　　“五千两，我给他一万两的银票他找不开，所以叫我来你这钱庄来兑。”杨凝风如实说道。

　　“将这条子给我。”唐惜容伸手将条子拿在手中：“这么说我得感谢他，不然的话我怎么有机会遇到你，反正钱不多，就由我来付好了，你也别跟我客气，你我都不在乎这点钱，我可是听清婉姐说过你不少的事，你现在可是大人物了。”

　　“你都这么说了，我要是不让你出这笔钱的话反倒是不好意思了。”杨凝风不由的苦笑了笑，然后说话中将黑木天苓收了起来。

　　唐惜容微微一笑，然后跟杨凝风一起走出房间。

　　到了外面办事大厅，唐惜容招了下手，叫来一个年轻的伙计，将条子递给这伙计，说道：“付一万，就说我谢谢他。”

　　“好。”伙计点头，然后赶紧回到自已的座位。

　　“其实钱庄是很赚钱，但管起来并不容易的，而且也很复杂。”

　　唐惜容笑道，便欲跟杨凝风走出钱庄，但是忽然间门口有五名青年男子走了进来，看到这五人，唐惜容的黛眉不经意间微微皱了皱。

　　这从门口进来的五名青年男子，走在最前面的男子年纪跟唐惜容差不多，但一看到他，杨凝风就不由的想起了以前在吴宁城的赵东来。

　　这男子脸色显得有略微的苍白，一看就是明显的纵欲过多而导致体虚的迹象，身体显得有点削瘦，不过，从其身体中隐隐散发地气息来看，倒是比之前的赵东来强多了，竟然也是一名宗品的高手，修为并不在唐惜容之下。

　　杨凝风在看这白脸男子，对方也是在看着他，但是杨凝风却是明显的看出对方对他的敌意。

　　“看来又是朱丹城中仰慕唐惜容的一个公子哥。”

　　杨凝风心里暗叹。他并不认识这白脸男子，深知跟对方并没有任何的仇恨，对方却是对他充满了敌意，除了因为他现在是跟唐惜容一起，再加上刚才唐惜容见到他时因激动而忘我拥抱他的事的原因之外，他还真的想不到他还有什么能让这白脸的家伙对他有敌意的。

　　暗叹中，瞥了一眼身旁的唐惜容，便是看到此时的唐惜容似乎已经是变回了第一次跟他见面时的那个唐惜容，那双本来一直泛着笑意的春水眸子，此刻却是有着毫不掩饰的厌恶，俏脸更是冰冷一片，已经是变成了跟以前一样一付冰冷的样子，再度变成了冰山美女。

　　这五名青年男子直接挡在唐惜容和杨凝风的面前。

　　“宋志平，你想干什么？”唐惜容黛眉皱得更紧了，冷冰冰的道。

　　“原来你是喜欢这样的土包子，居然还当众跟人抱抱搂搂的。怪不得平时对我冷冰冰，爱理不理，我还以为你有多高尚呢！”宋志平扫了一眼杨凝风平静的脸，嘴角一撇，满是冷嘲之色，随之看着唐惜容，冷笑道。

　　想他宋志平，身为朱丹城城主的儿子，再加上现在已经是宗品修为，不管是出身还是修为，在朱丹城年轻一代那都是个中翘楚，平时城里都不知道多少美女抢着要让他的床，不少大户人家都想将女儿塞给他，但他却是一律看不上，最多就是玩玩就丢，唯独对唐惜容情有独钟，苦追多年，这一点朱丹城几乎是全城的人都知道。

　　可是他得到的是唐惜容冷冰冰的对待，对他更多的厌恶。

　　今天手下的人向他汇报，唐惜容竟然当众主动跟一个外来的小子拥抱，这让得骄傲的他实在是无法忍受了。立马赶来，他要看看到底是什么人物能入唐惜容的眼，可现在看到了，竟然是一个长得是有点俊俏，但并不什么特别而且一看就是一个外地来的臭小子土包子时，他心中的嫉妒之火立马熊熊燃烧，一开口便是不逊之言。

　　听到这话，唐惜容的俏脸一下子就阴沉了下来。

　　“宋志平，请注意你的言辞……”

　　唐惜容冷喝道，接着伸手一拉杨凝风：“我们走，不用理会这样的白痴！”

　　杨凝风微微一笑，任由唐惜容拉着，绕过宋志平向门口走去。

　　但是唐惜容当着宋志平的面拉杨凝风的手，宋志平就更加受不了了，觉得这是唐惜容对他的一种羞辱。

　　全城都知道他在追唐惜容，可是唐惜容当着众人的面跟别的男子抱抱搂搂，现在更是当着他的面手拉手，这不是赤裸裸在打他的脸吗？

　　心中的嫉妒之火直冲脑门。

　　如果嫉妒之火也是明火的话，那绝对都能立马将他全身烧焦不可。

　　双眼，立马变得赤红疯狂，脸色也变得狰狞无比，陡然转身，大声而道：“唐惜容，你装什么装，你还真以为你很高尚吗？你只不过就是一个万人骑的婊子，你现在就算是自已送到老子的床上老子都不想骑你了，肮脏的臭货！”

　　此话一出，唐惜容娇躯猛的一震，拉着杨凝风的手，杨凝风都能感觉到她的指甲都快要掐进他的手掌肉中了！

　　杨凝风感应到唐惜容的愤怒，但也奇怪，以唐惜容的性格居然能忍下来，这让他觉得这个宋志平的身份有点不简单。

　　不过，那又如何？

　　南荒现在还有谁能让杨凝风觉得身份不简单的？

　　脚步，停了下来！

　　他这一停，唐惜容便是呆了呆，看向杨凝风，轻轻的摇了下头。

　　见此，杨凝风淡然一笑，轻声说道：“这样的极品垃圾你也能忍？”

　　闻言，唐惜容身体僵硬，脸上浮现一抹苦涩，然后说道：“他的父亲是城主。”

　　“城主么？”

　　杨凝风一听，不心为然的一笑。但他知道唐惜容顾忌什么了。

　　“小子，你听好了。虽然现在我不想要这个婊子了，但是别的男人也别想爬在她的身上，你现在过来舔我的鞋底的话，我还能让你活着离开朱丹城。”

　　见杨凝风知道他是城主的儿子竟然还用这种不以为然的语气回应唐惜容的话，居然没有感到震惊，居然开始还说他是极品垃圾，宋志平顿时更加的暴怒了，对杨凝风动了杀心。

　　“你也听到了，就算是我想放过他，他也是不想放过我的。”杨凝风对唐惜容耸了耸肩，然后转过身来。

　　“算了吧！”

　　唐惜容知道杨凝风动了真怒了！

　　宋志平毕竟是城主之子，唐家虽然在朱丹城是第一大家族，可是城主府的强大，还是唐家有所忌惮的。

　　更何况现在唐家和宋家正处于一个合作的关系当中，如果杨凝风打了宋志平的话，那唐家跟城主府的合作的关系便是立马转为敌对的关系，这不符合唐家的利益，这才是她一直忍让宋志的原因。

　　现在的她，已经不再是当年那个天不怕地不怕的丫头了！

　　于是拉着杨凝风的手紧了紧，拉住杨凝风，想他息事宁人。

　　“这样的人你不可能忍他一辈子！”杨凝风回头朝唐惜容笑了笑：“而且你是知道我的，这事由我来处理，如何？”

　　唐惜容看着杨凝风，一会，幽幽的一声叹息。杨清婉和九刀跟她说过杨凝风很多的事，也知道朱丹城中任何一个势力都已经是不放在杨凝风的眼里了！不过，为了唐家，她仍是轻声说道：“别出人命！”

　　“你还是那么善良。”

　　杨凝风冲着唐惜容笑了笑道。然后转过脸来，脸上的笑意立马消逝殆尽，变得阴森，缓步的向宋志平走去。


第五百六十五章 此生此身为你守

　　“嘿，一个土包子还想跟我动手不成？你们四个给我上，将他拿下，我要将他当狗一样牵到大街上去给大家看看，让大家看看唐惜容喜欢是什么样的货色。”

　　看到杨凝风满脸阴森的走过来，宋志平怔了一下，随之冷笑连连，挥了下手，阴冷的声音喝起。

　　听到宋志的命令，那四个跟他一起来的男子便是直接扑上来！

　　啪啪啪啪！

　　那四人扑上，但连杨凝风的衣角都没摸到便是被杨凝风一人一巴掌直接拍飞。

　　砰砰砰砰！

　　四声先手响起，这四人有的撞到墙上，有的摔落到桌子上，吓得钱庄里的工作人员纷纷惊吃跑到一边。

　　但这四人摔落到地面上无一例外的没有一个人能马上站起来，个个嘴里的牙齿都被拍得掉光了，头重得像千斤重似的，头脑发晕。

　　“你，你敢打我的人？”

　　一看到四个手下瞬间被拍飞，宋志平居然是一付不敢相信的样子。

　　“我见过很多极品，也见过很多垃圾，但像你这么极品，像你这么垃圾的人还真的是没有见过。”

　　杨凝风脚一抬就到了宋志平的面前，然后拳头猛然紧握，携带着一股破风劲气，简单，直接，狠狠对着宋志平的脸庞就砸了过去。

　　“你敢向我动手，你如果还能活着离开朱丹城我跟你姓！”

　　看到杨凝风直直的一拳砸来，宋志平当则怒吼而起，然后脸庞上涌上一股阴寒与狰狞，体内凶猛的能量暴涌而出，拳头一震，悍然的迎着杨凝风的拳头一拳砸出。

　　他的脸色虽然苍白，平时纵欲过度，但他毕竟是宗品高手，在朱丹城年轻一代罕见敌手，就是一些大势力大家族中的高层，也有部份人都没有他的修为高，于是他觉得这天底下年轻一代，他绝对是顶尖的高手之一，像杨凝风这种虽然是有点身高，但是如此削瘦的土包子，他还真的不怎么放在眼里。此时含怒出手，这一拳，可是拼尽了宋志平毕生的修为。

　　只是当拳头跟杨凝风的拳头相撞时，宋志平方是知道自已错得离谱，方是知道这个他眼中的土包子的修为居然是远远的在他之上。

　　砰！

　　拳头相撞，杨凝风蕴含着压迫劲气的拳头便是结结实实的与宋志平的拳头撞在一起，发出拳头的撞击声，但是紧接着所有人都有听到一道轻微的咔嚓声响，然后……啊！！！宋志平脸色狂变，发出一声凄烈无比的惨叫声，同时伴随着的就是大口的鲜血从他的喉咙里喷了出来。

　　砰砰！

　　宋志平的身体倒飞而起，重重的间到他身后的墙上，让得所有人都感到震动感，接着宋志平的身体一个反弹再摔了下来。

　　宋志平摔落地面，同样也是无法站起来，嘴里连连喷血，身体在地上痛苦蜷缩起来，看着杨凝风，双眼中有恐惧与怨毒。

　　“……”

　　所有看到宋志平这样情景的人皆是满脸的错愕，虽然个个都因为宋志平的言行而对他产生厌恶，宋志平平时的言行也都是大家所不喜的，可是宋志平毕竟是宗品高手啊，现在仅是跟人家对了一拳，便是被人打成这样子，打得像条死狗一样蜷缩，于是乎所有人的脸上都被错愕与难以置信所覆盖。

　　当然，大家对杨凝风也突然的产生了一种敬畏。这年轻人是谁啊，年纪轻轻居然有这么强大的实力，出手居然如此的狠辣。

　　这时，负责看守地下交易会的护卫们纷纷在一名中年人的带领之下冲过来。

　　“你们都退下，什么事自然有我来负责，退下！”

　　这地下交易会实际上也是城主府和唐家合作开的，所以，这里的护卫一部份是城主府的人，一部份是唐家的人，看着这些护卫，唐惜容当则怒喝。

　　带队的中年人倒是城主府的人，但是唐惜容毕竟是唐家的大小姐，虽然现在城主的少爷被打了，可是唐惜容说了什么事由她负责，他一个当护卫长的倒还不敢强硬的冲上来，只是看着蜷缩在地上的宋志平，他不能真的听唐惜容的话而就此退走，于是脸色焦急，忐忑。

　　“你带几个人进去将他们带回去治伤。”唐惜容见此，迟疑了下后，语气一缓，说道。

　　“是。”

　　这护卫长赶紧带着四五个人跑进去，近距离一看，都不由的倒吸了口凉气，这护卫长看向杨凝风，双眼中满是凶煞之气，杀气凛然。

　　“还不快点带人走？”唐惜容的冷喝声此时再度响起。

　　护卫长狠狠的瞪了一眼杨凝风，然后亲自去抱起宋志平，带着手下快速离开。

　　离开之时，宋志平看着杨凝风的目光，其中的怨毒宛如世间最可怕的毒蛇一般，显然这辈子他是恨死杨凝风了。

　　杨凝风无所谓，小小的宋志平算得了什么，在他的眼中，宋志平已经是微乎其微的小人物了，于是不以为然的淡然一笑，然后走到唐惜容的身边，说道：“我们走吧！”

　　唐惜容轻点了下头，然后跟杨凝风一起离开，但是俏脸上，仍是难以掩饰浓浓的担忧。虽然她明知道宋志平就是死都不足惜，活该，可是，发生这样的事，她不得不为唐家而担忧，心想着回去第一时间要告诉她的爷爷才行。

　　不过，她很清楚，有杨凝风在，就算杨凝风真的杀了宋志平，她的家人也都不会说什么。

　　“别苦着脸了，要是城主府敢对你唐家做什么，那这朱丹城的城主就由你唐家的人来当好了。”

　　走出地下交易会，向唐家的方向走去，但一路上唐惜容都心事重重的，于是杨凝风笑道：“你给我的印象以前可是天不怕地不怕的，怎么现在反倒是胆子变小了？”

　　听到这话，唐惜容不由的转脸白了他一眼，然后说道：“以前那是不懂事。现在我接管了家族一些事情，方是知道一个家族想发展有多么的不容易，更懂得世间的一些人情世故并不是大无畏就真的可以的。”

　　“看来我得叫你爷爷收回你的权力，不要让你再管唐家的这些杂务了。”杨凝风突然说道。

　　“为什么？”唐惜容闻言一楞，看着杨凝风一脸的不解，这怎么突然跟她接管唐家的事务扯上关系了？

　　“好好的一个率直无畏的女孩子，现在硬生生的被唐家培养成了一个胆小鬼，这怎么行。”杨凝风很认真的说道：“不就是一个城主府嘛，用不着怕，有我在，他这城主如果还想当下去的话，他儿子的伤他就给我忍了！”

　　“扑噗！”

　　唐惜容为之一笑，然后看着杨凝风笑道：“原来我给你的印象就是率直无畏啊，那岂不是就是一个傻丫头吗？”

　　“嗯，差不多。”杨凝风很认真的想了想，然后点头。

　　“你才傻呢！”唐惜容娇嗔了杨凝风一眼，彼有几份媚态，跟着突然低下头来，声音很低，低得像蚊子的声音一样，说道：“我以前那样子你会更喜欢，对吗？”

　　“啊，你说什么？”杨凝风此时正看着前方，而唐惜容又突然的压低声音，轻到如同蚊子一般，一下子他听得有点模糊，于是愕然反问。

　　“没什么……你说的对，我为什么怕，不是还有你嘛，南荒现在还有谁比你更厉害的？”

　　唐惜容眼中有一抹失望闪逝，暗中深吸了口气，衣袖中的双拳猛的松开，随之抬起头来，恢复了平常的样子，说道：“以后你就是我的靠山，也是我唐家的靠山了，你可不能到时翻脸不认人。”

　　“怎么会，你放心好了，我保护你一辈子。”杨凝风想都没相就脱口而出。

　　此话一出，气氛突然变得微妙，杨凝风也觉得这话有其它的岐义，顿时楞了下。

　　唐惜容更是身体猛然一僵，脚步忍不住陡然的停了下来，双眼直勾勾的盯着杨凝风，一会，脸上浮现红晕，似是鼓足了勇气，衣袖内双拳紧握着，然后以一种半认真半开玩笑的语气说道：“这是你说的，你可是要保护我一辈子。”

　　“嗯，我说过的话算数。”

　　杨凝风很认真的点头，但不想在这话题说下去了，再说下去人家唐惜容就会误会，以为他对她有意思，是在向她表白了，于是他目光看着前方的一幢新建的建筑物，赶紧将话题别开，说道：“之前这幢楼还没有的，不知道是朱丹城哪家建的。”

　　唐惜容心里再度幽幽一叹，她看出杨凝风的心中并没有她，严格来说仅仅是当她是朋友，她很失落。

　　但她的性格本来就是那种直来直去的，虽然现在掌管了家族事条而有所变化，但本性难改这是千古的道理，当则将杂念抛开，恢复本性，大咧咧的说道：“这是李家建的。当时这块地本来是我唐家要买下的，但正好那时候我爹晕迷，然后我又失踪，就是那段时间，于是这地就被李家买下了，不然的话，你现在看到的楼那就是我们唐家的。”

　　“原来如此。但你唐家能平安的度过那一段最艰难的时间，其实已经是最大的收获。”杨凝风说道。

　　“我也觉得是。但话说回来，要是没有你，我唐家怕且是跨了，真的要谢谢你。”唐惜容趁机再度表示感谢。

　　“别老谢，老说这个就见外了。我们是好朋友，用不着这么客气。”杨凝风说道。

　　“好，那我以后就不说了，大恩不言谢嘛！”

　　唐惜容笑道，但是心里却是幽叹：“仅仅是好朋友么？你救了我，也救了我爹。而我唐家当时的承诺就是谁救我爹我就嫁给谁，在我的心目中，你已经是我的夫婚夫了！所以不管怎么样，此生此身为你守！”


第五百六十六章 炼丹师

　　杨凝风的到来，对于唐家的人来说是一大盛事。

　　唐家老爷子唐云龙立马就下令唐家大摆宴席款待。虽然他现在已经是退位，家主之职交到了唐惜容的父亲唐顾辰，但他仍是唐家最有话语权的一个。

　　宴席还没开始，大家在唐家的大厅中闲坐着。唐家几兄弟都来了。

　　当然，唐顾星已经是被关禁闭，怕且是一辈子都不能出来了，所以，唐家兄弟现在少了他一个在大厅中。

　　看着杨凝风，唐顾北最感到骄傲与欣慰，为自已的目光而骄傲，也为杨凝风现在今非昔比后仍是对他保持着恭敬而欣慰。而唐惜容的母亲，现在的家主夫人，看着杨凝风，真的是越看越喜欢，而看到唐惜容坐在杨凝风的身边，也觉得越来越般配。

　　母亲的目光，唐惜容岂会看不出？这让她更是无奈，人家，只不过是当她好朋友而已。

　　“宋志平这小子早就知道他不是东西，对于这种人，凝风老弟其实可以直接杀了他，不然的话，这小子不死绝对是后患。”

　　闲聊中，得知宋志平的事后，唐云龙老爷子当则一拍椅子的扶手，冷声说道。

　　只是他这一声“凝风老弟”一出口，他的几个儿子和唐惜容都不由的浮现一抹苦涩。老爷子啊，你这一叫，让我们情何以堪啊，难不成我们都要叫他“叔”不成？而唐惜容更苦了，因为，这样一来，她岂不是要叫杨凝风做“叔公”？这，这可是她的未婚夫啊！

　　但大家心里叫苦，可是皆不好意思出言纠正。

　　“依我的脾气我还真的是想杀了他的，只是考虑到他毕竟是朱丹城城主的父亲，所以不想给唐家招来无法化解的仇恨，最后才留了手。”杨凝风如实说道。

　　“那小子一肚子坏水，不是个东西，他绝对是将这仇记在我唐家的身上了。”唐云龙摇了下头说道。说完后又怕杨凝风误会，赶紧又说道：“我并不是责怪老弟的意思，只是说他这个人。”

　　杨凝风笑了笑，表示明白，并不介意。

　　“但现在我们唐家和城主府毕竟是处于合作关系，出了这趟事，我明天亲自去跟他父亲宋希岚谈谈，希望不要因此破坏了我们的合作关系。”唐顾辰沉吟了一下，突然说道。他现在是家主，考虑的问题当然不大一样，有时候，还是需要以家族的利益为重。

　　“嗯，这样也好。但要是宋希岚咬着不放，提出过份的要求，那这合作不要也罢。他的儿子想癞蛤蟆吃天鹅肉也不看看他是什么德性。”唐云龙虽然年纪大了，近年来脾气是收敛了不少，但还是仍然火爆。

　　唐家的人闻言都为之一笑，都知道老爷子的脾气，倒是唐惜容脸微微一红。

　　“宋希岚向来护短，而且他就这么一个儿子，肯定是不容易善罢干休的，这事我们确实是要慎重考虑一下。”唐惜容的母亲插话说道。在唐顾辰晕迷之时，正逢唐惜容失踪，唐云龙在外面，唐顾星在家里搞风搞雨，幸亏她的能力支撑了下来，所以，她虽然是妇道人家，但现在当了家主夫人后，更是得到了唐家上下的敬重。

　　“要是如此，这样的人倒是不能太过于忍让，不然的话就会窜得越凶……人是我打的，要不明天由我去一趟城主府吧！”杨凝风想了想，插言说道。

　　听到这话，大家都不由的对亮了一眼。因为感激杨凝风，所以唐家的人就会刻意的留意杨凝风，对杨凝风的一些事还是很了解的，很清楚，要是杨凝风去城主府，以他的行事风格，怕且是会让城主府掀起一场腥风血雨啊，那宋希岚的城主怕且是当到头了。

　　“这事因惜容而起，还是让顾辰去办好了，宋希岚只要不是白痴，应该是不会提出很过份的要求的，他虽然是城主，但我们唐家的脸面他还是需要看的。”

　　唐云龙立马摆了下手：“凝风老弟难得来一趟我们唐家，我们就别说这种扫兴的事了！”

　　他这样发话，那这事就这样定了，明天唐顾辰去城主府跟宋希岚谈谈，希望能将此事大事化小，小事化了。

　　大家不再谈宋志平的事，随意闲聊起来，其中杨凝风向唐顾北打听杨家的情况，现在一切安好，杨家正以一种惊人的速度发展着。

　　聊着聊着，唐惜容突然想起一事，便是突然问道：“凝风，你刚才看到你买黑木天苓，这个对你有用？”

　　“凝风可是药宗，嗯，可能现在比药宗还厉害了，他买药材很正常。”唐顾北插话说道。

　　可是杨凝风跟着说出来的话却是让得唐顾北为之震憾，实际上是让得唐家上下都为之震憾，看着杨凝风，目光再度不同。

　　“是我要炼制一种叫赤阳天苓丹要用到的主药之一。”杨凝风点头说道。

　　炼丹？

　　炼丹师？

　　世上最最稀缺，就算是天下最顶尖的势力都要尊敬的炼丹师？

　　杨凝风的话，大厅中立马静寂一片。

　　“你，你已经是炼丹师了？”

　　过了好一会，唐顾北方是弱弱的问道。

　　当年知道杨凝风是药宗时，他就铁了心的要跟杨凝风的关系交好，因为，药宗在大陆上已经是很受人尊敬的存在，可是现在杨凝风既然已经是炼丹师，那可是比药宗不知道尊贵多少倍的存在啊！

　　如果说药宗等同于修炼者的宗品强者的话，那炼丹师绝对就是等同于修炼者圣级，更夸张的来说，都快要等同帝品的超级大能了，能不让唐家上下为之惊为天人吗？

　　“嗯，刚不久才是。”杨凝风点头。虽然他到现在都还没有亲自炼过丹，但是得到空灵神玉鼎，得到炼丹之法的那一刻起，他实际上就是一名炼丹师了！

　　“炼丹师，我们唐家居然跟一名炼丹师打好了关系。”一瞬间，唐家上下都有种不真实的感觉。

　　平时看到一些药师，个个都是眼睛长在额头上，就如同当初因为唐顾辰而请来的那些药师，唐家对哪一个不都是陪足了笑，给足了尊敬？现在杨凝风居然是一名天底下最尊贵的炼丹师，传说中连帝品强者都要尊敬的炼丹师，他们还真的是有点感到不真实。

　　“那太好了，这种黑木天苓我们唐家可是有九株。”唐惜容最先从杨凝风炼丹师的身份带来的震憾中醒过神来，说道：“你刚才说黑木天苓是主药之一，那除了黑木天苓还需要哪些主药？”

　　“这不太好，需要的药材我自已买就是。”杨凝风笑了笑，摇头。

　　“你怎么跟我们客气起来了。你对我唐家大恩，别说这点药材，就是你开口要我唐家，我唐云龙马上就带他们空手搬出去。”唐云龙说道。

　　“就是，你刚才还说我不要跟你见外，你现在怎么见外起来了，快说。我们唐家也是涉及药材生意的，说不定真有你要的东西。这里有了，你何必浪费时间到别的地方找？”唐惜容赶紧接过话来说道。

　　她很聪明，都很清楚唐家上下对杨凝风的感激与心情。感激杨凝风，想报答，可是现在的杨凝风根本就没有什么地方能让唐家感激的上的。

　　之前还有唐顾北在吴宁城照顾杨家，算是唐家的一种报答，可是现在的杨家都已经比唐家还要强大了，反过来，现在在吴宁城，已经是杨家在照顾唐顾北了，这更加让得唐家上下想报答杨凝风有无从下手的感觉。

　　现在终于有了一点机会，虽然这样的报答很细微，但是能报答多少，那都是唐家的一番心意，多少能安慰一下唐家上下个个那感激想报答的心情，所以，唐惜容怎么能让这机会错过？再说了，她的内心中现在可是以杨凝风的未婚妻自居，能为自已的未婚夫做点什么，也是她求之不得啊！

　　“不知道杨凝风还记不记得当年唐家谁治好顾辰，惜容就嫁给谁的承诺？惜容这孩子，心里已经是将自已当成是杨凝风的未婚妻，所以现在朱丹城哪一家的公子她都看不上，也都不看一眼，再是优秀也看不上，如果杨凝风并不记得或是并不接受的话，那惜容……”

　　看到唐惜容急着表现的样子，身为母亲的叶弘英最知女儿的心了，于是心里暗忖着，想到是不是趁这一次杨凝风难得来唐家，要找个时间单独谈一谈，看看杨凝风是否也属意自已的女儿。

　　“你这么一说，我好像再不说的话倒是真的见外了。”

　　杨凝风看了一眼身旁的唐惜容笑道。

　　“那当然，快说。”唐惜容秀眉微挑了一下，嘟了下嘴，说道：“你要是不说，那我可是要生气了！”

　　“好，好，我说。”

　　杨凝风赶紧投降，然后将赤阳藤和他还缺少的几味辅药都说了出来。

　　看到两人这样，唐家的长辈都暗中交换了下眼神，心里暗喜，在他们的眼中，这完全就是小两口子说话的态度与语气吗？

　　唐惜容认真的记住，想了想后，很自然的伸手拉杨凝风的手，站起来说道：“走，我们一起去药房，你说的都有，另外你去看看还有没有其它你需要的。”

　　“这个……”杨凝风有点迟疑，被唐惜容拉着手，现在这么多唐家的长辈在，他有点不好意思。

　　“还这个什么，走。”唐惜容一用力，直接将杨凝风拉起来，拉着杨凝风就往大厅外跑。

　　杨凝风不好意思的朝唐云龙等人笑了笑，然后跟了出去。

　　看着两人手拉手的离开，唐家上下的脸上都浮现起了笑容，越发的觉得唐惜容和杨凝风的关系怕且是两人已经是定下了。

　　只有心细的叶弘英却是心里暗叹，从刚才的观察，怕且是自已的女儿一厢情愿，或是明知道杨凝风对自已无意，但仍是珍惜现在的这一次机会，能尽多少未婚妻的责任就尽多少。

　　“落花不意，流水无情……”不来由的在叶弘英的心中竟然是想到了这一句，当想到这一句时，她心里微微一惊，随之暗酸幽叹。

　　杨凝风不在，大家又谈到宋志平被打的事，因为，这毕竟是需要很谨慎处理的大事。

　　正说着不久，突然一名护卫神色紧张的冲进来。

　　“什么事？”唐顾辰脸色一沉。

　　“城主来了！”那护卫赶紧急声说道：“脸色很难看，还带了好几个城主府的护卫！”

　　唐家一众高层顿时一怔，眉头都皱了起来：“来得可真快啊！”


第五百六十七章 姑爷好

　　“黑木天苓全部包好。”

　　“赤阳藤还有几根？……好，七根都包了。”

　　“还有这个，这个，对，就是这个，还有那，全都给我包好，要快点。”

　　唐家的药房中，唐惜容指手划脚，正在大声吩咐着药房中的人，只要是杨凝风需要的，她都全部叫人包好，看她这样子，怕且是只需杨凝风说一句这药房里的东西我全都要了，她估计会毫不犹豫的让人将药房所有的药都打包送给杨凝风。

　　“这些药材都不易得到，你留点给你唐家。”杨凝风真的是很不好意思了，轻声说道。

　　“这点东西算得了什么，你还要什么，告诉我，你是炼丹师，肯定需要很多的药材，反正我们这里不少，要是有的你就全拿去，免得在外面找。”唐惜容不置可否的摇了下头，说道。

　　“不用了，不用了，我也是刚会炼丹，现在也只会炼制赤阳天苓丹。”杨凝风赶紧说道，善意的撒了个谎。没办法啊，唐惜容这架势他哪敢再说要什么。

　　唐惜容“哦”一声，点了下头，但沉吟了一下后，转过身来，看着杨凝风：“是不是吓着你了？”

　　“吓什么？”杨凝风一怔。

　　“你不可能只会炼一种丹，你是需要其它的药材的，只是你不好意思说，怕我又将你要的药材全部都给你，一点也不留给我唐家，所以你不好意思说了，对吗？”唐惜容语气平缓的说道。

　　“没……”杨凝风张嘴就想否认，可是唐惜容一对美眸一睁，杨凝风便是说不下去了，只好是苦笑了笑，不再说什么。

　　这药房的药确实很多，而且杨凝风刚才观察一会中，发现确实是有几味在外面不易见到的药材，在这里都有。

　　“你太见外了……其实你这样，会让我们唐家更加的不好意思。你对我唐家的……算了，说过不说这个，反正你是知道的，我们真的没能力为你做更多，现在这是我们唐家唯一的机会，你应该让我们尽多点心，你，应该能理解我们的心情。”唐惜容轻轻一叹，然后说道。

　　“好吧，那我就说几味我需要的。”杨凝风心里微微一颤，他突然明白了一点东西。虽说他并不挟恩求报，可是他似乎也是有点忽略了受恩之人的心情。

　　以他现在的修为与地位，唐家想报恩根本就没什么机会也没什么能报得上恩的地方，这会让唐家耿耿于怀，觉得很对不起他这个恩人，有恩不报会让唐家感到内疚，成为唐家上下的一块心病。现在终于是有一点点报恩的机会了，可是他这个恩人却是表现的很是见外，这会让唐家更加感到内疚，反倒会加重的心病。

　　如果杨凝风能坦然的接受唐家的报恩，唐家能报多少杨凝风就接受多少，这样，唐家就会觉得自已并不是什么有恩不报之人，也觉得唐家是有机会报答杨凝风的恩情的，这一次报一点，下次就有可能会有其它的机会再报一点，一辈子报答下去，一辈子心安。

　　是的，唐家就是需要一个心安。

　　“好，我就说嘛，你真的不要这么见面，这点药材真不算什么。”唐惜容脸色一喜，招手叫来一个药房的工作人员，让他记住杨凝风所说的药材，然后药房里有多少就拿多少。

　　大小姐的吩咐药房的这名工作人员当然要认真的听着，深怕会漏了一点。不过，等他记下转身去工作时，心里却是嘀咕着，这年轻人是谁，难道是姑爷？不然的话，这么贵重的药材大小姐就这么轻易的送出去了，这可是值几百万两啊！

　　其实这些药材值多少，杨凝风心里是心知肚明的，因为，他之前就曾买过过千万的药材，岂会不知道价格？他嘴里不说，并不代表他不知道，所以，他现在真的开口要了这些药材，他有他的打算。

　　因为要的药材有点多，需要等一点时间，于是杨凝风和唐惜容就中药房中平时工作人员休息的圆桌前坐下来。

　　“我虽然听清婉姐说过你一些事，但肯定没你说的齐全，反正现在有时间，你跟说说？比如说你在天龙宗的经历，比如说你乔装成什么，什么来的，杜风，对杜风帮权力帮对付东方堂的事，还有什么苍莽山城，反正你都跟我说说，我已经很久没离开过朱丹城了，挺怀念以前自由自在的在外面跑的日子，现在是没什么机会了，所以听听你的经历也好，嗯，就从你救了我后开始。”唐惜容坐下来跟杨凝风随意的聊了几句后，对杨凝风说道。

　　杨凝风笑了笑，然后开始简要的跟唐惜容说他的一些经历。

　　唐惜容用心的听着，当杨凝风说到被人追杀，被人困住的时候，她明知道杨凝风最后没事，但仍是紧张的要命，而听到杨凝风被人挑衅但最后狠狠的教训了对方时，她直是挥舞着拳头，大声高呼教训的好，就好像她现在正在教训人一样，不过，当杨凝风说到柳莫愁时，她的心里有着一股莫名耐起的酸意与幽怨，当杨凝风说到他的实力突破到候品时，她真诚的祝贺杨凝风……

　　一个在讲，一个在听，讲的人脸色平静，宛如在讲别人的故事一样，但听的人却是时而情绪高涨，时而紧张担心，时而黯然心酸，时而开心喜悦，时间，渐渐的流逝，药房的人都早就将药包好了，但看到两人谈得正欢也就没有过来打扰，在一旁候着。

　　候着，便也是听着，当他们听到杨凝风说他是候品强者时，这些工作人员个个皆是心神震憾，我的吗啊，这，这年轻人居然是，是候品强者？我们的大小姐竟然认识这么厉害的强者？

　　“小姐，不好了。”

　　当杨凝风说到他回到武皇殿，然后狼牙帮的人来挑衅，结果他杀了狼牙帮的帮主贪狼时，突然，一名看上去年纪不过十三四岁的小侍女神色紧张的跑进药房来。

　　“干嘛大惊小怕的，你小姐我好的很。”

　　这是唐惜容的贴身侍女，唐惜容瞪了一眼，但并没有责怪的意思，说道：“什么事？”

　　“城主和老爷子他们吵起来了！”这名侍女说道。

　　听到这话，杨凝风和唐惜容同时站了起来。

　　“来得真快，比我想象中来得快多了。”杨凝风冷笑道，但他说话时，却是盯着这侍女看，因为，他突然觉得这侍女很面熟，好像在哪里见过一样。

　　这侍女见杨凝风突然盯着好看，怔了怔，开始觉得奇怪，最后小脸微红的看向唐惜容。

　　唐惜容轻轻一叹，她知道杨凝风为什么盯着她这个侍女看了，语气带着些许的哀伤说道：“她是小翠的亲妹妹若梅。”

　　“怪不得。”

　　杨凝风一听这话，顿时了然。

　　“我没有将小翠带回来，就让她在那里长眠，我就不打扰她了，我经过你们杨家的同意，已经在那里给小翠修了一个大墓。”唐惜容脸有哀色，也有内疚之色，显然是想起了当年她带着小翠出去，结果才让小翠客死他乡。

　　“小姐，我姐姐在九泉之下肯定是含笑的，她为跟过小姐而自傲，肯定，肯定。”若梅很懂事，见唐惜容脸色有异，便是脆声说道。

　　“好懂事的丫头，来，我跟你姐姐可也是好朋友，你过来让我好好的看看你。”杨凝风一听，顿时对若梅喜爱有加，当则说道。

　　若梅看向唐惜容，有点犹豫，然后看到唐惜容点头时，方是走到杨凝风的身边，然后脆生生的说道：“姑爷好！”

　　“……”

　　杨凝风和唐惜容皆是一楞，随后唐惜容差点就要找地缝向下钻了！

　　杨凝风也是有点尴尬，但这又不知道怎么解释，于是只好笑了笑，然后拉着若梅的双手，再仔细的看了看若梅的小脸，真的是越看越像当年那个忠心护主的小翠，心里更加怜爱，于是两股能量横贯双臂，进入了若梅的体内，然后封印在若梅的体内。

　　完了后，杨凝风放开若梅的手，双手突然结起一个奇特的印记，跟着手指一弹，一缕光芒直接射进若梅的眉心。

　　“姑爷……”若梅大吃一惊，不知道杨凝风在干什么。

　　“以后可得要好好的侍候你家小姐，你要像你姐姐一样，知道吗？”杨凝风伸手轻揉了一几下若梅的头，笑道，随后目光看向药房的门口，脸色渐渐阴沉，沉声说道：“我们过去看看。”说完便是举步向门口走去。

　　还在为若梅的话而羞得不敢见人的唐惜容见杨凝风快要走出门口了方是醒了醒神，然后瞪了一眼若梅，跟着快步的跟上去。

　　看着自家小姐有点慌乱的样子，若梅笑了，心里暗道：“我知道这不是姑爷，但是小姐你是很想他当姑爷的……”，暗道中，突然又想到杨凝风刚才的举动，她不由的挠了挠头，想不明白为什么，最后不想了，也快步的跟了出去。

　　若梅哪里知道，她已经是得到了不知多少人都想得到的福缘了，杨凝风现在的修为封印的能量，虽然不多，但对若梅日后的修炼却是有着天大的好处。更何况，杨凝风传给若梅的还是天龙宗古谈阁里记载的一门适合女子修炼的绝世修炼之法与掌法。

　　若干年后，已经是成为南荒最顶尖强者之一，被人称之为唐家的守护神，号称‘素掌千敌’的唐若梅每每想起今天之事，她方是知道，今天是她人生中何等重要的一天……

　　杨凝风和唐惜容快步的向大厅走去，还没到大厅门口便是听到大厅中传出一道冷笑声：“唐老爷子，我一向敬重你，但是如果你决意不肯交出伤害我儿子的凶手的话……！”

　　“那又如何？”

　　唐云龙的声音传了出来，直接就打断了刚才的冷笑声，声音低沉而道：“城主大人，事情经过是如何想必你已经知道，如果你真的为了你儿子要跟我唐家翻脸的话，那我真的没什么好说的，我只能说……送客！”

　　杨凝风心里轻轻一叹，看来宋希岚并不怎么给唐家的面子啊！与唐惜容对视了一眼，然后两人一起走进了大厅！


第五百六十八章 属下该死！

　　一进大厅，杨凝风的目光便是直接的落到一位面容阴鹫，眼带怒色的华袍老者的脸上，因为，此时他正站着面对唐云龙，而在他的身后还站着一名老者和宋志平以及几名护卫，很明显此人就是朱丹城的城主，宋志平的父亲宋希岚了。

　　“爹，就是他。”

　　而杨凝风一进来，因为有人进来，于是大厅所有人的目光都条件反射一般的朝大厅门口看一眼，这一看，宋志平的双眼立马变得无比的怨毒，看到杨凝风又是和唐惜容一起，脸色更加是难看到了极点，手指杨凝风而大声叫起。

　　杨凝风仅是淡然一笑，然后跟唐惜容一起走到唐云龙的身边，然后杨凝风坐到了他的位置上。

　　“宋城主，事情的起因是宋志平无理取闹，蛮横无礼，他被打那纯粹是他自找，怪不得我朋友出手教训他。”唐惜容一站到唐魂龙的身边便是冷声说道。

　　“朋友？”

　　宋希岚阴冷一笑：“全城的人都知道我儿子喜欢你，但你却是跟别的男人搂搂抱抱，落他的面子，让他难堪……”

　　“宋城主！”

　　唐惜容陡然怒喝，打断宋希岚的话：“宋城主，请注意你的言辞，你儿子喜不喜欢我那是他的事，他又不是我什么人，我干什么跟他有什么关系？反倒是他多次对我纠缠，我也明确的告诉过他，我根本就不喜欢他，我看到他就恶心，要不是看在宋城主的面子上，我早就打断他的腿了，我倒是要奉劝宋城主几句，好好的带你的宝贝儿子回去，严加管教，也许他还能活多几年，但要是你继续纵容他在城里横行霸道，这一次是他命好，我朋友是看在唐家和城主府有合作关系的份上才没有杀他，但你要是再苦纠不休的话，说句不好听的话，也许你这城主也别想当了！”

　　宋希岚竟然也说出这样的话，唐惜容当则怒极了，说话再无半点的客气，直接顶撞与警告。

　　“惜容！”等唐惜容说完，唐云龙方沉声一喝：“没大没小，别乱说话。”可是话听上去是好像是斥责，但是这哪里有斥责之意？

　　“好，好，真没想到你这小丫头既然还是个牙尖嘴利的人物。好，就算这事是我儿子不对，但是在朱丹城当着这么多人的面打伤我的儿子，这分明就是不给我面了，所以，不论如何，今天你唐家就必须给我一个交代。”宋希岚声音变得阴测，显然是被唐惜容当面警告他而让他心里更愤怒了！

　　“你要什么交代？”唐云龙冷笑。

　　“要么就是唐宋钱庄以后改名宋氏钱庄，从此与你唐家无关。二就是交出这臭小子，任我处置。”宋希岚沉声说道。

　　“想要钱庄才是你最终的目的吧？”杨凝风笑了，轻笑道。

　　“不知死活的东西，都快要死到临头了竟然还敢嬉皮笑脸，你真以为唐家保你你就没事了么？”站在宋希岚身后，宋志平身边的那老者在杨凝风出声时陡然阴声说道。

　　“哦，忘了给你们介绍了。这位楚跃前辈是志平的师傅，也是炎谷的二长老，今天正好在我城主府做客。”这老者一说话，宋希岚便是冷冷一笑，然后侧了下身，报出这老者的身份来。

　　得知此人就是炎谷的二长老楚跃时，唐家所有人脸色皆是微变。

　　以唐云龙六段五品的修为，当然并不惧楚跃，可是楚跃的身份却是不得不让唐家上下大为忌惮了！炎谷，是南荒唯一擅长用毒的大势力之一，是南荒很多势力都不敢轻易招惹的存在，而其谷主李文修的实力在南荒那也是数一数二的，别的势力不敢说，但是至少以唐家的实力，要是一旦跟炎谷交恶，跟炎谷为敌的话，如果李文修亲自出马，那炎谷怕且一夜都能灭了唐家。

　　不过，唐家上下是为楚跃的身份而震惊忌惮，但杨凝风听了后仅是开始楞了一下后，便是脸色淡基自若，脸带冷笑，充满了不屑与冷嘲。

　　是的，如果这老家伙是其它势力的高手的话，也许杨凝风可以会多想一点，因为要是他的话，是不惧任何势力，但他却是不得不为唐家多想想。可是这老家伙既然是炎谷的二长老，那就不足为患了，这楚跃他可是知道的，之前灭了青云帮时，他逼供白航，白航便是提到过楚跃，而那时候李武修还是大长老，但最后被杨凝风杀了，但现在看来，大长老的位置并不是当时是二长老的楚跃顶上，而是变成了现在的傅定。

　　“哼，知道怕了吧？告诉你，我是炎谷弟子，你们打了我那就是打了炎谷，得罪我就是得罪炎谷，所以，你们今天要么交出这小子任我处置，给我将他当狗一样牵到外面给大伙看，要么就是听我爹的，以后钱庄再也没有你们唐家的份。”

　　看到唐家上下个个脸色凛然，浮现忌惮之色，宋志平得意了，虽然伤势还很重，但仍是强撑着挺了挺身体，满脸得瑟与嚣张而道。

　　只是身子一挺，便是扯动了伤势，痛得他说完话后忍不住痛哼一声，身体又缩了缩，脸色发白，但也因此而让他更恨杨凝风，说完话盯着杨凝风，冷笑连连，眼中满是嘲弄与挑衅，他仿佛已经是看到了杨凝风被他用绳子圈住脖子，然后四脚关地，被他当成狗一样的牵到大街去游行示众了。

　　“楚长老，此时只是年轻人的一些争端……”唐云龙拳头微握了一下，目光看向楚跃，沉声说道。他真的不想让唐家与炎谷为敌，炎谷的毒防不胜防，而且炎谷的谷主的修为又绝对是在他之上，他不得不顾忌。

　　“我知道。”

　　楚跃此时表现了身份，便是开始端起了炎谷长老的架子，虽然唐云龙的修为比他高出很多，但他仍是倨傲无比的冷声打断唐云龙的话：“所以我也不想插手你们唐家和城主府的事。但是志平是我的徒弟，他被人打了我这个当师傅的总得要替他出头。现在，你们只需交出这打人的小子，让我们带走就行了。”

　　他有打量过杨凝风，但怎么看也没有特别的出色之处。虽然宋志平说了当时他被打的情况，楚跃知道杨凝风的实力远在宋志平之上，可是，以宋志平的实力，杨凝风只需要七段宗品以上的实力就足可轻易的击败宋志平了，于是杨凝风的实力如何，楚跃也不怎么往心里放。

　　“老爷子，你们不用替我说话了，他说的没错，我打了他的徒弟，他要替徒弟出头并不过份，所心他们要带走我，那就带走好了。”

　　杨凝风听着楚跃的话不由的为之一笑，赶情他们还真的是当他想带走就随便带走的？于是淡笑中轻弹了一下手指，然后身体微微的向后靠着椅背，当众盘起了二朗腿，接着淡淡的说道：“当然，如果他们有这难耐的话！”

　　唐家上下见此，于是都沉默了下来！

　　而杨凝风居然满不在乎的盘起二朗腿，一付欠揍的表现落在宋希岚和楚跃，宋志平的眼中，那绝对是一种蔑视，一种羞辱，一种挑衅，当则宋志平受不了了：“师傅，你看到了没有，这样的人不好好的教训他一顿，他还真的以为天下老子第一了。”

　　宋希岚也很生气啊，他是城主，现在就在这朱丹城中却是被一个黄毛小子当众无视蔑视，他甚至是比宋志平更怒，心里陡然生出了杀心，于是阴沉着脸，对楚跃轻点了下头。

　　楚跃的脸色也是阴沉铁青，见到宋希岚点头示意时，手指轻颤了一下，然后就要弹出。

　　“楚长老，你向我出手之前可得要好好的再想想，你今天有没有听说或是有人已经向你汇报炎谷发生了什么事？”

　　就在楚跃手指就要弹出已经是暗藏的毒时，杨凝风脸眉微微一挑，目光淡漠的看着楚跃，冷笑而道。

　　楚跃闻言，心神猛的一颤，然后便是脱口而出：“你怎么知道今天我炎谷有事发生？”

　　“你说呢？”杨凝风听到楚跃的话便是知道李文修在他离开后肯定是有交代过什么，于是脸上的笑容更盛了！

　　楚跃的脸色一下子变得凝重了起来，盯着杨凝风，像是要看穿杨凝风的身份来历一样。

　　“师傅，这小子是唬你的，炎谷这么多人，哪一天不会发生点事？”看到师傅似乎一下子很正视杨凝风似的，宋志平赶紧说道。

　　“你闭嘴！”

　　可是这一次楚跃却是陡然回头瞪了宋志平一眼，断声而喝，随之再度看向杨凝风，一会，弱弱的说道：“你，你……阁阁下是不是姓杨？”

　　“阁下？”

　　楚跃语气的突然变化，不但是宋希岚父子，就是唐家上下也是一脸的愕然。

　　“嗯，我确实姓杨，我的名字呢叫杨凝风。”杨凝风淡笑着说道，而说话中，手中不知道什么时候多了一个令牌，一边说话一边轻轻的转动着。

　　“扑通！”

　　楚跃一下子跪了下来：“属下叩见谷主。属下冒犯谷主，属下该死，请谷主罚罪！”

　　“谷主？”

　　“属下？”

　　“……”

　　除了杨凝之外，全厅其它的人看着开始还自仗是炎谷长老的身份而不可一世，高高在上，倨傲无比的楚跃楚二长老却是突然间发生三百六十度转变，突兀下跪，这完全不符合常理，戏剧性的大转变大变化，直接是让得他们个个当场石化，满脸呆滞！


第五百六十九章 关五年

　　大厅，因为楚跃的下跪而让得气氛变得怪异无比，个个都静寂呆滞的看着楚跃，石化无动，仿佛一刹那，他们连呼吸都停止了。

　　太意外了！

　　太突然了！

　　“这……”

　　好半晌，大家方是有所反应，唐家的人你看我，我看你，个个仍是处于不敢置信当中，但是，不管如何，这对于唐家来说绝对是好事，于是乎对视中，大家又很快就眼中浮现起喜色。

　　而宋希岚和宋志平父子两人虽然也是缓过神来，但是看着平时在他们面前高高在上的楚跃，仍疑是在梦中，无法想信自已眼中现在看到的事实。嘴角不停的抽搐着，显然，楚跃的下跪对父子两人的打击，实在是太大了。

　　“师傅，你，你这是干什么？他怎么可能会是谷主？”

　　突然，宋志平尖锐的叫了起来，最后一指杨凝风：“好你个土包子，你竟敢当着这么多人的面使用邪术害我师傅下跪，来人，将他拿下！”

　　“敢？”

　　“跪下！”

　　两声大喝陡然响起，直是震得大厅都是一阵晃动，是唐云龙和楚跃同时喝起。

　　砰砰砰……

　　喝声中，城主府的几名在宋志平的声音落下便是向杨凝风扑去的护卫直接倒飞，然后一个接一个的被丢出大厅去。唐云龙现在已经是六段王品的巅峰存在，岂是这些护卫可以抗衡？

　　杨凝风是唐家的大恩人，不管最后事态发生到什么程度，唐家都会选择站在杨凝风这一边，岂能让人动杨凝风？

　　扑通！

　　而在楚跃的喝声起时，宋志平便是突然感到一股威压凌身，然后双膝一软便是跪了下来。

　　宋志平大吃一惊，然后很是震骇的看着楚跃。居然让他给杨凝风下跪，这，这比杨凝风要了他的命更加难以接受啊！

　　“楚长老！”宋希岚也是大吃一惊。

　　“希岚老弟，对不起！”

　　楚跃头也不回的说道，然后伏下了他骄傲的头，说道：“属下有眼不识泰山，冒犯谷主天威，请谷主惩罚！”

　　“那你觉得我怎么罚你呢？”杨凝风冷笑的转了几下手中的令牌。楚跃的表现让他心里都有点感到震惊，他没有想到这令牌的威力对于炎谷的人来说会大到这等地步，李文修在炎谷的威望远远的超出了他人想象之外，但他倒是起了好奇之心，他真想知道，李文修的威望能大到什么地步，能不能一句话定炎谷所有人的生死？

　　“不管什么样的惩罚，属下都心甘情愿接受。”楚跃说道。

　　“既然如此，那你自裁吧！”楚跃话音一落，杨凝风便是想都没想就脱口而出，语气，充满了坚决，让人无法置疑。

　　这话倒是再一次让得全厅的人震惊。

　　“杨凝风，你……”

　　宋志平反应最强烈，急声而呼，但看到杨凝风冷笑连连时，他看向楚跃，焦急而道：“师傅，师傅，你不要做傻事，你是不是中了他的邪术，师傅，他不是谷主……”

　　“啪！”

　　楚跃突然起身，然后直接一巴掌将宋志平拍倒在地上，跟着再伏下身子，说道：“谷主，属下教徒不严，屡屡挑衅谷主天威，属下确实该死！”，说着，恭恭敬敬的对杨凝风磕了三个响头，然后回头看了一眼宋希岚，说道：“希岚老弟，如果你想救你儿子的话，就向谷主求情吧！我先去了！”，话音落下，陡然抬掌，然后狠狠的向自已的天灵盖拍下！

　　拍下的手掌，青筋暴凸，可见此掌的力道是何等的强大，同时也看出他是不想死的，这一掌他是鼓起了多大的勇气，可是他虽然不想，但却是不敢也不会忤逆谷主天威，他仍是悍然接受自裁的惩罚。

　　一股惨烈的气氛悄然弥漫，炎谷的二长老眼看就要自毙当场！

　　杨凝风终是动容！全厅的人也都为之动容！

　　咻！

　　杨凝风动了！

　　所有人都感到眼前一花，杨凝风已经是站在楚跃的面前，已经是一把抓住楚跃的手掌。

　　“别动我师傅，你这妖人，给我死！”

　　就在此时，宋志平苍白地脸庞上突然间涌上一抹胀红，陡然双拳狠狠的向杨凝风砸出，双拳砸出手方是怒声喝起。

　　杨凝风此时抓着楚跃的手，正好是背侧对着宋志平，这出手大有偷袭的嫌疑。而他这一出手，不知道他是真的关心他的师傅，怕杨凝风伤害他师傅，还是知道今天惹了大祸，杨凝风铁定是不会轻饶他，于是恶从心生，见杨凝风抓着楚跃的手正好背侧面对着他，以为来了机会，要一举将杨凝风重伤或是击杀。

　　说真的，大厅中还真的没有人想到宋志平在这个时候居然会胆大包天的敢向杨凝风出手。连他的师傅都能因为杨凝风的一句话而自裁，宋志平身为楚跃的徒弟却竟然还敢向杨凝风动手？

　　但杨凝风就想也没有想到宋志平这个时候敢向他动手，但是心他的修为，宋志平一动时，气息的细微波动都立马能引起他的警惕，所以，宋志平一出手，杨凝风脸庞上便是浮现一抹冷笑，低声道：“不知死活……”，然后另一只手挥了挥。

　　“小心！”

　　杨凝风这一挥手，在一旁站着的宋希岚突然眼瞳骤然一缩，他陡然感觉到杨凝风这一挥的强大，于是惊声厉喝，身体横侧，迅速地挡在了宋志平的面前，元气能量疯狂涌动，澎湃地元气能量破体而出，将其身体笼罩其中。

　　砰！

　　而在宋希岚的能量刚刚在身周布起时，一股强大的力量便是撞击而至，带着恐怖的气息撞在了宋希岚的身上。

　　“噗嗤！”

　　这无形的气劲，直接是让得宋希岚脸色瞬间变得惨白，一口鲜血狂喷而出，然后身体倒射，身体撞上了他护在身后的宋志平，父子两人的身体便是一起重重的砸在了墙壁之上，当下，两人都是发出一阵痛苦的呻吟。

　　“志平，志平，你，你没事吧？”

　　父子两人一摔落地面，宋希岚心挂儿子的安全，于是立马艰难翻身，看向脸色更加惨白的宋志平，慌张叫道。

　　“我，我没事……”宋志平两边嘴角不断的渗血，虚弱的回道，说完，头一歪便是晕了过去，吓了宋希岚一跳，赶紧查看，发现只是晕过去，倒是暗松了口气。

　　“谷主，谷主，志平纵有千般不是，但他毕竟还年轻，请饶他性命。”

　　此时，单从杨凝风如此轻易的将宋希岚击飞，楚跃心里便是清楚，实际上就算是杨凝风没有谷主的令牌，他们今天根本也讨不到任何的好处，这年轻人太强大了，怪不得谷主会如此看重，会发出见令牌如见谷主，见杨凝风如见谷主的话来！

　　特别是后面那一句话，份量更大，也就是意味着，杨凝风就算现在将令牌丢失了，楚跃已知道杨凝风的身份的情况下，他仍是需要将杨凝风当成是谷主一样尊敬。

　　“我比他还年轻。”

　　杨凝风将手松开，冷冷的看了一眼宋希岚父子，然后退回到座位上，声音阴冷冰寒，让人听着如掉冰窖：“楚跃，看你如此忠心的份上，我饶你一死。你现在带着他们赶紧离开这里，回去后宋志平五年之内不得出城主府半步，如果你办不到，那我就让他永远都出不了城主府。当然，以后他要是还敢行凶作恶，敢再纠缠唐惜容的话，我必杀他！”

　　“属下领命，属下领命！谢谷主不杀之恩，谢谷主不杀之恩！”

　　逃过死劫，楚跃再度对着杨凝风磕几个响头，然后爬了起来，跑到宋希岚的身边，然后说道：“希岚老头，我们走吧！”

　　杨凝风的话宋希岚当然也是听到的，而且刚才杨凝风的出手，他也深知杨凝风虽然年轻但却是无比的恐怖，实力绝对比唐云龙这个老怪物还要恐怖，而杨凝风既然还是放他父子一条生路，他不是白痴，岂敢还留下来？

　　当则宋希岚站了起来。楚跃则是轻轻一叹，一把将再度重伤的宋志平扛在肩上，转身朝杨凝风躬礼后，快步的离开。

　　很快，来势凶凶的楚跃知宋希岚带着宋志平和那几个倒霉的护卫离开了唐家。

　　“楚长老，这倒底是怎么回事？”出了唐家的大门，宋希岚终于是忍不住了，一边前行一边沉声而问。

　　“他手中拿的是谷主令牌，而我刚收到谷主的命令，见牌如见谷主，见杨凝风如见谷主，也就是意味着眼前我们炎谷有两位谷主！”楚跃手一卷，带着宋志平和宋希岚飞起，然后向城主府的方向飞掠而去，楚跃说道。

　　“这么说你刚才真的不是中了杨凝风的邪术？”宋希岚的伤并不算重，体内能量运转，能自行飞掠了，看了一眼楚跃肩上的宋志平，弱弱的说道。

　　“哪来的邪术。”

　　楚跃不用带宋希岚了，回了这一句后，突然加速，几个闪跃便是落入城主府中，然后等宋希岚也落下后，他将宋志平交到宋希岚的手中，然后直接说道：“希岚老弟，我先回去炎谷了，志平五年内不得出城主府，一定要紧记，不然的话，不用他出手，我都会亲手杀了他，因为，这是谷主的命令！”

　　说完，楚跃没有任何的拖泥带水，直接飞掠而起，离开城主府！

　　“关我五年么？谷主又如何，你是我师傅又如何？如果那姓杨的家伙死了呢？”

　　楚跃一离开，宋志平便是睁开眼来，心里冷笑着，但脸上却是一付可怜的样子看着他的父亲：“爹，真的要关我五年吗？”


第五百七十章 夜箭

　　五年啊，要是真的五年不得出门，宋志平觉得他还不如死了好，还不如杀了他好了，这城里还有多少美女等着他啊！

　　不甘心，他绝对不甘心被人关五年！

　　“那还能怎么样？你必须呆在家里，哪里都不能去，如果不听我的话，我毙了你！”宋希岚瞪了他一眼，直接转身，然后离开。

　　看着宋希岚的背影，宋志平却是笑了，笑得很阴毒，很诡异！

　　“杨凝风，唐惜容，你们居然敢伤我，我一定会让你们不得好死的！”

　　宋志平等宋希岚在前方走廓拐角不见后，便是快步的回到他自已的房间，将房门反锁上后，从怀里掏出一样东西来，想了想后，猛一咬牙，便是捏碎了手中的东西。

　　咻！

　　一道光芒从他的手中一射而没，消失无踪。

　　“唐惜容，你这个婊子，你会知道我的厉害的。”宋志平坐到床上，脸上，无比的狰狞……

　　……

　　……

　　夜，入黑！

　　两道黑影陡然从唐家飞掠而出，直接飞出朱丹城外，落到城郊一片树林旁边的一块空地上。

　　月色之下，唐惜容脸上显现羞涩，目光有点不敢正视杨凝风：“你，你这大深夜的带我出来这里到底是为了什么事？”

　　在宋希岚等人离开后，唐家的宴席便是开始，热热闹闹的直喝到深夜才是散开，但在散开时，唐惜容突然听到杨凝风约她到外面去，于是等大家全散开后两人便是一同离开唐家，来到这郊外。

　　“我还有几天会在朱丹城，我想这几天提升你的实力，能提升多少就多少，宋志平怕且是不会善罢干休。就算是他真的甘心被关五年，朱丹城这么大，说不定还有其它打你的坏主意的人，而且你现已经开始接管唐家的一些事务，实力越强大就越好，也更能服众。”

　　杨凝风并没有看唐惜容，目光隐晦四扫，神识放开，查看着四周的情况，说道。

　　“原来是这个。”

　　唐惜容点头，但脸上的羞涩却是不来由的更浓了，暗中在暗笑自已多想了，同时，心里也有些许的失落。这郊外夜深人静，稀月悬空，一男一女在外，换了是别人，那当然是卿卿我我，你侬我意的，可是他们两人却不是。

　　杨凝风转过身来，并没有察觉到唐惜容的异样，说道：“我现在传你一套修炼之法和一套剑法，只要你勤加修炼，日后定有大成就。”说着，双手便是开始在面前结出了奇特的手印。

　　见此，唐惜容突然明白当时杨凝风为什么叫若梅到他的面前了！

　　咻！

　　手印结成，一道光芒便是射入唐惜容的脑海中。

　　“天凤万象心法、修罗七杀剑诀……”

　　立马间，唐惜容的灵魂深处便是多了一套修炼之法和剑法。

　　“天凤万象心法仅适合女子修炼，虽然我不敢说是世间最强大，但绝对是世间罕见的绝学，这是我从天龙宗中带出来的，但并不限制你日后传人，你只需谨慎就是，免得落入非人之手而为害天下。你现在先好好的领悟一下修炼之法，我在这里等着，有什么不明白之处就问我。”杨凝风说道。

　　“好。”

　　唐惜容此时也杂开了杂念，深知这是她一个天大的机会，于是赶紧盘腿坐下，开始领悟天凤万象心法……

　　……

　　……

　　跟着下来的三天，唐惜容都没有去打理家族的事，因为杨凝风还在，所以唐家的人更加乐意唐惜容在家里陪杨凝风。可是唐家的人却是都没有想到，这几天，唐惜容和杨凝风根本就没有半点的儿女情怀，唐惜容一直是全身心的在修炼。

　　白天，唐惜容就在她的房间里修炼天凤万象心法，而杨凝风则是将自已关在房间中不出门。到了晚上，两人则是一同到郊外去练剑，可以说，短短的三天时间，有杨凝风这样的修炼大行家指点再加上修炼这等世间罕见的绝学后的唐惜容，实力绝对是突飞猛进。

　　到了第三在晚上，还是跟前几晚一样，唐惜容先修炼一会天凤万象心法，然后请教杨凝风她在修炼时遇到一些不明的地方。接着就是开始练剑，练完剑后，已经是到了天快亮的时候，这个时候，该是两人回去了！

　　但是这一次杨凝风却是没有回去的意思，而是手腕一翻，将两个一大一小的玉瓷瓶掏出来，递给唐惜容。

　　“这是什么？”唐惜容收剑，拭了一把额头上的汗，有点意外的问道。

　　“小瓶子里装的是两枚虚灵修髓丹，有洗髓伐毛的神效，你回去后就闭关，然后将一枚服下，等你全身出黑汗完毕后，你就服用大瓶子里的天苓赤阳丹，果面有五枚。此丹可以增长你十年的修为，但不能连续服用，必须隔三个月才能服用一枚，等你服完五枚，便是能增加五十年的修为，相信到时你的修为已以有一个很大的进步。”杨凝风说道。

　　“这么贵重的东西你送给我？”唐惜容一听便是知道这两个玉瓷瓶里面装的东西的珍贵。

　　“这有什么，这本来就应该是你的东西。我这几天白天关在房里就在炼丹，所用的正是你前几天给我的那些药材，只可惜失败了几次，所以才炼出五枚天苓赤阳丹来。”杨凝风笑道：“你就别跟我客气，收好了，你需要这个。”

　　唐惜容当真是感动的不知道如何形容，她知道杨凝风给出手了就绝对不会收回去之理，于是双眼微湿的收下，然后深吸了口气，说道：“凝风，我真的不知道如何感激你了！”

　　“傻瓜。”

　　杨凝风笑了笑。

　　“你是不是要离开了？”将两个玉瓷瓶收好后，唐惜容迟疑了一下，突然问道。其实她是怕问这个问题的，但她很清楚，不问，并不代表杨凝风就不会离开，现在杨凝风突然给她丹药，她就想到杨凝风应该是要离开了。

　　“是的，我要离开了，我还有其它的要事要办，不能耽误。”

　　杨凝风点了下头，然后说道：“我们回去吧，天快亮了，我选送你回去，然后我就离开。”

　　“好。”唐惜容控制着自已的情绪，点下了头。

　　两人回到唐家的院子中。

　　“另外一枚虚灵修髓丹是给若梅的。你可能也想到了，我那天是传给了她一套修炼之法和掌法。当时我封印了一点东西，等你闭完关出来后你就着她闭关，让她将这丹服下，到时她就会解开封印，不但会懂得修炼我传给她的东西，我在她体内留下的能量也会炼化……她也需要强大，因为，我不想她跟小翠那样。”杨凝风说道。

　　“好，我一定会牢牢的记住，我替若梅谢谢你。”唐惜容快要控制不住自已眼中的泪水了！

　　“那就好，那我先走了！等以后你有空你可以去武皇殿看我，就算我不在，清婉姐和九刀哥都会在。”杨凝风说道。

　　“知道。”唐惜容衣袖里的拳头紧握着，表面上很平静的点头，但显得有点机械，她其实想说点什么，但是却又觉得不知道说什么好。

　　“那……我走了！”杨凝风抿嘴笑了笑，然后飞掠而起，落到唐家之外的街道上，然后快步离开。

　　而唐家的院子中，唐惜容一个人静静的站在院子中，看着杨凝风刚才掠出的方向，俏脸之上，两行情泪已经是沿颊而掉。

　　“他走了！”

　　唐惜容察觉不到母亲是什么时候到来的，叶弘英的轻柔的声音突兀的在她的身后响起。

　　“娘！”

　　唐惜容娇躯微颤，转过身来，跟着扑进母亲的怀中……院中，叶弘英长长的叹息隐约响起，轻拍着唐惜容的粉肩：“我们先回房吧……有机会，你就去武皇殿找他，娘，会永远的支持你！”

　　本来叶弘英打算打机会跟杨凝风单独谈的，但最后却是放弃了这个想法，因为她怕说出来后，万一人家杨凝风不接受，那就有可能马上离开唐家了。于是她选择了放弃，宁愿给女儿有多几天跟杨凝风在一起相处的时间……

　　在母女两人回房之时，出了唐家的杨凝风谨慎的在城中胡乱逛了逛后，心里便是有了决定，打算先出城，然后变成木之易的样子后再度入城，然后找客栈住下，静等魏凌的到来。

　　有了决定，便是向左边的一条巷子拐去，然后从另一边巷子口出来。

　　可是一出来，杨凝风却是发现，整个世界似乎静寂了起来，这条大街居然看不到任何一个人。

　　杨凝风眉头皱了一下，缓步前行，但刚走出七八步左右突然停止了下来，脸庞上的平静渐渐的消散殆尽，双眼虚眯了起来。

　　他记得这条街是朱丹城最繁华街道之一。现在虽然说还早，但毕竟已经是天亮了，按常理来说，此时这条大街应该已经开始有不少的人，可是现在却是除了他之外，再无其它的人，同时，他已经是感应到这条街的暗处隐藏着大量的人。

　　“会是宋希岚父子么？在这朱丹城，除了城主府和唐家之外，怕且还真的是没有几个势力能控制一条大街然后好方便杀我了！但唐家是不可能要杀我……”

　　虚眯的双眼寒芒更浓，杨凝风的嘴角却是掀起了冷嘲之意。

　　“咻！”

　　一道异常尖锐的破风声陡然响起，打破了街道的宁静，一道锋利箭矢自房屋上如闪电般的暴射而出，刁钻的弧度直指杨凝风的背心要害！


第五百七十一章 只有一个结果

　　这一箭射来，劲气十足，绝对是由一名王品强者射出来的箭。

　　“包括射箭的这一位，有十一名王品强者……这，宋希岚这个城主竟然有这么深的底蕴？这等实力，完全不低下南荒任何一家势力啊！”

　　在这一箭射出之时，四周气息便也是同时迭起，杨凝风神识一放，从这些气息中便是判断出人数，同时判断出伏击他的这些人当中王品强者的数量。

　　虽然这对他来说微不足道，可是这一股力量，他不得不承认朱丹城城主府的强大，可是真的会是宋希岚的力量而不会是炎谷的？

　　杨凝风有点怀疑是炎谷的，可是这个念头一起便是打消，炎谷也没有这个力量。

　　咻！

　　箭已射近，杨凝风脚底微微一沿。

　　当！

　　箭射空，直接射到地面上，射中街道铺着的青石磕时，箭头直没而入。

　　咻！

　　这一箭不中，紧接着四周破空声起，从六个方位同时都有一支箭射出来。

　　“能一下了派出这么多的王品强者，在南荒怕且也就只有天龙宗外宗和通化门了……”

　　杨凝风心念仍是在纷转着，但脚下却是不停，仅仅是两步滑开，六支蕴含着强大气劲的箭便是射空。

　　咻咻咻……

　　周围再响起破风声，这一次是一大片，一道道箭矢如同暴雨般的对着杨凝风狠狠射来。

　　太多了，除非杨凝风飞身闪避，不然的话在地面上他的云龙惊鸿步再是神妙也不可能这么短的时间内全部避开这几乎是过百支利箭的疾射。

　　“就凭这些箭就能伤我么？你们也太小看我了！”

　　杨凝风的声音陡然响彻而起，强横的元气能量涌动在周身，只看到这些射来的箭刚到他的身周便是开始向一边滑去。

　　咻咻咻……杨凝风的身周地面上便是数十支箭倒插在地面上，数十支箭直接掉在地上，其中最厉害的十一支箭入地足有半箭之长，倒插在地上，箭尾仍是急速的抖动着，发出嗡嗡的声响。

　　“哼！”

　　将这一波的利箭袭击化解，杨凝风一声冷哼，右手陡然五指一张，八支箭被他吸到手中，然后手臂一甩，八道箭芒自暴射而出，快若闪电般，比那些人用弓弦射来的箭还要迅猛凌厉，当这八支箭射入黑暗中时，当下便是有着低沉之声响起，只看到八道手持长弓的人影，直接从房屋之上滚落而下。

　　“果然有点实力，真不愧是天龙宗的核心弟子，不错，不错！”

　　正当杨凝风要查看这八人是什么人时，突然十一道人影飞落到街道上，其中一人排众而出，上前一步，笑眯眯的看着杨凝风，说道。

　　“你们是什么人？”

　　杨凝风转了下身，看着这十一人，冷声说道。

　　“你死了我们会告诉你，又或是我们全死了你自已去查。”带头之人是一名中年男子，脸色有点白，就好像常年不见过天日的人一样，另外十人的脸色，杨凝风发现，也是一样。

　　听着这带头之人的话，杨凝风的眉头微皱了一下，并不是忌惮，而是浮现沉思之状，在猜测着这些人的身份来历。

　　“面对我们十一名王品强者，还要面对暗中过百支利箭，居然毫无惧色，天龙宗的核心弟子果真不凡，难怪少主这一次反对我们来杀你……”

　　在杨凝风皱眉间，那带头之人笑了笑，说道。只不过那笑容中，透着浓浓的阴沉。

　　“看来你们的少主对我挺了解的，他反对，那是他知道你们根本就杀不了我。”

　　说着，杨凝风突然四周扫了一眼，接着冷笑道：“但我没猜错的话，他现在也在附近看着，他会用你们的死来观察我的实力。嗯，而你们所说的少主当然不会是宋志平这个废物，而是他人，而且还是一个了解我的人……看来是宋志平要你们来杀我，你们上面的人只不过是顺势派你们来……”

　　杨凝风边想边说道，暗中，却是一直都盯着那带头人的眼睛，果然，听到他的话后，那带头人明显有诧异闪过，显然他的猜测是猜中的几份，这让他一下子对宋志平动了杀机。他已经是给两次机会宋志平了，但竟然还不珍惜，第三次机会杨凝风不想给了！

　　“能不能杀得了你，那要动过手才能知道，现在，你就先跟小的们玩玩吧！”

　　那带头之人突然冷声说道，而他的话音落下，他和那十名王品强者便是同时后退，在他们退时，再度上百支箭破空而来，形成箭雨，向杨凝风铺天盖地的掩来！

　　手腕一翻，皇天吕戟便是出现。

　　当当当……

　　皇天吕戟挥舞而起，射来的箭纷纷四处倒飞，暗中便是有人发出惨叫声。而将箭雨挡下后，杨凝风陡然飞身而起，然后没入黑暗中。

　　很快，只听到街道两边的黑暗中不断的有人发出惨叫声。

　　“老大，真的由得他将我们的人全杀光？”听着四周陆续传来的惨叫声，其中一名王品强者对那带头人轻声说道。

　　“你怕了？”带头之人没有回答，而是反问道。但不等那人回答，带头之人便是径自说道：“其实我也怕，以少主的修为，他说我们杀不了杨凝风那就肯定不会有假。可是魔主既然还是执意派我们出来，那只能说我们是来送死的，所以我怕，我也不甘心，但是那又如何？我们不来也是死路一条，而且死的会更惨，既然如此，那为何不搏一搏？等他杀光我们的手下，相信也有所消耗，难消耗一分我们的机会就大一分，就算最后我们也都死了，说不定也能将他重创，到时，少主就有可能有机会出手……我们的价值也就这么多了，也只有这样，我们死了，我们的家人才会没事。”

　　他身后的那十名王品强者听到带头人的话，个个脸上都浮现起黯然之色，但是个个眼中却都有了毅然与死志。

　　反正都要死，那就为自已的家伙留条活路吧！

　　十一人就这么站在大街上听着手下不断的传来惨叫声，就这么等着杨凝风在黑暗中宛如收割生命的死神一样不断的收割着他们属下的生命，他们皆是无动于衷。

　　嗖！

　　终于在一声惨叫声再起后杨凝风从一侧掠出，稳稳的落到大街上，他现身后，黑暗中再也没有箭射出来，那些暗中的箭手，全部被杀。

　　皇天吕戟缓缓的举起来，但是虽然杀了这么多人，可是皇天吕戟竟然是滴血不染，就好像杨凝风只是提着它，但是杀人的时候用的是其它的武器或是手段，根本就没有用过皇天吕戟一样。

　　这一点，杨凝风早就知道，可是他并没有多想，这可能就是皇天吕戟的一大特性之一。宝器嘛，总有那么一点与众不同的地方。

　　“到你们了！”

　　杨凝风皇天吕戟遥指这余下的十一名王品强者，眼神漠然而道。

　　“兄弟们，到我们了！”那带头之人嘴角一裂，露出森白的牙齿，阴森的笑道。

　　“一起上！”

　　“结果就是他死，或是我们死！”

　　“我就不信凭我们十一人之力还杀不了一个黄毛小子！”

　　那十人都亮出武器来。

　　所有人的武器在月光之下都闪烁着惊人的寒芒，每个人的身上都散发起一股阴寒的气息，就好像他们根本就不是生活在世间的人类一样，而是一直生活在地狱里的恶魔。

　　“对我来说，结果就只有一种。”

　　看着对面的这十一人都亮出了武器，杨凝风深吸了一口气，旋即缓缓吐出，削瘦的脸庞上陡然也是涌现起一抹森然，旋即身形一晃，手持皇天吕戟便是主动对着对面的十一人暴冲而去！“那就是你们全死，因为，这天底下能杀我的人，你们十一人都没有这份资格！”

　　“哼，狂妄自在的家伙！”

　　“年纪轻轻以为有了点实力就觉得天下无敌了？不知天高地厚的东西式！”

　　见到杨凝风竟然主动冲来，那十一人中好几人脸庞上皆是浮现一抹冷笑，虽说心里有了死志，可是他们的内心中仍是不大肯相信，以他们十一人之力，真的就对付不了一个黄毛小子？

　　“杀！”

　　那带头之人陡然一声沉喝，声音，响彻而起，直冲云宵，喝声中，一步跨出，强横的元气能量波动陡然自他的体内暴涌而出，而其它人也一样，个个眼中皆是掠过一抹狰狞，然后十人身形闪动，一下子散开，瞬间就对杨凝风形成了合围之势，手中武器皆是一挥，陡然轰杀，凌厉的劲风便是有着低沉的音爆之声响起。

　　十一人，十一名王品强者，心怀死志之下，一出手，便是真正的杀招，这十一人显然是打算以最快的速度将杨凝风击毙或是击伤，如果前者，他们心甘，如是后者，他们心喜，因为，他们一死，说不定杨凝风马上就跟上他们了！

　　“不自量力！”

　　然而，面对这十一名王强者的全力扑杀的强大杀招，杨凝风的脸上有着的只是浓浓的冷嘲，直等这十一人的杀招全部暴发出最强威力之时，下一霎，他的手掌方是猛然一紧，然后脚底下动了，一瞬间便是脱出这十一人的合击之圈，再度出现便如幽灵一般的出现在一个家伙的身后，手中皇天吕戟一扬，便是狠狠的拍在对方的头上。

　　无情，狠厉，凶猛！

　　啪！

　　脑袋开花，鲜血四溅！


第五百七十二章 你应该在等我

　　“可恶，杀了他！”

　　一名同伴的死，立马激起了余下十人更恐怖的凶戾，那带头之人疯狂而吼，陡然一跨，手中之剑便是直刺杨凝风的胸口。

　　“找死！”

　　杨凝风左手一闪，五指一抓，便是抓住了这带头之人的手腕处，狠狠一扯，狂猛的力道，竟是直接将这带头之人的身体扯得前倾了下来。

　　在带头之人身体前倾的瞬间，杨凝风眼中掠过一抹凶光，膝盖猛然上顶，狠狠的撞向带头之人的脖颈，这等手段，也是相当的狠辣。

　　杨凝风的攻势，凌厉而迅猛，就算是带头之人本人修为是这些人当中最高的一个，此时此刻仍是出现了一霎那的慌神，不过紧接着，他便是回过神来，左掌一闪，急忙拍向杨凝风撞来的膝盖。

　　同时，其它人的武器已挥出，疯狂的笼罩杨凝风。

　　“砰！”

　　带头之人的左掌重重的拍在杨凝风的膝盖上，一种剧痛立刻从手掌上传来，那种感觉，就如同他拍到了钢铁之上一般，不过也借助着这等阻拦，另外九人的武器已经是袭至，九人合击，强大无比，杨凝风的修为虽然强大，但此时也不敢大意，于是脚一伸，便是踹中带头之人的肚子，将其踹倒倒飞，同时，右手的皇天吕戟挥洒而起，戟影弥漫，当当当……将那九人的武器袭击挡了下来，震得个个皆是连连倒退，其中还有两人手中的武器直接被拍飞。

　　“死！”

　　杨凝风目光一寒，脚一踏，便是急追而上，手中的皇天吕戟同时挥出，一瞬间，戟影便是将那两名失去了武器的两名王品强者笼罩起来。

　　“拼了！”

　　那两名王品强者顿时心胆俱寒，深知必死，于是同时猛一咬牙，浑身的能量疯狂抽动，双手怒挥。

　　噗噗噗噗！

　　可是当他们的双手挥起时便是与戟影相接，然后双手在戟影之下如同被摧估拉朽一般，两人的双手都一下子被绞碎，然后在两人的惨叫声中，戟影彻底的将他们吞没，身体直接被切成了数块，散于血泊当中。

　　“太可怕了！”

　　看到这两名同伴如此惨死，其它的人脸庞上皆是涌上一股惊骇之色，而且通过真正的动手，他们方是知道杨凝风的实力确实是恐怖非凡，远远的超乎他们的想象当中。

　　“上，一起上，杀了他，杀了他！”

　　刚才受了点伤的带头之人同样也是震骇不已的望着面前的少年，心头无疑是如同翻起了惊涛骇浪，虽说因为他的少主提醒过杨凝风的强大他们十一人都不可能是对手，去了也是送死的份，可是现在正面动手，杨凝风的强大也确实是让人惊骇了一点啊！

　　但现在他们已经是骑虎难下，明知道不敌，明知道要死，但却已经是没有退路。

　　退，回去之后不但自已死，就连家人也要死。

　　不退，死的就有可能是自已而已。

　　所以，他们没选择，要是有，那也只能是选择后者，战死！

　　死志，在这一刻从未出现过的坚定。

　　带头之人猛的一声厉喝中，另外七人也是深吸了口气，真正的豁出去了，心中的杀意同时也是更加的浓烈，握武器的手皆是猛然一紧，雄浑的元气能量鼓荡在周身，传出嗡嗡声响。

　　“砰！”

　　可是还不等他们出手，杨凝风却已经是再度在原地消失了，然后下一瞬间在其中一名看上去有四十多岁的王品强者的面前，拳头，已经是砸在此人的胸口。

　　砰！

　　这一拳，直接将对方打飞，人在半空，不但是七窍出血，就是身体也是鲜血狂洒，其胸骨白森森的从背后刺出，人在空中就已经死绝。

　　当当当……

　　带头之人与余下的五人冲上来了，六人的作战经验确实丰富，这等疯狂之状下扑下来仍是刚好形成掎角之势，将杨凝风所包围。

　　“没用的！”

　　杨凝风轻轻一叹，手中的皇天吕戟再度挥出。

　　“砰砰砰！”

　　再一次将对方的合围击溃，最后，戟影怒拍在其中三人的身上，雄浑元气能量相撞间，爆发出低沉的闷响，再度有三人倒飞而摔，落地之后便是不见起来，是生是死虽未知数，但情况估计好不了哪里去。

　　十一名王品强者的联手，几乎是十几个呼息间的事，此时便是只余下三人。

　　“你这魔鬼……”

　　带头之人的眼神，愈发的阴沉，某一刻，他陡然厉喝出声，也不等同伴了，他突然将手中的武器丢提，然后右拳之上，竟是爆发出极为璀璨的元气能量光泽，转瞬间，这些光泽便是凝聚成了一道刺眼光团，凌厉得令人头皮发麻的能量波动，从中传出，而其脸上，却是浮现起一种诡异的之色。

　　带头之人瞥了一眼另外的两个伙伴，笑了笑，大有我先走了的意思，然后不等那两人配合，他自已便是冲到杨凝风的面前，然后直直的一拳砸出。

　　这一拳，威力的确极为的强悍。

　　可是他的修为跟杨凝风差得太远了，见对方拼尽了最后的生命精华凝集在这一拳上，杨凝风轻摇了摇头，然后左拳挥出。

　　霸龙拳，威猛震绝，威霸天下！

　　砰！

　　两人的拳头便是狠狠的撞在一起，响起，响彻当街，能量四扩，街道上的一排青石都被掀得飞起。

　　噗！

　　那带头之人浑身一震，然后脸现死灰之色，喷血倒飞，身体狠狠的撞到街边的一根大石柱上，石柱直接被撞得爆开，身体一弹，摔落到地面上，人趴着，头艰苦无比的抬了一下，含着血的嘴里有点模糊的说道：“你很快也会死……”，话似乎还没有说完，头一耷便是死绝。

　　“执事！”

　　余下的两人眼瞳皆是猛缩，旋即面色狰狞得可怕，然后两人对视了一眼，皆是冲对方笑了笑，然后举起手中的武器，狠狠的向杨凝风袭来。

　　“我成全你们，陪他们一起上路吧！”

　　杨凝风看出这两人完全是上来送死的，因为这两人此时都带着一股壮烈，他有想过抓活一个，但想想没用，这些人连死都不怕，已生死志，抓活也问不出什么来，于是轻轻一叹，手中的皇天吕戟挥出！

　　戟影闪动两下，便是刺穿了两人的身体。

　　黑夜，夜袭，血腥，恐怖！

　　针对杨凝风的袭杀全盘告败。

　　但是看着这些人的尸体，杨凝风真的是没有半点喜悦的感觉，他能感应得出，这些人在动手前其实就知道必死，可是他们仍是选择了出手，没有一个逃跑，这只能说，他们所属的势力有着无比严酷的制度，逃生者就算能成功逃生，回去后面临的绝对是比死还要可怕的后果。

　　“到底是什么势力竟然能让下面的人宁死也不敢违抗？”

　　杨凝风心里暗忖着，目光，缓缓的扫视四周。

　　但他无法发现还有其它人在一旁窥视着，可是，杨凝风却又有一种神妙的感觉，确实是有人在一旁一直看着刚才发生的一切的整个过程，而且玄乎又玄的是他竟然觉得这暗中之人也许还是他所认识的人。

　　会是谁呢？

　　杨凝风却是无法想到是谁，因为那只是一种玄乎的感觉。

　　“算了，不想了，多想无益，此人总会有一天出现在我的面前的，说不定就是这些人口中的什么少主。”

　　杨凝风看了四周一会，没有任何发现，也就没有再找，也不想了，然后眼神再是一寒：“这事跟城主府绝对是脱不了干系，看来震慑力还是不够。”

　　心里想着，杨凝风杀心再起，手腕一震，皇天吕戟便是收回到紫灵空间中，然后身形闪动，向城主府掠去。

　　城主府中，宋志平正有点忐忑不安的在一个小院子中来回的度步，不时的抬头看天。

　　天上稀显闪烁，让得这夜晚增添了几份神秘，而城主府环境优雅，在这院中观星，确实是别有一翻意境，能让人心境平静安详。

　　可是，宋志平的心却是焦虑无比，哪里静得下来？他在等，在等着他需要等的消息。

　　“这么多人，你再厉害也要粉身碎骨吧？”宋志平心里暗忖着。

　　“你在看什么？都说了你不能离开房门半步。”宋希岚脸色阴沉的从走廊的一个拐角走出，威严十足的问道。

　　“没什么，没什么，我在看星星呢！”

　　宋志平完全没有想到这个时候父亲会出现，当则是被吓了一跳，脸色微变，但他的反应也快，很快就恢复了常态，脸上堆起了笑容，道：“爹，这么晚了你怎么还没睡啊？”

　　“现在很晚吗？”宋希岚眉头微皱了一下，也抬头看了看天，接着脸色陡然一沉，轻喝道：“老实告诉我，你是不是在我背后干了什么事，说！”

　　“没有，没有，我真的只是无聊睡不着，所以出来看星星。”宋志平心里暗凛，赶紧说道。

　　“看星星？我看你是在等人，说，在等什么人？”宋希岚可是一城之主，而且又了解宋志平，宋志平这点猫腻他岂是会看不出来，当则再喝，这一次，声音已含怒意。

　　宋志平心里一震，嘴动了动就要说什么，但他还没说，突然间，一道人影直接落到这院子中，伴随着的就是阴冷的声音：“宋志平，你应该是在等我吧？”


第五百七十三章 熟悉的感觉

　　“杨凝风！你……怎么可能，怎么可能，你，你是人还是鬼？”

　　宋希岚和宋志平父子两人同时大吃一惊，而宋志平更是一刹那一股寒气从脚底升起，最后突然感到浑身发冷，双腿无力，惊声从嘴里呼出后，居然一屁股跌坐下来！

　　“杨凝风，你来干什么？”宋希岚倒是很快就镇定下来，沉声喝道。

　　“你可以派人去东六街看看，你就知道我为什么会来这里了。”

　　杨凝风冷笑，目光看着跌坐在地上，因为过于惊骇而浑身发抖的宋志平，冷笑更浓：“宋志平，你是不是很失望，你没有想到上百名好手，十一名王品强者还是没能杀了我吧？”

　　“你，你说什么？”宋希岚脸色再度大变。在杨凝风突然出现，宋志平的表现就让他知道麻烦有点大了，但此时杨凝风的话，仍是让他感到头皮发麻，冷汗狂冒，他的儿子居然派人去杀杨凝风？

　　“宋城主，你还是派人去看看就知道了。”

　　杨凝风看了一眼宋希岚，然后手一张，直接将宋志平吸得身体悬浮而起，然后冷笑道：“看来我之前说的话你们父子两人根本就是当耳边风，我对你们确实是善良了一点啊！”

　　“爹，救我！”宋志平知道杨凝风对他动了杀心了，吓得赶紧大呼。

　　同时，四周城主府的护卫们纷纷冲出来，但却是无人敢靠前。

　　“你，你要干什么？快放下我儿子，有话好好说。”宋希岚也感觉到杨凝风此时的杀意，赶紧急声说道。

　　“我之前跟你们有话好好说，可是你们有好好跟我说过吗？也许此事真的跟你们无关，可是你们是城主府，我被人刺杀，这帐当然是要算在你们的头上。宋城主，我知道你爱子心切，可是，既然你们想要我的命，那我再是没有点表示的话，你们父子也觉得我太好欺负了！”

　　杨凝风朝宋希岚摇了摇头，目光，充满了怜悯与冷嘲，说话中，手微微一震。

　　“不要……住手！”

　　宋希岚脸色当则剧变，双手一扬，双掌翻起便是向杨凝风拍去。

　　“砰！”

　　杨凝风左手一扬便是将宋希岚震开，蹬蹬蹬……宋希岚连退五步之远。

　　“死吧！”

　　杨凝风看都不看宋希岚一眼，然后右手五指一紧。

　　噗！

　　宋志平便是立马脸色发白，张嘴喷出血来。

　　扑通！

　　杨凝风随手将宋志平丢在地上，然后飞身而起，瞬间去远，等他消失了声音方是传回来：“宋希岚，这是你们应该为你们的行为付出的代价，给你的儿子办后事吧！”

　　“志平！”

　　宋希岚一听，当则身体一晃，便是跌坐到地上，然后看着趴在地上，还在不断喷血的宋志平，眼中，满是恨铁不成钢的怜爱：“你，你为什么就不听我的话？”

　　“对不起……爹，我恨，要替我报仇……找魔主……”

　　宋志平的意识越来越模糊了，趴在地上，双眼越来越无神，嘴里，断断续续的说道，最后头往一边偏一下，便是死去！

　　但是他的话，却是让宋希岚浑身剧震，他知道宋志平还真提瞒着他在背后做了其它的事，说什么魔主，他这个当父亲的可是从来都没听说过啊，他也知道杨凝风杀宋志平并不是无事找事……可是，可是不管什么原因，都不能杀他的儿子啊，这可是他唯一的儿子啊！

　　“魔主，魔主……杨凝风，我跟你势不两立！”

　　宋希岚连滚带爬的到了宋志平的身边，伸手将已经断气的宋志平抱在大腿上，嘴里轻喃着，最后，双眼中陡然迸射出深烈的仇恨光芒……

　　而在杨凝风一怒到城主府杀了宋志平的时候，在朱丹城的城郊之外，一道黑影从城中掠出，然后身体微微一滞，回头看了一眼，眼中，满是诡芒，然后再度飞掠，瞬间远去，但其轻喃声隐约的还散落在天地间：“杨凝风，没想到你真的是达到了候品之境……但我保证，我们再见面之时，就是你的死期……”

　　而在此人离去不久，杨凝风便也是在刚才那人所站的地方出现，眉头微皱，感应着这残留在空气中的气息，嘴里轻喃着：“来迟了……此人到底是谁，为什么让我会有如此熟悉的感觉？”

　　神识放开，在原地呆站了一会，确定无法感知对方在哪里，显然已经是离开很远，于是杨凝风看了看四周，然后向远方依稀能看到模糊轮廓的山峰飞去，直接落到山峰之上。

　　“死！”

　　杨凝风没想到刚一落到山峰之顶，突然四周便是有四五只妖兽扑出来，当则想都没想就挥拳砸出。

　　砰砰砰……

　　数声闷响声后，这几只妖兽便是被他一拳一只的砸死。

　　这四五只妖兽一死，杨凝风便是听到四周一阵动静，显然是其它的妖兽知道有强大的人类来了，于是纷纷往山下跑，远离峰顶。

　　“看来不管是在哪里，强大的实力才是最强大的震慑。”

　　杨凝风谈然一笑，然后向一棵大树走去，就在大树之下坐了下来。

　　身体，靠着大树静躺了半个时辰左右，杨凝风盘腿坐起。虽然今晚袭击的人实力都不怎么样，可是这么多人，他仍是花费了一点的明间与精力方是将这些人全部击杀，而与那十一名王品强者的对战中，这十一人对他来说虽然算是不堪一击，但仍是让他在作战经验上有所领悟。

　　双眼闭着，脑海中不断的闪掠今晚与那十一名王品强者厮杀的场面，然后吸收一些有用的东西。那些人的实力远不如他，可毕竟都是王品强者，终有他们可取之处，其中一些的进攻手段彼有新奇之点，杨凝风深知值得吸收。

　　也许，正是因为杨凝风总是能虚心的吸收别人的长处，总是能在各种机会在领悟出新的东西为自已所用，所以，他的实力一直在快速的增长中。

　　将今晚之战的所有长处吸收完毕后，杨凝风开始修炼一会五气归元道，大概过了两个时辰后，他再度睁开眼来，手腕一动，烈日万芒剑再度出现，然后手一抛，剑，落到他面前三米的地方。

　　“起！”

　　杨凝风稍为沉静了一下后，心念陡然一动，烈日万芒剑轻易的悬浮起来，然后开始按照杨凝风的意念开始移动起来。

　　现在杨凝风已经是开始试着进行一些刺杀斩劈的修炼，烈日万芒剑不断的飞舞窜动，随着修炼时间的推移，越发的显得灵活，在修炼中，杨凝风也在观察着自已的灵魂力，也在观察着脑海中那把金剑的变化……

　　修炼，直到东方有烈阳普照之时，杨凝风陡然心念一动，悬浮在空中的烈日万芒剑陡然向一边横扫而出。

　　刷！

　　一下子，一排草丛的上面直接是被剑削平的，接着烈日万芒剑一旋，然后向左侧疾射而出！

　　剑身，带起一道残影的剑芒，最后，剑刺在一棵大树之上，剑尖没入树身三寸有多，剑钉在了树身之上。

　　看着钉在树身之上的剑，杨凝风脸上浮现起欣慰的笑容，现在明显的又有了一个大进步，已经是差不多可以用来杀敌之用了。

　　“回来！”

　　杨凝风并没有起身去拨剑，而是直接以灵魂力控制，想将剑收回来。

　　之前在那石室中，他都能够以灵魂力收回重达数百斤重的血虎剑，而现在剑也不过是刺入树身三寸而已，所以，意念一起，剑身震了一下，便是脱离树身，然后向杨凝风飞回来。

　　剑，稳稳的落到杨凝风的手中。

　　手腕一动，将剑收回到紫灵空间中。

　　杨凝风站了起来，伸展了一下懒腰，朝朱丹城的方向看了看，是时候再度入城了！

　　体内能量微微一动，脸庞便是开始扭曲变化，很快，再度的恢复到“木之易”的样子，然后将现在身上穿的外衣脱下，丢进紫灵空间中，随后从紫灵空间中拿出一套之前以木之易的身份穿过的衣服换上。

　　“魏凌，我们很快就要见面了！”

　　杨凝风缓步上前，走到山顶之边缘。

　　四周，树林稀布，阡陌纵横，站在这山顶，依稀能看到一些城镇或是村庄，最后，杨凝风的目光落到前方不远处那庞然大物的轮廓上，微微一笑，然后向前飞出，最后在附近落下，走上大道，随着入城的人们慢慢的走进了朱丹城中。

　　进了城，直接沿着大街前行，直直是穿过了六条大街后杨凝风才停了下来。

　　现在这条大街便是拍卖场所在的那条大街，他现在所站的地方就能清楚的看到拍卖场那气势仍然不减雄伟的拍卖场的大楼，上面那“朱丹城拍卖场”几个大字，仍然是震气十足，气势不凡，铁笔银钩之下不失拍卖场财大气粗的气势。

　　杨凝风并没有马上进入拍卖场，而是走进了拍卖场的斜对面的客栈中。

　　跟客栈的掌柜谈了一会，定下了一间房。

　　伙计带他上三楼，进入了房间中。

　　一进房，杨凝风察看一下房间的环境，布置还挺不错，真不愧是朱丹城较为出名的客栈之一，然后再走到窗口前，正好清楚的看到下方的街道情况，更重要的是也正好的看到拍卖场正大门，而且很是清楚，大门只要有人进出，站在这窗前便是一目了然。

　　“赶了一晚的路，我有点累，想睡一会，跟着我要静修两三天，到时有事我再找你们，但如不是我找你们，你们不得让任何人打扰到我，否则，入房者格杀勿论。”

　　杨凝风转过身来，对着在房中还候着等他吩咐的伙计，而说话时，身上一股滔天的凶威陡然暴发，但是仅是一现就消，然后手腕一翻，几块碎银在手掌心中出现，然后丢给这伙计。

　　“谢谢，谢谢！”

　　伙计先是被杨凝风陡然而现的凶威吓得差点跪了下去，刚才的一刹那他直接有窒息要死的感觉，但幸好仅是一瞬间，但已经足够可怕了，立马知道这客人是一个强大的修炼者，心里骤生敬畏，现在又看到居然还有打赏，当则连连道谢，小心翼翼的退出房间，还帮杨凝风将门反锁，然后将门大力一点的关上。

　　“反正有人闯进来我也不怕……先进天地玄黄塔修炼三天再出来。”

　　等伙计离开，杨凝风便是微微一笑，将塔牌拿出来，先将这房间记为出来的地方，然后能量往玄字上一输，能量门骤现，将他吞噬，整个人便是在房间中凭空消失。


第五百七十四章 天罡大千剑阵

　　咻咻！

　　大殿中，烈日万芒剑不断的旋转翻动着。

　　劈、刺、撩、扫、崩、点、斩、架、截、绞、挑、拨、挂，来来回回都是这十三式，但是，虽然每一式都是简单的动作，可是这都是剑法最基础也是最重要的东西。

　　实际上，不管何种强大的剑法，真正分解下来都是由这十三式组合而成，只是看谁组合的更高明更神妙罢了。

　　虽然来来去去都是这十三式，对于外人来说，这绝对是一种枯燥到极的修炼，但是杨凝风却是练得不亦乐乎，乐于其中，就好像他现在并不是候品强者，而仅仅是一个初步的练剑者一样。

　　昨天进来天地玄黄塔中就整整修了一天，今天一上午还是这样，似乎对他来说反倒是永不枯燥，反倒是人间最大的乐趣一样。

　　是的，对杨凝风来说确实是最大的乐趣。

　　他的修为是五段候品，已是当今世上强者之列的实力，可是对于魂剑来说，他确实是刚起步，所以，他完全不当自已是强者，就是当自已是一个初学剑者一样从头练起，而昨天一天的练习，他发现，他竟然在这最简单的基陆中对剑法的精髓居然有一个天翻地覆的深悟，对他修炼的剑法竟然有着天大的帮助。

　　他很清楚，就在昨天一天练习这简单的十三式，他在剑法上的造诣绝对是有了翻一倍的深悟，现在他再跟人对敌，施展出来的剑法，肯定比他这一次进来天地玄黄塔之前施展的剑法更加的强大，甚至是延伸到戟法，掌法，拳法，腿法等等各种的技击之法，他都有了一个深层次的领悟。

　　“原来越简单的东西，有时候往往深蕴着最高深的妙意，就如同那一套五形拳一样，简单的五式，却是世间协调身体机能的最佳法门！”

　　咻，剑再度回到了手中，现在他以灵魂之力控制烈日万芒剑越来越得心应手，越来越轻松了，看了看手中的剑，杨凝风轻喃而道。

　　今天修炼一上午，感觉有点累了，也有点饿，杨凝风从紫灵空间里拿出一些食物了。

　　吃饱后，盘腿而坐，进行静修一个时辰。

　　一个时辰后，精神再度奕奕，于是意念一动，烈日万芒剑再度飞起，还是这最简单的十三式，但是速度越来越快，每一式都已经开始隐现威力凌厉……

　　“他真的是一个修炼狂啊！”

　　这一次杨凝风进来，金色巨龟和血虎剑灵都没出来见他，但是两者在这天地玄黄塔的一处神秘的空间中却是能一清二楚的看到杨凝风在大殿中的一举一动，看到杨凝风简单的吃点东西后，静修一个时辰就又开始修炼，金色巨龟满眼赞赏而道。

　　血虎剑灵的身体现在是一天比一天凝实了，看这样子，再过一段时间，他就是光明正大的走在外面怕且都不会有人怀疑他只是灵魂体了。

　　听着金色巨龟的话，他的脸上更加满是骄傲之色，说道：“除了老主人之外，主人是我见过最努力天赋也是最好的年轻人，我越来越肯定，他以后的成就还在老主人之上，因为，老主人没有具备他的这种大气运。”

　　“嗯，努力与天赋确实重要，但是气运这东西虽说飘渺，可是也是不可忽略的重要因素。大成就者，往往伴随着就是惊人的大气运，别人努力一辈子的所得，有大气运者可能一天或是一个呼息间的时间就能得到……他修炼的速度可真快，真没想到他真的能在这方面有成就，魂气双修，他可是注定了日后无敌于天下，说不定他还真的有机会成为此塔的主人！”

　　金色巨龟认真的盯着在空中不断演练着简单十三式的烈日万芒剑，点头说道。

　　血虎剑灵微微一笑，以示赞同金色巨龟的话，但突然间，他看着金色巨龟，眼中一抹笑意再现，然后呵呵一笑，对金色巨龟说道：“前辈，既然你这么高看他，你为何不再帮帮他？”

　　“怎么帮？”金色巨龟头也不回的问道。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”血虎剑灵突然不好意思的诡笑起来！

　　“你傻笑个啥……”

　　血虎剑灵的笑声很诡异，金色巨龟有点愕然的回过头来，但随之双眼猛的一亮，两道精芒暴闪：“你不会是打我的造化神魂丹吧？这不行，这造化神魂丹只有三枚，我可是打算时机到了就给送你一枚，然后留着两枚的。”

　　“前辈。你都说了有三枚，你给我一枚，不是还有两枚嘛？而且你能给我怎么就不能给我主人？如果服用此丹，他足足可以缩少五百年的魂力修炼，这样，再修炼你的那一套天罡大千剑阵……”

　　“你，你竟然还要我的天罡大千剑阵？”血虎剑灵还没说完，金色巨龟便是惊叫而起，打断了他的话。

　　“嘿嘿，看你这大惊小怪的样子，你天天守在这里，你这些东西守着有什么用？你总不能让这天罡大千剑阵永世不能现世吧？你不是说你要找一个有剑仙潜质的人才能传这天罡大千剑阵吗？我主人魂气双修，现在短短时间内更是能真正的以魂御剑，而且现在这简单的十三式他都能施展出让我都为之惊服的绝世剑意，他，不正是你要找的人吗？”血虎剑灵就好像是一个手里拿着糖的大人正在诱惑一个小孩子一样。

　　小妹妹，不用怕，大叔不是坏人……

　　但不得不说，他的话还真的是引起了金色巨龟的举趣了，双眼中精芒再度渐渐浓盛，看着杨凝风，居然开始有种眉飞色舞的感觉。

　　血虎剑灵看在眼里，心里暗乐：“嘿嘿，小家伙，你以后可得谢我啊！”

　　“不行。”

　　可是就在血虎剑灵暗中正乐间，金色巨龟突然摇头。

　　“为什么不行？”血虎剑灵正乐得很，仿佛已经是看到杨凝风一个意念便是万剑齐发的场面，可是立马就被人当头浇了一盘冷水，告诉他，这只是他在发梦，于是立马不爽了，脸色一沉，声音陡然提高了些许。

　　“小家你，你敢对我吼？”金色巨鬼双眼猛的一睁。

　　“不敢，不敢，你是前辈嘛，我哪敢对你吼。”血虎剑灵立马就缩了，陪着笑脸，说道：“可是，可是我主人这么好的天赋怎么就不行呢？你总得给个说法嘛？”

　　可怜血虎剑灵这样的老怪物，但在这金色巨龟的面前居然也仅仅是一个小家伙。没办法，谁让这老龟连它自已都不知道活了多少亿年呢！

　　“天罡大千剑阵我可以给他，但造化神魂丹现在不能给。虽然服用后能缩短五百年的魂力修炼，可是，因为基础不扎实，给他服下就有拨功助长之嫌，也许日后他还真的就不能达到剑仙之境。而且……而且我还是要再考验一下他，要是他不服此丹也能将天罡大千剑阵的第一层修炼到大圆满之境，那就真正的证明他真的有剑仙潜质，而他能修炼出第一层大圆满之境，那时他的魂力基础已经是扎实了，到时服用造化神魂丹就不会浪费了。”金色巨龟说道。

　　“浪费？”血虎剑灵真想一拳将这死龟的头给砸爆……如果他打得过这金色巨龟的话。想他血虎剑灵是何许人，连他越来越开始心甘情愿承认的主人，居然在这金色巨龟的眼中，现在让他主人服用一枚丹居然还算是浪费？

　　“我明白你的心情，但你别忘了欲速则不达的道理，他的魂力越扎实服用造化神魂丹后效果就越好，这才是帮他，现在给他服用，不错，他确实是变得很强大，可是，难道你就想着他止步于下重元大陆，而永世无法踏步中重元，甚至是上重元或是更高的天地？”金色巨龟的语气变得意味深长起来！

　　血虎剑灵闻言浑身一震，看着此时仍在苦修的杨凝风，双眼却是浮现沉思之状，如果杨凝风真能达到这一步，那就真正的超越老主人……血虎剑灵双眼陡然一眯，然后对着金色巨龟深深一揖：“是晚辈心急了，请前辈传我主人天罡大千剑阵！”

　　咻！

　　金色巨龟二话不说，身形一闪便是直接消失在这神秘的空间。

　　“你一定能超越老主人。老龟说的没错，你不应该止步于下重元大陆，你应该有更高的天空！”血虎剑灵满脸期待，目光闪烁着灼热的光芒。

　　“前辈！”

　　此时大殿中，正在练剑的杨凝风看到金光一闪，金色巨龟出现在身边，烈日万芒剑便是倏然一闪落到手中，然后向金色巨龟行礼，但目光扫视，像是在找什么。

　　“不用找了，他现在没空。我之所以出来见你，正是他求我传你一套专门以魂御剑的剑阵。”金色巨龟说道。

　　“剑阵？”杨凝风一楞。

　　“对。我看你在魂剑方面现在已经有了一定的基面，练出点成绩来了，觉得你确实也适合修炼这套剑阵了，不然的话我也不会答应，但不管怎么样，你都应该谢他。”金色巨龟说道。

　　杨凝风笑了笑，但不说话，只是在心里感激的向血虎剑灵道了一声谢，对血虎剑灵，他一如既往的感激与尊敬。

　　杨凝风虽然不说，但是眼中一闪而过的浓烈感激却是逃不过金色巨龟的目光，心是微赞，然后嘴一张，一团金光射出，直没入杨凝风的眉心。

　　嗡！

　　一刹那，一套完整的天罡大千剑阵的心法便是清晰的出现在杨凝风的灵魂深处！


第五百七十五章 你做的很好

　　“天罡大千剑阵，第一重九剑齐发，第二重十八剑齐发，第三重三十六剑齐发，第三重七十二剑齐发……在一到八重，每一重都是下一重的两倍，但到了第九重时却是不再受制，视修炼者的魂力修为而定，有人只能御剑一千，但却是有人直接御剑上万，而凡是能御剑上万，便是视之为天罡大千剑阵大圆满之境，至强之境。”

　　“万剑齐发，修炼到大圆满之境，便是真正的万剑齐发，万剑齐发啊，何等壮观，何等可怕，此剑阵竟然与梵剑虚魂法九卷有相辅相成之效，好，好，太好了！”

　　稍一阅一遍这天罡大千剑阵，杨凝风顿时满脸的狂喜，忍不住就是连连叫好。

　　“嘿嘿，不好的东西我能拿得出手吗？好好修炼吧，期待你能成为这座塔的真正主人。”

　　金色巨龟也是有所得意，显然这天罡剑阵在它的心目中同样也是无比强大的存在：“不过，你修炼了这剑阵后，以后你可得要准备多点剑了，但一定要上好的剑，质量最差那也得像你现在用来修炼魂剑的剑一样，这样，才能真正发挥此剑阵的威力。”

　　“嗯，再好的剑阵，再强大的魂力，要是没有上好的利剑配合威力确实会大打折扣。”杨凝风点头，深以为然，不过，他对需要这么多好剑倒是不怎么担心，反正一开始也不需发多少支剑，再说了，血虎剑灵可是曾经说过，到时还会传他炼器之法，到时，他大可自已铸炼出最好的宝剑，绝对不会出现因为剑的质量不足可让这剑阵的威力受损的。

　　“你好好努力！”

　　准备上好的剑，这确实不是什么困难的事，这点金色巨龟也不用替杨凝风操心，而且杨凝风要是能过了第一道考验，到时进入剑室，那绝对是要多少就有多少，于是金色巨龟笑了笑后，身体便是瞬间模糊，随后消失。

　　金色巨龟消失了，但杨凝风仍是朝刚才金色巨龟所站的位置深深一揖，心示感谢金色巨龟赠剑阵之恩。

　　呼！

　　杨凝风连着吸了好几口气方是从得到这等强大的剑阵的狂喜中冷静下来，想了想，直接坐了下来，不再急着修炼魂剑，而是开始正式仔细的查看天罡大千剑阵的法诀来。

　　“真强大！”

　　细看一遍，稍一钻研一下，杨凝风不得不再一次的发出赞声，单是第一重，他要是修炼到第一重大圆满，九剑齐发，他都为这第一重的威力而感到震惊了。“按这剑阵所述的威力，要是我现在能修炼到第一重大圆满，怕且立马就能在候品层次无敌，甚至是遇到皇品强者，我都能以此剑阵脱身。”

　　杨凝风真的很想迫不及待的马上的就开始修炼这天罡剑阵，可是他却是很清楚，现在还不是时候。欲速则不达的道理，他一直都紧记着，现在控制一把剑他都还没有修炼到得心应手，连杀人于十米都还没达到，这样就去试着控制九把剑，那根本就是未会走路就想飞，好高骛远之举。

　　呼！

　　按捺下观上就修炼这强大的天罡大千剑阵的冲动，缓缓坐下，闭上了眼睛，再一次仔细的研究起这天罡大千剑阵来，他现在研究与学习的是这天罡大千剑阵中有关于灵魂控剑之法，在这方面，比焚剑虚魂法详述得更加的详细。

　　梵剑虚魂九卷，实际上是偏重于修炼灵魂之办，增强灵魂之力，然后才是涉及到如何控剑。如果没有这天罡大千剑阵，杨凝风单独的修炼梵剑虚魂九卷，最终，他只能是让他的灵魂力达到无人可及的地步，最后不但可以控剑，就是世间任何东西都能控制。

　　而天罡大千剑阵则是不一样，没有任何涉及修炼灵魂力之法，单独，专一的就是讲述如何控制剑，在控制好剑的情况下如何杀人，如何同时更好的控制数把剑杀人。

　　一遍又一遍的深研，不知觉中，又是一个晚上过去，到了第三天的早上杨凝风方是从深研中醒过神来，双眼睁开时，他有种明悟，有种豁然开朗，恍然大悟之感。

　　“烈日万芒剑，杀！”

　　稍一停滞，立马心念一动，烈日万芒剑陡然飞出，然后带起一道凌厉的剑芒，以弧形划出！

　　这一剑，迅猛无比，威力之大，竟然已经是不亚于一名宗品高手以手执剑，全力挥出的威力。

　　“天罡大千剑阵，果然神妙精深！”

　　杨凝风满脸喜色，这一剑，他深深的知道，他再度的在灵魂控制的造谐上迈出了一个大步，有脱胎换骨之感。

　　不管任何武学，有时候，往往就是一个决窍，低劣与高明，有时候就是隔一层薄纸这么简单。

　　站在这边是低劣，而当你捅破那一层薄纸那就是达到高明。

　　劈、刺、撩、扫、崩、点、斩、架、截、绞、挑、拨、挂……简单的十三式再度施展而出，但现在，明显的每一式中已经是开始蕴含着杨凝风所习过的剑法，他，终于是在这方向正式的踏入了门槛，从简单的控制进入了可以施剑法的层次。

　　越练越兴奋，烈日万芒剑凭空的在他的面前的虚空处像是活了的天龙，活了的灵蛇一般！

　　终于，这一天的时间也到了，三天的时间已过，杨凝风该是离开了！

　　将剑收回，然后拿出塔牌……回到了客栈的房间中。

　　“老六，这位客人三天都不见出门，你竟然还不让我进去，万一客人出了什么问题，你负责得起吗？”刚一回到房间，便是听到房口有刻意压低声音的声音，这道声音明显的带着不满与斥责。

　　“曾哥，这位客人真的是交代过，不得任何人打扰他。我受他所托，当要尽我之力，你真的不能进去。”轻柔而有点无奈的声音响起，杨凝风听得出，这就是那个三天前带他上楼的那位伙计。

　　“是一个负责的家伙……”杨凝风不由的对这伙计高看一线。

　　“老六，你是不是不想干了？你不想干就给老子滚蛋。我告诉你，这客栈是我姐夫当掌柜，除了他就我最大，你别老是叽叽歪歪的跟我作对，我现在要进入房间查看客人的情况，你再挡着我，一切后果你可得负责……万一这位客人将房间里的东西全部搬走了，那你还傻乎乎的在这里替他守门，到时我是不是应该说你跟他是合伙的？”那叫曾哥的家伙语气越来越不好了。

　　“曾哥，我知道你觉得我做事凡事太负责太认真而得到你姐夫的多次奖励让你很不满，但是不管怎么样，就算是你开除我，今天我也绝对不能让你进门。客人说了，他想静修两三天，现在才是第三天，如果今晚他还不出门，明天一早不用你说，我也会想办法开门进去看看客人的情况，但现在绝对不行。”

　　老六很负责，但似乎也是一个倔脾气的人，声音虽然仍是很低，但却是寸步不让：“但现在你要进去打扰客人，这绝对是不行的，就是到了你姐夫那里我也不会让。”

　　“你……”那曾哥似乎很愤怒：“好，好，老六，何老六，你有种，要是这位客人真的在房间出现了什么问题，看你能不能负得起责任。”

　　“我能有什么事？”

　　曾哥的话刚落下，房门突然打开，杨凝风探出头来，满脸不悦的喝道：“我说过任何人都不能打扰我，你在这里呼呼喝喝，你是觉得我一个我地来的客人好欺负，对吗？”

　　“啊，不是，不是，客官，小的也只是……”

　　啪！

　　曾哥的话无法说完，因为杨凝风已经是一巴掌掴在他的脸上，然后怒声而喝：“滚，叫你们的掌柜上来见我，不然的话我拆了你这客栈！”

　　“客官……曾哥！”

　　何老六倒是大吃一惊。

　　“你做的很好，我很欣赏你！”

　　杨凝风对何老六这个伙计笑道，但再看向那捂着脸不知失措的曾哥时，脸色当则再是一沉，怒声再喝：“还不快点去叫你的掌柜上来？是不是还想我给你一巴掌？”

　　“我这就去，我这就去……”曾哥一听，哪里敢逗留，赶紧惊慌跑开，下楼去了。

　　“这位客官，曾哥也只是嘴臭了点。”何老六脸有苦涩的说道。

　　“你不用替他说好话，这是什么人，我一看就知道。”杨凝风摆了下手，然后说道：“你也忙去了！”

　　“是，不打扰您静修了！”何老六赶紧点头，然后离开。

　　杨凝风回到房间坐好，一会，那掌柜走到了门口，礼貌的敲了三下门。掌柜是一个看上去四十来岁左右的中年人，满脸红光，显得精神奕奕。

　　“进来。”杨凝风说道，然后等这中年掌柜进门后又说道：“将门反锁上。”

　　中年掌柜迟疑了一下，但仍是听话的转身将门反锁，然后小步的跑到杨凝风的身边，身体微躬而道：“不知道客官叫我上来有何吩咐？”

　　嗖！

　　杨凝风什么也没有说，直接一挥手，一团能量罩便是布起，房间中任何的谈话都不可能传出外面。

　　中年掌柜脸色立马微变，脸现戒备之色，但下一刻，当看到杨凝风手腕一翻，手掌心中出现的那一块令牌时，中年掌柜立马浑身一震，立马无比敬畏的深深一揖：“属下连大民参见监座！”


第五百七十六章 小人物的命运

　　住进这家客栈之前，杨凝风就知道这家客栈是权力帮的产业，后来看到这掌柜时，这掌柜右脸颊的一块黑痣让杨凝风就知道这掌柜便是权力帮在朱丹城据点的负责人连大民。

　　“坐下说话。”

　　杨凝风将令牌收起，摆了下手，示意连大民坐下。

　　“是。”连大民恭恭敬敬的坐下来，但坐下后却是忍不住偷偷的看了杨凝风好几眼。

　　“这不是我的真面目。”杨凝风说道。

　　连大民笑了笑，他还真的是纳闷呢！

　　他虽然没有机会见过杨凝风，可是他却是知道杜监座可是一个年轻人，但现在他看到的却是一个看上去年纪只是比他小些许的中年人，所以心里奇怪，但是这令牌是代表着杜监座的身份的，绝对不会假，这令牌，现在权力帮各地据点的负责人和高层都已经见过图案。

　　“监座，你这一次来朱丹城是不是有什么重要的指示？”跟着连大民问道。

　　“不是，我是想问你点事。”

　　杨凝风摇了下头，然后脸色变得有点凝重，沉声问道：“通化门的门主魏凌几乎每年都会来朱丹城参加拍卖会，这事你们是否知道？”

　　“知道，他确实是每一次都来。”连大民一听就知道杨凝风是为了魏凌而来的，赶紧说道：“他每次参加拍卖会后就到北城区的一个院子两到三天，但至于他在这院子里干什么，我们的人就查不到。而在他每一次离开那院子后，院子都会是空的，一个人也没有，不管我们的人如何查探都是一无所获，就是平时去查，院子也是没有人居住。”

　　像通化门这样的大门派，权力帮当然有所关注，魏凌是通化门的门主，到来朱丹城，连大民是权力帮这里的负责人，当然会有所调查。

　　“那就有点奇怪了……事出反常必有妖啊！”

　　杨凝风轻点了下头。知道左环平倒是没有骗他，连大民所说的跟左环平所说的大致一样。

　　“那个院子在北城区哪个地方。”杨凝风沉吟了一下后，问道。

　　连大民赶紧说出来，描述的很清楚。但他由始至终都没有问杨凝风为什么突然会找魏凌，找魏凌是为了什么事。他没有问，他能成为这里的负责人，当然很明白什么是该问的什么是不该问的。而且要是能让他知道的他不问，要是需要他的地方，杨凝风也会吩咐他去做，要是不需要，问了反倒是会引起杨凝风的反感。

　　“好，我知道了，你先忙去吧，出了这门口就当不认识我。”杨凝风点了下头，然后说道。

　　“那属下就不打扰监座了。”连大民也不拖泥带水，站了起来，向杨凝风揖一礼后转身就要离开。

　　“对了，何老六这人不错，如果可以，值得重用。”突然，杨凝风说道：“但那个什么曾哥……”

　　“曾哥是我的小舅子，他是什么德性我清楚，他虽然在这里帮忙，但我没有让他知道我的身份，也从不打算用他……之所认留他在这里，实际上是让别人看起来我真的只是一个客栈的掌柜。”连大民赶紧解释。

　　“嗯，我明白，但你还是要小心点。”杨凝风没有多说什么，轻挥了下手。

　　他已经是明白连大民的意思，如果连大民有什么其它的身份，按理说不会让一个这么混蛋的小舅子跟在身边，因为，这样的人只会坏事，正是因为他还用这么一个混蛋的小舅子，无非是告诉他人，我只是一个普通的掌柜，甚至是会让人想到他是一个怕老婆的掌柜。

　　连大民再揖了一礼，然后转身走出房间。出了门，他顺手将房门关上，然后微微一笑。他知道，何老六被杨凝风看中，那便是一步登天，这可是监座亲自提拨的人啊……不过，这么多伙计中，何老六倒也是他最信任的一个，那份责任心，是其它的伙计所不具有的。

　　连大民下了楼，回到了掌柜台前。

　　“姐夫，那家伙说什么？吗的，竟然敢打我，要不是他是客人的话，我真想扒了他的皮。”一看到连大民回来，曾哥摸了摸他红肿了半边的脸，阴声说道。

　　啪！

　　曾哥却是没有想到，他的话音刚落，连大民却是一掌掴在他的另一边脸。

　　“姐夫……”曾哥大吃一惊，捂着刚被掴的脸，看着连大民，一脸的惊愕，这可是他姐夫第一次打他。

　　“我警告你，我是让你来我这里帮忙，不是让你来捣乱的。那客人是个厉害的修炼者，要不是我一再的赔礼道歉，你的小命就不保了，你还害我赔了一万两银子，这钱以后从你的工钱里扣，你以后也给我老实点，要是你再在这里胡来，我不但不让你来这里帮忙，我还会打断你的腿。”连大民怒声说道。

　　“什么，赔一万两……”曾哥一听，再度叫起来，但看到连大民的手掌再度扬起，便是不敢再叫，然后嘀咕着：“吗的，都怪何老六。”

　　“你还说？要不是老六拦着你，你闯进房间你的小命早就没有了。”连大民很是失望。虽然让曾哥来这里，一部份的原因是为了掩藏他的身份，但另一方面，这毕竟是小舅子，是老婆的弟弟，要是生性做人，他还真想好好地栽培他，可是现在看来，这绝对是痴人说梦话，这家伙是料泥扶上墙了。

　　手掌，垂了下来，然后大声喊：“何老六，你过来一下，所有人都过来一下。”

　　“我就知道姐夫虽然打我，但还是为我好。何老六害我被人打，姐夫肯定是要替我出气了，而且赔了一万两，姐夫的气也要撒，何老六啊何老六，看你不敢不跟我对着干。”一听到连大民将何老六叫过来，曾哥便是心里暗乐。

　　何老六和其它的伙计都走了过来。

　　“掌柜，什么事？”有伙计问道。

　　而何老六走过来，看到曾哥那红肿的脸，他心里不由的一叹。不管怎么样，曾哥是掌柜的小舅，再怎么胡来，掌柜都会罩着，而他一个小小的伙计，现在曾哥被打，不管什么原因，掌柜肯定是要责罚他了。

　　“何老六，刚才是你不让曾明闯进客人的房间，后来客人出来打了曾明一巴掌的？”连大民等大家到齐，看着何老六，问道。

　　“是这样的，客人交代过……”何老六一听，心道果然如此，感到有点失望，但仍是想解释。

　　“我不想听其它的，你只需回答我是还是不是。”连大民脸色一沉。

　　“是。”何老六低下了头，他觉得这样子，可能掌柜不会让他在这里工作了。

　　“何老六一直觉得自已很负责，哼，这下子闯祸了吧？”

　　“曾哥是掌柜的小舅子，现在被打，掌柜不找你麻烦还能找谁？”

　　“平时装表现，总是害得我们挨掌柜骂，这一次曾哥被打，脸都肿成这样，掌柜肯定不会再让何老六呆在这里了。”其它一些平时也因为何老六的好表现常得到掌柜的表扬奖赏，他们却老是被批评挨骂而对何老六心生不满的伙计此时脸有喜色，心里暗忖着。

　　“客人虽然有交代，但毕竟几天不出门，我们本着对客人的安全着想，确实是应该要进去查看一下的。”连大民暗中扫了一眼，将每一个人的表情都收在眼中，心里有底，沉吟了一下后，说道。

　　“就是，我就是怕客人在我们这里出事才要进房查看的，但何老六却是硬是拦着我，他这是完全不顾客人安全的行为，像他这样的人，绝对不能再留在客栈里，不然的话，不知道哪一天他会害得我们大家都没饭吃，害得客栈遭受损失不可。”曾明得意了，得意而道。

　　“你闭嘴。”连大殿怒瞪了他一眼。

　　“对不起，是我欠考虑了！”何老六心里多少有点委屈的，但掌柜的话他觉得也有点道理，于是不再解释什么，诚恳道歉：“但下次要是遇到这事，我可能还是会这样做，我们打开门做生意，本来就以客人为上才对，客人的交代我们不能不听，要是掌柜觉得我这样做有错，我接受掌柜的责罚。”

　　曾哥和其它的伙计都静了下来，看着连大民，个个脸上都带着笑意，偶尔瞥了一眼有所委屈的何老门，眼中满是冷嘲之色。

　　然而，连大民跟着下来的话却是让得他们脸上的得意与冷嘲之色直接在脸上凝固。

　　“你做的也对，而且以后都应该这样坚持下去。所以，从现在开始，你就是客栈的二掌柜。”

　　连大民微微一笑，突然说道。然后一扫曾明等人，声音骤然一沉：“你们听好了，以后你们都要听老六，都要尊敬他，不听他的话和不尊敬他，就等于不尊敬我，不管是谁，那就立马给我滚蛋，包括你曾明，你们听清楚了吗？”

　　“……”

　　曾明和那几个伙计个个脸色错愕，半天都无法缓过神来，而何老六也是一样，很是意外，很是愕然。

　　不是赶紧何老六走人，而是直接提升到掌柜？

　　“怎么了，我的话现在不好使了？如果你们觉得有意见，可以现在走人，我大不了再重新招人就是。”连大民见个个愕然的看着他，当则冷笑，说道。

　　“掌柜，这……”何老六稍微的缓过神来。

　　“没有这和那的，从现在开始你就是二掌柜，我不在的时候，客栈任何事情你都可以全权做主。”连大民说道。

　　“姐夫……”曾明也缓过神来，赶紧出声。

　　“你闭嘴，如果你接受不了，你也可以给我滚蛋。”连大民当则断喝：“还有你们。”

　　“是。”

　　个个立马像焉了的茄子一样，显得有点无精打采。

　　“干活去。”

　　连大民冷哼，然后说道：“我有点事要出去，老六，你帮我看着客栈，帮我看着这帮家伙，谁要是不想干的，就让他滚蛋，不用请示我。”说完当则拂袖离开掌柜台，离开客栈。


第五百七十七章 魏凌出现

　　何老六仍是在发呆，这幸福来得太突然了，他一个小伙计，怎么突然的变成了二掌柜？

　　他暗中掐了一下自已的大腿……好痛，这不是在做梦！

　　“老六啊，我早就知道你是最能干的，果然，现在都当掌柜了。”

　　“是啊，真羡慕你，以后你可得要多关照一下我们啊！”

　　“对对，老六……哦，现在不能这样叫了，要叫何掌柜。何掌柜，之前要是有什么得罪的地方，你可得要多多包涵啊，以后我们都会努力干活的。”

　　那几个伙计在这里干的时间都比何老六久，在这地方当伙计，哪一个不是练就了一套八面玲珑的本事？反应过来后，个个赶紧陪足了笑容，奉承巴结。

　　“哼！”曾哥却是拉不下这脸，冷哼了一声。但现在连大民的话摞下来了，他虽然是小舅子，倒也不敢多说什么，他可不想被赶出去，他什么也不会，出去根本就找不到工作，在这里每个月还有一份不错的薪水，他当然不能离开。

　　何老六渐渐的从幸福的狂喜中冷静下来，笑了笑，说道：“大家都是兄弟，虽然我现在升为掌柜，但也都是为客栈工作而已。这样吧，等今晚收了工，我请大家吃餐饭，希望大家以后多多支持我的工作。”

　　“好啊，掌柜请客，我们当然要好好的吃一餐了。我们先去干活了，免得影响到客栈的生意。”那些伙计赶紧应诺，然后散开。

　　“曾哥。”等大家散开后，何老六看着一脸郁闷阴沉的曾明，苦笑了笑，喊道。

　　“你现在才是哥，六哥，我去干活了！”曾明闷声说道，直接就走开。

　　何老六摇了摇头，然后坐了下来，但身份的突然变化，他还真的是有点不适合，他知道，他是需要一段时间好好的适应才行，但内心中却是给自已加油，这可是大好的机会，一定要好好的把握住，好好的努力，不要让大掌柜失望，不要辜负了大掌柜的信任。

　　而他也隐约的想到，连大民之所以突然的让他当二掌柜，怕且跟那位客人有点关系。

　　下面，何老六的人生命运发生了变化，而在房间中，杨凝风盘腿坐在房间静修着……

　　杨凝风住进客栈后就从不出门，就连吃饭也都是由何老六亲自送上来。

　　现在知道杨凝风的身份，而杨凝风对何老六又看重，亲知提拨他，连大民当然懂得派何老六给杨凝风送饭，好让杨凝风更多的机会观察何老六，也让何老六有更多的机会与杨凝风接触。

　　而何老六隐约的猜到他被突然升为掌柜怕且是跟杨凝风有点关系，当然更是多了几份恭敬。

　　平静生活总是让人觉得短暂。

　　一觉醒来，离一年一度最大的最大的交易会时间还有两个时辰了！

　　杨凝风自打住进这客栈以来第一次出来了，在一楼吃了点东西，等时间差不多后他便是离开客栈，然后自然的向斜对面的拍卖场大门走去。

　　此时拍卖场的大门口极为的热闹，庞大的人流量汇聚在其中，源源不断的涌进拍卖场中。

　　“一年一度最大的拍卖会……来参加的人挺多的，似乎并不比上一次我来时说什么是十年一度最大的拍卖会的人少。”

　　因为人多，杨凝风便是慢慢的跟着进入拍卖场的人流向前行走，耳边，不断的留意着一些人的谈话。

　　“那西漠燕乔门的人？”

　　“那领头的，莫非便是那燕乔门年轻一辈最优秀的谢同飞？”

　　“裂剑派的人也来了，我记得上一次裂剑派的人并没有来参加。”

　　“这一次裂剑派居然派出副掌门韩启功，难道是冲着这一次拍卖会的那把日月火龙剑来的？”

　　“有可能啊！裂剑派在西漠底蕴可是比权力帮还强大，而且又是以剑立派，极有可能是冲着日月火龙剑来的。”

　　“通化门的人也来了！”

　　“这当然，西漠都有人来，通化门是我们南荒的修炼圣地，这么大的拍卖会怎么不来？而且还是每年都来。”

　　“带头那人莫不就是魏凌魏门主？”

　　“那当然，看那架势就知道是威临天下，他虽然很少离开通化门，但每一次来这里参加拍卖会都一直是这么的威风。”

　　“只是不明白他为什么每一年都要来。”

　　“人家大人物做事想法，我们这些下层的人哪里会想得到。”

　　“你说天龙宗会不会派人来参加？”

　　“不知道，反正从来没有听说过天龙宗的人来参加过。”

　　“就算有，也不会以天龙宗的名义来。”

　　……

　　杨凝风将这些窃语声收在耳中，当这些人说到通化门和裂剑派时方是引起他最大的注意，暗中将韩启功和魏凌的样子记了下来。

　　“魏凌的实力确实不凡，绝对是候品……”

　　而最让他暗凛的是魏凌，身着黑色衣袍，面目俊逸，步伐踏出间，隐隐有着一种君临天下之感，再加上有其身后十名白衣青年整齐跟随的衬托下，当真是威风不二。

　　只是魏凌这样做明显是故意高调，这跟他平时深居简出的生活方式大是相违，这一点，杨凝风心里不大明白他此举有何用意，但却是因此而留了心。

　　慢慢的前行，从一些人的窃语声中倒是让他认识了不少南荒和西漠出名的高手。至少北原有没有人来，没有提及，但杨凝风却是觉得，这么多人中，定也有北原的人，但可能对于北原来说，南荒确实是太落后了点，弱小了点，南荒的拍卖会并不入北原一些大人物之眼。

　　耳中也听到不少南荒和西漠的年轻一代的天才人物，但是杨凝风觉得这些人跟天龙宗内的那些天才比，这些人完全就是渣，看着有好几个得意洋洋，神色倨傲的所谓天才，杨凝风仅是淡然一笑。不过，这些人要是不拿来跟天龙宗的弟子比，确实称得上是天才了。

　　“这人……这人倒是不凡。”

　　突然，杨凝风察觉到一股并不亚于魏凌的气息，当则引起了他的注意，但是当杨凝风的目光射向那人时，对方似乎是有些敏感的察觉到，当即步伐微微顿了一下，一对弥漫着阴煞的目光，便是投了过来。

　　那人目光与杨凝风一刹那便是撞在一起。

　　杨凝风淡然一笑，然后将脸别开，那人则是眉头微皱了一下，但随之也没有其它的举动，似乎也没有过多的关注杨凝风，而是随着人流走进了拍卖场中。

　　杨凝风终于也进去了，他现在对拍卖场已经是有所了解，于是熟门熟路的找到负责鉴定货物的地方，一进门，他便是将两个玉瓷瓶拿出来，然后说道：“前辈，请帮我鉴定一下。”

　　“这是什么？”

　　这鉴定师看上去有五十多岁抬头看了一眼杨凝风，然后伸手将其中一个玉瓷瓶打开，立马中，一股浓郁的丹香弥漫而起。

　　“这是……这是丹药？”

　　鉴定师双眼顿时一下子亮起，眼中攀爬起热度，当则将瓶盖盖上，起身将门反锁，完了后方是坐回到原位，语气，带着不确定的问道：“你是打算交给我们拍卖场拍卖？”

　　“我想这些丹药参加一会的拍卖会，不知道还来不来得及？要是来得及，那你就帮我鉴，要是来不及那就算了，我到别的地方去”杨凝风说道。

　　“来得及，当然来得及。”

　　不管是在哪里的拍卖场，丹药永远是最抢手的东西，价格也是不菲，送上门来的肥肉这鉴定师哪里敢推出去？先按了一下桌面上的一个红色的东西，然后便是拿出一个圆形的小镜子，跟着将玉瓷瓶再度打开，然后五指一指，直接吸出一枚丹药悬浮在他的面前，倒是表现了一手不凡的修为，至少是三段王品。

　　“其实南荒虽然整体实力低下，但这么大的地方，实际上还是藏龙卧虎，同样也有一些强者不出名的，像这位鉴定师，平时谁会想到一名王品强者会常年呆在这里当一个鉴定师而不到外面去成帮立派？”

　　杨凝风心里暗忖。王品强者，在南荒，几乎是不管在哪个地方，只要想，都能拉出一个不小的队伍来，但此人却是甘心呆在这里，可见其对鉴定是何等的热衷。

　　对此，杨凝风立马对此人产生了敬意。

　　专者当敬，凡事一专，必有大成就！

　　不知道是他的经验过于丰富还是担心鉴定久而影响到丹效，这老鉴定师的鉴定很快，将两只瓶子的盖盖好后，说道：“这一瓶是专门治伤的丹药，这一瓶是能让九段师品巅峰修为的人百分百的机会突破到宗品，不错，不错，不知道这丹是不是阁下炼制？”，说话时，目光灼热的盯着杨凝风。

　　杨凝风摇了摇头，说道：“不是我炼制的，是我一个朋友送给我的。治伤的丹他说叫正骨理心丹，那个突破宗品的丹他说叫金精增元丹，丹名对不对我也不知道。”他可不想让人知道他是一名炼丹师，不然的话，定会惊动拍卖场的一些高层，因为，炼丹师不管到哪里都会引起最高级别的重视。

　　老鉴定师听到杨凝风的话，有所失望，他还真以为杨凝风就是炼丹师呢！要是的话，那他就得马上上报，有机会跟一名炼丹师打好关系，只是偶尔这炼丹师拿多点丹药出来卖，那拍卖场的生意可就更火爆了！

　　不过，现在有两瓶丹药，而且价格也不菲，也算是有大收获，于是老鉴定师沉吟了一下后，说道：“正骨理心丹就以五万两的底价起拍，金精增元丹就以八十万两银子起拍，怎么样？”

　　“这个无所谓，我对拍卖会的作法还是有点了解的，也相信你们，拍卖完后你们抽完佣余下的钱给我就是。”杨凝风点头，然后说道：“那我现在是不是有资格进入拍卖会了？”

　　“有物品参拍者，都有资格。”老鉴定师当则拿出一个牌子递给杨凝风，然后说道：“请留下名字。”

　　“杨凝风。”

　　杨凝风笑了笑，接过牌子便是离开。他并不担心他报出真名会对他此行有什么影响，因为拍卖会对拍卖品提供者是绝对保密的。

　　“杨凝风……这名字怎么有点熟？”等杨凝风离开后，老鉴师这才是挠了挠头，嘴里嘀咕着。随之目光落到桌上的两个玉瓷瓶时，当则双眼一亮，然后大声喊起：“来人！”

　　马上就有人进来拿走玉瓷瓶拿去拍卖了。

　　还没有人拿东西进来鉴定，老鉴定师习以为常了，坐到椅子上，身体向后微微一靠，闭上了眼睛，但是当他的双眼刚一闭上时，突然整个人一震，一下子从椅子上跳了起来：“杨凝风，是他？康总管曾经说过的那个绝世天才杨凝风，当今风头最盛的天龙宗弟子？不对啊，杨凝风没这么老才对啊……”


第五百七十八章 钟七后人

　　拍卖，是在无数人期待之中缓缓度过。

　　杨凝风这一次一直都没有参加竞价，只是一直低调的静坐在座位上，冷眼的看着一个接一个物品被人拍下。

　　果然，裂剑派的人以高价拍下了日月火龙剑，显然真的就是冲着此剑而来，因为，裂剑派的人在日月火龙剑开拍前，从不参加任何的竞价，而拍下这把剑后也没有参加其它物品的竞拍。

　　日月火龙剑的竞拍过程是一个小高潮，有好几个人跟韩启功争，但此时韩启功尽量裂剑派一般人无法比拟的财力，不管谁出价，他都以多对方一万的价格跟上，一付势在必得的架势，当价格推到两千六百万时，其它人便是放弃，最终日月火龙剑落到裂剑派的手中。

　　杨凝风拿出来的丹药也是拍卖会的一个高潮，因为这世上因为炼丹师稀缺的原因，所以丹药永远都是最抢手的，不管是疗伤的灵药正骨理心丹还是金碧增元丹，都是让人抢尽了力去抢，特别是金碧增元丹，每一枚居然拍出了六千万的高价，都完全大出杨凝风的意料，单是三枚金碧增元丹和五枚正骨理心丹都让他一下子有近三亿的收入。

　　而引起杨凝风最大注意的就是这些丹药居然全是魏凌拿走，而且杨凝风发现，魏凌在拍下他拿出来参拍的丹药外，之前所有参拍的东西全是一些灵药。

　　“难道他每一次参加拍卖会都是为了买灵药和丹药？”杨凝风心里暗动。

　　之后的拍卖物品都是一些珍贵之物，只是都提不起杨凝风的兴趣，于是他在整个拍卖会都是安静的当一名旁观者。

　　当最后的一件物品拍完后，拍卖会开始散场，杨凝风随着人流缓缓的向拍卖厅的门口走去。

　　突然，他看到好几个势力或是实力强大的人目光都隐晦的看着前方前行的韩启功等裂剑派的人，而这些人，大多都是开始跟韩启功竞价但最后放弃的人。

　　“难道他们要抢日月火龙剑不成？”杨凝风发现这一点，心里陡然一动，然后嘴角勾起了冷笑：“裂剑派的人害我师兄……好，那就从现在开始吧！”，杨凝风也动了要让裂剑派吃苦头的念头，也动了要将日月火龙剑抢走，让裂剑派不但要损人还要损财。

　　心里有了决定，表现上不动声色，默默的跟着大家一起出去。

　　缓步走出拍卖厅，杨凝风顿了一下，然后向大门口的方向走去，拍卖丹药的钱，什么时候拿都行，不急着一时，现在先跟着裂剑派的人再说，至于魏凌，反正这家伙不会马上离开朱丹城，也已知道他会在哪里，反倒是不急了，等晚上再去探查会更好。

　　出了拍卖场，杨凝负慢步的走在大街上，暗中观察，果然看到裂剑派的人出了拍卖场后便是急急的向城门口方向走去，显然也是知道会有人动日月火龙剑的念头，而杨凝风也发现那些他怀疑有可能向韩启功动手的人果然急急的散开，选择进入各巷子子，显然是打算选择在城外动手。

　　杨凝风观察完毕后，随意前行，然后向右拐进一条巷子中，确定没有人跟踪划是留意他时，这才是身形一闪，便是急速从巷子的另一头出去，然后出了城，再往城门口的方向靠拢，很快就能感应到裂剑派那帮人的气息，于是杨凝风开始不缓不慢的悄然而随，犹如骨之驱一般，无论裂剑派的人如何改变方向都无法将他甩掉，同时，杨凝风也察觉到有好几个方向跟踪裂剑派的人。

　　而出城不久，一些跟踪的人或是势力便是陆续的被裂剑派的人发现，然后直接动手。

　　足足是跟了近十里远的距离，除了他之外，杨凝风感应到最后只有一个势力的人跟了上来，显然，其它跟踪的势力要么就是知难而退要么就是被裂剑派的人干掉了。

　　裂剑派号称西漠前三势力，实力底蕴比权力帮还要深厚，果然不是好惹的存在，至少在这南荒之地，能与裂剑派抗衡的势力确实不多。

　　“只可惜你们害死了我师兄，所以，不管最后如何，你们今天注定了成为我替师兄报仇的第一波，你们是没机会将这日月火龙剑带回去，你们也不可能再有机会活着回去了！”

　　到了一片山脉区，杨凝风速度际然加快，身影划过山林，如同鬼魅般的向裂剑派的人拢去，等那一个跟踪的势力动手手他就接着动手。

　　当到了山脉区中间的一个空地上时，杨凝风发现裂剑派的人突然停了下来。

　　见此，杨凝风身形一闪，在附近的一棵大树上停下，目光透过树枝缝隙，望向空地上裂剑派的人，似乎是停下来休息，但是，却是有五人散开，没进了旁边的密丛中。

　　“埋伏？”

　　杨凝风一怔，随之冷笑，他敢保证裂剑派的人是不可能察觉到他的跟踪，但显然是察觉到一直吊在后面的那一股势力的存在，打算是在这里跟对方了断了。

　　“又有好戏看了！”

　　杨凝风坐在树上，耐心等待。

　　虽然他对裂剑派的人没有半点好感，可以说因为钟七的原因，他见到裂剑派的人都想杀，可是，他也想看看敢打裂剑派的是什么势力，反正被他盯上了，裂剑派的人已经是没有好日子过，既然如此，那就先看看戏，如果跟踪而来的势力也不是什么好货的话，那就先让裂剑派跟对方两败俱伤，他再捡个便宜就是。

　　时间，悄然的逝去。

　　突然，一侧的密林中，有妖兽惊动。

　　“出来吧，燕乔门的人，我知道是你们。谢同飞，别藏着了，你是燕乔门的杰出弟子，藏头露尾的，只会让我裂剑派的人鄙视你！”

　　密林妖兽的惊动，当是那股跟踪的势力靠近了，端坐中的韩启动突然睁开眼，声音，平缓而起。

　　听着韩启功的话，裂剑派所有的人身上皆是升腾起凶煞之气，但是个个脸上却是带着冷嘲，似乎并不将燕乔门放在眼里。

　　他们是裂剑派的人，有着大剑派的倨傲，相对来说，西漠的燕乔门跟裂剑派比起来，确实是差了不少的一个等次。

　　“哈哈，不愧是裂剑派的副掌门，居然早就知道我们跟着，是故意停下来等我们吧！”

　　韩启功的声音落下，那的密林中，一道清朗的大笑声，也是同时传出，旋即，雄浑气息骤然冲天而起，一道道人影自森林中暴射而出，最后稳稳的落入空地上，那带头之人正是燕乔门最优秀的年轻的弟子谢同飞，而他的身后还跟着一名青衣的老者。

　　而这青衣老者，之前并没有随谢同飞一起进拍卖场的，显然是一直在外面等候。

　　“谢争居然也来了……好，好，看来你们燕乔门早就知道我这一次就是冲着日月火龙剑而来的，你们也知道在财力上争不过我，早就存了要抢的打算，对吧？你们的胆子可不小啊！”

　　当看到青衣老者时，韩启功的眼瞳陡然紧缩了一下，缓缓的站了起来，脸色，出现了些许的凝重，显然这个叫谢争的老者，让他有了些许的忌惮。

　　“难得韩副掌门还记得我这块老骨头，我应该感到荣幸了。”青衣老者缓步上前，与谢同飞并肩而站，声音阴冷的说道。

　　“谢争，你身为燕乔门的大长老，现在竟然带人截我的道，哼，你可是知道，你师徒两人这样的行为，就是等同于燕乔门正式的向我裂剑派宣战？这其中的后果，你是否想过你燕乔门负得起？”

　　韩启功身上的气息缓缓涌动，阴森的目光盯着谢争，声音，陡然厉喝：“我裂剑派西漠第一大派，你小小的燕乔门，莫不是你们已经是觉得具备抗衡我裂剑派的实力不成？为了一把日月火龙剑就跟我裂剑派做对，你师徒两人也算是利欲熏心，不知天高地厚了！”

　　原来这谢争是燕乔门的大长老，是燕乔门中实力至少前三的强者，怪不得会让得韩启功有所忌惮，虽然无惧，但至少需要他正视。而这谢争不但是燕乔门的大长老，同时，也是谢同飞的师傅。

　　也是，能教出谢同飞这样在西漠年轻一代享有盛名的年轻高手，谢争的实力定然也不会差到哪里去。

　　“如果仅仅是为了抢日月火龙剑的话，我师徒两人当然不会在这里出现，实际上，对这种截道之事，我师徒历来厌恶，不屑为之。”谢争摇头说道。

　　“那为何现在又会在这里出现？”韩启功冷笑。

　　谢争看着韩启功，没有马上回话，而是目光渐渐的变得森然了起来，似乎他跟韩启功有什么深仇大恨似的，好一会，很是突兀的反问：“你还记得钟家，还记得钟七吗？”

　　此话一出，在大树上的杨凝风心头猛的一震，双眼一下子迸射寒芒，很是诧异的看着谢争，而他还发现，谢同飞听到这话时，浑身也是一震，脸色变得狰狞，双眼中满是仇恨之色，这又是让杨凝风感到惊奇与诧异：“莫非燕乔门跟我师兄有什么渊源？”

　　“钟家，钟七……”

　　而韩启功听到这话，则是脸色一愕，嘴里轻喃着这个名字，一会，双眼猛的圆睁而起：“你们跟钟七是什么关系？”

　　“他是我的爷爷！”谢同飞声音充满了阴寒与恨意，嘴里缓缓的吐出这一句来。

　　杨凝风浑身剧震，靠着树干的身体猛的坐直。


第五百七十九章 你爷爷是我师兄

　　杨凝风万万没有想到，会在这里遇到钟七的后人，遇到他那从没见过面，但却是让他尊敬有加的师兄的后人！

　　“我原本不姓谢，我姓钟，我现在跟的是师傅的姓。姓韩的，当年杀我爷爷你也有一份子，而你们裂剑派屠我钟家满门，今天，就是我替我爷爷，替我钟家报仇的开始。”谢同飞说着，“锵”的一声，将手中的剑拨出来，指着韩启功：“今天，你们所有人都别想活着离开这里。”

　　“哈哈哈……”

　　韩启功陡然狂笑起来：“好，好，没想到钟家竟然还有余孽活在这世上。好，好，你竟然自已跑来送死，那今天就钟家在我的手中彻底的灭绝。”说着，手一挥，之前埋伏在密丛的那五人陡然现身，同时，裂剑派所有的身上都散发出凌厉如剑的气息，个个都将手中的剑亮了出来。

　　“杀了他们，一个不留！”

　　随后，韩启动手中之剑一挥，便是森然的发出了命令。

　　“杀！”

　　谢争也是随之发出森然的命令，然后脚掌一踏地面，身体率先化为一道影子，向韩启功暴冲而去。

　　“杀！”谢同飞则是向裂剑派其它的冲去。

　　噗噗噗……

　　立马间，两大势力的人便是混战一起。

　　“真没想到这谢同飞居然是师兄的后人，既然如此，那我可得要保他的安全了！”杨凝风手一抓，便是一杂细树抓手手掌心中，双眼紧盯着谢同飞，一旦谢同飞遇险，他便是会出手。

　　“谢争，今天就是你的死期！”

　　看着暴冲而来的谢争，韩功阴森而喝，声音，在这一片区域的上空徘徊不散。

　　“谁死现在还言之过早！”

　　对于韩启功的阴森喝声，谢争没有半点的畏惧，脸色阴沉的一声厉喝，雄浑元气能量再度自体内暴涌而出，强横气场，直接是将附近地面的树叶杂物，震得尽数倒射而出，看其这般气势，实力恐怕已晋七段王品。

　　当！

　　随之两人的剑便是撞在一起，能量奔涌，涟漪自接触处，犹如波浪一般，暴盛而开。

　　两人一接触便是陡然一分，显然实力在伯仲之间，接着两人脸色皆是发狠，同时一动，再度向对方狠狠的冲去。

　　噗噗噗……

　　混战中，燕乔门的人和裂剑派的人狠狠劈确，刺杀，空地上，血腥煞气越来越浓，每一个人都拼足了劲，施展出最强大的杀招，直往对方全身各处要害而袭杀。

　　双方的人显然都没有庸者，实力皆是强横无比，而且明显训练有素，双方冲杀，虽无巨大声响，可却暗蕴生死血拼，时不时便是有着利器刺进肉体的那道细微闷响，旋即鲜血飞洒。

　　面对谢同飞的也是一名老者，手持一把蛇形长剑，弯曲的剑弧每一次的诡异旋转，都是诡异的向谢同飞的身上要害刺杀，轻闪飘移，每一次出手都宛如一条蕴含着剧毒的毒蛇一般，迅猛狠毒，只要谢同飞稍有不慎便会立马毙命。

　　谢同飞也不愧是燕乔门最优秀的年轻弟子，一把剑轻灵活动，沉着应对，一次又一次的化解掉对方的凌厉杀招。

　　只是看着看着，杨凝风的眉头却是皱起，心里暗叹：“谢同飞虽然实力非凡，在年轻一代确实是个中翘楚，但他的对手显然也是裂剑派老一辈的强者，久战下去，谢同飞绝对不是对方的对手……既然燕乔门与我师兄有这层关系，那就不能让他们损失太大了！”，心里暗忖着，杨凝风动了出手的念头。

　　咻！

　　手一甩，一条细枝便是射出，一瞬间，便是刺中了一名裂剑派弟子的膝盖，让得对方身体猛然一僵，一刹那，他的对手，一名年轻的燕乔门弟子立马把握机会，手中的刀陡然劈下，直接将那倒霉的裂剑派弟子的头劈成两半。

　　咻咻咻……

　　杨凝风连连出手，然后诡异的一幕发生了！

　　只看到燕乔门的弟子个个好像吃了神药似的，而裂剑派的人则是个个像是中了邪，本来是战了上风的裂剑派，几乎是几个呼息间的时间便是全军潞败，一个接一个莫名的被燕乔门的人击杀。

　　当连着死去七八名弟子后，一直关注着混战的韩启功察觉到不对了，陡然一声沉喝，一剑狠狠的拍出，与谢争的剑相撞之时，两者便是浑身一震，再度分开，这一次韩启功不再马上出击，而是目光一扫，沉声喝起：“是哪一个鼠辈敢在暗中偷袭我派弟子？”

　　而发生这样的事，谢争当然也是有所察觉，目光也是四扫，因为，他保证燕乔门并没有任保的埋伏。

　　杨凝风当然是懒得回应韩启功的话，就这么坐在树上。

　　“嘿嘿，是你裂剑派做恶多端，天收你们了！”谢同飞突然笑道，但他知道可能是有强者暗中相助，于是精神一震，手中之剑更加的灵动起来。

　　“天收？等我杀了你这个小畜生，再与我副掌门联手……谁暗算我，滚出来？”跟谢同飞交手的那名老者听着谢同飞的话，当则阴笑连连，但是话还没有说完，陡然一道细影一闪，一条树枝直接是射穿他的嘴，从另一边嘴穿出去，顿时满嘴是血。

　　“噗！”

　　谢同飞趁面一咬牙，强猛出击，剑，终于是在老者的肩上挑出一块肉来。

　　“可恶。”

　　老者脸色一痛，但更疯狂了，一紧手中的蛇形剑，陡然一圈一划，一刹那便是施展出一招神妙精奇的剑招，剑影，化成万千毒蛇，一下子将谢同飞笼罩，就好像谢同飞一下子跌身进入了万千蛇阵中，遭到万千毒蛇铺天盖地，漫天遮影的袭击。

　　“万蛇连环剑！”

　　剑影笼罩，谢同飞惊声呼起：“你就是万蛇剑叟？”

　　“嘿嘿，小子，现在知道已经迟了，死吧，谁也救不了你！”

　　这老者正是裂剑派出名的强者之一，叫万蛇剑叟，但没有人知道他真正的名字，谢同飞的惊叫声，让他得意的阴笑起来，而在阴笑声中，剑影陡然一缩，要将谢同飞彻底撕杀，就好像万蛇要将谢同飞彻底的淹没，要将他吞噬一样，这等阵势，就算是有强者暗中潜伏，怕且都是来不及救谢同飞了：“钟家的余孽，死吧！”

　　而韩启功此时也是眼芒一寒，陡然出招，强大的杀招一下子没谢争扑去，显然是不让谢争有机会出手救谢同飞。

　　“不好。”谢同飞脸色剧变，手中之剑疯狂挥起。

　　当当当……

　　剑声连响，但很快，谢同飞手中的剑一震，便是脱手飞起，脸色于是再度大变，心头暗骇，知道凶多吉少了！

　　万蛇剑叟的脸上也浮现起了冷笑，他仿佛已看到了谢同飞被他万剑分身的下场。

　　但他的冷笑刚起便是陡然凝固，因为，他突然感到眼前一花，然后便是发出，他手中的剑被人挡了一下，杀招无法继续，万蛇剑影陡然消去，然后就在他面前的谢同飞也消失了。

　　“谁？”

　　等一瞬间，他看到谢同飞已经是站在他对面有三米远的地方。

　　噗噗噗……

　　回答他的便是谢同飞的身后有数道细影闪射而出，裂剑派的那些弟子便是个个惊恐倒退，个个后捂喉咙，血，开始从他们的手指缝中渗出，但接着燕乔门的人狠狠的追击，将他们一一击杀，转眼间，裂剑派的人便是死得只余下韩启功和万蛇剑叟。

　　杨凝风随后方是缓缓的从谢同飞的身后站出来，接着二话不说，直接出手，身形一闪便是向万剑蛇叟冲去。

　　“藏头露尾的东西，你找死！”

　　看到杨凝风一现身就向他出手，万剑蛇叟当则大怒，手中蛇形剑一圈一划，那一招万蛇招式便是再度施展而出。

　　轰！

　　可是面对他这等可怕的剑招，杨凝风却是脸色平静，仅仅是简单的一拳砸出。

　　拳头一出，便是劲气惊人，激起了万丈浪涛一般，天地能量都为之波动。

　　砰！

　　拳头，砸进剑影当中。

　　剑影，直接告溃，最后，拳头砸在蛇形剑身之上，然后剑身倒转，剑芒一闪，便是没入万蛇剑叟的身体，接着蛇形剑自他的身后暴飞而起，飞向空中，最后以抛物线般的落下，倒插在地面上。

　　剑身摇影，像是一种悲哀的哭诉。

　　“你……你是什么人？”

　　万蛇剑叟浑身一震，然后低头，便是看到自已的身体一道血箭开始迸射，他恐惧的看着杨凝风，声音惊恐而问，但他是听不到杨凝风的回答了，因为，他的话问完，他的身体便是一分为二，分在血泊中。

　　裂剑派，万蛇剑叟，也曾名动一时，他却是怎么也不会想到有一天他会是被自已的剑直接斩杀。

　　当！

　　万蛇剑叟一死，跟谢争已经是打到天空上的韩启功大吃一惊，猛然逼退谢争，身体飞落地面，盯着杨凝风，沉声喝问：“阁下到底是什么人，为何与我裂剑派为敌？”

　　杨凝风的出现，对于燕乔门的人来说也是陌生无比，所以，谢争和谢同飞此时也是对杨凝风的身份充满了好奇，谢争落地后也不急着向韩启功出手，同样也是满脸疑问的看着杨凝风。

　　“你刚才说你是钟家的人？”

　　杨凝风没有理会韩启功，而是转身看着正感激同时又惊诧的盯着他的谢同飞，缓声问道。

　　“晚辈正是钟家唯一存活在世上的人，只是当年幼小家遭横祸，最后我师傅到来时发现我在血泊中还没有死，就带我回燕乔门，将我哺养成人，但为了不让裂剑派的人知道我还活着，就让我跟师傅姓。”谢同飞点头说道。

　　“原来如此，真是苍天有眼啊！”杨凝风听了后，不由的仰首一声轻叹：“真没想到我居然还能见到钟家的人！”

　　“前辈……是什么意思？”谢同飞心里微微一震，很是诧异的看着杨凝风。

　　嗖！

　　杨凝风轻叹了口气，看着这个年纪比他实际上还要大一点，但论起辈份却是足足低了他两辈的谢同飞，微微一笑，然后说道：“你的爷爷是我的师兄！”


第五百八十章 裂天横空

　　你爷爷是我师兄！

　　这一句话，当则是如同雷鸣炸响，谢争，韩启功和谢同飞三人的脸色皆是有所变化。

　　“啊？”

　　谢同飞更是忍不住发出一声惊呼，很是愕然的看着杨凝风，很意外。因为，如果这是真的，那眼前这个看上去才三十多岁的人便会是他的叔祖？

　　“如果钟七真的就是你的爷爷，那你可以叫我一声叔祖了！”杨凝风看着满脸意外与激动的谢同飞，笑了笑，然后手腕一翻，空灵神玉鼎便是出现。

　　“空灵神玉鼎？”而此鼎一出，韩启功脸色剧变。

　　“韩副掌门人真的是好眼力，一眼就认出这鼎，那你就该知道这曾经是我师兄之物，因为，这本来是我师傅传到我师兄的手中的。现在我师兄死后，这鼎便是传到了我的手中。而你们裂剑派当年就是为了此鼎以及因为我师兄是炼丹师而起了贪念，虽然我师傅最终逃出你们裂剑派的围杀，但回去后却也是身受重伤而死。”杨凝风脸色陡然寒下，说道。

　　“原来他还是死了，怪不得之后就不见他的影子。”韩启功楞了一下，随之阴声而道。

　　当年围杀钟七，但最终被钟七逃了，而钟七当时的修为是不怎么高，可是他却是炼丹师，要是能活下来，凭借着丹药，日后实力之强大绝对是无比恐怖的存在，于是这一直成了裂剑派的心病，心头大患，这么多年来，虽然一直没有钟七的下落，可是裂剑派暗中实际上都没有停止过追查钟七的下落。

　　灭钟七满门，实际上也是裂剑派想以此逼钟七出来。当然，要是钟七真的死了，裂剑派灭钟家，那就是斩草除根了！

　　“是的，他死了，但却也注定了你们裂剑派则将灭亡了。”杨凝风冷笑道。

　　“就凭阁下？”韩启功知道，此时双方已无好话可说，已经是不死不休的死敌。

　　“是的，就凭我。”杨凝风很认真的点头。

　　“你也太小看我裂剑派了！”韩启功冷笑，但是在冷笑中他突然飞掠而起，化身残影，然后向前方的密林射去。

　　“想逃回去？”

　　杨凝风冷笑，身形一晃，在所有燕乔门人的震惊中，速度不可思议的快，以韩启功的速度，居然还没到密林前就被杨凝风拦了下来，然后杨凝风冷笑声接着响起：“你更是小看我了！”

　　“你，你倒底是什么人？”韩启功脸色剧变，杨凝风的速度如此之快，可见实力之强大还远远的在他的想象之外。

　　“你只需知道我是钟七师兄的师弟就行了。你死了后，等以后你裂剑派有人下去地狱见到你时，你就告诉他们，你也是我杀的。”杨凝风说着就直接出手。

　　手掌一翻，便是直直的向韩启动的胸部按去。

　　“哼！”

　　韩启功身为裂剑派的副掌门，岂会甘心束手待毙？他也是身经百战之人，此时知道面临平生之至强之敌，整个人反倒是冷静了下来，一刹那，似乎就在这一刹那，在杨凝风这强敌的压迫之下居然突破了，身上气息暴涌而起，本来是七段王品巅峰修为一下子就突破到了八段王品修为。

　　而这一突破，顿时让他信心陡增，蓦地手中剑化作芒影，从上而下一道闪电般随他飙前的步法向杨凝风的手掌划出。

　　“他居然突破了？居然突破到八段王品了？”

　　而韩启功的突然突破，气息陡增，谢争一下子就感应到了，知道韩启功突破了，如果此时他再跟韩启功交手，他已不是对方的对手。

　　“突破了？”

　　谢同飞闻言脸色微变：“那我叔祖有危险吗？”，杨凝风居然是他爷爷的师弟，那不管他的年纪比杨凝风大多少，论辈份，他便该叫一声杨凝风做叔祖了！

　　只是他这一称呼叫出来，谢争不由的呆了呆，随之苦笑，如此一来，他是谢同飞的师傅，那他的辈份也要比杨凝风低一节了。

　　不过，他倒也没往心里放，虽然他的年纪比杨凝风大许多，但是杨凝风表现出了比他强大的实力，而且现在对方有援手之恩，辈份低一节又如何？随之谢争摇了下头，说道：“虽然韩启功突破，实力增加许多，但是你这叔祖的实力如何，我完全看不出来，高深莫测，估计韩启功再是突破也不可能是他的对手。”

　　“那就好，那就好……”谢同飞听到师傅的话，松了口气，他已经是知道，他钟家的大仇最终能否得报，怕且是要落在这叔祖的身上了，所以他很是关心杨凝风的安危，杨凝风已经是成了他报仇的希望。

　　“裂剑派以剑称雄于世，这韩启功身为副掌门，在剑的修为上确实有几份造诣。”

　　看着韩启功一剑划出，一刹那中，实际上已经是从举剑，横剑，劈剑三式中完成了微妙的变化，三式先后而出但几乎是同时到达，军然天成，全无虚隙可乘，杨凝风心里都不由的暗赞，于是心里一动，何不借此观察一下裂剑派的剑法？

　　心念一动，杨凝风便是暴退。

　　杨凝风这一退，韩启功当则信心大增，觉得他实力大增之后果然是有了与对方抗衡之力，说不定还有机会击杀对方，要是杀了此人，以他现在的修为，就是谢争和谢同飞师徒两人联手也不是他的对手了。

　　实力的暴增，让他陡然生起了信心，同时也生出了些许的贪念，他要杀杨凝风，然后再杀谢争和谢同飞。

　　“原来阁下的实力也不过如此。”

　　韩启功信心陡增，手中之剑一震，似乎手中的剑一下子变长了些许一样，由下而上疾挑，发出骇动半空的劲气爆破声，三道剑芒交错的向杨凝风再度疾冲。

　　杨凝风再退，然后手向下一吸，便是将地面上一把长剑吸到手中，笑道：“不管我是什么实力，杀你绰绰有余。”

　　“是吗？”

　　韩启功猛的在空中大踏一步，这一步立马让他整个人威势大增，手臂微震，催动剑气，然后他再踏一步，这一步踏出，就连半空的能量都开始出现了激烈的波动，然后手中的剑再是挥出。

　　剑芒缭绕，向杨凝风绞杀而上，剑招，开始连绵不绝，一招接一招的挥酒，可谓是将剑法中的快，狠，准发挥得淋漓尽致。

　　杨凝风脸色平静，手中之剑简单的挥出，沉着应对，见招拆招，毫不贪功，不显山不显水的跟韩启功在空中激战不休，细心的观察着韩启功每一招剑法的精妙之处。

　　“如果刚才他施展出这样的剑法，我早败了！”

　　看到突中两人的激战，谢争轻叹，自愧不如。

　　谢同飞此时可是没有其它的相法，他只希望杨凝风不要输就是，双眼一眨不眨的盯着，每当韩启功的出招陡然凌厉强大时，他的心脏都会颤了一下，深怕下一瞬间便是看到杨凝风的被韩启功的剑刺杀。

　　空中，看上去，两人越打越激烈，韩启功频频催动剑气，绝妙的剑招层出无穷，脚踏奇步，似缓似快，长剑不断变化，上一招施出让人很难料到他下一招的变化，随着他的攻击，以他为中心的剑气阵阵向杨凝风潮冲而去，虽只一剑之力，下方的谢争等人却是感到杨凝风此时应付的是千万支剑一样。

　　韩启功将他毕生的修为催动，施展出裂剑派至强大的裂天横空剑法，威势骇人。

　　至此，谢争心中暗自凛然，如果现在让他跟韩启功再战，怕且他已经是完全没有了跟韩启功对战的勇气了，对方的剑法，居然凌厉如此，威势骇人如斯！

　　“真不愧是以剑称雄于世的剑派，这套剑法确实有其强大之处，当称得上是当世一绝！”

　　以杨凝风在剑上的造诣，此时在心中都是不由的连连称赞，感觉这套剑派中都有许多值得他去研究推敲，有许多让他对剑法有新的明悟的绝妙之处。

　　“咻！”

　　杨凝风的心里在赞，而韩启功的心里却是开始由刚才实力的增长信心大增到现在开始有点心沉了，他终于是看出杨凝风根本就没有尽全力，一直都没有反攻，似乎是在观察着他的剑招。

　　这一怀疑，顿时让他心凛，当则手中之剑向下一压，然后一颤间，一道电光似的从他腰际射出，命中杨凝风手中的剑。

　　“当”！

　　两剑交锋，发出清脆响音。

　　这一剑分开，韩启功双眼一眯，他认为杨凝风这一次仍是会退，可是他想错了。

　　只看到杨凝风嘴角勾起了笑意，人在空中，脚步一滑，瞬间往侧稍移，竟然一下子欺近韩启功。

　　“不好。”

　　韩启功大吃一惊，抽身暴退。

　　“你的剑法我已经看完了，看在你这么努力的给我演练的份上，我给你全尸吧！”

　　韩启功一退，杨凝风便是逼上，手中之剑一扬，立马爆起重重剑影，终于是开始全力抢攻。

　　韩启功心头大骇，这才是知道杨凝风刚才不反攻的意图，竟然是在观察他的剑法，当真是既怒又气，面对杨凝风抢攻而上的剑影，他连连后退，奋剑化解，眨数眼的高速里，双方交换了也不知多少招，现在，下方的人，不要说看不清他们的招式变化，最后连他们的人也似瞧不真切。

　　“轰”！

　　劲气爆破，两人终于分开，然后在燕乔门所有人的注视中，韩启功身形晃了晃，接着口喷鲜血，脸色煞白的从空中坠下来。


第五百八十一章 大有希望

　　咻！

　　杨凝风身形一闪，在韩启功落地之前将他托住，不让他倒下。

　　“你的剑法确实不错，但是你的修为却是低了点！不让你倒下，那是不想你摔得粉身碎骨！”

　　将韩启功托住，让他双脚落地后，杨凝风手中之剑一甩，便是斜着射下，最后，剑身直没入地面，仅余剑柄。

　　“你是候品强者？”

　　杨凝风手中无剑，韩启功没有出手，因为，他的一身修为已被杨凝风震散，于是只能是骇然的盯着杨凝风，声音发颤而问道。

　　这一问，谢争和谢同飞等燕乔门的人也都个个盯着杨凝风，眼神中充满了期待。

　　杨凝风淡然一笑，轻点了下头。

　　“叔祖是候品强者？”

　　杨凝风这一点头，便是承认了他就是候品强者，一刹那，谢同飞便是惊呼而出，他知道，他钟家的大仇真的有希望了，候品强者，直可有实力正面与裂剑派抗衡了！

　　“候品强者啊！”

　　而燕乔门其它的人，则是一杀那个个眼浮敬畏之色。

　　候品强者，在西漠，那绝对是凌驾于世人之上的超级实力，超级强者，对他们来说，那绝对是一种传说级的强大，是处于巅峰，处于云端的强大！

　　韩启功的双眼一下子就充满了惊恐，杨凝风的点头彻底让他恐惧了！他现在已不为他而惧，因为他是死定了，他是为裂剑派的命运而惧，有一个候品强者掂记着报复，别说是裂剑派，就是南荒和西漠任何一个势力都会是噩梦。

　　“就让你死得明白一点吧，我，是五段候品，不知道这样的实力能不能替我师兄报仇，能不能灭得了你裂剑派？”

　　看着韩启功的惊骇，杨凝风突然想到了师兄的遭遇，心头，有一股爽快之意，然后突然间手轻轻的按在韩启功的身上，跟着声音压到最低，绝对不会钻进第二个人的眼中，只有韩启功听得到：“你不是要知道我是谁吗？其实我就是杨凝风，天龙宗的龙徒，同时，我也是权力帮的杜风杜监座，你说我有能力灭你裂剑派吗？”

　　得知杨凝风的身份与名字，韩启功双眼猛的睁大，骇然的盯着杨凝风，跟着嘴一张就要大声惊呼而起，可是他的声音发不出来了，杨凝风手一震，劲气便是涌进韩启功的体内，一刹那就将他的生机尽数震断。

　　“我说过，留你全尸的。”

　　震死韩启功，杨凝风手一紧，提着韩启功的尸体缓缓的落到地面上来，然后左手一握拳，陡然一拳对着地面狠狠的砸出。

　　轰！

　　炸耳声响，地面直接现出一个深坑来。

　　“砰！”

　　杨凝风将韩启功的尸体丢进深坑里，然后双手扬起，掌影在地面削过，新土掩坑。

　　“叔祖！”

　　当黄图掩坑，韩启功这个人彻底的从这世上消失之时，谢同飞迟疑了一下，缓步上前，到了杨凝风的身后，恭恭敬敬的跪了下来。

　　杨凝风转身，看到谢同飞居然向他下跪，先是楞了一下，随之轻轻一叹，双手凌空虚托，一股柔和力完全不由谢同飞抗衡就将谢同飞托了起来，然后杨凝风说道：“我受了你这一跪，因为我是替我师兄受的。你放心，我钟家的仇，我一定会报的。”

　　“谢叔祖！”

　　谢同飞再度深深一揖，随后抬起头来时，弱弱的问道：“叔祖，那我爷爷……”

　　“他已归虚无。”

　　杨凝风脸色一黯，轻轻一叹。想到师兄一个人在石室中死去，身边无人，最后还尸骨化水，他心头不由的对裂剑派再是恨上几份。

　　谢同飞双拳猛的握起，然后从牙缝里恨恨的挤出三个字来：“裂剑派！”，他从杨凝风的话中已经是知道，他爷爷死后是连个坟都没有，他想去拜祭的机会都没有了！

　　“前辈。”这时，谢争也走了过来，迟疑了一下后，还是按谢同飞与杨凝风之间的辈份称呼杨凝风。

　　“前辈不敢当……前辈对我师兄有恩，晚辈替我师兄道谢了！”杨凝风摇了下头，然后对着谢争就是一揖。

　　谢争哪里敢受，先别说是不是按昭谢同飞和杨凝风的辈分，就是杨凝风这候品的修为他都不敢真的以前辈自居了，于是赶紧跳开。

　　杨凝风微微一笑，也没放在心上，接着手掌摊开，手掌心上有一枚戒指，然后他递给谢同飞：“你收下！”

　　“这个……”谢同飞犹豫，不敢伸手来接。

　　杨凝风手一伸，拉起谢同飞的手，将这枚戒指塞到谢同飞的手中，然后说道：“这是韩启功的空间戒指，日月火龙剑应该就在里面，你拿着。”

　　“这怎么行，这应该是属于叔祖……”谢同飞赶紧说道。

　　“这东西我用不上，你就当是我这个叔祖给你的见面礼吧！”

　　杨凝风摆了下手，然后看了看天，现在已经是下午了，而且裂剑派的人全死，在这里也不是说话的地方，于是他跟着沉吟了一下后，右手摊开，一团实形的能量在手掌心上缭绕而起，最后凝成一点，跟着他直接将这能量点拍进谢同飞的手臂。

　　谢同飞很是不解的看着杨凝风，但杨凝风拍他的手臂时他并没有任何的闪躲，显然他对杨凝风已经是十足的信任，因为，在他的心中，在这世上，他师傅是他的亲人，而另一个就是眼前这个叔祖了！

　　“韩启功这一死，事后裂剑派的人总是会查到你们头上的，到时裂剑派可能就会向你们燕乔门动手。我不知道你们燕乔门的实力如何，所以我得有所准备。你是我师兄唯一的后人，我得尽力的保你安全。在你遇到危险时，你就运气震散我打入你手臂的灵魂封印，到时不管你人在哪里我都能找到你，我会尽最大的能力赶过去救你。”杨凝风说道。

　　这就无异于有一个候品强者随时援手了！

　　这意味着什么，谢同飞和谢争当然知道，两人当则心头皆是感激不尽。

　　“谢叔祖！”谢同飞再度恭恭敬敬的向杨凝风揖礼。

　　“不要这么客气。”

　　杨凝风手托了一下谢同飞的手，然后冲着谢争微微一笑后便是飞身而起。“我还有急事，先走了，你们也快点回去，免得路上夜长梦多，也先别去招惹裂剑派，等我忙完一件大事后，我就会去你们燕乔门做客，到时，也就是裂剑派灭亡之时，这算是我的承诺！”

　　声音，缓缓传来，但也只是谢争和谢同飞两个人听到。

　　声音落下，杨凝风的身形便也是在远方消失。

　　“叔祖！”

　　谢同飞显然是受过很好的教养，杨凝风虽然瞬间远去，然后消失，但他仍是再度恭敬的跪下，向杨凝风离去的方向磕了三个响头。

　　“真没想到你爷爷居然还有这么一个师弟，这样就好了，有他相助，你钟家的大仇便是大有希望可报了！”谢争看着杨凝风远去的方向，脸有喜色的说道。

　　他当年带回谢同飞，抚养长大，虽然谢同飞的天赋与品性让他很是欣慰，但是一直以来，钟家之仇同样是他心头的一块大石。

　　这两年，不但是谢同飞的突飞猛进，就是他自已也有了一个大的突破，于是觉得报仇的机会到来了，这一次，得知韩启功带人来朱丹城，便带着谢同飞前来截杀。

　　可是刚才韩启功的实力却是让他知道，现在以他师徒的实力想报仇仍是远远不足，今天如果不是杨凝风出现的话，说不定仇没报成，反倒是要将师徒两人的命搭上了。

　　“哎呀！”突然，谢同飞一拍自已的大腿，似乎是突然间想到了什么东西让他有所后悔的样子。

　　“怎么了？”谢同飞的突然举动，很是古怪，谢争为之一楞，疑声问道。

　　燕乔门其它的人也都不知道谢同飞干什么，都很愕然，很不解的看着他。

　　“我忘了问叔祖的名字了！”谢同飞很是遗憾的说道。

　　“原来你是为了这个啊？”

　　谢争又是一怔，然后说道：“你叔祖肯定另有深意，如果他想让你知道他的名字，不用你问，他定然早就告诉你了，他既然不说，那就有他的想法。”

　　“也是。”谢同飞闻言，想了想，轻点了下头。

　　“反正你叔祖也说过，他忙完一件大事后他就会到我们燕乔门，到时他定然能让你知道他的名字了，所以你别多想。现在我们要做的就是赶紧离开这里，回到门中，然后你我都要闭关静修，等待你叔祖的到来。”谢争说道。

　　“徒儿听师傅的。”谢同飞说道。

　　谢争欣慰的点了点头，然后一扫其它的人门人：“走，马上回去！但今天之事，回去后不得对任何人说起，如有透露者，我一旦查清，定杀不饶！”

　　“是，大长老！”众门人齐声应诺。

　　“走！”

　　谢争带着谢同飞和其它门人迅速离开，当然，没有忘了将刚才混战中死去的人的门人带走。

　　空地上，血腥味仍浓，裂剑派的人悲凉的躺在地上。

　　等谢争等人离开后不久，几只妖兽从密林中探出头来，确定没有其它的活人在时，便是冲了出来……可怜裂剑派的人，除了韩启功之外，死去后还要遭受妖兽撕咬，落下尸骨无存的地步。

　　这，也许是当年裂剑派暗算钟七报应的开始吧！

　　在谢争等人离开这一片山脉之时，杨凝风已经是回到了客栈中。

　　回到客栈，杨凝风便是在房间中静修，等天色渐渐的暗下，最后进入了深夜后，静修中的杨凝风方是开眼来。

　　起身，走到窗户前，查看外面的情况。

　　此时深夜，外面灯火依稀，朱丹城大多的人已经是进入了梦乡，路上的行人也是变得稀少无比。

　　“是时候了！”

　　杨凝风轻轻的推开窗户，然后直接从窗口跳出，身体一飘，便是落入下方的暗巷中，接着身形一动，便是化成黑夜的幽灵，向北城区飘身而去。


第五百八十二章 古先生

　　黑夜，吞噬着这座庞大的城池，杨凝风身如鬼魅，在黑夜中穿梭，进入北城区，找到了连大民所说的那座小院子。

　　“应该就是这里了……只是这么一个院子，里面到底隐藏着什么，会让魏凌每年都来这里？”

　　在一黑暗的角落，看着前方并不起眼的院子，杨凝风此时更是疑问重重。

　　这院子在朱丹城中绝对是属于最不起眼的院子，只会是属于朱丹城中下人家的住宅，可是，此时因为魏凌每年都会来这里，方是让得这院子多了几份神秘。

　　呼！

　　杨凝风轻吐了口气，体内能量开始涌动，但却是将气息尽敛，然后稍一停滞，背脊下，两块肌肉猛然收缩，猛的弹出，然后宛如一片缓缓飘动的乌云，向着对面的院子其中最高的那一幢房子飘去。

　　可是他刚越过院子的围墙，突然，看到两人从其中一幢房子中走出来，当则是吓了杨凝风一大跳，如果他仍是继续飘前，定会被人发现，因为，这院子空荡荡的，上面完全没有任何的东西遮掩，上面就算是一只小鸟飞过，下方的人都能发现，更何况是他这么大的一个人？

　　体内元气能量一转，身体直接除下，然后落到院子的一个黑暗的墙角。

　　“你说我们门主每一年来这里在那个房子里到底是干什么？八位师兄他都带进去，却是让我们两人在外面守着，感觉门主好像很不重视我们。”

　　那两人都是白衣青年男子，杨凝风确定这两人就是魏凌带来的那十名白衣青年中的其中两个。两人走进院中，其中一人看了那一幢最高的楼一眼，低声说道。

　　“别乱说话。门主的事不要多猜，知道太多对我们没有好处，八位师兄实力比我们都要强大，被门主重用也是正常。我们要被重用，那就要多加努力修炼。来，反正现在也没事，我们两人干脆在这院中练练。”另外一人摇头说道。

　　“好。”

　　两人在院子中跟着就拉开了阵势对练起来，但似乎是为了不影响到别人，两人对练仅仅是普通的拳脚，并没有带起半点的劲气激荡声，如果房子里的人关上门，便是听不到外面的两人的动手动静声，就算听到，那也是极小声。

　　“真无聊，没事做你们就睡觉或是喝酒嘛，无端端跑来这院中练什么练。”

　　两人这一练，却是让杨凝风郁闷了。

　　无奈之下，他只能是静静的蹲在角落，等待时机，而在等待中，便是看着这两人的对练。

　　虽然没有动用任何的元气能量，但看得出，两人对练所施展的招式皆是精妙无比，是属于上等的武学，可见这两人在通化门中的弟子中实际上地位也是不低。

　　“通化门号称南荒修炼圣地，有这等拳脚功夫倒也不足为奇。”

　　虽然这两人的拳脚招式彼为精妙，但落在杨凝风的眼中实际上仅是属于上好而已，提不起任何的兴趣，看了一会便是觉得索然无味，心里开始琢磨着如何离开这角，到达那一幢最高的楼。

　　“哈哈，不错，师弟，你这拳法又精深了。”

　　两人越打越快，其中一人轻笑道。

　　“师兄过奖了，跟师兄比还是有很大的距离。”

　　另一人说道。但话说出来虽然是谦虚之言，可是那语气实际上也是多少带着几份得意。

　　突然，两人身体一转，然后拳脚相交，杨凝风双眼顿时一亮，身化惊鸿，咻的一下，便是从角落掠出，瞬间便是冲进前方的暗处，冲到那一幢高楼的墙角下，身形再是一闪，便是掠上楼顶，身体一下子就静趴了下来。

　　“不对劲，师兄，刚才你有没有觉得好像有道人影。”就在杨凝风身体静趴下时，一人突然停下，目光朝杨凝风刚才所蹲的那角落看一眼，有点讶异的说道。

　　“你眼花了吧？我们两人在院在，要是真有人，我们早就发现了。”那师兄也看了一眼，但随之不以为然的说道。

　　“好像真的是有人……我去看看。”那师弟沉吟了一下，然后身形一闪，便是向那角落掠去，但很快就又回来了，有点纳闷的摇了摇头：“可能真的是我眼花了。”

　　“师弟你就是这样，小心谨慎是你的长处，但有时候也是你的弱点，显得你有点多疑。”

　　“没办法，师傅说过，小心驶得万年船，凡事小心总是不会有错……来，我们继续！”

　　两人再度对练起来。

　　“好险，差点就被发现了，那家伙确实是够谨慎的，以我的修为与速度，他竟然仍是有所察觉。”

　　杨凝风心里暗凛，暗道侥幸。

　　不过，现在这两人没有怀疑，继续对练，其余的人都在房里，就意味着他现在暂时在外面是安全的，不会有人发现了。

　　身体，缓缓的弓起，然后悄然的在上面走动几个方向，最后沿着一面墙向下缓缓的滑下，当滑到第三层时，杨凝风突然心里有所动。

　　虽然他听不到任何的动静，可是却是能感觉到这第三层隐约的能量波动。

　　“估计是布下了能量罩，里面的谈话我在外面听不到。”

　　杨凝风暗忖着，然后看看左右，滑身到一个窗户前，随之神识一放，便是从窗户的隙缝中渗透进去。

　　神识，马上就遇到了阻力。

　　“只要我小心点，应该不会发现，这能量罩应该就是魏凌布的，但他的修为显然不如我。”

　　杨凝风从神识与对方的能量罩轻微的触碰中判断着魏凌的实力，然后神识凝成一线，宛如一根细针一样，慢慢的刺进能量罩，终于刺了进去。

　　感知中，那应该是一个大厅，如果是房间，那也是一个极为宽大的房间。

　　同时，杨凝风也发现自已的神识现在越来越强大了，估计是因为修炼梵剑虚魂法的原因，随着灵魂力的强大，神识也随之强大，因为，神识本来就是利用灵魂力施展的一种感知手段。

　　神识一进入那大厅，杨凝风便是立马察觉到有十个人的气息，其中两道气息特别的强大。

　　“一个定然是魏凌，那另外一个会是什么人？”杨凝风暗忖着，开始静听里面的谈话。

　　“古先生，魔主现在已经没有多少的耐心了，这么多年，我们给你提供了大量的灵药和丹药，你的伤已经好了一大半，这一次你是不是该告诉我那个地方怎么进了？”声音低沉，充满了威严，杨凝风觉得这声音应该是魏凌的声音。

　　是的，这正是魏凌的声音，此时他坐在一张椅子上，而在他的对面的地面上则是盘腿坐着一名枯瘦如材的老者，而这老者双眼空洞，居然是一个瞎子，当是那古先生无疑，只是他虽然是个瞎子，可是身上隐约的气息波动，一身修为隐然是不在魏凌之下。

　　而魏凌带进来这里的那八名通化门弟子，八人一字并排的站在魏凌的身后，看着对面的古先生，八人脸上皆是有着一种冷嘲，对方的修为虽然强大，那又如何，只是一个瞎子，而且还需要受门主的控制。

　　“我的伤势虽然好了一半，可是你们却是没有将噬髓控气丹的解药给我，我要是说出你们想要的东西，你们怕且是会马上杀了我吧？”古先生说道。

　　“古先生，我们魔主可是答应过你，只要你说出暗黑石碑在哪里，我们就马上将解药给你，这一点，我已经是说过不知道多少次了，你怎么每一年还是说这种相同的话？”魏凌脸色微沉，说道。

　　“魏凌，这么多年，该说的实际上我们都说了。我还是那一句话，等我的伤全好，然后你们将解药给我，我就告诉你暗黑石碑在哪里，不然的话，免谈。”古先生语气陡然冷漠坚决而道。

　　魏凌双眼立马微眯而起，眼中有杀芒闪烁：“古先生，今天是魔主最后的通碟，如果你不说出来，那我们可能就只能对不起你了。虽然你的修为比我高，可是你中了噬髓控气丹，再加上你的伤势这么多年过去也只是好了六成，真正动起手来，我完全能杀你，而且就算是你的伤势全部好，我也有办法杀你。”

　　“是吗？那你就动手吧！其实这么多年，我虽然活在这世上，但是却被你们所控制，成年累月的都要生活在地下的暗窑中。而且你们魔主又挖去了我的眼睛，你觉得我还贪图活在这世上？”

　　古先生突然一笑，语气很平静的说道：“杀了我，对我来说是一个解脱，既然你们已经失去了耐心，那就动手吧，我死了，你们就永远也不会知道暗黑石碑的具体位置，你们魔主的暗黑杀神功便是永远无法修炼到顶层，你们就永远无法对付幻魂殿，更加没能力跟天龙宗抗衡，你们魔主想让暗黑盟称霸南荒和西漠的野心，永远都不可能实现。”

　　“暗黑盟？”

　　听到这里，杨凝风心神一震，这个势力他可是连听都没有听过。

　　不过此时也明白，前几晚那袭杀他的人便是属于这暗黑盟的人，而宋志平显然也是暗黑盟的人，这魏凌也是暗黑盟的人，说不定整个通化门现在都是属于暗黑盟。

　　只是暗黑盟这个他从来都没有听说过的势力，为什么那晚却是会有人让他有熟悉的感觉？


第五百八十三章 救走

　　“古先生，我们魔主雄才大略，一身修为已达圣境，就算没有暗黑石碑，不出几年他仍然能让暗黑盟取幻魂殿和天龙宗而代之。”魏凌冷笑。

　　“没有暗黑石碑他永远都无法大成。他就永远无法跟他的师兄抗衡。哼，这一点我比你更清楚，别忘了我是幻魂殿的供奉，最了解你们魔主和幻魂殿殿主的修为如何。他一日无法让暗黑杀神功达到最高境界，他就永远都突破不到六段圣境，那他永远都要躲在暗中，永远都不能重见天日。”古先生冷笑：“幻魂殿的殿主要不是因为天龙宗的话，早就离开幻魂殿找他了，所以，他最好是将解药给我，然后得到暗黑石碑，否则的话，他就等着被他的师兄追杀吧！”

　　“原来这暗黑盟的魔主居然跟幻魂殿的殿主是师兄弟，而这古先生还是幻魂殿的供奉……”杨凝风心里暗惊，却是聚精会神的听着，记忆着，他知道，今晚他得知了一个天大的秘密，这怕且是天龙宗都无法知道的秘密。

　　“看来古先生还是铁了心了，既然如此，那真的没什么好说了，我只能是执行魔主的命令，这是你最后一次的机会了。”魏凌沉默了下来，好半晌后，突然说道。

　　魏凌这一说，杨凝风便是立马感应到里面的气氛一下子变得肃杀起来，同时，他也感应到一种杂吵声，很怪异。

　　“我明白了。”魏凌带进来的那八人，是专门负责弄出这种怪异的杂吵声，这样，已经是被挖去双眼的古先生便是无法凭声音捕捉魏凌的动静，再加上有伤在身，魏凌就有足够的把握击杀古先生。

　　“我终于明白你为什么每次来见我都会带着那八个小家伙，原来他们是来给我制造麻烦的。”古先生听着古怪的杂吵声，眉头顿时皱起，沉声说道。

　　“你知道就好，现在我能轻易的击杀你。古先生，还是将暗黑石碑说出来吧，我们会让你安享晚年。”魏凌冷笑道。

　　“哈哈，你们真的以为能杀得了我吗？”

　　古先生身上的气息陡然暴涌而起，同时大笑：“我早就想到你会用这样的手段，所以，我又怎么会没有准备？告诉你，我就算是死，也不可能死在你这种小人的手人，堂堂一门之主，竟然甘心为犬，魏凌，凌，我怎么可能会死在你这种小人的手上！”

　　“咻！”

　　听到古先生的话，魏凌脸色大变，当则手腕一翻，利剑出现，想都没想就向古先生刺去。

　　轰！

　　魏凌的剑一刺出，古先生浑身一震，一股强大的气罩在身周布起。

　　“虽然你有办法影响我的听力，但是你的实力还是弱了点。”

　　气罩一起，便是将魏凌的剑挡住了，古先生身体陡然跃起，然后向后暴通。

　　“你能挡我几剑？加大声音。”

　　魏凌冷笑，再度挥剑，剑影弥漫向暴退中的古先生笼罩而去，同时向那八名通化门弟子下达了命令。

　　声音，陡然加剧，怪异无比，任是谁听到都感到心烦意知，无法冷静，连在外面的杨凝风都不由的眉头皱起，有想捂耳的冲动。

　　“嗯！”

　　古先生嘴里发出一声痛苦的闷哼，脸色骤然变白，显然这声音不但是能干扰他的听觉，还催动他体内噬髓控气丹的毒效。

　　当！

　　惹是如此，古先生毕竟修为强大，枯手一闪，直接穿过剑影，然后手指一弹，便是弹在魏凌的剑身之上，一声脆响中，魏凌脸色微微一变，退后一步。

　　“真不愧是古先生，噬髓控气丹毒性发作的情况下居然还有能力出手。”魏凌退后站稳，冷笑而道，冷笑声中，手中之剑一震，再度刺出。“我倒是要看你能支撑多久。”

　　刷！

　　剑，宛如闪电，划破虚空，瞬间便是到达古先生的喉咙。

　　“噗！”

　　古先生突然喷出口血来，血，直接向魏凌的面门喷去，同时，身体突然跃去，然后身体狠狠的撞向窗户。

　　砰！

　　直接破窗而出。

　　噗！

　　可是他还是慢了点，破窗之时，左小腿陡然一痛，鲜血狂溅，一破窗出来，身体便是直接向下坠去，随后魏凌得意的声音响起：“我的剑上擦了破气毒，能瞬间催动你体内的噬髓控气丹的效力，能让你在半个时辰内提不起任何的力气，十二天之后你就会全身溃烂而死……”，声音响起时，人，也是破窗而出。

　　“谁？”

　　可是魏凌刚一从窗口穿出，便是看到一道人影抱起了古先生。当则脸色大变，厉声而喝，喝声中，身体急速沉下，毫不迟疑的挥剑劈下。

　　抱起古先生的正是恰逢其会的杨凝风。

　　古先生突然破窗而出倒是吓了杨凝风一跳的，但实际上，以古先生的修为能晚一拍被魏凌刺伤左小腿，也正是因为他刚出窗便是察觉窗外有人时，感到很意外，因为，他之前的感知中外面是没有人的，一时错愕之下顿了一下，这才是受了剑伤。

　　而看到古先生向下坠，杨凝风一刹那便便是有了决定，这古先生绝对不能死，于是随后冲下，在古先生快要落地之时将他抱住，而他刚抱住古先生，魏凌的剑便是劈下。

　　“剑倒是挺快的！”杨凝风脚步一滑，云龙惊鸿步瞬间施展而开。

　　嘶！

　　魏凌一剑劈空！

　　“滚！”

　　当魏凌的剑从他的身边劈空时，杨凝风陡然一声厉喝，腾出左手来，五指一拢，便是紧握成拳，然后直直的向魏凌砸出。

　　霸龙拳，威猛霸道，霸绝天下，一拳砸出，四周的能量都出现剧烈的波动，拳劲，还没砸中魏凌，魏凌便是感觉到一股宛如惊涛骇浪，如大岳撞击一般的强大劲气袭来，当则脸色剧变，知道这一拳不能硬抗，当则身体一闪，向一边闪掠而去。

　　砰！

　　拳劲，直接砸空，砸到房子的墙上，一声巨响中，整栋房子出现一阵剧烈的震动，那一面墙更是直接被砸出一个大的墙洞来。

　　“暂且饶你一命。”

　　一拳砸空，杨凝风便是知道要想击杀魏凌，一两招是不可能办得到的，而且他看到古先生此时脸色惨白，嘴里不断的喷出黑血，知道要不快点带走他，然后想办法医治的话，定然会有生命危险。

　　现在，因为得知古先生的身份，深知道这是一次更多的了解幻魂殿的机会，此人不能死，必须要救，杀魏凌的事现在反倒是次后了，于是拳头砸空，冷笑声中便是抱着古先生直接飞掠出围墙，向前掠去。

　　“站住！”

　　魏凌见杨凝风抱着古先生掠出围墙，便是知道杨凝风的意图，是想带走古先生，当则是脸色大变，一声沉喝，一剑对着杨凝风直接是怒挥而出。

　　剑芒，直然迸射，向杨凝风的身后射去，同时，魏凌身形一闪，追了上去。

　　嗖！

　　杨凝风感应到身后有危险袭击，身体猛的向右一滑，劈开魏凌的剑芒袭击，跟着顺势便是向下方的暗处射下。

　　魏凌眉头一皱，跟着向那暗处射下，可是他的双脚刚一落地，便是看到前方人影闪动，于是他脚尖一点，再度急追。

　　可是杨凝风的速度举世无双，魏凌的修为本来就不如他，更别说在速度上能比得过他了！就是抱着一个人，魏凌的速度也都是拍马不及。

　　身形，快过电闪，当魏凌追出三百米时，前方的杨凝风再是两人纵跃，然后就在前方的黑夜中消失，不见了踪影。

　　魏凌咬牙施展速度，直追出城外。可是，旷野空荡，黑夜沉沉，哪里还有古先生和杨凝风的影子？

　　魏凌在四周像疯子似的急搜，可是一无所获，人，已经是知道逃到哪里去了。

　　“那人的速度好快，会是谁？这死瞎子竟然还有这样的强者帮他？”

　　眉头紧皱，魏凌停了下来，目光不断的四扫，仍是有所不甘心，随之他想到一个重要的问题，脸色当则瞬变：“不好，这古先生还有十二天的命，那他会不会让救他的人带他去无尽林海找暗黑石碑？”

　　魏凌的眉宇之间浮现起焦急之色与担忧来。

　　“门主！”

　　这时，人影闪动，通化门那些弟子先后追至，落到魏凌的身边。

　　“那人的速度这么快，我一个人追去的话，定然是应付不了，但要是通知魔主的话，他定会会派其它人去或是他亲自去，那我就不可能获得暗黑石碑的可能……”

　　魏凌就好像不知道门下弟子到来一样，并不回应，脸色阴晴不定，心里头万念剧转，但最后终于是做出了决定：“算了，这暗黑石碑要是跟我有缘，就算是魔主亲自去，最终也会落入我的手中，但要是与我无缘，我就是一个人去也得不到，救古先生之人的一身修在我之上，我一个人去说不定是去送死。既然如此，那就得通知魔主，免得事后被责，魔主的手段可怕，到时我别说还当门主，怕且是连命都没有……”

　　心里有了决定，赶紧手腕一翻，一块小玉牌出现，然后直接捏碎，一团黑芒陡然射出，然后没入虚空。

　　“门主，现在怎么办？”其中一个门人看到魏凌捏碎玉牌，迟疑了一下后，弱弱的问道。

　　“我们就在这里等。”

　　魏凌朝无尽林海的方向看了下一眼，沉吟了一下后，举步向一旁的一块平坦的大石走去，然后脚尖轻点，便是掠上巨石，直接端坐下来。

　　那十名白衣青年，通化门的弟子见此，便是默默的走过去，静候在一旁。

　　咻！

　　过了一会，从朱丹城中一道人影闪掠而至，人还没到，便是沉声问：“发生什么事了？”

　　“古先生被人救走……”

　　魏凌将刚才发生的事如实的说出来，完了后说道：“我担心古先生会带着那人直接去无尽林海，所以要向魔主汇报和请示！”

　　来人是一个黑衣蒙面的男子，听完魏凌的话，稍为沉吟下后，说道：“你的担心无不道理，此事我会上禀魔主，由他定夺，但你现在先带人去无尽林海，想尽一切办法找到古先生，如果我们的人还没到来，你就想办法拖住他们，或是杀掉古先生，不论如何，都不能让暗黑石碑落入别人的手中，哪里是我们也得不到。”

　　“是！”魏凌霍然站起，沉声应诺！


第五百八十四章 炼制解毒丹

　　稀星悠哉，月光淡冷，宁详平和的天际之上，陡然人影如同流光般掠过，最后向下方坠下，宛如仙人自九天而降，坠落凡尘。

　　一出朱丹城，古先生对杨凝风说的第一句话就是“去无尽林海”，然后就晕了过去，显然噬髓控气丹的发作，让他苦不堪言，以他的修为，也是无法撑受，整个人显得虚弱无比。

　　对无尽林海，杨凝风当然知道在哪里，于是想都没想就往无尽林海的方向全速飞掠而来。但是为了误导有可能追上来的魏凌，沿途上杨凝风改变了几次方向，而且都有想办法留下一些线索，最后才真正的到无尽林海来。

　　不过，当他到达无尽林海的入口，也就是当初他和风月小队第一次见面的时候的那个入口前，他发现古先生的身体陡然变得很冷，宛如冰块一般，人虽然还在晕迷状态，但却是浑身颤抖，情况似乎是恶劣无比，看这样子，要是继续走，怕且是生命堪忧。

　　杨凝风现在觉得古先生的生命才是最重要的，于是没有进入无尽林海，而是在附近的一个秘处停留了下来，将古先生放下后，手掌一按，一缕元气能量陡然涌进古先生的体内。

　　“咦？”

　　他的能量一进去，便是感到一股吞噬力直接将他的能昨吞噬掉。

　　“这什么噬髓控气丹居然这么厉害？”

　　杨凝风大吃一惊，知道现在当务之急，就是要解了这丹毒才行。

　　不过，要想解丹毒，就必须要知道这丹毒的成份，于是杨凝风开始从炼丹之法那里寻找。

　　“丹名不一定是一样……噬髓控气……”杨凝风努力的找着，希望能找到相同类型的丹药，然后从中找出解除之法。

　　炼丹之法中，可不仅仅是提及如何的炼制有提到不少炼制各种毒丹的方法，同时，也记戴了每一种毒丹的解毒之法。

　　突然，杨凝风眼中一亮，炼丹之法中提及的其中一枚毒丹毒性似乎跟这噬隋控气丹相似。

　　“只能死马当活马医了。”

　　杨凝风再翻查一遍炼丹之法，再无其它所获，于是便是决定以此来治。

　　意念，迅速的进入紫灵空间中，那里面，有着大量的药材，其中不乏一些解毒灵药，于是他疯狂的找着，寻找其中他认为能炼制解毒之丹的药材。

　　“嗯。”

　　突然，古先生嘴里发出一声虚弱的呻吟声，双眼，缓缓的睁开来。但他睁眼也不过是眼皮动了一下，实际上，他睁眼与不睁眼并没有区别，他的双眼被挖，眼中无珠，无法视物。

　　“谢谢你救了我，请问怎么称呼你？”古先生一醒来便是虚弱的问道。

　　“你先别说话，等我解了你身上的丹毒后再说。”杨凝风一边继续在紫灵空间中找药材，一边说道。

　　“你能解我身上的丹毒？”听到杨凝风的话，古先生身体微微一颤，突然变得有些许的激动。

　　“我也不敢肯定，但我会尽力。”杨凝风说道。找了一会，该找的药材都差不多找到了，然后看了看四周，手一挥，一团能量便是弥漫而起，在四周布下了能量罩，然后接着说道：“我没有十足的把握，但相信对你会有所帮助，就算不能真的解你体内之毒，压制还是有可能的。”

　　“如果你真的能解我体内之毒，我定有重报。”

　　古先生闻言，心里燃起了希望，有点无法抑制激动之情了。

　　他知道魏凌之前所说的绝非是危言耸听，他能感觉到他现在生命正在不断的流失。

　　如果真不能解除或是压制毒性，他就只有十来天的命可活了，可是他一身修为强大无比，当年遭到暗算才落到这等地步，这么多年深受折磨，对那魔主，对暗黑盟的人恨之入骨，此仇如不报，死不瞑目啊！

　　“重不重报这个不重要，我救你，当然也是有所图，但绝非是什么暗黑石碑。”

　　杨凝风知道古先生所说的重报应该就是暗黑石碑，虽然明知道对方看不到，但他仍是摇了下头，说道。“现在我先炼制解毒丹，你不要说话打扰我，魏凌和暗黑盟的人随时都有可能追来这里，我们的时间不多。”

　　“你是炼丹师？”古先生轻点了下头，知道杨凝风所言极是，但仍是从杨凝风的话中得知杨凝风是一名炼丹师而感到震惊，失口而呼。

　　杨凝风笑了笑，然后手腕一翻，空灵神玉鼎陡然出现，能量微微一吐，玉鼎便是开始升温，让得这四周的空气都一下子变得热腾起来。

　　感受温度骤增，古先生虽然并不懂炼丹，但他怎么说曾经是强者，一生经验那也是丰富无比，江湖经验丰富，立马就猜想到有可能杨凝风已经开始炼丹了，他知道此时不宜打扰杨凝风，于是沉默了下来。

　　“解毒丹的药材份量不多，希望不要太多失败的机率才好。”

　　杨凝风等玉鼎的温度达到可以炼丹之时，心里暗忖着，稍为迟疑了一下后，心念一动，炼丹的药材便是开始人血灵空间中飞出来，然后落入玉鼎中。

　　药材进入玉鼎，便是开始分解，将药材中的精华抽出，最后，杨凝风手一震，残渣溅出鼎外，跟着加还催动能量，神玉鼎中间有着一层玄幻的旋转能量在波动着，大概半个时辰过后，药材的精华便是开始凝集成一团，开始渐渐的压缩，慢慢的开始形成的丹形。

　　如果有其它的炼丹师在这里看到定会大吃一惊，惊为天人，因为，炼丹师之所以这么稀缺，那是因为炼丹是一件极为困难的事，而像杨凝风这么快就将丹炼成形，这完全已经是炼丹宗师级的境界了。

　　不过，实际上杨凝风之所以这么快就将丹成形，九成还是借助了空灵神玉鼎本身的神奇。杨凝风所得到的炼丹之法虽然是举世罕见，无比高明的存在，可是，要是换了是普通的鼎，以杨凝风少之又少，可以说少得可怜的炼丹经验，想这么快就将丹炼成形是绝不可能的。

　　单纯的练丹经验，杨凝风别说炼丹宗师，怕且是连入门都未必能算得上，最多也只能说是勉强入门。但也正是如此，便是显得这空灵神玉鼎的珍贵与神奇，一个炼丹经验只算是勉强入门的人拥有这空灵神玉鼎便是一跃成为了炼丹宗师的存在。

　　砰！

　　但是空灵神玉鼎再是神奇，经验还是需要的。

　　这一次炼丹，失败了！

　　当形丹到拇指大小时，突然空灵神玉鼎出现了一阵晃动，其中旋转的能量波动突然一刹那停了下来，这一停，便是一缕黑烟升腾而起，里面已成形的丹一下子变成了焦碳，这意味着杨凝风这一次炼丹的失败！

　　“有点过急了，成丹之时，最要紧的是平缓催动，可是我却是快了些许……”

　　虽然失败，但杨凝风并没有气馁，也没有失望，而是深吸了口气，缓缓的闭上眼睛，静下心来好好的回想刚才在炼丹之时催动能量的过程，其中的成败进行好好的分析，最的找出了失败的原因。

　　过了一会，他在心里暗中模拟炼丹了一遍后，觉得自已不会再重蹈覆辙，于是重新炼制。

　　有了刚才的经验，杨凝风的手法便是娴熟了些许，每一样药材丢进空灵神玉鼎中，时间间隔也比刚才快了些许，所以，这一次，时间反倒是比刚才炼制时要快一点，故还不到半个时辰就成功的将解毒丹炼了出来。

　　“解毒丹炼好了。”

　　将空灵神玉鼎收回去，看着悬浮在他面前的解毒丹，杨凝风松了口气，然后说道。

　　古先生变得有些许激动起来！

　　“古先生，虽然我刚才说我炼制的解毒丹就算不能解你身上的丹毒，也有可能压制你体内的丹毒，但世间之事，不可能百分百，如果你服下我这炼制的这枚解毒丹出现什么意外，请你不要怪我，所以，你再考虑一下要不要服用。”杨凝风想了想，突然说道。

　　“我现在这样子，如果不解除体内的毒丹，最多就有十二天可活，那就算现在死了又有何分别？”

　　古先生倒是坦然：“你也说了，你这解毒丹虽然不敢保证解毒或是压制，但还是有机会的。一个是百分百死，一个有机会活下去，你觉得我会怎么选择？”

　　“先生想得开，是晚辈多虑了！”杨凝风闻言为之一笑：“既然如此，先生就服下解毒丹吧！”，说着，将丹药抓在手中，然后塞到古先生的手掌心。

　　感应到手掌心仍温度的丹药，古先生却是没有马上服用，而是抬了下头，虽然他看不到，但很明显他是想看着杨凝风，笑着说道：“你就不怕我服了解毒丹后，丹毒解除，然后就翻脸不认人？”

　　“就算是前辈翻脸不认人，但你中毒多时，刚解开毒也不可有是晚辈的对手，到时如果前辈耍滑或是对晚辈使坏的话，晚辈可以马上杀了你。”杨凝风当则脸色一沉，很坦白也很不客气的说道：“晚辈可是先声明，晚辈可不是什么正人君子，什么趁人之危非君子所为的条框对晚辈来说那是废话。”

　　“哈哈，有意思……”

　　古先生不但不介意，反倒是为之一笑，然后大笑声中直接将丹药丢了自已的嘴中。


第五百八十五章 理清关系

　　“晚辈帮你炼化丹药，这样会快点。”

　　虽然服下丹，就算杨凝风不帮助，丹效也会化开，可是这样的话速度会慢点，而丹效便也是会有所流失，于是看到古先生将丹服下，杨凝风便是伸手按在古先生的头上，说道。

　　“好。”

　　古先生知道杨凝风现在绝对不会有加害他之心，于是坦然接受。而且现在魏凌和暗黑盟的人随时都有可能追来，容不得他矫情。

　　能量，缓缓的涌进古先生的体内，能量一入体，杨凝风便是立马感到了那股古怪的吞噬力，可是这一次有所不一样的是，他一小部份的能量仍是渗漏，进入了古先生的经脉中，显然是解毒丹已经开始有效果，而且效果不错。

　　杨凝风为之大喜，然后加快催动能量，最快的速度炼化丹效。

　　轰！

　　当丹力全部化开时，突然间，一股强大的力量一下子将杨凝风输入的能量挡住，这是古先生体内的能量不所恢复后，条件反射的对外来的能量进行抵抗。

　　见此，杨凝风马上收手，然后站到一边，静静的看着古先生，心头则是暗忖：“看来这所谓的噬髓控气丹跟炼丹之法所说的那一种丹药就是几一种丹。”

　　古先生现在能自行运气了，杨凝风心里暗放，站了起来，目光四扫，同时神识放开，观察着四周的动静，只要有强大的人来到，他就能感应到。

　　时间，慢慢的流逝，足足是两个多时辰过去，天开始亮了起来，而古先生的眼皮也动了一下，然后说道：“还有一部份的毒无法解除，但我却是有能力压制下来了，现在就算以后没有真正的解毒丹，我也能恢复七八成的实力。”说话时，古先生的心性再好，声音，仍是出现激动的微颤。

　　这么多年了，他本以为此生无望，最终会在对方的折磨之下了此残生，可是现在不但能逃出生天，而且还有恢复七八成修为的希望，他怎么不激动？以他的修为，恢复七八成，那都是无比强大的存在，因为，他本身就是八段皇品的超级强者。

　　但杨凝风并不知道他真正的修为，听到他这么一说，于是随口问道：“那前辈原先是什么修为？”

　　“我是八段皇品。”古先生如实说道。

　　“八段皇品？”杨凝风当则一震，这古先生的修为的强大，竟然远远的在他的想象之上。

　　“是的。”古先生淡然一笑，没有半点得意之色，说道：“其实魏凌也并不知道我真正的修为，我之前跟他说我已经恢复了五成，实际上我连一两成的实力都没有恢复，那噬髓控气丹太可怕了，不管我用什么法子都无法压制，我这么多年苦修出来的能量都被噬髓控气丹给吞噬了。”

　　“怪不得。我还有点奇怪呢，前辈既然是皇品强者，恢复五成的话，当时一刹那完全有机会将魏凌和他的弟子一并轰杀，也不需要破穿窗逃命了。”杨凝风恍然大悟，但他说话时，也暗中提高了警惕，现在这古先生体内的丹毒已经解除一大半，余下的小部份已经被他炼制的解毒丹和古先生本身的能车所压制，也就是说古先生现在的修为正是迅速的恢复中，像他这等皇品强者，而且还是八段皇品的存在，稍有恢复，都已经不是他现在五段候品的修为可以抗衡啊。

　　“你不要担心，我不是那种过河拆桥，忘恩负义的小人，你救了我的命，我说过我有重报。现在我你按我说的给我带路，你带我去万石山，暗黑石碑就在那里，如果你有缘，你能修炼上面的暗黑杀神功你就修炼，如果你不能修炼，你就将石碑毁去，绝对不能让杨过康得到。”古先生说道。随之又补充：“杨过康就是那魔主的名字，他是幻魂殿殿主杨过良的弟弟。”

　　“杨过康，杨过良……”

　　杨凝风将这两个名字记下来，只是心头有点苦涩，真巧啊，居然跟自已同姓。

　　“对了，听你的声音你应该还很年轻，而且你也自称晚辈，能否告知我你的名字？”古先生突然又问道。

　　“晚辈杨凝风。”杨凝风如实说出姓名来。

　　一听到杨凝风的名字，古先生明显的有所吃惊，眉头微皱而起。

　　“前辈别误会，我虽然跟他们同姓，可是绝非是他们的人，如果前辈有所怀疑，现在可以离开，以前辈的修为，虽然目不能视物，自保完全没有问题。”杨凝风赶紧说道。

　　“看来我这辈子跟姓杨的人都会有大交集啊！在我被暗算时，殿主杨过良虽然赶来，但他已经知道我无意中知道暗黑石碑在哪里，于是他并不是想着怎么救我，而是逼问我暗黑石碑在哪里，贪婪与无情之心已经是表露无疑，最后被杨过康赶来，杨过康付出了三名皇品实力的属下的性命的情况下将我带走，从此我便是双眼被挖，被禁锢在你救我的那个地方的地下暗窑中至少五十年了。”

　　“之前也只是有人给我送饭吃，后来才由魏凌向我问话，我知道他是通化门的门主，但他跟那魔主是什么关系我并不知道，但那魔主能让他来向我问暗黑石碑，可见对魏凌很是信任，两人的关系非同小可，也显然通化门已经是完全落入暗黑盟的手中了。”古先生不知道是不是想到杨凝风有打算想知道这方面的事，于是说道。

　　“那你听说过朱火这个人吗？”杨凝风听到古先生主动说起这事，于是顺口问道。

　　“朱火……难道就是那个小家伙？”

　　古先听很认真的想了想，然后说道：“之前杨过良曾经收养过一个小孩，名字就叫朱火，只是不知道你问的是不是他……你怎么突然问到那家伙？”，他一时忘了，他都被关五十多年了，当年的小家伙，现在也已经是年过五十的老人了。

　　“他现在是天龙宗南荒外宗的宗主。”杨凝风说道。

　　“怎会这样？杨过良跟天龙宗有仇，他收养的人怎么会成了天龙宗外宗的宗主……我明白了，我明白当年杨过良所说的让朱火当潜隐是什么意思了，原来是让他潜入天龙宗，他日能与他里应外合。”古先生陡然想明白了，说道。

　　而杨凝风则是沉默了下来，他在理清古先生所说的话中的一些人物关系。按古先生所说，那就是朱火表面上是皇甫战影的人，但实际上是幻魂殿殿主杨过良的人，在幻魂殿中，地位也许比皇甫战影还要高都有可能。

　　而魏凌则是暗黑盟的人，是杨过康的人，所以，才出现了南荒外宗与通化门的冲突。

　　可是，为何朱火和魏凌两者之间，似乎又保持着一种默契……明白了，明白了，两人现在怕且都知道对方的身份，但现在还不是幻魂殿和暗黑明正面决战的时期，于是两人很默契，同时都选择了利用对方的力量来消灭自已身边不可控的力量。

　　朱火虽然是外宗宗主，但在外宗有像容维这样的人，是绝对不可能受朱火控制，不被朱火所用的，而魏凌虽然是通化门的门主，但同时也心里明白，门中也有一部份不为他所用的力量，于是两人便是借对手的力量来铲除异已……这两人的智计与手段相当啊！

　　之前，杨凝风觉得朱火和魏凌两者之间的关系很复杂，但是现在古先生的话就好像捅破了一层薄纸一样，让他一下子理清后，两者的关系便是明朗起来，之前很多不明白的地方此时也是想明白了。

　　至于朱火现在为什么要杀魏凌，怕且是朱火觉得现在魏凌已没有多少利用价值了，没有通化门对外宗的挑衅，他同样也有把握彻底的掌控外宗了！而且要是杀了魏凌，这样朱火的声望便是彻底的盖过容长老……

　　杨凝风越想越觉得自已想的极有可能接近了朱火的想法，古先生的话让他有豁然开朗的感觉，沉吟了一下后，说道：“谢谢前辈，我已经是得到了我想要的。”

　　杨凝风是在表明，他救古先生就是为了古先生刚才所说的内容，现在得到了，两人之间就算是扯清了，谁都不欠谁，他并不需要古先生再额外的报答他。

　　“救命之恩，岂是几句话就能报答？虽然我现在还不知道你的身份，但至少我知道你是一个磊落，心胸坦荡的人，所以，将暗黑石碑交给你，一是算是对你的救命之因有所报答，二来就是不想暗黑石碑落到杨过康和杨过良这兄弟两人的手中，不然的话，天下怕且是会掀起一场惨绝人寰的血雨腥风，我虽不是什么大仁大义之辈，但却也不是无情之人。”

　　古先生一脸凝重的说道：“而且你得到暗黑石碑，就算不能修炼上面的暗黑杀神功，也可以传给自已适合修炼这功法之人，说不定你了解此套功法后也能从中找到对付暗黑神功之法，他日要是遇上杨过康，你便是多一份自保，你这次救我，便是与暗黑盟为敌了……至少，你现在先带我去，就算是你直接毁了石碑也是好事一桩。”

　　“前辈所言极是，那我们马上就去。先不管对我有没有好处，但这暗黑石碑确实是绝不能落下杨过康的手中。”

　　杨凝风精神当则一振，觉得古先生所言有礼，于是一下子站了起来。

　　“前辈，那我带你进去，你负责告诉我怎么走。”

　　伸手抓住古先生的手臂，杨凝风轻声说道。

　　“嗯。”古先生点了下头。

　　咻！

　　杨凝风带着古先生，两人一同直接从无尽林海的入口掠了进去，一瞬间便是没入无尽林海，消失无踪。

　　当两人离开后，大概过了一个多时辰，魏凌带人也终于到来，出现在无尽林海的入口前。


第五百八十六章 合计

　　魏凌脸色铁青无比，他一晚追寻，被杨凝风有意留下的线索整得他到处跑，最后没想到，杨凝风带着古先生最终还真的就是来到无尽林海。

　　“搜一下四周，无尽林海是天下凶地之一，其中有不少凶险之处，而姓古的身体情况，那救他之人可能需要给他医治一下才能交他带进无尽林海，而且我们也需要确定一下他们是不是从这个入口进无尽林海。”双脚一落地，魏凌便是发出了命令。

　　随他来的那十个白衣弟子便是散开，很快，就有人找到了之前杨凝风炼丹的地方。

　　看到地面上的药渣，魏凌用两指夹起一点，揉了几下，感应其中的温度，最后眉头皱起，近乎自语的说道：“如果这里就是他们呆过的地方，难道救人的是一名炼丹师不成？他们刚才在这里炼制解毒之丹？这不大可能啊，姓古的要是认识炼丹师，有办法解除噬髓控气丹的丹毒的话，哪用得着现在才炼……”，说着，他摇了摇头，然后说道：“这里应该不是他们呆过的地方，只是刚不久正好有一个炼丹师在这里炼制丹药而已。”

　　“门主，要是这里有炼丹师，万一这炼丹师在林海中跟古先生相遇，那炼丹师要是出手相助的话，那古先生中的丹毒岂不是有机会被解？”一名白衣青年突然说道。

　　闻此言，魏凌脸色当则一变，沉声喝起：“走，我们进去搜。”说着，便是带人冲进无尽林海中，但刚一进去，他却是微微一滞，随后说道：“你们都要紧跟着我，就算找不到古先生，也得不到暗黑石碑，我也不想你们任何一个有所闪失，明白吗？没有任何东西比你们的生命更重要。”

　　“明白。”那十名白衣青年齐声应诺，每个人的眼中都浮现起激动与感激之色。这样的门主，确实是值得我等追随啊！

　　暗中扫了一眼，看到这些人眼中的感激，魏凌心里暗笑。有时候，收买人心就是如此的轻易。

　　不过，这十人在通化门的年轻一代中，也确实是他最看重，重点培养的班子，任何一个死了，确实也是一大损失。他也是有野心之人，他怎么会永远的甘心居于人下？再说了，他也很明白，就算他永远都不能超越魔主，那他也要有足够的力量才行，只有拥有强大的力量才能真正的得到魔主的重用，哪怕日后一人之下万人之上，那也不错。

　　“走！”

　　十一道人影先后掠进无尽林海中……

　　嗖！

　　无尽林海中，杨凝风按照古先生凭记忆所说的一些描述，不断的闪掠着。不过，闪掠的速度虽快，但毕竟古先生现在已经是看不到东西，只是凭着当年的记忆，而且还是五六十年前的记忆，所以找起来很是麻烦，所说的一些东西根本就不存在或是变了样子。

　　比如说，他曾经经过三棵三角形而站的参天大树，但是杨凝风找了很久，发现他所说的那三棵参天大树，现在只剩下一棵，另外两棵怕且是遭受雷电袭击而毁了，最后还是杨凝风凭着留下的两个焦木桩才确定这就是古先生曾经经过的地方之一。

　　又比如说还需要经过一个巨形的巨石，巨石的四周什么也没有，单独存在，可是现在事隔这么多年，这巨石的四周早就长满了大树杂草，又浪费了不少的时间才找到。

　　而且在找路的过程中，还不断的遭受不少妖兽的袭击，随着越深入无尽林海，所遇到的妖兽也越来越强大，数量也越来越多，也耽误了不少的时间。

　　“快到了，不远了。”

　　足足是花费了一日一夜的时间，再度找到一个古先生曾经经过的地方时，古先生突然变得有点激动，轻声说道。

　　“既然快到，那就要想办法将后面的尾巴除掉才行。”杨凝风一听，当则寒声说道：“我们在前面开路，倒是省了他们的力。”

　　就在今天早上，杨凝风便是察觉到魏凌带人追来了，但魏凌也很聪明，只是远远的跟着，并不急着接近，有时杨凝风和古先生掉头走时，魏凌也带人回头。反正是杨凝风两人进，魏凌也进，杨凝风两人退，魏凌也退，就这么一直保持着距离。

　　“魏凌知道实力不如你，所以他现在只是跟踪着我们，应该是在等暗黑盟的人。”古先生说道：“如果我们掉头回去杀他，他还是会跟之前一样一发现我们回头，他也立马回头走人。”

　　“这家伙挺聪明的……那我们就这样让他一直跟到目的地？”杨凝风说道。

　　“他很聪明，但他可能想不到我的修为会恢复得这么快，现在比起昨晚，我现在的实力绝对是强横了至少三成，现在单论实力，正面交手的话我已经跟你差不多，甚至是比你还要强点了。”古先生突然说道。

　　这一日一夜，虽然是路上耽误了不少的时间，但是却也是给古先生有了更多的恢复时间，现在他的实力恢复的越来越快了。

　　“先生的实力正在快速的恢复，这点晚辈知道，但……”杨凝风对古先生突然说到他的实力问题感到有点不解，于是有点疑惑的说道，但说着突然双眼一亮，随后改成传音的方式说道：“前辈，你的意思是你在这里吸引魏凌的注意，而我，偷偷的潜回去？”

　　古先生嘴角勾起微笑，轻点了下头，但是这微笑，带着一抹残忍，接着传音说道：“不但如此，我们还故意装成已经到达目的地了，然后你打伤我，接着失踪，就让魏凌误以为你为了暗黑石碑突然跟我翻脸，然后你自已去找暗黑石碑而丢下我一个人。”

　　“这样一来，魏凌就有可能起贪心，趁你一个人的时候现身。如果他不敢现身，甚至是怀疑我们是在演戏，我是潜回去杀他，但是在他没有发现我之时，他仍是会举棋不定，这样，我仍是有机会找到他，只要杀了他，他门下的那十个家伙就堪一击了……好，前辈此招高明。前面底下好像有个小谷，不如我们就在小谷入口前开始演，这样会逼真点。”杨凝风顿时一起。

　　可是古先生却是突然传音给杨凝风说道：“你所说的小谷，入口是不是有一堆乱石？”

　　“是的。”杨凝风再定眼看了一下，然后说道。

　　“那小谷是我们的必经之路，”古先生说道：“所以，我们不能在那里演，你记住那小谷的位置，我们到别的地方去，尽量的远点，这样我们要是能成功的杀了魏凌，等暗黑盟的人到来，就不容易再跟踪我们了。”

　　“好，那我们往右边去。”

　　一听古先生的话，杨凝风当机立断，手一抓古先生的手臂，便是向右边快速的掠去。

　　砰砰砰……

　　无尽林海中的妖兽确实比其它地方的妖兽要多很多，很快便是遇到妖兽袭击。

　　遇到妖兽袭击，杨凝风可是毫不留情，直接痛下杀手，格杀勿论，也正好借此造成的动静引魏凌朝这边方向过来。

　　大概前行十里路左右，看到前方有一个小山峰，杨凝风和古先生再度密议了一下后，便是有了决定。

　　杨凝风带着古先生直接上了那座小山峰的顶层，然后两人都站着说话，所站的地方，杨凝风正好可以远远的看到魏凌等人前掠而来的身影，等越来越接近，最后魏凌停了下来时，杨凝风便是笑了，对古先生说道：“好，开始了！”

　　说着，突然一掌按在古先生的身上，古先生的身体便是倒飞，然后厉喝声在这片山林中回响而起：“你这个混蛋……”

　　“哈哈哈，谢谢了，古先生！”

　　杨凝风便是一阵得意嚣张的狂笑，狂笑声更是响彻这一带区域，最后杨凝风向前冲，跟着古先生发出一声惨叫声，倒飞得老高，最后摔落到地面上就再也不见起来，而杨凝风则是弹向前另一边射去，一瞬间便是消失无踪。

　　“门主……”

　　远远的看着杨凝风和古先生的情况的魏凌等人见此，个个脸色顿时微变，其中一个通化门弟子更是有点迫不及待的样子，声音焦急，但是话一出口，却是被魏凌瞪了他一眼：“别乱出声。”

　　那名弟子赶紧止嘴，但接着声音压低，说道：“门主，暗黑石碑应该就在那一带了。”

　　“对，那家伙根本就不是什么好东西，他现在应该是知道暗黑石碑在哪里了后就杀了古先生了。”

　　“古先生真的是蠢猪来的，这样的东西，怎么就随便相信他人？”

　　“那人救姓古的，怕且就是为了暗黑石碑啊！”

　　“门主，现在我们该怎么办？”

　　“是啊，门主，我们要是继续在这里等的话，说不定暗黑石碑就被人拿走了！”

　　“盟里的人怎么这么久还不派人来啊？”

　　魏凌脸色阴晴不定的盯着前方的小山峰，没有说话，倒是他的一众门人急了！

　　“如果他们只是演戏引我们过去呢？”突然，魏凌说道。

　　其十名门人闻言立马一怔。

　　“古先生那惨叫声不大像是假……”一名门人弱弱的说道。

　　“看，古先生还没死。”

　　正说着，突然看到古先生摇摇晃晃的站了起来，但跟着便是看到他跌倒下去，但一会，又摇摇晃晃的站起来……

　　“走，我们过去看看！”

　　魏凌终于是坐不住了，四周张望了一眼，没有杨凝风的影子，同时也没有暗黑盟的人到来的影子，于是拳头猛的一握，沉声喝道。


第五百八十七章 通化门你是回不去了

　　魏凌的喝声一起，他便是当先一步向前冲去。

　　然而，魏凌刚冲出五十米左右，异变骤起，一道凌厉的劲气突然从他身旁的密丛中暴射而出！

　　咻！

　　劲气一现，便是直射魏凌的肋下，同时，一道人影陡然掠出，手中的一把黑剑当头向魏凌狠狠的砸下！

　　“不好，上当了！”

　　袭击骤起，魏凌脸色大变。但此时也表现出他超绝的实力来，遭到杨凝风的袭击，反应神速，身体闪电般的向旁边一闪，居然避开了杨凝风的袭击，手腕一翻，便是长剑在手，同时厉声喝起：“你们快到那山峰上去，给我将姓古的抓住，我缠住他。”

　　虽然已经是知道杨凝风和古先生演戏，目的就是让杨凝风潜回来杀他，但是魏凌仍是觉得古先生此时肯定是没有什么能力自保，他的几个门人过去抓住古先生绰绰有余，只要抓住古先生，杨凝风既然肯跟古先生演戏，那定然关系非浅，他就可以用古先生来威胁杨凝风了！

　　听着他的话，他的那十个门人便是同时向山峰上扑去，杨凝风见此，心里一动，便是陡然转身最上去。

　　噗！

　　身形一闪就到了一个家伙的身后，然后血虎剑无情的砸下，可怜那通化门的弟子，一身修为也不过是九段宗品，面对杨凝风这等强者的一击，连躲避的能力都没有，直接被砸头而死。

　　但杨凝风的表现，却是更加证实了魏凌的想法，更另觉得古先生没有自保能力，于是一咬牙，加速冲上去，手中之剑凌厉的向杨凝风笼罩而出，声音再度喝起：“你们快冲上去！”

　　“你们敢？”

　　杨凝风陡然厉喝，但又一付因为魏凌的袭击而不得不停下的样子，血虎剑一举便是砸下，将魏凌的剑影砸碎，脸上带起狰狞：“如果你的人敢伤古先生半根毫发，我定杀你。”说着时，却是不想办法回去救古先生，而是身形陡然暴掠而起，一道残影浮现天际，一瞬息后，血虎剑再一次毫无花俏的对着魏凌的脑袋狠狠劈下。

　　血虎剑夹杂着剧烈的压迫风声，呼啸而至，那股劲风，令得魏凌衣衫紧紧的贴着身体之上。

　　“好大的力量，厉害！”

　　魏凌感受到当头劈下的可怕，心里暗凛，而且他现在的目的就是缠住杨凝风，于是不跟杨凝风正面交峰，脚下一动，便是向一闪开，手中的长剑寒芒一闪，向杨凝风的持剑的左手削去。

　　“锵！”

　　可是杨凝风却是突然一笑，然后血虎剑来沉，瞬间就拍在魏凌的剑上，清脆的金铁交击之声立马响起，火花暴闪间，两大候品强者的雄浑劲气自交击处荡漾而出，然后魏凌便是一阵急退。

　　魏凌的脸色变得更加的凝重了，杨凝风的实力似乎比他的想象中还要高点，于是暴退中沉声问道：“你到底是谁？跟姓古的是什么关系？”

　　“嘿嘿，等你死了后我会告诉你。”

　　杨凝风阴阴一笑，眼中寒芒闪烁，能量暴涌，旋即铺天盖地的对着手中的血虎剑暴涌而去，仅仅片刻时间，漆黑的剑身之上，可怕的能量气息波动着。

　　感受到那血虎剑之上逐渐凝聚而起的庞大能量，魏凌脸色再是一变，旋即一咬牙，手中的长剑陡然消失，然后换上了一把厚实的蓝色的大剑，手臂一震，雄浑的元气能量灌注进入剑内，而随着元气能量的灌注，那蓝剑的体积似乎一下子膨胀了许多，看上去倒像是一根蓝色柱子一样。

　　亮出蓝剑，魏凌朝那山峰瞥了一眼，他的那九个门人已经是快到那山峰了，当则眼神陡然凌厉，一紧的手中剑柄，手臂之上青筋耸动，旋即面色凶狠的对着杨凝风狠狠隔空劈来：“不得不说你们这戏演的真差，虽然成功的引我上当，可是，最终姓古的还是落在我的手中。”说话间，他的九个门人已经是同时掠上了那座山头。

　　“是么？”

　　杨凝风眼中浮现冷嘲，血虎剑一震，他身周的空间看上去似乎都出现了略显扭曲的样子，猛然一挥，旋即在一阵雷鸣的破空声中，血虎剑带着一股无畏无惧，悍然壮烈，不可一世之势狠狠的对着魏凌挥来的蓝剑砸去：“魏凌，你还真的是以为古先生现在因为噬髓控气丹发作而没有自保能力吗？如果他真的没有自保能力，我怎么会现在还站在这里？以我的实力，难道你觉得你能缠得住我？”

　　“轰！”

　　杨凝风的语速很快，话说完时，两人的剑便是瞬间交织，旋即一道宛如惊雷般的爆炸声，陡然响彻天际！

　　剧烈的能量波动从爆炸之处暴涌而出，地面上立马掀起了一层层的草皮，两人身周的树木石块皆是被波及的气劲撞飞，甚至是一些小石直接被撞碎。

　　魏凌更是被这一击震得一声闷哼，握着蓝剑的手掌虎口立马有血水渗出，与此同时，他听到了山峰之上传来一声接一声的惨叫声，然后他在暴退中看到古先生的身影闪动，几乎是一个呼息间的事，他的九个门人尽数被杀。

　　“怎么会这样，他怎么会没事？不可能，噬髓控气丹毒性发作，他不可能还有能力出手！”

　　魏凌当真是震惊了，脸色剧变，骇声惊呼。

　　“因为我是炼丹师，他体内的丹毒已经被我解了！”

　　看着骇然的魏凌，杨凝风淡然笑道。

　　“炼丹师？”魏凌脑海轰然炸响，一刹那想到在入口前的那药渣，心里开始后悔，这世上炼丹师是稀少，可并不代表没有，如果当时更小心一点的话，岂会落到现在这场面？

　　“是的，炼丹师！”

　　杨凝风微笑点头，随之脸色陡然一寒：“现在，你可以死了！”

　　说着，脚下一阵诡异的滑动，一瞬间便是抢到魏凌的面前，手中的血虎剑再度举起。

　　一剑九斩惟恐迟！

　　剑，再度落下！

　　同时，杨凝风笑道：“魏门主，刚才也只是陪你玩玩，现在你可是要小心了！”

　　话起，剑落，这一次，剑不但快，而且劈下时带起的气劲更加的狂暴，单听这破空声，便是知道这一劈蕴含着何等可怕的力量在其中。

　　受到杨凝风这一劈的恐怖力量，魏凌眼中涌上一抹惊骇，但是同时这一劈的速度太快了，快到他已经是来不及躲避，只好催动体内的能量，再一次举起了手中厚实的蓝剑。

　　“当！”

　　血虎剑，重重的劈在蓝剑之上，下一瞬间，魏凌的脸色彻底的变了，他感到浑身冰凉，对手这一劈的力量还远远的在他的想象之外，咔嚓声响，只见得那一向以坚硬自负的蓝剑居然在这一劈中被劈得断裂开来，但更让他感到恐惧的是他居然看不到杨凝风是什么时候出拳的。

　　当他手中的蓝剑被劈断之时，杨凝风的拳头，便是直接落到了他的胸膛之上。

　　砰！

　　拳头，狠砸！

　　一杀那，魏凌脸庞之上涌上一抹异样红润，旋即喉咙一甜，一口鲜血终于是忍将不住的狂喷了出来。

　　一剑一拳，他便是受了重伤，魏凌感到心头更寒了，鲜血喷吐间，身形也是陡然狼狈急退，退后间，身形略显踉跄，杨凝风那一拳虽然并不是施展霸龙拳，但以他的修为，这一拳的力量显然是让魏凌受尽了苦头。

　　“嘿嘿！”

　　看着魏凌暴退，杨凝风再度阴阴一笑，脚一抬，仅仅瞬息间便是又到了魏凌的面前，手中的血虎剑再度抡起，然后再度在魏凌的骇然中夹杂着恐怖的破风声，毫不留情的对着魏凌怒劈下来。

　　魏凌现在手中只有半截剑，哪里敢再挡？

　　于是只好是咬牙催动体内的元气能量，加速暴退，可是当他刚退出血虎剑的攻击范围时，杨凝风突然冷笑一声，手一甩，血虎剑脱手而出，狠狠对着魏凌射去。

　　“不好。”

　　魏凌没有想到杨凝风竟然会脱手出剑，看着如电一般射来的剑他只好再度咬牙向右侧闪去。

　　可是当他避开血虎剑时，杨凝风却已经是笑咪咪的挡在他的面前，然后再一拳砸在魏凌的身上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血再度喷出，魏凌眼中再是闪过恐惧，再照这般下去，他今日恐怕真是会死。

　　“呼！”

　　想到会死，魏凌越发的恐惧，当则猛吸了口气，然后突在向一侧飞掠而去。

　　“想走？”

　　见到魏凌的举动。杨凝风再度冷笑，身形闪掠而出。

　　以杨凝风的速度，要追赶上如今受伤的魏凌，自然是没有多大的问题，因此仅仅几个眨眼间，其身形便是出现在魏凌面前，冲着后者露出一抹狞笑，身体一扭，便是诡异般的闪现在魏凌身后。

　　“魏门主，通化门你是回不去了！”

　　到了魏凌的身后，杨凝风的淡笑声便是响起，那平淡的声音，直接是令得魏凌浑身猛的变得冰凉了下来，可是还没等他反应，杨凝风的拳头已经是毫不留情的对着魏凌的背后狠狠砸出。

　　“霸龙拳！”

　　拳头之上，劲气狂暴，一股可怕的暗劲还着强大的破坏力顺着杨凝风拳头，侵入了魏凌的体内。

　　“嘭！”

　　可怕力量先是在魏凌后背爆炸开来，力量余波直接是将其衣衫震得爆裂开去，随之魏凌身体再是剧震，体内有万浪冲天，万马奔腾之象。


第五百八十八章 找到暗黑石碑

　　噗！

　　魏凌脸色苍白到极点，喷出的血，还夹杂着破碎的内脏碎片，显然，这一拳对他造成了恐怖的重击！

　　“再见了，魏门主，你临死前让你死得明白点，我叫杨凝风，天龙宗龙徒！”

　　杨凝风手腕一翻，烈日万芒剑出现，然后一扫，魏凌的头便是冲天而起，而他的身体则是如断翅的鸟儿般，向下面栽落而下，而其飞起的头，那一双眼仍是睁得老大，死前，他终是知道，他死在了天龙宗的手中，那睁大的双眼中还有些许的悔意，天龙宗还是如此强大，他怎么之前这蒙了心智，与天龙宗的外宗发生冲突，内宗怎么会不派人来？

　　“还以为要迟点时间才能杀你，但你立功心切，贪图暗黑石碑，自已先追上来，那你就别怪我杀你了。”

　　杨凝风看着魏凌的头开始向下掉，淡声而道，然后落到地面，意念一动，掉在前面的血虎剑便是向他飞来，然后他将血虎剑和烈日万芒剑都收进紫灵空间后，向那山峰飞去。

　　“魏凌死了？”杨凝风一在身边落下，古先生便是问道。

　　“是的。”杨凝风点头。

　　“那就好，那我们现在马上走，暗黑盟的人竟然迟迟不出现，极有可能是召集多点人，而且来的极有可能都是一些强大的好手，我们最好在他们赶来之前将暗黑石碑带走或是毁去。”古先生说道。

　　这么久了，暗黑盟的人还是没有出现，杨凝风也觉得有点古怪，心里有种不祥的预感，于是古先生的话他很是赞同，当则一抓古先生的手臂，带着他离开山峰，很快就落到之前所说的那个小谷的谷口前。

　　“进去一直走，再到一堆乱石时向右，然后直走三十里就到。”古先生说道。

　　“好。”

　　杨凝风应了一声，带着古先生，按照古先生所说的向前掠进小谷的深处……

　　“少主，我们来迟了，魏凌已死！”

　　当杨凝风和古先生进入小谷不久，近二十多名黑衣人便是自远处掠来，很快就到了魏凌被杀的地方，看着魏凌的无头尸首，一名看上去年纪彼大，至少有六七十岁的老者蹲下身体，查看了一下后站起来，说道。

　　这些人，显然就是暗黑盟的人，虽然来了，但对于魏凌来说却是太迟了！

　　“真是万事不足败事有余，不是说已经叫他拖住人就行了吗？竟然连这点小事都办不到。”那少主仍是蒙着脸，身上散发着一股玄乎诡异的气息，说话间，身上似乎隐约的有着一些黑色的烟雾弥漫着。

　　听着这少主的话，其余的蒙面人皆不出声，看着这少主，似乎每一个人对他都有些许的畏惧。

　　“十三卫，你擅长跟踪，你看看姓古的现在往哪个方向走。”那少主双手缓缓的负到背后，抬头看了一眼无尽林海上面那浓雾遮盖的上空，说道。

　　声音平缓，透着一股莫名的威势！

　　“是。”

　　十三卫是一名中年黑衣人排众而出，在四周走动一会，随之身形掠去，直接向那座小山峰掠去。

　　“姓古的在那里？”见此，有人轻声问道。

　　“别乱猜。”有人轻喝。

　　那十三卫很快就又飞掠回来，说道：“禀少主，魏凌带来的人都死在那里，出手之人应该是古浩。”

　　“他的实力居然恢复了？”那少主的双眼中立马有一抹讶色闪逝。

　　“不大像，应该只是恢复一小部份，不然的话，以他的实力，那几个家伙根本就没有出手的机会，但看现场，他们还是有所反抗最后才被杀的。”十三卫说道。

　　“古浩可是八段皇品的修为，要是有所恢复那都是不容小觑了！这老家伙有点能耐啊，居然连噬髓控气丹都能有所压制……那你觉得姓古的现在往哪个方向走？”那少主先是轻喃了一下，随之问道。

　　“那边。”十三卫手一指，所指之处，居然就是那小谷的方向：“虽然古先生和救他之人刻意隐匿了气息，换了是别人是无法感应，但却是瞒不过我。”十三卫说这话，脸上有些许的得意，同时，也有邀功的意思。

　　其它的黑衣人个个眼中有冷色一闪而逝，但却都没有说什么。没办法，在无尽林海中不能像外面那样飞得太高，所以找人在这里显和有点困难，在这里，这十三卫确实是能发挥大作用。

　　“嗯，不错。”

　　那少主轻点了下头，随之双眼目光一沉：“你带路，我们过去。”

　　在那十三卫的带路之下，暗黑盟的人很快就到了小谷的入口前。

　　那少主先是派两人进谷，确定没有危险后，一众二十多人等方是与那少主一起凭借着那十三卫独特的感知方法，尾随着杨凝风和古先生残留在空气中的一些气息而一路前行。

　　在暗黑盟的人进入小谷之时，杨凝风和古先生已经是站在一座小山峰的顶层。

　　“他们来了！”

　　站在小山峰之上，依借着山峰之上的一些树木，杨凝风能看到下方的一些情况，但下面却是不可能看到他，看着下方他们刚才走过的路出现了十几十二道人影缓缓而来，便是想到是暗黑盟的人。

　　“那我们就真的要快点进入怪石林才行。”古先生赶紧说道。

　　“好。”

　　杨凝风一抓古先生的手臂，然后两人一起向前暴射而去。

　　因为怕被暗黑盟的人看到，两人只能是贴着地面极速前掠，从小山峰的另一边冲下，然后向前方不远之处的一座孤零零的石山而去。

　　进入石山，怪石林立，这石山似乎是没有多少的改变，所以按照古先生所说的，两人很快就到了一块宛如拳头一般的巨石的下方。

　　“就是这里，暗黑石碑就在这块巨石的后面。”古先生伸手在这块巨石的上面摸了几下后，说道。

　　于是杨凝风带着古先生转到巨石的后面。

　　“是不是有三块圆形的大石？”到了巨石之后，古先生说道。

　　“有。”杨凝风看了一眼，点头道。

　　三块圆形大石，每一块都比他还要高，每一块至少都需要三四个人合抱才有可能抱得来。

　　“那就不会有错了，将这三块大石搬走就能看到石碑了。”古先生脸有喜色，说道。

　　“好。”

　　杨凝风闻言，看了看那三块几乎是挨在一起的大圆石，然后走几步看看后，双手按在其中一块上，体内能量一阵涌动，灌注双臂，然后大力一推。

　　圆石向一边滚开一米。

　　杨凝风如法炮制，将另外两块大圆石也推开些许，立马间，便是看到下方有一块半米高的黑色石碑竖在地面上，隐隐间，似乎有着一种奇特的波动，自那黑色石碑中渗透而出。

　　“上面怎么没有字？”杨凝风看着石碑，发现碑面竟然没有字，于是有点奇怪的问道。

　　“我当年是无意中看到这黑色石碑，要不是因为这石碑有着一股奇特的能量波动的话，我也许只会当成是一般的石碑。当时我是好奇往石碑里输送元气，然后就有段暗黑杀神功的心法传给我，只可惜我只看了一小半就被震开，之后我再怎么努力都无法再获得什么。现在你也试一试，如果你也是一样，那证明你也是跟这暗黑杀神功无缘，那你就想办法将它毁了。”古先生说道。

　　“好。”

　　因为暗黑盟的人很快就要找来这里，于是杨凝风也没有迟疑，上前一步，深吸了口气，然后对着石碑深深一揖，说道：“虽然我不知道你是哪一位前辈留下来的，但真不想你留下的东西被暗黑盟的人所获而祸害天下，今天如果我有缘，请将暗黑杀神功传给我，如果我不适合，晚辈定会想尽一切办法毁之，希望前辈原谅。”

　　听着杨凝风的话，古先生眼眉不由的挑了挑。当年，他可是对这石碑没有这份恭敬，也没有想到这一点，此时听了杨凝风的话，心里不免一动：“难道当年就是因为我没有这份恭敬之心，最终这石碑才抗拒我？”

　　而在古先生心念转动时，突然，破空声起，只看到暗黑盟的人已经是越来越近，隐约间，还有急促的谈话声顺着风传进杨凝风和古先生的耳中。

　　“快点，应该就是前面那座石山了。”

　　“石山，石碑，嗯，有很大可能，很大可能暗黑石碑就在这里，快，我们快过去。”

　　“快，我们快过去。”

　　……

　　说话中，紧接着一道略带威严的声音也传过来：“别冲动，他们能杀魏凌，实力当是厉害无比。反正他们在这里了，那他们就跑不了，你们四人左边，你们几个右边绕过去，还有你们几个，守在右边，先围起来，到时听我的命令行事。”

　　嗖嗖嗖……

　　破空声便是分散，包围而来。

　　“他们来了，快！”

　　听到说话声和破空声，古先生脸色微变，声音微急，沉声而道。

　　其实不用古先生说什么，杨凝风当然也知道暗黑盟的人已经是来近了，他的手掌也已经是按在了黑色石碑之上，然后元气一吐便是注进暗黑石碑中。

　　然而，杨凝风的能量一进暗黑石碑，并不如古先生所说的那样是传给他暗黑杀神功的心法，而是一刹那，杨凝风的脑海中“嗡”的一声响，然后他发现他已经是出现在一个完全陌生的世界！

　　这个世界，就如同传说中一些有关于远古世界的画面一样。


第五百八十九章 巨掌

　　这是一个辽阔无尽的世界，只不过就在他前方不远的天空之上，他看到六道踏空而立的身影，这六道身影都散发着一种强大无比的气息，单是这气息就让杨凝风感到恐惧，也有一种窒息感，显然每一个人的实力都远远的在杨凝风之上，都远比杨凝风强横多了，就是他面对大长老时，大长老都没有让他有这么强大的感觉。

　　“这些人至少是圣品强者，也许更高。”杨凝风心头暗道。

　　这六人的气息如此强大，杨凝风心头震撼得无以复加。

　　“吼！”

　　突然，天地发生变化，只看到地面上一股股赤色的烟雾出现，烟雾之中，仿佛有着绿芒闪烁，就好像其中隐藏着某种可怕的存在。

　　很快，赤色烟雾一下子散去。

　　“天啊！”杨凝风忍不住发出一声惊呼，因为，现在地面上，密密麻麻的都是一些双眼闪烁着绿芒，身体皆是庞大无比，样子古怪到极点的妖兽。有三只头的，有十几条腿的，深身上下密布眼睛的，有身体不大但是高举的尾巴却是宛如万年巨树一般……

　　这已经是不能说是妖兽，已经是妖魔了！

　　看着地面上这些如同海潮一般多的妖魔，而且每一只妖魔的气息都是无比的强大，强大到杨凝风自忖以他现在的修为，遇上一只都只有死路一条，毫无抵抗之力。

　　“这么多的妖魔，要是出现在南荒，不，要是真的存在，那整个重元大陆所有的人都绝对无一活命，皆是烟散灰飞，整个大陆将会彻底的沦落成妖魔的天下，成为妖魔的统治之地。”杨凝风感觉他的手脚都开始冰凉，这眼前的一幕，绝对是重元大陆不可抗衡的可怕存在。

　　“杀！”

　　突然，空中那六人同声而喝，然后每一个人都伸出右手，然后一道全由能量凝聚而成的大手出现，最后，六人的大手突然在空中融合在一起，变成了一只大手，而这大手，迅速的扩大，最后就像是要遮盖这一片世界一样。

　　轰！

　　巨大到似乎能遮掩整个世界的大手，猛的向下拍去，带起无法形容的威压，而看着拍下的巨手，妖魔们发出恐怖的叫声，叫声中充满了绝望。

　　砰！

　　巨手降临，杨凝风浑身一震，便是跌坐在地，因为，他看到那巨手宛如吞噬世间一切生灵的强大，在其碾压之下，那些足可毁灭一方世界的妖魔们瞬间便是被拍成了肉浆，最后直接被拍到地下去，湮灭于世间。

　　“太强大了！”

　　这巨手的强大，绝对是杨凝风这辈子所听到的，所看到的，所能想到的强大都比不上的，这已经是超越了人类的修为极限，这已经不是人类所能施展，这已经是仙，已经是神的手段。

　　“暗黑降临，杀神当现，掌镇群魔，天地清明，万物皆幸……有缘人，如非身死，不得外传……此掌威大，希以苍生为重……”

　　妖魔皆灭，空中六道人影同时转身，然后天空中，一道苍老的声音响起，一字一字的落入杨凝风的耳中，但是杨凝风根本就看不出这话是谁说的，就好像是这六人本是一体，一人说话也是六人说话。

　　“前辈大仁，晚辈敬佩！”

　　杨凝风听着这些话，翻身而起，然后跪拜了下来！

　　“去吧！”

　　就在杨凝风跪拜下来时，突然，那六道人影皆是一震，然后化为六缕细烟同时射进杨凝风体内，立马间，六股如火般的滚烫的能量便是在杨凝风的体内化开，让得杨凝风体内的元气能量仿佛都是有种沸腾起来的感觉，同时，一套完整的暗黑杀神功心法便是在杨凝风的脑海中出现，但实际上，这暗黑杀神功，最终就是为了凝集出那一巨手，修为越高，这巨手就会越大，到了最高境界，完全就是能一掌之下，一个世界彻底毁灭。

　　“竟然还有这等武学，如果真的落入一些心术不正的人手中，让其修炼出这暗黑杀神掌，后果真是不甘设想。”杨凝风获得这暗黑神杀功心法后，更加的知道那巨掌的可怕，心头骇然。

　　当完整的暗黑杀神功心法记住后，杨凝风抬起头来时，空中，早就没有了那六道人影的存在，接着他脑海一震，然后他就听到了一道阴沉的冷笑声：“古先生，谢谢你带我们找到暗黑石碑，你们现在要是自行离开，我会放你们两人一条生路，如果不然，你们皆死！”

　　闻言，杨凝风猛的睁开眼来，他已经是回到了现实中，目光一扫，只看到四周有二十多名黑衣人悬空而立，已经是将他和古先生包围了起来。

　　“古先生，多久了？”杨凝风突然问道。

　　听到杨凝风的声音，古先生脸色却是微微一变，传音说道：“你也被拒了？”

　　杨凝风一怔，立马间明白古先生为什么有些一问了，赶情他进入那远古世界的时间，对于现实中来说极有可能只是眨眼间的事，时间极短，不然的话，古先生不会有此一问。

　　正是因为这古先生他才知道暗黑石碑，也才能得到暗黑杀神功的完整心法，所以杨凝风不想隐瞒古先生，说是传音道：“不是，我已经得到完整的暗黑杀神功法。”

　　古先生浑身立马一震，但还没等他说什么，那暗黑盟的少主阴沉的声音再度响起：“两位居然无视我的话，那就是不肯让开，不肯交出石碑了，既然如此，那就只好杀了你们……”

　　杨凝风这才是顺声望去，看到对方眼神之中透着森森的杀意，同时，他再次的浮现起一种熟悉感，就好像在哪里见过此人一样，心里突然一动，随这眼神陡寒：“你就是暗黑盟的少主？”

　　“正是我。”

　　那少主声音傲然，接着目光瞥了一眼杨凝风仍是放在暗黑石碑上的手，接着沉声而道：“将你的手放开，否则你死。”

　　“就凭你们杀不了我吧？”杨凝风冷笑。

　　“是么？”那少主眼神顿时阴沉，手腕一翻，便是捏碎了手中的一块牌子。

　　立马间，在他的面前一道门户陡然出现，门户内，一道强大的气息便是弥漫而出。

　　“不好。”

　　杨凝风大吃一惊，随这心念一动，手掌一挥，暗黑石碑直接粉碎，然后手一抓古先生的手臂，沉声而喝：“我们走！”

　　“走得了么？”

　　一道人影从门户中踏出，然后干枯手掌一动便是一拳砸出。

　　轰隆！

　　这一拳，雄浑的拳劲便是陡然暴涌，如同风暴般，席卷而来，震动得连空气，都是发出嗡鸣之声。

　　杨凝风和古先生皆是脸色剧变，然后两人默契的同时出手，都全力砸出拳头。

　　砰！

　　两人的拳劲与那门户出来的人的拳劲撞在一起，立马间，劲气四扩，四周乱石纷纷倒飞。

　　“不好。”

　　那少主和他带来的人皆是脸色剧变，纷纷倒飞而退。

　　“嗯。”

　　同时，杨凝风和古先生也是倒飞，两人的嘴里都发出闷哼声，嘴里都喷出血来，但是借着对方的拳劲，两人倒飞速度如同闪电，一下子便是倒飞上百米远，然后两人皆是同时向下坠落，坠落进入下方的密林中，然后向前暴掠。

　　“咦？”

　　门户出来的是一名枯瘦如柴的老者，似乎是为杨凝风和古先生能接下他一拳而不死感到诧异，嘴里发出讶声，而讶声起时，人已经是射向杨凝风和古先生坠落的地方，但是杨凝风和古先生早就不知所踪。

　　“有意思，古浩竟然恢复了这么多的实力……”

　　枯瘦老人眉头微皱，然后身形一闪便是在原地消失，向左侧暴射而去，那里，正是杨凝风和古先生逃去的方向。

　　嗖嗖！

　　杨凝风和古先生去势如电，在密林中不断的穿插，就是遇到一些妖兽，此时也没心情出手，直接就闪身而过，那些袭击的妖兽仅是感到眼前一花便是失去了杨凝风和古先生的身影。

　　“嘿嘿，你们是逃不了的。”

　　当两人逃出近五六里的距离时，突然，身后传来阴笑声。

　　“你自已逃，我留下来挡住他。”古先生浑身一震，接着沉声而道。

　　“不行，要逃一起逃，而且他的声音飘忽不定，实际上他离我们还很远，请相信我的速度，他未必追得上，现在需要你帮我。”杨凝风知道古先生的意图，是想留下来以死挡道，好让他安全离开，这是杨凝风绝对做不出来的事，当则沉声而道。

　　“怎么帮？”古先生急声问道。

　　“你给我提借元气能量，合我们两人之力，我带着你逃。”杨凝风说道。

　　“好。”

　　古先生想都没想，没有半点的犹豫，伸出手掌按在杨凝风的身上，然后能量狂涌进杨凝风的体内。

　　两者能量合在一起，杨凝风感觉浑身充满了力量，云龙惊鸿步全力施展，在密林中直接是化成了残影，一闪便是数百米远。

　　“竟然速度比我还快……”

　　杨凝风和古先生陡然加速前掠，一刹那便是脱出那枯瘦老人的感知范围，这让那枯瘦老人感到无比的惊奇，心是暗惊，身上的杀息更加的浓烈。

　　他觉得，如果今天不杀掉这两人，他日定是暗黑盟的后患，于是一咬牙，也是不再保留，凭感觉向前急追。


第五百九十章 回去看看

　　可是杨凝风的速度确实是太快了，再加上有合古先生之力，两大候品强者的能量叠加，速度之快，就连杨凝风也都有种失控感，但他仍是死咬牙撑着，疯狂的向前暴掠，一直向前，不管前方是以地方。

　　嗖！

　　半个时辰过后，两人终于是从无尽林海中出来，然后直接向前方的一座城池的轮廓方向冲去，等两人落入那座城时，那枯瘦老人便也是从无尽林海中出来。

　　“可恶！”

　　一出来，哪里有杨凝风和古先生的踪影？以他的修为居然追丢了！

　　身体悬浮在空中，目光四扫，最后落到那一座城的方向，眉头皱了一下，做势要追，但最后却是轻轻一叹，跟着转身，再度的没入无尽林海中。

　　他知道，就算杨凝风和古先生真的是逃进了那座城，那他追上去也不可能再追到人了。一座城这么大，有心要藏，怎么可能搜得到？而且他也不确定杨凝风和古先生会在城中继续逗留，当不知道从哪一个方向出城远去了。

　　很快，枯瘦老人重新回到了石山，那少主等人还在那里静等着。他们很清楚，这枯瘦老人要是杀不掉的人，他们跟上去也没有用。

　　枯瘦老人一回来，目光一扫便是落到被杨凝风拍碎的暗黑石碑上，眼中怒色一闪，身形一飘便是到了暗黑石碑的面前，查看了几眼后，陡然奋怒的一掌拍下，直接拍出一个深坑来，然后飞掠而起，随之声音传下来：“少主，密查救古浩之人是谁，石碑的秘密定然全在此人的身上，一旦查到，速报魔主！”

　　“明白，请转告我师傅，我一定全力追查。”那少主赶紧说道，他的话说完，那枯瘦老人已经是在远方的虚空消失。

　　“走，我们离开这里，全力追查古浩下落和救他之人的身份！”

　　那少主深吸了口气，接着沉声而道。

　　“是，少主！”跟着他来的黑衣人齐声应诺。

　　身影闪动，向无尽林海之外掠去。

　　“好险！”

　　此时，在一个小村庄附近的一个小密林中，杨凝风和古先生皆是盘腿而坐，两人的脸色都是苍白，显然那枯瘦老人的那一拳，两人虽然接下，仍是受了极重的伤，再加上连着急奔逃命，到了这里两人都逃不动了。

　　不过，幸好杨凝风身上还有疗伤丹药，再加上两人的修为都是精深无比，服丹之后再稍做调息便是有所恢复。

　　不过，杨凝风的恢复显然是比古先生还要快点，因为，血虎剑灵之前传给他的那疗伤之术，再加上他修炼的五气归元道的神妙，他受伤之后恢复永远都比别人快。

　　但现在回想，杨凝风当真是吓出冷汗，那枯瘦老者真的是太强大了，要不是古先生有所恢复，两人联手的话，单是他自已，杨凝风觉得那一拳足可让他重伤而死，没有半点的悬念，可见那枯瘦老人若不是皇品强者，那也绝对是候品修为中处于顶尖的存在，有可能会是九段候品的存在。

　　“前辈，你怎么样？我已经好多了，现在我给你守护，你静心疗伤。”杨凝风看了一眼脸色苍白的古先生，说道。

　　“你先来。”古先生摇头。

　　“先生不要客气，我修炼的功法有点特别，有自行疗伤之效，我给你守护的同时也是在疗伤。”杨凝风当则说道。

　　古先生转了下脸，嘴皮动了动，跟着点头，他确实是感觉到杨凝风的气息平稳，恢复的比他还快，想到杨凝风所言当不是有虚，于是深吸了口气，开始真正的调息疗伤。

　　“这一次真的是好险……死里逃生啊，完全是死里逃生！”

　　杨凝风在一旁静守着，再度回想那一拳之威，心里仍是余悸未消，不过，他也深深的记住这一拳之威，暗中开始研究那一拳的威力，有所明悟，然后将明悟所得融入到霸龙拳中！

　　两人就在这密林中呆到了第二天天亮，两人的伤势都已经好了八九成有多。

　　“先生，你现在有什么打算吗？”

　　当看到古先生睁开眼，从其气息与脸色便是知道他恢复的不错，于是问道。

　　古先生闻言怔了怔，似乎这个问题对他来说有点让他不知所措。

　　“幻魂殿我是不回了，而我被囚几十年……”好一会，古先生脸色黯然而道。

　　他身为幻魂殿的供奉，但杨过良的所为让他寒心，让他失望，而几十年的囚禁生活，与世隔绝，现在突然间他还真的是不知道往哪里去，突然间感觉到天大地大但却是没有他的容身之地。

　　杨凝风脸色也是一黯，他多少能理解古先生现在的心情，于是轻轻一叹，心里在想着他该如何安置古先生，现在两人经历生死大关，死里逃生，可以说彼此之间已经是产生了一种友谊之情，而且古先生双眼尽瞎，虽然独自离开的话也肯定有办法生存，能找到藏身之地，但是，他又于心何忍真的让古先生独自离开？

　　想了想，杨凝风轻声问道：“先生，那在这世上，你觉得你还有其它的亲人吗？”

　　“亲人？”

　　古先生突然身体微微一颤：“其实我也有族人，但不知道他们现在还在不在。”

　　“族人……先生，要不我送你回去见你的族人，要是他们还在，那你可以留下来跟他们一起生活。”杨凝风脸色一喜，说道。

　　古先生沉默了下来！

　　杨凝风没有催他，静静的等着，不管古先生有什么决定，他都会尊敬，不管古先生要去哪里，杨凝风都会将他送到然后他才能安心的离开。

　　“我已经有三十多年没有回去过了！”好半晌后，古先生突然轻轻一叹。

　　杨凝风怔了一下，随后方是明白古先生这话中的意思，是说他被囚禁之前就已经有三十多年没有回去，现在加起来，就等于他已经有八十九年没有见过他的族人了。

　　“我是西漠拾月城月落村的人，村子是在离拾月城有三十里的西壁山脉中。村子不算大，当年我离开之时有六七百人左右，只是不知道现在有多少人，我的亲人不知道还有谁在……”古先生似乎是迟疑了一下，随后脸上浮现起一抹对往事的追忆，接着说道：“那时候因为妻子生病而死，而我的父母也早逝，再加上没有兄弟姐妹，就我一个人，于是我就离开了村子，现在回去，可能已经没有人认识我了！不过我现在还真的是想回去看看，要是能在村子里安享晚年，平静的度过以后的日子也是好事，可是又怕回去没有认识任何一个人……我现在有点矛盾。”

　　“你应该还有一些堂哥堂弟吧？说不定他们还活着，就算他们不在，他们的儿子应该还记得你的名字……反正是既然想回去那就回去看看，等回去后再做下一步的打算。”杨凝风看得出古先生想回去的心多点，于是微笑说道。

　　古先生想了想，心动了，轻点了下头。

　　“那我们现在就动身。”杨凝风站了起来。

　　两人从密林中出来，在经过那个小村庄时，杨凝风打听了一下方向，方是知道，当时从无尽林海中逃出，所取的就是西漠的方向，现在也算是在西漠的边缘地界了！

　　只要进入西漠那就好办，西漠是权力帮的天下！

　　于是进入西漠，到达最近一个叫流水城的城时，杨凝风便是带着古先生进入了人最多的一家饭馆中，在吃饭的时候，他要多两对筷子，然后用三根筷子在桌面上摆出一个“力”字。

　　果然，一餐饭还没有吃完，便是一名老者走过来，在经过杨凝风和古先生所坐的桌子旁时，手有意无意的一拨，便是将三根筷子摆成的“力”字打散，然后就向一边走去，最后离开了饭馆。

　　杨凝风淡然一笑，等跟古先生吃完饭后方是离开饭馆。

　　当两人走出饭馆门口不远，那一名老者再度出现，低声交谈了几句后，杨凝风亮出令牌表明身份，吩咐几句后，老者离开，而杨凝风和古先生则是向西城门走去。

　　等杨凝风和古先生走出西城门时，已经是有一辆大马车在候着了。

　　赶车的是一个大汉，是流水城分堂的人，在知道杨凝风的身份之下，派来的当会是分堂中的精英好手，一双眼炯炯有神，一身修为，至少是宗品的层次。

　　上了马车，便是向拾月城的方向出发。

　　“看来你的身份并不简单。不过也是，一个炼丹师在哪里都足可呼风唤雨。”古先生等马车走了好一段路后，方是以传音的方式对杨凝风说道。

　　“先生，到了现在我觉得我应该将我的名字和来历告诉你了。我叫杨凝风，是天龙宗的龙徒。”杨凝风沉吟了一下后，说道。

　　“你是天龙宗弟子？”

　　古先生微楞了一下，接着点头：“怪不得，怪不得，也只有天龙宗才有可能像你这么年轻的强者了！我听你的声音，你现在还没到三十岁吧？”

　　“嗯，还差几个月就二十一岁了！”杨凝风说道。

　　古先生一听，当则心头凛然，声音微惊而道：“什么，你说你才二十岁？你二十岁就已经是天龙宗的龙徒，就已经是五段候品的修为？”


第五百九十一章 寡情

　　杨凝风微微一笑，虽不说话，但却是等于承认了！

　　“天才，绝世天才啊！”古先生一时震憾而失口，连传音都忘了！

　　“什么天才呢，只是运气好，有了一些奇遇，就好像这一次，我本来是要去杀魏凌的，可是却误打误撞救了先生，现在更是得到了完整的暗黑杀神心法。”杨凝风笑了笑：“我有一个长辈说我是拥有大气运的人，我现在自已了觉得是了！”

　　“哪一个天才没有气运？没有气运的天才容易夭折，夭折的天才就不是真正的天才了！”

　　古先生也意识到刚才有所失态，稍缓了下神，再改用传音而道：“其实我年轻的时候也曾被人称之为天才，可是跟你比，我还是有很大的距离。二十一岁不到就五段候品，而且我看你出手时的气息波动，你已经是处于巅峰状态，则将要突破到六段候品了，哈哈，并不比我当年在北原见到的那一个帝神殿的绝世天才差，那时候他也是二十一岁，也是五段候品，不过，比你现在他是要逊色些许，更重要的是你还是炼丹师，这一点就不是他能比了……不过，现在隔了这么多年，那家伙应该是帝神殿中的主要厉害人物了，对了，他的名字叫风白堂，此人杀心很重，如果有一天你遇到此人，可是要小心点。”

　　说到这里顿了一下，接着轻轻一叹：“都说天才尽出天龙宗和帝神殿，现在看来这传说并不是没有道理。”

　　杨凝风暗中将风白堂这个名字记了下来！

　　一路闲谈，渐渐的两人都感觉彼此的关系又近了不少，已成挚友，算是忘年之交。

　　现在两人都已经是知道了大家的身份来历，而对古先生从一个西漠的小村里出来修炼到了现在这等修为，也是杨凝风很是佩服的存在，年轻的时候确实也是一大天才，只是古先生对杨凝风的经历更是彼为震憾，不值一次的说杨凝风日后定是能凌驾天下的大人物，而他现在居然能与杨凝风成了朋友，说绝对是他这辈子最为骄傲的事。

　　虽然赶车的大汉已经很尽力，但是到达拾月城仍是花了两天的时间。

　　在城中停留了一下，杨凝风买了不少的东西。古先生这么多年没有回去，总不可能空着手回去。

　　出了拾月城，直进西壁山脉，然后问路，当夕阳西下的时候，经过一片稀稀疏疏的山林之后，隐隐能看到了前方有一个村庄，在村口正有数十名青壮年男人正挥着斧头砍伐着一些枯败的木材。

　　当马车出现靠近时，那数十人皆是呆了呆，随后个个突然冲上来。

　　“外村人，站住！”

　　将马车围住，其中一名手拿大斧头的大汉大声喝道，显然他是这些人中的带头之人。

　　“你们别乱来。”赶车的大汉在这些人围上来时便是将勒马停车，沉声而喝。

　　“别乱说话。”

　　杨凝风掀开布帘，走出车厢，轻拍了一下赶车的大汉的肩膀，然后伸手扶着古先生走出来，一边下马车一边说道：“大家别误会，别误会。”

　　“你们是什么人？”这些男人个个紧握着手中的刀剑斧头，满脸戒备的看着杨凝风三人。

　　“请问这里是月落村吗？”古先生问道。

　　“正是，你们到底是什么人，快说，不然的话我们可就要不客气了！”那拿斧头的大汉说道。

　　“我叫古浩。”

　　听到这就是月落村，古先生有点激动，然后说道：“请问古志德大哥还在吗？”

　　“古志德？”

　　这些男子个个你看我，我看你，最后那拿斧的大汉皱着眉盯着古先生，沉声说道：“你认识我太爷爷？”

　　“他是你太爷爷？那你就没有听他提到过我？我叫古浩，我是他的堂弟，我是你的太叔公啊！”古先生更激动了。

　　“啊？你是我太叔公？”那拿斧大汉一脸的错愕，但很快脸色则是陡然一沉：“妈的，你这家伙是来拿你大爷找乐子的不成？你是我太叔公，那我还是你的太太叔公呢！你比我爷爷还小，你会是我太叔公？吗的，你们肯定是黑牙庄的人，欺负我们还不够吗？兄弟们，一起上，将他们全劈了，替我们的兄弟姐妹报仇！”

　　话音落下，拿斧的大汉便是举起斧头要冲上来。

　　“别冲动，别冲动。”

　　杨凝风双手举在胸前，赶紧说道：“这位兄弟，你看我们这样子像是来找乐子的吗？你看，我们还买了这么多的东西。我这位老哥他真的是你们月落村的人，只是离开有八九十年了，你们不认识也正常……这样吧，你看我们也就三人，不如你们先让我们进村，然后你找你的太爷爷来，当面对质不就清楚了吗？如果他真的是你太叔公，你要是伤了他，你岂不是会落得一个打前辈的罪名？”

　　“这个……”

　　拿斧大汉听到这话，脚步一顿，停了下来。

　　“对啊，古吉哥，他说的倒是没错，而且看他们这样子，风尘仆仆的，而且还直接是买了这么多东西，好像全是吃的，样子倒真像是从很远的地方来。而且黑牙庄的人哪里会有这么好说话，要是他们来了，早就动手打我们了，不如听他的，先让他们进村，然后叫你太爷爷，反正都将我们村的长辈叫出来，要是他真的是你太叔公，那总会有人认识的。”一个长处高高瘦瘦的青年男子想了想，说道。

　　“嗯，你说的没错。”

　　叫古吉的大汉犹豫了一下，点了点头，将斧头往肩上一扛，说道：“好，那你们跟我们进村。但我告诉你们，要是真是来拿我们寻乐子的，我可饶不了你们，要是他真的是我太叔公，那我再向他赔礼道歉就是。”

　　杨凝风暗松了口气。虽然这些人在他的眼中，实力低微，就拿这古吉显然是这些人中实力最高的一个，三十岁左右，但也不过是七段师品而已，别说杨凝风和古先生，就是赶车的大汉，这位权力帮流水城分堂的精英，一个人都能轻易的将古吉这些人全杀了。

　　杨凝风和古先生不再上马车，就这样在古吉等人的拥簇但实际上也是包围的方式下步行入村，马车在后面缓缓的跟着。

　　进了村，看到古吉等人带着两个陌生人，后面还跟着一辆马车，顿时引起了村人的注意，听说是古先生是古吉的太叔公，村人都很好奇，纷纷跟着看热闹，就这么一直到达古吉的家。

　　不过，杨凝风却是发现，村民们有好几人的身上都有包扎，显然是受了伤，这让他想到刚才古吉等人所说的话，心里暗想，难道月落村跟那个黑牙庄正处于一种冲突状态中？

　　“你们等一下。”到了门口，古吉说道。然后快步的跑了进去，很快，一个白发苍苍但精神还算不错的老者连同六七名老者走出来。

　　“太爷爷，就是他。”一出门口，古吉便是指着古先生对那白发老者说道。

　　白发老者上前，走到古先生的面前，上下打量了好几眼，不来由的他的眼神居然有点闪烁，但仅仅是一闪而逝，随后淡声问那道：“你，你真的是古浩？”

　　“你是志德哥，对吗？”古先生轻点了下头，然后声音微颤，显然是抑制着激动。

　　“我是，我是，你真的是古浩？你，你怎么会变成这样子？”古志德倒是脸色平静，说道。

　　“我遇到一些变故……志德哥，大家都还好吗？”古浩颤声问道。

　　“有人走了，有人还在……古浩，你这一次回来是有什么事吗？”古志德语气有着说不出的冷淡，居然没有半点兄弟久别之手重逢的激动与喜悦，迟疑了一下，问道。

　　杨凝风眉头微皱了一下，心里随之暗叹：“古先生双眼皆瞎，又不是什么大富大贵的回来，再加上事隔这么多年，兄弟感情本来就很淡漠……”

　　古浩似乎也感觉到自已这个堂兄的冷淡，渐渐的，激动的情绪也平伏了下来，但仍是脸上浮现微笑，说道：“我厌恶了外面，而且我现在双眼瞎了，就想回来看看，回来看看……”

　　“回来看看也好……要不进去坐坐然后再走？”古志德轻点下头，然后说道。

　　杨凝风一听这话，双眼陡然有寒芒一闪而过，对这古志德产生出一种极度的厌恶之心。再是怎么着，几十年的堂兄弟，难得回来一次，赶情你是连门口都不大愿意请古先生进去啊！

　　古先生是何许人，当然也听出了古志德这话中透着的薄情，心里很是失望，脸上的笑容有了几份勉强，轻轻一叹，随之说道：“不用了，我这一次只是回来看看，我还有其它的事要办，知道大家都安好就好，就好……”，话说的都有点说不下去了，再度苦笑了笑，然后稍转了下脸，对杨凝风说道：“我们的时间很紧，就不多逗留了，将马车上的东西搬下来。”

　　杨凝风突然觉得古先生很可怜，同时，对古志德更厌恶了！

　　但对方毕竟是古先生的堂哥，他一个外人倒是不好说什么，于是点了下头，然后向此时候在马车前的那赶车大汉招了下手，示意他将东西搬下来。


第五百九十二章 黑牙庄来犯

　　赶车的大汉赶紧将马车上的东西搬下来。但他也是在外面见过世面的人，岂是看不出古志德的冷淡？堂弟在外数十年，有心回来，你不热情倒罢，竟然连门口都不大愿意让堂弟进，显然是嫌弃人家是个瞎子，可是这瞎子可是我们监座的朋友，是监座都很尊敬的存在，那可是何等尊贵的存在？

　　“你们这帮狗眼看人低的家伙，你们会后悔的。”

　　赶车大汉表面上不敢说什么，但心里却是忿忿不平，搬东西过来时，态度便是变得不大好起来。

　　“太爷爷，既然他是太叔公，何不……”古吉似乎是有点看不下去了，脸带尴尬的看了一眼古先生，然后弱弱的说道，但却是被他的太爷爷古志德一瞪眼便是说不出话来。

　　杨凝风也看到，古志德的子女们也都不吭声，但个个看着马车上搬下来的东西时，眼中都有些许的贪婪。

　　“一家寡情薄情，贪婪……”

　　杨凝风心里冷哼。现在就算是古先生仍是想留下来杨凝风都不愿意了，他一定要将古先生带走，这样的亲人，不要也罢。

　　马车上的东西搬完。

　　“志德哥，那我先走了！”古浩对着古志德微揖了一礼，说道。

　　“嗯。”古志德淡淡的点了下头，居然连挽留的话都懒得说了，他心里在想着，你没有其它的家人，你现在是一个瞎子，显然是在外面混不下去了才想回来的，要是让你回来，岂不是会成为我们家的累赘？

　　古先生笑了笑，笑容已经是僵硬无比，没有眼珠的双眼中仍是有几滴泪水滴落，但他毅然转身。

　　而看到这样子，村中不少人则是摇头轻叹，不少人看着古志德，眼神皆是冷嘲，就连古吉都有点生气的感觉，只是他辈份太小，也不好说什么。

　　“我们走吧！”

　　到了马车前，古先生脚步顿了一下，但接着轻轻叹息，说道。他现在真的很后悔回来，如果不回来，也许，他永远都有着一份亲情的温馨回忆，不像现在，完全破碎了，他这一走，他知道，这个村子再也跟他没有任何的关系。

　　“不好了，不好了，黑牙庄的人来了，来了很多的人！”

　　就在此时，杨凝风正要扶古先生上马车时，突然，有人惊慌失措的跑过来，惊声而呼。

　　立马间，全村的人都有点慌乱了！

　　“走，我们过去看看。”

　　古吉一听，当则大手一挥，但等他跑到杨凝风和古先生的身边时，低声说道：“太叔公，对不起……你们从另一个村口出去吧，免得遭到伤害。”说完，对着一个青年男子吼道：“带他们从另一个村口出去。”吼完，便是扛着斧头朝那村口跑去。

　　看着古吉，杨凝风眨了眨眼，这月落村总算是有个像人的，老的虽然混蛋，但古吉倒还不错。

　　全村的人都动了！

　　古吉的太爷爷更是一付惊慌的样子往屋子里跑，但是跑的时候居然还有点埋怨：“真的是扫把星，一回来就招黑牙庄的人来了……”

　　古先生双拳紧握而起，但接着深吸了口气，对杨凝风说道：“我们走！”

　　“我们走不了了！”

　　杨凝风却是苦笑，知道古先生是被他这个薄情的堂哥给气得失去了冷静，不然的话，以他的修为，怎么可能没有听到杂吵声已经是接近？

　　杨凝风看到，刚跑出几十米的古吉等所有村民，现在都不断的后退，然后在他们的对面，正有上百名大汉，个个凶神恶煞的逼进，带头有是两名中年人，骑着高头大马，很快，就将古吉等人逼回到古吉的家门口来。

　　这两人，其中一人是一名身材高大的彪形大汉，满脸凶光，手中提着一马大刀，而另一人则是一身白袍，文士打扮，目光扫视间，看着月落村的村民，满眼皆是不屑，只是当看到杨凝风，古先生和赶紧车的大汉时，方是神色楞了一下，但随之将目光移开，然后沉声说道：“古志德，这是最后的期限。将古玉交出来，放你们一条活路，如果不交，马上屠村！”

　　声音阴冷，响彻当场。

　　“姓庄的，别欺人太甚了，古玉是我的家传之宝，岂是你们想要就要的？”古吉一听，当则怒喝。

　　“古玉？”倒是古先生听到古玉这两个字，明显的楞了一下，嘴里轻喃着。

　　“怎么了？”杨凝风见古先生神色有异，传音问道。

　　“这古玉如果我没有猜错的话当年是我父亲之物，但后来无缘无故的丢失了！”古先生眉头微皱，传音说道。

　　杨凝风脸色当则一沉。虽然古先生没有明说，但杨凝风是明白其中的意思，看来当年这古玉并不是丢失，而是被人偷了，这偷玉之人也许就是古志德。同时他也明白古志德看到古先生时那一闪而逝的眼神，同时也明白古志德为什么会表现得这么冷淡，连门都不大愿意让古先生进，怕且多少也跟这古玉有关，事隔这么多年，仍是心中有鬼，是巴不得想古先生快点离开。

　　“古吉，月落村的第一高手，哼，前几天打伤我庄人的就是你吧？”古吉一出声，骑马的那位提刀大汉当则双眼一睁，目光直逼古吉，沉声而道。

　　“正是你大爷。你们最好是马上滚，不然的话，老子今天同样会将你们打出村去。”古吉脸色一傲，说道。

　　“找死！”

　　古吉的话音一落，那大汉便是陡然一声沉喝，然后直接从马上一跃而处，手中之刀，直接向古吉当头劈下。

　　刀势凶猛，力沉势猛！

　　“当！”

　　古吉手中的斧头悍然迎上，刀斧相撞，便是发出清脆的响起，响彻当场。

　　“嗯！”

　　随之古吉发出一声闷哼，脸色苍白，连连后退，最后一屁股跌坐下来，嘴里喷出一口血来。

　　一刀，便是让古吉重伤，古吉的实力跟人家比差得太远了，这提刀大汉的实力，绝对是宗品高手，古吉只不过是七段师品，怎么可能抗衡得了？

　　看到村里最厉害的人竟然不是人家的对手，而且如此轻易的被击败，这一幕，月落村所有人皆是脸色剧变。

　　“就这点实力竟然也敢跟我们叫嚣，完全就是找死！”提刀大汉稳狠落地，落地之时，“砰”的一声，大地似乎都有震感，就好像一座大山从天而降一样，缓步向古吉走去，一边走一边说道，看着古吉，眼神满是嘲讽。

　　“可恶！”

　　古吉倒也是强悍，虽然受伤，但看到对方走过来时，猛一咬牙，手一抄掉落在身边的斧头，猛的一抓便是翻身跳起，然后一声怒吼，像疯牛似的举起手中的斧头向这提刀大汉挥去。

　　“不自量力！”

　　看着古吉挥来的斧头，提刀大汉嘴角微勾而起，冷然一晒，手中之刀划过一道危险的弧度，力量仍是强大，这一扫，直接扫中古吉的斧头。

　　当！

　　再是一次硬撞，火花隐闪。

　　这一次，古吉手中的斧头直接被扫飞，古吉身体更是被带着向一边摔去，摔出三四米远，脸色更白了，伤更重，嘴里连连喷血，倒在地上，咬牙挣扎要起来，但却是有心无力了！

　　“手下留情，手下留情，古玉我交，我交。”这时，古志德跑出来，急声而道。

　　“古玉交出来，他也得死，因为，他伤了我的庄人就必须要付出代价，代价就是死！”

　　可是提刀大汉却是无动于衷，瞥了一眼惊慌跑出来的古志德，冷冷一笑，接着脚掌一踏地面，一个大跨步就冲到古吉的面前，然后手中的刀无情的劈下。

　　嗖！

　　刀光劈下，破空声响，这一刀，没有半点的留力，要是被劈中，古吉的头绝对是一分为二，死的不能再死！

　　“啊！”

　　“古吉哥，快闪！”

　　“不要！”

　　月落村的人皆是大惊，不少人更是发出惊呼声。

　　“古吉！”

　　而古吉的家人更是悲嚎而起，谁都看出这一刀，古吉是万万避不过了，但他们身为古吉的亲人，这个时候竟然没有一人做出舍命扑上去救人的样子，只是一味的哭喊，表情无情的同时也表现出他们极度的懦弱！

　　真的是丑陋的一家！

　　这落到杨凝风的眼中，对这古吉的家人真心是恶心到了极点。

　　“虽然他们无情，但毕竟算是我的家人。”而在古吉斧头被扫飞之时，古先生便是轻声叹道：“而且古吉还算不错。”

　　杨凝风点头，明白古先生的意思。而且就冲刚才古吉叫人想带他们从另一个村口离开，还有这份心，他就不能眼睁睁的看着古吉被杀了！

　　所以现在看到古吉眼看就要被人一刀劈死，杨凝风动了！

　　咻！

　　身形，仅仅是轻轻一晃便是落到古吉的身边，手仅仅是拂了一下，那提刀大汉直接就是倒飞而起，身体在半空划起了一个抛物线，然后重重的砸落到地上来。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从最终喷出，但是提刀大汉还未反应过来，一只脚掌便是踩在了胸膛之上，杨凝风淡淡地笑声，缓缓响起：“其实你的实力也不怎么样。”

　　一切的事故，都是发生在电光火石之间！

　　不管是黑牙庄的人还是月落村的人，望着那忽然就变成了别人脚下之物的提刀大汉，个个皆是满脸愕然，特别是当他们的目光，顺着踏在提刀大汉的身体上的脚掌缓缓上移时，月落村的人更是一瞬间由愕然变成了呆滞。


第五百九十三章 权力帮的人也要杀

　　古吉是月落村实力最强大的人，是月落村的第一高手。

　　所以，提刀大汉如此轻易击败古吉所表现出来的实力，让得月落村的人感到恐惧，而提刀大汉确实也是对自已的一身修为无比的身傲，当着月落村这么多人的面，毫无忌惮的要杀死古吉，嚣张得不可一世，威风无比。

　　可是现在，这嚣张得不可一世的家伙，却是在这电光火石间就被人踩在脚下，像一条死狗一样的被人踩在脚下，这等大剧变，确实是让人一时无法缓过神来，不仅是月落村的人，就算是黑牙庄的人也都难以反应过来。

　　对月落村，黑牙庄还是很了解的，知道月落村也就古吉有点实力，提刀大汉如此嚣张的要杀古吉，更大的原因就是借此彻底的震慑月落村，让月落村的人不敢再提起半点的反抗之心，从而日后月落村便是只能是任黑牙庄宰割，月落村从此以后只能是唯黑牙庄马首是瞻，不容有逆。

　　可是现在，黑牙庄的人万万没有想到月落村中竟然还有这样的高手，居然还有一个照面就将提刀大汉踩在脚底下的高手。

　　在这一片区域之上，除了古浩和知道杨凝风的身份的那个赶车大汉对杨凝风能如此轻松的击败提刀大汉而不觉得意外之外，其它的人都是脑袋都是有些回不过神来，一时间，刚才还是喧闹村子，突然间就有了片刻的死寂。

　　不过，看着杨凝风踩着提刀大汉，最震憾的人却是古志德，他更是没有想到，跟古浩回来的人当中，居然有这么厉害的人。

　　半晌之后，古志德方是缘过神来，与站在他身边的儿子媳妇面面相觑的对视了一眼，然后古志德瞥了一眼一脸平静而站在马车边的古浩，古志德的脸上露出了一抹苦嘲，心里轻喃而苦叹：“看来古浩虽然瞎了，他身边居然有这么厉害的人，他在外面怕且是混得并不差啊！”

　　“咳，咳……”

　　提刀大汉也是万万没有想到以他的实力在月落村居然会被人踩在脚下，也是一时之间无法接受，到现在，他那处于几分迷茫状态中地脑袋终于是清醒了过来，顿时瞪着眼睛，先是咳两声，将堵中喉咙的血喷出来，随这狰狞的看着杨凝风，怒声吼起：“你敢打我？你他吗的知道我是什么人吗？”

　　“我知道，你是黑牙庄的人。”杨凝风淡然笑道。

　　“哼，我告诉你，老子不但是黑牙庄的人，还是权力帮的人！知道权力帮吗？老子就是权力帮拾月城分堂的人。”提刀大汉声音吼得更大更有底气了：“在西漠敢打权力帮的人那就只有死路一条，你再不放开你的臭脚，不但你死，月落村所有人都得死。”

　　“权力帮？”

　　“黑牙庄怎么会有人是权力帮的人？”

　　“天啊，权力帮可是我们西漠最大的势力，这下子惨了，这下子惨了，我们惨了！”

　　“啊，我记起来了，之前听说黑牙庄有两个人加入了权力帮，一个叫巴松，一个叫裴泽……难，难道他就是巴松？听说巴松很高大！”

　　提刀大汉的话，顿时宛如一颗重磅炸弹一般的在月落村所有人的耳中炸响一般，因为杨凝风的突然出手，一下子就将提刀大汉击败而刚松了口气的月落村的人，此时却是更加的恐慌了！

　　虽然他们只是小村庄，但并不是与世隔绝，平时也有人经常进城，所以，村里对权力帮是西漠的第一大帮，是最强大最厉害的势力还是知道的，所以现在知道黑牙庄居然跟权力帮有关系，居然有人是权力帮的人，月落村的人知道这下子真的是惹下大祸，大祸临头了！

　　“你是权力帮的人？”杨凝风也是有点意外。

　　“以阁下的实力当不是无名之辈，也绝非是月落村的人，所以还请阁下先放了我兄弟巴松，有话好好说。”这时，那身穿白袍，文士打扮的人看到杨凝风脸现意外之色，以为他对权力帮是忌惮的，于是终于开口了，目光，略显阴冷的盯着杨凝风，语气带着那么一点倨傲与高高在上的味道：“如果阁下不管这个闲事，裴泽代表黑牙庄代表权力帮谢谢你。”

　　这裴泽的话，无疑是证实了月落村村民的窃语声，他就是裴泽，被杨凝风踩着的人是巴松，而他们两人，确实是权力帮的人！

　　“如果我不放呢？”裴泽的语气让杨凝风有点不舒服，脸微微一扬，冷笑说道。

　　“放了，你便是没事，如果不放……嘿嘿，难道阁下觉得你有能力对抗权力帮吗？权力帮是天下第一大帮，谁得罪谁死！”裴泽脸色骤寒。

　　古浩发出一声冷笑，先别说杨凝风的身份，单是他和杨凝风的实力都不惧权力帮，更何况杨凝风还是权力帮的监座？而那赶车大汉听到裴泽的话，更是满脸的冷嘲，看着一脸倨傲的裴泽，还有杨凝风脚底下的巴松，他觉得这两个家伙很可怜，你们不是权力帮的人倒还好点，这下子你们竟然威胁监座大人，真是不知道死字怎么写啊？

　　而杨凝风听到这威胁话，他更是觉得好笑，他还真没有想过有一天他竟然会被权力帮的人威胁他。

　　“这么说你们两人真的是权力帮的人？”杨凝风笑道。

　　“知道怕了吧，告诉你，我们不但是权力帮的人，在拾月城分堂中我们两人还是执事的身份，所以你知道怕就好，那还不快点将你的臭脚拿开？现在你放开你的脚，然后给老子磕三个响头赔礼道歉，老子心情爽了可以考虑放你一马，不追究你打伤我的罪。”巴松也是得意而道。

　　“权力帮是西漠的第一大帮，第一大势力，但是据我所知，权力帮是绝对不允许帮中有人依仗帮中的势力做出这等强抢豪夺的事，你们这样做，就不怕权力帮上面的人知道？”杨凝风脸上的笑意更浓了！

　　“哼，这里山高皇帝远，上面的人怎么可能知道我们做的事？像古志德这样的蝼蚁根本就不配拥有这么名贵的古玉，抢了又怎么样？”裴泽像看白痴似的看着杨凝风，但接着脸色一沉：“还不快点放了我兄弟？”

　　“这么说你们做这样的事已经不是第一次了？”杨凝风笑道。

　　“你放还是不放人？”裴泽不回答杨凝风的话，而是沉声喝道，喝声中，缓缓的将剑拨了出来，身上气息涌动，居然也是一个宗品的高手，实力，还在巴松之上。

　　“这位兄弟，放了巴松吧！权力帮我们得罪不起啊！”

　　“就是。放了他，赔礼道歉就算了。”

　　“志德爷，交古玉交给他们吧！他们是权力帮的人，我们月落村就斗不过黑牙庄了，忍口气就算了。”

　　月落村有人更惧怕了，开始有人出声示弱。对于他们来说，权力帮就是天上的大山，是西漠的天，小小的月落村，那绝对是人家一口气就能吹灭啊！

　　“还不快点放了我们巴松哥？”

　　“放了巴松哥，饶你不死。”

　　“权力帮的强大，可不是你们招惹得起的，快放了巴松哥。”

　　看到月落村人的软弱与示弱，黑牙庄那帮人个个更加嚣张了，纷纷对着杨凝风怒喝。

　　可是他们却是没有人注意到，他们越嚣张，古先生和那赶车的大汉脸上的冷嘲笑意就更浓了！

　　“权力帮真的是太大了！”杨凝风突然轻轻一叹，语气，彼是无奈。

　　“知道就好。”裴泽倨傲的脸一扬，冷声说道，他觉得杨凝风是怕了权力帮了！

　　“权力帮太大，难免总有一些害群之马，虽然我不可能全部杀得了，也不可能全部管得了，但是碰到一个就管一个，现在你们既然撞到我手上了，那就绝对不能轻饶！”

　　杨凝风声音越说到后越是寒上几份，身上，也是无形中产生了一股强烈的杀息。

　　“你，你想干什么？”杨凝风这话以及透出的无形杀息，裴泽和巴松皆是脸色大变，心底骤沉。

　　“想干什么？当然是替权力帮除去害群之马了！”杨凝风冷然而笑。

　　“你敢？”裴泽和巴松喝起。

　　“我有什么不敢的？”

　　杨凝风眼中寒芒陡然一闪，然后脚向下震……噗！

　　巴松的身体突然头脚同时弹起，双眼一下子睁得老大，骇然到极点的盯着杨凝风，嘴里喷出大口血来。

　　杨凝风冷笑，将脚移开！

　　“你，你敢……你竟然敢杀……杀我……”

　　巴松真的是没有想到在知道他的身份，知道他是权力帮的人后杨凝风还杀了他，没有想到强大的权力帮这一次并不能给他带来保护。绝望，愤恨，不解，手，指着杨凝风，但话还没有说话便是突然头一砸，后脑勺重重的砸在地面上。

　　杨凝风这一脚，已经是彻底的踩断了他的生机，当场气断身亡。

　　“……”

　　看到杨凝风居然胆大包天，明知道对方是权力帮的人，居然还真的敢杀，顿时全场再度陷入了一片寂静之中。

　　“完了，完了，彻底的完了！”

　　月落村中的一些人，抱括古志德在内，直接是吓得脸色发白，一屁股跌坐下来。

　　杀了巴松，就是得罪了权力帮，得罪了权力帮这样的巨无霸，小小的月落村哪里还有好果子吃，绝对是全村的人都要跟着完蛋啊！不来由的，竟然有些人对杨凝风还产生恨意，只是杨凝风的强大，倒是没有人敢表露出来！


第五百九十四章 对不起

　　“你，你竟然敢杀巴松，竟然敢杀权力帮的人，反了，反了，上，全部上，杀了他！”

　　裴泽也是一呆，随之脸庞变得狰狞无比，一声暴喝，黑牙庄的人便是满脸凶光的抽出武器，然后对着杨凝风冲杀而来。

　　与此同时，裴泽也是从马上一跃而起，可怕的气息在身上涌动，然后持剑扑上，但是，他却不是向杨凝风扑去，而是选择了向古先生出手，他知道杨凝风和古先生是一伙的，而杨凝风的实力似乎不是他能抗衡，既然敢杀巴松，也就敢杀他，于是他下令手下向杨凝风出手，而他则是向古先生出手，在他的想象中，只要抓住古先生，他就可以以此威胁，暂时脱身回去，然后再到分堂召集人马，替巴松报仇。

　　“不自量力。”

　　对裴泽向古先生扑去，杨凝风当然是不用担心，现在古先生恢复的快，恢复的实力怕有比他都还要强大了，于是冷嘲而道，随之向前一冲。

　　砰砰砰……杨凝风身形如电，几乎是一眨眼的功夫，黑牙庄便是无一人还能站着，当然，还有一个人，那就是向古先生暴射而去的裴泽。

　　“太叔公，快闪！”

　　裴泽想抓活的，要用古先生做人质，当然不会出剑，一冲到古先生的面前，左手五指一张，便是向古先生的脖子抓去，吓得古吉惊声而呼，只是他身受重伤，有心救古先生却无能为力了！

　　“你敢？”这时，一声巨雷般的喝响陡然响起，那赶车大汉出手了，一拳重重的砸出。

　　“咦？”

　　裴泽脸色大变，他没有想到这不起眼，手中拿着马鞭，明显是一个赶车的家伙居然也有这么强大的实力，这一拳砸来，力量之大，完全不亚于他，似乎也是宗品高手啊！

　　当则裴泽身体一顿，然后身体一闪，避开赶车大汉的这一拳，然后手中的剑向赶车大汉的喉咙疾点而去。

　　可是他的剑刚一挥出却是无法动了，定眼一看，顿时亡魂皆冒，只看到古先生以左手捏住了他手中的剑的剑身。

　　“能让监座尊敬的人怎么可能是普通人，果然强大。”而那赶车大汉正要变招应付裴泽的剑，但发出对方的剑突然停顿，定眼一看看到剑被古先生捏住时，他突然笑了！

　　“敢跑来我月落村撒野，便是注定了你今天活到头了！”

　　古先生冷喝而道，接着手一震，裴泽便是再也无法握紧手中的剑，整个人直接是被震得倒飞，然后直接就摔落到杨凝风的面前。

　　“他是你权力帮的人，我可不能杀他。”

　　古先生手再是一震，被他捏在手中的剑当着月落村所有人的面直接就是节节碎断，顿时让得月落村的人个个目瞪口呆，而古吉更是双眼圆瞪，这样的实力，绝对是传说中真正的强者方是能具备啊！

　　“他竟然这么厉害……”跌坐在地面上的古志德则是浑身一震。

　　当然，古先生的话更加的让月落村和黑牙庄的感到大吃一惊，目光，几乎是一下子又全部落到杨凝风的身上，这人，也是权力帮的人？

　　“你，你也是我权力帮的人？”裴泽也是反应过来，因为古先生手下留情，故他的伤并不重，只是脸以有点发白，但是知道杨凝风竟然也是权力帮的人时，当则从地上一跳而起，退后四五步，很意外的看着杨凝风，声音发颤而道，他隐约的想到，这样的实力，如果这人真的也是权力帮的人，那就有可能是帮中的高层啊！

　　“你自已了断吧！我可以放过你的人。”杨凝风懒得回答，而是淡然说道。

　　裴泽浑身一震，紧握着剑，直盯着杨凝风。

　　“我数三声，如果你不自已了断，那我就全杀了你带来的人。一！”杨凝风语气仍是平静，但是其中却是透着不容裴泽多话的坚定。

　　“二！”

　　杨凝风数的有点快，但正是这样，一种强大的压迫更加惊人，每数一个数，便是重重的震动着裴泽的心，让他更加的绝望。

　　“就算你是我权力帮的高层，今天我也跟人拼了！”

　　突然，裴泽一声暴喝，双眼赤红，脸色狰狞疯狂，陡然一震手中的剑，直接就向杨凝风暴刺而来。

　　这一次彻底的拼了命，一身修为尽注在剑上，一剑刺来，带起尖锐的破空声响。

　　不得不说，裴泽的实力确实是比巴松还要强大许多。以他和巴松的实力，今在若非是杨凝风三人恰好在月落村的话，今天月落村真的是难免遭难，不但是古吉死，古志德的古玉不保，而且月落村从此便是要过着仰人鼻息过日子，就世的在黑牙庄的欺压之下生存了！

　　在这偏远的山区中，裴泽这样的实力确实是可以称王称霸，就如同前几年的吴宁城一样，宗品高手，那就是一方霸主的大人物。

　　但裴泽的运气也太倒霉了点，碰到了不但实力强大到对裴泽来说就是千古巨山一般的存在，而且还是权力帮堂堂的监座，身份地位在权力帮那可以说是跟帮主平起平坐的存在，裴泽向杨凝风出剑，除了死路一条，再也没有办法。

　　噗！

　　可是裴泽刚冲出两步，突然间，一把掉落在地面上的剑突兀的飞了起来，然后一旋，直接就将裴泽的头给切掉，而裴泽因为处于暴冲中，头都断了，身体却仍是前冲，看上去很是吓人。

　　“扑通！”

　　可是裴泽的无头身体刚冲到杨凝风的跟前，便是无法前进，遇到了一种无形的阻力，随之倒在地上。

　　看到这一幕，那些被杨凝风打倒在地上但都没有死的黑牙庄人和月落村的人，每一个人的心中都不由自主的冒起一股寒意。

　　“滚！将他们两人的尸体带走。”

　　杀了裴泽，杨凝风陡然对黑牙庄的人喝道。

　　黑牙庄的人现在都被杨凝风表现出来的强大实力所震慑，哪里还敢逗留？纷纷爬起，然后有几个胆子大的赶紧过来带走巴松和裴泽的尸体，然后人个狼狈而逃。

　　淡漠的一扫此时呆滞的月落村人，杨凝风脚轻轻一抬，但却已经是到了古先生的身边，轻声说道：“上车吧，我们该走了！”

　　“嗯。”古先生轻点了下头，然后转身就要上车。

　　对于这个村子，对于这个村子的人，他真的已经没有半点的留恋，他现在可是越来越后悔回来这一趟，因为，这一次回来完全的打破了他内心中仅存的一份美好！

　　出去太久了，真的是太久了！

　　时间，冲淡了没有共同经历的亲情！

　　“太叔公，前辈！”

　　可正当古先生脚一抬时，突然间，古吉跑了过来，但他身上的伤可不轻，刚跑近便是扑倒在地，可是他却是硬朗的咬着牙翻身起来，跟着双膝跪下。

　　“古吉。”古先生脚一顿，放了下来，眉头微皱了一下。

　　“有事吗？”而杨凝风则是冷冷的问道。

　　“太叔公，对不起。”

　　古吉先是恭恭敬敬的对古先生磕了一个响头，说道。

　　“这不关你的事，你起来吧！”古先生轻轻一叹，他明白古吉是替他的太爷爷他的家人的薄情而道歉。

　　“谢太叔公！”

　　古吉并没有起身，而是再向古先生磕三个响头，随后对着杨凝风说道：“前辈，我知道你肯定是权力帮的高层，请你让我加入权力帮吧！”

　　“你要加入权力帮？”杨凝风眉头微皱了一下：“权力帮虽然强大，但可不是用来仗势欺人的，巴松和裴泽你也看到了，就算他们是权力帮的人，做出这等强抢豪夺的事，我也同样会杀了他，绝不纵容。”只是他这么一说，倒是默认了古吉的话，承认他是权力帮的高层了！

　　“我加入并不是为了欺负人，而是想保护村民。前辈，裴泽和巴松虽然死了，但是等你们离开后，难免拾月城分堂或是他在分堂中的好朋友会替他们出头，到时我月落村同样是难免遭难。但如果我也是权力帮的人，我想他们就不会再为难我们了，我加入权力帮，一是一直很敬仰权力帮，二是想保护我的村人。”古吉脸色至诚而道。

　　“嗯，你这理由倒是可以接受。而且你的为人还算不错……好，我同意了，就让你加入，你就先在这里好好等，等过几天会有人来跟你联系。但你记住，不得利用权力帮的名号作恶，否则的话，就算别人看在我的面子上不杀你，我自已也会亲自来杀你。”杨凝风说道。

　　“谢前辈！”古吉再度伏下了头。

　　“起来吧！”

　　杨凝风轻轻一叹，然后转身和赶车大汉扶古先生上马车，不再看一眼月落村的人，不再看一眼此时眼神复杂的古志德等人，与古先生一起进入了马车的车厢。

　　“驾！”

　　赶车大汉对月落村的人也没有好感，当则扬鞭，策马前行。

　　马车，渐渐去远，最后，在月落村所有人的目送之下渐渐变小，最后在村口的方向消失。

　　而一直盯着马车看的古志德，看着逐渐消失在视线尽头的马车，终于是一脸的懊悔：“古浩，对不起……”

　　他知道，因为他的私心，彻底的跟一个世间强者断绝了堂兄弟的关系，彻底的让月落村，让他古家的人失去了一个庞大的靠山，而且这怕且是能让他古家从此兴盛的大靠山。

　　看着一脸懊悔的古志德，古吉的目光也很复杂，此时他心里在想着，太爷爷啊，你真的是糊涂了……


第五百九十五章 要动手了么

　　“先生，有何打算？”

　　马车，缓缓的行走着，车厢内杨凝风和古先生都一直保持着沉默，直到快要到达拾月城时，杨凝风方是开口打破了这份宁静。

　　“不知道。”古先生摇头说道。

　　虽说月落村让他很伤心，他对月落村很失望，可是，他毕竟是从那里出来的，本来是可以让他落叶归根之地，可是现实却是让他失望，一时之间，他再度生出天大地在，无处容身之感。

　　“到我武皇殿如何？”

　　杨凝风沉吟了一下，突然说道。

　　“武皇殿？”古先生神色一楞。

　　“既然先生暂时没地方可去，就到晚辈的武皇殿暂住如何？但晚辈并不是要让前辈加入我武皇殿的意思，只是暂住，如果前辈哪天想离开就可以随时离开。”

　　杨凝风说道：“当然，晚辈也有晚辈的私心，就是前辈在的时候，要是武皇殿到了生死关头，我希望前辈出手相助，就当是先生在武皇殿白吃白住的一种报答。前辈可以考虑考虑。”

　　“我明白你的意思，你其实不用说得这么势利的。”

　　听着杨凝风的话，古先生突然笑了：“不用考虑了，就到武皇殿去吧！虽然我看不到你，但我却是能看到你的心，与你相处这些天，我知道你是一个光明磊落之人，相信跟你做兄弟的人也不会差到哪里去，如果你不嫌弃我这老残废的话，那我就到你那里白吃白住也无妨。”

　　古先生心里是很感激，他其实还有话没有说出来。不管是他还是杨凝风，心里都很清楚，暗黑盟的人现在肯定正在到处查找他们两人。古先生住进武皇殿，那暗黑盟的人一旦查出来，便是立马知道救古先生和得到暗黑杀神功全部心法的人就是杨凝风了，因为，武皇殿除了杨凝风，没有有这么强大的实力。

　　这样一来，那可是会给武皇殿带来强敌，以现在的武皇殿，还不足以跟暗黑盟正面抗衡。

　　但是古先生之所以还是答应，他知道杨凝风肯定会有其它的安排的。

　　果然，在古先生答应去武皇殿住时，杨凝风便是在拾月城的城门口下了马车，然后交代赶车的大汉几句，嘱其紧记后，让其直接回流水城。

　　杨凝风带着古先生进入拾月城，住进客栈，第二天再出来时，两人不但是换了衣服，两人的样子都变了，显然是杨凝风将幻形术教给了古先生。

　　出了客栈，在城中买了黑色的斗笠，都戴上，遮盖样子，然后急急出城，然后到了下一个城两人再是改变样子……

　　就这样一直变化，最后两人都确定没有跟踪后，杨凝风方是带着古先生悄然回到武皇殿中，知道他回来的人也只有云现，李明举，九刀和杨清婉四人，虎逍遥和夜泰都不让知道。

　　虎逍遥为人憨直，而夜泰毕竟年纪还小，不让他们知道，并不是不信任他们，而是怕他们一时不注意透露了口风而让暗黑盟的人知道。

　　得知古先生是皇品强者，本来因为古先生是杨凝风带回来大家都已经很尊敬，现在更加的尊敬了，四人都是聪明人，知道话是说武皇殿收留古先生，让他在这里静养，但实际上，却是杨凝风给武皇殿找来了一个强大的镇殿强者。

　　安排好古先生后，杨凝风便是马上离开武皇殿。他在这里呆得越久就越容易被人怀疑，而且魏凌死了这么几天了，他也要急着回去南荒外宗看看现在是什么样的情况。

　　离开武皇殿，在半路恢复了木之易的样子，然后回到南荒外宗。

　　巧妙的避开所有的人，然后从窗户进入房间。

　　只是他刚一进房，便是一楞，因为，康素竟然盘腿坐在房间，看样子是在一边等他一边修炼，而其气息的波动，杨凝风察觉到她的修为似乎有了些许的增长。

　　“先生，你终于回来了！”

　　一看到有人从窗户进来，康素先是一惊，但定眼一看，是杨凝风回来时，当则喜色满脸色的起身，主动热情的帮杨凝风脱下外套，打算拿去洗。

　　“你是什么时候知道我不在房里的？”杨凝风轻声问道。

　　“从你说闭小关那天起，应该是第三天。”康素说道。但又怕杨凝风误会，于是赶紧又说道：“那天下大雨，风也大，窗户打开了，我查看才知道你已经不在房间中。但先生请放心，我没有告诉任何人。”

　　“这个已经不重要了！”杨凝风淡然笑道：“我现在要先休息一下，你一个时辰后去帮我将左环平找来……还有，我这些衣服帮我洗洗。”说着，从紫灵空间中将换洗的衣服全拿出来。

　　“是。”

　　对杨凝风突然将衣服拿出来康素并不觉得奇怪，她虽然是侍女，但毕竟在天龙宗这种地方，平时听都比一般人的听得多，对于空间之物她当然是知道，故不以为奇。

　　盈盈行了一礼，然后走出房间。想到是一个时辰后才找，于是她先帮杨凝风洗了衣服，然后估计着时间就去找左环平了。

　　康素在去左环平住的地方的路上，当然是会引起天龙宗不少男弟子的注目，但大家都知道她是左环平的侍女，所以，只能是目光上占点便宜，但却是无人敢对康素有非礼之言。

　　左环平住的地方离杨凝风住的地方实际上并不算远，也是一个别致的院子，但是规模上显然是比杨凝风现在住的地方要小许多。

　　“康素，你怎么来了？想少爷了吧，来，好好的陪陪少爷。”

　　看到康素到来，左环平有点奇怪，带康素直接进入他的房间，门一关上，便是一下子将康素扑倒在床上。

　　左环平身体压着康素，手开始不规矩的在康素的身上游走起来，手法熟练的解开了康素的衣扣，然后一拉，两团高耸的雪白肉球便是震憾弹出，随后便是在左环平的手掌之中变了形，既捏又揉，接着手向下滑去，一下子就越过了那茂密的森林，双指一扣便是进入幽谷，而脸则是深深的埋在康素的双峰之间。

　　不得不赞康素真的是要样子有样子，要身材有身材，皮肤光滑，富有弹性，相信任何男人看到她的身体都想占为已有。

　　康素以前是左环平的侍女，已经不知道给左环平陪睡了多少次，但是不知道为什么，现在她的心里却是产生了一种抗拒。

　　她的身体是很敏感的，以前左环平在她的身上时，她几乎是瞬间就能进入状态，浑身湿软，可是现在却是显得有点僵硬，但她却是不敢有半点反抗的表现，任由左环平在她的身上放肆，声音轻柔而道：“先生要见你！”

　　“先生？什么先生……你是说木先生？”

　　左环平此时正是欲火焚身之时，正在脱裤子，准备让情绪高涨，昂首挺胸的小环平进入幽谷游玩，可是一得知杨凝风回来，一刹那，他心底的欲火居然是立马消失，一下子站了起来，说道：“木先生出关了？你怎么不早说？”

　　实际上，他早就知道杨凝风并不是在闭关，是去朱丹城杀魏凌去了，但既然杨凝风跟康素说了是闭关，他就只能顺着。

　　康素坐起来，低着头整理着衣服。

　　“嗯，也不怪你，是我刚才没问。”

　　左环平眉头皱了一下，但随之脸上堆起笑容，系好裤带后，坐到康素的身边，张臂搂了一下康素的肩膀，然后说道：“刚才的事你不要告诉木先生，只要你表现好，我会让你永远的跟着木先生。”

　　“我是少爷的人！”康素突然说道。她是聪明人，什么时候应该说什么样的话，她岂会不懂？不然的话，她怎么会在这么多侍女当中脱颖而出，成为左环平最宠的侍女？

　　“哈哈，虽然我知道你说的是违心话，但这话我爱听。你放心，我不会亏待你的。”左环平笑着站了起来：“陪我一起回去见木先生吧！”，说着，便是举步向门口走去。

　　康素也站了起来，看着左环平的背影，双眼中，有着一抹极度的厌恶一闪而逝，但也有些许的无奈，像她这样的人，现在除了身体之外，还真的是没有其它可以让她生活的更好的资本了。

　　等康素带着左环平回来，杨凝风已经是在大厅等着了！

　　康素很知趣的与其它的几名侍女退出大厅，顺手将门关上。

　　“事情办妥了？”康素等侍女一离开，左环平便是迫不及待的问道。

　　“办妥了！”杨凝风轻轻的点了下头：“那个人从今往后不会存在这世上了！”

　　“太好了！”

　　左环平兴奋的一下子站起来：“先生果然厉害，我现在马上就去告诉我爹。我爹正准备进行一次宗内的洗牌，现在就等你的喜讯了！”

　　“洗牌？”

　　杨凝风心里猛的一凛，眼眉微挑了一下，但怕引起左环平的怀疑，于是又装一付随意的样子，说道：“你爹要将宗里一些不好听的话清掉了？”

　　“正是。魏凌一死，通化门便是落入……落入低层次的势力了，通化门再无厉害的人，已经不足为患，我爹现在可以放手的做一些事了。”左环平显然是因为魏凌之死而感到过于兴奋，口风有所疏漏。

　　“你爹是做大事的人。”杨凝风点了下头：“你帮我转达一下我的意思，要是需要，我会全力支持你爹。”

　　“明白，当然需要先生的相助了！”左环平连连点头：“那我先去给我爹报喜去了，先生好好休息，今晚我来陪先生喝两杯庆功。”说完便是转身拉开厅门，然后急急离开。

　　“要动手了么？”杨凝风看着左环平的背影，嘴角冷笑，同时，也期待。

　　他知道，朱火动手之时，应该就是他与龙腾飞和赵东来兄弟三人见面的时候了。

　　这一天，他其实等得有点不耐烦，很是迫不及待的希望早日到来！


第五百九十六章 刑殿

　　刑殿，南荒外宗最高的一座大殿，气势宏伟，是宗里有大事需要召开全体会议，裁决大事的地方。

　　“发生什么事了？”

　　“不知道，但宗主一大早的让大家来，肯定是有大事了！”

　　“连最低级的杂役弟子都要来，这可是从来都没有过的事。”

　　“你看，长老们都来了！”

　　刑殿的大殿之内，宽阔无比，就算是几万人进来都不会显得拥挤。

　　今天一大早，宗里的人都纷纷往刑殿而去。

　　“容长老，你说宗主叫我们到刑殿会不会是要向我们动手了？”

　　容维也来了，他的身后带着数十人，而龙腾飞和赵东来则是紧跟在他的身后，赵东来传音问道。

　　“什么也别说，也别猜，到时自然就知道。”容维神色有点清冷，传音回道。心里却是明白朱火要动手了，因为昨天晚上他跟杨凝风见了一面，已经是获知，只是为了不走漏风声，他连龙腾飞和赵东来这两个他绝对信任的人都没有说，这也是杨凝风的意思。

　　有杨凝风在，容维当然是淡定自若。

　　看到容维进入殿中，不少人纷纷行礼，打招呼，显得容维在这外宗确实是有着不低的声望与人缘。当然，也有一些人只是冷眼看着他带人进来，脸带冷笑，这些人，极有可能便是知道今天要发生什么事，是朱火的人。

　　容维现在已经是南荒外宗的大长老，故直接坐到大长老的位置上，仅次于宗主，龙腾飞和赵东来等忠于容维的人则是选择站到容维的身后。

　　长老们陆续到来，在这殿中，除了宗主之外，也只有长老才有资格坐着。

　　当每一个长老坐下，身后都站着一些人，代表了这些人便是坐着的长老的门人。

　　人，越来越多，很快，便是近千人在殿中。

　　可是近千人之数，殿中却是安静无比，没有人出声，就连长老都没有出声。

　　刑殿，代表着至高无上的地位，而像这一次召开这么大的会议，只要不是白痴都知道定然有大事发生，在这殿中，说的每一句知每一个字都有可能引火上身。

　　安静，更显得庄严肃穆，气氛，沉重到了极点，就连呼吸声，此时在这殿中，似乎都显得无比的显眼，突兀，不和谐。

　　“刷！”

　　突然，所有人的目光都落到殿门，只看到朱火一脸威严的走了进来，在他的身后，跟着左环平和杨凝风。

　　“这人是谁？”

　　朱火和左环平大家都不陌生，但是化身为“木之易”的杨凝风，殿中却是没有几个人知道，于是他一出现，反倒是一下子成了全殿人的焦点，虽然没有人出声，但大多数的人心里都在暗问着。

　　杨凝风脸色平静，目不斜视的跟在朱火的身后，与左环平并肩而行。三人，缓步进殿，直奔宗主之位，等朱火坐下时，左环平和杨凝风便是在他的身边候着。

　　“都到了吧？”

　　朱火一坐下，目光一扫，见所有人都看着他，但却是没有一个人说话，而不少人看着他，那目光中的敬崇与膜拜，让他很是满意。每一次坐在这宗主之位上，他都有在天下尽在我手的感觉。

　　朱火的声音平缓，但却是有力，每一个人都能听得到。

　　没有人接话，便是默认全到了。

　　“全到了就好，关上殿门！”朱火接着说道。

　　立马间，就有两名年轻弟子将殿门关上。

　　看着缓缓关上的殿门，不少人心里皆是一直下沉，都有种不好的预感，就好像这殿门关上，便也是关上了自已的生路一样。

　　在殿门关上时，朱火的目光便是隐晦的向容维扫了一下，看到容维脸色平静，他心里冷笑连连：“老不死的，老跟我作对，今天，便是你的死期了！”

　　砰！

　　殿门，终于是完全合上，一声闭门的轻响，让得不少人心里震了一下。

　　殿门紧闭，殿中，却是鸦雀无声，这让得本是沉重庄严的气氛更加的沉重庄严，而且无形中竟然还多了几份肃杀，就好像一下子就有一把明晃晃的利剑在每一个人的头上悬挂一般。

　　“容长老，你知道今天我让大家来的目的吗？”朱火没有像以前开会那样说的一些常规的门面话，而是突然看着容维，问道。看样子，是不想浪费时间，要行风雷之事，直奔主题了！

　　“请宗主明示！”容维欠了下身，对着朱炎拱了拱手，平静而道。

　　“哼！”

　　容维的话音刚落，朱炎陡然一声冷哼。

　　这一声冷哼其实并不大，但却“轰”的一下在大家的心里炸响，一刹那，大家都知道，看来今天的大会就是冲着容维而来。

　　“看来今天是宗主和大长老正式决裂的时候了！”

　　明白了今天开会的目的，不少人的心里便是更加的无法平静，因为这个时候，便是到了他们决定站位的时候，站错了，便是万劫不复，站对了，风平浪静，继续过着太平的日子。

　　对于朱火的冷哼，容维却仅仅目光看着朱火，脸带微笑。

　　朱火也看着容维，两人目光相撞，便是让人感觉到一片刀光剑影。

　　“容长老，到了现在，难道你还不应该给大家一个交代吗？”朱火突然说道。

　　“不知道宗主要我交代什么？容维愚钝，请宗主明示！”容维的声音一如既往的镇定，似乎不管发生什么事，就是天打雷劈也难憾他心神，让他失了方寸。

　　“愚钝？”

　　朱火冷笑：“你是装糊涂吧？容维，容长老，大长老，你别装了，你的一切我现在都已经是查得一清二楚。这段时间通化门屡屡挑衅，并杀了数名弟子，这一切，只不过是你为了对付我，好让内宗认为我这个宗主能力不足而与通化门暗中勾结，给我施压，无比就是等内宗撤了我的宗主之位，好让你自已当宗主。”

　　“什么？”

　　“竟然有这样的事？”

　　“没想到啊，平时人还不错的大长老竟然是这样的人？”

　　“不大可能吧？容长老不是这样的人，宗主是不是搞错了？”

　　“容长老竟然是这样的人，那他就不配当大长老了！”

　　“勾结通化门，害我宗弟子性命，这是死罪，他就是万死也难辞其咎！”

　　“容长老根本就不是这样的人，这就是欲加之罪，何患无词？”

　　“你放屁，容长老会是这样的人吗？你再敢说容长老半句不是，我就毙了你。”

　　“嘿，我怕你不成？看来你跟容维就是一伙的，宗里之前死的师兄弟说不定就是你杀的。”

　　“你血口喷人，信不信我真的杀了你？”

　　“来啊，你之前杀了这么多师兄弟，还怕多杀我一个不成？”

　　“果然发难了！孰是孰非很难界断，但是宗主给容长老罗织这样的罪名，今天两人便是无法并存了！”

　　朱火的话，宛如重磅炸弹一般的在殿中炸响，顿时间，殿中一阵骚动，窃语纷纷，有些真的是震惊的，有些是朱火的人推波助澜的，也有一些是容长老的人立马发出质疑的声音的。

　　殿中，则刚才的安静一下子就好像变成了吵闹的集市，甚至是有些人因为立场不同，站队不同，在争吵中就要动起手来了！

　　“都给我闭嘴！”

　　殿中，吵闹的无比，朱火陡然怒喝。

　　“哼，等一会有你好看。”

　　“谁怕谁？”

　　朱火的怒喝，声音，渐渐小去，最后，再度恢复宁静。

　　“你有什么话要说吗？如果没有，我身为宗主，那可就要以宗规对你进行裁决了！”

　　等殿内静下时，朱火看着容长老，眼中有一抹冷嘲闪逝，然后沉声问道。

　　“不知道宗主怎么裁决我？”容维没有半点要辨解的意思，而是含笑反问道。

　　只是他的不辨，倒是让得一些本来是不信朱火的话的人心里犯糊涂了，产生了疑问，难道大长老真的勾结通化门，现在知道宗主肯定有确凿的证据，于是连辩解都不想了？

　　“你是大长老，而且在宗里已经是当长老多年岂会不知道？勾结外敌，残害宗中弟子，死罪！”朱火沉声说道。只是不来由的，他心里突然有种奇怪的感觉，因为，容维太冷静了，冷静到他居然感觉有点可怕。

　　“嗯，勾结外敌，残害宗人，死罪……真不愧是宗主，记得这么清楚。”容维轻笑道。

　　“容维，既然你承认罪状，还不快点下跪，接受宗规的裁决？”坐在容维对面的一名长老陡然厉喝而起。

　　他是二长老宋若克，是朱火绝对死忠份子，在宗中，也是最想容维死的人之一，因为，容维一死或是犯错被拉下大长老之位，他就是最有希望接任大长老之职。

　　所以，他表现的最迫不及待，平时，也是积极配合朱火打击容维。

　　“二长老，你急什么急，我死了，这大长老的位置当然就是你的，但是要我死，那也得让我心服口服才行。”容维笑道。

　　“难道你还有什么要说的？”宋若克冷笑而道。他们已经是事先商量好了，今天，容维是在劫难逃，所以，他说话中，语气，充满了冷嘲与讥讽，看着容维，仿佛已经是看到容维被处死的结果。

　　“我现在还是大长老，有没有话说，还轮不到你发问吧？你要问话，等你当了大长老再说。”容维冷笑道。

　　“你……”宋若克气得说不出话来。但没办法，容维说的是实话，现在，他还是大长老。

　　容统冷嘲的瞥了宋若克一眼，目光随之看向朱火，但却是突然站在一旁的杨凝风，声音陡然一沉：“宗主，此人并非是我宗之人，你说我勾践外人，那你带一个外人进来刑殿又是什么意思？”


第五百九十七章 无理取闹

　　“是啊，这人根本就不是我们宗里的人，怎么他会在这里出现？”

　　容维的发问，顿时让得大家再一次注意到这个被忽略的问题。

　　“他是木之易先生！”

　　朱火显然早就料到容维会有此一问，很冷静的说道：“但他可不是外人，他是我们南荒外宗的副宗主。”

　　“什么，他是副宗主？”

　　“怎么可能，他要是副宗主，为什么我们不知道？”

　　“奇怪，我们什么时候有一个叫木之易的副宗主了？”

　　大殿，一下子为朱火的话而沸腾起来，连一些是支持朱火的人都是一脸的愕然。

　　“你说他是我们的副宗主，为何我这个当大长老的却是不知道？请问宗主大人，他是什么时候成为我天龙宗的副宗主的？”容维冷笑。

　　“现在，现在我宣布他是我们的副宗主那他就是。”朱火大手一挥，霸道无比的说道：“我是宗主，我有权利摆免或是任职任何一个人，任何一个职位，所以我说他是那他就是，容大长老，你说对吗？”

　　“嗯。”

　　容维点头。

　　虽然外宗是要受内宗管辖的，而像外宗副宗主这样的职务任免，理论上是需要经过外宗宗主的同意然后上报内宗批核。可是这么多年以来，只要是外宗的宗主同意了，向内宗上报也只来过是走个形式而已，内宗，其实并没有过多的插手外宗的事，赋予外宗宗主很大的权力。

　　虽然是外宗，那也是一宗，一宗之主，如果像任免一个人的权力都没有，威严何在，如何服众，如何管理得好一个近千人之数的外宗？

　　“现在我宣布木之易为我宗副宗主，请问有人有意见吗？”朱火见容维不出声了，得意一笑，然后脸一扬，朗声说道。

　　不少人低下头来！连大长老都不吭声了，他们这些人吭声又有何用？当然，这么多人，总是会有人出声的，只不过是演戏还是真的质问，那就另说了！

　　“宗主要任免一个人为副宗主，我等做属下的理应接受。但是，副宗主之位非同小可，乃是仅次于宗主的存在，所以，要是随便找个人来当，怎么叫我等服气？所以属下想问一下，这木之易何德何能可以让宗主如此看重他，如此重用他，直接就让他来当我们的副宗主？”说话之人，身材干瘦，是宗里的七长老唐锐。

　　“是啊，谁当副宗主我们没什么意见，但是那也得有让我们服气的本事才行。”

　　“就是。要是随便一个阿猫阿狗就能当我们的副宗主，那也太不像样子了！”

　　七长老的话立马有不少的人附和。

　　只是容维和龙腾飞，赵东来等人此时却是冷笑，因为，任谁都知道七长老唐锐也是朱火的人，而附和的也都是朱火的人，所以，唐锐的话哪里是质问，只不过是让这个“木之易”有机会展现服众的一面而已。

　　“大长老今天怎么跟以前不大一样啊？以前他可是毫不退让，半步不退，可是今天好像表现的很软弱？”这个时候，支持或是对朱火这个宗主有点不爽的人，心里倒是微急。

　　既然这个木之易是朱火亲任的副宗主，那肯定就是朱火的人，而副宗主的地位还在大长老之上的，如果这个木之易成功的当了副宗主，大长老的地位就更加尴尬，就更加的难以抗衡朱火了！

　　“嗯，唐长老……”朱火与唐锐对视了一眼，然后淡然笑道。

　　但朱火的话还没有说完，化身为木之易的杨凝风却是就在这个时候上前两步，目光阴冷的盯着唐锐：“原来你这瘦猴子也是一个长老，哼，你不服气对吗？既然如此，你我可以砌磋砌磋，要是我输了，我当场自裁，但要是你输了，以后就老实的当你的长老，老实的给朱宗主当狗，如何？”

　　“……”

　　只要是明眼人就看出唐锐只不过是配合朱火，根本就不是什么真的质疑，可是这个木之易竟然是当了真？这下子，几乎是全场愕然，就连朱火和左环平也是有点暖不过神来，两人怎么也没有想到，感觉很好说话的“木之易”，怎么如此小气，而且还如此短见，不看不出唐锐是配合，是自已人吗？

　　“木副宗主……”朱火脸色有点尴尬，朝唐锐歉意的笑了笑，然后看向杨凝风。

　　“宗主不必多说，既然要当这个副宗主，那就应该拿出服众的本事来，不然，岂不是有损宗主的威严？”

　　可是杨凝风手一摆，当着宗里所有人的面完全不给朱火面子，声音锵铿有力的打断朱火的话，接着，不理会脸色陡然难看尴尬的朱火，而是目光逼视唐锐：“姓唐的，身为长老，难道只会有屁股说话，就没有胆量与我砌磋吗？如果你连这点胆量也没有，那我现在就能以副宗主的身份将你这长老的职务革去。”

　　“你……姓木的，你疯了？”唐锐楞是到了现在才是反应过来，杨凝风这恶毒的话让他既是莫名其妙又觉得很生气，当则跳了起来，指着杨凝风：“我身为长老，我连质疑的资格都没有吗？”

　　“你有，但别就懂得动嘴皮子。身为长老，既然质疑我的能力那就该自自验证我的实力。”

　　杨凝风冷笑，再上踏前一步，咄咄逼人之势：“当然，如果在座谁也质疑我的能力的，本副宗主一并接受你们对我能力的证实。唐长老，你有质疑但却是没有去证实质疑的胆量与担当，你这个长老真的是太不合格了，现在我宣布，革去唐锐的长老职务，嗯，就暂贬为杂役弟子。”

　　“木副宗主！”

　　杨凝风的所为，已经是完全出乎了朱火的意料，他都有点懵了，不明白杨凝风在搞什么，现在，居然还直接革去他的人的职务，他很是郁闷与不解。

　　“宗主，你既然让我当副宗主，那我就有行驶副宗主的权力。”杨凝风转了下身，对着朱火说道：“如果我连革一个饭桶的长老职务都没有的话，那这个副宗主我当来就没有意思了。宗主，你说对吗？”

　　不来由的，在杨凝风说话时，朱火似乎是突然想到了什么，双眼盯着杨凝风，渐渐的变得凌厉起来，因为，杨凝风现在的表现，完全就是白痴行为，完全就是在拆他朱火的台啊！

　　杨凝风心里暗笑，表面上却是不动声色，当没有察觉到朱火眼神的变化，突然身形一闪，便是到了此时双眼冒火愤怒无比的唐锐面前，冷笑道：“看样子你很不服气？但又如何，像你这种只会说不会做，胆小如鼠的饭桶怎么可能有资格当我宗的长老？请你现在马上离开这长老之位，站到杂役弟子的那一边去。”

　　“木之易，你……”

　　唐锐终于是受不了了，这完全就是当众对他最大的羞辱，于是陡然一声怒吼，然后直接出手。

　　轰！

　　双臂一震，便是双拳如同双龙出海一般，左右一分向杨凝风暴砸而来。

　　“以下犯上，罪该万死！”

　　杨凝风当则冷哼，然后双手伸出，一瞬间便是抓住了唐锐的拳头，然后在所有人的目睹之下，唐锐浑身陡然一震，双眼便是一下子瞪得老大，死死的盯着杨凝风，而其嘴里不断的喷出血来，身体缓缓的倒了下去，唐锐至死仍是想不明白，这个“自已”人的脑子到底是哪里出了问题，怎么就真的对他动了杀心？

　　唐锐要是早知道会是这么一个结果，就是怎么着他也不敢配合朱火演这双簧啊？他哪里会想到，双簧刚开演他却是被“自已人”要了性命。

　　“饭桶就是饭桶，这样的货色怎么能当长老？看来我这个副宗主真的要好好的替宗主大人整顿一下才行，绝对不能再让宗里出现饭桶长老了。”

　　杨凝风刚当副宗主就当众杀了唐锐，怕且全殿的人除了容维之外，没有谁不因此而感到震惊了！

　　“木先生，这，这……”

　　左环平身形一闪，就到了杨凝风的面前，看着倒在地上早已经是气绝的唐锐，楞是不知道说什么好。

　　“左环平，难道你也怀疑我的能力吗？”

　　更让左环平没有想到的是杨凝风突然脸色阴森的盯着他，声音怒吼：“看来你早就想当副宗主了，现在见你师傅让我法副宗主而不是让你当，你心里就很不乐意对吗？”

　　“不是……木先生，你，你这是怎么了？”左环平整个人为之一呆，这木先生怎么了，这完全就是无理取闹啊！

　　“我怎么了？你觉得我怎么了？现在我是副宗主，你只不过是一个弟子身份而已，你要是对我的实力有质疑的话，你可以跟我交手，要是你有其它的问题要说的话，那你就给我跪下说话，因为，你没有资格站着跟我说话，知道吗？”

　　在左环平的愕然中，杨凝风咄咄逼人，步步进逼，沉声而喝。

　　“我，我……”左环平彻底的懵了！

　　“我什么我，跪下！”杨凝风陡然一喝。

　　这一喝，暗中蕴含了他雄浑的能量，立马间，没有防备的左环平整个人吓得双膝一软竟然真的跪了下去。

　　只是这一跪，左环平立马有所反应，一下子就跳了起来，怒瞪着杨凝风：“木先生，你这是在干嘛，你是不是中邪了，我们不是说好了今天除去容维和他的人吗？你怎么反过来跟我们做对了？”

　　“哼，你才中邪，告诉你吧，我是幻魂殿的人，所以，我可不管你们是哪一派的人，只要你们是天龙宗的人，那就是我的敌人，哈哈哈……”杨凝风看着左环平，突然狂笑而道。

　　“你也是幻魂殿的人？我师傅可是幻魂殿在南荒的负责人，我是大执事，我们怎么就不知道木先生你也是……”左环平一听，很是郁闷惊奇的说道。

　　“环平！”

　　不等左环平说完，朱火已经是脸色剧变，陡然怒喝打断左环平的话，但似乎是有点迟了！

　　大殿，一下子变成了一片死寂，气氛变得无比的诡异起来，而“木之易”更是一脸笑意，笑容中有说不出的诡异。


第五百九十八章 朱火逃

　　“这是怎么回事啊？”

　　杨凝风的表现，现在谁都看得出来，完全就是故意跟朱火做对，可是他却是朱火亲任副宗主的人，这样的大转变，真的很难让人反应过来，赵东来和龙腾飞也是如此，两人对视了一眼后，同声传音给容维，因为两人看到容维很淡定，似乎早就心中有数。

　　“嘿嘿，你们就不觉得我们这个新的副宗主有熟悉的地方？”容维传音笑道。

　　“熟悉的地方？难道他是我们的人？”

　　赵东来和龙腾飞皆是一怔，在后很仔细的打量起杨凝风来！

　　还别说，两人仔细打量之下，还真的是觉得这个新副宗主让他们有了一种熟悉的感觉，好像这个人他们以前就在哪里见过一样。

　　但还没等他们想明白，此时容维便是站了起来，大声说道：“大家都听到了吗？现在谁才是真正勾结外人试图对我宗图谋不轨，还需要我解释，还需要我找证据吗？”

　　“姓木的，你，你是容维的人，你阴我？”

　　这时，左环平终于是明白了，脸色变得狰狞了起来！

　　“你现在才知道已经迟了！”杨凝风笑了，笑着坦然承认，说道：“不然的话，你怎么会当着这么多人的面承认你师徒两人是幻魂殿潜在我天龙宗的人？”

　　“可恶！”

　　左环平彻底的愤怒了，身上气息瞬间暴涌而起。

　　“别冲动……”朱火正在苦思着这个“木之易”倒底是什么身份，倒底是什么人，好像早就知道他是幻魂殿的人一样，所以一直没有开口，但现在左环平的气息陡然暴涌时终是让他惊醒，头一抬时就看到左环平向杨凝风出手了，当则脸色剧变，喝中身形一闪，便是瞬间到了左环平的身边，手一拉将左环平拉住，然后脸色阴森的盯着杨凝风问道：“我承认栽了！但你也绝对不是木之易，因为内宗没有谁叫这个名字。”

　　“我是杨凝风！”

　　杨凝风淡然一笑，笑声中，手一抹脸，便是恢复了本来的面目。

　　剑眉星目，气宇轩昂！

　　“啊？”

　　大殿中，陡然有两个人同时发出惊喜到极点的叫声。而殿中，一片窃语声也是随之而起。

　　“杨凝风，这个名字好熟。”

　　“啊，莫不是内宗的那个龙徒？”

　　“对，对，当年他就是容长老举荐去参加核心弟子考核赛拿了第一名，然后就直接成了龙徒，算起来，他也算是我们南荒外宗的一份子呢！”

　　“原来是他。原来他就是拿了考核赛第一，灭了东方堂，更是破了千云塔记录第一个进入第十层的杨凝风！”

　　“他就是杨凝风？这么说他是内宗派来的？”

　　……

　　“等处理好事情后，我们兄弟再好好聊聊。”在众人的窃语中，杨凝风回头看了一眼激动的龙腾飞和越东来，说道。

　　龙腾飞和赵东来点头。

　　“你接近我师徒，为的就是想今天让我师徒当众说出真正的身份，只是我不明白，你是怎么知道我是幻魂殿的人？是内宗派你来之前还是之后？”朱火此时很冷静，看着杨凝风，说道。

　　“其实是你自已告诉我的。”杨凝风笑道。

　　“我？”朱火不解。

　　“如果你不是叫左环平让我去杀魏凌的话，我可能没这么快查到你是幻魂殿的人。魏凌是什么人，你应该知道，而他也知道你。你不知道魏凌每年去朱丹城干什么，可是我不同，我运气好，我不但查出来了，而且还从中对你，对幻魂殿了解了很多。”杨凝风说道。

　　“原来如此……倒是我欠考虑了。”朱火沉吟了一下，随之再问道：“那魏凌现在是死是活？”

　　“死了，这个是实情。”杨凝风说道。

　　“死了就好……”

　　朱火双眼虚眯了起来，眼神就看向了杨凝风，眼神中陡然变得杀机深深：“到了现在，其实已经是没什么好说的了，无非就是谁有实力谁就能活下去！”

　　轰！

　　朱火突然出手了！

　　气息暴涌间，一出手便是一掌拍出，这一掌就好像齐集了天下所的掌法精华一般，看似一掌却是千变万化，对着杨凝风进行击杀。

　　“快退！”

　　朱火的出手，殿中的人赶紧后退，因为朱火是候品强者这在外宗是人人都知道的事，而杨凝风的威名大家也是有所听闻，知道杨凝风候品强者，现在两大候品强者动手，当然是离得远点为好，不然的话，万一被劲气波及都有可能给自已带来灭顶之祸。

　　“朱宗主，虽说各为其主，但你毕竟在这里当了这么多年的宗主，你不会是想拆了这刑殿吧？”

　　杨凝风面对朱火的这一掌，神色自如，看着变化的掌影，眼神都不眨一下，仅是右手轻飘飘的挥出，然后一震，便是将朱火的这一掌化解掉，两人的手掌对在了一起，随后杨凝风手再是一震，强大的力量直接震得朱火身体后退两步。

　　“好，那我们到外面去打。”

　　朱火眼中寒芒一闪，扫视了一眼大殿上的人，最后身形闪动便是向殿外掠去。

　　杨凝风淡然一笑，尾随而出，一瞬间，两人便是到了外面广场的中间。

　　大家见此，也纷纷跑出殿外去。

　　“你说是朱宗主厉害还是杨凝风厉害？”

　　“虽然现在我知道朱火是幻魂殿的人，但实事求是的话，我觉得他可能比杨凝风要厉害点。”

　　“我也觉得是。朱宗主毕竟是当宗主这么多年了，而杨凝风只不过是这两年才崛起，年纪太轻了！”

　　“这不好说。内宗既然派杨凝风来那肯定就是觉得杨凝风有足够的实力对付朱火。”

　　“真的没有想到朱宗……朱火身为宗主，但却是别的势力潜伏在我们天龙宗的人。”

　　“有时候真的是知人知面不知心。”

　　“反正我不管谁是谁，一会谁赢了我就跟谁。要是朱火赢了，我就跟着他走，要是杨凝风赢了，那我就继续留在天龙宗。”

　　……

　　看着站在广场中间的杨凝风和朱火，有人低声交谈，窃语纷纷，有人脸色平静，不好像事不关已一样，也有人心里念头纷转，考虑着以后何去何从的问题……

　　“来吧！”

　　杨凝风和朱火出来后，两人都没有说话，只是身在为自已营造气势，觉得差不多时，两人都缓缓的悬浮而起，到了离地有二十多米时，朱火的手腕一翻，手上就多出了一杆巨大的长剑，然后身体跳跃起来，巨大的剑锋撕裂空间，杀机出现。

　　“咻！”

　　朱火的手猛的一震，巨剑剑锋闪烁寒光，切割弧线，勾勒杀阵，一瞬间便是对着杨凝风进行刺杀而来。

　　“你的实力其实在魏凌之上！”

　　一看刺杀而来的剑，杨凝风双眼便是微微一亮，轻笑道，说话中，皇天吕戟已经是在手中出现，手掌一握，一股能量缓缓的萦绕着戟身之上，戟身上的那些图纹仿佛在游动着，而杨凝风身形如枪般笔直，身上，气息完全压制朱火。

　　“给我破……”

　　杨凝风眼神狂热，手中的皇天吕戟一挥，带着轰爆一切的霸道劲风，狠狠的挥出，与朱火刺杀而来的剑撞在一起。

　　“当！”

　　清脆的声音，伴随着火花在空中爆发开来，一股肉眼可见的劲风波动，疯狂的从半空中席卷而开！

　　咻！

　　随之只看到杨凝风手中的皇天吕戟向下一沉，然后闪电般的向前一闪，戟尖几乎是贴着朱火的剑身下，手臂下，一下子就杀到朱火的肋下。

　　砰！

　　但随之却是不戟尖入肉的声音，而是发出一声轻微低沉的撞击声。

　　“咦？”

　　杨凝风嘴里发出一声讶异声，他刚才刺中朱火的身体，不但伤不了对方，居然还让他自身的力量反震。但紧接着便是知道对方身上可能穿着什么宝甲之类的东西，于是稍为一顿便是再度出击。

　　“嗤……”

　　杨凝风身形再度前踏，凌厉的戟风，毫不犹豫的向朱火挥砸而去。

　　咻！

　　可是这一次朱火却是突然诡异一笑，在杨凝风挥戟时便是抽身暴退，然后手一甩，一道黑芒向杨凝风的面门直接射来。

　　杨凝风脸色微变，本已经是挥出的皇天吕戟猛的向上一挑，将暴射而来的黑芒挡了下来。

　　砰！

　　当黑芒下戟尖相撞之时，一声大爆炸声便是在半空炸响，随之整片天空一下子被浓厚的黑雾笼罩，一下子将空中的两人吞噬。

　　“小心！”

　　见此，龙腾飞和赵东来惊声对着空中而呼。

　　但两人的惊呼声刚起，便是看到杨凝风已经从黑雾中坠落地面，跟着一拳直接向空中砸去。

　　轰隆！

　　拳劲浩荡，单是拳劲的声势就足可震骇全场中所有的人，无比强大的存在。

　　而拳劲，轰杀中上方的黑雾，将黑雾震散，渐渐淡去，但朱火竟然已经消失了，已经不知所踪，显然已经是利用刚才空中的浓雾逃走！

　　“居然逃了？”

　　杨凝风脸色一沉，直接拨地而起，一瞬间便是升到高空，所到之处，还没完全散去的黑雾便是直接被震散。

　　阴冷的目光从高空四周扫视，但是没有任何的发现。

　　“我还是大意了……朱火当宗主这么多年，这一带怕且是没有谁比他更熟，倒是不易寻找。算了，此人定然是回去幻魂殿了，他日应该还有机会见到。”

　　杨凝风觉得找到朱火的可能很小，只好缓缓的落到广场上来，然后目光便是直接落到此时在人群中悄然后退的左环平的身上，当则手一指：“拿下！”


第五百九十九章 饶命啊

　　拿下的当然不止是左环平。

　　这一次，天龙宗南荒外宗直接就是来了一个大清洗，反抗的一律格杀勿论，虽然像左环平，二长老宋若克之类的人实力也很强大，可是有杨凝风的坐镇，根本就翻不起天，像左环平更是在朱火逃了后，直接就在广场因为拒捕而被杨凝风当场击杀，毫不留情。

　　一些主脑人物被杀的杀，拿下的拿下，跟着下来就是容维的事了，因为三天后内宗便是有任命到来，容维升为南荒外宗的宗主，同时，内宗也派来了四名核心弟子，七名杂役弟子前来扑上一些重要的空缺职务，当然，还直接在外宗弟子中原意留下来发展的人提拨。

　　内宗派来的核心弟子，当然就是王品的修为，而内宗的杂役弟子，那也是比很多人强，至少也会是宗品高手，所以，有这十一人到来，南荒外宗并没有因为这一次的动荡而实力减弱多少，也没有产生过多的影响。

　　杨凝风在南荒外宗仅仅是停留了三天就离开了！

　　“前面就是苍莽山城的入口了，康素，你们几个可是想好了？”

　　在苍莽山城的一个入口前，杨凝风、赵东来，龙腾飞三人以及康素和那几个当时侍女网尘仆仆的到来，看着前面的路口，杨凝风问道。

　　康素朝其它的几个侍女看了一眼，见大家都点头后，她方是转过脸来看着杨凝风，说道：“公子，我们已经想好了！”

　　她们当年被左环平抢来，有些家人已经被左环平的人杀光了，有些则是觉得暂时没脸回去见亲人，于是杨凝风便是想将她们安置在柳云烟的云烟会中，也算是对她们这段时间对他的贴心照顾的一个交代，特别是康素，杨凝风觉得这个女子挺聪明的，又懂进退，懂大体，要是稍加培养，日后定能成为柳云烟的一大助力。

　　“凝风啊，我说你能不能不这么婆婆妈妈，能不能快点？”只是刚停下一会，赵东来就不耐烦了，不断的朝路口看，迫不及待的样子。

　　杨凝风为之一笑，他知道赵东来是急着要到苍莽山城，急着要见杨婉莹了！

　　“看你猴急的样子，我前不久才见过婉莹姐，她好的很。”杨凝风笑道。

　　“嘿嘿，没办法，太久不见了，真的是想死我了！我的婉莹肯定也特么的想我了！”赵东来笑道。

　　“别肉麻人了！”龙腾飞用手肘撞了一下赵东来。

　　“你啊，可得要好好的待人家，是该好好的娶人家了！”杨凝风说道。

　　“放心，等见着婉莹，然后咨询下志良叔的意见后，我马上就回家准备，然后迎娶婉莹，我就在这苍莽山城好好的过日子了。”赵东来说道。

　　赵东来已经决定了，为了杨婉莹，他不去内宗当什么核心弟子了。他这一次到来，就是准备娶杨婉莹，然后就由他暂时兼任苍莽山城武皇殿苍莽堂的堂主，这样，他就可以好好的呆在苍莽山城与杨婉莹过日子了。

　　杨凝风尊重赵东来的决定，最后同意了！等赵东来的婚礼之后，他就会一个人回去内宗。

　　龙腾飞呢就暂时留下来帮助赵东来更好的整合苍莽山城的情况。完了后就会再回到外宗，然后等待参加内宗的核心弟子考核赛，以他的实力，成为核心弟子，问题是绝对不大。

　　现在的龙腾飞，真正拼起命来，就是在八段王品的强者面前也能全身而退，七段王品强者他甚至都能击杀，他的斧法越来越强大了，就在前天杨凝风跟他砌磋后，觉得龙腾飞的斧法威力之大绝对是比他的九玄屠神剑法还要厉害几份！

　　“好，我们进去吧！”

　　杨凝风几人便是动身，步入了苍莽山城的入口。

　　可是刚前行十几米，突然间，杨凝风、赵东来和龙腾飞皆是眉头微皱了一下，目光扫了扫，旋即顿在了一座山峰之上，那里，隐隐有着人迹闪动，似乎有所图谋。

　　杨凝风心头一动，朝赵东来和龙腾飞轻点了下头，示意两人保护好康素等人，而他身体轻轻一闪，两个闪跃便是出现在了山顶之上，悬浮在空中，目光往下面一扫，便是落到山巅之上，然后淡淡的说道：“都同来吧！”

　　杨凝风的声音落下，四周便是一阵骚动，旋即几十道身影闪掠而出，一下子将他围了起来，然后一名身穿蓝衣的中年人方是从一棵大树上跳下来，排众进入包围圈，看着杨凝风的背影，冷声说道：“阁下是什么人，如果是要进入苍莽山城，请报上名字与来历！”

　　“什么时候有了这种规矩？”杨凝风一听，冷冷一笑，然后缓缓的转过身来，负手而立，脸上神色，似笑非笑。

　　在杨凝风转过身来时，蓝衣中年人定眼一看，当则一阵错愕，不由的揉了揉脸。

　　但因为杨凝风刚才的冷笑，他的手下此时却是群情沸腾了，纷纷怒斥杨凝风。

　　“放肆，敢怪对我们执事无礼。”

　　“哪来的混帐小子，是不是活腻了？进入我们我苍莽堂的地般，居然还敢对我们执事冷笑？”

　　“执事，请下令，让属下先将他拿下然后再好好问话，一看他贼头贼脸的就不是什么好东西。”

　　“敢对执事无礼，显然就是没有将我们苍莽堂放在眼里，当乱刀劈死！”

　　“对，碎尸万段！”

　　“不杀不足以立威，让外面的人知道，凡得进来苍莽山城撒野的都只会是竖着进来横着出去！”

　　“对，白刀子进红刀子出！”

　　……

　　那帮家伙叫得很兴奋，很凶，却是没有人注意到他们的执事此时正是因为他们的话，一张脸直接就是变成了染坊。他们每叫一句狠话，这执事本来是红润的脸便是苍白几份，等白到不能再白时又立马变成了通红，然后变成了蜡黄，然后又变成了惨白，一滴滴的汗珠涔涔落下……

　　“你们这帮混蛋叫得这么欢，你们这是想将老子往死里整啊！这是谁啊，你们还碎尸万段，白刀子进红刀子出，还乱刀劈死，劈毛啊劈……”

　　这执事心里真是叫苦连天，真想将这帮叫得大声的手下全部都割了舌头。

　　但这也只能是在心里想着，此时，只看到他在手下的大力叫嚣声中，“扑通”一声，直接就是双膝跪下，惨白狂冒冷汗的脸上却是带着几份惊喜和阿谀讨好然后便是重重的磕下了头：“饶命啊！！！”

　　“……”

　　叫嚣声猛的嘎然而止，那帮叫嚣的家伙直接就是一刹那个个呆若木鸡。这玩的是哪一出，执事大人今天好像没有喝酒，刚才也好好的，应该脑子木有问题吧？

　　“你认识我？”

　　杨凝风也是被这家伙的表现整得楞了一下，然后眉头微皱而道。

　　“认识，认识，属下陶亮，本来是血云门的人，曾经见过殿主……”

　　说到这里，陶亮顿了一下，然后朝他的一众手下一瞪眼，怒声喝起：“你们这帮混蛋东西，还楞着干嘛，还不快点给殿主行礼？”

　　“殿主？这是殿主？”

　　陶亮的手下楞了一下，但接着个个反应过来，当则个个脸上都涌上惶恐之色，赶紧跟了下来。“哎哟，我的吗啊！这年轻人居然就是我们的殿主，刚才我们要打要杀的人是殿主？”

　　现在苍莽山城的人都已经知道，苍莽堂是武皇殿旗下的一个堂，而武皇殿的殿主是杨凝风。

　　“殿主，他们以前没有见过您，所以属下恳请殿主饶了他们刚才的无礼。当然，也是我管教不严，请殿主责罚属下！”等手下跪下手，陶亮再度伏下头，说道。

　　“呵呵，你倒是挺爱护你的手下的。”

　　杨凝风环扫了一下跪下的众人，微微一笑，然后手一挥，说道：“都起来吧，不知者无罪。而且你们也没有做过什么，只是我发现你们在这里鬼鬼祟祟，心里生疑就过来看看，反倒是吓着你们了！”

　　他一挥手，陶亮与他的一众手下都感到有一股无形而他们无法抗衡的力量将他们托了起来，心里暗凛，听闻殿主强大无比，今日看来，传言果真不虚。

　　“你们在这里干什么？”等陶亮和他的手下都站起来后，杨凝风再问道。

　　“我们是负责这个路口的监视的，现在每一个路口每一天每一时都会派人守着，一旦发现什么厉害人物或是有什么势力入侵便是马上回报。”陶亮赶紧说道。

　　“原来如此。”

　　杨凝风轻点了下头，然后说道：“那，那你们继续在这里守着，好好努力，我先入城了！”，说着，杨凝风身形一飘便是落到赵东来等人的身边，不用问，杨凝风便是跟大家说是自已人。

　　“我们进去吧，相信陶亮会派人报告了，一会迎接的人估计不少……咦？”

　　杨凝风跟大家说明了陶亮等人的事后便是要进城，但是突然间一声轻咦，目光向西方向望去，那里，是西漠的方向。

　　“有事？”赵东来和龙腾飞见杨凝风发出讶异声，当则顺着杨凝风的目方向扫视，但却是什么也没有发现，当则问道。

　　“我有急事要办，你们自已进城，好好的安顿康素她们，不要让她们受委屈了，你们就在城里等我，我办完事就回来……东来，一定要等我回来再办婚礼……”

　　可是赵东来和龙腾飞刚问出口，杨凝风已经是匆忙的飞掠而去，瞬间远去，声音缓缓的传回来……


第六百章 轰门而入

　　燕乔门，在西漠来说，也是大势力之一，虽然无法跟裂剑派、权力帮或是还没灭亡之前的东方堂，但要说它是西漠前十的势力，估计西漠没有什么人有意见。

　　“咻！”

　　杨凝风身形飘掠，当他抵达，进入青石城时立马就发现城中气氛略微有点不对，不少人都是在匆匆而行，而他们的方向也是尽数相同，直指城中的位置。

　　“燕乔门的胆子真的是越来越大了，竟然胆子大到连裂剑派都敢得罪了！”

　　“听说裂剑派这一次连那三个厉害的太上长老都来了，看样子，这是要灭了燕乔门啊！”

　　“燕乔门在我们青石城虽然强大，但跟裂剑派比起来还是差太多了啊！只是不知道燕乔门得罪了裂剑派那一点，竟然这么大的阵仗到来。”

　　“走，我们快点去看看。哼，燕乔门在我们青石城中也威风多年，这一次怕且是好日子活到头了！”

　　“我们得见机行事，要是裂剑派真的灭了燕乔门，肯定会在我们青石城设分点，说不定城中的势力就要重新洗牌，我们得见机行事……”

　　“裂剑派好像也只是来问罪，说是燕乔门有人杀了他们的一个副掌门，但似乎只是怀疑，还没有确实的证据。”

　　“但裂剑派既然来了，那就肯定不会空手而回，燕乔门今天大难临头这是肯定了。”

　　“燕乔门虽然实力不如裂剑派，但毕竟也是经营多年，裂剑派想灭燕乔门怕且也不容易……”

　　匆匆行走的路人中传来一道道的窃窃私语声传进了杨凝风耳中。

　　“裂剑派竟然这么大的阵仗？那我得快点过去才行……”

　　杨凝风听到这些话，心里暗急，只希望谢同飞能撑到他赶到。

　　杨凝风并不知道燕乔门在哪里，但也不用问路了，因为，现在几乎是全城的人都在往一个方向赶，他只需跟着那些人去就是。

　　燕乔门，是青石城的第一大势力，就在青石城的中心地带。此时，这中心地带一改往日那种繁华，取而代之的是一种山雨欲来的紧绷气氛，大批的满身煞气的人马已经是将燕乔门重重的包围了起来。

　　而在燕乔门总部之内，燕乔门上下面临大敌，当然也是全部出动，正在与裂剑派的人对峙着。

　　裂剑派这一次来的人至少有六七百人，而燕乔门在青石城发展多年，至少也有差不多四五百人之数，再加上一些城中与其关系交好的势力相助，人数加起来比裂剑派来的人要多很多，看上去至少过千人之数。

　　现在两者对峙，加起来差不多两千人，这可能是青石城数十年来的一次最大规模的冲突了！

　　发生这样的事，当然是引起全城注目，现在，燕乔门的附近，不管是高处还是地面上，都已经是被密密麻麻的人围观着，这些人当然不少是青石城中的各大小势力，以裂剑派的强大，他们并不看好燕乔门，虽然城中有些势力支持，但在他们的眼中，这些人是白痴行为。

　　以裂剑派的强大，在西漠，除了权力帮相助之外，其它势力根本就无法跟裂剑派抗衡，那些人相助，也不过是将自已的性命搭上去而已。

　　当然，要是今天燕乔门真的能击退裂剑派，那其声势无疑是顷刻暴涨。

　　“燕乔门到底是怎么得罪了裂剑派啊！就算拉拢了一些城中其他势力，但怎么可能抗衡得了裂剑派？”

　　“裂剑派这一次是第一副掌门人张瑞辉和三太上长老带队而来，这样的阵仗，总感觉不是简单的问罪，极有可能就是想借此机会一举灭了燕乔门。”

　　“你看那些看热闹的家伙，很多平时跟燕乔门也是有点关系的，但今天看到是裂剑派欺上门来，个个都欺软怕硬，不肯相助燕乔门，有些甚至还是燕乔门的盟友来的，这样的盟友，太不靠谱了。”

　　“这也怪不得人，这一次可是裂剑派啊，那可是连权力帮都要礼让三分的强大，总不能让别人为了燕乔门而将身家性命给搭上吧！”

　　“但燕乔门也不是吃素的，敢得罪裂剑派，说不定人家已经有厉害的底牌呢！万一裂剑派输了呢，哈哈，那今天肯相助燕乔门的势力可就赚大了，而那些看热闹，选择中立的盟友，到时后悔都没有用。”

　　“所以说，今天裂剑派与燕乔门的冲突，不管最终发展成什么样子，青石城的势力都要面临重新洗牌。”

　　……

　　旁观的人总不可能静静的当旁观者，黑压压的人群也是将这里围得水泄不通，窃窃私语声，远远的扩散开来。

　　对于这众多的窃窃私语，在那包围着燕乔门众多人马中，此时在燕乔门大门口有着四人高坐于马背之上，其中一人身穿蓝袍，看上去四十多岁的样子的中年男人。而在他的身后，有三名胡须皆是花白的老者，很显然，蓝袍中年人便是裂剑派的第一副掌门人张瑞辉，而在他身后的便是裂剑派中的那三个彼具威名的太上长老了！

　　此时这四人看着燕乔门的大门口，四人的面上皆是事实在冷嘲与贪婪。他们并不将燕乔门放在眼里，但燕乔门在青石城经营多年，积蓄绝对不少，是有点底蕴的，要是今日拿下，那裂剑派便是能发一大笔横财，而他们四人身为这一次的领头人，从中定然也能私捞不少。

　　就算不私捞，回去之后，定然也有丰厚的奖赏。

　　“副掌门，看燕乔门这样子，似乎是不愿意请我们进去，是要跟我们做对到底了！”看着燕乔门总部的大门，一名太上长老阴声说道。而另外两名太上长老，眼中也是跟他一样，有着狰狞的森然闪动。

　　“呵呵，三位太上长老别急，不管怎么样，今日这燕乔门必定难逃一劫，事后一些东西要是太上长老看上的就尽管拿去，到时我会在掌门人的面前担下。”看到三位太上长老迫不及待，比他还要焦急的样子，张瑞辉不由得笑道。

　　说话中，张瑞辉的眼中同样是森冷阴沉，这一次掌门人让他带人来彻查韩启功被杀之事，他岂是不知道掌门人的心思？这些年裂剑派因为东方堂和权力帮而低调行事，为的就是坐山观虎斗，现在东方堂已去，权力帮灭掉东方堂，元气定然也是会有所损耗，现在，裂剑派又该是展示一下实力的时候了。

　　所以，今天确实是来彻查韩启功被杀一事的，但实际上也是一个借口，一个让裂剑派出手的借口，立威的借口。不管韩启功是不是燕乔门的人所杀，今天，都要灭了燕乔门！

　　要怪，就只能怪燕乔门倒霉，撞到枪口上了！

　　“燕展东，我等已到大门口，难不成你就让我们在外面等着？这就是你燕乔门的待客之道吗？如果燕门主再不出来的话，那我可就要自已进去了！”

　　张瑞辉目光森然的望着那燕乔门总部，今日，他有着绝对的信心，以他的实力再加上三名实力都比他还要强大的太上长老，燕乔门根本就无人能敌，整个青石城之内都无一对手。

　　“副掌门，我们的人都准备好了，就等副掌门的命令了！”张瑞辉的话音落下时，一青年男子快步跑过来，半跪行礼而道。

　　“好。”张瑞辉点头，然后回头说道：“看来人家是不打算开门迎我们进去了，既然如此，我们就自已开门进去吧！”

　　“砰！”

　　张瑞辉的话刚落下，一名太上长老便是一拳对着大门砸出。强大的拳劲直接暴涌，狠狠的轰杀在大门之上，一声巨响中，大门直接四分五裂。

　　大门裂开，便是看到里面是一个宽大的演武场，此时演武场燕乔门的人队列整齐而站，个个手持武器，门主燕民东和谢争、谢同飞以及燕乔门的一些高层和前来相助的城中其它势力的高手，并排而站，在他们的身后，便是站着燕乔门和其它势力的人。

　　刀光霍霍，剑芒闪烁，杀气凛然，杀气腾腾，正怒看着大门。

　　这架势，根本就没有半点谈话的余地。因为，他们很清楚，今天说什么都没有用，裂剑派这么多人到来，根本就不是来谈话说事的，完全就是要来灭燕乔门的，所以，行事出了名的果断干脆的燕展东连面子上的事都不做的，并不迎接，也不答话，就这么严阵以待，只要裂剑派的人进来，便是格杀勿论。

　　现在，大门直接被裂剑派的人轰破，看着裂剑派的人，燕展东唯一的反应就是举起了手中的剑。

　　“杀！今天血洗燕乔门！”

　　而大门一破，看到燕乔门如此，张瑞辉便是知道燕乔门已经知道他的来意，借口都不用说了，今天，一切凭实力说话，于是他也果断，举起手中，然后向下一压中便是直接下达了冲杀的命令。

　　充斥着杀气的厉喝之声，霎那间引爆了场中那剑拔弩张的气氛。

　　“杀！”

　　随着张瑞辉喝声落下，那裂剑派的人马顿时如潮水般的涌进燕乔门中，有的从大门冲进，有的直接翻墙。

　　“杀！”

　　燕乔门的人也是陡然发出杀气冲天的厉喝，然后便是大量的人迎上。立马间，燕乔门宽大的演武场中便是激裂的厮杀喊声，响彻而起，个个满身煞气，开始了第一波的混战。

　　看着演武场中一下子就爆发开来的惨烈混战，看着一下子就是血气冲天，死伤一大片的情影，旁观的人中不少人面色都不由的有所变化。

　　裂剑派，果然强大，但燕乔门，却也是比想象中要凶悍的多啊！


第六百零一章 年轻的叔祖

　　刚一始，战况就无比的惨烈。

　　裂剑派第一波的攻击很猛烈，但燕乔门反抗也是极为的激烈，硬重的将裂剑派的第一波攻击给挡了下来，虽然死伤一大片，但只是五五之数，当裂剑派第一波近百人的冲击，退出来的也只有三十多人，虽然将燕乔门死的人更多点，至少过百，但裂剑派也付出了惨重的代价。

　　看着退出来的三十余人，个个身上都挂了彩，张瑞辉脸色更加阴沉，森冷的目光闪烁，双眼虚眯而起：“太上长老，看来要减少损失，我们还是出手吧！”

　　“嗯。”看着手下死伤惨重，三名太上长老的脸色也难看至极，闻言之下，三人皆是点头，身上凶残的气息便是暴涌而起。

　　“进去！”

　　张瑞辉随之从马背上飞掠而起，进入燕乔门中，三名太上长老几乎是紧跟着他进去，四人的身后，裂剑派的门人也有上百人跟着涌进燕乔门中。

　　看到四人进来，燕乔门的门主燕展东和谢争，谢同飞以及一名老者也是同时暴射而上。

　　砰砰砰砰！

　　四人立马在半空就交手一招，凶悍无比，雄浑的元气能量波动如同潮水般的扩散而开。

　　但很明显，面对张瑞辉和裂剑派三名太上长老，燕展东，谢争，谢同飞和那名老者都没有讨到好处，四人立马就被逼退到地面上，四人的脸色都浮现一片煞白，嘴角皆是有血丝渗出。

　　看着被逼退到地面上的燕展东四人，张瑞辉的脸庞上浮现一抹冷嘲的淡笑。以他和三名太上长老的实力，岂是燕乔门的人所能抗衡？

　　“燕展东，知趣的就立马带你的人跪下投降，以后燕乔门便归我裂剑派，否则的话，今天你们一个也别想活。”张瑞辉冷喝道。

　　“姓张的，今天要我燕乔门投降那是痴人做梦。我等就算是全部战死也不会苟且偷生，当你裂剑派的奴才。”燕展东举起手中的剑，傲然而道。

　　“哼，既然敬酒不喝喝罚酒，那燕乔门今天就要从这世上除名了！”张瑞辉当则冷笑，右手紧握着长剑，左手举起，再度冷喝：“所有人听令，今天，血洗燕乔门，一个不留，杀！”

　　噗噗噗……

　　然而，就在他的冷喝声刚起时，突然大门之外便是陡射十几道血光，裂剑派那些挡在大门口的人一下子就分开，人马倒飞，轰然落地。

　　“怎么回事？”突然间的变故，让得张瑞辉一惊，面色阴沉的喝道，而在他的喝声中，只看到一道人影正缓步的走进来，所有裂剑派的人有阻拦者，皆是直接惨叫倒飞，无一活命，一人一戟，居然直接是杀开一条血跑，走进燕乔门的演武场中。

　　“叔祖来了！”

　　这等变故，最先兴奋的便是谢同飞，他知道，此时来助的定然就是他那强大的叔祖无疑。而在他的兴奋呼声中，谢争和燕展东等人也是神色为之一松，显然谢同飞也已经是将“叔祖”的强大告诉了燕展东等人，也极有可能这个原因，燕乔门今天方是如此的强势，悍然抵抗裂剑派。

　　不过，等来人正式进入演武场时，看清来人竟然是一个年轻人，谢同飞和谢争却是同时一怔，因为，两人都不认识来人是谁，特别是谢同飞心头更是诧异无比，来的不是叔祖？

　　而看着以一种无敌凶悍然，无可匹敌之势进入演武场的人，张瑞辉和那三名太上长老直接就是脸色铁青。

　　“这年轻人是谁？”

　　“好大的胆子啊！居然敢插手裂剑派和燕乔门的争端，看样子是来帮燕乔门的。”

　　“这么年轻……哎，年轻人就是冲动，就算你跟燕乔门有再好的关系，这个时候你一个人闯进来不也是送死吗？”

　　现在，所有人的目光都盯着这突然击杀裂剑派数十人，傲然闯进燕乔门演武场的年轻人，窃窃私语弥漫散开。

　　“找死。”

　　看清来人竟然是一个不过二十岁出头的年轻人时，裂剑派一名中年高手直接暴冲而上，嘴里怒喝着：“吗的，敢杀我裂剑派的人，看我不将你剁成肉酱……”

　　“噗噗！”

　　可是这名杀气冲冲的裂剑派高手刚冲到，手中的剑刚挥出一半，戟影便是直接将他笼罩，然后整个人便是被一分为三，尸体散开，然后这年轻人脚尖一点地面，身形飞跃而起，一瞬间就落到的谢同飞的身边，看着一脸愕然的盯着他的谢同飞，轻笑道：“我现在才是真实的样貌，之前我化了装。”

　　“你，你就是叔祖？”谢同飞一听，当则愕然问道。

　　“你说呢？”来人正是杨凝风，声音陡然一沉，然后淡笑而道。

　　谢同飞一听这声音，更是他的叔祖，于是赶紧跪下：“同飞叩见叔祖！”

　　“……”

　　全场，一下子肃静不少，就连那些旁观的人也是个个呆滞滞。

　　叔祖？

　　这年轻人是谢同飞的叔祖？这么说是一个长得年轻但实际上是一个老家伙？可是看样子，真的不像年纪大的人啊！

　　“真没想到同飞的叔祖居然是一个这么年轻的家伙……那他的实力真的如同飞所说的这么厉害吗？”燕展东见谢同飞跪下，便是确定这年轻人就是他们今天的依仗，但真的是太年轻了，比谢同飞所说的还要年轻十几岁，这么年轻……

　　不来由的，燕展东心里有所失望，同时也是有所担忧，而那几个前来相助的势力的高手，也是眼有忧色，甚至是有人有点不悦的瞪着谢同飞和谢争。你们师徒两人不会是忽悠我们吧？

　　“年轻人，你是谁？为何要多管闲事与我裂剑派为敌？”这时，张瑞辉目光森然的盯着杨凝风，阴声问道。

　　“我叫杨凝风，我不是多管闲事，我就是冲着你们来的。”杨凝风微微一笑，说道：“我不但要跟你们裂剑派为敌，今天，我还会将你们全杀了。”

　　“哈哈，狂妄的家伙，你算个什么东西啊，就凭你这黄毛小子，你这是来送死！”闻言，张瑞辉顿时冷笑道。但是话音刚落，他随之却是脸色大变：“你，你说你叫什么？你是杨凝风？天龙宗弟子杨凝风，也就是权力帮的监座杜风？”

　　此话一出，所有听到的人皆是心头猛然一震，然后四周便是一片哗然，窃语纷纷。燕展东等人更是眼中一下子就暴起狂势的喜色，他们也突然的醒起这个名字代表着什么，如果真的是他，那今天燕乔门还真的是人救了！

　　“这年轻人就是天龙宗的杨凝风？”

　　“怪不得，怪不得不将裂剑派的人放在眼里，这么狂妄的闯进来，原来是他。”

　　“天啊，这年轻人居然就是权力帮的监座杜风？”

　　“居然是监座，那我们可不能旁观了，快，快下令下去，青石城分堂所有人立马召集，随我进去燕乔门，不得有误，违令者斩！”

　　……

　　四周旁观的人也是一片骚动，看着杨凝风，目光变得大不一样起来，而本想中立的权力帮青石城分堂的堂主，心头更是大惊，当则果断的下达了命令。

　　发生这样的事，权力帮在青石城的人当然都在场，听到堂主的命令，于是立马召集，一下子就集了四十多人，然后在这堂主的带领之下直接往大门冲，同时，那堂主大声喝起：“权力帮石城分堂，请让路，否则格杀勿论！”

　　裂剑派虽然强大，权力帮对其礼让之时裂剑派的人对权力帮的人同样也是有所忌惮的，在看到权力帮这四十多人突然冲过来时，裂剑派的人当然马上挡路，可是当听到是权力帮的人，大门前的裂剑派的人不由的迟疑了一下，最后赶紧让开，不敢阻拦，放权力帮的人进去。

　　那堂主一脸傲然的带着人冲进去，看都不看张瑞辉等人一眼，直接就冲到燕乔门的人面前，然后那堂主则是目光怔怔的看着杨凝风，似在等待着什么。

　　杨凝风从其目光中便是知道他需要什么。是在让他表现他的身份，如果是，这些人当然就是马上以他为首，唯马首是瞻，就是他下令让他们去死，他们可能都不敢反抗，但要是证明不了身份，说不定权力帮这些人就先要拿他一个冒充权力帮监座的大罪了！

　　于是对于这堂主盯着他看，杨凝风并不介意，反倒是心里对这堂主有所欣赏，要是这家伙一进来，连身份都不证明一下就傻乎乎的听他的命令办事的话，那这样的人还真的是不配当堂主了。

　　淡然一笑，手腕一翻，代表着他的身份的令牌赫然出现。

　　一看到令牌，这堂主一眼就知道是真的，心里再也没有半点的疑虑与怀疑，当则跪下：“属下李子龙带领青石城分堂所有兄弟前来听命！”

　　李子龙的话浩荡响彻，彻底的证实了杨凝风的身份，一时间，所有人再度动容。

　　特别是裂剑派的人个个脸色吃惊，就连张瑞辉和那三名太上长老也是脸色难看，而燕乔门和那些相助他们的势力的人，则是脸色振奋，有权力帮的人相助，今天这一战裂剑派就别想讨到好处了！

　　而那些本来跟燕乔门的关系很好，甚至本来就是盟友关系但现在选择了中立，选择了旁观的势力，此时心头有所后悔了，早知道燕乔门的背后有权力帮，那我们肯定会支持啊！只是燕乔门也太过份了，有这一层关系，有这么大的靠山平时竟然都没有透露半点？

　　“叔祖，没想到竟然会是你。”这时，谢同飞有点突兀的对杨凝风说道，而说这话时，这家伙的脸色居然还有点尴尬。


第六百零二章 四象裂剑阵

　　当然，谢同飞不是因为杨凝风的年纪而尴尬，而是在杨凝风名声鹊起，名震西漠时，谢同飞就有所不服，曾经扬言过，有一天他一定要找杨凝风决斗，看看杨凝风是不是真的是年轻一代的第一高手，有没有这个当年轻第一高手的资格。

　　可是现在方是知道，杨凝风不但实力强大，而且就是他的叔祖，就是之前让他心服口服敬如神明的叔祖，那个强大的叔祖。

　　“现在知道天外有天人外有人了吧？”谢争也是没有想到谢同飞的叔祖就是杨凝风，之前居然是化了装的，而他是谢同飞的师傅，最了解谢同飞，现在看到谢同飞脸上的尴尬之色，便是想到谢同飞定然是想起了之前的言论，于是传音笑道。

　　谢同飞听到师傅这话，更是尴尬了，不由的挠了挠头。

　　杨凝风却是不知道谢同飞以前的言论，只当他是因为他的年纪，于是并不在意，轻笑了笑后，目光一扫张瑞辉和那三个太上长老，冷声说道：“你应该就是裂剑派的副掌门了吧？还有你们三个老家伙就是裂剑派的太上长老了吧？呵呵，你们应该对我并不陌生，现在你们四人是要我动手还你们自已下来束手就擒？”

　　“没想到你会替燕乔门出头，可是你真的以为权力帮就能真正的压到我们裂剑派的头上，以为你的实力就可以吃定我们吗？”张瑞辉盯着杨凝风，目光闪烁不定，最后，猛的一寒，杀机凛然而道。

　　“副掌门，既然人家杜监座要管这闲事，那就让我们三个老家伙来掂量一下看看他是不是像传说中那么厉害。”三名太上长老其中一人突然阴阴一笑。

　　“你们退后。”

　　杨凝风一听，当则冷笑，然后对谢同飞说道。

　　“叔祖小心。”

　　谢同飞一听，先是迟疑了一下，但看到杨凝风再度向他点头示意时，便是轻声道了一句，然后向门主燕展东点头。

　　燕展飞见此，当则挥后，带着大家一起退后，而与此同时，张瑞辉也是手挥了一下，裂剑派的人也退后，他也退后。

　　一下子，演武场中间便是让出一大空当。

　　嗖嗖嗖！

　　大空当一出，裂剑派的三名太上长老身形一闪便是落地，一下子以三角形之势将杨凝风围了起来，三人的身上，皆是升腾着惊人的气息。

　　杨凝风笑笑，目光一扫这三个老家伙，三名九段王品巅峰的强者，这阵容在西漠确实是强大，就从这三个人，杨凝风就确定裂剑派的实力其实是在权力帮之上，在没有他存在的权力帮之上。

　　不过，对于他现在的实力来说，这三个老家伙还真是没有太大的威胁力，不是没有太大的威胁，而是完全没有威胁。

　　“不知道杨凝风是不是如传说中那般厉害？”

　　“裂剑派三大太上长老，八十年前就已经名动西漠，据说他们三人曾经在权力帮的前帮主柳莫言手底下全身而退，现在事隔这么多年，肯定是更加厉害了！”

　　“不过杨凝风号称年轻一代第一高手，连东方堂的堂主都不是他的对手，东方堂可以说就在他的手中被抹杀的，现在对上这三大太上长老，也未必就没有一战之力。”

　　“你们知道什么，杨凝风早就已经是候品强者了！”

　　“就算是候品强者，他这么年轻，那最多也只是刚进候品而已。裂剑派的三大太上长老，每一个现在至少也是王品强者中的巅峰存在，三人联手，一般的候品强者现在怕且都要落荒而逃，我觉得杨凝风绝对不是对手。”

　　“是不是马上就知道。看杨凝风这么镇定，肯定有所依仗，这是对实力的自信。”

　　“年轻人就是心高气傲，眼高手低，说不定一会被人打得连妈都不认得了。”

　　“我也不大看好。杨凝风毕竟是太年轻了！”

　　“反正现在燕乔门的希望就全落在这年轻人的身上了！不知道他能不能真的力挽狂澜，帮燕乔门度过这一劫？”

　　“他毕竟是权力帮的监座，就算也不敌裂剑派的三名太上长老，相信裂剑派今天也不敢再做出过份的事，除非裂剑派已经不再低调，想重新回到第一势力的位置，已经有与权力帮正面为敌的准备了！”

　　“三大太上长老果然强大，单是这气息，要是我们面对的话，可能现在都已经是给吓趴下了！”

　　在三大太上长老气息升腾，凶悍强大的将杨凝风围在中间时，气氛，也是一刹那升腾到最沉重，最肃杀的地步，看着场中的四人，四周窃语纷纷。

　　“明知道凝风的身份竟然还敢动手，裂剑派看来是真的不应该存在这世上了！”

　　此时，在青石城的一幢高楼之顶，杨凝风的师傅北冥长老和楚寒并肩而站，北冥长老冷哼而道。

　　“不管如何，你这徒弟都是不可能让裂剑派在这世上存在了！真没想到，他竟然会是钟七的师弟。”楚寒神色平静的说道。

　　其实两人一直都暗中跟着杨凝风，提防杨凝风被幻魂殿或是被皇甫战影的人暗算，一直都保护着杨凝风。但是两人也知道要给杨凝风足够的机会历练，于是就算是暗黑盟那强大的老者出手，当时在无尽林海他们两人也都没有出手。

　　“反正今天我们仍是要继续看戏，我这个徒弟也许一直都不用我们两人出手。”北冥长老随之也是轻笑道，脸上，满是对这个徒弟的骄傲。

　　楚寒微微一笑，不再说话，他这一路上跟这个疯子一起，可是不知道听到多少次这老家伙对杨凝风的夸张了，反正在北冥长老的心中，现在杨凝风就是天底下最最绝世的天才，就是他楚寒在北冥长老的心中也是比不上杨凝风。

　　不过，楚寒还真的是插佩服杨凝风的，别的不说，就拿千云塔，当年楚寒也进过，跟楚千意一样，也是止步在第九层，也进不去第十层，现在楚寒一直在想，杨凝风到底是怎么进去的，只是一直没有机会问。

　　但他也没打算问，一是他不可能再进千云塔，二就是可能问了也没有用，能进入第十层，如何进去可能就永远都会是一个秘密。

　　两人不再说话，就看着下方。

　　此时，张瑞辉阴冷的看着杨凝风，扬声说道：“杨凝风，我裂剑派并不想与权力帮为敌，如果今天你不管这闲事，我裂剑派定然有重报。”

　　“你要我袖手旁观？哈哈，看来你们还不知道，韩启动根本就不是燕乔门杀的，他们的死，是我杀的。”杨凝风看了一眼张瑞辉，突然笑道。

　　“是你杀的？”

　　此话一出，三名太上长老陡然脸色大变，跟着三人直接就动手。

　　不管杨凝风是谁，不管是什么身份，杀了他们一名副掌门，彼此便是不死不休的死敌，已经再无半点回旋的余地了。

　　“今天先杀了你，然后我裂剑派再跟权力帮决一死战。”

　　一名太上长老厉声而喝，然后三人同时出手。

　　咻咻咻！

　　三人手中长剑，皆是泛起暗沉颜色，体内雄浑的元气能量尽数如同潮水一般的涌入剑身，然后剑芒暴涌而出，然后三人三把剑，带起凌厉的剑芒向杨凝风狠狠的刺杀。

　　面对三人那带着尖锐的破空声的狠厉刺杀，杨凝风冷然一笑，手中的皇天吕戟陡然一震，戟影骤现。

　　当当当！

　　三声骤起，直接就将三人的攻击震成虚无，更是震得三名太上长老每一个都连连暴退十几步有余，三人的脸色一下子变得极度的骇然起来。

　　张瑞辉看到三名太上长老一出手竟然就被震退，心头也是大吃一惊，身形一闪赶紧冲过来，然后沉声喝道：“一起上！”

　　居然是要四人联手了！

　　“张瑞辉，你不觉得这样太无耻了吗？你们竟然四打一？”一看到张瑞辉竟然也参与进来，要四打一，谢争立马喝起。

　　“就是，太无耻了，堂堂裂剑派的第一副掌门人做出这等以多胜少之事，不嫌丢人吗？”谢同飞也是喝道。

　　“张瑞辉，有种你就跟我打一场，以多胜少，算什么英雄好汉。”燕展东见此，手中的剑也是一震，气息暴涌，宛如怒眼金刚一般的喝起。

　　“你们看戏就好了！别说四人，就是裂剑派今天所有人一起上，那也是有上无回，你们安心的看好戏就是。”

　　杨凝风回头一笑，语气平静，声音，响彻全场。

　　“果然够狂。”

　　“但他刚才一个照面就震退裂剑派的三大太上长老，他有狂的资格。”

　　“杨凝风，杜监座，好，够狂，如果以一对四真的赢了，那他这年轻一代的第一高手从此再无人敢有半点的怀疑。”

　　“这是我见过最狂的年轻人，也是最强大的年轻人。”

　　“谢同飞在我们青石城也是年轻一代的第一高手，但跟人家杨凝风比起来确实是差太远了！”

　　“以一对四，不知道会是什么样的结果？”

　　杨凝风的话，顿时让得大家气氛高涨，旁观的人就冲杨凝风现在这种豪气就对他生出了敬佩之心。

　　“你有种，有胆量，够狂，我今日倒是要看看，你一个黄毛小子哪里来的这种狂妄的底气！”

　　张瑞辉大手一握，手中长剑举了起来，接着一声沉喝：“四象裂剑阵！”

　　“轰！”

　　张瑞辉的话一落，三名太上长老没有丝毫的异议，刚才他们已经是知道杨凝风的实力强大，于是闻言之下，三人皆是恶狠狠的一点头，同时，三股强悍而带着些许古怪的波动，直接是从三人体内暴涌而出，然后与张瑞辉的气势融合，一瞬间便是让人有一种四人同体的感觉。

　　四人气势融合之后，强大的感觉足足是提升了数倍有余。


第六百零三章 战阵

　　在那无数人火热的目光下，处于四股合成一体的雄浑气息覆盖之下的杨凝风，面色平静，身体之上的元气能量波动依然平缓，并没有因为四人要施展的什么四象裂剑阵而出现半点的紧张紊乱波动。

　　四名皆是九段王品巅峰的强者联手，而且是要施展剑阵，要是换了是以前第一次踏进西漠的杨凝风那绝对是只有落荒而逃的结果，可是现在，他已经是不将这四人放在眼里了，虽然心中也清楚，四人施展这所谓的四象裂剑阵后，实力已经不能是单纯的等于四人实力的总和，绝对是大大的提升了四人的实力，现在笼罩的气息说明了这一点，可是，这又如何？

　　杨凝风缓缓的举起手中的皇天吕戟，脸上，却满是冷笑。

　　只是此时听到张瑞辉说要施展四象裂剑阵，倒是让得旁观的人中一些人为之倒吸口凉气，同时，也为之兴奋。

　　“四象裂剑阵啊，这可是裂剑派的镇派剑阵。裂剑派以剑闻名，但真正厉害的就是这四象裂剑阵，裂剑派就是以此剑阵为名。”

　　“当年裂剑派的这三名太上长老在柳莫言的手底下全身而退，造的就是这套剑阵，当时而且还是三人施展这剑阵，现在四人施展，剑阵才是完全，威力才能发挥最强大，杨凝风这下子麻烦了！”

　　“据说这四象裂剑阵原来是叫四象四仪剑阵的，只是当年创建裂剑派的四大巨头只得到残缺的剑阵，只得到四象部份，四仪则是缺失了，要是这剑阵齐全，八人布阵，威力听说要大增十六倍有余。”

　　“虽然剑阵残缺，但经过裂剑派这么多年的努力，现在的四象裂剑阵实际上已经完美，已经是完整的四象裂剑阵，不再是残缺的四象四仪剑阵了。”

　　“以四人之力联手就已经是无比的恐怖，现在更是施展剑阵，可见他们对杨凝风还是很大的忌惮，就从这一点，就已经是肯定了杨凝风的实力，这年轻一代的第一高手已经是名至实归了！”

　　……

　　四周惊声窃起，张瑞辉和三名太上长老也是脸上浮现傲色，对四人的实力施展起剑阵定能对付杨凝风而充满了自信。

　　“杨凝风，今天你就算是死了也该感到骄傲，你可以说是死在我裂剑派的四象裂剑阵中的最年轻的一个，你足可自傲，真正的名动西漠了。”张瑞辉傲然说道。

　　“哎，可是以你们四人的身份在施展了这所谓的四象裂剑阵的情况下还是不堪一击，这倒是要大大的打击裂剑派的威名了。当然，你们也不在乎了，因为，灭裂剑派很快就不存在这世上了。”杨凝风却是轻摇了下头，淡然而道。

　　听到杨凝风这话，裂剑派上下皆是脸色剧变。看样子，杨凝风不但是今天要管闲事，而且还是要灭裂剑派。当然，这话要是别人说出来，他们当然只当是狂妄的场面话，但是杨凝风中是权力帮的监座，有能力有资格代表着权力帮，说出这样的话，有可能就是权力帮的意思啊！

　　裂剑派的人为杨凝风这话大吃一惊，就是青石城所有的人也是心里大震，他们同时都浮现一念，权力帮已经不容许有裂剑派这样的势力同时盘踞在西漠了！

　　一山不容二虎，裂剑派与权力帮的密月关系要结束了！

　　“想灭我裂剑派？看来权力帮狼子野心终于是暴露了。好，好，既然如此，那我们要不要放你一条生路的考虑就不需要了，今天就选杀了你，然后我裂剑派再与权力帮一决雌雄，看谁才是真正的西漠第一，杀！”

　　张瑞辉脸色剧变之后便是变得更加的狰狞阴厉，四人的气息也是在杨凝风说出这话后陡然的再度出现攀升迹象，四人眼中的杀意，也是随之变浓，某一霎，四人眼神几乎是同时森然，步伐一跨，便是化为四道模糊身影，暴掠而出，凶悍的攻势，瞬间笼罩杨凝风全身要害。

　　“有点意思。”

　　四人一展开攻势，果真是透着玄妙，一瞬间，笼罩而来的剑影便是将他上中下三路全部封死，而且杨凝风还能察觉到，四人看似凶悍的攻势，但实际上只有那三名太上长老是真正的全力出手，而张瑞辉手中的剑却是保留了三分，但是最危险的就是张瑞辉这一保留。

　　很明显，张瑞辉才是这剑阵中真正的一击，是剑阵中最凌厉的攻击点，只要杨凝风一动手应付三名太上长老的全力袭击，张瑞辉的便是立马化身为深潜的毒蛇，马上就能找到机会给杨凝风致命的一机。

　　更让杨凝风对这剑阵有所称赞的是，现在看上去是如他的分析，但其中还有一点古怪的变化，但具体是什么变化，杨凝风倒是一时看不出来。

　　但以他现在的实力当然无惧这剑阵还有任何的古怪变化，只要他不大意，小心戒备，定然无事。于是面对这凌厉的攻势，他冷然一笑，明知道张瑞辉才是真正的攻击点，但他仍是挥剑而出，戟身舞动，一瞬间便是三道戟影撕裂空气，带起一股低沉的音爆之声，对着三名太上长老的喉咙狠狠洞穿而去。

　　“叮叮叮！”

　　三名太上长老本是全力暴击的剑招就在杨凝风的皇天吕戟挥来时，三人陡然撤抬，全力防守，而且守势诡异无比，三人的剑一下子形成了旋转式的剑网，卷起旋涡，一下子将杨凝风手中的皇天品戟卷在其中，杨凝风立马就感觉到皇天吕戟被一股奇特的吸力吸住，速度一下子慢了下来。

　　而就在他手中的皇天吕戟被卷入旋涡时，张瑞辉果然动了，手中之剑一闪，阴毒，刁钻，狠厉，迅猛，诡异的贴着皇天吕戟戟身的下面然后悄然的向他的喉咙点来，要是点中，喉咙立马会变成一个大血洞不可。

　　而在杨凝风手中的皇天吕戟被卷在旋涡时，那三名太上长老的眼中便已经是浮现起冷笑，当张瑞辉的剑一瞬间点出时，他们冷笑已经是变成了冷嘲，觉得杨凝风虽然个人实力不错，但是作战经验跟他们比起来显然是太嫩了！

　　然而，他们脸上的冷嘲刚起，便是看到了杨凝风的嘴角竟然也是浮现冷嘲之色，似乎是在嘲笑他们的无知，于是让得他们心里皆是一沉。

　　果然，就在张瑞辉的剑点出时，杨凝风手臂陡然一震。

　　立马间，戟影一下子暴发起来，戟影一闪便是将旋涡撑爆，然后戟影一分为三，直接撞击在三名太上长老的剑上。

　　清脆与火花，顷刻间爆发而出。

　　“砰！”

　　同时爆发的，还有着那极为狂暴的元气能量的冲击，四扩的压迫劲风，仍是让已经是退得很远的燕乔门和裂剑派的人感到有种喘不过气来的感觉。

　　“哼！”

　　而将三名太上长老的剑震开之时，杨凝风身体微微一侧便是避开了张瑞辉的剑，同时，他左手一震，血虎剑出现，跟就是横扫而出，向张瑞辉的后背扫去。

　　“不好。”

　　张瑞辉四人脸色皆是大变。

　　但这个时候，也显示出四象剑阵的神奇，杨凝风之前看不出的变化此时也是显示出来。

　　“喝！”

　　就在四人脸色剧变时，三名太上长老手中的剑再度挥出，一下子就三道剑气汇在一起，居然是形成了一条粗绳似的，一下子就捆在张瑞辉的身上，然后一拉，在电光石火间，将张瑞辉拉开，让得杨凝风的一扫之击直接落空。

　　而张瑞辉一被拉开便是陡然飞起，剑影一洒，笼罩杨凝风的脑袋，与此同时，那三名太上长老默契无比的一震手中的剑，三把剑同时从三个不同的方向齐袭杨凝风的身体腰部。

　　“有点意思，不过，你们的实力太弱了，如果你们的实力都跟我差不多的话，这剑阵我也许就破不了又或是破起来很难。当然，要是换了别人，现在破此剑阵也会难度大增，但是我不同。”

　　看到这四人攻击，救援，再攻击，表现的玄妙默契，杨凝风再度为之一赞，为剑阵而赞，但对四人的实力确实仍然不放在眼中。

　　淡冷的话中，杨凝风的皇天吕戟再度挥出，戟击三名太上长老，三道戟影，每一道都仿佛是一座山岳一般，力量极为的惊人，而血虎剑则是向上直接挥出，现时，杨凝风的意念骤起。

　　咻……

　　一刹那，之前因为混战而掉在地上的剑中，有一把剑突然在所有人的震惊与无法置信，就好像看到了鬼灵做怪一样，居然是毫无征兆的飞了起来，然后带起尖锐的破空声向空中的张瑞辉的脑袋暴射而出。

　　“怎么回事，这剑是怎么回事，怎么会突然间自已跳起来杀人？”看到这一幕的所有人，皆是目瞪口呆，无法解释与无法理解这到底是怎么一回事。

　　“谁？”

　　而张瑞辉正要挥剑压制杨凝风挥上的血虎剑时，突然感到脑后有劲气暴射，当然更是脸色大变，以为是有人在这个时候袭击，在不知来人深浅的情况下他本能的直接后退。

　　可是等张瑞辉退后时，却是发现居然是一把无人掌控的剑，而在他退后时，这剑微微一颤，然后再度向他暴射而来，于是他脸色微变，手中的剑向这无人掌控的剑砸去。


第六百零四章 太强大了

　　当！

　　那无人掌控的剑被张瑞辉一拍便是向一边斜着射飞，直接射到地面上倒插着，但张瑞辉将剑拍飞后却是一点也不开心起来，而是突然想到他现在这样了，岂不是离开了剑阵，剑阵已经是不完整了，不完整的剑阵面对强大的杨凝风会是什么结果？

　　立马间，张瑞辉脸色剧变，然后他就看到，戟影已经是将三名太上长老的攻势生生砸爆，然后三道戟影带着一股凌厉的戟芒，狠狠的轰在三名太上长老的身体之上。

　　“噗嗤！”

　　当在身体亲自承受戟影暴砸之时，那三名太上长老方才明白杨凝风的实力是何等的可怕，身体之上的一些防御，一瞬间就是寸寸崩溃，体内气血翻腾，然后三人皆是忍不住的喷出血来，然后三人的身体，也是犹如断线的风筝一般，倒飞而出。

　　“不要！”

　　张瑞辉随之更是发出惊呼，然后双眼赤红的持剑向杨凝风暴射而去，因为，他看到三名太上长老倒飞而起时，杨凝风身形微微一晃竟然是瞬间追上其中一名太上长老，很显然是要一举将这名太上长老击杀，张瑞辉岂能见死不救？

　　可是晚了！

　　“砰！”

　　血虎剑一举，然后就是劈下！

　　一劈九下！

　　那名太上长老连惨叫声都来不及发出脑袋便是被这一劈直接是劈得像西瓜一样炸开。

　　当！

　　随之杨凝风手中的皇天吕戟一扬，便是迎上张瑞辉手中的剑，火花，再现，脆声响起。

　　“你，太弱了！”

　　当皇天吕戟与张瑞辉手中的剑相撞时，张瑞辉便是脸色大变，跟着他听到杨凝风的声音下一瞬间居然是从他的身后响起，骇然之下当则转身，但是迎面看到的是可怕的剑芒当头劈下。

　　“当！”

　　张瑞辉再度大惊，横剑一挡。

　　血虎剑，重重的砸在张瑞辉的剑上，可是张瑞辉的剑是挡住了血虎剑，可是却是挡不住杨凝风的力量。

　　嘶！

　　在张瑞辉瞪大着一对骇然的眼睛中，他的剑直接向下沉，然后他这向下沉的剑不受控制的一下子将他的左臂居然直接给削断了！

　　“啊！”

　　张瑞辉发出惨叫声，但瞬间却是嘎然而止，因为，杨凝风手中的血虎剑再度砸下，将张瑞辉的头砸爆。

　　咻！

　　杀死张瑞辉，杨凝风看都不看一眼张瑞辉的尸体，身形一闪便是向那两名此时震骇但又身受重伤的太上长老暴射而去。

　　看着杨凝风向那两名暴射而去的身影，四周此时已以是一片倒吸冷气的声音，裂剑派闻名西漠的四象裂剑阵就这样破了，居然仅仅是几个回合的时间里便是落得两伤两死的结果，而且现在那两伤似乎也是小命不保。

　　“快，快救太上长老。”

　　杨凝风的凶猛与强悍，更是让得裂剑派的人马士气大跌，个个震惊，但看到杨凝风再向那两名太上长老扑去，明显是要赶紧尽杀绝时，还是有人反应过来，于是有人惊呼，惊呼声中，立马有三十多名好手手持兵器狂冲上来。

　　可是他们的速度怎么可能跟杨凝风比？

　　他们刚冲出一步，杨凝风已经是到了一名太上长老的身边。

　　“咻！”

　　那名太上长老此时形象狼狈，但看到杨凝风扑近时，便是一抹嘴角的血迹，眼中却是有着凶狠之色掠过，手中之剑悍然的向杨凝风暴刺而出，同时厉声而喝：“快逃！”，他这是全力出手，要让另外一名太上长老有机会逃命。

　　“当！”

　　当他的厉喝声刚起，杨凝风就已经是一下子将他的剑砸飞，然后皇天吕戟一切，锋利的戟尖一下子从这名太上长老的脖子划过，大好的头颅便是向一边滚去。

　　不过，这太上长老最后的悍然迎击，倒真的是给最后一名太上长老争取的时间，身形跃起，向裂剑派的队伍掠去，一上子就到了冲上来的那三十多人的身后。

　　“撤！”

　　那太上长老陡然一喝，然后自已失先一步掠出了燕乔门，而那冲上来的三十多人已经是将杨凝风拦了下来！

　　这些人显然已经是生了死志，明知道杨凝风强大，而在同门的人都在撤退的时候，他们三十人竟然没有半点的畏缩，仍是悍然挥出了手中的剑。

　　“噗噗噗……”

　　对这三十多人，杨凝风佩服他们的气节与骨气，但是出手绝对不会留情，刀戟齐出，仅仅是两三个呼息间的事便是将这三十多人全部击杀，只是被这一挡，那太上长老的身影已经是去远。

　　杨凝风眉头皱了一下，以他的速度，现在追上去其实还是能追得上那太上长老的，但是他没有追。为什么要追，反正他都要再去裂剑派，这些人逃回去，最终也是死路一条。

　　放弃追击，杨凝风手中的皇天吕戟和血虎剑直接一闪便是消失，然后转身，脸带微笑的向燕乔门的人走去。

　　此时，看着缓步前行的杨凝风，欢呼中的燕乔门上下看着他皆已经是满眼的感激与崇拜，而那四周旁观的青石城人，更是满脸敬畏。

　　以一敌四，而且对方还是施展了裂剑派强大的四象裂剑阵的情况下，竟然还是溃败如斯，三死一逃，这等实力，太可怕了，这样的实力，谁还能怀疑他是年轻一代第一高手的地位？

　　就算不是天下，至少在西漠已经是找不出第二个如此厉害强大恐怖的年轻人！

　　绝无！

　　“太强大了！”

　　所有人心中此时皆是充斥着这样的念头。

　　杨凝风之名，再度响彻，至少在今天，在青石城，他就是无敌的形象。

　　“真没看头。”楚寒此时却是不以为然的撇了撇嘴。像张瑞辉这样的实力，要是杨凝风要花费大最的时间花费大力气才能搞定的话那才叫他失望呢！

　　北冥长老没有说话，只是看着杨凝风，那眼神，真的是越看越顺眼。

　　今天一战，因为杨凝风的到来，以裂剑派大败而结束。

　　现在所有人都知道，强大的裂剑派已经不再强大，青石城人先前对裂剑派的敬畏，此时也已殆然无存，取而代之的是对杨凝风强大的敬佩。

　　当然，之前那些跟燕乔门结成同盟但今天却是选择了袖手旁观的势力，此时更是后悔的连肠子都青了！

　　这一战，因为杨凝风而让燕乔门度过了一劫，但也因此而让燕乔门的声望直接推到新的高度。

　　有杨凝风这样的强者当靠山，有权力帮当靠山，燕乔门无疑是一下子跃进了西漠真正强大的存在，而且杨凝风刚才有话在先，他可是要灭了裂剑派的，现在夹着刚才一战之威，他的话，再无人有半点的怀疑，谁都明白，裂剑派，怕且真的是要在西漠除名了！

　　此时站在演武场上，脸带微笑的杨凝风，却是给青石城不少势力有着一种无形的肃杀之气，在他的身上，他们能感觉到一股透着令人心悸的凌厉气息。

　　“此人虽然年轻，但其实力，已是我们所不能企及的层次啊！”

　　此时燕乔门的门主燕展东迎上，在上来时，看着杨凝风，脸庞上的神情，已是无法用敬佩来形容了，已经是视若神明一般的存在，心里暗忖着到了杨凝风的面前，什么也没有说，直接就是深深一揖，以表示对杨凝风的感激之情。

　　“叔祖！”

　　这时，谢同飞也走了过来，恭恭敬敬的向杨凝风行礼。如果之前是因为杨凝风与钟七的关系而让谢同飞对他产生了恭敬，但现在，谢同飞彻底的被杨凝风的实力征服。

　　“燕门主不要客气，你是同飞的门主，我理应出手相助。”杨凝风手一抬，将燕展东托起，说道。

　　“大恩不言谢，以后只需监座大人一纸相传，燕乔门上下便会唯命是从。”

　　燕展东站直身身体，感激不尽的说道，随后转身，一扫燕乔门上下，朗声而道：“从今以后，监座大人就是我们燕乔门的大恩人，我燕乔门上下皆要听命监座，如有不从者，杀！”，他也是聪明人，此时当然要趁机表态，实际上也是告诉青石城所有的人，现在我燕乔门是杨凝风的人，也就是权力帮最坚定的盟友。

　　杨凝风微微一笑，他明白燕展东的意思，他并不反对，因为谢同飞的原因，他原意让权力帮成为燕乔门的靠山。

　　“监座。”这时，李子龙上前，恭敬行礼。

　　“你做的不错，你的名字我记下了！”杨凝风说道。

　　李子龙赶紧说道：“谢监座夸奖，但这是属下本份之事。”但他的内心却是狂喜无比，他很清楚这话的份量，能让监座记住他的名字，那以后只要他不犯错，至少这个分堂的堂主他是坐得稳固了。

　　“你先带兄弟们回去吧！还有，让那些看热闹的人也散了吧！以后燕乔门要是需要帮助的地方，你就多出点力。”杨凝风说道。

　　“属下遵命！”李子龙肃然领命，转身之时看了一眼燕展东，微微一笑，他知道，以后他跟燕乔门的利益是站在一线，燕乔门以后就是“自已”人了。

　　而燕展东听到杨凝风对李子龙这话，心里再度大喜，他明白杨凝风这话实际上也是对他说的，于是在李子龙向他看来时，当则说道：“李堂主，以后多多关照，有时间的话请赏脸让燕某请酒两杯。”

　　“哪里话，哪里话，以后还需要燕门主多关照呢！”李子龙笑道，然后轻点了下头，跟着转身对杨凝风再揖了一礼后带着手下向演武场的大门走去。

　　出了门，李子龙便是让人将围观的人驱赶。

　　虽然他在这里只是权力帮的一个分堂，但平时大家对他就多有敬畏，现在杨凝风之威更是让得青石城所有的人对他这个权力帮分堂的堂主，心中自然的再增加了几份声望与重量，没什么人敢有意见，渐渐散开。


第六百零五章 前往裂剑派

　　“你们相助燕乔门的义气我很感动，如果你们愿意的话，以后就多点跟我权力帮来往吧！”

　　等李子龙带人离开后，杨凝风目光一扫，看到那几个相助燕乔门的势力的头头，他们此时正在以一种渴望的目光看着他，于是笑了笑，说道。

　　“当然，当然！”那几人当则大喜。

　　“大恩不言谢，等过几天我再设宴答谢各位。”燕展东当然对这些人更是感激不尽，说道。

　　“燕门主，以我们的交情说答谢就见外了，但讨你几口酒喝我们倒是很乐意。”

　　“哈哈，今天我们也只是来看看就能骗了燕门主几口酒喝，这酒骗得容易啊！”

　　“燕门主，那我们就先走了，到时我们多喝几杯。”

　　这些人纷纷告辞。

　　他们真的很高兴，原以为今天可能命都要搭进来了，可是没想到，事情会是发展到他们根本就没有出过力，就算是第一波裂剑派的攻击时，燕乔门也没有让他们的人出手，所以，他们真的只是来看，然后就得到了燕乔门的感激，同样也因此而有机会搭上了权力帮的关系。

　　可是他们话是这样说，但燕乔门上下以及杨凝风却是知道，他们这酒其实是他们用命用与燕乔门过硬的交情以及他们的不惧死的义气换来的。

　　他们今天虽然什么也没有干，连力都不用出一点，但是他们能在裂剑派大军压境的情况下选择站在燕乔门的演武场与燕乔门的人站在一起，这已经足够一切了！

　　他们的表现，已经是完全得到了燕乔门上下的一致感激与敬重，从今天开始，燕乔门跟他们这几个势力可以说是不再分你我彼此，只需一方有难，燕乔门将会毫不犹豫的全力相助，再无二话。

　　其它势力的人散开，燕展东也让门人散去，然后他，谢争，谢同飞以及几名高层将杨凝风迎进了会客厅中。

　　进入客厅，燕展东等人再度向杨凝风表示感激之心。

　　大家闲聊了几句杨凝风就要告辞。

　　燕展东等人当然是极力挽留，希望杨凝风留下来吃餐饭再走，但杨凝风明说了他要立马就去裂剑派，因为越快去越好，以免夜长梦多。

　　见此，燕展东等人便不在挽留，但都提出要跟杨凝风一起去，特别是谢同飞，在杨凝风反对的情况下直接就跪求。

　　看着跪在面前的谢同飞，杨凝风明白谢同飞的心情，最终答应了带他去，而谢争是谢同飞的师傅，也极力要求，杨凝风最后也答应了。谢争的实力不弱，有他在也好在万一他照应不及的时候，有谢争在身边，杨凝风也好放心一点谢同飞的安全。

　　对于谢同飞这个他师兄唯一的后人，杨凝风可是真心的不希望他有半点的差池，要是谢同飞出什么意外，杨凝风觉得这将会是一辈子的愧疚，对师兄的愧疚，于是很郑重的交代几句，谢同飞万事都要叫他的话，不得有半点擅长行动，不得有半点的冲动之举他方能带他去。

　　对杨凝风这个年纪比他还小很多的叔祖，谢同飞早已没有了半点的骄傲之心，有着只有对杨凝风深深的敬崇，对杨凝风的话他当然是奉如神令，而且替爷爷报仇心切，哪里会说半个不字？

　　燕展东等燕乔门一众高层见杨凝风极力反对他们去，而且杨凝风也明说了，人多去了他反倒是照顾不及，万一有人出事，他会过意不去，实际上意思就是说你们去了不胆帮不上我的忙，还会拖累，于是燕展东等人只好做罢，亲自将杨凝风，谢争和谢同飞送出燕乔门的大门。

　　“门主，不会有事的，监座虽然年轻，但一身实力已达超凡之境，有他在，同飞不会有事。”

　　直等杨凝风三人的影子在视线中消失许久，燕展东都没有回去的意思，一名高层在燕展东的身边轻声说道。

　　“我知道，我只是为我身为门主却是帮不上同飞半点忙而感到惭愧，更是为自已的实力低微而感到惭愧。”

　　燕展东叹声说道，随后沉吟了一下，神色郑重而道：“等同飞回来，门主的位置我就让给他，他来当门主，更加能得到权力帮的支持，而我也应该松下担子，好好的闭关修炼才行了。而同飞当门主，我希望你们都好好的辅助他，他才是我们燕乔门的希望。这也是我的希望，同时，也是我以门主身份下达的命令！”

　　“是！”

　　一众手下当则肃然，齐声应诺，没有人提出对让谢同飞当门主而有半点的异议。

　　本来谢同飞在燕乔门，燕展东因为没有徒弟，也没有儿女，所以就一直将谢同飞当未来门主培养，这是大家都心知肚明的事，只不过是现在因为杨凝风和权力帮的原因，燕展东打算提前退位而已。

　　而谢同飞的天赋与实力也是大家所有目共睹的，再加上与杨凝风的这层关系，大家也都知道，确实是没有谁比谢同飞更适合接任门主了！

　　“我们回去吧！今天战死的门人都要厚葬，家属都要重金抚恤，不要让门人寒了心，要是让我知道你们谁在这份钱上有半点克扣，当叛门重罪论处，定斩不饶！”燕展东转身走进燕乔门，一边走一边脸色严肃而道。

　　一众高层再度应诺……

　　……

　　……

　　咻咻咻！

　　三道人影快速飞掠，直向裂剑派的方向掠去。

　　等三人到达裂剑派的范围时，已经是第二天的傍晚了。

　　“放松点，不用那么紧张。我们明天一早再去裂剑派，今晚先在附近找个地方休息。”

　　一边飞掠，杨凝风目光四扫，最后一指附近的一座山头说道：“就在那里吧！”

　　谢争和谢同飞当然无异议，跟着杨凝风直接掠到那座山头之上。

　　吼！

　　三人一出现，山头的妖兽便是大吃一惊，纷纷怒吃，最后有十几只妖兽扑上来。

　　不用杨凝风出手，谢同飞和谢争师徒两人足可应付，因为这里的妖兽并不强大，很快两人便是将扑上来的妖兽击杀，吓得其它的妖兽知道这三个人类很强大，于是不敢再靠近，纷纷跑下山去。

　　三人清理了一下场地，然后坐了下来。

　　杨凝风一向都有准备，从紫灵空间中将食物拿出来，三人简单的吃了一餐。

　　“谢老哥，上一次没有机会说，现在我代表我的师兄向你道谢。”

　　吃饱后，杨凝风站了起来，对着谢争揖礼而道。

　　谢争哪敢受他的礼，赶紧起来托住杨凝风的手。对于他来说，杨凝风叫做也一声老哥，已经是对他最大的敬意，已经是最大的谢意了！

　　跟着三人闲聊起来，说的是当年的一些事，杨凝风便也是更多的了解了一点关于钟家，那绝对是良善一家。而且钟家本来因为钟七有崛的希望，但最后却是因为钟七而惨遭灭门。

　　而当年谢争在外游历，无意中得知裂剑派要灭钟家，于是想到钟家在那一带素有善名，一进想帮一把，可是等他赶去时钟家已灭，然后在血泊中找到唯一存活的谢同飞便是将他带走。

　　也正是因为担心裂剑派知道钟家还有后人，于是谢争便让谢同飞跟他姓，连名字也是谢争取的，这个秘密，师徒两人一直不对别人说起，也是在韩启功死后，谢争觉得不能再对门主有隐瞒，这才是如实告知燕展东。

　　而杨凝风也将他跟钟七为什么会是师兄弟的关系说出来，谢争和谢同飞这才是知道，钟七虽然是杨凝风的师兄，但实际上两人却是从没有见过面。而得知这一点后，谢争和谢同飞更加的尊敬杨凝风的为人。

　　“同飞，你爷爷也只是给我留下了空灵神玉鼎，而这鼎是我师傅之物，我不能给你。但你既然叫我叔祖，虽然我年轻比你小，可是有你爷爷的原因，所以我坦然接受，但既然当你的叔祖，那我就应该有所表示。我看你是练剑的，我想传你一套修炼之法和剑法，不知道你接不接受……”，说着，杨凝风看向谢争：“也许前辈不要介意，同时，这修炼之法和剑法，要是前辈不嫌弃的话也可以修炼。”

　　虽然杨凝风没有明说他传的修炼之法和剑法肯定要比谢争传给谢同飞的要高明得多，但以杨凝风现在的修为，而且谢争和谢同飞都已经是王品修为了，他仍是说要修这一套修炼之法和剑法，师徒两人当然是知道肯定是绝世之法，哪里不乐意？

　　师徒两人当然是欣然接受，谢争更是没有什么面子考虑。对杨凝风，他可是敬俩无比，早已心服，虽然杨凝风称他老哥，可是在他的心目中却是完全不敢居大，当杨凝风是前辈看待的。

　　所以，杨凝风传他修炼之法，他没有半点的介怀。

　　师徒两人乐意接受，杨凝风当则就结起手印，然后将一套在古谈阁中学来的修炼之法和剑法直接就打进两人的脑海中。

　　谢争和谢同飞皆已经算是修炼有成之人，一得到这修炼之法，稍一研究便是知道强大精深，而且更重要的是并没有跟他们两人现在修炼的心法冲突，不需要抛弃重炼，而剑法更是比他们现在所会的剑法不知道高明多少倍，师徒两人再度大喜而谢，然后师徒两人便是迫不及等的练起剑来。

　　看着两人练剑，杨凝风突然想到之前他与洪昭和小金一起去傀谷原的路上，他传洪昭步法，小金在一旁偷学，学的比洪昭还好的事。

　　“不知道小金现在怎么样了，他的猴神血脉彻底的觉醒了吗？等这一次回去天龙宗一定要好好的问大长老才行。”

　　杨凝风看着谢争和谢同飞练剑，心里头却是如此暗忖着。

　　三人就在这山顶过了一晚，等天一亮便是直接向裂剑派飞去，当看到气势恢宏的裂剑派时，杨凝风的眼神陡然变得凌厉了起来。

　　“师兄，你的大仇，师弟今天要和你的孙子同飞一起帮你报了！”


第六百零六章 不可能这么强大

　　天南城，是裂剑派的总部所在地，也是西漠的大城之一，以前权力帮还没崛起时，可以说天南城才是西漠的第一大城，但随着权力帮的崛起，再加上天龙宗背后的推动，权力帮掩盖了裂剑的光芒，而权力城也渐渐被人视之为西漠的第一大城。

　　但不管如何，天南城是西漠的大城，这是毫无疑问的。

　　今天，裂剑派的一处大厅之中，有着不少裂剑派的高手聚于其中，而在那首位处，正是掌门人谷江敬，虽是一头白发苍苍，但却又脸如玉冠，如单看他的脸，让人只会觉得他不过二十来岁，而其双眼深邃由敛，一股威严不怒自威。

　　而其两侧，两名白衣的年轻人抱剑而立，神色冷然，是谷江敬的两名得意弟子，同时，也是等同于谷江敬的近身护卫的角色，又因为谷江敬有很多时候有一些事都是由这两人转达，故而这两人虽然年轻，但在裂剑派中有着超然的地位，一些长老都要对他们恭敬三分，因为，他们代表着谷江敬。

　　左边之人就叫左一，右边这空则是叫左二，是师兄弟，同时也是亲兄弟，更加是裂剑派年轻一代弟子的其中翘楚，左一号称裂剑派第一天才，年轻一代实力排行第一，而左二则是第二。

　　以谷江敬为中，其它人两侧顺延而坐，这些座位是专为长老和副掌门人而设，但是现在，本来有三个位置的副掌门人之位，此时却是空了两个，只有第二副掌门人朱奇松在列，韩启功和张瑞辉已经不可能再有机会坐到这座位上了。

　　而长老之位的首座便是裂剑派的大长老刘友光，一颗脑袋寸发不生，光亮无比，脸很胖，胖到宛如笑弥佛一样，脸上总是挂着让人看着和善的笑容，不知道的人便是会觉得此人定是仁慈善良之辈，可是当年就是这么一个人将自已的好友卖了。

　　这么早就集在一起，这是裂剑派的一个惯例，每六天一次早会。

　　“恭喜掌门啊，左一现在就突破到九段王品的修为，看来不用多久，我们裂剑派将又会多一个候品强者了！”此时，刘友光冲着谷江敬笑着道，笑容中有着一些谄媚的味道。

　　闻言，谷江敬脸庞上也是浮现一抹笑容。左一和左二是他的得意弟子，左一三天前突破到九段王品，而左二现在也已经是六段王品，两人的实力，就是放眼整个西漠，那都是处于顶尖的，就算是在北原，比如左一，二十八岁就是九段王品也绝对不亚于北原的那些天才了。

　　“不好了，不好了！”

　　就在此时，突然有一名中年人神色惊慌的跑进来。

　　谷江敬脸上的笑容立马稍稍减弱几分，眉头微皱了一下，沉声说道：“张九明，有什么事大惊小怪的？”

　　“连太上长老回来了！”叫张九明的中年人脚步一顿，急声说道。

　　“回来就回来，有什么大惊小怪的，只是比想象中快了一点而已……燕乔门灭了吧？”谷江敬当则冷声说道。

　　可是刘友光却是眼芒一闪，看着张九明惊慌的神色，心里突然有种不好的预感，轻声问道：“连太上长老他们回来了，干嘛不进来？”

　　张九明一听，脸有悲色而道：“连太上长老受了重伤……”

　　“受了重伤？”大厅中的人立马神色一凛。

　　“吞吞吐吐的，快说，另外两个太上长老和张副掌门现在什么情况？”刘友光双眼一眯，急声问道。

　　谷江敬也看出不对了，双眼中寒芒骤现。

　　“另外两个太上长老和张副掌门回不来了！”张九明突然跪了下来，声音悲切而道。

　　“你……你这话什么意思？”刘友光一下子站了起来。

　　“他们，他们死了，被一个叫杨凝风的家伙杀死了。”张九明已经是泪流满面。

　　“怎么可能！”

　　所有人为之震动，整个大厅的气氛一下子变得无比的肃然起来。

　　“快说，说详细点。”刘友光深吸了口气，这个时候他反倒是冷静了下来，沉声问道。

　　“我也是听回来的师兄弟说。”张九明跟着将他所知道的原原本本的说了出来。

　　“砰！”

　　张九明的话一说完，谷江敬右手一拍，他坐的椅子的右边扶手直接粉碎，眼神阴森，声音怨毒：“杨凝风，你这王八蛋……权力帮……”

　　全厅，寂静一片，所有人都很愤怒，也很悲痛，更多是意外。

　　谁也没有想到，裂剑派隐忍多年，这一将终于要借燕乔门来宣告裂剑派仍然是强大的势力，可是就是对付这小小的燕乔门居然会付出了两名太上长老和一名副掌门人的巨大损失。

　　没有人说话，也不知道说什么，因为，事情来得太突然了，突然到他们根本就没有想过张瑞辉和三名太上长老这样的阵容去燕乔门问罪，最终于是大败而归，而现在，大家都已经是准备好了等他们回来大举庆功，连酒席的一切置办都已经搞好了。

　　但是，现在喜事却是突然间的变成了哀事，一时让得他们无法反应过来，也接受不了。

　　刘友光虽然平时是因为靠讨好谷江敬而坐到大长老之位，但却也有他的能力之处。他冷静的对张九明说道：“你带我去见连太上长老。”随之对脸色铁青的谷江敬说道：“掌门人，稍安勿燥，先等我去见过连太上长老，了解具体的情况再说。”

　　“嗯。”谷江敬轻点了下头。

　　刘友光跟张九明快步的离开。

　　大约半个时辰后，刘友光脸色难看的回到大厅中，然后在大家的注视之下将他所了解到的全部说了出来，所说的跟张九明的大致相同，只是他说的更加的详细。

　　“小杂碎，你要是落在我手中我要让你生不如死。”谷江敬此时也冷静了下来，但是声音却是更加的阴寒：“我们之前所想的果然没错，一山难容二虎。之前有东方堂，三家鼎立，互相还能制衡，但现在东方堂已去，权力帮果真是要向我们下手了。”

　　“只是杨凝风就真的这么厉害吗？张副掌门和三太上长老施展了四象裂剑阵，足可抗衡一到二段的候品高手，就算是三段候品，以他们四人实力加经验，就算是战败也应该能全身而退，但现在却是……杨凝风据说才二十岁左右，不可能比三段候品的实力还要厉害吧？”突然，一名长老提出了疑问。

　　“嗯。”不少长老也是点头，表示心中的存疑。

　　“我也觉得可疑。据说当时有一把无人掌控的剑突然逼退张副掌门人，这才是让四象裂剑阵出现了破绽，才让陈太上长老被杨凝风有机可乘惨遭杀害，最后又杀了张副掌门人，何太上长老最后为了让连太上长老有机会脱身而挡住杨凝风，也才遭到毒手。”刘友光沉吟了一下，说道。

　　“这么说杨凝风是暗中有人相助了。”谷江敬双眼一眯。

　　“哼，才二十岁能厉害到哪里去，他是天龙宗的弟子，说不定一直暗中有天龙宗的强者助他，他根本就没有这么强大，是有人暗中便黑手，是天龙宗有意的将他捧起来，说不定他现在连九段王品的修为都不如。”这时，左一突然冷哼说道。

　　他是裂剑派的第一天才，听到杨凝风的年纪比他小这么多竟然这么厉害，心里头就很不舒服，现在有人提出了怀疑，他立马就觉得大有可能，真无法承认杨凝风比他还要强大。

　　“左一说的也有道理，不然的话，那把剑怎么解释？而且当时的情况来看，暗中助杨凝风的人所站的位置绝对是有一段很远的距离，这么远还能操控剑袭击张副掌门人，可见暗中之人的强大，如非是天龙宗的那些厉害的强者根本办不到。”一名年轻的长老附和道，他同样也是不大相信以杨凝风的年纪真的就这么厉害。

　　“你怎么看？”谷江敬摆了下手，示意大家都不要说话，他低头沉思片刻后，头一抬便是问刘友光，显然他对刘友光确实是很重用。

　　刘友光看了看左一，再看看其它的人一眼，沉吟着说道：“不管是不是暗中有人相助杨凝风，此子的实力我们都不应该小看……”，说到这里，再瞥了一眼脸色立马再是难看几份的左一，心里轻轻一叹，知道左一的嫉妒心重，他要是再说杨凝风厉害可能会引起左一的不悦，对他产生反感。

　　不过，事到如今，裂剑派跟权力帮明显是不可能再同存于西漠，那就意味着迟早就要面对杨凝风，而且有可能会很快，所以不能对此人做出错误的判断，于是他迟疑了一下后觉得还是要以大局为重，于是接着说道：“以张副掌门和三名太上长老的实力，如果杨凝风不是候品实力的话，单是四人联手就足可对付杨凝风了。现在，四人在施展了剑阵的情况下，当时杨凝风还是有抗衡之力，这说明了杨凝风就算没有破阵杀人的实力，但具备候品的修为就大有可能了。”

　　在刘友光说话时，左一的脸色果然越来越阴沉，越来越难看，等刘友光一说完，便是发出一声自鼻腔的冷哼，随之声音显得有点阴阳怪气，带着不屑与冷嘲而道：“大长老，你是不是谨慎过头，涨敌人志气灭自家威风了？杨凝风才多大啊，他就是从娘胎里就开始修炼也不可能突破到候品，你还真的以为候品这么容易突破吗？”


第六百零七章 杀进去

　　谷江敬闻言也是轻点了下头：“我也觉得杨凝风不大可能是候品强者，但九段王品的实力倒是肯定了……但就算他是突破到候品，最多也就是刚突破而已，要是让我遇到他，我定然让他生不如死。”

　　“不用师傅出手，要是有机会见到他，弟子一定会让他死得很难堪。”左一脸含傲色，眼神阴森，凶芒闪烁着说道。

　　刘友光听着这师徒两人的对话，脸上再度堆起谄媚，笑道：“当然，我也只是猜测，也许杨凝风真没这么厉害，说不定遇到他，左一不用一招就能杀了他。”但他心里却是暗叹，掌门虽然实力强大，可是太宠左一了。而左一虽然天赋惊人，但是嫉妒心太重，而且少在外面闯荡，自以为年轻一代天下无敌，目中无人，这样的性格，迟早会吃大亏啊！

　　刘友光心里有这样的念头，但是却是不敢有所表示。要是他说出来，他敢保证，以左一的性格，怕且是会当着这么多人的面直接将他斩杀。

　　听着刘友光的话，一些长老眼中立马浮现鄙视之色。没办法，这家伙在长老中实力其实并不是最强的，可以说是排在后面的，但就是因为他会说话，懂得拍马屁，懂得讨掌门人欢心，而且人又圆滑，这才是坐上了大长老的位置。

　　“嗯，我相信你的实力，到时那小子就交给你，让西漠的人知道谁才是真正的天才，也让西漠的人知道，我裂剑派的天才并不比天龙宗的那些所谓核心弟子差。”

　　谷江敬淡淡一笑，很满意的瞥了一眼左一，说道。

　　“大哥，杨凝风怎么能跟你比，说不定他连我都不如呢！”左二随后笑道。

　　“要是他太弱的话，那我就让你来杀他，太弱的人，杀了有污我的双手。”左一说道。

　　“那就一言为定了。”左二脸色一喜，说道。他的光芒一直被他的大哥掩盖，实际上，他更加迫切的想表现。

　　“你们就不要让来让去了，凡事还是要小心点才好。”

　　谷江敬笑了笑，然后脸上的笑容渐渐敛去，威严而阴沉的扫了一眼大厅中的一众高手，声音微沉而道：“现在我裂剑派跟权力帮已经是到了水火不容的地步，但权力帮有此盛名，我们真不能小看，更不能忽略其背后天龙宗的存在，所以，大家好好的商议商议，下一步我们该怎么做。”

　　“嗯，确实是要好好的商议一下。”刘友光赶紧点头附和，然后目光一扫其它的人，说道：“大家好好想想，希望都能拿出好一点的建议来。”

　　虽然大家对刘友光有点不屑，但现在确实是需要好好考虑权力帮的事，于是大家都轻点着头，然后开始沉思。

　　大厅中，便是变得安静了下来……

　　而在他们深思之时，杨凝风，谢争和谢同飞三人便是走进了天南城的城门。

　　因为以前谢争来过天南城，知道裂剑派的总部在城中哪一个位置，于是在他的带路之下，用不了多久便是到了裂剑派，看着裂剑派气势不凡，显得奢华的大门，三人停了下来。

　　谢同飞显得很激动，而双拳在看到裂剑派的大门之时便已经是握得紧紧的，仇恨的目光盯着那大门，就好像要将大门直接刺出两个大洞似的。而杨凝风双眼缓缓闭上，心里轻喃着：“师兄，今天过后你可以真正的瞑目了！”

　　“走。”

　　下一刻，杨凝风双眼猛的睁开，举步前行，谢争和谢同飞一左一右的与杨凝风并肩而行。

　　“什么人？”看到三人似乎是不怀好意的走过来，裂剑派的两个门口护卫对视了一眼后，其中一人沉声问道。

　　“叫你们的谷掌门出来见我。”杨凝风说道。

　　“什么？叫我们掌门人出来见你？你们谁啊？我们的掌门人是想见就能随便见到的吗？”两名护卫当则一楞，随之一人冷笑而道。另一人则是斜着眼打量了几下杨凝风三人，然后脸色一沉，说道：“哪来不知死活的东西，快点滚！”

　　“看来他们不懂得如何通报。”杨凝风淡然说道。

　　砰砰！

　　杨凝风的话音刚落，谢争已经是出手了，一拳一个，直接击杀，然后转身笑道：“既然不懂那就不配当门卫了！”

　　随之三人同时一笑，然后杨凝风声音一沉：“我们杀进去！”

　　谢同飞立马就是一个暴冲，一拳狠狠的砸在大门之上。

　　砰！

　　一声巨响，大门直接四分五裂。

　　“他们毁了我燕乔门的大门，现在算是两清。”谢同飞说道。

　　而大门的突然暴开，顿时引起了裂剑派人的注意，纷纷跑过来，当看到杨凝风三人走进去时，其中一名大汉人还没到就怒声喝起：“哪来的狗东西敢跑来我裂剑派撒野？”

　　“杨凝风！”

　　“谢争！”

　　“谢同飞！”

　　“杀！”

　　三人几乎是同时报出自已的名字，然后再度同声一喝，便是向前暴冲。

　　砰砰砰……

　　立马间，裂剑派便是有二十多人被砸得倒飞，无一活命。

　　“……”

　　这倒是一下子震住了其它的人，一刹那，竟然个个发呆。

　　哪来的三个野蛮家伙啊，竟然跑来这里杀人？疯了还是活得不面耐烦了？

　　“看来他们还没睡醒。”杨凝风看到裂剑派现在在这大广场上的人竟然在发呆，当则笑道。

　　而他一说话，裂剑派的人立马醒起，然后便是有人惊叫起来。

　　“来人啊，有人踢场子了！”

　　而在惊叫声中，有人纷纷拨出武器，满脸愤怒，满脸凶光的冲上来，而有一个机灵的家伙便是赶紧退后，他知道这个时候高层在开会，而且刚才杨凝风三人出手这么厉害，实力显然不凡，于是他觉得要赶紧向高层通报才行。

　　今天是来报仇的，是来替钟七报仇的，所以，杨凝风三人看着冲上来的人，三人眼中满是杀息，出手仍是不留情，凡是照面者，一律击杀。

　　广场的动静便是越闹越大，惊动了越来越多的人。

　　而在三人大开杀戒之时，那名机灵的家伙便是直接冲进了那间开早会的大厅。

　　此时，大厅中讨论得无比激烈，显然是大家还没有达成一致的意见，在这个时候，那家伙突然闯了进来：“不好了，有三个疯子杀进来了！”

　　“疯子？哪来的疯子，谁这么大的胆子？”

　　讨论声立马嘎然而止，个个脸色大变，同时也感到很意外，很震惊，这是裂剑派的总部，谁有这么大的胆子杀进来？当则刘友光怒声而喝。

　　“他们自报了名字，一个叫谢争，一个叫谢同飞，还有最年轻的叫杨凝风……”那家伙赶紧说道。

　　“杨凝风？”

　　这个名字一出，就好像一道如同惊雷般的大喝声一样，猛的在整个大厅中安响彻而起，裂剑派所有高层皆是一楞，但很快，个个脸色皆是瞬间阴寒了下来。

　　“竟然是杨凝风这个小畜生，好大的胆子！”

　　刘友光永远都比别人早一步表现，表现的无比的愤怒，霍然起身，满脸的杀气。

　　“杨凝风？怎么可能？！”

　　谷江敬倒是眉头皱起，杨凝风不是在燕乔门吗？怎么会在这里出现？

　　“真没想到我们还没有去找他，这姓杨的小子居然是自已找上门来了。”一名长老寒声说道。

　　“这个混账东西，真是狗胆包天，竟然敢送上门来，今日必要将其碎尸万段！”

　　“对，今天绝对不能让他活着离开，一定要碎尸万段！”

　　……

　　所有人都很愤怒，个个脸色都是变得凶神恶煞起来，裂剑派可从来没有人敢闯进来撒野过，就算有，也不可能有人能活着离开！

　　“走，我们出去，既然他送上门来了，这自投罗网的混账东西我们就要让他插翅难飞，活扒了他的皮！”

　　扫一眼，看到个个都是满脸凶光，身上都有着杀意的涌动气息，谷江敬眼中也是凶芒闪动，旋即猛然起身，大步对着大厅之外走去！

　　“谷江敬，听着，你再不出来，你裂剑派的人就要死光了！”

　　当谷江敬刚走到大厅的门口时，陡然，一声充斥着元气能量，如同雷鸣般的喝声传递过来。

　　谷江敬脚步一顿，接着加速前行，一张脸，更是阴森的可怕。

　　而这一声雷鸣声，同时也是传遍了整个天南城，顷刻间，整个天南城变得骚动起来，无数道惊愕的目光都朝裂剑派的方向投来，随后人影跑动，天南城的人可是第一次见到有人敢在天南城如此放肆的挑衅裂剑派，而且听这声音中的意思，好像还不仅仅是挑衅，好像是正在大开杀戒中……

　　“会是谁这么大的胆子啊，居然敢跑到裂剑派的总部杀人？”

　　人群，开始四面八方的从天南城各处涌出，快步的向裂剑派的方向跑去，而为数不多的城中王品强者，更是直接飞掠。

　　“杨凝风，你这是在找死！”

　　很快，又有怒喝声起。

　　“杨凝风？这个名字好熟。”

　　“难道是天龙宗的那个杨凝风，传闻他也就是权力帮的杜风杜监座？”

　　“是杨凝风？莫不是权力帮攻打裂剑派了？”

　　杨凝风，现在可是西漠的大名人，名气响荡，天南城的人当然也是多有听闻，于是立马就更加引起天南城更多人的好奇与疑惑，几乎是全城蜂涌，人越来越多，很快，裂剑派的周边便是围满了人，所有人的目光都投向了同一个地方，落到了裂剑派那出了名宽大的大广场中……


第六百零八章 报应到了

　　“才三个人？”

　　“不会吧？杨凝风才三个人就敢跑来找裂剑派的麻烦，他不会真的是厉害到这等地步吧？”

　　“那不是燕乔门的谢争和谢同飞这两师徒么？那个最年轻的就是杨凝风吧？谢争师徒怎么会跟杨凝风一起？他们是什么关系？”

　　“原来是跟谢争师徒一起来的，可是谢争虽然也是出名的强者，在青石城威名赫赫，但跟裂剑派的那几个强者比还是有很大的差距，谢同飞是他的徒弟，实力更弱一点，显然是以杨凝风为首，可是杨凝风现在虽然威名显赫，但有资格就凭这点人就跟来挑裂剑派？”

　　“世上总有这样的年轻人，有了点名气就以为天下无敌了。杨凝风还真当自已神啊，在权力城有权力帮罩着，在权力震威风就好了，竟敢跑来这里耍威风，他这是在找死，这里可是天南城，是裂剑派的总部，裂剑派高手如云，他就是三头六臂也是自寻死路。”

　　“杨凝风是被名气冲昏了脑，然后又被门夹坏脑门了吧？”

　　当看到裂剑派的宽大广场上，裂剑派数千人尽悉出动，里三层外三层的围成了一个水泄不漏的大圆圈，黑压压的满是人头，冲天的杀气更是让得天南城上空早吓跑了所有的飞兽，就是旁观的人都感到这股杀气要是他们再靠近一点，单是这杀气都能要了他们的命。

　　而这大圆的人圈中，裂剑派的掌门人谷江敬正带着裂剑派的高层跟三个人对峙着。

　　没错，天南城这些人看到的就是三个人，就是杨凝风三个人，而在三人的周边地面上，已经是血泊一片，至少有上百具尸体，显然都是裂剑派弟子的尸体，于是让得天南城这些人真的无比的震惊。

　　三个人闯进裂剑派杀了这么多人，裂剑派岂会还让这三人活着离开？

　　所以，个个都觉得杨凝风三人这完全是在找死，以三人之力，就敢挑衅裂剑派所有的强者，他们不觉得杨凝风会厉害到还能活着离开裂剑派的这等地步。

　　三人就敢来裂剑派杀人，虽然天南城所有的人都觉得杨凝风这完全是来找死，但发生这样的事，当然是又觉得有好戏看了！

　　无数道身影掠动，出现在街道以及高耸的房屋之上，奇异的目光，锁定着裂剑派的大广场，一道道窃窃私语声，不断的在城市中如同潮水般的扩散而出。

　　裂剑派这么多人，而且个个散发的气息又是无比的凶悍强大，裂剑派的强大倒真的是大出谢争和谢同飞的意料，于是此时说真的还真的是有点心虚。但杨凝风耳中充斥着各种窃语声，却仅是淡然一笑。

　　不管裂剑派上下的目光此时是何等的冷冽，是如何的愤怒与愤恨，又不管天南城那些人说任何的冷嘲话与惊诧话语，他都无所谓，并不在意，裂剑派在别人的眼中也许真的是龙潭虎穴，但在他的眼中，确实是不怎么样。

　　哪怕此时身上散发着凶悍气息，面色极端狰狞与阴厉的裂剑派掌门人谷江敬，他也不放在眼里。

　　“杨凝风，你这个畜生，敢杀我派太上长老，杀我派副掌门人，现在又跑来我裂剑派杀人撒野，还真当我裂剑派好欺负么？老夫今日定要将你四肢砍断，挂在天南城的城墙之上示众！”目光阴森到极点的在杨凝风三人的身上扫视着，最后目光定格在杨凝风的脸上，谷江敬怨毒的喝声，再一次陡然的在裂剑派的上空响彻而起，随后扩散而开。

　　“谷江敬，善恶到头终有报，你裂剑派的报应今天到来了！我可以坦白的告诉你，明年的今日，就是你裂剑派的祭日！”望着面色狰狞的谷江敬，杨凝风眼神也是一寒，冷喝道。

　　“报应？”谷江敬冷哼：“什么报应？哪一个在世上不杀几个人的？就如同你今天杀了我裂剑派这么多人，要是真有报应，那你的报应马上就到了。”

　　“杨凝风，你是权力帮的监座，这么多年我裂剑派与你权力帮一向井水不犯河水，为何你却是替燕乔门出头，你就不怕引起权力帮和我裂剑派正式开战吗？”这时，站在谷江敬身侧的刘友光突然冷声喝道。

　　“你是谁？”杨凝风目光一凛。

　　“老夫是裂剑派的大长老刘友光……”刘友光脸微微一扬，闪现傲色。他现在已经是习惯了在报出他的身份之后便是引来一阵的奉承，讨好，震惊，敬佩，崇拜……所以，养成了对这身份的优越感。

　　只是刘友光刚报出名字，不但他将话说完，谢同飞已经是双眼怒睁，宛如怒眼金刚，要以这双眼诛杀天下妖魔鬼怪一样，陡然怒喝而起：“原来老畜生就是你！”

　　而在谢同飞的怒喝声中，杨凝风则是一听到这光头老家伙竟然就是刘友光，就是害死师兄的罪盔祸首，就是那骗取师兄信任视之为好友的人渣时，他直接就出手了！

　　咻！

　　杨凝风身形一闪便是向刘友光扑去，五爪张开，直抓刘友光的脖子。

　　“找死！”

　　看到杨凝风陡然向他冲来，刘友光便是一声怒喝，一杀那，浑身气息暴涌，一拳暴砸而出，同时，他身边了有三名长老同时出拳，四拳立马轰杀出四道凌厉强大的拳劲，浩荡磅礴的向冲来的杨凝风砸来。

　　而谷江敬则是一动不动，只是双眼盯着杨凝风，他要看看杨凝风的真正实力。虽然他对自已的实力很有自信，但他毕竟是当掌门的，就算再怎么觉得杨凝风不可能是他的对手，但杨凝风现在毕竟威名显赫，就算是因为暗中有人相助而成名，但本身的实力估计也差不了哪里去，他真的想看看。

　　轰隆！

　　然而让谷江敬失望的是杨凝风并不硬接刘友光与三名长老的联手，只见他身体一摇一摆一滑，便是直接从四人的拳劲空隙中钻了过去。

　　“好高明的步法，好快的速度。”谷江敬眼中神色一凛，随之心里一沉：“不好！”，但是迟了，就在他意识到不好时，便是看到杨凝风和刘友光同时化为残影，下一瞬间，杨凝风已经是抓着刘友光的脖子带回了原来站的位置上。

　　“放了他。”谷江敬有点后悔没有早点出手而刘友光身陷险境，但是，他也真的没有想过杨凝风会有如此高明神奇的步法以及这等惊人的速度，以他的修为，在意识到不好竟然就来不及出手了，于是觉得被人当面将刘友光抓在手，心里暗凛之余也觉得脸面无光，当则怒喝。

　　可是杨凝风却是嘴角一撇，对谷江敬的怒喝不屑一顾，然后一拳直接就砸在刘友光的小腹上。

　　“你……”刘友光被杨凝风突然抓住脖子就带回到原来站的地方，心里正惊，也正要出声时，杨凝风这一拳直接就让他脸如死灰，双眼一下子就浮现起怨毒与恐惧的复杂神色，因为，杨凝风这一拳之后，刘友光便是发现他的一身修为正在迅速的消去，体内的元气能量瞬间消失。

　　杨凝风这一拳，直接就废了刘友光的气海，将其废成了废人。

　　“你什么你，你知不知道所有的事情就是因你而起，裂剑派死的每一个人真正的凶手是你？”杨凝风双眼凌厉的盯着刘友光，冷声喝道。

　　“你废了我？”刘友光此时却是仍然在纠结着自已的修为，他真没有想过，他好不容易爬到裂剑派大长老的位置上都还没威风几年就这样变成了废人。他很清楚，现在就算是杨凝风不杀他，他也不可能再有资格再有机会当大长老了。

　　不管他怎么讨好谷江敬，不管以前如何，裂剑派是无论如何也不可能让一个废人当大长老的。

　　“废你又怎么样？”杨凝风冷笑，然后随手一丢，将刘友光丢给谢同飞，说道：“你可以替你爷爷报仇了！”

　　谢同飞一把抓过刘友光，双眼怨恨的盯着刘友光，声音冷沏如冰窑：“姓刘的，你没想到你也会有这一天吧！你害死我爷爷，今天你的报应到了！”

　　“你爷爷？你爷爷是谁？”刘友光问道。

　　“钟七！”谢同飞一字一字平缓有力而道，每一个字都是倾尽了仇恨之海：“我就是钟七的后人，钟家的后人！”

　　钟七？

　　钟家的后人？

　　听到谢同飞的话，刘友光的脑海中立马浮现当年与钟七的一切，双眼，一下子圆睁而起，而谷江敬等当年参与了抢鼎杀人的高层，也是个个眼现惊色与愕然，钟家不是灭绝了么？怎么还会有人在这世上？

　　随之谷江敬等人也突然明白杨凝风刚才的话，为什么说他杀死的每一个裂剑派的人，真正的凶手反倒是刘友光了！

　　“不可能，不可能，钟家怎么还会有人，不可能。”刘友光嘶声而吼。

　　“你没有想到钟家有人，更加没有想到钟七还有一个师弟吧？”杨凝风冷笑：“告诉你，我就是钟七的师弟。”

　　“不可能，钟七都死了这么多年了，你怎么可能是他的师弟。”刘友光再度无法相信。

　　“不可能？”杨凝风冷笑：“让你看看这是什么？”

　　咻！

　　一道影子随着杨凝风的话音落下便是瞬间出现，顿时间，刘友光和谷江敬等裂剑派的一众高层脸色皆是变化，目光也变得复杂了起来！


第六百零九章 刘友光死

　　“这是……丹鼎，是丹鼎！”

　　“就是这丹鼎，那个神奇的丹鼎！”

　　看到悬浮在杨凝风面前的空灵神玉鼎，当年见过此鼎的裂剑派高层皆是心头一震，甚至是有两三个家伙惊呼出声。

　　至此，对杨凝风说他是钟七的师弟再无人怀疑。

　　“原来这鼎在你的手上。”谷江敬声音阴冷而道，但目光却是为得灼热起来。他想到，当年失去这只神奇的丹鼎，现在又在他裂剑派中出现，这不是天意要让此丹鼎归裂剑派么？

　　“是的，在我手上，你现在是不是在想，当年得不到此鼎，这一次无论如何也不能再让它从这里溜走了，对吗？”杨凝风看着谷江敬灼热的目光，轻笑道。

　　“掌门人，救我。”不等谷江敬回杨凝风的话，刘友光却是突然叫起。

　　“废物。”

　　突然，左一排众而出，一步踏前，这一踏便是近四米之距，满脸冷漠的看着刘友光：“现在你已经是废人了，活在这世上还有什么用？”，说完，目光一扫，看着杨凝风说道：“杨凝风，可敢与我决一死战？”

　　“你谁啊？”杨凝风不屑的瞥了这家伙一眼，冷声问道。而刘友光则是怒吼而起：“左一，我是裂剑派的大长老，你说出这样的话就不怕大家寒心吗？”

　　“你是什么货色大家知道，你死了大家也只会拍手称赞。”左一冷笑，声音冷漠无情：“杀了他吧，裂剑派上下会感激你们，裂剑派没有废人。”

　　“你……”刘友光气得差点吐血，不想跟左一这样的人说话，看向谷江敬：“掌门人，现在无论如何，我还是裂剑派的大长老，当着这么多人的面，难道你要像左一一样见死不救？”

　　谷江敬还真的是有这打算，但被刘友光说出来却是让他脸面无光，心里暗怒，就算救你回来我也不会让你活在这世上给我裂剑派丢脸，但表面上却不得不做出样子，声音一沉，目光看着谢同飞，说道：“放了他，今天不管什么情况，我都不杀你。”

　　“好吧，既然谷掌门人开口了，我这当晚辈的总是要给点面子的，但你别误会，我可不是怕你杀我。”

　　紧紧的盯着谷江敬，谢同飞眼中的仇恨之色更浓了，但脸上却是挂着微笑说道。

　　只是这笑容却是让刘友光心头猛的感到一阵恐惧，当则骇然的盯着谢同飞。

　　“你要感激我的话就不用了，感谢你的掌门人吧，是他让我放了你。”杨凝风笑容更浓，左手提着刘友光，说话中，右手抓住刘友光的左手臂，然后一震。

　　卡察！

　　刘友光的左臂的骨头全部粉碎。

　　“啊！”刘友光发出惨叫声：“姓谢的……啊！”，不等刘友光的话说完，谢同飞的手已经是抓住刘友光的右手臂，一震之下，刘友光的右手臂跟左手臂落得同样的下场，然后谢同飞将刘友光的各种恶毒的叫骂，求饶，怨恨等等的声音中，将刘友光丢到脚下，然后完全不理会刘友光的惨叫与怨毒的目光，脚抬起，轻轻的踩在刘友光的左小腿上。

　　卡察！

　　场中，再是响起让人寒心的骨折声音。

　　“你这畜生，王八蛋，有种你就杀了我，有种你就杀了我……”

　　刘友光现在气海被废，谢同飞现在是怎么折磨他都行，已成俎上之肉，在地上无论如何的打滚都无法挣脱谢同飞的折磨。

　　看样子，谢同飞是要当着裂剑派所有人的面，一寸骨头一寸骨头的彻底废了刘友光，以报他爷爷当年就此人祸害的大仇，以报钟家因此人而惨遭灭门的大仇。

　　“你叫啊，哭啊，喊啊……”

　　“爷爷，你看到了吗，你看到这个畜生现在的惨状了吗？”

　　“爹，娘，我所有的亲人，你们看到了吗？我在替我们钟家报仇，你们都在看吗？这个畜生你们觉得要怎么样处置才能解你们的心头大恨？”

　　一边折磨刘友光，谢同飞却已经是满脸滚烫的泪，嘴里的声音越来越大，最后，都已经能盖过了刘友光的惨叫声，声音直冲云宵，仿佛要穿透到另一个世界，要让他所有的亲人听到。

　　而谢同飞在折磨刘友光，在发泄心中的恨意，杨凝风看着刘友光的惨状，他没有同情，有的只有爽快，暗忖着，师兄，你好好看着，我会让裂剑派上下为他们当年的所为付出代价，惨重的代价。

　　“谢同飞，你给我住手，这是在找死。”

　　刘友光的每一寸骨碎对于裂剑派，对于谷江敬来说，那无疑就是一记重重的巴掌，谷江敬的脸色越来越难看，已经是达到了最难看的地步，陡然再度喝起。

　　“太可恶了，居然如此折磨大长老，一会要是落在我手上，定让他生不如死。”

　　“太不将我们裂剑派放在眼里了，该死！”

　　“畜生，他都废了，你还如此折磨他你还有人性吗？”

　　“畜生，快放了我们大长老，否则的话要你碎尸万段！”

　　裂剑派不少人也是纷纷喝起。

　　“哦！”

　　这一次，似乎谷江敬的喝声有效了，谢同飞当然是无视裂剑派其它人的喝声。目光盯着谷江敬，随后又看看脚底下四脚骨头已经是全碎的刘友光，突然，脸上浮现起更残忍的神色。

　　“好吧，谷掌门，看在你的面子上，我不杀他，人还给你了！”

　　谢同飞突然一脚将刘友光踢起，身体横着向谷江敬飞去。

　　谷江敬脸色铁青到极点，他知道这是谢同飞对他的一种羞辱，也是对刘友光的一种最残酷的报复。

　　你是掌门人又如何？我就当着你的面废了你的大长老的四肢。而他不杀刘友光，便是懂得，现在刘友光这样，杀他是便宜了他，堂堂裂剑派大长老现在气海被废，四脚被废，还有什么比让他活在这世上残忍的？

　　刘友光的身体向前飞去，此时的他已经是被折磨得连骂人都没有力气了！

　　他知道他彻底的完了！

　　扑通！

　　谷江敬居然不接他，刘友光一下子就摔落到谷江敬的脚底边，在地上像条死狗一样的趴着，然后翻了下脸，看着谢同飞，看着杨凝风，目光怨毒到无法形容的地步。

　　同时，他的内心中突然有点后悔，如果当年不因为贪心起恶，哪里会落得今天的苦果？而且要是不贪，还继续跟钟七做朋友，以钟七的性格，岂不是会有在量的丹药供他修炼，那他的修为何止于现在这样？

　　刘友光真的后悔了，后悔当年只是想到要是得到这神奇的丹鼎，那就为裂剑派立了奇功，到时，裂剑派拥有此鼎炼出的大量丹药，他肯定能得到很多好处，却是没有想到以钟七的性格，他跟他是好朋友，钟七给他的哪里会比裂剑派给他的少？

　　只是现在才明白已经是迟了！

　　但突然，他又恨起谷江敬来！

　　他当年贪心出卖骗害钟七，有自私之心，但却也是为了裂剑派好，可是现在，他在谢同飞折磨的时候谷江敬居然没有直接动手抢他回来，就会看着他被折磨，就会在一旁叫，有什么用？要是换了是左一或是左二这样的人被折磨谷江敬绝对不会这样。

　　想到这一点，恨上了谷江敬，于是眼光不由的怨毒的瞄了谷江敬一眼。

　　这一眼，竟然恰好是谷江敬也低头看他，立马就与钟七的目光接触，当则知道刘友光恨上他了，于是想到刘友光刚才被折磨的样子完全是丢光了裂剑派的面子，心头陡然大怒，在毫无征兆的情况下突然一脚就踩爆了刘友光的头。

　　砰！

　　血骨脑浆一下子在地面喷溅。

　　看着被爆头的刘友光，裂剑派一些人心头一震，看着谷江敬，目光突然多了点什么。不管如何，刘友光也是裂剑派的大长老，现在遭此恶运，最后没有死在仇人的手中，却是死在的掌门人的脚底下……让人，有点寒心啊！

　　“哎，便宜刘友光了！”倒是谢同飞看到刘友光居然会当着这么多手下的面最后结束了刘友光的命，不由的有些许的叹息，但却也有暗爽，他实际上早想到会这样，要的就是这样的结果，如此一来，裂剑派一些人肯定会为谷江敬今天的表现而有所心寒的，如果谷江敬今天不死，那他这个掌门人也已经是失去了不少的人心。

　　当然，谢同飞希望谷江敬死，而他也相信杨凝风一定不会放过谷江敬，一定能杀了此人。

　　“杨凝风，你不敢与我决战？”左一是个骄傲自负的人，同时也是一个聪明的人，立马就察觉到一些人的目光有异，当则心里一颤，知道师傅最后之举有所缺失，让下面一些人寒心了，于是赶紧转移注意力，当则再度沉声喝起。

　　“左一，你真的要跟我决一死战？”杨凝风就好像现在才发现左一一样，终于是正视左一，笑道：“只是你在裂剑派是什么身份，你又有何资格跟我决战？”

　　“我是少掌门人，你说我有资格吗？”左一脸微微一扬，傲然说道。

　　“哦，原来是谷掌门人的爱徒，只是你这站出来要跟我决战，你是不是脑子被门夹了？”杨凝风一付恍然的样子点了点头，随之冷嘲而道：“连你们的副掌门人还有你们的三个太上长老联手都不是我的对手，你跑出来你是觉得你活得时间太长了想早点投胎不成？”

　　闻此言，左一不屑的瞥了一眼杨凝风，随之冷哼，阴冷不屑的声音缓缓响起。

　　“哼，就凭你也杀得了太上长老？杨凝风，有种你就跟我真材实料的决一战，看看谁才是西漠年轻一代的第一强者，别老是让你天龙宗的老一辈强者暗中助你而让你钴名钓誉了！”


第六百一十章 一拳打成白痴

　　“咳咳……”

　　一听这话，杨凝风并点没给呛死，赶情裂剑派的人是觉得哥哥我杀死张瑞辉和那两个太上长老是因为有人暗中相助？

　　杨凝风有点乐了，看着左一，突然越看越觉得这满脸骄傲不可一世的家伙很可爱，可爱到看着他都想吐，于是轻点了下头，说道：“好吧，虽然我对什么年轻一代第几强者不感兴趣，但你要跟我决战，我接受就是。”

　　“锵！”

　　杨凝风话音一落，左一就将剑拨了出来。

　　剑一出销，寒芒大闪，一股沏骨的冷意便是弥漠这广场，不少人的心头都是颤了一下，感觉到其中的冷杀之息有点恐怖。

　　“我不如他。”

　　谢同飞实际上也是一个骄傲的人，但就在左一亮剑之时，他却是不得不承认他的实力远不如此人，同时更加的意识到自已的不足，以前总觉得自已在年轻一代绝对是个中翘楚，但实际上自已只不过是一只坐井观天的可怜虫了！

　　“天外有天，人外有人！”

　　突然间，一股明悟在谢同飞的心中升腾，脑海中突然间的想到了这一句，也第一次的真正明白这一句人人都懂但实际上没几个人真懂的话，嘴里，忍不住的轻喃出来。

　　不过，他承认他的实力不如左一，而且还是有很大的差距的那一种，但是，看着左一拨剑指着杨凝风那骄傲自负的样子，谢同飞却是觉得这左一比他以前还要可怜，这个，也许才是世上最大的可怜虫。

　　倒是一直静静的站在谢同飞身边谢争，听到谢同飞嘴里轻喃的话，脸上立马浮现起了欣慰之色，他知道，自已这个徒弟终于是摆脱了以前的自负，如果这一次能活着离开裂剑派，日后成就当真是会远远的超过他这个当师傅的了！

　　“亮出你的武器。”

　　剑，指着杨凝风，肃杀的寒气越来越盛，左一身上的气息也是不断的攀升，有那么一点卖弄的样子，要当着这么多人的面展示他的实力让人知道他是何等强大的样子，沉声说道。

　　可是杨凝风看着左一，却是轻摇了摇头，然后说道：“我虽然答应跟你决战，但你真没资格让我动用武器，而且要是一招之内你没有趴下，我自已抹脖子，当场自裁！”

　　“什么？一招？”

　　“左一是裂剑派的大师兄，听闻已经是九段王品的修为，杨凝风也太自大了吧？”

　　“狂妄，就是掌门人对着大师兄都不敢说一招打败大师兄。”

　　“真是狂的没顶了，一会你要是一招不能将大师兄打倒，哼，看你是不是真的自裁。”

　　“一招就打趴一名九段王品修为的强者，这杨凝风完全是狂妄到了脑残的地步了！”

　　“要是一招不能将人家打趴下，看你怎么面对世人，自裁你肯定是不干的，但你绝对是会丢了自已的脸面，也丢了权力帮的脸面，现在有几个不知道你杨凝风就是权力帮的监座？”

　　“大师兄，这家伙狂的我看着都想吐了，杀了他。”

　　杨凝风的话，所有人都为之错愕，随之各种窃语以及裂剑派中人愤怒的吼声潮涌而起。

　　所有人的心中，怕且是除了谢争和谢同飞以及在暗中看着的楚寒和北冥长老这四人之外，都对杨凝风说出这话而产生的印象就只有两个字了，那就是：狂妄。如果还要加上两个字，那就是狂妄脑残！

　　“太可恶了，这不知死活的东西竟敢如此小瞧我。哼，将话说的这么满，我倒是要看看你一会是怎么一招将我打倒的。”

　　杨凝风这话当然是让得骄傲的左一感到无比的愤怒，这是对他赤裸裸的羞辱，眼神冰冷，心头怒意浓盛到极端，心中念头转动间体内的元气能量顿时尽数的滚涌入手中的长剑中，剑身，一下子带起一道淡银色的光亮，脚掌猛的一踏地面，顿时身化残影，难分剑与人，一瞬间竟几可达到人剑合一的至高之境，几乎是眨眼间，剑与人融合的残影就已经到了杨凝风的面前，然后隐约的看到一道寒芒已达杨凝风的喉咙之前。

　　出手，势如闪电，迅猛可怕！

　　在无数道充斥着各情绪的视线注视下，左一的剑突然清晰，而剑尖，似乎已经是刺中了杨凝风的喉咙，就算没有，估计也只有半寸不足。

　　然而，就在所有人都等待着即将出现的血腥一幕时，那间隔杨凝风喉咙仅仅只有不到半寸的剑尖，却是犹如被凝固了空间一般。陡然僵硬，剑，竟然被杨凝风用手指给夹住了！

　　“哇！”

　　看到这一幕，顿时，满场哗然。

　　而杨凝风的嘴角此时掀起一抹细微弧度：“我说了，只需一招！”

　　话落，杨凝风左拳紧握而挥，尖锐劲气，顿时刺耳响起，拳头，陡然砸出，立马间就让得左一骄傲的脸庞上终于是划过了极端的骇然。

　　带着恐怖劲气的巨大拳影在左一的眼瞳中无限放大，拳头所过之处，空间都是泛起了细微的波动，刺耳的音爆之声，如同闷雷声响般，不绝于耳。

　　在杨凝风这犹如雷霆一击般的凶悍攻势之下，只见连那坚硬的地板，都是不断爆发出咔嚓声响，一道道裂缝，在无数道震撼目光注视下，从其脚掌处，急速蔓延。

　　杨凝风的速度绝对是快若闪电，瞬间而至，但左一毕竟是裂剑派掌门之徒，裂剑派不知道资源倾在他的身上，而其九段王品的修为让得他还真的并非是那种只能逞口舌之力的人，在年轻一代确实有着让他骄傲的资本。

　　此时，左一虽然心中对杨凝风一拳砸来表现出超乎他想象的实力，心头骇然，但却是没有惊慌，在他想着，杨凝风再是厉害，他不可能一招也扛不下来，于是反应不慢，当拳影在眼瞳瞬间无限放大，似乎遮掩了整个世界之时，左一双眼一眯，脚掌直接暴踏地面。

　　砰！

　　地面，一下子就是出现无数的裂缝宛如蜘蛛网一般的迅速蔓延，可是这一踏的力量是何等的强大，而这一踏之力足可让左一后退的速度加快数倍，同时左手掌撑在面前，右手紧握着剑，想着无论如何也不能一招之内落败，甚至是他还想着，趁杨凝风力量用尽，拳招用老之时他便是施展雷霆手段，将杨凝风击伤或是击杀都有可能。

　　想法很理相，现实很悲催！

　　左一仍是远远的低估了杨凝风的实力，更是低估了杨凝风的速度。

　　就在左手掌撑起，右手剑刚要挥出时，便是感到拳头已经是砸在他的左手掌之上，随后让左一彻底震骇的是他的手掌居然是一点防守的用处都没有。拳头，砸在左一的手掌，然后左一的手掌背便是撞到他的额头上。

　　砰！

　　刹时间，一股无法想象的力量震得左一的头就好像天地动摇一样，整个人的身体便是不受控制的向后倒下，嘴里一口殷红鲜血狂喷而出，身体重重落地后，依然是贴着地面拖出将近十几米后，方才缓缓停止，却是不见起来。

　　无数道目光看在地面上的左一，广场上瞬间便是陷入了寂静。

　　就一记简单的一拳，在言明了一招败敌之下，居然仍是如此狂野的将裂剑派的首徒打败，光明正大的打败，没有半点的便巧，顿时间，裂剑派的人一下子就感觉到一股寒意自心中涌出，此时他们再无怀疑杨凝风具备了候品的实力，若非候品，以左一的实力怎可能会在他的面前如此的不堪一击？

　　“说了一招就一招，很可惜，你比我想象中还要差得远，这辈子就当一个白痴吧！”

　　杨凝风缓缓收拳，然后看着倒地上晕了过去的左一，轻指了一下衣袖，摇了下头，心里暗道。他很清楚他这一拳的力量，虽然他并没有尽力，但已经是足够震坏左一的脑子，左一就算是醒来也只会是变成一个不懂思考的白痴了！

　　“果然名不虚传啊！”

　　“确实强大，看来他还真的是有足够的能力与谷江敬抗衡。”

　　“怪不得敢如此狂妄，就单看这一拳，其实的强大，裂剑派中怕且也就谷掌门方有能力抗衡了！”

　　“现在真的好期待啊！不知道杨凝风跟谷江敬一战，到底是老牌的一派掌门强者厉害还是这最拳崛的新一代年轻强者厉害？”

　　杨凝风的淡若自然，而左一的惨败，这两种极端的对比，此时只要不是太过愚蠢的人，都是能够清楚的明白，这个名叫杨凝风的年轻人的实力，远远超过了左一，裂剑派中有实力与他抗衡的怕且也就只有左一的师傅，裂剑派的掌门谷江敬了！

　　旁观的人为杨凝风的实力震憾，冷气倒抽，而裂剑派的人则是心生寒意，特别是刚刚不久才说杨凝风的实力不可能那么强大的高层，此时已经是知道自已等人的判断是错的何等的离谱，而错误的判断显然现在就吃了苦果，很苦的果，已经是付出了惨重的代价。

　　刘友光死，左一晕迷生死未知！

　　而在所有人都为杨凝风表现出如同传闻中厉害强大的实力之时，杨凝风看着众多敬畏，惧怕，心寒等各种情绪复杂的目光，仅仅是淡然一笑，然后看着同样是脸色铁青难看到极点的谷江敬，让得气氛下子之推动到最到点，让得旁观者最期待最兴奋但同样是狂妄无边的声音缓缓的在广场中响切而起。

　　“谷掌门，到你了！你是跟我一对一还是你裂剑派所有人一起上？无论如何，我一并接着！”


第六百一十一章 碎心矛剑

　　“你是跟我一对一还是你裂剑派所有人一起上？无论如何，我一并接着！”

　　声音，在裂剑派广场的上空回响，在每一个人的耳中回响。

　　身处裂剑派总部，面对裂剑派数千人的包围圈，大长老死，首徒晕迷，现在更是直接找上掌门人谷江敬，而说出来的话听上去很平淡，可是其中却是透着无边的狂妄狂妄，自信，无畏，无惧，睨视天下之势。

　　你是掌门又如何？

　　当着你的全派的人，一对一，我陪你！

　　你要是全派上，老子也不惧，一并接下！

　　“你很自大。”

　　谷江敬透着阴冷的目光锁定着杨凝风，定定的盯着，好一会他突然笑了，笑得很阴冷：“你是不是觉得一拳打败我的徒弟你就觉得你已经可以在我裂剑派横行无敌了？不过，看在你是为钟七报仇的份上，我倒是可以给你一个机会，只要你肯将丹鼎交出来，你与我裂剑派的恩怨便是一笔勾销，马上带着他们两人离开，这是给你机会，也是给你忠告，这是你唯一活命的机会！”

　　“看来你对这丹鼎还真的是看重啊！为了得到此鼎，既然连我杀死你裂剑派这么多人都可以不追究，我该是说你为了裂剑派的未来而忍辱负重，还是该说你过于贪婪，眼中只有宝物，视门人如蝼蚁呢？”

　　杨凝风嘴角也是咧出一抹笑意：“可是你觉得你有资格得到这丹鼎吗？当年你不能从我师兄的手中得到，现在，更加不可能。”

　　“这么说你是死都要跟我裂剑派扛上了？”谷江敬双眼虚眯而起。

　　“对，你当年也是害死我师兄的元凶之一，你不死，仇便是不算报完。”杨凝风脸上的笑意仍是挂着，但是那笑容中，开始透着森森杀意：“只要你死了，也许我会考虑要不要离开。当然，也有可能会杀光裂剑派所有的人，因为，在我心中，你们裂剑派所有人加起来都不如我师兄一条性命。”

　　听到这话，裂剑派上下既是愤怒，但又心寒，如果杨凝风选择了后者，那就是意味着如果谷江敬也不是杨凝风的对手，那裂剑派可真的就完了，将会血流成河，虽然杨凝风再是厉害，才三个人不可能真的能杀得光裂剑派所有的人，可是裂剑派却是彻底的完了，逃生者便是成了无根的游萍，成了无家可归的可怜人。

　　“既然如此，那我们已经是没什么好说了。说真的，若是在外面，以你的实力，我或许还真无奈何你，可是现在这里是裂剑派的总部，你这蠢货竟然敢自己找上门来，所以，今天你的人没机会再活着离开，鼎，也会落入我裂剑派的手中，一会你就是像死狗一样跪在我的面前求饶都没有用了，因为，我现在很生气！”

　　谷江敬森然一笑，眼神森森，说话中，突然一步踏出，一股强悍的元气能量便是陡然自其体内爆发而开，紧接着，他也不待杨凝风多说什么，身形一动，直接是化为一道凌厉虹芒掠向杨凝风。

　　“年轻人，过于自信便是自大，这里，可不是你嚣张的地方！”

　　谷江敬身形向杨凝风暴掠而去，手中一把宛如长矛的剑瞬间震出道道凌厉光彩，快若闪电般的暴刺向杨凝风周身要害，一道道急促的破风声，在其矛剑下飞速成形。

　　一出手，便是凌厉无比的攻势，尽显掌门人之风范与实力，他要当着所有人的面斩杀杨凝风！

　　“碎心矛剑，离矛！”

　　嘴里，一声低沉的怒吼，剑矛光彩掠出，转瞬间便是临近杨凝风，而后谷江敬眼神一寒，手臂陡然急促的震动出道道弧线，而那一道道凌厉的矛影，带着一丝阴邪冰寒之气，沿着杨凝风周身骨骼关节处削挑而去。

　　“掌门人一出手就是离矛剑法，看来刚才为了丹鼎忍得很辛苦，现在彻底的怒了，定能将杨凝风斩杀在剑下。”

　　看着谷江敬一出手就是如此凌厉，威势惊人，裂剑派上下便是精神一振，他们现在最想看到的就是掌门人一剑将杨凝风斩杀，好解他们的心头之恨。

　　“明明是剑法却是叫什么离矛，什么东西，给我破！”

　　然而，听到暴掠而来的谷江敬嘴里将所用的剑法吼出来，杨凝风却是觉得好笑，冷晒话语中，脚步猛的一步踏出，其身体几乎是在霎那间一股可怕的气息飞速升腾，皇天吕戟陡然出现，一式天戟震空悍然挥出，生生的将谷江敬挥来的剑震开！

　　“哼！”

　　见到杨凝风居然震开他的剑，谷江敬眼中也是掠过一抹错愕之色，旋即面色阴沉，一声冷哼中，元气能量再度暴涌而出，剑身一翻，一道剑芒闪电般的贴着戟身向直接向杨凝风的手指切去，想切断杨凝风握戟之后的五指。

　　“咻！”

　　可就在剑芒一闪时，杨凝风戟身向上微微一震，立马就爆发出一道火花，清脆的金铁之声迅传播开来，再度将谷江敬的剑矛震开，随后杨凝风身形一闪，就到了谷江敬的身侧，戟柄一横一砸。

　　“就这点本事也好意思当掌门人，丢人现眼！”

　　杨凝风冷笑声中，戟身之止一股可怕的力量暴涌而出，竟直接是在无数道震惊的目光中，直接就撞在谷江敬的身上。

　　“不好！”

　　戟柄砸在谷江敬的身上，就好像一记重拳一般，谷江敬顿时骇得眼皮急跳，这才突然明白过来，刚才的观察所知仍是远远的低估了杨凝风的实力，心头骇然之时，体内能量直涌胸口。

　　砰！

　　谷江敬居然是生生的用身体挡下了杨凝风戟柄一击，同时，身体一侧，手中之剑微微一扬。

　　剑，光芒大作，刁钻而飘忽，如龙如蛇，是枪是矛，如剑如刀，暴涌中对着杨凝风心脏就是暴刺。

　　“当！”

　　面对谷江敬暴刺而来的矛剑，杨凝风面色漠然，手中的皇天吕戟一个半圆旋回，然后戟身重重的拍在谷江敬的剑上，然后左手五指一曲，狠狠一握，一股可怕的力量在拳头涌荡而开，然后砸中谷江敬的左肩！

　　“砰！”

　　谷江敬脸色一白，隐现骨骼爆裂的声音刺耳传开，紧接着，谷江敬嘴里发出一声痛苦的哼声，身体横着倒飞。

　　“不好！”

　　见此，裂剑派上下皆是脸色大变，随之四名长老暴掠而出，四人手中的剑同时扬起，居然一下子就施展出四象裂剑阵，剑笼一下子融合笼罩，凶悍攻势，当头对着杨凝风爆轰而去。

　　“裂剑派就剩下这点能耐了吗？”

　　看着这四名长老，杨凝风冷然而喝，对这剑阵他现在已经是有所了解，当则皇天吕戟一扫，将三名长老的剑直接拍飞，然后左拳撕空间，狠狠的轰在那真正致命一击的长老的身体之上。

　　啊！

　　那长老被砸得吐血飞退，胸骨从胸部倒刺出背后，白森森的骨头刺出，很是可怕，摔落地面已经是气绝身亡。

　　不过，被这四名长老一阻，谷江敬已经是狼狈的站稳，看着杨凝风，眼中已经是充满了畏惧，他没有想到，以他二段候品的修为，居然在杨凝风的面前仍是如此的不堪一击，很显然，杨凝风并不是如他想象中至多是刚突破到候品，而是一身修为怕且已经是二段候品的巅峰，甚至已经是三段候品。

　　噗噗噗！

　　而在谷江敬站稳之时，那三名被杨凝风拍飞了剑的长老，在那名长老被杨凝风一拳砸死之时他们正在骇然暴退中时，杨凝风陡然转身，皇天吕戟一扫，强大恐怖的戟影直接将他们三人全部笼罩，然后三人的头都被皇天吕戟直接拍碎，当场死亡。

　　“太可怕了！”

　　掌门人不敌杨凝风，现在又有四名长老惨死，一股恐惧的气氛彻底的笼罩裂剑派，裂剑派每一个人的心里都开始有寒气冒出，此时方是明白裂剑派招惹了怎么样可怕的敌人，同时也方是明白，杨凝风的真正实力比传说中还要强大还要厉害还要恐怖得多。

　　“谷江敬，如果你裂剑派就这等能耐的话，那今日我便血洗裂剑派！”

　　杀死那三名长老，杨凝风一种近乎震慑般的姿态将皇天吕戟一举，指着谷江敬，目光森森的望着那面色铁青的谷江敬，冰冷的喝声，响彻整个天南城。

　　此时看着杨凝风，浑身萦绕着凶煞之气的年轻身影，天南城中，所有的势力，都是不由得感觉到一股寒意，直到现在他们方才明白，原来杨凝风敢带着谢争和谢同飞这两人来，不用其它的人，并非是什么愚蠢的举动，更不是什么找死的行为，完全就是他本身就拥有独憾裂剑派的能力！

　　对杨凝风的实力评估，现在所有人都已经不再是局限于西漠年轻一代第一高手，已经是有足够的资格真正的踏入西漠所有强者的顶尖之列，怕且都要想一想杨凝风是不是已经成为西漠的第一强者，而不再是有年轻这两个字了。

　　这个时候，四周看热闹的天南城各强者与各势力的人，已经是开始有人在考虑裂剑派今天能不能跟杨凝风抗衡，会不会真的因为得罪杨凝风这么可怕的人今天是否真的要被灭派，如果是的话，那将会是西漠继东方堂之后的一次大震动，而西漠的势力又将面临一次大洗牌，特别是天南城，裂剑派一去，将会发生什么样可怕的局面。

　　而杨凝风的冰冷怒喝声中，“嗖”，杨凝风在众多人注视的目光之下，开始向面色难看，铁青，有所畏惧，但更多的是愤慨的谷江敬冲去。

　　“血洗我裂剑派么？你还真以为我裂剑派屹立西漠这么久，就这点实力吗？”

　　谷江敬眼中陡然一寒，似是做出了某种大的决定，一紧握中的剑，然后高举而起，声音，陡然变得凌厉：“裂剑派上下听令，布百剑离血阵，今日，以剑护派，以血护运，黄阵就位！”

　　“百剑离血阵？”

　　一听到谷江敬的命令，裂剑派不少人立马就是神色剧变。


第六百一十二章 裂剑派的真正底牌

　　百剑离血阵，是裂剑派的镇派大阵，如不到面临灭派之时都不能轻易的起用，因为，每一次布阵，都需要牺牲百名高手一身的修为，凝集气血，然后全部加持在剑阵剑眼位置之人的身上，然后由阵眼对敌人进行一次最强大的攻击，这一百人的修为越高，阵眼之人的攻击就越厉害。

　　如果第一次还不能击杀敌人，那就继续牺牲下一个一百人。

　　而这一百人都是经过事先的严格训练，是要经过裂剑派的考核才能传掌握这剑阵，这实际上就是裂剑派的死士份子，而这些人，一旦同意并通过严格考核成为死士，他平时得到的待遇以及他的家人得到的待遇都比别人高出好几个等级。

　　想得到，就必然有付出！

　　气氛，一下子沉重了起来，肃杀味更加的浓烈。

　　“为了裂剑派！”

　　“为了裂剑派！”

　　“为了裂剑派！”

　　“为了裂剑派！”

　　……

　　一个接一个的大声高呼起来，声音高亢，悲凉，壮烈却又不失铁马干戈，热血激昂。

　　在这一道道的高呼声中，一道道雄浑如剑的气息自他们的体内暴涌而出中，后彼此连接，汇聚成一个巨大的血色大剑，血色大剑透着恐怖无比的气息一瞬间从天空中降下，直接就从谷江敬的头顶插进他的体内。

　　一刹那，谷江敬刚才所受的伤不但是好了，气息更是飞速攀开，脸上的狰狞之色变得愈加的恐怖。

　　四周，一片惊呼与惊叹，很显然，天南城不少人听说过裂剑派有这么一个大阵。

　　北冥长老和楚寒神色也是有些许的凛然起来。

　　“听说过裂剑派有这么一个剑阵，齐聚百人之力，能让阵眼之人的实力瞬间暴增，那百人的修为越强威力越恐怖，现在谷江敬的气息疯狂暴涨，居然都能与凝风的修为持平了，不可思议。”北冥长老双眼闪烁着寒芒说道。

　　“只可惜裂剑派没有那么多的强者，如果现在这百人都是王品修为的话，加持在谷江敬的身上，那这实力的暴增倒是当真可怕，但现在也未必能对付得了凝风。只是这样的剑阵不知道对被加持之人有没有弊端？如没有，此阵倒是一大奇阵，虽然牺牲这么多人的修为对敌，有失天和，但做为护派大阵，面临生死关头，却真的是有奇效。”楚寒目光闪烁，似乎对此阵法很感兴趣，想到要是天龙宗拥有此阵的阵法，以天龙宗的底蕴，真到生死关头，可保天龙宗平安。

　　“这不好说，但凡事有利必有弊，此阵估计不会是完美的。”北冥长老沉吟了一下，说道。

　　说话中，两人的目光一直盯着杨凝风和谷江敬，虽然看出裂剑派此时牺牲的百人修为皆是不高，大多是一些师品和宗品的高手，王品强者也不过是十一人而已，以杨凝风现在的修为应该能抗衡，但两人还是不敢大意。不管裂剑派牺牲多少人，都抵不过一个杨凝风。

　　不过，能牺牲数十师品高手和宗品高手，十一名王品强者，裂剑派这手笔已经是当真不小了，可以说在西漠那绝对是史上最大的一次损耗。

　　“牺牲百人修为来对敌，在我们西漠也只有裂剑派才有这样的底蕴了！”

　　“这么多人，就算是修为再低，加在一起都是非常恐怖的，借此阵之力，谷江敬的修为大增，这杨凝风恐怕要倒霎了。”

　　“从杨凝风刚才的表现来看，定然已经是候品中强大的强者，谷江敬想要依靠大阵对付杨凝风，我看也不容易。”

　　“反正我们是大开眼界了！现在杨凝风和谷江敬都在酝酿着气势，一出手定是石破天惊，这可是真正候品强者的对决，我等此生能目睹此战，已是无憾。”

　　在北冥长老和楚寒对话中，四周观战的人也是窃窃私语，每一个人的目光都带着震憾，同时，又很期待与好奇，强大的杨凝风跟百人加持的谷江敬则将的大战，会是谁更加的厉害，结局如何，现在还真的没人敢保证。

　　此时，谷江敬的气势似乎是催动到了极致，身上雄浑的元气能量波动如同涟漪般荡漾开来！

　　“杨凝风，能将我裂剑派逼到这等地步，你也算是第一人了，今天，你就算是死了也足可自傲。”谷江敬感觉体内能量滚动，有种想要将他爆体的感觉，强大的力量感让他充满了自信，头一扬，双眼赤红的盯着杨凝风，缓缓的将手中的矛剑举了起来，声音充满了暴戾与疯狂。

　　“废话真多，出招吧！”杨凝风脸色有所凝重，但毫无所惧，他能感觉到此时谷江敬的强大，但更是让他战意滔天，如果裂剑派真的不堪一击他才失望呢！自他达到五段候品巅峰后就从没有真正的与强者对战过，之前在无尽林海，那老家伙太强大了，他只能是自保逃命，但现在谷江敬，他觉得是一个极好稀缺的对手。

　　他现在太渴望有同等实力的强者与他决一死战了，显然现在的谷江敬已经是满足了这个条件。

　　皇天吕戟缓缓举起，一种霸道，近乎暴戾般的元气能量疯狂的从其体内暴涌而出，直接是将其周身的空气，都是生生震爆。

　　“杀！”

　　裂剑派上下突然同时一声暴喝，掀起一种无形的气势，然后在众人助威的强大气势中，谷江敬杀气冲天而起，所有的能量最后汇聚在手中的矛剑之上。

　　矛剑，此时已经是跟谷江敬的眼睛一样，血色，赤红，寒气森森，极为的诡异。

　　“咻！”

　　谷江敬的手臂微微一震，立马间，赤血色的矛剑一挥，一道巨大的血色剑芒便是携带着漫天杀气，跨空而出，狠狠的对着杨凝风暴刺而去！

　　“杀！”

　　谢争、谢同飞和杨凝风也是同时发出一道惊天动地的怒吼声，然后杨凝风手中的皇天吕戟一震，一道戟影如同诛杀万古的上古巨龙般的暴射而出，带起雄浑的能量波动，狠狠的轰向暴刺而来的剑芒。

　　“嘭！”

　　戟芒，剑芒，轰然相撞，顿时间，狂暴的能量，便是飞速的扩散开来。

　　铺天盖地的能量涌动，戟影直接生生将赤血色的剑芒撕裂而开。

　　“百人加持又如何？百剑离血阵又如何？在我看来，也不过如此！”

　　当戟影将赤芒撕裂之时，杨凝风手掌一握，脚掌一踏地面，裂缝暴现，璀璨而雄浑的元气能量灌注戟身，身形飚射，戟影呼啸，以一种震憾人心，一往无前，无敌霸道的姿态猛然爆轰而出！

　　“杀！”

　　看着杨凝风暴轰而来的戟，谷江敬猛的深吸了口气，整张脸都变得赤红起来，似乎现在才是真正的百人之力，手中的矛剑也是悍然挥出。

　　看着前轰的皇天吕戟与悍然迎上的矛剑，所有人都屏住了呼息，静寂一片，死死的盯着，天地，只有杨凝风和谷江敬两者手中的武器爆发出的强大破空声。

　　当！

　　终于，戟尖与剑尖强悍的撞击在一起，一下子就发出惊天动地般的金属撞击声，而在这一声炸响中，就好像整个裂剑派的建筑物都要瞬间崩塌，整个天南城，仿佛都是在这一刹那出现了惊骇的颤抖。

　　而第一声撞击声仅仅是开始，然后两人手中的武器皆同疯狂的挥舞而起，每一次挥舞，都能发出不比第一声逊色，每一次的撞击，都能掀起一阵阵极端的能量狂暴，疯狂席卷。

　　“当当当当……！”

　　撞击声一声比一声强大，一声比一声震憾人心，然后大概在六十多声之后，突然间，在所有人的震惊中，戟影陡然暴涌，而杨凝风的气息竟然一刹那出现了一个翻倍的暴涌，然后皇天吕戟生生的将赤色剑影给撕得炸开，最后，皇天吕戟一闪便是落到谷江敬的身上。

　　“噗嗤！”

　　戟尖，直接就刺穿谷江敬的左臂，血水狂溅。

　　但谷江敬此时也当真是彪悍至极，当戟尖刺穿他的左臂时，脸色满是骇然之时，手中的碎心矛剑猛的撤回，然后狠狠的拍击在戟身之上，让得戟尖直接是带着他手臂的一大块肉向一边横开。

　　噗！

　　血肉再度飞溅，谷江敬脸色顿时煞白，嘴里也喷出血来，然后脚尖一点地面，整个人直接暴退。

　　“谷江敬，你还有什么手段尽管施展出来，否则今天你的未日到了，裂剑派也从此在这世上除名。”

　　在谷江敬暴退之时，杨凝风眼中凶芒暴涌，一紧手中的皇天吕戟，在冰冷如雷的喝声中，身形一闪就要暴追。

　　“师傅！”

　　就在杨凝风要追击时，突然，谷江敬发出一声悲愤无奈的怒吼！

　　“谷江敬还有师傅？难道这才是裂剑派真正的底牌么？”杨凝风身形陡然一滞，头猛的抬起，前方已经是有一道强悍危险至极的气息冲天而起。

　　“老掌门居然还在？”

　　“谷江敬的师傅还在？”

　　谷江敬的吼声，也是让得不管是裂剑派或是天南城的众多强者也是脸有错愕之色，随之每一个人的目光都落到了那道气息冲起的方向。

　　北冥长老和楚寒的眉头也是微皱了起来，因为，以两人的修为更加的能感知到那道气息代表着什么样的实力。

　　“真没想到老夫闭关数年竟然有人敢将我裂剑派逼到如此绝境，还需要老夫出关应对，真不知道要灭我裂剑派的是哪一位高人？”

　　气息瞬间浓烈，然后一名灰衣老者的身影在平缓有力的声音中冲天而起，在半空出现，随之微微一闪便是落到了谷江敬的身边，阴冷如刻骨之刀的目光直接落到杨凝风的身上，下一刻，灰衣老者神色明显的有着一抹错愕之色浮现，语带讶异：“竟然是一个黄毛小子？”


第六百一十三章 你们逃

　　“葛含山，他真的是葛含山，裂剑派的上一任掌门人。”

　　“传闻四十八年前他血洗缘生门，一个人杀得一个宗门血流成河，当年可是凶名远播，但他虽然是灭了缘生门，但却也付出了身受重伤的代价。回来退位后不久就死去，他竟然还活着？”

　　“当权力帮和东方堂能崛起，个个都认为裂剑派就是因为他死了裂剑派无力阻止，但没想到他竟然还活着，只是一直潜修闭关而已。”

　　“闭关这么久从不现人世，看来当年他受的伤确实很重，但看他现在，怕且是伤势已经痊愈，修为也有可能比以前更强大了！”

　　“听说这葛含山当初便是八段候品，是当年西漠真正的第一强者，无人可敌，不知道现在是不是再有突破，甚至是已经是到了皇品的地步？”

　　“八段候品，就算他没有突破，就这修为，杨凝风可能都无法抗衡了！看他刚才跟谷江敬的一战，应该没有达到八段候品的地步。”

　　“葛含山竟然还活着，有他存在的裂剑派，杨凝风今天想灭了裂剑派估计是不大可能了！”

　　“哈哈，今天真的是大开眼界了，杨凝风的修为已经是惊天动地，现在葛含山居然还没死，这两者相遇，不知道谁有更大的胜算？”

　　“杨凝风危险了！我觉得杨凝风跟葛含山的差距不小。”

　　“……”

　　看着站在谷江敬的身边的灰衣老者，那一份平静却是有着睨视天下的气势，整个天南城都是被掀起阵阵骚动，一道道惊疑不定的目光，锁定着葛含山，窃窃私语声，如同潮水般的扩散而开。

　　“原来他还活着，看来我们要准备出手了，我虽然已经很久不在外面走动，但这葛含山我还是听说过的。当年此人已经是八段候品，现在虽然没有突破，但修为却是比当年还要精深些许，已经是到了八段候品巅峰的地步，杨凝风现在只是五段候品，三段的差距，绝对不是此人的对手。”

　　北冥长老脸色虽然仍是平静，因为，以他的修为，葛含山他根本就不放在眼里，但要是单以杨凝风与葛含山之间的修为比较，他再是对自已的徒弟感到骄傲，心底里此时都不看好杨凝风了。

　　“我去吧！”

　　楚寒的修为虽然比不上北冥长老，但怎么说也是圣品的超级强者，北冥长老看得出葛含山的实力，他当然也能看得出，同样也认为杨凝风危险了，于是听到北冥长老的话后，他轻点了下头，说道。

　　北冥长老也是轻点了下头，嘴里“嗯”了一声。

　　咻！

　　楚寒身形一闪便是在原地消失，向裂剑派的大广场潜去，但他的修为太高了，除了北冥长老之外，无人能捕捉到他的存在。

　　“这家伙……怕且是不用多久他就能超过我了！”北冥长老在楚寒离开后，平时目高于顶的他，却是不得不暗赞楚寒，这绝对是天龙宗的一大绝世天才之一，其天赋实际上并不在楚千意和杨凝风之下。

　　“老掌门！”

　　“师傅！”

　　此时，那些本来已经是有所绝望的裂剑派众多高手，看到葛含山居然还活着，顿时大喜，一些高层赶紧靠扰过来，脸色相当的敬畏向其行礼，谷江敬同样也是对其师傅充满了敬畏，但也有所羞愧难当的样子，裂剑派传在他手中，不但没有发扬光大，现如今居然还要惊动到师傅出关护派，他真觉得没脸见师傅了。

　　但谷江敬没办法啊，生死关头，个人脸色事小，被师傅责骂也是事小，自个儿的性命以及裂剑派的命运才是最重要的，所以，在最后关头，他不得不请出葛含山了！

　　“你们太让我失望了，这么多人，这么大的一个裂剑派，竟然被一个黄毛小子欺负得没有还手之力，还要我这老骨头出来帮你们打打杀杀，你们是越活越回去了。”葛含山的声音很平淡，但是这平谈的声音中却是透着让人心寒的阴厉。

　　“师傅，弟子无能。”谷江敬低下了头。

　　“老掌门，我等让您失望了！”一些高层脸带苦涩而道。

　　“哼。”葛含山冷哼一声，然后目光望向杨凝风。

　　“葛含山，裂剑派前掌门？”

　　杨凝风此时双眼也是微眯，看着对面一身灰衣，单从外表看仅仅是一个普通老头的葛含山，但他却是深深的知道对方的可怕，一身修为远在他之上，那种无形的森寒气息便是让他有着极度的危险感，嘴里问着，心里却是暗中凛然：“没想到裂剑派居然还有这么厉害的人物，看来之前权力帮对裂剑派的估计完全错误，今天我也失算了！”

　　“真没想到西漠出了你这么一个年轻强者，但你敢跑来我裂剑派撒野，你这是在找死。告诉我，你叫什么名字，我的手下不死无名之辈。”葛含山看着杨凝风，问道。

　　“听好了，我叫杨凝风，我告诉你我的名字，是想让你知道你死在什么人的手中。”

　　杨凝风冷然一笑，面对强敌，言语中仍是透着一股高傲与狂妄。但这仅仅是表面，报出名字后但是立马传音给谢争和谢同飞：“裂剑派居然还有这么一个厉害的老不死，真的是失算了！今天灭裂剑派已不可能，我不是此人的对手，所以，一会我跟他一动手，你们两人就逃，有多远逃多远，不用管我。”

　　“凝风老弟！”

　　“叔祖！”

　　谢争和谢同飞一听，心头暗凛，然后两人同时传音，意思大致是一样：“要死一起死，我们绝对不会独自逃生。”

　　“听我的话，你们必须要逃。我虽然打不过这老家伙，但是我有自保的能力，只要你们能逃出，我才有机会脱身，明白吗？”杨凝风声音陡然沉下。言下之意就是你们不逃，那就会拖累我，到时我就算是有办法脱身，可是因为不可能丢下你们不管，所以，我今天也会陷在这里了。

　　“记住，只要你们安全我才能安全。”杨凝风再度沉声补充。

　　“好。”

　　听到杨凝风这样说，谢争和谢同飞师徒两人对视了一眼，随之应下。

　　杨凝风淡然一笑。

　　“杨凝风……小子，你够狂。”

　　葛含山嘴里轻喃了一下杨凝风的名字，身上开始散发出丝丝的狞然凶煞之气，声音一下子冷了下来：“我不管什么原因，你伤我弟子，伤我门人，你就该付出代价。但念在你年纪轻轻就修炼到这等地步不容易，这样吧，你现在自已了断，我给你全尸！”

　　“你是闭关闭傻了吧？你觉得就你这点实力就能杀得了我吗？老家伙，动手吧，只有真正的动过手才知道结果！”杨凝风紧握皇天吕戟，缓缓举起，指着葛含山，冷笑道。

　　“既然你不想全尸，那我就将你碎尸万段。”

　　闻言，葛含山眼神再度掠过一抹寒意，缓缓抬头，盯着不远处的杨凝风，也不再多说，缓步踏出，身上强大的能量气息便是如同风卷般，在其周身狂舞而动。

　　“我裂剑派屹立西漠多年，只要我还在，就绝不允许任何人欺负，小子，不管你是什么来路，也不管你是什么原因与我裂剑派结仇，你既然杀了我裂剑派的人，那我就杀你。”

　　缓步前行，面无表情，冰冷的声音则是充斥着无法掩饰的霸道与狂傲，每踏一步，身上的气息就向上攀升一份，感觉天地间的能量此时都在往他的身体靠拢，能量已经是在他的周身凝聚出肉眼可见的能量团。

　　“狂话我比你更会说，但我敢保证，你没有杀我的本事。”杨凝风冷然一晒，身体之上同样是能量暴涌，催动气势与对方从第一步就开始暴涌而来的气势威压抗衡，一步不让。

　　“哈哈，牙尖嘴利，希望你的实力有你的嘴皮子这么厉害才好。”

　　葛含山突然止步，仰天大笑，笑声之中，杀意暴涌，右手扬起，然后便是向前拍出，强大的掌劲立马掀起狂浪惊涛，凶狠霸道的向杨凝风涌去。

　　“快逃！”

　　杨凝风凝声成线，沉声一喝，随之双眼一凛，手掌一握，霸道强大的能量灌注在皇天吕戟之上，脚掌一踏地面，砰的一声巨响，皇天吕戟狠狠的向前刺出。

　　咻咻！

　　而就在杨凝风动手之时，谢争和谢同飞陡然飞掠而起，双双向广场之外暴射而去。

　　“他们想逃，快，拦住他们，不要让他们跑了。”

　　因为大家的注意力现在都落在杨凝风和葛含山的身上，谢争和谢同飞的突然掠起，倒是大出所有人的意料，但是一怔之下，谷江敬便是醒起，陡然怒喝，同时身形暴掠而起，他是候品强者，一瞬间便是追近。

　　砰！

　　可就在谷江敬追近时，本是前掠中的谢争和谢同飞陡然回头，师徒两人默契无比的同时出招。

　　轰隆，杀招陡起，悍然的向追过来的谷江敬轰杀而来。

　　“找死！”

　　谷江敬看到谢争和谢同飞居然敢回头向他出手，当则神色狰狞，觉得这是对他这个候品强者的一大污辱，而且因为当着这么多人的面败在杨凝风手上，心头正是忿恨无比，于是怒火狂烧，将所有的愤恨都迁怒到谢争和谢同飞的身上，猛的浑吸口气，气息暴涌间双拳怒挥。


第六百一十四章 下一次再见

　　砰砰！

　　两声巨响，谢争和谢同飞同时发出闷哼声，两人的嘴里都喷出血来，身体宛如断线的风筝，斜着向天南城中摔下去。

　　但谷江敬也不好过，在空中浑身一震，“噗”，同样也是口喷鲜血，看着摔出大广场的谢争和谢同飞两人，猛一咬牙就要再追，但是突然身体狂晃了好几下，嘴里连着喷出两大口血来，最后从空中坠落。

　　落地之后，以他候品的修为都无法站稳，蹬蹬蹬……后退五六步之远，然后一屁股跌坐下来，脸色更加的惨白，显然他刚才被杨凝风伤的比想象中还要严重，现在与谢争和谢同飞硬撼一记后，伤势加重，无法再追敌。

　　“不惜一切代价，将他们拦下！”因重伤而无法追敌，谷江敬只能是再度咆哮而起。

　　咻咻咻……！

　　裂剑派余下的王品强者们在谷江敬的咆哮声中醒过神来，纷纷暴掠而起，向谢争和谢同飞摔落的地方追去。

　　“快，他们在那里，追！”

　　“你们跑不了的，你们不可能活着离开天南城。”

　　“他们受了重伤，分头追。”

　　……

　　很快，便是传来裂剑派一众强者的叫喊声，显然是谢争和谢同飞摔落地面后便是从地面前逃，这些人只能是继续追杀。

　　“砰！”

　　而在裂剑派的人追杀谢争和谢同飞之时，杨凝风手中的皇天吕戟已经是第三次被葛含山的手掌拍中，而这一次两者的力量更加的恐怖强大，拍击声如雷鸣般的彻回荡，惊人的能量劲风席卷而开，然后杨凝风身体倒飞，竟直接是被葛含山这一掌震飞。

　　五段候品的修为跟八段候品的修为，的确是有着不小的差距。

　　但是杨凝风的心情却是轻松的，喷血倒飞中嘴角反倒是浮现起笑意，因为，谢争和谢同飞既然能接下谷江敬的一记重击而不死，现在谷江敬重伤无法追杀他们，那他们就有能力摆脱裂剑派余下的人的追杀了。

　　虽然谢争和谢同飞与谷江敬对了一记后肯定也是受伤不轻，但是杨凝风却是不怎么担心，来之前，他就给谢争和谢同飞每人一枚疗伤的丹丸，以备急用，以谢争和谢同飞的修为，只要还能在跑的情况下，纵然受伤，服下丹药后就能快速的恢复，脱身估计是没有问题了。

　　现在谢争和谢同飞已经不用他担心，那他刚才死抗葛含山，虽然受伤，但值得了，至少让葛含山无法腾出手来对付谢争和谢同飞，要是让葛含山有机会向谢争和谢同飞出手，以葛含山的实力，谢争和谢同飞怕且是连一招也接不下。

　　“小子，竟然能硬扛我三记，你也算是了不起了，但看你能扛多少次，现在就让你尝尝我真正的手段。离矛！”

　　施展的正是谷江敬刚才施展过的一记剑招，但是此时葛含山以手代剑，施展出来威力居然比谷江敬手中有碎心矛剑施展出此招还要强大数倍，剑浪滔滔，铺天盖地的轰向杨凝风。

　　“呜呜！”

　　暴涌而来的剑浪，发出一道道刺耳的呜鸣声，璀璨，爆发，可怕，强大，锋利，刁钻，狠辣，当真凌厉无比，恐怖非常！

　　“哼！”

　　面对着葛含山如此凌厉的攻势，杨凝风猛一咬牙。

　　“天地寂灭！”

　　皇天吕戟一震，至强杀如，雄浑无匹的悍然挥出！

　　“嘭！”

　　剑浪，戟影，瞬间相间，炸响陡起！

　　然后在所有人的注视中，杨凝风的身影蹬蹬的连退了数十步，方才稳下身来，脸色惨白到了极点，嘴里开始不断的喷血。

　　“你的能耐真的是要让我重新评估了，要是让你再成长下去，还真的是我裂剑派最可怕的敌人。只可惜，你没这机会了！”

　　葛含山盯着杨凝风，身上更加凌厉的气势在攀升着，眼中的杀意更加的浓烈了，双手开始缓缓扬起，说话中，双手已经是凝集出两把跟碎心矛剑一模一样的气剑来。

　　“杨凝风，你死定了，但你能逼我师傅施展出双形矛剑，你确实是死得很骄傲了。”

　　看到这两把气剑，谷江敬满眼崇拜，阴冷而喝。

　　“这绝对是葛含山的最强杀招之一，单从气息就可看出就算是杨凝风最强状态之下都未必能接得下，看来我得出手了。”

　　已经是悄然的混在裂剑派人群中的楚寒，双眼眯了起来，身形一动就要出手。

　　但就在此时，楚寒突然看到杨凝风笑了，笑得很诡异，而其中的嘲讽之色却是更浓，然后他看到了杨凝风左手腕一翻，手掌心中似乎是多了一样东西。

　　“难道他还有更强大的底牌？”楚寒心里一动，然后眼中一抹毅然之色闪烁，打断了出手的念头。

　　反正楚寒是看得出，杨凝风虽然是无法再接下得葛含山则将挥出的杀招，但他相信杨凝风再是接不下，也不会马上有毙命，最多是严重重伤，他身上揣着天龙宗的救命圣丹，只要杨凝风不死他都能救，于是他便是狠下心来要看看杨凝风是不是还有他所不知道的更强大的手段。

　　轰隆！

　　在楚寒出手的念头打断时，葛含山出手了！

　　两把气剑此刻毫无保留的爆发而出，顿时间，天色都是变得暗沉了一些，整片区城的天地能量都为这两把气剑而变得狂暴了起来，可想而知这一击是何等的强大。

　　“哈哈，这是你的最强杀招么？我已经见识了，下一次再见！”

　　面对这无比恐怖，已非是他现在的能力所能扛衡的杀招，杨凝风出乎所有人的意料，并不是出招迎击或是闪避，而是仰天大笑，没有半点反击与身闪的意识，只是他的狂笑声却是让所有人心头很是疑惑。

　　下一次再见？

　　如果单是再见，大家还可以认为他是放弃了抵抗，束手待毙，说是再见，也可以认为是永无再见！

　　但是下一次再见，那就值得大家商榷了！

　　下一次，再见，那就是真的还有再见的机会。

　　可是面对这样的强大杀招，不抵抗，不反击，不闪避，眼看他小命就要不保了，竟然还能有下次？他会有什么手段让他还有下一次的机会？

　　惊疑，迷惑，不解，但又有所期待，期待杨凝风创造出更惊人的奇迹又或是施展出什么让人震惊的手段来。

　　这一点，就连他的师傅北冥长老也都是心头纳闷！

　　“这家伙玩什么啊？”北冥长老甚至是要认为杨凝风是不是疯了，正在说疯话，又或是将他的话当成是“老子死了，十八年后又是一条好汉”？

　　同时，北冥长老心头微怒，对楚寒竟然还不出手相救而感到微怒，如果杨凝风有什么差池，他绝对饶不了楚寒，因为他已经是看到了楚寒，楚寒所站的位置，以楚寒的修为，就算是等葛含山的刹招出手后再出手都还能拦下，可是，他感觉楚寒没有半点出手的意思。

　　轰隆！

　　杀招，迅猛神速，已经临身！

　　“啊！”

　　已经是有不少人为之惊呼，仿佛他们已经是看到了杨凝风被葛含山这一杀招轰得连渣都不剩的悲惨下场。

　　然而，就在这些人的惊呼声中，异象骤起！

　　轰！

　　一刹那，杨凝风的面前突兀的出现了激烈的能量波动，电光石火之间，一道能量们陡然平空出现，然后将杨凝风直接吞噬，在所有人的震惊中，杨凝风直接消失。

　　砰砰！

　　就在杨凝风消失之时，葛含山的两道气剑便是暴刺在能量门上，然后发出可怕的撞击声。

　　噗！

　　接着所有人再度震惊，只看到强大的葛含山陡然浑身剧震，然后身体不受控制的倒飞，而所有人又好像听到那诡异突兀而现的能量门中隐约的传出一声威猛，威严，霸道和不屑的冷哼声……

　　噗噗！

　　葛含山身体摔倒在地上，然后擦着地面直接是滑行十几米远方是停下，然后身体弹跳而起，目光盯着现在已经是消失的能量门刚才出现的地方，满眼惊骇到了极点。

　　“这能量门是怎么回事？”

　　而此时，全场所有的人都是目瞪口呆，静寂一片，个个脑海中都在想着同一个问题。

　　“这就是这小子的底牌么？”

　　而北冥长老和楚寒先是一怔，随之心头暗忖，两人都笑了，虽然两人都不明白杨凝风用什么办法能招唤出这么一个能让他直接消失的能量门，但以杨凝风刚才的状态是不会有生命危险的，所以两人不用担心。

　　“谢争和谢同飞被裂剑派的人堵在北城门外四里，这两个显然是凝风很看重的人，可不能让他们死了！”

　　北冥微微一笑，然后传音给楚寒，等他的声音钻进楚寒的耳中时，人已经是在原地消失。

　　楚寒闻言，便是悄然后退，然后离开。

　　一场大动静，随着杨凝风的离奇离开而告终，但是天南城所有的人，包括裂剑派上下，包括葛含山和谷江敬师徒两人，此时脑海中仍是为那一道能量门的诡异出现而感到无法理解，感到不可思议。

　　但不管怎么样，杨凝风仅是带着两个人，在击杀裂剑派众多强者，击伤掌门谷江敬，最终引出裂剑派的上一任掌门人，当年的西漠第一强者葛含山，最终杨凝风离开前还能让葛含山喷血受伤，所有人都知道，从今天开始，杨凝风已经是彻底的挤身进入西漠前三的强者之列，极有可能是西漠第二强者，是仅次于葛含山之下的强者。

　　这一点，已经是无人再有所怀疑。


第六百一十五章 伤愈

　　杨凝风虽然最终不敌葛含山而败逃，但这战绩，已经是足可让他的声名在西漠再度推升无数个层次，而杨凝风还如此年轻，天南城的人已经是开始有人在想，等下一次杨凝风再到裂剑派，裂剑派怕且是要完了！

　　葛含山的脸色也是沉重无比，他亲自出手，杨凝风居然不死，最后他居然还受了伤，这让他突然感到了杨凝风的恐怖。杨凝风比他年轻太多了，但现在就已经有了跟他抗衡之力，而裂剑派立下如此可怕，如此有潜力的绝世天才为死敌，这对裂剑派来说绝对是一大恶梦的存在。

　　但葛含山没有办法，他闭关这么久，当年所受的重伤其实还是没有完全好，现在居然再度重伤，他知道他的大限越来越近了！

　　“难道我裂剑派真的要走到末路了吗？”

　　葛含山的心底里突然升腾起一阵悲凉，然后看着比他的伤还要重数倍的谷江敬，他对当年这个让他骄傲的徒弟彻底的产生了一种失望。

　　“师傅……”见葛含山向他看来，谷江敬脸色惨白的举步要走过来。

　　“你，好自为之吧！”

　　可是葛含山却是轻轻一叹，然后不等谷江敬多说什么，身形闪动便是离开，而且还是直接离开裂剑派，向外面飞掠而去，但随后声音传回来，钻进谷江敬的耳中：“我当年的伤还没有真正好，此次受伤，对我影响很大，我要去找一样东西，希望在我找到之前杨凝风也没有再出现！”，声音落下，人已经是在远方的虚空消失。

　　而他的言下之意，却是让谷江敬感到惧怕，因为他明白他的师傅葛含山的意思，如果葛含山没有找到那样东西，就有可能就永远不回来。或是在他找到那样东西之前杨凝风的伤势好了，再度到达裂剑派的话，那裂剑派就再无人可挡杨凝风，裂剑派可能就要完了！

　　“杨凝风……我跟你誓不相立。”

　　谷江敬双拳陡然紧握而起，双拳握的紧紧的，目光怨毒恶狠。但在他的内心中，突然又有点后悔，当年如果不是听信刘友光的话，如果不是一时起了贪念，也许就不会树下杨凝风这样的强敌，而且反过来因为与钟七的交好，那现在裂剑派该是跟杨凝风同样也是关系大好，那何至于要让裂剑派落到现在要时刻提防杨凝风再度到来的报复，担心裂剑派真的会毁在杨凝风的手上？

　　……

　　……

　　噗！

　　可以说，杨凝风是摔进天地玄黄塔中的。

　　跟葛含山硬撼了四记他所受的伤绝对是比他表面上看上去要严重的多，只是当时为了要让谢争和谢同飞放心离开，所以强撑着，最后利用塔牌脱身后，一进天地玄黄塔，整个人一放松，伤势便是无法控制，摔落到地面上，嘴里喷出的血便已经是洒满了一地。

　　“受这么重的伤？”杨凝风一进来，金色巨龟立马发现，当则声音凛然。

　　听到金色巨龟的声音有异，血虎剑灵定眼一看，立马脸色大变，声音焦虑无比的叫起：“快，快去救他。”

　　“急什么急，瞧你活了一大把年纪了竟然一点克制都没有，你看他这样子死得了吗？伤是重了点，但他自已应该能撑得过来，而且一定要撑过来，要是连这点伤都撑不住，他这辈子也别想有大成就。”

　　可是血虎剑灵焦急时，金色巨龟却是瞬间冷静了下来，一付欠扁的样子慢悠悠的说道。

　　血虎剑灵真的想捧它一顿，虽然知道金色巨龟的话是对的，但这家伙现在的样子真的很欠扁，不由的让他想起之前在血虎空间中他跟杨凝风的相处，不来由的他笑了，想到了自已那时候在杨凝风的眼中，自已也是这么欠扁，当时杨凝风的心情就如同现在自已这样吧？

　　“一定要撑住。”血虎剑灵不再说话，心里则是焦急的鼓励着。

　　在金色巨龟和血虎剑灵的注视中，杨凝风趴在地上，脸色惨白，嘴里的血仍是不断的流出来，他正紧咬着牙，用双手艰苦无比的将身体撑起，然后一个翻身，改为仰面而躺，胸膛大幅度的起伏着。

　　好一会，杨凝风头歪了一下，再是喷出口血来，这是一口黑色的血块，但吐出这口黑色血块后，脸色似乎是稍好了一点，再休息了一会，咬牙坐起，盘腿坐好后，手腕一翻，一枚丹药在手掌心中出现，直接就塞进嘴里，双眼微闭了起来。

　　看到杨凝风能坐起服丹，血虎剑灵终于是彻底的松了口气，知道杨凝风不会有事了，因为，他对传给杨凝风的那疗伤之法很有信心，再加上五气归灵道的神奇，再重的伤，只要不死，杨凝风都会比别人好的快，而且他是知道杨凝风还有雪云九紫花，那更加是疗伤药材中的天材地宝级，而杨凝风都还没有用到它，证明了伤势倒也没有想象中那么严重了，至少真的还没有达到回天乏术，伤重致命的地步。

　　但这一次受伤，确实是最严重的一次，至少杨凝风觉得是最严重的一次。

　　足足是花了三天的时间，杨凝风方是感觉到恢复了六七成。

　　他现在在这天地玄黄塔中就只能呆三天，然后就被送了出去。

　　出去的位置是他最后记下的位置，是在青石城的附近的一个小山头，那是当是他赶来青石城救援谢同飞时，未雨绸缪，在这小山头让下了位置，然后就再也没有记录，所以，他现在出来就只能回到这里。

　　“既然来了，那就进城打听一下同飞和他师傅回来了没有。不过我就不要惊动其它人了，只要确定他们两人是否回来我就离开，免得让葛含山知道我在燕乔门出现，说不定又马上带人来燕乔门找我，到时燕乔门可能真的是要灭亡了，要是我现在不出现，以裂剑派现在的情况，估计还顾不上燕乔门……”

　　杨凝风心里暗忖着，于是改变了样貌，然后下山，进入青石城。

　　只是经过一番打听后，杨凝风的心有所下沉，因为，谢争和谢同飞真的没有回来。最后，杨凝风改变了原计划，索性就在青石城等到了天黑，然后在天黑直接潜入燕乔门跟燕展东见面，最后得到了答复是谢争和谢同飞没有回来。

　　而杨凝风的带来的消息则是让燕展东很是震惊，接着很是担心谢争和谢同飞的安危。

　　杨凝风心里也有所焦急，但想着以两人的修为，当时的情况来看，应该是不会有什么事的，也许两人是到了别的地方休养，暂时不回来燕乔门。

　　于是杨凝风将他心中的想法告诉了燕展东，并叫他不要担心，同时也叫他不要透露他曾经来过燕乔门找他的事，完了后，杨凝风离开燕乔门，然后他再度前往天南城。

　　最后，在天南城打听到裂剑派的人并没有抓到谢争和谢同飞，也没有杀了他们的消息，这是一大好消息，而最大的好消息就是他现在才知道，他离开后，葛含山被能门量也伤了，然后葛含山离开了裂剑派，离开了天南山。

　　当得知葛含山已经不在裂剑派时，杨凝风心里出陡然就是杀气腾腾，就要马上再度冲进裂剑派大杀一通。

　　但随后他克制了这一份冲动，万一这仅仅是葛含山玩出的一种假象，其实人还在裂剑派，这样做，只是一个针对他的陷井。想到这一点，再想到自已的伤势还没有全好，于是杨凝风打消了再进裂剑派的冲动，悄然离开。

　　没有人想到杨凝风会在三四天后就再度回到天南城过，裂剑派差点又血雨腥风，而杨凝风却也不知道，他错过了一次替他师兄报仇的大好机会，因为，葛含山并没有玩什么花样，而是真的离开了裂剑派。

　　离开天南城，杨凝风就向苍莽山城而去。

　　因为不想让大家过于担心，杨凝风在半途又进了一次天地玄黄塔呆了三天，感觉伤势已经是好了九成有多，不会对他有什么影响后，方是全速的前往苍莽山城，他知道，大家现在都在等着他，他要快点去，可不能耽误了人家赵东来和杨婉莹的婚礼。

　　当杨凝风到达苍莽山城，便是让得苍莽山城再度热闹起来。只是当赵东来等人听完杨凝风说到与葛含山一战最后重伤而逃的事后，大家都为杨凝风捏了一把汗，同时也暗凛西漠竟然隐藏着这样的超级强者而提高了警惕，大家觉得，说不定南荒也有可能隐藏着一些像葛含山这样的人。

　　虽然南荒人人都说整体实力低下，可是，这么多年这么多修炼者，偶有几个深藏不露，长年潜修的强者谁敢说一定没有？特别是对一些大家族，经历这么多年的积累，也许真正的实力并不是表面上那么简单。

　　但最让大家现在提高警惕的当然就是暗黑盟的存在，这一点，现在武皇殿，苍莽堂和神玉堂都已经是暗中密切留意暗黑盟了，同时在南荒外宗时，杨凝风就已经叫容维转告大长老，让天龙宗寻找暗黑盟的总部所在。

　　杨凝风知道，因为朱丹城发生的事以及暗黑石碑的原因，他已经是引起了暗黑盟足够注意，说不定哪一天暗黑盟的人就会出现在他们的面前，要是没有早做防范，心理早有准备，到时就会措手不及。

　　在苍莽山城呆了一天，完了后，杨凝风和赵东来、龙腾飞三人先回吴宁城准备赵东来的婚礼。

　　至于康素等几名侍女已经是正式的成了苍莽堂下面的云烟会的成员，特别是康素，马上就得到了柳云烟的重用。当然，这其中多少也有因为杨凝风的原因，不过，康素的表现确实也是让柳云烟赞赏有加。


第六百一十六章 她在另外一个世界

　　现在吴宁城已经完全是杨家的天下，而因为赵东来和龙腾飞的原因，杨家对赵家和龙家当然是大力支持，所以，现在吴宁城三大家族，龙家直接就顶了当年罗家的地位，杨家，赵家，龙家已经是吴宁城公认的三大家族。

　　现在赵家少爷要结婚，当然就成了吴宁城的一件大喜事，再加上有杨家和龙家协办，这一场婚礼绝对是吴宁城历来最大的一场婚礼。

　　酒席，直接就在吴宁城的那大广场上摆，而且没有针对请什么人，只要是在吴宁城都可以来喝酒，来多少人就接多少人，于是几乎全吴宁城的人今天都集在了大广场，然后大广场坐不下人了，就将酒席摆出广场大门，然后一直延伸到近大广场最大的一条大街上。

　　赵东来结婚，天龙宗南荒外宗，武皇殿，苍莽堂和神玉堂都有人来贺，可以说，这一场婚礼已经不能算是吴宁城最大的婚礼，都应该算是整个南荒历史以来最大的婚礼了。

　　如此庞大的婚礼，最感动的就是新娘子杨婉莹了，她万万没有想到杨凝风等人会将这场婚礼办得这么大，也没有想过，她只不过是苍莽山城中一个属于底下的女子，然而，人生却是拥有了这等足可让她一辈子幸福的婚礼。

　　杨婉莹，现在无疑是南荒最令人羡的新娘，也无疑是南荒最幸福的新娘。

　　身为父亲，杨志良当然也为女儿的幸福而开心，同时，也为女儿嫁给赵东来而自豪。

　　一场婚礼在轰轰烈烈，气势壮大中结束，婚礼后，杨凝风回家呆了三天，跟父亲团聚，而这三天，他身上的伤势也彻底的好了，而且有了与葛含山这样的强者一战的经验，对他有着非凡的意义，伤好了，境界也高了，一身修为也有所进步，现在，已经是到达了五段候品最巅峰的层次，达到了半步六段候品的层次。

　　在家里呆了三天，他就离开了吴宁城，直接回天龙宗内宗了，并不需要等赵东来或是龙腾飞，大家之前就说好了的，赵东来会带杨婉莹一起回苍莽山城，而龙腾飞自已先到武皇殿去。

　　回到天龙宗，杨凝风先回去凝风殿，看到他回来，洪昭和铁胆都在，两人的修为同样也是有了一个很大的进步，特别是铁胆，更是连连突破，就差一步是王品了，从铁胆的嘴中，杨凝风已经是知道这大部份是龙叔的功劳，而铁胆也正式的成了龙叔的徒弟。

　　杨铁胆得拜龙叔做师傅，这是他的大造化，杨凝风替杨铁胆开心，而洪昭也已经到了三段王品的巅峰，他也告诉杨凝风，大长老暗中给了他不少的资源，并且他现在已经知道，当年那暗中指点他的人就是大长老，可以说，大长老已经实际上是洪昭的半个师傅。

　　第二天一大早，杨凝风就去找大长老了！

　　到达大长老住的院子，出来迎接的仍然是龙叔，似乎他已经是成了专门迎接杨凝风的人一样。

　　只是这家伙看到杨凝风，还是一如既往的冷酷，并没有因为大家现在的关系非同一般而有所改善。

　　杨凝风不以为忤，知道龙叔应该是对谁都这样，而且他很清楚，以龙叔的修为，怕且别人到来，别说龙叔会出来迎接，可能连面都见不着。而他到来，龙叔每一次都亲自出来迎接，这实际上是对杨凝风的一种看重，也代表了大长老对杨凝风的看重。

　　“你回来了！”

　　盘腿而坐在房间中静修的大长老在杨凝风进来时方是缓缓的睁开眼，看着杨凝风，笑道：“来，坐下。”

　　杨凝风老实的坐到了大长老的对面，随着他自身修为的提高，大长老给他高深莫测的感觉就越浓，他更加的看不透大长老的修为到底是到了哪里。

　　“你的伤全好了没有？”

　　等杨凝风坐下，大长老问道。

　　这一问，杨凝风便是知道他所有的事大长老都已经知道了，于是轻点了下头：“都好了！”

　　“好了就好，下次千万不要这么鲁莽了！虽然表面上南荒和西漠的整体实力都不如北原，但是经过多年的积累，不管是南荒还是西漠，一些势力底蕴较丰的势力中都有可能深潜着一些已被世人遗忘的强者，下次可要小心了。”大长老说道。

　　“晚辈明白。”

　　这一点，杨凝风现在已经是亲身经历过的，体会最强烈，经过葛含山之事，他内心中因为实力的强大而开始有点不将西漠和南荒所有修炼者放在眼中的一丝狂妄自大已经是彻底的斩除，以后不管与什么势力为敌，他都不会有半点的大意与轻视。

　　不知道为什么，两人跟着都沉默了起来，似乎都在考虑着要说什么好。

　　“我想你去一趟傀谷原找小金……”

　　一会，大长老先打破了这份沉默，突然说道。

　　杨凝风当则脸色在变，一下子站了起来，虽然随着他的修为越高，心性就越稳，但是小金是他的逆鳞之一，心目中最重要的其中之一，有任何的事情他都重视，于是站起来后目光陡变凌厉的看着大长老：“找小金？他现在在哪里？他现在怎么样，他有危险？”

　　“你不用担心，他没有危险，他现在傀谷原兽域的猴神山中，已经是得到了猴族的承认，因为他已经是完全觉醒了猴神血脉，修为已经是突破到了候品。只是很不巧的是他发现了一个人，一个当年我派去傀谷原但已经失踪了很久的一个人，现在想你去证实一下他的身份，如果是他，就将他带回来。”大长老说道。

　　“他没事就好。”杨凝风松了口气，坐了下来。只要小金没事就好了。

　　“那个人是谁？”坐下来后，杨凝风问道。

　　“他也是我天龙宗的核心弟子，他叫万剑。”大长老说道。

　　“万剑？”杨凝风双眼一下子圆睁而起，这也是他要找的人，而且他早先就得在他成为天龙宗弟子之前，万剑可是第一核心弟子，一身修为已经是九段王品的巅峰，只是已经失踪很多年了，他正想着要如何找到万剑呢！

　　因为，万剑这个名字可是那两句偈语中的一人，杨凝风认为这万剑就是他要找的万剑。

　　“他当年是被我派去傀谷原的，是因为掌门人突然失踪，最后出现的地方就是在傀谷原，于是我派万剑去找，但没想到万剑也是一去无回，失踪了。之后我先后又派过七人去找他，但是这七人……他们并不是失踪，而是直接被人杀了。”

　　杨凝风脸色渐渐的凝重了起来：“大长老，你就不担心我去的话也是会被人杀了？我相信你之前派去的人当中，一定有比我现在的实力更高的人。”

　　“是有比你更高的，可是没有比你有更好脱身方法的人，也没有比你更有运气的人。”大长老说道。

　　杨凝风听到这话，当则有点无语，这可是玩命的事，你既然拿运气来说事？

　　“实不相瞒，一开始这事我并不打算让你去的，但从你在葛含山的手底下脱身的事上我改变了主意，决定让你去，你肯定有一种我都无法理解的脱身之法……你放心，你是用什么方法脱身的我不会问，你也不需要跟我解释，但有一点你一定要相信我。”

　　大长老很郑重的说道：“我说过，我是想你成为我天龙宗未的宗主，所以我怎么不考虑你的安危？这个我另有安排，请你相信我。”

　　大长老可是知道杨凝风不像其它的弟子，对他的吩咐是唯命是从，但他又相信杨凝风对天龙宗是绝对忠心，是他绝对可以信任的人。

　　“对大长老我当然信任……”

　　杨凝风苦笑了笑，知道这事是推不掉了，而且也知道马上就要动身去傀谷原了，万剑失踪这么久，天龙宗都一直没有放弃他，可见万剑在天龙宗，在大长老的心目中也是极为重视的弟子之一，现在要去证实那人是不是万剑，要去将人带回来，对于大长老来说当然是想越快越好。

　　不过，杨凝风这一次回来可是还为了另外一件事的，于是迟疑了一下后说道：“傀谷原我可以去，但是大长老，你之前给我的承诺什么时候兑现？”

　　“你是指见云萝吗？”

　　大长老一听，便是知道杨凝风所说的是什么，于是说道：“这个你放心。她现在进入了一个神秘的地方修炼还没有出来，所以我无法安排你们见面，但等她一出来，我就会马上安排。”

　　大长老是知道云萝的事的，也知道云萝进去的是千魔窟这种极度危险，也知道云萝是为什么进去那地方，但是现在他不能告诉杨凝风，飘渺宗的那个世界，现在还不是杨凝风的修为能够去的地方。

　　“神秘的地方……那她现在是在重元大陆吗？”

　　杨凝风有为不能马上见到云萝而有所失望，轻声问道。

　　“不在，她在另外一个世界，但是那是什么世界我现在还不能告诉你，那里暂时还不是你能去的地方，到时，我有可能安排她到重元大陆来跟你见面。”

　　大长老这一次沉默了许久后方是说道。

　　“另外一个世界？”杨凝风脸色当则一愕：“难道云萝也是我们天龙宗的人，她是在天龙宗总宗吗？”


第六百一十七章 六段候品

　　因为楚千意而让杨凝风知道了天龙宗还有一个总宗，而且并不在重元大陆，于是有此一问。

　　“她不是我天龙宗的弟子，但因为我跟她的师傅有点关系，所以我能够答应你安排让她跟你见面。你现在先不要问太多，一旦可以我就立马让她回来重元大陆，就算到时你不在宗里而还在傀谷原，我也会派人将她带到你的面前。”大长老说道。

　　“大长老既然这么说那我只能等了！”

　　杨凝风失望的轻轻一叹，然后再度站了起来，说道：“那我现在就去傀谷原。”既然大长老这么说，那他暂时还是无法见到云萝了，那就先去办了万剑这事才行，而且他也很想早点见到小金了。

　　“嗯。”

　　大长老轻点了下头，然后掏出一把短剑和一个令牌来。

　　短剑悬浮而起，悬浮在杨凝风的面前，然后说道：“这把短剑是一对的，其中一把就在万剑的手中。你们没有见过面，你要是找到他，你只需让他看这把短剑他就完全的信任你。”

　　“好。”

　　杨凝风伸手将短剑拿在手中，然后放进了紫灵空间。这短剑实际上就是对万剑身份的证明，如果那人没有这把短剑又或是不认识这把短剑，那人就有可能不是万剑了。

　　大长老再将令牌递给杨凝风：“这令牌让你可以调用我们天龙宗一切在傀谷原中的力量。”跟着细细的跟杨凝风交代一些话。

　　杨凝风看了看令牌，也放进紫灵空间中，确定大长老没有再多交代什么后，便是让大长老多照顾一下杨铁胆和洪昭，然后揖了一礼便是离开房间。

　　当房门关上时，大长老却是轻轻一叹，脸有忧色，他现在是担心云萝，要是云萝出了什么意外的话，他到时真不知道怎么跟杨凝风交代，杨凝风非疯了不可。

　　当杨凝风走出院子的门口时，龙叔便是走进了大长老的房间。

　　“你放心，有他师傅北冥和楚寒保护着他，不会有事的。”龙叔进来便是说道。

　　“这个我知道，以北冥长老和楚寒的修为，再加上他那个我们都想不明白的脱身之法，这一趟去傀谷原应该不会有什么生命危险，不然的话，我也不会冒这么大的险让他去傀谷原吸引幻魂殿的注意力。”大长老说道。

　　“他是有大气运的人，应该不会有事……”龙叔轻点了下头，随之双眼微微一寒：“那我什么时候动身？”

　　“马上。”大长老双眼也是一寒，同时有着毅然之色：“暗黑盟竟然敢动我们天龙宗的念头，那就不能让它存在了！而且杨凝风为了天龙宗出生入死，我们也理应帮他做点事情，帮他断去一些顾虑，不能让暗黑盟对他的朋友和家人产生危胁……这样吧，就当是我们天龙宗弟子的一次历练，你将唐重，何海，何捷，杨铁胆和洪昭以及其它的一些人你都带去，但为了安全起见，你另外再带三名圣子去，我希望在不损失一人的情况下让暗黑盟除名。”

　　“是！”

　　龙叔神色一凛，当则应诺，然后躬身退出。

　　“掌门人现在应该能确定不在重元大陆了。如果杨凝风真能带回万剑，那我就不会再有任何的顾虑，也该是时候让幻魂殿知道我天龙宗的实力可不仅仅是皇甫战影所知道的那般！”

　　龙叔离开房间后，大长老手轻轻一拂，房间便是关上，在双眼缓缓闭上之时，大长老的轻喃声也是在房间中隐约可闻，轻喃声中，杀气凛然……

　　杨凝风自天龙宗离开后，在接下来的几天时间中，除了他的师傅和楚寒之外，杨凝风彻底的消失在了所有人的视野之中，没有任何人能够搜寻到他的踪迹，因为所有跟踪杨凝风的人都被北冥长老和楚寒暗中杀的杀，伤的伤，这些人当中，包括了皇甫战影的人和暗黑盟的人。

　　北冥长老和楚寒的存在，杨凝风并不知道，虽然他知道大长老肯定暗中派人保护他，但是谁他不知道，而且他曾多次暗中观察却都无法察知附近有人，心里知道，大长老派来的人修为绝对是远远的在他之上，他怀疑是天龙宗的圣子。

　　离开天龙宗，杨凝风就再一次改变了样貌，虽然大长老没有明确的说他这一次来确认那人是不是万剑是不是肯定有生命危险，但大长老既然提到之前派出的人寻找万剑都被杀，而且也说了会有安排人保护他的安全，杨凝风当然能想象到他此行的危险比他想象中可能还要大。

　　于是他改变样貌，进入傀谷原后，按照大长老所说的花了三天的时间终于是找到了猴神山在哪里，但他没有马上去找小金，因为，他突然对暗黑杀神功有所明悟，而且既然知道此行有大危险，当然更加要提升自已的实力，万剑之事虽然急，但也不急在一时了。

　　就在猴神山附近找了一片山脉，杨凝风决定在这里修炼暗黑杀神功，消化这突然的明悟后再动身去找小金，然后跟小金一起去找万剑。

　　山脉中，有一片竹林，葱郁之色，充斥着眼球，显得格外的幽静。

　　当看到这竹林时，杨凝风觉得有种亲切感，想到了杨家附近的那一片竹林。

　　“这里不错。”

　　杨凝风进入竹林中央，看了看四周，轻喃道。

　　孑身一人，静静而立，身形笔直如剑，双眼缓缓的闭上，呼息也渐渐的平稳了下来，但随着呼息的平息，杨凝风的身上却是有一种凌厉气息散发而开，一些竹叶飘落而下，眼看着就要落到他身周的地面上时，嗤的一声，却是凭空被震得粉碎。

　　而在那些竹叶被无形的劲气震碎之时，杨凝风禁闭的双眼，也是瞬间睁开，旋即，他的右手掌一下子便是向前拍出。

　　“呼！”

　　一掌拍出，身周涌动的元气能能量波动便是瞬间暴涨，破空声，响彻这片竹林，一只能量手掌在面前迅速成形，拳风再度大增，带动着浑身沸腾的元气能量如同火山般的喷发而出。

　　“轰！”

　　一掌轰出，夹带着雄浑强大气息的手掌瞬间极为凶悍的自竹林之间，闪掠而过。

　　砰砰砰！

　　气掌掠过，前方足足有宽一米，长达十米之距的所有竹子皆是在这一掌中被气掌以一种催枯拉朽之势直接摧毁，这些竹子皆是化为漫天湮粉，飘散开来，一霎那，在杨凝风的面前直接就出现了一条宽一米长十米的光滑通道。

　　“呼！”

　　嘴里深深吐出一口浊气，杨凝风看着面前那十米的光滑通道，眼中都不由的浮现起震憾之色，他之前在那神秘的空间中虽然目睹了那一掌的威力，可是，现在他只不过是刚刚进入暗黑杀神功的第一重竟然就有了这般可怕的威力。

　　暗黑杀神掌，没有最高境界的定论，第一重算入门，然后每一重凝出来的掌印都会比上一重要大，要是修炼到一定的高度，杨凝风便是能施展出像在那神秘空间中看到的那六人施展出来的巨掌那般强大，甚至是日后比那六人施展出来的巨掌还要强大。

　　“第一重就这么厉害，要是一直修炼下去，说不定真的能达到我一掌就能毁灭一方世界……”

　　杨凝风看了看自已的右掌，心里暗忖着，他很清楚，从现在开始，他正式的再度拥有了一道杀手绝招，秘密武器……勤加修炼，说不定还会是他至强的杀招！

　　“这一掌……”

　　而在暗中目睹了这一掌的北冥长老和楚寒，以两人的修为，脸上都不由的浮现凛然之色，不由的对视了一眼。

　　虽然两人知道杨凝风现在这一掌对于两人的修为来说还不算强大，但是他们却看出这一掌杨凝风显然是初学成的，而且这一掌中透出来的强大意境竟然让他们感到有极度的危险感。

　　“难道这就是他从暗黑石碑中学到的？此掌潜力之大无法想象，凝风明显是初学而成，但已经有了这等威力，再假以时日，这掌威力之大不敢想象。”北冥长老说道。

　　楚寒脸色有些凝重的轻点了下头。他突然感觉到了压力，强大的压力，拥有此掌的杨凝风，彻底的让他感到了危胁感，感觉杨凝风真的很快就能超过他了。

　　这种感觉来的很突兀，一下子就产生。杨凝风现在的修为明明是远在他之下，可是在裂剑派中亲眼目睹了杨凝风施展而出用来逃生的能量门，再亲眼目睹现在这一掌，楚寒不来由的一下子就产生了这样的感觉。

　　“看来师傅和大长老的眼光真的没有错，杨凝风的潜力确实是在我跟楚千意之上，嘿嘿，我现在倒是要看看他五年之内是不是真的能超过我和楚千意。之前我是还点怀疑的，五年的时间毕竟太短了，但现在我倒是……操，又突破？”楚寒心里暗忖着，但最后却是差点惊呼出声。

　　因为，他突然感知道施展了那一掌后静静而站的杨凝风，突然间，身上的气息再度出现了激烈的波动，这一次不是杨凝风要再度施展那一掌，而是这种气息波动明显是一种要突破的迹象。

　　“嘿嘿！”北冥长老瞥了一眼楚寒，看到楚寒双眼中的震骇，立马得意的阴阴一笑，然后很是骄傲的看着杨凝风。

　　此时，杨凝风已经是盘腿坐了下来，身周已经是开始覆盖了一团浓厚的能量，能量中的灵气正一丝丝快速的渗进他的体内。

　　轰！

　　气息，冲天而起，直冲云宵！

　　“终于六段候品了！”

　　一突破，杨凝风立马就感觉到一股全新充沛的力量感，每一次突破后出现的这种全新的力量感杨凝风都觉得是一大享受。

　　轻吐了口气，杨凝风没有马上起身，而是原地静坐了好几个时辰，最后，等突破后的增界稳定下来后，他在林中开始演练剑法和戟法，这一练，便是练到第二天的早上，当东方光芒射到地面上时他方是停了下来。

　　“突破一段，也算是增多一份保命的能力，也是时候去见小金了……”

　　杨凝风站了起来，目光望向猴神山的方向，嘴角勾起了期待与喜悦之意。

　　“小金也突破到候品了，不知道样子会不会已经发生了大改变？嘿嘿，我突然到来，他肯定会很惊喜……”


第六百一十八章 见到小金

　　猴神山所在的这一片山脉，是傀谷原中的人称这为兽域山脉，这一片山脉有着大妖兽盘踞的地方，是重元大陆三大妖兽盘踞地之一，另外两个地方便是无尽林海以及北原的魔林。而猴神山便是猴族的地盘。

　　猴神山，远远的看上去也是彼具气势。

　　在猴神山半山腰的一个前面有自山顶山泉暴洒而下，形成了一个气势壮观的大瀑布为帘的大洞府前，大量的猴子集在一起，但这里的猴子却是个个老实安静，虽然不时的搔头抓耳，可是无一出声。

　　而此时，水帘后面那足可容纳数百人大的洞府中，只有一只金色的猴子跟人一样端坐着，显然是在静心的修炼中。

　　“小金！”

　　突然，一道声音传进了这水帘洞府中，金猴浑身一震，一下子睁开眼来，双眼中一下子迸射出惊人的紫色精芒，与此同时，它听到了外面突然一阵杂吵，当则身形一动，速度之快令人叹为惊止，下一瞬间，它就出到了洞府之外，然后神色一震，就这么呆滞的悬浮在水帘洞府的前方，双眼中激动无比的看着此时正被数十只猴子围着的一名白衣青年男子的身上。

　　样子虽然陌生，但它却又肯定此人就是它心中想的那个人，因为，那声音它太熟悉了。

　　白衣青年正是杨凝风，当看到激动，双眼带泪但又呆滞的悬浮在水帘洞前的金猴，脸上也是浮现起了激动之色，同时，也很欣慰。

　　“小金。”杨凝风再度对着金色猴子喊了一声，然后传音说道：“小金，是我！”

　　“公子！”

　　这金色猴子正是小金，当则浑身一震，一道金芒一闪，直接就落到了杨凝风的肩上。

　　小金的体型没有半点的变化，到了杨凝风的肩上，还是跟以前一样。

　　“听说你现在已经是候品的修为了。”杨凝风还是跟以前一样，忍不住用手轻抚了一下小金的小脑袋，说道。

　　只是他这一动作，立马就引起了身周众多猴子的不满，因为，小金可是它们的神，而杨凝风仅仅是一个人类。

　　吱吱吱……群猴骚动，发出各种听上去明显带着抗议的怪叫声。

　　不过，却是没有一只猴子向杨凝风发起进攻。它们都很聪明，知道这人类跟自已的神的关系非同小哥。

　　“放肆！”

　　小金似乎对群猴敢向杨凝风叫而感到不满，当则一扬脸，嘴里便是吐出人言，大声而喝。

　　这一声喝，可是威严十足，立马间，所有的猴子皆是敬畏的低下头，场面一下子静寂无声。

　　“挺威风的嘛！”杨凝风心里为之一笑。

　　咻！

　　小金身子一弹便是落到地面上来，然后浑身微震了一下，很快，就变成了人形，就算是变成了人形，样子，还是跟以前一模一样，没有半点的变化，还是杨凝风最为熟悉的小金。

　　“公子，别跟这帮家伙计较。”小金说道。

　　“它们是你的手下，我怎么可能跟它们计较。”杨凝风微微一笑，然后对小金笑道：“你就不请我进去坐坐？”

　　“啊，对不起，对不起，公子，我们进去。”小金一听，当则不好意思的红了脸，直是挠头，样子，仍是那么的可爱透逗，小金现在虽然贵为猴神，可是在杨凝风的面前，他仍是那个小金。

　　杨凝风再度伸手在小金的头上揉了几下，然后跟小金一起飞身而起，进入了洞府中。

　　看着杨凝风跟小金进去后，外面的群猴便是再度骚动起来，然后三五成群的集在一起，似乎在讨论着什么，只是说的是猴语，没人听得懂。

　　“环境不错啊！”一进去洞府，便是感到一阵让人舒适的清凉之意，人在洞中，很是舒服，杨凝风忍不住说道。

　　“公子请坐，请坐。”小金拉着杨凝风的衣袖，将他拉到那张大的石床坐下。

　　看到小金对他仍是跟以前一样，杨凝风很是开心。

　　“我早就料到师傅会派公子来，我天天等，终于等到公子来了。”小金等杨凝风坐下后，他则是站在一边，满脸喜笑的说道。大长老已经是收他为徒，所以他叫大长老做师傅。

　　“你也坐下，别这么拘束。”杨凝风伸手一拉小金的手臂，让小金坐在他的身边，然后接着说道：“你师傅也是好心想让我们早点见面。怎么样，在这里生活还好吗？”

　　“不好。”小金当则摇头：“我还是喜欢跟着公子的身边自由自在，在这里闷死了！要不是我猴族现在是特别时期的话，我早就离开这里去找公子了。”

　　“特别时期？”杨凝风为小金当了猴神，同时又已经是候品强者，但对他还是保持着尊敬的心而开心，但却也从小金的话中听出了一点不平常的意思，当则问道。

　　“是这样的，在我还没有回来之前，这一带是一个象王统治，我的血脉彻底的觉醒后，象王的手下就要我去向象王誓忠，我怎么可能会向他们臣服，这世上除了公子，没有人能让我臣服，于是就跟它们产生了冲突。”小金说道。

　　“有这事？看来那象王的实力倒是很强大了，不然的话，以你的修为你直接可以杀了他。”杨凝风说道。

　　“它比我要厉害一点，而且这一带还有五个兽王向它臣服，也都是相当于我们人类候品的修为，这段时间，象王就常派那几个家伙来搔扰我，但因为象王的修为比我还强一点，我虽然不肯向象王誓忠但却也不想跟它们彻底的撕破脸，免得引起了猴族的大灾难……”小金说道。

　　小金现在化为人形，言语中他现在是以人类自居了。

　　“原来如此……”杨凝风听着，心里也有点明白大长老让他来的另一层意思，怕且是让他来帮小金解决现在的麻烦了，于是沉吟了一下后问道：“那象王真正的修为是多少？”

　　“我也不知道，但听那几个兽王说象王现在已经是七段候品，是我们兽域山脉的第二强者。”小金说道。

　　“七段候品？”杨凝风脸色微变，不由的倒吸了口凉气，这样的修为的妖兽，这绝对是他这辈子见过最强大的一只了，跟这七段候品的修为比起来，以前遇到的所有妖兽那绝对只是小蚂蚁啊！

　　而且他很清楚妖兽跟人类的区别，要是同修为的话，实际上妖兽的力量是要比大多的人类要强大许多，因为，妖兽的身体素质有着很多人类无法比拟的地方，身体素质都比人类强大许多。

　　不过，妖兽又有很多不如人类的地方。

　　人类的身体素质，力量等方向是不如妖兽，可是人类却是有着妖兽所没有的强大武技，所以，同修为的情况下，只要不轻敌大意，脱身还是有很大的机会，甚至是有很大的机会击伤妖兽或是击杀。

　　“不管它是什么修为，公子来了，它肯定就没有好日子过了。”小金倒是对杨凝风仍是一如既往的自信，在杨凝风脸色微变时，他倒是一脸傲然的说道。

　　“你倒是对我很自信啊，但我现在也不过是六段候品，而且还是昨天才突破到候品。”杨凝风苦笑而道。

　　“但象王仍然不会是公子的对手，这是肯定。”小金并不因为杨凝风的修为比象王还低一段而感到失望，相反，仍是一如既往的相信杨凝风，在他的眼中，没有杨凝风战不赢的对手。

　　不过杨凝风也真的不会因此而对那象王感到畏惧，杨凝风很清楚自已的修为，要是真打起来，他的实力是不能安他的修为来定的。

　　在他五段候品的时候，他就能与八段候品的葛含山正面对战了四招之多，而他现在已经是六段候品，他敢保证，要是让他现在对上葛含山，也许不需要利用塔牌他都能全身而退了，而且他现在已经是悟出了暗黑杀神功的第一重，已经能够施展出暗黑杀神掌，虽然只是第一重，但是要是对上葛含山，在对方没有足够的心理准备的时候，甚至都能一举将对方击伤。

　　暗黑杀神掌太强大了，强大到杨凝风都不知道这算是什么级别的武学，绝对是比血帝和风魔以及他在古谈阁中所见识过的所有武学还要强大，杨凝风怀疑这暗黑杀神功并不属于凡人级别的武学，可能是仙人级别甚至是天神级别的存在。

　　“嗯，虽然我的修为比它还低一段，但对上它的话，我倒是有信心一战。”杨凝风点头。不是他自大，有了与八段候品的作战经验，现在修为又突破了，他确实是很有信心。

　　跟着两人闲聊起来，但大多都是小金在听杨凝风讲杨凝风的经历。

　　对小金，杨凝风是不会有半点的隐瞒的，包括天地玄黄塔的存在杨凝风都对小金说，当听到杨凝风的每一次奇遇，小金都为杨凝风高兴，当听到杨凝风第一次的历险，都为杨凝风捏把汗，最后说到武皇殿，说到苍莽山城，特别是说到赵东来结婚时，说到赵东来的婚礼如何的热闹，场面如何的减大时，小金直接是大呼遗憾，这么热闹的场面它居然无缘参加。

　　当然，话题最后是说到了万剑之上。

　　“小金，那个人你怎么会觉得他会是你师傅要找的万剑，他人现在在哪里？”说到了正事上，杨凝风脸色渐渐的凝重，问道。

　　轰！

　　还没等小金回话，突然异变骤起，外面一道强大的气息弥漫进来，随之杨凝风和小金脸色皆是同时大变，因为，紧接着外面已经是传进来了几声猴族的惨叫声！

　　“是蛇王！我出去看看。”小金霍然站起，脸上立马浮现凛冽的杀芒，身形一闪，便是向洞府之外暴掠而去，去势中，已经是恢复了本体，再度变成了一只金猴。

　　“没想到我刚来它们又来闹事了，既然如此，那就让小金断了后顾之忧……”

　　杨凝风站了起来，脸色也是略显阴沉。


第六百一十九章 蛇王

　　索索索……

　　猴神山的四面八方，只看到被无数条大小不一的妖蛇封锁包围，密密麻麻的一大片，色泽各有不同，而其中不少体型庞大的巨蛇都有着狰狞的巨嘴，嗤嗤的吐着泛着腥气的蛇信，阴寒的蛇瞳，将猴族锁定着。

　　“蛇王，你想干什么？”

　　小金暴掠而出，目光一扫，心头顿时一沉，最后目光投向前方，怒声而喝，所说的居然是人类的言语。

　　“桀桀，猴王，象王今天出关了，也是你最后的期限，我是奉象王之命前来请你过去的。”

　　小金所看之处，悬浮着一道墨绿色的身影，这身影彼为怪异，身体与四肢跟人类没什么大的区别，只是皮肤之上布满密密麻麻的墨绿色鳞片，而在其脑袋处，却是顶着一个狰狞的蛇头，那对细小的双眼，盯着小金，说话时，掠过许些阴寒与残忍，所说的竟然也是人类的语言。

　　这半人半蛇的怪物正是蛇族的王，蛇王。

　　看着这蛇王，猴族中不少的猴子脸上明显的带着几份恐怖。

　　“你这叫请吗？”小金身体一震，再度的变成了人形，冷言而道。

　　“嘿嘿……”

　　蛇王以一种居高临下的姿态看着小金，突然嘿嘿一笑，漫不经心的道：“如果你听话那就是请，如果不是……”，说到这里突然止嘴，但语气却是充满了威胁的意味。

　　“那又如何？”小金脸上的冷笑更浓了，眼中有着一抹冷嘲与无畏。之前就他一个，因为对象王的忌惮以及考虑猴族的安危，故对蛇王这几个家伙诸多忍让，但现在不一样了，杨凝风到来了，他已经是有了依仗。

　　“如何？那我可是要将你押回去受审，还有，今天我就灭了你的猴族。”蛇王脸庞抖了抖，旋即寒声说道。

　　此话一出，身上便是同时暴涌出强大的气势，充满了凌厉的杀息。

　　“就凭你？”

　　小金毫不客气的冷笑，眼中的嘲讽更浓了：“蛇王，你是什么斤两我可是清楚，你三个月前跟我打成平手，但我进步的速度你应该清楚，现在你也许已经不是我的对手了！这样吧，要不你离开象王，以后跟我如何？要是你跟了我，我会重用你……”，说到这里，小金一付很认真的考虑的样子，顿了一下后接着说道：“以后你就给我守着我的洞口吧，给我猴神守门，应该不失你的身份。”

　　闻言，蛇王脸色猛的一变：“你这是对象王大不敬，你找死！”

　　“哈哈，我本来就不是它的属下，何来敬不敬？它要是敬我，我当然敬它，但它要是想仗势欺人，欺负到我的头上，那我为什么要敬它？蛇王，知趣的你赶紧给我滚出猴神山，否则的话，今天你有来无回。”小金狞笑而道。

　　“找死！”

　　小金的话音一落，蛇王目光变得无比的冰寒凌厉，杀息陡涌，身体一晃便是闪掠而前，双拳一紧，身形便是陡然暴射向小金。

　　“看来你是铁了心的要跟象王做对，要跟我们做对了！既然如此，那就没有什么好说的，今天，就是猴族灭亡之时。”

　　声音狠厉，拳头一震，一道碧绿色的能量匹练便是暴射而出，最后如闪电般的砸向小金。

　　“谁灭亡还不一定。”

　　小金脸色也是一寒，一拳凶悍的砸出。

　　砰！

　　两者的拳劲直接在半空相撞，发出巨响声，然后蛇王的拳劲直接爆裂而开，而蛇王的身形立马一震，直接后退，狰狞的脸颊之上立马就浮现许些苍白，很显然，它的修为确实是跟小金有了些许的差距。

　　“不可能，你不可能真的进步这么大，我修炼数万年，你只不过是刚觉醒的猴神，我就不信你真的已经比我还要强大。”

　　蛇王站稳，盯着小金，脸色阴晴一定，最后厉吼而起，声音怪异，这一次用的是蛇语，听上去像是一种嘶鸣声，而随着这道嘶鸣声的传播，只见四周的无数条毒蛇，眼中顿时寒芒闪动，旋即咻咻的犹如箭支般，对着猴族暴射而来，那般密密麻麻的景象，犹如下起了毒蛇雨一般，看起来颇为的恐怖。

　　面对着如此恐怖数量的毒蛇攻击，小金也是怒吼而起，立马间，猴族上下皆是身形闪动，悍然迎上，猴蛇大战，一触则发，猴神山一片混乱。

　　“我杀了你。”

　　看到毒蛇进攻，很快猴族便是出现了死伤，小金顿时愤怒无比，厉吼声中，手腕一翻，乌金盘龙棍亮了出来，然后向蛇王暴射而去，一个眨眼间，便是到了蛇王的面前，乌金盘龙棍一抡，夹带着惊人的破空之声，雄浑的能量此刻暴涌，棍还没到，庞大的气浪已经是让得蛇王脸色微变。

　　但蛇王也是强悍之辈，一族之王，它岂会向小金示弱？而且它真心是无法接受一个新起的王者就能超越它，于是一对小眼睛闪烁寒芒之时，身体骤然变化，一瞬间就变出一条巨大的尾巴。

　　呼！

　　巨尾一卷，然后狠狠的向砸来的乌金盘龙棍扫去。

　　砰！

　　乌金盘龙棍砸中蛇王的巨尾，发出低沉的爆炸声响，一股庞大的劲力在蛇王的巨尾之上炸开，狂猛的力道，直接是将其尾巴的皮肤上的鳞片炸得鲜血淋漓。

　　蛇王脸色大变，身形再度急退，充斥着绿芒的小眼睛满是骇然之色。它这巨尾就算是砸在巨树或是巨石之上都不可能有半点的受伤，但是现在跟小金对了一棍之后居然受伤了，这很明显小金的修为确实已经是在它之上。

　　“这死猴子刚回来，刚觉醒猴神血脉不久，而我早在几万年前就觉醒了蛇神血脉，怎么会输给它，怎么可能？”蛇王心头掀起滔天巨骇，小金的进步速度大大的震憾它的心，要是这样下去，还真的是有可能超越象王并取而代之，成为这片区域的至强强者。

　　“今天我一定要杀了你。”

　　小金一棍砸退蛇王，目光朝下面一扫，看到猴族的死伤更多了，虽然蛇族也付出了代价，但是，对于小金来说，就算是蛇族全死他都不愿意看到猴族出现损伤，当则心头更加的大怒，蛇王刚一站稳，小金便是怒吼中再度持棍冲上。

　　“杀我？你就算是现在比我还强点，但你是杀不了我的，今天我也跟你拼了，只要你受了伤，我再跟豹王它们一起来，到时不用象王出手我们也能灭了你，你对象王不敬，不肯誓忠，你猴族就不该存在于世上。”

　　蛇王冷哼，狰狞的脸庞更加的诡异，厉声而道。

　　“哼！”

　　小金不想说话了，仅仅是一声冷哼，手中的乌金盘龙棍瞬间变大，直径跟一个成年人的大腿一般的粗，长度更是直达七八米之长，一挥之间，强大又不失灵动刁钻，这一次是全力出手。

　　乌金盘龙棍，含着雷霆之势，狠狠的对着蛇王暴砸而来。

　　感受着这一棍的强大，蛇王浑身鳞片都是微微竖了起来，脸上突然浮现起恐惧之色，盯着越来越近的棍影，突然，它发出了一声尖叫，然后冲天而起，跟着身体一扭就要转身离开。蛇王一向是阴险之辈，在众兽王之中，其实它是最胆小的一个，小金这一棍所含的强大将它拼命的决定打消了。而且它觉得这一击，它要是接下来可能真的会受了重伤，到时就算小金不杀它，到时其它的兽王可能都会趁机向它下黑手。

　　大家虽然都忠于象王，可是私底下却也不少的纷争，互抢地盘，互相向象王争宠，要是有机会，都想将对方灭掉，然后在象王的面前争取更大的利益。

　　咻！

　　蛇王身化墨绿身影，极为狼狈的向前窜出，要回去将小金的实力变化以及小金刚才的言论告诉象王，好让象王来灭了小金。

　　“既然来了那就别走了！”

　　可是就在蛇王转身之时，突然一道阴冷的声音突兀的响起，跟着它看到一道白色人影站在了它的面前，挡住了去路，与此同时，身后也是一声冷哼响起，蛇王回头一看，脸色冷漠的小金手持乌金盘龙棍正盯着它看，双眼中满是嘲弄之色。

　　“你，你是人类？”蛇王大吃一惊，盯着杨凝风骇然而叫，随后再度回头看小金：“你，你跟人类勾结？”

　　“什么叫勾结，在我的血脉还没有觉醒之前他就已经是我的主人。”小金冷笑：“听好了，他是我的主人，我只会忠于他，什么象王在我的眼根本就是连屁都不算。”

　　“他是你的主人？你堂堂猴族之王，竟然向人类臣服？而且还是一个黄毛小子，你，你绝对是我们兽域的耻辱，你会遭到兽神的惩罚的。”蛇王脸色大变而吼。

　　“我是猴神。”小金脸微微一扬，傲然而道：“我就是兽神，而我的主人，将会是人类的神！”

　　“你敢亵渎兽神？”蛇王既怒又惊，浑身颤抖。

　　“你的话太多了！”小金脸色一沉，乌金盘龙棍当则挥出。“我是不是亵渎兽神也应该由兽神来定而不是由你来定，今天，你的末日到了！”

　　呼！

　　乌金盘龙棍气息强大无边，风云色变，迎面怒砸。

　　“我跟你们拼了！”

　　蛇王脸色一发狠，巨大的尾巴再度悍然的向小金手中的乌金盘龙棍卷出，但突然间他却是转身，然后双臂陡然变化，绿色的能量光芒暴涌间已经化为两条巨蛇一般直接向杨凝风卷：“一个小小的人类，不过是黄毛小子，竟然也好意思当我们兽域中其中一王的主人，我先杀了你，让你知道你是如何的不配！”


第六百二十章 猴神熔炉

　　虽然巨尾刚才受伤，但它很清楚巨尾的抵抗能力，这一次就算再与小金的棍硬扛也只会是让它得伤而已，而它看到杨凝风如此年轻，当则将主意打到了杨凝风的身上，说是要将杨凝风杀了，但实际上是想将杨凝风抓住，然后威胁小金，至少可以让它脱身。

　　蛇王经历几万年，虽然长年盘踞在这兽域，但却也见识过不少的人类强者，像杨凝风这么年轻的人类，它还真没见过几个厉害的。在它看来，小金之所以认这个黄毛小子做主人，定然是小金之前猴神血脉还没觉醒，还在弱小的时候认的，但现在小金的猴神血脉已经完全觉醒，所以，蛇王认为，杨凝风现在的实力定然是远不如小金了。

　　当然，杨凝风现在悬浮而立，刚才又一瞬间便是挡住它的去路，一身修为当然也不简单，可是蛇王并不觉得杨凝风的修为还会在它之上。

　　蛇王刚才跟小金打过，知道现在修为已不如小金，于是他选择了杨凝风，要将杨凝风拿下。

　　可是下一瞬间，蛇王的脸色变了！

　　轰！

　　面对暴卷而来的蛇王双臂，杨凝风拳头一震，霸龙拳悍然挥出。

　　一出手，便是石破天惊，单是拳劲散发出来的气息就直接让蛇王的心直沉谷底，单从气息它就知道它对杨凝风实力的评估是错的何等的厉害，这个人类虽然年轻，但是一身修为居然远远的在它之上，也远远的超越猴神血脉完全觉醒的小金。

　　可是现在蛇王已没有退路了。

　　砰！

　　一声巨响，但实际上是两声同时响起。

　　一声是小金手中的乌金盘龙棍与蛇王的巨尾撞在一起发出的响声，另一声则是杨凝风的拳头直接震开蛇王的双臂，直砸中宫，砸在蛇王的胸膛之上。

　　不管是小金还是杨凝风，都对蛇王动了杀心，两人的暴击皆是全力而为。

　　蛇王的身体再是强悍，现在同时遭受两大候品强者的重击，当则浑身一震，嘴里发出凄厉无比的惨叫声，嘴里直接就是喷出大量的绿血来，双眼暴凸，骇然的盯着杨凝风，嘴里模糊不清：“你只是一个年轻人类，怎么可能这么强大……”

　　“凡事总有例外。”

　　杨凝风淡然一笑，声音，淡漠冰冷。但心里其实也是有点佩服这蛇王的抵抗能力的，以他现在的修为，全力一拳，再加上小金，两者联手重击，蛇王竟然没有当场死亡，居然还有能力说话。

　　但佩服是佩服，杀又是另一回事！

　　淡漠冰冷的话语中，杨凝风手腕一翻，烈日万芒剑已经在手，然后倏然一扫，蛇王的头离体冲天而起。

　　“砰！”

　　就在蛇王的头飞起来时，小金手中的乌金盘龙棍立马一挥，棍声呼啸，砸在蛇王的头上。

　　天空，血雾散开，肉骨飞溅，蛇王的头直接粉碎，一团拳头大小的东西飞了起来，是蛇王的兽晶，修炼多年的兽晶。

　　随之小金乌金盘龙棍顺势向下一拍，狠狠的拍在蛇王的身体之上，蛇王的无头尸体向地上砸去。

　　砰！

　　蛇王庞大的身体从天而降，从天而摔，立马激起了一阵花草飞溅，所摔之地，树木土石皆毁，身体在地面上砸出一个大坑来。

　　在将蛇王的尸体砸落地面时，小金身形一闪，左臂一扬，将正在向下落的蛇王兽晶抓在手中，然后直接就塞进嘴里吞了下去。

　　杨凝风见此，双眼讶色一闪，但紧接着已经是看到小金从空中闪动而下，手中的乌金盘龙棍挥起一道道强大的棍影，开始凶狠的追杀蛇王的手下。

　　杨凝风随后也是双眼一冷，往另一边掠下，手中的烈日万芒剑也是毫不犹豫的击杀蛇王的手下。

　　看到蛇王被杀，它的一众手下当然是心胆俱丧，而猴族则是个个精神大振。

　　蛇族，全面溃败，等它们四散而逃，逃离猴神山后，猴神山已经是留下来至少上千具蛇尸。

　　当然，猴族也付出了不小的代价，也有不少死伤，但做为灭掉了蛇族的赢家，猴族上下虽有悲伤，但更多的是振奋。

　　小金身体一掠，飞到杨凝风的身边，然后对着下方的猴群嘴里叫着一些古怪的声音。

　　很快杨凝风便是看到猴族的人开始看着他还有点迟疑，全随之都对着他伏下了身体。杨凝风立马明白，小金刚才跟猴族所说的话的内容定然是与他有关。

　　“我已经告诉它们，公子是我的主人，以后也是它们的主人。”小金说道。

　　杨凝风微微一笑，当不当这个主人他不在乎，在他心中，也从来没有当小金是他的什么手下奴仆之类的，而当小金是他的兄弟。

　　“公子，给我当一次守护。”

　　突然，小金的身上气息开始现出一激烈的波动，然后声音急促的说道。

　　杨凝风闻言神色一楞，但不等他说什么，便是看到小金就地盘腿坐下，双眼紧闭，一瞬间便是进入了一种修炼状态中，而身上的气息波动更加的激烈了。

　　“要突破了？”杨凝风双眼一亮，然后笑了，想到了刚才小金吞下蛇王兽晶的事，很明显，小金现在的情况跟吞下蛇王的兽晶有很大的关系。

　　杨凝风当则不敢有半点的大意，就站在小金的身边，负手而站。

　　整个猴神山一下子寂静一片，猴族看着盘腿而坐的小金，个个神色振奋，可能也知道小金要突破了，这对于它们来说，是绝对的好事。小金是它们的神，是它们的王，小金的修为越高便是更好的守护它们，成为它们更大的依仗，猴族就越强大。

　　时间，一点点的流逝。

　　“小金竟然直接可以从吞妖兽的兽晶来增长修为，那岂不是以后只要它多杀一些强大的妖兽，一身的修为增涨就会越快？”杨凝风静静的守护着小金，察觉到小金的气息越来越强大，攀升的速度越来越快，心头暗喜而忖，双眼中，却是开始闪烁着惊人的寒芒。

　　杨凝风想到了，要是小金有这样的本事的话，那就更加要去杀了那个象王还有那几个兽王，像到了它们这等层次的妖兽，每一个都已经拥有了兽晶，这样，它们的兽晶就会是小金增长实力的一大补品，于是杨凝风心里有了决定。

　　轰！

　　大概两个时辰过后，小金突然浑身一震，气息一下子达到了最巅峰，然后一股紫色的光芒冲天而起，接着杨凝风便是察觉到小金的气息渐渐的平稳了下来，但已经是成功的达到了二段候品的修为。

　　呼！

　　大概再过半个时辰，小金的双眼睁开来，弹身跳起。

　　“突破了？”杨凝风笑着问道。

　　“是的，我突破到二段候品了，哈哈，这下子，那几个兽王，除了象王之外，我就更加的不惧它们了，要是一对一，我见到它们定能将它们打得落花流水。”小金兴奋无比的说道。

　　“这么说那蛇王的兽晶……”杨凝风想确定一下。

　　“我猴神血脉完全觉醒，修为达到候品后便是传承了猴神的一些东西，其中之一就是传承了一门叫猴神熔炉的功法，不管是多强大的兽晶，我吞服之下都能炼化，将其中的能量炼为已有。”小金并不隐瞒而道。

　　“变态！”

　　杨凝风一听，心里为小金大喜之余却也不得不为之震惊。这意味着小金除了自已勤加修炼之外，还多了一样快速增长修为的方法，意味着它斩杀越多已经是修炼出兽晶的妖兽它的修为就越高。

　　“人……你不会直接吞噬人类也能提升实力吧？”突然杨凝风想到了这一点，神情一震之下，弱弱的问小金。

　　“这倒不能，只有我们兽类的兽晶才行。”小金摇头说道。

　　杨凝风闻言之下不来由的暗松了口气，他还真的不大希望小金成为了食人狂魔。虽然小金是属于妖兽之类，并不是人类，但他身为人类，在情感上还真的是不大愿意小金成为食人狂魔，通过食人来增长修为。

　　当然，要是小金真的也可以直接通过吞噬人类强者来增长实力，杨凝风也不会影响他对小金的感情，只是以后会让小金不能随意的食人，最多让它如不是十恶不赦之辈就不要食。

　　但现在小金的回答更是杨凝风最希望的答案。

　　“公子，现在我们下一步怎么办？”小金并没有多想什么。回答了杨凝风的话后，目光看了看蛇王的尸体，突然有种蠢蠢欲试的样子，问道。

　　杨凝风双眼立马微眯而起，声音充满了杀伐：“要想真正的除去对你猴族造成危胁的祸患，那就必须要除去那个象王。我们杀蛇王的事要是让象王知道，肯定会带着其它兽族的王前来，既然如此，那我们就先出击，打对方一个措手不及，我想象王现在怎么也不会想到你竟然会主动去杀他，所以，我们现在就去找象王。”

　　“好。”小金双眼紫芒一闪，精神振奋而道，它现在实力突破，正好要大展身手。随之看着下方以猴语跟猴族说了几句话后，跟杨凝风对视了一眼，两者同时闪动，向前方飞掠而去。

　　猴神山与象山虽然相隔有近千里之远，但以杨凝风和小金的修为，再加上两者可都是以速度见擅之辈，去势如电，全力之下千里之距并不算是什么远距离。

　　“公子，那个就是象山了！”

　　飞掠中，小金突然一指前方说道。


第六百二十一章 象王

　　杨凝风顺着小金所指望去，只看到前方一座雄伟奇诡的大山，直接高耸插入云雾中，而且肉眼就能看到这座大山上有着很多大型的妖兽，居然也有不少已经是化为人形的妖兽，只是个个身体皆是高大无比，显然这些都是象兽。

　　“公子，我们是不是要确定一下其它的兽王现在在不在象王这里？如果它们全在的话，要想杀象王倒是有点麻烦。”小金说道。

　　“嗯，象王的修为比我还要高一点，要是打起来，我需要全力以赴。”杨凝风说道，“这样一来，其它的兽王就只能让你来对付，可是你说了其它的兽五的实力都跟蛇王差不多，你自已一个同时对付它们恐怕有点吃力，要是有其它的兽王跟象王联手，我可能就完全不是象王的对手了。”

　　小金看着杨凝风：“那怎么办？”

　　杨凝风一笑：“我也没有什么好的办法，但我因为修炼了一种灵魂功法，我的灵魂力相对强大，所以，我们先到下面去，然后潜到象山较近的一个地方藏好，我试着用灵魂神识查探一下象山，到时看实际情况而定。”

　　“好，听公子的。”小金点头，对杨凝风，小金从不怀疑，杨凝风说什么就是什么。

　　咻咻！

　　两人说好了就一起向下落。

　　噗噗！

　　一落地，便是遭到一些妖兽的袭击，但都是一些弱小的妖兽，以两者的实力，直接是让得这些妖兽连惨叫声都叫不出来就直接被击杀。

　　但杀这些小妖兽没有用，现在目标是象王，于是两者向前如电前潜，能避开就避开，尽量的不与那些弱小的妖兽过多的接触，要是避不开那就直接击杀。

　　很快，两人便是潜到了象山脚底下的一块巨石之后，将身体藏好后，将气息尽敛，免得被象王察觉到气息，又或是再被附近的小妖兽察觉到而发动攻击，这样产生动静会惊动象山上面的象王。

　　“我查看一下。”

　　藏好身后，杨凝风深吸了口气，然后心念一动，神识一下子放开，顿时一股磅礴澎湃的强大灵魂神识直接席卷笼罩象山。

　　很快，杨凝风就有一种神妙的感觉，神识所到之处，里里外外，尽皆探查了个仔细，好一会，杨凝风突然眉头微微一皱，神色有异，但跟着嘴角勾起了残忍的笑意，轻吐了口气，神识收了回来。

　　“公子，怎么样？”小金知道杨凝风停止神识搜查了，赶紧轻声问道。

　　杨凝风咧嘴一笑，看着小金：“看来我们的运气不错，根据气息大略判断，现在这象山之上，除了象王，另外就只有一个兽王了，但我就不知道是哪一个兽王。”

　　“那太好了！”小金当则大喜：“除了象王，其它的家伙都不是我的对手，就一个的话不成问题。哈哈，活该了这象王是被我们杀定了。”

　　“你别这么轻敌，一对一，我其实没有多大的信心一定能击杀象王，毕竟它的修为比我还高。”杨凝风伸手轻拍了一下精神振奋的小金，“一会我们冲上去，我会尽量的缠住象王，而你需要尽快的将那一个兽王击杀，要是你能与我联手的话，击杀象王我就有更大的把握了。”

　　“好，那我一会上去就速战速决。”小金说道。

　　“必须要速战速决。”杨凝风脸色变得有点严肃，很认真的看着小金，说道：“小金，你听好了，杀象王固然重要，但是我们的安全更加重要。一会要是在没有杀死象王之前其它的兽王闻风而来的话，我们就绝对不能恋战，保命要紧，等以后我们再想办法。”

　　“明白，我听公子的。”小金郑重的点头，“留得青山在，不怕没柴烧，这个我在武皇殿的时候就听大伙说过了。”

　　“好。”

　　杨凝风微笑点头，然后说道：“走，我们潜上去。”

　　咻！

　　咻！

　　二者当机立断，自巨石之后掠出，快如闪电又尽量的掩藏体形，向象山之上潜去。

　　象山，一片安静，浑不知杀星已至。

　　象山之顶，一府宽敝而奢华的洞府中，一名全身赤裸，体形庞大，坐着都足足有三米高的红脸大汉坐在石床之上，双眼微闭着。在他的怀里有着一名同样是浑身赤裸的妖媚女子身体正在不断的轻动着，嘴里不时的发出快乐的呻吟声。

　　“象王，你越来越厉害了。”女子头抬了一下，一张脸妩媚无比，布满了红霞。

　　“狐王，你也比以前厉害了，看来你我双修对你也有很大的帮助。”象王睁开眼来，眼中闪过可怕的煞气，随即很快便收敛了，一双大手一把握住狐王胸部的两团粉球，大力一抓，两团粉球直接变形。

　　“那得谢谢象王对我的青睐。”狐王赶紧说道。

　　“知道就好。只要你以后一心向我，我会让你成为他们几个王的首，地位仅次于我之下。”象王说道。

　　“那我得多跟象王修炼才行。”狐王娇声而道。

　　她天生性淫，又是这一带的兽王当中唯一的女性，而象王正好得到一门双修之法，于是狐王稍为有点表示，两者便是一拍则合，在象王这一次出关后，两者便是时时在一起，享受鱼水之欢又可以修炼。

　　象王实力强大，再加上有双修之法，狐王又是天生性淫，当然是乐而趋之，而且狐王在与象王双修尝到了大甜头，修炼速度明显增快，狐王能想象到，只要与象王继续双修下去，怕且是两三年的时间她就能彻底的超越其它的兽王。

　　两者不再说话，狐王开始施展浑身的解数来取悦象王，直是让象王感到大爽。

　　象王突然一个大翻身，庞大的身体压在狐王的身上，身体疯狂的抽动起来，洞府中，顿时响起阵阵的浪叫声……

　　呼！

　　好一会，象王突然浑身一震，直接就是一泄千里。

　　“象王，你好厉害。”狐王双臂紧紧的抱着象王的双肩，双眼紧闭，满眼事后的红霞，满足无比，娇吟而道。

　　象王感到很是自豪，一把将狐王抱起，然后翻身坐好，就让狐王坐在它的身上，然后说道：“我是这里的真正王者，我不厉害谁厉害？”

　　“是的，象王是我们的王……”狐王说道：“只可惜那个死猴子却是不知好歹，竟然不敢臣服。”

　　一听到这话，象王的脸一下子阴沉了下来，说道：“我已派蛇王去找他，这是给他最后的机会。”

　　“象王，你为什么这么看重那猴子？既然它不知好歹，不肯向象王示忠，那就直接杀了就是。”狐王的手轻轻的在象王的胸膛抚摸着，说道。

　　“你不懂。猴神以前可是我们整个兽域的神，强大无比，当年猴神可是连青龙王都要臣服。虽然现在的猴王虽然不可能完全继承的猴神的传承，也不可能百分百的觉醒猴神血脉，但日后修为定然不低，要是能让它向我示忠，以后会是我的一大助力。”象王说道。

　　“象王就不怕他日后的实力超过你？”狐王有点不解：“既然猴王有这么大的潜力，那就更应该在他还没有足够强大之前除了他。”

　　“呵呵，只要他肯向我示忠，那我就有办法控制他，好好的被我所用，而且我就能时时的知道他的修炼情况，到时一旦发现他的修为要有超过我之象，到时我再杀他就是。”象王双眼中闪烁着阴险与狠毒的光芒。

　　“象王就是英明，一切都在你的掌控之中。”狐王一听，赶紧小不的奉承一句。

　　象王大是受用，双手在狐王的身上再度游走起来：“狐王，我又想修炼了！”

　　“我也想。”狐王当然知道修炼是什么意思，媚眼一抛，舌头在象王的胸膛轻轻的舔起来。

　　象王脸上立马浮现享受的神色，双眼缓缓的闭了起来，但是双眼刚是一闭，突然浑身一震，双眼一下子再度睁开，凶芒已经是狂暴闪烁。

　　“怎么了？”狐王察觉到象王浑身上下一下了暴涌起疯狂的杀息，心里顿时大吃一惊，然后忐忑的看着象王，弱弱的问道：“是不是我有什么做的不对？”

　　“不关你的事。”

　　象王摇头，然后将狐王推开，浑身一震，身上便是多了一件厚厚的衣服，随之站了起来，身上杀息更浓，说道：“我感应到了人类的气息。”

　　“人类？”狐王也是脸色一变，浑身一震，同样也是穿上衣服，然后说道：“人类很少来这里，而且能到达这里的人类实力怕且是不同凡响。”

　　“那又如何？”象王脸色一傲：“走，我们出去看看。”

　　啊！

　　象王的话竟刚落，突然外面激烈的打斗声，然后就是传来数声惨叫声以及象族的惊恐声，同时，还有对象王的求救声。

　　“可恶，竟敢伤我的族人，找死，真的是在找死。”

　　象王脸色再变，知道来者不善，是来找它的麻烦的，这让它很是愤怒，当则身形一闪，便是向洞府之外暴冲而去。

　　“居然有人类来找象王的麻烦？人类极少来这里，敢来这里撒野的可能是人类中厉害的强者，一会要是情况不妙我得见机行事才行。”

　　狐王看着一瞬间掠出洞府大门的象王背影，一对媚眼飘浮不过，稍一沉吟便是跟了出去。


第六百二十二章 猴神怒，火眼剑

　　象王一脸煞气的冲出洞府，目光一扫，便是看到了一身白衣的杨凝风和一身金衣的小金，而两者的身周，已经是躺下了十几具象兽的尸体，立马间，象王满脸杀气腾腾的盯着杨凝风和小金：“你们好大的胆子，好好的不在你们的人类世界呆着，竟敢跑来我这里撒野，你们是活腻了！”

　　“咻！”

　　这时，狐王也冲了出来，落到了象王的身边，目光一扫，便是盯着杨凝风看，双眼中，诡色骤现。

　　杨凝风的目光跟这狐王的目光一接触，陡然心神一颤，不由的微微一凛，接着双眼一下子圆瞪而起。

　　狐王身体微微一颤，跟着将目光移开，一看到小金时，脸色顿时微微一变，手一指，急声说道：“象王，它就是猴王。”

　　“哦？”象王双眼一下子眯了起来，目光如刀，声音冰寒：“猴王，你不但不肯向我誓忠，竟敢跑来我这里撒野，看来你猴族是没必要存在了！”

　　小金顿时大怒，指着象王喝道：“象王，你当你的象王，我当我的猴王，本来你我无仇，但你却是苦苦相逼，竟敢妄想我向你誓忠。你却是没有想过，兽域真正的神是我猴神，我是注定了要成为兽域的主宰，你有什么资格要我向你誓忠？告诉你，你派去的蛇王已经被我杀了，现在我来这里是想给你一个机会，你，象王，现在跪下向我誓忠，以后当我的手下，这样的话，我就饶你一命，不然的话，象族就会跟蛇族一样，从此在兽域除名。”

　　“找死！”

　　象王是这一带的真正王者，可是现在小金居然说要他下跪臣服，立马就受不了，一对拳头一紧，当则怒吼：“今天，谁也救不了你。”

　　轰！

　　身上气息暴涌，七段候品的气势全速催动，天惊地动，风云色变。

　　“死！”

　　象王面容狰狞，一对大拳直接是同时向杨凝风和小金砸来。

　　“象王，你的对手是我。”

　　杨凝风哈哈一笑，身形闪掠，与小金一左一右的分开。

　　轰隆！

　　象王的拳头直接砸空，顿时更加的暴怒：“狐王，你帮我缠这不知死活的死猴子，等我杀了这人类后，我们再慢慢的玩死它。”

　　“遵命！”狐王一双美瞳在往杨凝风的身上轻轻扫视了一下，心里想着不知道跟年轻的人类双修的话又会是什么样的滋味？但象王的话她不敢不听，知道现在可不是想这事的时候，当则应诺一声，身形一闪便是向小金扑去：“猴王，你真不应该跟象王为敌，象王的强大可不是你能抗衡的。”

　　咻咻！

　　狐王说话中，身体微颤，两道白芒已经是向小金射去，一出手，便是凌厉无比，很显然这狐王的实力要比蛇王强大些许，而且她在说话是，一双眼紧盯着小金的眼，双眼中闪烁着一股奇怪的魔力。

　　“哼，不能抗衡么？我会让你知道你错的是何等的离谱……你这害人精，敢对我施展狐术？”

　　小金精神竟然出现了瞬间的恍惚，顿时吓了小金一跳，他虽然在兽域生活不久，可是手下却是跟他说过各兽王的情况，知道狐王的狐术擅长诱惑人心，便是知道一时不注意差点就着了她的道，于是猛然大喝，精神一醒，然后脚步连踏，所施的正是他融合了杨凝风之前传给洪昭的迎风飘柳步的一种古怪神奇的步法，一下子就避开了狐王的一击。

　　轰隆隆！

　　山顶，响彻阵阵的炸响，杨凝风跟象王已经激烈无比的打了起来。

　　“公了，等我。”

　　小金目光一瞥，看到杨凝风跟象王皆是杀招迭出，确实是势均力敌，知道杨凝风要想杀象王确实是不容易，于是急声一喝，跟着手中的乌金盘龙棍“呼”的一声便是向狐王砸去。

　　“死猴子，真不懂得怜香惜玉，你就这么急着杀我吗？大家都是一族之王，你怎么就不能跟我们和平相处呢！”

　　看着怒砸而来的棍影，狐王嘴里叹息而道，声音让人听着便是会对她产生一种怜惜之心，很显然，这声音里就已经是蕴含了狐族的狐术，能影响对手的心灵，而她的双手却是绝不含糊，双手一震，便是各执一剑，身形闪动，一剑向小金手中的棍拍去，一剑则是直削小金的双眼。

　　“当！”

　　小金手中的乌金盘龙棍跟狐王拍来的剑撞在一起，发出清脆的响声，跟着身体猛的跃起。

　　剑芒一闪，削来的剑从小金的脚底下削空。

　　轰！

　　棍影如山，弥漫当空！

　　“我砸死你这不要命的东西。”

　　小金手持巨棍，从天而降，威风十足，霸道无边，冷厉的喝声中，棍影笼罩狐王。

　　狐王的脸色剧变，很显然小金的修为超出她的所知，超出她的意料。在原来她所知中，小金的修为跟她们都差不多，甚至是比她还要弱小一点才对，可是现在小金表现出来的修为，比她这一段候品巅峰的修为明显的高出许多。

　　“怎么会这样，这死猴子的修为明显的比前几天要强大许多了，难道是因为那个年轻人类的到来帮这死猴子提升了实力？”

　　狐王身体闪动，双剑急挥，化解着小金展开的连绵棍击，她真的是越打越惊，小金的实力强大到让她有种无法抗衡的程度。

　　“死！”

　　正在狐王越打越心惊中，小金陡然再是一喝，这一声喝，直是石破天惊。

　　“猴神怒！”

　　小金这一声喝，狐王脸色当则剧变，感到头脑“嗡”的一下，剧痛难当，立马就想到了传说中的那个强大的猴神的一些事情。

　　兽域的传说中，当年那个最强大，统治着兽域的猴神，一声怒吼便是能直接震碎一座大山，震死一族，现在小金的这一声喝，虽然没有传说中那么强大，但能让她感到脑袋剧痛已经是无比的可怕。

　　轰！

　　小金双眼中凶芒暴闪，一紧手中的乌金盘龙棍，更加狂暴的棍影再度笼罩向狐王。

　　“不好！”

　　狐王正感到头脑剧痛难当，看到瞬间笼罩的棍影，当则脸色再度一变，知道小金猴神血脉的觉醒比她想象中还要多，还要完全，说不定还有猴神传承下来更多的手段，而且小金的修为明显已经是比她强大许多，于是心里惧怕，双剑一震，疯狂的在身周布起一层接一层的剑影，同时，她的身体在后退，显然是生了怯意，想逃了。

　　“喝！”

　　小金察觉到狐王的意图，当则手中的乌金盘龙棍向前一撞，直接将狐王布起的剑影撞散，同时，再度一声怒喝，而怒喝中双眼一下子圆睁而起，双眼中直接就射出两道惊人的紫芒。

　　喝声，再度震得狐王头痛难当，差点就痛晕了过去。

　　咻咻！

　　同时，小金双眼中暴射出的两道紫芒一下子就疾射而至，瞬间射到狐王的身上。

　　噗噗！

　　狐王的身上立马就喷射出两道血箭来。

　　“猴神怒，火眼剑，你，你竟然完全觉醒猴神血脉……”狐王受伤，骇然而呼。

　　“你废话真多。”

　　小金神色冷漠无比，手中的乌金盘龙棍一震，棍影再起，笼罩狐王。

　　狐王重伤之余，虽然咬牙急挥双剑，但十几处呼息后，棍影陡然穿过剑网，重重的砸在狐王的身上。

　　砰！

　　狐王的身体直接倒飞，摔落地面，立马就撞飞了数块大石和大树。

　　轰！

　　小金没有半点的停顿，再度显示出惊人的速度，身形仅是一晃就追上狐王，然后脸色冷漠无比的举起手中的乌金盘龙棍，向还在擦着地面滑退，嘴里狂喷着血的狐王的头砸下。

　　“不要杀我……象王，救我！”

　　狐王看到当头砸下的大棍，当则魂飞魄散，一直还紧握在手中的双剑向上举起，催动浑身的修为做最后的抵抗，双眼充满了恐惧，同时骇然而呼。她怎么也没有想到她要成为仅次于象王之下的兽王之梦还没有实现，现在就已经是身陷绝境，小金的修为不但比她高，而且施展出来的手段每一招一式都是可怕惊人的强大精深。

　　“死猴子，你敢！”

　　象王正跟杨凝风激斗得难分难解，听到狐王的惊呼声时，目光一瞥，顿时目眦欲裂，怒声而喝中，双拳疯狂暴砸想将杨凝风逼退。

　　“你是救不了她的。”

　　杨凝风淡然一笑，身形闪动，避开象王这一击，但却是闪身到了象王的身侧，拳头向象王的头砸出。

　　杨凝风这一拳施展的可是霸龙拳，威力之大，并不亚于象王的拳头，象王的修为比杨凝风还高一点，当然能感知到这一拳中力量的恐怖，哪里敢大意？当则转身，然后出拳招架，只是这样一来，它就无法对狐王援手了！

　　啊！

　　狐王发出凄厉的惨叫声。

　　“可恶！”

　　象王浑身一震，双拳急挥，疯狂的向杨凝风暴砸，同时，目中余光瞥到，狐王的头已经是被小金一棍砸爆，修炼多年的兽晶此时正落在小金的手中。

　　不过这一次小金没有马上将兽晶吞了，而是手部一震，将狐王的兽晶收进了猴神空间。

　　“公子，我来帮你。”

　　小金杀了狐王，收了狐王的兽晶后，抬头一看，看到此时象王像疯了一样的出拳，杨凝风正被象王逼得节节后退，于是一紧手中的乌金盘龙棍，金芒一闪间就到了象王的身后，然后乌金盘龙棍想都没想就向象王的头暴砸而出。


第六百二十三章 三王背叛

　　“哈哈，象王，你的未日到了！”

　　小金轻易的杀了狐王，一棍砸出，豪情万丈的说道。

　　“你们找死，死猴子，你敢杀了狐王，你彻底的激怒我了！”

　　象王确实是很暴怒。狐王服侍得好，又是他双修的伴侣，今天却是惨死在小金的棍下，以他的强大竟然无法保护狐王，他确实是怒了，不但为狐王之死而怒，也是对小金竟敢挑衅他而怒。

　　他在这一带称霸多年，已经是生出要有一天跟青龙王争霸，要当兽域第一霸主，可是今天小金不但不臣服他，还与人类一起杀他的伴侣，还要杀他，挑战他的权威，他真心是受不了。

　　怒吼声中，头一偏，但却是没有转身，双拳继续疯狂的暴砸杨凝风，同时身背微弓。

　　砰！

　　小金手中的乌金盘龙棍重重的砸在象王的背上。

　　“厉害！”

　　这一棍砸中，小金却是脸色微变，虽然砸中象王，但是却是伤不了象王分毫，反倒是被震得手腕有点发麻，知道这象王皮厚，当则心里暗惊。

　　“象王的防御能力很强，你只需干扰他就行了，我来杀他。”

　　杨凝风跟象王交手一会，已经是摸清了象王的一些底细，知道以小金的修为如果不击中象王的弱处，是很难伤他，一进传音说道。

　　“好。”

　　小金已经领教了象王的防御能力，闻言之下也不逞强，当则应道，手中的乌金盘龙棍再度扬起，呼啸而出，专门挑象王的头砸，不求能对象王造成伤害，只要能达到干扰象王就行。

　　有小金相助，杨凝风感觉到象王在分神之下出手确实是没有刚才那么凶猛的，当则精神一震，手腕一翻，这才是亮出皇天吕戟和血虎剑来！

　　轰！

　　轰！

　　皇天吕戟与血虎剑一出，这才是杨凝风真正的杀招，一戟一剑，配合出手，立马气势惊人。

　　立马间，剑砸，戟影弥漫，展开了密密麻麻的攻势，脸上散发着淡淡的狠厉光泽。

　　“给我破！”

　　面对杨凝风一剑一戟的凶狠攻击，象王也是威势十足，仍是双拳怒挥，将杨凝风的剑砸与戟击挡了下来。

　　“这象王能称霸这么久，确实强大，如果单是我，想杀他真的很难。”

　　几招下来，在小金的配合之下，象王居然跟杨凝风还是打得难分难解，杨凝风心头暗凛。

　　但象王此时心头也不平静，杨凝风的手中的剑与戟，威力太强大，已经是让他不敢像刚才那样自伏强大的防守之力有时完全无视杨凝风的拳头。他能感觉到，要是被杨凝风的剑和戟击中，他的防守再是强大也可能要受伤。

　　但此时他却是因此而更加的暴怒，他誓要杀了杨凝风和小金，双拳急挥，独自同时抵挡住杨凝风和小金的联手攻击。

　　砰砰砰！

　　三大候品强者在象山之上打得天错地暗，从空中打到地上，又从地上打到空中。

　　这等激烈的激战，已经是引起了四周妖兽的注意，纷纷暴掠而来查看情况，但看到象山之上三道不断交错的身影，察觉到弥漫的强大气息，这些妖兽都不敢靠近。

　　咻咻咻！

　　很快，有三道影子快速的飞掠而来，正是豹王，虎王和鹰王。

　　“不好，是猴王跟象王打起来了，还有一个人类，这个人类跟猴王是一伙的。”一靠近，豹王神色微凛而道。

　　“快，我们快上去助象王一臂之力。”虎王眼是凶芒大闪，说道。

　　“虎王，你确定要帮象王？”可是听着虎王的话，豹王不动，鹰王则是淡淡的瞥了一眼虎王，说道。

　　虎王一怔，然后说道：“为什么不帮？”

　　“象王称霸这么多年，我们在他的手底下可是吃足了苦头，难道你还要继续臣服于他？”鹰王冷声说道。

　　虎王眉头皱起，额头上的一个大大的王字此时变得有点扭曲：“但要是我们不出手帮他，万一他杀了猴王和那人类，到时我们就更加的没有好果子吃。”

　　“你觉得他能赢吗？那个年轻的人类修为可不简单。而且猴王敢挑战象王的权威，肯定是彻底的觉醒了猴神血脉，你忘了当年猴神的厉害吗？”鹰王目光看着上方的大战，特别是看着小金，他的眼中竟然有着些许的敬畏，他看着此时不断挥棍的小金，就好像看到了当年那个让他颤抖的猴神，那时候他还很弱小，但却是有缘目睹过猴神的风范，至今仍是让他震憾敬畏。

　　虎王和和豹沉默了下来！

　　好一会，豹王说道：“说真的，我也受够了象王的脾气，还有，他整天跟狐王那骚货在一起，以狐王的性格，继续下去，我们的日子会越来越不好过。只是鹰王，你觉得要是猴王赢了，他会善待我们吗？”

　　“这个我不知道，但至少是一个未知数，而象王，我们这些年来可是在他的手底下吃足了苦头，特别是要我们每年上贡一名女性族人供他修炼这一点，我早就无法忍受了，只是实力不如他只能忍着，所以，我觉得现在是一个机会。”

　　鹰王沉吟了一会，说道：“而且我们都知道，当年猴神统治兽域的时候，我们兽域可是过上了数百万年的平静生活，也正是因为当年猴神的强大，人类才一直没有对我们兽域进行过多的干扰，我们才能跟人类相安无事的划地而居，比猴神破碎离开后，兽域才又开始了一些纷争，也才被象王这样的货色做威做福。我猴王觉醒了猴神血脉，定然也会继承了当年猴神的一些性格，我们可以赌一把。”

　　“嗯，我也觉得是。反正我也真不想替象王卖命了，而猴神至少还能给我们一点希望，不希望现在的猴王有当年猴神的强大以及仁慈的统治，但只要有一半，我们的日子都会好过。”豹王脸上浮现阴晴不定的神色，之后毅色一闪，似是做出了决定：“而且象王糟蹋我们的女族人这一点，我确实也是早有怨气。”

　　“既然你们都这么说，那就不帮象王了！”提到女族人的事，虎王也是心有怨恨，当则说道。

　　“不，要帮。”可是虎王的声音一落，鹰王却是笑道，双眼中闪烁着智慧的光芒，显然鹰在这些兽五中，有着高它们一等的智力。

　　“你这是怎么了，说不帮是你，现在说帮也是你，你到底想怎么样？”听到鹰王的话，虎王冷哼，彼是不悦的说道。

　　“我们要帮猴王。”鹰王说道：“猴王现在虽然还不足以强大到完全完全震慑我们的地步，可是你们仔细看，现在的猴王实力已经不比我们差了，但是你们更要想一想，他回来猴神山多久，他的猴神血脉觉醒才多久？短短的时间里就达到这样的修为，我越来越坚信他很快就变强大。”

　　“帮猴王？”虎王一楞。

　　“那跟我们帮他有什么关系？”豹王想了想，似是想明白了鹰王的想法，但仍是出声问道，以做证实。

　　“我在赌猴王以后肯定很强大，可以成为第二个统治我们兽域的猴神。既然如此，那我们就要做好向他臣服的心理准备。所以，要想以后的日子好过点，何不现在就向他示诚，帮他杀了象王，彼此拉好关系？”鹰王说道。

　　“哈哈，鹰王说的对，真不愧是我们当中最聪明的王。”豹王证实了心中的想法，心里有了准备，当则说道。

　　虎王看了看鹰王，再看看豹王，然后双眼直盯着空中持棍，似乎是越来越强大的小金，最后一咬牙，说道：“好，我听你们的。”

　　“既然有了决定，那我们就上去。但是我们要假装帮象王，接近象王，然后我们联手一击，你们看我的眼色行事。”鹰王声音骤狠。

　　“好。”

　　虎王和豹王同声应诺。

　　三王同时身体一晃，向象山之上飞去。

　　“虎王，豹王和鹰王来了！”

　　“三王一到，相助象王，猴王这一次肯定要完蛋了！”

　　“哼，敢跟象王做对，死路一条。”

　　“猴王刚回猴神山竟想称霸那是不可能的，象王这么强大，就算是有人类助它，猴王也不可能是象王的对手。”

　　“怎么不见狐王和蛇王？”

　　“听到蛇王被猴王杀了！”

　　“啊，有这回事？猴王的胆子也太大了！”

　　“猴王还是太年轻了，就算有称霸之心，但是没有虎王，豹王和鹰王相助，猴王怎么可能斗得过象王。”

　　“猴王这可恶的家伙，一会等我们的王杀了他，我们就去猴神山去灭了他的猴族。”

　　看到鹰王，豹王和虎王向象山之上飞去，四周的妖兽们立马一阵骚动，纷纷怪叫声声，而象族看到三王到来，个个精神一震，开始想着要灭猴族了。

　　“象王，我们来助你。”

　　三王一飞到象山之上，鹰王便是大声而喝，但同时，却是传音给猴王：“猴王，我们是来助你的，请放我们到象王的身边去。”

　　小金一听，神色楞了一下，他对这三个家伙可是并不信任。

　　“猴王，你竟敢以下犯上，你的死期到了！”

　　就在小金犹豫时，鹰王再是一喝，然后背后的两只大翅膀直接向小金拍去，但同时又暗中传音：“你就算不信我们也应该赌一把，你只需退后一点就行。”

　　看着鹰王拍来的双翅，小金眉头再是一皱，心念转动，虽然仍是不信鹰王等是来帮他的，但鹰王的话倒也没错，他可以赌一把，于是一声冷哼，身体向后一退，避开鹰王的一击。

　　咻咻咻！

　　鹰王，豹王和虎王就在小金一退间，三者便是以三角形之势站到了象王的身边。


第六百二十四章 杀象王

　　看到三王以三角形之势站在他的身边，象王精神一震，双拳一震，逼退杨凝风一步，喜声说道：“好，你们来了就好，现在我命令你们联手将这死猴子杀了，我来对付这个可恶的人类。听好了，你们要是杀不了这死猴子，以后你们每个月要上贡两部的女性，这是命令。”

　　听着象王的话，鹰王微笑点头，而豹王和虎王则是眼中寒芒一闪而逝，特别是虎王，就在象王在这等时候还说出这样的话而打消了他心底里最后的疑虑。虎王知道，鹰王说的没错，大家真的无法在这象王的底下生活了，真的是无法接受了！

　　“象王，你放心，一个小猴子翻不起大浪，交给我们就行了。”鹰王说道。跟着传音给小金：“快告诉你的人类好友，一会我们三个会配合你出手，让你的人类好友攻象王的眼睛。”

　　小金一听，当则传音给杨凝风。

　　杨凝风一楞，但也当机立断，手中的剑与皇天吕戟瞬间扬起。

　　“哼，你们三人也想缠住我吗？没门！”

　　就在杨凝风有行动时，小金一边暗中防备鹰王、虎王和豹王向他使黑手，一边举起手中的棍，狠狠的再度向象王的头砸来。

　　“帮我挡住它。”

　　察觉到小金再度砸来，象王这一次头也不会的喝道。

　　“是！”

　　鹰王，豹王和虎王同时应诺，然后鹰王迅速的打了一个眼色。

　　“猴王，你这是在找死！”

　　鹰王陡然大声喝起，然后一对大翅膀陡然一收，化为双臂，然后双拳狠狠的左右砸向象王的耳朵。

　　同时，豹王和虎王也动了！

　　豹王和虎王皆是化拳为抓，各住双臂一闪，一左一右的紧抓住象王的双臂！

　　“你们……”象王大吃一惊，怒声而喝。

　　砰！

　　小金的乌金盘龙棍狠狠的砸在象王的头上，与此同时，杨凝风的剑尖和戟尖都刺进了象王的眼睛。

　　“啊！”

　　象王感到双眼一黑，剧痛难忍，双眼中血水射出。

　　“你们竟敢背叛我，你们都要死。”

　　象王双眼被刺瞎，暴怒之下浑身一震，身上散发起惊人的气息，双臂一震将虎王和豹王震开。

　　噗噗！

　　虎王和豹王的修为远低于象王，这一震，直接将他们震开，并且强大的气劲将他们震伤，嘴里喷着血从空中摔了下去。

　　可是杨凝风再度出手了！

　　杨凝风的修为虽然稍逊于象王，但是一身真正的实力并不比象王差，当则血虎剑狠狠的砸下，砸在象王的头上，跟着皇天吕戟向前一递，再一次刺进了象王的眼睛。

　　跟着杨凝风做出了一个惊人的举动，就是双手一撤，血虎剑和皇天吕戟放开，然后右手一闪，一掌向前拍出！

　　暗黑杀神掌！

　　虽然仅仅是第一重，但却已经是威力强大无比的存在。

　　砰！

　　手掌，重重的印在象王的胸上。

　　噗！

　　象王连受重击，防守力再强，此时也受了重伤，张嘴喷出血来。

　　“咻！”

　　鹰王见此，当机立断，双臂一震，再度化为一对大翅膀，然后左右一拍，仍是拍向象王的耳朵。

　　翅膀怒拍带起惊人的破空声，呼呼炸响。

　　“快出手，他现在听不到声音。”鹰王急声而呼。

　　轰隆！

　　小金和杨凝风疯狂出手，一刹那，便是连续的，全力的施展出各种杀招，疯狂的落在象王的身上，这些杀招落在象王的身上，就好像敲鼓一般。

　　“可恶，他们背叛了我们的王。”

　　看到这等场面，开始震惊的象族有些醒过神来，当则怒声而吼，身形闪掠，有些已经是达到王品修为的妖象飞身扑上，要救它们的王。

　　“哼！”

　　虎王和豹王此时已经站起来，两者虽然受了伤，但对付王品修为的妖象还是绰绰有余的，而且既然背叛了象王，那就一不做二不休，虎王和豹王身体飞掠而起，将象族的强者挡了下来，施展强大的杀招，屠杀象族的强者。

　　“可恶！”

　　象王双眼尽瞎，在杨凝风，小金和鹰王的联手之下已经是完全落于挨打的地步，不过它的皮真的厚，要是换了别的妖兽，早就死了。

　　“你们闪开！”

　　陡然，杨凝风一声大喝。

　　鹰王和小金一听，当则退后。

　　轰隆！

　　杨凝风神色一肃，暗黑杀神掌再度拍出，这一次，重重的拍在象王的头上。

　　轰！

　　象王感到脑海一片空白，浑身一震，嘴鼻都渗出血来，脸色狰狞可怕到了极点。

　　咻！

　　杨凝风知道机会来了，当则手腕一翻，烈日万芒剑亮了出来，然后暴削而出。

　　噗！

　　象王的头飞了起来！

　　“给我开！”

　　看着象王飞起的头，杨凝风双眼一眯，手中的剑怒劈而出，直接将象王的头劈成两半，只看到血水狂溅中，象王的兽晶从空中落下。

　　“小金。”杨凝风急声一喝。

　　小金身形一闪，去势如电，一把将象王的兽晶抓在手中，然后手腕一震，兽晶被它装进了猴神空间中。

　　随之身形闪动，回到杨凝风的身边，然后看着鹰王沉声问道：“为什么？”

　　“等我们灭了象族再说吧！”鹰王淡然一笑，然后向下落，与虎王和豹王一起，对象族展开了赶尽杀绝。

　　“它们这是在向你示好，如果你接受就下去跟他们一起灭了象族。”杨凝风心念一动，便是明白鹰王，虎王和豹王的意图，传音说道。

　　小金闻言，脸现沉思之状，一会说道：“这样也好，我反正都要跟在公子的身边，要是它们愿意跟我做朋友，正好让它们照顾我的猴族。”

　　“嗯。”杨凝风点头，但是眼中却是有异色闪烁，因为，他可不大相信这鹰王，豹王和虎王，心里有了其它的计算。

　　咻！

　　小金从空中掠下，与鹰王它们一起追杀象族……

　　看到这一幕，旁观的妖兽们皆是大为震惊，就算是鹰族，虎族和豹族都是一脸的错愕，它们不大明白为什么自已的王突然倒戈帮猴王将象王给杀了。不过，这三族的妖兽很快就发出欢呼声，因为，它们也受够了象王的压迫。

　　“怎么会这样，鹰王，虎王和豹王怎么背叛了？”

　　“这是情理当中，象王这些年太过份了！”

　　“快，我们快点参战，以后这一带肯定是猴王，鹰王，虎王和豹王的天下，我们要有表现，不然的话以后不会有好日子过。”

　　“象族这些人威风够了，也该它们倒霉了！”

　　妖兽们嘶吼着，以它们独特的语言交谈着，然后纷纷骚动起来，开始加入扑杀象族的队伍当中。

　　“看来象族很不得人心啊，嗯，是兽心。”杨凝风悬浮在半空，看着越来越多的妖兽加入痛打落水象的队伍，对象族进行最彻底的清赞与斩杀，心里暗忖着。

　　咻！

　　小金连续棍杀好几只妖象，然后看到四面八方的妖兽都加了进来，象族彻底的完了，不再需要他出手，于是飞回到杨凝风的身边，说道：“象族完了！这象王平时最不得人心，这一点我早就听说了。”

　　“得人心者得天下，这一点我们人类适用，在你们的世界也一样。”杨凝风微笑点头。

　　“现在象王已死，我终于是放心了。”小金说道，“这样我就可以放心的跟公子离开这里了！虽然我是猴王，但我还是喜欢跟公子你们呆在一起。”

　　“但实际上人类世界比你们的世界要复杂的多。小金，这一点你要做好心理准备。”杨凝风说道。

　　“这个我不管，反正我跟着公子，公子说什么我就做什么就好，复不复杂，跟我没多大关系。”小金说道。

　　杨凝风再一次习惯的伸手抚了几下小金的脑袋。

　　小金没有避开，笑了笑，他也习惯了杨凝风这样的东西，而且他也觉得这样很亲切。

　　象族厉害一些的强者全部被斩杀了，余下来的已经是不足为患，而且现在这么多妖兽加入围剿，象族怕且是会彻底灭绝，这一点，鹰王、虎王和豹心里清楚，也不再需要它们出手了，于是三人遥遥的对视了一眼，然后同时再度飞上象山之顶。

　　看到三王飞上来，杨凝风和小金便是从半空落到地面上来。

　　“猴王，人类朋友！”三王上来，便是客气的向小金和杨凝风打招呼。

　　“谢谢你们的相助。”小金说道。小金仍是用人类的语言说话，因为鹰王，虎王和豹王已经是能幻化为人形，同时也精通人类语言。

　　“其实我们也是在帮我们，这么多年我们在象王的手底下生活日子可不好过。”鹰王说道。

　　虎王和豹王点头附和。

　　“跟着下来你们有什么打算？”杨凝风微微一笑，看着这三王，笑容有点诡异。

　　“如果猴王不嫌弃，我们三个打算追随猴王。”鹰王、虎王与豹王对视了一眼，仍是由鹰王说道。

　　“追随我？”小金大感意外，虽然知道这三王倒戈帮忙象王斩杀，但只是知道三王是在对他示好，可是没有想过这三王会有向他臣服的意思。

　　“是的，如果猴王不嫌弃我们和不计较我们之前奉象王之命对猴王的一些不敬行为的话。”鹰王说道。

　　“这个……”小金挠头，向杨凝风投以咨询的目光。

　　这一细节，鹰王、虎王和豹王看在眼里，三王心里皆是一动，知道这个年轻的人类对小金很重要，是可以决定小金意思的存在，于是三王的目光也向杨凝风望去。


第六百二十五章 略施手段

　　鹰王，虎王和豹王看着杨凝风，知道他的决定影响着小金的决定，同时三王心里在暗忖着这个年轻人类会是什么人，跟小金又会是什么关系。

　　“他是我的主人。”目中余光看到鹰王、虎王和豹王也看向杨凝风，小金赶紧说道。

　　鹰王等三王心里皆是一震，看着杨凝风，目光一下子又变得不一样，多了一些复杂的东西。

　　它们知道杨凝风对小金很重要，但却也没有想到这个年轻的人类会是猴王的主人，而且它们也没有想到堂堂猴王，而且还是觉醒了猴神血脉的猴王居然会臣服于一个年轻人类，当可知这个年轻人类定然是非同凡响，有着过人之处。

　　“你们想追随猴王我没有意见，只是我不知道三位拿出什么样的诚意来表达你们对猴王的忠心？”杨凝风笑道。

　　“这个……”鹰王、虎王和豹王面面相觑。一会，虎王说道：“我们说话一向算话。”

　　“是吗？你们能背叛象王，也能够背叛猴王，所以单是口说我和猴王是不可能完全相信你们的。”杨凝风突然冷笑道。

　　“那你想怎么样？”虎王一听，头猛的一抬，隐现怒色：“你虽然是猴王的主人，但这本是我们与猴王之间的事，其实并不怎么需要你插手……你！”，虎王的话还没有说完，喉咙便是被杨凝风一把掐住，杨凝风的出手毫无征兆，虎王根本就没有防备。

　　当然，以杨凝风的速度与实力，虎王就算是有防备也不可能避得开。

　　“猴王！”鹰王和豹王大吃一惊，看向小金。

　　小金也是有点意外的看了一眼杨凝风，但随这中寒芒一闪，说道：“我一切都听我主人的，主人的意思就是我的意思。”

　　鹰王和豹王一听这话，双眼同时一眯，然后鹰王说道：“猴王的主人，难道你要杀了我们吗？”

　　“不，我只是需要你们表现出你们的诚意，同时我也是想让你们知道，我有足够轻易击杀你们的实力，如果你们敢玩花样，我会替猴王杀了你们。”杨凝风冷声说道。

　　“那不知道需要我们如何表现？”鹰王最聪明，当则说道。

　　“很简单，我这里有三枚毒丹，什么是毒丹相信你们也明白。就是你们各服下一枚。服了这毒丹后，以后要是敢对猴王生出背叛之心，你们就会毒性发作，从体内烂起，一天之内，你们就全身化为血水。”杨凝风说道。

　　“毒丹，你们人类的毒丹？”鹰王和豹王皆是一震，虎王也是脸色大变。

　　“你们可以选择不服，但我会杀了你们，因为我不能完全相信你们，我怕我不在的时候你们会对猴王便什么阴谋诡计。”杨凝风很直白的说道。

　　“这个……”鹰王，豹王都是脸有难色，可是看到杨凝风一下子就掐住了虎王的喉咙，这份实力，确实是不比象王差，它们又大感忌惮。

　　“怎么办？”

　　鹰王和豹王传音交谈起来。

　　虽然鹰王之前说了大家都要有臣服猴王的心理准备，也已经表达了三王这样的意愿，可是三王没有想过还需要服用这样的毒丹。三王心里很清楚，服下这毒丹，已经不是箭单的臣服，而是完全受制于猴王了！

　　所以，三王不得不谨慎。只是三王又知道，不服用的话，他们三者可能会跟象王一样，成为被灭杀的对象。

　　“我不会给太多的时间给你们，我数十声你们就做出决定，不然的话，我先杀了虎王。”杨凝风察觉到能量有异动，知道鹰王和豹王在交谈，于是催促道，说话中，手一紧，直接将虎王庞大的身体提了起来。

　　“请问这毒丹服下去，只要我们没有背叛猴王之心，这毒丹中的毒就永远不会发作吗？”鹰王突然问道。

　　“是！”杨凝风的语气很肯定。

　　“既然选择了向猴王示忠，服下毒丹又何妨？只要我不生出背叛之心，这毒丹对我就一点影响也没有，又何惧之有。好，我服！”鹰王当则表态，然后看了看豹王和虎王：“我做出决定了，你们两个自已决定了！”

　　“你真的很聪明，也最明智。”杨凝风笑了，左手一翻，三枚丹药出现，然后轻轻一弹，其中一枚向鹰王射去。

　　鹰王手一伸，将丹丸接住，看了看，然后轻轻一叹，将丹药丢进嘴里。

　　咕！

　　丹药吞了下去！

　　“哈哈，鹰王说的没错，我也服。”豹王见鹰王服下，等了一会，看鹰王没有任何的事，而且也想到以杨凝风的实力要是想杀自已真没必要玩这一出，这毒丹确实不会一服下就会死的那种，于是也出声表态。

　　咻！

　　又是一枚丹药射向豹王。

　　豹王毫不犹豫的服下。

　　杨凝风看着虎王：“你呢？”

　　虎王说不出话，但鹰王和豹王都服了，他很清楚，要是他不服下这丹，杨凝风绝对会杀了他，于是也只好点头。

　　“很好。”杨凝风左手一闪，将丹药塞进虎王的嘴里，然后将手松开，让虎王双脚落地。

　　“属下参见猴王！”

　　虎王松了口气，刚才被人掐住喉咙的滋味可不好受。然后鹰王，豹王和虎王站在一起，一字并排，然后神色恭敬，向小金弯下了他们平时在族人面前那高傲的双膝。

　　“别这样，只要你们以后忠心于我，我不会亏待你们的。”小金身形一动，亲自双手将三王拉起来，说道：“以后你们也别说什么属下，我希望我们以后是好兄弟，是互相帮助的好兄弟！”

　　“谢猴王。”

　　鹰王、豹王和虎王同声说道，三人心里都松了口气，小金的表现，让他们感觉选择背叛象王并没有错，唯一不足的就是他们被迫的服下了毒丹，这多少让他们心里有点不舒服，可是没办法，三者都是王者，也能明白杨凝风的意思。

　　三王的修为跟小金都差不多，如果不用毒丹根本就无法彻底的让三王心服，三王懂得这种道理。

　　“如果你们真心忠于我，等时机到了，我会向我主人要求替你们解了体内的毒。”小金这时又说道。

　　鹰王、豹王和虎王当则一喜，再一次道谢。

　　“好，你们都先回去吧！要是有事，到时我会找你们。”小金这时收到杨凝风的吩咐，于是对三王说道。

　　“好，那我们先回去了！”三王点头，然后都向杨凝风再度点头示意后，身形闪动，一同离开。

　　“公子……”看着三王的身影去远，小金看向杨凝风，欲言又止。

　　“呵呵，其实那三枚丹药只有一些疗伤功效，并没有毒，我只是吓唬他们，但这一点你千万不要告诉他们，除非是他们能通过考验，你确定他们对你完全忠心或是你有足够的实力震服他们后才能说。”杨凝风笑道。

　　“……”小金闻言，当则目瞪口呆，好一会，方是说道：“公子，你好狡猾！”

　　“哈哈，有时候对这种并不能完全信任之辈是需要施展一些手段，反正我们也并不是真的要害他们。”杨凝风说道。接着看着小金：“你不会因此觉得公子什么吧？”

　　“不会，不管公子做什么我都觉得对。”小金脸当则一扬，说道。

　　杨凝风微微一笑，然后说道：“我们先回去吧！”

　　“嗯！”小金点头。

　　咻！

　　两人身影一闪，一白一金，划破虚空，向猴神山的方向掠去……

　　象山，象尸满山，血腥味浓烈无比！

　　当杨凝风和小金离开象山后，其它的妖兽族也慢慢的散开，象山暂时恢复了平静。

　　妖兽们之所以不停留在象山，那是因为这是它们兽域的规矩，这象山现在已经是成为了猴族、鹰族，虎族和豹族的共同领地，因为是这四王击杀了象王。但这里也不可能是四个种族共同的领地，日后会由猴王等四王决定这里最后属于谁，等有了结果，到时所属兽族才会有一部份到来这里生活。

　　杨凝风和小金回到猴神山，进入水帘洞府中。

　　“你不是得到狐晶和象晶吗？现在就吞了吧！”一进水帘洞府，杨凝风便是说道。

　　“好。”

　　小金没有多说，迫不及待的跳上石床，手腕一翻，将狐晶拿出来，然后吞了下去。

　　杨凝风在旁边坐了下来，盘腿而坐，静静的守护着小金。

　　很快，小金身上的气息便是出现了激烈的波动，就跟他吞下蛇晶时一样，显然已经是在开始炼化狐晶。

　　大约五个时辰过后……

　　“呼！”

　　盘膝而坐在石床上的小金长长的吐出口气，缓缓的睁开眼来，身上本来翻滚涌动的气息便是平伏了下来，从其睁眼之时那两道一闪而逝的紫芒来看，虽然这一次没有再度突破，但很明显，他的一身修为又是精进了不少，已经是进入了二段候品的巅峰。

　　一天之内从一段候品突破到二段候品，然后又达到了二段候品的巅峰，这速度之快，令人叹人观止。

　　“直接服用兽晶就能提升修为，小金这猴神熔炉怕且是世上最变态最快速增长修为的存在了！”

　　杨凝风也睁开眼来，看着小金，感应到小金的修为又有大进步，这样的速度杨凝风可是真心自愧不如。

　　杨凝风突然觉得，他被人称之为妖孽的修炼速度跟小金比起来，那真的就是一只缓慢行走的老乌龟，而小金则是世上跑得最快的人。


第六百二十六章 跟踪，动手！

　　“实力提升的感觉真好。”小金从石床上跳下来，手一招，一条大香蕉落入手中，一边吃一边说道。

　　这家伙喜欢吃香蕉的天性是改不了了，就算是现在当了猴王，也成了二段候品巅峰的强者，但对香蕉仍是一如既往的喜爱。

　　“象王的兽晶你不食了？”看到小金跳下石床，杨凝风问道。

　　“象王的修为比我高太多了，要是服用，我可能就要花费很长的时间来炼化才行，但我们就要去办正事，所以等办完正事再食。”小金说道。

　　“正事固然重要，但你的实力更重要……你大概需要多长的时间炼化？”杨凝风沉吟而道。

　　“至少要一个月的时间。”小金很认真的想了想，说道。

　　“一个月？”杨凝风眉头微皱了一下。

　　“是的，一个月，所以先不吞了，等办完正事再吞。”小金说道。

　　“这样吧，你提升实力很重要，你告诉我那地方怎么去就行了。”杨凝风考虑了一下后，说道。

　　“公子，你要自已去？”小金神色一怔。

　　“嗯，我自已去。”杨凝风点头。

　　“不行，那个地方公子自已去的话太危险了！”小金当则摇头。

　　“你跟我去就不危险了？”杨凝风为之一笑：“就是因为危险你现在才不能去，你现在要做的就是尽快的提升实力。你放心好了，我只是去看看，不会鲁莽行事的。以我的实力，只要我不轻易的救人，就我一个人，这世上没有人能困得住我。”

　　“我知道我的实力现在还不足，帮不了公子什么大忙。”小金沉默了下来，心里暗忖着。好好的想了想后，抬起头来看着杨凝风，说道：“好，我听公子的，我就先炼化了象晶再去。公子，要是你一个人没有把握救人的话，你一定要等我去了再一起救。”

　　“好，那就这么定了。”杨凝风说道，“但还有一个问题，你炼化象晶时可是需要人守护的，我不在你身边……”

　　“这个公子大可放心，我自然有办法让我在炼化象晶的时候不会受到任何的打扰。”小金说道。

　　“既然如此，那我就放心了！那你现在跟我好好的说说那个地方。”杨凝风心里一放，然后说道。

　　跟着小金便是将前不久误闯进一个秘密之地详细说了出来，完了后说道：“公子你一定要小心，那地方有很多食人树。”

　　“嗯，我会小心的。”杨凝风点头，然后说道：“小金，你现在就吞下象晶吧，我要看到你真的有办法在我离开后不受别人打扰我再离开。”

　　“好。”

　　小金当则应下，跟着上前，当着杨凝风的面将石床推开，只看到石床之下有一个复杂的图案，杨凝风完全看不出这图案代表着什么。

　　可是小金却是用手指在这复杂的图案上划了几下后，轰隆！只看到一旁一下子现出一个小洞口来。

　　“这下面有一个大石室，这地方只有历代觉醒了猴神血脉的猴王才能进去，很安全。”小金指了指小洞口说道。

　　“那就好。你下去吧，等你下去后我再走。”杨凝风说道。

　　“那我去跟大家交代一下！”

　　小金点头，然后快速离开洞府，到外面去，一会再度回来。

　　“公子，我下去了，你要小心。”小金回来说道。

　　杨凝风点了下头。

　　小金身体微微一震，恢复了他的本体，然后身体微卷而起，钻进了小洞口，很快就消失不见了。

　　杨凝风等了大概十个呼息的时间左右便是看到这小洞口慢慢的合上，再也没有半点有洞口的痕迹，跟着的石床自已移动回到了原位，遮住了那复杂的图案。

　　目睹了整个过程，杨凝风觉得小金真的很安全，彻底的放心了，身形一闪，便是掠出水帘洞府，向小金所说的地方快速掠去。

　　“咦？”

　　当杨凝风快到象山那一带时，突然看到象山之上的天际人影闪动，只看到三道人影从远处飞过，等经过象山之时，三人皆是停了下来，向下看。

　　杨凝风心里一动，身形一闪便是掠上一棵大树藏好。

　　象山之上，那三人当中，其中一名美丽无比的彩衣女子说道：“好浓裂的血腥味，这里好像刚发生过兽族大斗。”

　　“这里是象山，是象王的领地。”其中一名中年蓝衣男子眼含讶色的说道。此人看上去四十多岁，但是双眼却是有着苍桑感，显然他的真正年龄与样子并不相符。

　　另外一名男子是一个满脸胡须的大汉，看上去是三人中最年轻的一个，双眼炯炯有神，身上散发着无形的杀伐气息，同样也是眼含讶色的说道：“嗯，这里确实是象山。只是很奇怪，象王可是这一带妖兽的强者，在兽域据说实力仅次于青龙王，现在这血腥味这么浓，而且已经没有象王的气息，难道象王死了，象族遭到了灭族大祸？难道会有我们的人类中厉害的强者经过这里？”

　　“不好。”一听这话，那彩衣女子当则神色一变：“会不会是天龙宗的人查到这里来了？”

　　“不可能吧？要是天龙宗有人到来我们的人应该早知道才对。”那胡须大汉脸色微变。

　　“凡事有例外，这么多年天龙宗可是从没有放弃过，我们傀谷原很多地方都被天龙宗查过，现在查到这兽域来也正常。”彩衣女子说道。

　　“走，我们快点回去汇报此事，不管怎么样都不能掉以轻心。”蓝衣中年人沉声说道。

　　“嗯。”

　　彩衣女子和胡须大汉皆是点头。

　　咻咻咻！

　　三者陡然加速，向前方那一片浓雾弥漫的地方急掠而去。

　　“这三个人怎么会在这里出现？所去的地方不就是小金所说的那个地方的方向么？难道……”

　　这三人的身影在远方变小，杨凝风身体窜上大树，双眼虚眯的看着越来越远的三道人影，心里念头纷转中双眼的亮光则是变得越来越浓盛起来，身形一闪，便是尾追而去。

　　两个时辰过后，杨凝风便是看到前方那三人停了下来，而此时那三人所在的地方，已经隐约出现了一片界限分明的迷雾世界，而迷雾世界中，隐约的见到一些青色的痕迹。

　　“这……”

　　而杨凝风远远的看着那迷雾世界，双眼中浮现起震憾之色。

　　他所看到的青色痕迹实际上是一棵棵巨树，每一棵巨树都是高大无比，这绝对是杨凝风见过最大的树，迷雾地之外的树跟里面的树比起来，根本就无法比，而这些树看上去形状很怪异，更像是一棵巨大的仙人掌。

　　“这定然就是小金所说的迷雾地了，这三个人会不会跟小金所说的那个被人用铁链绑住的人有关？”

　　那三人停下，杨凝风也停了下来，盯着那三人，脸上多了一份的凝重。

　　一会，那三人缓缓的降落下来，淹没在下方的山林中。

　　杨凝风见此，等了一会后便是朝那个方向快速的潜过去，很快，他就到了那三人降落的地方，但是那三人已经不见了踪影，显然已经是进入了迷雾之地。

　　“他们不是从哪里进去的？”

　　杨凝风查看四周，竟然找不到半点有人走过的痕迹，显然那三人进去迷雾地时是无比的小心，不会留下任何让人察觉的痕迹。

　　“看来想跟踪这三人进去是不可能了，还得绕开这里，从小金所说的那个入口进去。”

　　杨凝风再仔细的找了一会后，仍是找不到半点的蛛丝马迹，于是轻轻一叹，放弃了从这里进去。

　　虽然这迷雾地实际上是从哪里都能进去的，虽然没有路，但对于杨凝风这样的强者又何需路？但是因为对迷雾地的不了解，杨凝风知道不能冲动，要是从这里冒然闯进去，一个不小心就惊动了里面的人，这会影响自已的行动，稳妥起见，还是从小金所说的那个入口进去，至少自已算是熟悉一点，只要小心，惊动他人的机会就会小很多。

　　杨凝风决定绕过去，于是身形一动就要离开。

　　但杨凝风刚要离开，突然从迷雾地中三道人影一下子快速的掠出，身形闪动间便是将杨凝风围了起来。

　　“原来他们并没有离开。”杨凝风心里不由的暗中叹息，这三人有可能早就发现他跟踪了，也有可能是三人生性谨慎，进入迷雾地后并没有马上离开，而是就在附近潜伏等待，看看有没有人跟踪，如果是后者，显然这办法奏效了，杨凝风虽然小心，但仍是有所疏忽。

　　“小子，你是跟踪我们过来的吗？鬼鬼祟祟的，你是什么人？”

　　这三人正是那彩衣女子，蓝衣中年人以及那胡须大汉，三人盯着杨凝风，目光皆是不善，蓝衣中年人一边打量着杨凝风一边沉声问道。

　　“在下来兽域历练，顺便想找一下有没有什么宝物，只是看到三位时，一时好奇就跟踪三位到来这里，但并没有什么恶意，三位也不必大惊小怪，我不是正想离开吗？”杨凝风淡然笑道。

　　“原来是来这里历练的家伙。”那胡须大汉似乎是松了口气，脸色微缓说道。

　　“既然如此，那我们也就不多问什么了。年轻人，给你一个警告，不是什么人都能随便跟踪的，这会让你丢了性命，知道吗？”蓝衣中年人也是脸色一缓，说道。

　　“知道了，谢谢前辈！”杨凝风微笑着点了下头。

　　“只是一个楞头青而已，走，我们不用理他。”这时，那彩衣女子说道。

　　“好。”

　　蓝衣中年人和胡须大汉皆是点头。

　　然而，就在蓝衣中年人和胡须大汉点头之时，咻咻咻！

　　这三人突然动手了！

　　出手的毫无征兆，一出手就是凌厉无比，充满了杀机！

　　三人都是用剑，一动手，剑影便是弥漫而起，一下子就形成了剑网笼罩向杨凝风。

　　“真阴险啊，幸好我有防备。”

　　杨凝风眉头微皱，心里暗忖着，跟着嘴里怒声喝起：“你们，你们为什么要杀我？”，嘴里沉喝着，烈日万芒剑便是出现，悍然挥出。

　　“怪只能怪你好奇心太重了！见过我们三人，你就注定了要死……不好！”

　　蓝衣中年人冷笑，可是下一瞬间，脸上的冷笑便是直接凝固，取而代之的是无比的震惊！


第六百二十七章 色字头上一把剑

　　“当！”

　　烈日万芒剑一出便是暴发现惊人的剑芒，一下子就将那三人的剑网冲散，然后剑芒再是一闪，已经是刺进了那胡须大汉的喉咙。

　　这三人的修为跟杨凝风差太远了，在杨凝风的面前，根本就是不堪一击的存在。

　　看着一剑穿喉的剑，胡须大汉满脸的震惊与绝望，盯着杨凝风，他似乎到现在都不相信这个看上去比他们年轻不知道多少岁的年轻人居然有着如此恐怖的实力，三人联手，一个照面对方就已经杀了他。

　　蓝衣中年人和彩衣女子也是满眼的骇然，完全不敢置信看到的一切。

　　噗！

　　杨凝风拨剑，血箭暴射时他一脚将胡须大汉的尸体踢飞，跟着手中之剑挥起：“本来我是不想杀你们的，但你们既然找死，那我就只能成全你们了。”说话中，剑影已经弥漫，将彩衣女子和蓝衣中年人笼罩了起来。

　　“你快走。”

　　突然，蓝衣中年人一声厉喝，手中之剑急挥而起，身体同时挡在了彩衣中年人的面前。

　　噗！

　　剑，烈日万芒剑剑芒暴涌间蓝衣中年人持剑的手臂直接被削断，之后剑芒划过了他的喉咙。

　　“哥！”彩衣女子凄声叫起，但却也不慢，身形当则闪进迷雾地中，凄厉充满怨恨的声音传出来：“我一定会报仇的，一定会……”，叫声瞬间去远。

　　“麻烦有点大了！”

　　杨凝风也没有想以蓝衣中年人和彩衣女子竟然是兄妹，蓝衣中年人竟然会舍身救他的妹妹，一时不察，竟然让那彩衣女子逃了，而这叫声，怕且是惊动了里面的人。但现在事已至此，他只能是一咬牙，然后暴掠而起，朝那彩衣女子进去的方向追了进去！

　　扑通！

　　蓝衣中年人倒在地上，倒在血泊中，双手捂着喉咙，鲜血狂喷，倒在地上，绝望与后悔的双眼死死的盯着杨凝风掠进的地方，身体开始出现激烈的抽搐，最后渐渐的停止，气绝身亡……

　　咻咻，人影闪掠！

　　“我冬妮发誓，一定要杀了他，一定要杀了他……哥！”

　　一身彩衣，名叫冬妮的女子在奔掠中在这迷雾地留下了一道绚丽的彩影，不断的全速前掠，眼神中满是恨意，一边奔掠一边咬牙切齿念叨着，仿佛要刚才发生的事记忆到灵魂深处中去。

　　冬妮泪水狂洒，她真的是没有想到，这一次出去办事回来居然会发生这样的事，都回到迷雾地了她的哥哥竟然还遭到杀身之祸。不过，此时她心里怨恨与无尽痛苦之余却也是有所后悔，如果当时三人就真的离开的话又或是杨凝风准备离开时三人没有跳出来的话，又怎么可能发生这样的事？

　　因为对方的年轻而低估了对方的实力，最终三人落得两死一逃的下场。

　　“冬妮！”

　　突然，前方数道人影闪掠而出，一下子截住了冬妮，一名老者沉声问道：“你怎么这么惊慌，发生什么事了？你们三个人出去办事，怎么就你一个人回来？”

　　“我哥死了，死了，他们都死了！”冬妮一看到熟人，顿时悲从心起，泪流满面的说道。

　　“死了，你哥九段王品的修为，谁杀了他们？”老者和其它人脸色皆是微变，老者声音一沉。

　　“是一个年轻人。”冬妮赶紧将刚才发生的事说了出来，然后她突然冷静了下来，说道：“我们怀疑他是天龙宗派来的人，于是想杀掉他，但没想到此人年纪虽轻但实力却是强大，我们三人要本就没有半点的还手之力，最后要不是我哥拼命挡住他的话，我根本就没命回到这里了。”

　　“天龙宗的人？怎么可能，天龙宗要是派人来我们怎么会不知道，我们的人早早就会去截杀他了，怎么可能让他查到这里来，难道是早早跟踪你们？”老者脸色微色再度微变。

　　“先不管他是不是，他现在有可能会追进来。曾老，你要帮我杀了他替我哥报仇啊！”

　　冬妮听着曾老的话，心里大吃一惊，听出这曾老有怪责之意，现在她的哥哥已死，她独自一人，已经是无依无靠，突然间她心里一动，眼中一抹异色闪近，突然上前一步，双手抓住曾老的手臂轻轻的摇晃，让得曾老的手臂有意无意的在她的胸部摩擦着。

　　曾老眼中立马有异芒闪起，狠声说道：“冬妮，你放心，他要是真追来，我一定会杀了他替你哥报仇的。”说完，便是脸色一寒：“你们分开找找，要是找到那小子就立马上报。”

　　“是！”老者身后的人当则应诺，然后训练有素的散开，每一个都是身手不凡。

　　“冬妮，人死不能复生，你要节哀。”曾老眼含怜爱的对冬妮说道。

　　“谢谢曾老，我就知道曾老对我最好了。”冬妮身体向前靠了靠，曾老的手臂已经完全是枕在冬妮的胸上了。

　　那柔软的感觉顿时让得曾老感到浑身发烫，一下子下面便是搭起了帐蓬，体内一股邪火大冒起来，呼吸立马就变得有些许的粗重。

　　冬妮瞥了一眼曾老，顿时贝唇轻咬了一下，左手，轻轻的向下探去，娇声说道：“曾老，你怎么了，你不舒服吗？”，说话中，冬妮的手已经是轻轻的放在了帐蓬的顶上。

　　“轰！”

　　曾老渐身一震，脑中一片空白，呼息变得无比的粗重，突然一把将冬妮抱了起来，身形一闪便是射进了旁边的一处密丛中。

　　“曾老，你要好好的对我。”

　　当曾老将冬妮压在身下时，冬妮双手放在曾老的胸膛顶了一下，娇声说道。

　　“放心，以后我会像你哥一样的对你，会好好的疼爱你。”

　　这个时候，冬妮说什么就是什么了，曾老感到欲火焚身，双手在冬妮的身上游走起来。

　　冬妮显然是这方面的老后，熟练的配合着，很快，两条赤裸的身体在密丛中出现，压制的呻吟声与啪啪声立马可闻，曾老挥枪，与冬妮激战起来……

　　“这骚货，哥哥刚死就找上曾执事了……不过这女人真的是一大尢物啊，要是能玩玩肯定是一大享受……”

　　听着密丛中的声音，一个留在附近的一棵大树上把守看情况的男子手不由的伸进了自已的裤裆然后撸了起来，目光一直盯着那不时下伏的密丛中偶尔可见的白色身影。

　　但是他此时一心陷入淫事当中，浑然不知一道如同鬼魅一般的身影悄然掠上大树，蹲在了他的身后，然后一只手一下子捂住了他的嘴巴。

　　“唔！”

　　那家伙大吃一惊，但紧接着感到双眼一黑，头便是歪到一边，已经是断气死亡。

　　“哥哥拼了命，她倒好，现在就有心情做这事了。”

　　悄然出现的人正是追踪冬妮而来的杨凝风，脸上浮现起冷笑，身形一闪，直接从树上掠出，向密丛暴射而去。

　　曾老正在冬妮的身上肆意的冲杀中，就在杨凝风从树上射下之时，他的身体立马一僵，有所感觉的回头，跟着他看到了一张年轻而清冷的脸，跟着杨凝风的剑已经是放在他的脖子旁，另一只手也已经是按在了曾老的背后。

　　劲气微吐，曾老眼中的骇色更浓！

　　“怎么了……你……”正满脸红霞，闭目享受的冬妮感觉曾老停了下来，她正要达到高潮呢，于是赶紧睁眼话话，但双眼一睁立马满是骇然，但话没有说完，杨凝风手指一弹，一缕气箭直接就洞穿了冬妮的眉心，将这个淫荡的女子击杀。

　　“你想干什么？”曾老受制，一身修为已被杨凝风封印，看着刚才还在自已的身体之下承欢但现在已经是死去的冬妮，眉心那赫然惊心的血洞让得曾老浑身一震，头一转，骇然的盯着杨凝风，喝道，同时心里真后悔，明知道有人跟进来了自已却还是色心大起，在这里跟冬妮这浪货交欢，才犯下了这等错误。

　　“呵呵，没什么，只是想问你点事。”杨凝风笑道。

　　“你，你要问什么？”曾老脸色微变。

　　“你说呢！”杨凝风一笑，接着说道：“你只要老实配合，回答我的问题你就能少受点罪……”，正说着，声音突然停止，抬头向前方看去，目光变得阴冷起来，随之手一拍，直接将曾老拍晕，然后一把将晕迷的曾老拎起，身体一伏便是向一边窜出。

　　杨凝风带着曾老刚离去，两道人影便是快速的跑过来，其中一人嘀咕着：“刚才好像听到曾老的喝声，是不是有事了？”

　　“听上去是挺急促的，我们快点回去看看。”

　　两人在轻声对话中快速的跑过来，一跑近，两人脸色得是大变，因为两人已经是闻到了血腥味。

　　“不好。”

　　两人脸色大变，一下子窜进那密丛中，只看到浑身赤裸的冬妮此时满脸是血，眉心的血洞仍是有大量的血涌出来，让人看着赫然心惊。

　　“出事了，我们要不要马上回去报告？”一人急声而道。

　　“先不用，曾老应该是追凶手去了，我们先找到曾老再说。”另一人说道。

　　“好，你左我右。”

　　两人当则一分，再度离开。

　　而在这两人左右搜查时，杨凝风拎着曾老快速的奔掠着，速度极快，几乎是眨眼间便是掠过一棵又一棵大树，最后看到前方有一个小谷时便是直接冲了进去。

　　运气不错，这小谷中没有妖兽，杨凝风目光一扫，便是在小谷中一个比较隐秘的地方停了下来。

　　“这个老家伙似乎有点地位，不然的话那个女人不会这么快就要巴结他。”

　　杨凝风随手将曾老丢到地面上，心里暗忖着，跟着砸了砸嘴，冷声说道：“别装了，我知道你已经醒了，你要是再不睁开眼，那我就让你永远的装下去，永远没有睁眼的机会了。”


第六百二十八章 要说实话

　　杨凝风的语气很冷，也很肯定，其中透着的杀意更是毫不掩饰，曾老知道，如果他再闭着眼，这个年轻人还真的会马上杀了他。

　　于是，曾老紧闭的眼睛顿时睁了开来，看着杨凝风，面色变得阴寒，厉声道：“你到底是什么人？”

　　“呵呵，我正想问你们是什以人呢！”杨凝风冷笑，然后坐了下来，跟着说道：“你先坐起来，免得说我不近人情让你躺着说话。”

　　曾老冷哼一声，翻身坐了起来。虽然他的修为被禁，但却是没有受伤，只不过是跟普通人一样，行动，还是自由的。

　　“现在你可以告诉我你叫什么名字了。”杨凝风说道，“你最好是不要说谎，我有办法知道你是不是说谎，一旦我发现你说谎那你就得吃点苦头。”

　　“老夫曾轶。”曾轶脸微微一扬，说道，然后接着就问：“你到底是什么人？”

　　“我给你一次警告，现在是我在问你话，你要是再问我一句，我就对你不客气。”杨凝风脸陡然一沉，双眼中迸射出惊人的厉芒。

　　曾轶嘴动了动，却是没有说出话来。

　　“你们是属于什么势力的人？”杨凝风手腕一动，将烈日万芒剑亮了出来，右手执剑，左手则是轻轻的抚摸着剑身，光亮的剑身将他的脸映照着，宛如一面明镜。

　　曾轶眉头微皱了一下，但却是沉默，没有说话。

　　咻！

　　剑芒直接一闪，曾轶的几缕头发直接飘飘落下。

　　烈日万芒剑一稳，停在曾轶的面前，剑身之上，有着几缕头发横托在剑身之上。

　　曾轶脸色微变，看着剑身上的几缕头发就好像看到了自已的头被砍下然后被放在剑上一样。

　　“你可以选择不回答，反正我已经知道你们有一群人在这里，你不说，我相信总是会有人说，所以你别浪费我要去找别的问话的时间。”杨凝风将剑自曾轶的面前移开，然后轻轻的拍了几下曾轶的耳朵，警告味很浓，也很明显，如果不说，这一次可就不是几缕头发这么简单，将会是曾轶的这只耳朵。

　　“我们是幻魂殿的人。”

　　曾轶感到耳边冒着一股股惊人的寒气，通过耳朵，直刺进他的体内，直达脚底一般，咬了咬牙，迟疑了一下后说道。当报出幻魂殿后曾轶却是好像又有了胆气似的，盯着杨凝风，说道：“你有这样的修为，那你定然知道我幻魂殿的强大，你可是知道你得罪我们幻魂殿的后果么？”

　　噗！

　　剑微微一闪，血光大起，一只耳朵带血向一边飞射而去，曾轶发出惨叫声。

　　只是两人的身周已经是被杨凝风布下了能量罩，他叫的再大声也不可能传出去。

　　曾轶用手死死的捂着冒血的那边头，怨恨无比的盯着杨凝风。

　　“我已经警告过你，只能我问你，你要是问我我就对我不客气。”杨凝风面对曾轶怨恨的目光，脸色平静而道。既然知道对方正是如心中所猜的那般是幻魂殿的人，那他就更加不客气了！

　　剑身微微一震，剑尖上的血震开，然后杨凝风说道：“幻魂殿派你们在这里干什么——要是说实话，我帮你止血，要是说谎，你的脚可能就要受罪了！”，说话间，手中的剑已经是放到了曾轶的左脚边。

　　“你是魔鬼，你是魔鬼……”曾轶看着杨凝风，眼中突然冒出浓浓的恐惧，这个年轻人逼供时的这份冷静，让他彻底的知道这是一个言出必行，心狠手辣的家伙，当则惊叫，但当看到杨凝风脸色一沉，剑身微颤时，接着赶紧说道：“这里是幻魂殿的一个分殿。”

　　“我是问你们在这里干什么？另外，是什么分殿？”杨凝风手中的剑直接放到了曾轶的左脚上。

　　“是药殿，药殿是专门研究各种药物的地方，我们是属于保护药殿的人。”曾轶看着左脚上明晃晃的剑，渐身一颤，赶紧说道。

　　“嗯，表现不错。”

　　杨凝风在问话时就施展了灵魂神搜法的，知道曾轶没有说谎，既然人家没有说谎，那杨凝风就应该兑现诺言，于是点了下头后说道：“将你的手放开，我帮你止血。”

　　曾轶看着杨凝风，有所迟疑但又不敢不听的将手放开。

　　手一放开，血流得更快了。

　　这时，杨凝风手一动，一些药材悬浮而起，然后直接被杨凝风震成粉末，以能量包裹着这些药粉然后洒在曾轶失去了耳朵的地方。

　　啊！

　　曾轶双眼一下子圆瞪而起，愤怒的盯着杨凝风，因为，这药粉一洒到伤口便是传来一股非人的辣痛感。

　　“别这样看我，我只有这种药，但是虽然痛了点，却是最好的止血药。”杨凝风不以为然的说道。

　　果然，那伤口洒了药粉后，仅仅在杨凝风说完这一句话就不再流血了，只是仍是不时的有辣痛感让得曾轶时不时的脸庞有些许的抽搐。

　　“幻魂殿居然将药殿设在这里，呵呵，真是出人意料啊！”杨凝风没有再问话，而是嘴里轻喃着，脸上浮现起思考之色。

　　杨凝风没有问话，曾轶当然是不敢说话，杨凝风的剑还在他的左脚上呢！他可是领教了杨凝风的手段而失去了一只耳朵，他怕说错话又引起了杨凝风生气，到时他又得吃苦头。

　　“你们有多少人，这里实力最高的人是谁，是什么样的实力。”好一会后，杨凝风终于开口问话。

　　“我们有一百六十人……”曾轶说道。

　　“噗！”

　　然而，曾轶的话还没有说完，杨凝风手中的剑便是闪动，一下子将曾轶左脚的一只小脚趾给削掉，声音阴冷无比的说道：“你说谎了！”

　　曾轶痛得脸色青红交替，同时心里震憾惊骇，因为，他这一次真的是说了谎。

　　“他怎么会知道我说谎，他怎么会知道……”曾轶自问自已回答这话时很平静，很自然，可是刚出口就被人知道说谎了，这让他感到了恐惧，这意味着跟着下来杨凝风问什么他就真的要如实回答。

　　只是，真的如实回答，就算杨凝风不杀他，他回去也是死路一条，而且会死得更惨。但是要是不回答，他现在就要死，而且也不见到死的轻松。

　　曾轶的身体开始因为恐惧而微颤起来！

　　“你很恐惧，但你没有选择。”杨凝风眼神淡漠：“告诉我，你们有多少人？”

　　“二百七十七，这仅仅是我幻魂殿的人，不包括那些药儡。”曾轶说道。

　　“什么是药儡？”杨凝风神色一楞。

　　“就是专门用来试药的人。药殿的十三名药师研究出新药后就在药儡的身上使用，察看效果。”曾轶说道。

　　“该死！”一听这话，杨凝风双眼立马迸射出惊人的杀芒，那十三名药师立马就成了他必杀的名单。

　　“那些药儡是你们抓来的普通人还是修炼者？另外，你们实力最强的人是谁，是什以实力？”杨凝风跟着问道。

　　“有普通人，也有修炼者。”曾轶已经吃了杨凝风的苦头，不想再被折磨了，干脆横下心来好好的配合，说道：“殿主叫柳席，其实他也是药师之一，只是他是药殿的殿主，平时极少再沾研究药物的事。但他是什么实力我并不知道，其实我在分殿中也只是一个普通的执事，有很多事还没有资格接触。”

　　“那你知不知道你们抓来的药儡中有没有一个叫万剑的人？”杨凝风继续问道。而问出这一句时，双眼中目光如剑，直盯着曾轶，仿佛要刺穿他的身体让他毫无秘密可藏一样。

　　“万剑？”曾轶嘴里轻喃着，脸上浮现苦思之状，随后摇了摇头，说道：“我没有听说过这个名字……其实我只是守护堂执事，是专门在这里守护药殿，简单的来说只是药殿的守卫。而去抓药儡的是执行堂的人，像你杀的那个冬妮，她就是执行堂的人。”

　　“原来如此……那我问你，那个有一个大水潭的大山谷中的一面悬壁上用铁链锁着的那个人你知道他叫什么名字吗？”杨凝风好好考虑了一下后，问出了自已最想知道的问题。

　　听得此话，曾轶眼瞳陡然一缩，说道：“我听说是有这么一个大山谷，但那里是禁地，但后来被殿主列为禁地，除了他没有人能进去，误进去格杀勿论，所以里面有没有你所说的被铁链锁住的人我并不知道……”，说到这里就停了下来，看着杨凝风，眼中浮现惊疑，嘴皮微颤，一付想说什么但又不敢说什么样子。

　　“你是想问我是怎么知道那个大山谷的存在，我是不是曾经进来过，对吗？”杨凝风笑道。

　　曾轶点头。如果杨凝风说是，那他就知道，他们守护堂一直以为在他们的守护之下根本没不会有外人进来的想法是错的何等的离谱，至少现在这个年轻人就在这里，而且已经不是第一次进来，可是这一点，他们事先却是一无所知。

　　“我不想瞒你，我并没有进来过，但我却是知道。”杨凝风高深莫测的一笑，然后突然一喝：“你真的不知道大山谷中的事？”

　　“不知道。”曾轶整个人一呆，条件反射的脱口而出。


第六百二十九章 找到药殿

　　“看来你真的是不知道了。”

　　杨凝风眉头皱起，沉吟了一下后站了起来，嘴里轻喃着：“这么说他并没有背叛我们，传出来的消息并没有虚假，他也真的是没有办法知道大山谷中的那人是谁，他能知道那里有这么一个人已经是冒了很大的险……”

　　杨凝风嘴里念念叨叨的，所说的内容有时能听得清楚，有时则是听得模糊，但曾轶听着却是心头震骇，因为，从杨凝风所说的话中他得知，药殿中居然有内奸，而且这内奸的地位似乎还不是一般的低。

　　好一会，杨凝风念叨完毕，跟着看着曾轶，目光阴晴不定，有犹豫有浓烈的杀意。

　　“你说我是杀了你还是放了你好呢？”

　　杨凝风手中的剑再度缓缓的举了起来，轻轻的放在曾轶的肩膀上，说道：“现在给你一个活命的机会，从这里去药殿需要多久，你们平时是怎么避开那些食人树的，反正你将药殿的一切你所知道的情况都告诉我就是了。”

　　“说了你真的不杀我？”曾轶弱弱的问道。

　　“你应该已经很了解我是一个言出必行，一言九鼎的人了！”杨凝风微笑道。

　　只是他的笑容落在曾轶的眼中却是无比的恐怖。是啊，你是一言九鼎的人，说让我吃苦头我就真的吃足了苦头。

　　可是曾轶现在已经知道了内奸的事，他必须要活命，于是很老实的将他所知道的一切都说出来，当中杨凝风偶尔插问几句。

　　这一说，足足是说了近半个时辰，完了后曾轶声音已经略显嘶哑的道：“我知道的就这么多了，你该知道我没有说谎，你是一个一言九鼎的人，希望你遵守诺言放我一条生路。”

　　“嗯，你的表现确实很好。说真的，要是你从一开始就这么配合的话，你根本就不用吃苦头。你放心，我这人没什么长处，但就是说话算话。”

　　杨凝风细细的整理一遍曾轶说过的话，等理清了后，看着曾轶淡然一笑，说道。

　　话音落下，杨凝风手指连弹，几速劲气射进曾轶的体内，然后身形一闪便是飞掠而起，稍后声音钻进曾轶的耳中：“老实的呆在这里，半个时辰后你的修为就能恢复，但我劝你一句，最好是离开幻魂殿，否则的话我在药殿再遇到你，我就必取你狗命……”，声音渐渐逝去，人已经是无影踪。

　　曾轶盯着杨凝风离去的方向，心里还真的是在考虑杨凝风刚才说的话，只是他想到了幻魂殿的强大，他就算是选择离开，但还能离开到哪里去？

　　慢慢的站了起来，脸色阴晴不定，最后曾轶一咬牙，心里暗道：“我得快点回去才行，内奸和这个年轻人的事一定要尽快的告诉上面的人，这样我算是立下大功，虽然受了点苦也值得。哼，这个年轻人这么在意那个大山谷，肯定现在马上就去，正好殿主这几天都在那里，以殿主的实力定能杀了他替我报仇……”

　　“曾老，曾老！”

　　不需要曾轶等半个时辰，那两个找过来的家伙终于是远远的看到了站着的曾轶，当则一边喊一边跑过来。

　　看到手下到来，曾轶也是脸色微喜。

　　“曾老，发生什么事了？”

　　两名手下跑近，看到曾老脸上和身上都有很多血，当则都是大吃一惊，其中一人惊声问道。

　　“别问我这么多，我受了重伤，现在你们快背我回去，我有很重要的事情要回去汇报。”曾轶在手下的面前还是有几份威严的，沉声说道。

　　“好，好。”

　　其中一名手下机灵点，抢先一步走到曾轶的面前，转过身去，弯下了腰。

　　见此，另一名手下暗中哼了一句，但在曾轶的面前当然不敢表现出不悦，赶紧跑过来扶着曾轶上了另一个家伙的背上。

　　“要快点，不然的话来不及了。”曾轶说道。

　　两名手下快速的将曾轶送回去。

　　而在曾轶和那两名手下刚离开，杨凝风悄然的从另一边方向再度出现，嘴角勾起了笑意。

　　杨凝风刚才离开，其实并不是真正的离开。他故意误导曾轶说药殿有内奸，就是要让曾轶立功心切急着要回去，这样，他就可以悄然的跟踪曾轶找到药殿，不需要自已在这里瞎转了。虽然曾轶刚才已经是老实的告诉他怎么找到药殿，但怎么也不可能比曾轶亲自带路更好。

　　而且内奸的事，曾轶回去上报后，肯定会引起药殿的大震动，也可以吸引一下药殿一些高层的注意力。

　　跟着曾轶，果然用不了多久，远远的，杨凝风就看到了一个大庄园，庄园中有着十几栋只有一到两层的大宫殿建筑物。

　　“幸好灵机一动想到这办法跟着这姓曾的，不然的话，光是听他说我自已找来这里可不容易。”

　　看着这个大庄园，杨凝风知道这定然就是幻魂殿药殿的所在了，心里暗喜。

　　这一路跟过来，路上仍是遭到了一些食人树的袭击，幸好他已经从曾轶的口中知道怎么应付这些食人树。虽然因为食人树，有好几次引起了曾轶和他手下的注意，回头察看情况，但杨凝风的修为岂是他们能找得到的，没有半点的有人跟踪的痕迹，而曾轶又急着要回去立功，便也没有多想，只管催促手下快点。

　　“曾执事，发生什么事了？”

　　曾轶三人一靠近大庄园，暗中便是窜出两道人影来，其中一名头上戴着一顶用树叶织成的帽子的人讶声问道。

　　“有人潜进来了！”曾轶说道。

　　“有这事？”

　　立马间引起了惊动，跟着那带绿叶帽子的人嘴里发出一道尖锐的啸声。

　　这啸声一起，药殿的四面八方便是有着一道道的气息开始涌动。

　　杨凝风心头微凛，这药殿的防守倒是挺严密的。

　　“我还有重要的事要向堂主汇报，堂主现在在哪里？”这时，曾轶急声说道。

　　“堂主就在堂里。”带绿叶帽子的人说道。接着就问：“潜进来的是什么人？”

　　“是什么人我也不知道，但是一个年轻人。”曾轶赶紧描述了一下杨凝风现在的样貌与衣着，跟着说道：“对了，张三海，你派人去通知执行堂的人，说冬妮和她的哥哥冬山，还有大胡子三人都死了。”

　　“好。”这头戴绿味帽子的张三海神色微微一变，然后点头：“你先去向堂主汇报，其它的事我来办……你们两个快点送曾执事回去。”

　　等曾轶和他的两名手下进去药殿后，张三海便是开始发号施令……他却是不知道，他所有的布置都是没有用处，因为，杨凝风就在附近看着他的一举一动，他所有的布置杨凝风都听得一清二楚。

　　“暂时先不用管这药殿，内奸的事就先让他们自已狗咬狗，我先找到那个大山谷再说其它的事。”

　　看着执行堂的人纷纷出动，有些留下来防守，有些散开，杨凝风身形便是悄然的向一这闪掠而去。

　　杨凝风所去的方向，是他根据小金和曾轶所说话结合起来判断出大山谷就在那一边。

　　一路过去，遍生着葱绿的巨形树木，这迷雾地着实是一个充满了神秘的地方，杨凝风觉得，这个地方肯定藏有一些古怪的东西，只是不轻易遇上而已。

　　杨凝风身形去势如电，尽量的避开食人树的袭击，就算有袭击，他也能轻易的化解应付。

　　但不得不说，这些食人树，要是不知道应付之法的话，以杨凝风的修为一旦遭到袭击时都会感到无比的头痛。而且也幸好这迷雾地，在离地面大概十米以下的空间都是明朗可见的，迷雾都在十米之上，越上去越浓，感觉跟无尽林海有几份相似。

　　“嗯，看来方向是对了，小金说过，他曾经过一处有很多将株株树木连接在一起的藤条，这里定然就是了，那大山谷就在右边方向……”

　　身形一闪，落到一条粗大而将两棵巨树连在一起的藤条之上，放眼张望，杨凝风知道自已的判断是对的，大山谷就在这附近了！

　　“师兄，你说师傅这几天老呆在谷里在干什么啊？”

　　正当杨凝风要从藤条上掠下时，突然，前方一道女声传过来，跟着杨凝风就看到一男一女从前方的几棵大树后转出来。

　　“我也不清楚，师傅又不让我们进去。”那师兄看上去二十七八岁左右，眉清目秀的，只是说话时目光的闪烁让人觉得这是一个心术并不正的家伙。

　　“其实我真的很好奇。”那师妹倒是长相一般，可以说是一大丑女，那特别是鼻尖之上的那个足有大拇指般大小的大黑痣让人看着觉得她已经不是丑，已经是接近恐怖了。

　　“你可别乱来，师傅的脾气你是知道的。你再是好奇你也别自已进去，不然的话师傅要你的命。”那师兄说道。

　　“我知道，我只是好奇嘛！”丑女师妹似乎真的很怕她的师傅，身体微颤了一下，说道。

　　“我们要快点回去，要是东西拿慢了师傅又会责罚我们不可。”

　　“嗯，那就快点！”

　　这师兄妹两人边说边走，很快就从下方离开。

　　“他们的师傅难道会是曾轶所说的殿主不成？”

　　杨凝风听着这师兄妹的对话，心里暗忖，神色有些许的凝重，这意味着此时那药殿的殿主就在大山谷中。

　　不过，杨凝风并不会因此而退缩，他倒是要看看这幻魂殿药殿的殿主是什么人，而且他对自已的修为有信心，只需要小心点，潜进谷中应该不难。

　　咻！

　　杨凝负从那粗藤之上掠下，往那大山谷的方向急速而去。


第六百三十章 意外见天下

　　大山谷，大水潭！

　　这竟然是一个大寒潭，这大寒潭让得整个大山谷的温度都是比外面要低上好几度，寒潭的表层冒出袅袅的寒气，而寒潭的边缘隐约的看到一些冰层。

　　呼！

　　一道赤着上身的身体从水潭下冒出来，一出水面，便是看到其通体泛着青光，散发着寒气，而他的一张脸则是涨红无比。

　　“真是舒坦啊！”

　　这是一名看上去只有三十多岁，浑身充满了爆发力肌肉，壮硕无比的中年人，头一甩，头发上沾的水全然被甩掉，然后飞身从寒潭中起来，头一抬，对着上方说道：“怎么样，只要肯臣服我，做我的灵兽，以后这里就是你的住处，你就可以自由自在的在这里生活。”

　　顺着中年人的目光，只看到前方的峭壁之上，离地有四十多米的地方，一名衣衫破烂的男子四肢都被一种乌黑的铁链锁着，满眼怒色而吼：“柳席，你这个卑鄙小人，枉我之前还当你是朋友，但你却是隐害我，告诉你，你有种就杀了我，想你游大爷当你的灵兽，你做梦，只要我有机会脱身，我一定会让你碎尸万骨。”

　　这中年人正是幻魂殿药殿的殿主柳席。

　　而此时，大山谷之顶杨凝风正快速的潜近，正好听到这一声怒吼时，突然一怔，怎么这怒吼声感觉有点熟悉？于是陡然加速，一下子就悄无声息的掠到了大山谷的边缘，然后趴在上面，探出半个头，往下一看，这一看，顿时感到无比的意外，同时也是无比的震惊。

　　因为这铁链被锁之人并不是万剑，而算是他的一个熟人，但严格来说也不能算是真正的人类，因为他是在苍莽山城跟杨凝风有过一面之缘，跟龙腾飞则是有着深厚渊源的那只幻化为人形，自已取名为游天下的巨猿。

　　“竟然是他。”

　　杨凝风有点失望，因为他可是冲着万剑来的，但现在显然不是了。但是杨凝风双眼却也是杀机闪烁，因为别的不说，就冲游天下跟龙腾飞的渊源，现在既然知道游天下有难，他当然是不可能见死不救。

　　不过，杨凝风倒也不冲动现在就冲下去，反正看这样子，柳席是不可能马上杀了游天下的，只是想困住他，然后想游天下屈服，最后让游天下成为他的灵兽，为他所用。

　　“嘿嘿，游天下，我知道你很厉害，但又如何？之前你中了我药殿秘制的独门酥骨散，被我所制，我在你身上插着的七七四十九针是锁气大法，你体内的能量只要恢复半成就立马被锁气大法化去，所以，你永远都不可能有机会脱身了。”

　　这时，那柳席已经是穿上了衣服，身形飞掠而起，悬浮在游天下的面前，阴笑道：“你好好考虑吧！但我的耐心是有限的，所以，我只能再给你三天的时间。如果你再不同意，那我就会给我服下噬魂汤。你是知道的，我是一名药宗，幻魂殿药殿之主，不能让你自已甘心臣服于我，那我只能是用药物改变你的心智。”

　　“你敢！”游天下怒声而喝。

　　“我有什么不敢的？只是我可惜了你的一身修为。如果你在清醒的情况下臣服于我，以你圣品的修为，我马上就能成为幻魂殿一人之下万人之上的存在。但是你要是服下了噬心丹，你的修为立马减半有多，至多只能是保留六七段皇品的修为而已，虽然对我也有大帮助，可是却是大打了一个折扣。”

　　柳席叹声说道，满脸的遗憾与惋惜。虽然他不过是候品的修为，但却也知道六七段皇品和圣品强者的差距有多大，当今世上，圣品修为的人绝对是极少数，是处于当今世上云端顶层的存在，是当今世上真正的大人物。

　　“游天下竟然是圣品修为……那当时在苍莽山城我跟它交手时，他的修为其实并没有完全恢复，而且他也留了很多的力……游天下，不知道他是不是就是那个天下？如果是，他又肯跟我成为兄弟的话，拥有一名圣品强者，那我武皇殿就真的一跃成为南荒至强大的势力，比天龙宗南荒外宗都要可怕了！”杨凝风听着柳席的话，也为游天下的修为而震憾，同时又心喜。

　　杨凝风知道，这一次他本是来找万剑的，可没想到误打误撞的竟然是找到了游天下，这也许就是天意，就算这个游天下不是那个天下，但要是这一次救了游天下，就等于跟一名圣品强者得交好，要是有事相求的话，想必游天下是不会拒绝的，单从他之前遵守诺言，苦守这么多年，直等龙腾飞出现后他再离开，便是可知他会是一个重情义守信誉之辈。

　　“柳席……”游天下不想多说话了，只是怨恨愤怒，咬牙切齿的从牙缝里迸出这个名字来，他对柳席可是怨恨到了极点，如果让他现在有机会脱身，恢复实力的话，他绝对会马上撕了这柳席不可。

　　“看来你是不会甘心当我的灵兽了！那好吧，你好好的享受三天清醒的生活，我回去准备噬魂汤，到时你就永远的迷失，最终还是为我所用，哈哈哈，游天下，你是没有机会游天下了！”柳席对游天下的愤怒与怨恨早就习以为，见惯不怪了，说到最后，得意的狂笑中向谷口掠去，狂笑声在谷中久久回响着。

　　看着柳席出了谷，杨凝风却是一动不动，有了之前冬妮三人的经验，杨凝风知道这里的人都很谨慎，于是他的身体贴着地面更紧，呼吸更细小，气息收敛，就好像他并不存在于这片空间一样。

　　嗖！

　　果然，明明已经是出了谷的柳席突然间快如闪电般的闪掠而入，再度回到了谷中，然后目光四扫了一周后，方是阴阴一笑，再一次的掠出大山谷。

　　“这一次可能真的离开了！”

　　杨凝风松了口气，刚才这柳席目光扫过来时，他有种被发现的感觉，这种感觉让他知道，柳席的修为怕且是不在他之下。

　　不过，杨凝风还是为了谨慎起见，就在原地一直静趴着，直等了许久后，确定柳席真的离开了，这才是从上面飞掠下来。

　　“哼，像你这么多疑的小人……你，你是什么人？”

　　看到一道人影掠下，悬浮在自已的面前，游天下以为又是柳席回来，当则冷笑，可是当看到出现的是一个完全陌生的年轻人时，不由的一楞，然后讶声问道。

　　“是我，游前辈，是我。”

　　游天下的发楞问话，杨凝风醒起他现在并不是原来的样子，于是一边说话一边恢复样貌，说道：“前辈，是我，还记得我吗？我叫杨凝风，之前我们在苍莽山脉中见过面。如果你不记得我，那你应该还记得我的好兄弟龙腾飞吧？龙腾飞，我的好兄弟龙腾飞，你还记得吗？”

　　“是你，记得，哈哈，我当然记得你，你小子当是还跟我打过呢！虽然弱小了点，但也算不错了。”

　　游天下端祥着杨凝风的脸，听着杨凝风的话，想起了当年之事，因为龙腾飞的原因，他对当时发生的事还是有很深的印象的，于是知道来了救星，当则满脸狂喜：“你来了正好，快，快帮我解开铁链！”

　　“好！”

　　杨凝风身体向前飘移些许，将烈日万芒剑拨了出来，双眼微微一眯，便是挥剑而出。

　　咻！

　　剑芒一闪，锁住游天下左脚的那条铁链直接应剑而断。

　　游天下身体一歪，但他并不在意，狂喜而道：“那个小人因为我的能量受制，所以用的只是普通的铁链。”

　　“嗯。”

　　杨凝风挥剑将另外的三条铁链避断，跟着虚空卷着游天下，缓缓的将他落到地面上。

　　“前辈，你怎么会落在柳席的手中？”一落地，杨凝风便是问道。

　　一说到柳席，游天下双眼就满是怨恨之色，沉声说道：“我那时候跟你们分开后我就到处游玩，后来听说傀谷原有个兽域，于是我就过来看看，然后无意中就进入了这个迷雾地，遇上了柳席。他见我修为高，就假意跟我做朋友，我也觉得他值得深交，于是几天的相处，我就将我是猿幻化为人的事说了出来。可是我万万没有想到，有一天他趁我不备时给我下药，让我一身修为尽受到封印，想让我给他当灵兽……然后就将我锁到这里了！”

　　“原来如此……前辈心性至诚至纯，怎么可能看得穿一些小人？但现在既然我撞上了，我定然是会救你离开的。”杨凝风听完后说道。

　　“如你能救我离开这里，等我修为恢复后我定有重报。”游天下当则说道。

　　“重不重报就不在意了，我们也算是旧识，我岂会见死不救？”杨凝风摇了摇头，说道，“走，我们现在先离开这里，然后找一个地方我们一起想想办法，看看有没有什么办法帮你恢复修为。”

　　“好。”游天下点头。

　　“我背你出去。”杨凝风转了下身，将游天下背到了身后，然后就要离开。

　　“你，你们是什么人？”

　　就在此时，突然两道人影掠进谷中，是一男一女，正是杨凝风之前就见过的那一对师兄妹，先是那师兄大声喝起，随后那丑师妹直接尖叫：“来人，有人闯进谷中了！”


第六百三十一章 他们在这里

　　嗖嗖嗖……

　　那丑师妹的声音落下，谷外人影闪动，从谷口冲进七八人来，个个手持武器，满脸凶光。

　　“师傅说过，入谷者格杀勿论！杀！”

　　那些人一进来，丑得让人想吐的师妹再度喝起。

　　“杀！”

　　那七八人当则个个凶神恶煞的挥舞武器冲上来，与此同时，那丑师妹也是暴冲而上，五指化爪，指尖泛着淡淡的绿光，显然她的五指之上是有毒的，爪影一闪直接向杨凝风的喉咙抓来。

　　“咻！”

　　那师兄见师妹出手了，当则一拨剑，然后也向杨凝风刺来。

　　剑影未至，腥味更浓，这家伙剑上的毒绝对比他那丑师妹指尖的毒更恐怖。

　　“一进谷，不问青红皂白就杀人，该死！指剑有剧毒，一出手就想要我的命，那我也就没必要留你们这样的毒人在世上了！”

　　杨凝风目睹这些人的出手，当则冷笑，然后悍然的向前冲去。

　　咻！

　　一瞬间，剑芒大起，宛如烈阳高照，然后身影交错，下一瞬间杨凝风已经是冲到了谷口，然后头也不回的离开，背着游天下，一下子就在谷口消失。

　　“他怎么这么厉害……”

　　“不可能，不可能，我们，我们就这样死了？”

　　谷中，在杨凝风消失后，那些人，包括那一对师兄妹的脖子方是开始有血痕，跟着瞬间放大，然后血水狂喷而出……

　　出了谷口，杨凝风展开速度，瞬间远去，没在前方的密林中，等药殿本来就是为了搜捕杨凝风而经过这大山谷的人嗅到谷中有浓烈的血腥味从而上报时，已经是过去了近半个时辰的时间。

　　收到汇报说大山谷出事了，于是柳席赶紧过来，这才发现负责守在谷口的两个徒弟以及几名手下全被杀了，更让他气愤的是游天下被人救了！

　　“传令下去，给我搜，哪一队的人发现就发信号，这一队人每人奖白银十万两！”柳席怒吼而起，跟着自已掠出大山谷，急忙搜查……

　　在药殿的人全面搜捕时，杨凝风和游天下已经是在离大山谷的三十里外了！

　　“先找个地方藏身才行。”杨凝风心里暗忖着，一边前掠一边察看环境，最后冲进一个小山拗，找一个大石遮挡的地方停下，将游天下放了下来。

　　“谢谢你了。”游天下说道。

　　“前辈先别说这些话，我们现在先想法办如何解开你身上的锁气大法。”杨凝风说道。

　　“这锁气大法我研究过很久了，我身上的针是不能乱拨的，是需要按顺利拨出才行，一旦拨错，就会出现气血倒流，到时我就算不死也有可能变成废物。”游天下说道。

　　闻言，杨凝风脸色微微一变：“那前辈有其它的办法吗？”

　　“有，但很耗时，而且也需要你再帮我一点忙。”游天下说道。

　　“前辈不要客气，尽管说就是，只要我能帮得上的我一定帮，就算是再危险晚辈也都不会推辞。”杨凝风说道。

　　游天下笑了笑，跟着说道：“其实并不危险。是这样的，我会用我的办法来解这锁气大法，到时，需要拨哪一根针时，就需要你先从针口输入能量，将针包裹，然后我说可以拨的时候你才能快速的拨出。”

　　“原来是这个，没有问题。”杨凝风说道。

　　“好，事不宜迟，我们现在开始，你等我的话。”

　　游天下对要恢复实力是迫不及待的，他可是恨透了柳席，于是盘腿坐起，双眼紧闭了起来，拼命的凝集体内为数不多的能量开始进行一些试探性的动作。

　　杨凝风站在游天下的身边，看着他赤着的黝黑上身，心里暗叹，堂堂圣品强者，却是遭遇小人而在那大山谷中风吹雨打这么久，换了是谁都是难以接受，对那小人恨之入骨，这柳席实际上跟刘友光是同类的卑鄙小人。

　　想到刘友光，便是又想到了那永远都没有机会见过面的师兄钟七，不来由的，杨凝风对这柳席也是生出恨意来，同时心里暗中发誓，以后见到这样的小人，见一个杀一个，绝不手软。

　　“拨左臂那一根。”

　　正在杨凝风暗中发誓时，突然，游天下显得有点虚弱的声音响起。

　　杨凝风一听，赶紧收敛心神，二话不说，手掌伸出，然后轻轻的按在游天下的左臂上，能量缓慢的沿着针道渗透进去，慢慢的将插在游天下左臂的针包裹起来，跟着杨凝风静等游天下的下一步吩咐。

　　游天下此时脸色显得有点苍白，额头更是冷汗大冒，显然他用他的办法来化解这锁气大法并不容易。

　　“拨！”

　　大概过了二十个呼息的时间后，游天下陡然沉声一喝。

　　吱！

　　铁器摩擦血肉的轻微声音，杨凝风手掌一提，直接是将针从游天下的左臂吸了出来。

　　“呼！”

　　针一拨出，游天下很明显的松了口气，然后说道：“看来我是赌对了！最送健的就是这第一针的拨出，如果拨错，那我就废了，要是拨对，跟着下来就显得容易了！现在这第一针拨出，我的能量明显的恢复了些许，这对后面的针就更容易应付了！”，游天下的语气显得轻松起来。

　　只是游天下的话却是让杨凝风大吃一惊，赶情这家伙让拨的第一针是带有赌的性质？拿自已圣品修为来赌，这家伙……不来由的，杨凝风对游天下有点佩服起来，如不是有大魄力，强大的意志力是不可能敢做出这样的决定的。

　　同时杨凝风也知道，游天下怕且就是那种想到什么事就马上去做不会左顾右盼的主，同时一旦有了决定，再疯狂的事都能做得出来的疯子。

　　“现在准备拨第二针，但时间可能要比第一针久许多。”游天下说道。

　　杨凝风没有说话，轻轻的点了下头。

　　吱！

　　等第二针拨出时，已经是一个时辰之后的事了！

　　“太好了，这第二针一拨，余下来就只能由我自已来将针逼出去，已经是不能借助他人了。”游天下大口的喘着气，脸色更加的惨白，说道。

　　但是杨凝风却是能察觉到，这第二针拨出后，游天下的气息变得强大了许多，显然是每一针拨出就是意味着他的修为恢复多几分。

　　“跟着下来逼出一针所花的时间是一针比一针长，就有劳你帮我好好的守着了。”游天下休息了一会，等有所恢复，脸色也不那么惨白了方是跟杨凝风说道。

　　“前辈放心。”杨凝风点头，然后转过身去，就坐在游天下的面前，将皇天吕戟也亮了出来，平放在双膝之上。

　　游天下看着杨凝风的背影，感激的目光一闪而逝，之后深吸了口气，开始自已运气逼出第三针。

　　大概过了差不多两个时辰后，突然一道人影贼头贼脑的闯进这小山拗中来。

　　一进小山拗，看到坐在地上的游天下和杨凝风，当下，一股狂喜涌上心头，二话不说，快速的从怀中取出信号弹来，他知道，他们小队要立大功了！

　　信引拉开，信号弹在空中绽放。

　　但是不等这家伙在放了信号弹之后有其它的反应时，突然感到眼前一花，一股尖锐的破风劲气，却是骤然从正面袭来。

　　劲气所携带的力量与凌厉的程度，让得这位实力在七段师品的家伙心头一凛，脚掌在地面一蹬，就要急退。

　　可是他怎么可能避得开？

　　“噗！”

　　戟尖，直接正面从他的脸刺过，然后从他的后脑勺穿了出去。

　　杨凝风脸色淡漠的微微一笑，皇天吕戟一震，这倒霉的家伙的脑袋直接炸开，跟着杨凝风淡漠的用皇天吕戟将这个倒霉的家伙的尸体挑飞到一边的草丛中，身形一闪回到了游天下的面前。

　　回头看了看此时满头冷汗狂冒的游天下，显然正处于紧要的关头，这个时候估计宜静不宜动，于是杨凝风轻轻一叹。将皇天吕戟倒插在面前，舌头轻舔了舔嘴唇，一抹嗜血浮现脸庞，轻喃道：“既然现在不能离开这里，那就只能杀人了！”

　　“刚才的信号应该就是这里。”

　　“快，快进去看看！”

　　很快，小山拗的入口外面响起一阵杂吵声，然后十几名大汉在一名老者的带领之下，个个脸庞上都浮现着兴奋之色的冲进小山拗来。

　　“他们在这里，再发信号，让大家过来！”

　　一进小山拗就看到了笔直而站，傲立当场，神色冷削的杨凝风，那老者当则急声而呼！

　　咻！

　　就在这老者的惊呼声中，杨凝风突然右手一震，烈日万芒剑陡然暴射而出，一刹好便是直刺老者的右眼。

　　老者脸色微变，双眼一眯间手中的武器快速的向烈日万芒剑砸下。

　　可是老者的武器刚一砸，烈阳万芒剑却是诡异无比的突然向下一沉，紧跟着在老者的骇然中，烈日万芒剑一划，直接划破了老者的喉咙。

　　老者双眼一下子圆瞪而起，丢掉手中的武器，右手死死的捂着喷血的喉咙，左手指着杨凝风，嘴里发出模糊不清的声音，很快‘扑通’一声倒了下去，身体在地面上激烈的抽搐了好几下方是气绝。

　　“不好，他杀了我们队长，上，一起上，剁了他。”余下的人大吃一惊，然后个个愤怒的挥舞着武器冲上来，当然有一个家伙机灵点，在冲上来时先将信号弹放了再冲上来，也正是他要放信号，所以速度慢了点。

　　但也正是这慢了点才是让他最为恐惧。

　　因为，他冲出几步，便是感到眼前一花，然后就是血光大溅，他那些先冲上去的队友已经全部倒了下去。


第六百三十二章 幻魂殿又如何

　　“我的吗啊！”

　　这一幕当则是吓得这家伙心胆俱丧，一声惊呼便是转身要逃。

　　咻！

　　可是他刚一转身便是看到剑芒一闪，烈日万芒剑已经是将他的头给削了下来，跟着烈日万芒剑轻飘飘的飞回来，落到杨凝风的手中。

　　“我的魂剑杀这些小喽啰倒是绰绰有余了！”

　　杨凝风看着手中的烈日万芒剑，脸上浮现起些许得意的笑容，可以说，刚才是他修炼了灵魂御剑后第一次真正用来杀人，效果显然不错。

　　再一次将皇天吕戟倒插在面前，然后紧握着烈日万芒剑，杨凝风目光投向了小山拗的入口处。

　　刚才信号弹已放出，药殿的真正强者很快就会到来了，到时，极有可能连柳席都会亲自追来，毕竟游天下对于柳席来说那可是无比重要的存在。

　　但现在杨凝风没有办法，游天下正处于关键时刻，他要做的就是对方来之少人他就杀多少人，一定要等到游天下逼出第三针然后才能想办法离开这里觅藏身之地。

　　果然，过了一会，再度有人冲进来，这些人一进来，看到地面上躺着的尸体，便是知道之前找到这里来的人都被杀了。

　　这些人眼中皆是闪烁起寒芒，目光皆是盯着倒插的皇天吕戟之后那笔直而站的杨凝风。

　　看到这此人进来，杨凝风神色淡漠，就好像没有看到对方一样。

　　这一次冲进来的是一群蓝衣人，人数在三十多人之数，而他们的带头人是一名身穿黄衣的老者，故此老者在这么多的蓝衣人前面显得格外的刺眼。

　　“小子，他们全是你杀的？”

　　黄衣老者目光往地面上躺着的尸体一扫，眼中的寒芒更浓了些许，沉声问道。

　　“是的，他们要杀我，我只能杀了他们。”杨凝风坦然的承认：“如果你们现在马上退出去，我会饶了你们。”

　　“哼！”

　　“小子哪时里来的？你知不知道我们是什么人？竟然在我们的面前说出这样的话？”

　　“不知天高地厚的东西！”

　　“队长，看来我们是遇到一个脑进水的小子了，在我们全队人的面前居然敢说出这样的话，完全是不将我们放在眼里啊！”

　　听着杨凝风的话，不少蓝衣人当场怒喝而起。

　　黄衣老者也是双眼虚眯，盯着杨凝风：“年轻人，之前闯进寒潭谷的人是不是你？”

　　“如果我说不是那你是不是马上离开？如果这样的话，我说是。”杨凝风说道。而此时也方是知道那个大山谷名字就以那个寒潭为名而叫寒潭谷。

　　“是这样的，因为寒潭谷是我们殿主列为禁地的地方，不管谁进去都是死罪，但我们也不想乱杀人，所以，你现在随我回去见我们殿主，如果闯进去的人不是你，我们殿主是不会为难你的。”黄衣老者说道。

　　“好吧！”一听到这样高高在上的话，杨凝风心里就极不舒服：“其实我要告诉你们，这迷雾地已经被我列为禁地，任何人进来只要不经过我的同意都是死罪，所以，现在你们跪下来跟我解释一下你们为什么跑进迷雾地来，要是理由充足的话，我也是不会为难你们的。”

　　“可恶！”

　　“找死！”

　　“动手！”

　　“队长，快下令杀了他！”

　　杨凝风的话，根本就没有将他们放在眼里，一下子就让他们彻底的动了杀心。

　　“队长，让我们三人去杀了这个狂妄的家伙。”

　　三名蓝衣人排众出来请战。

　　“殿主需要活的。”黄衣老者沉吟了一下，先是轻点了下头，然后说道。

　　“没问题，我们去将这小子给队长拎过来。”

　　那三人当则大咧而道，然后转了下身，大咧咧的向杨凝风走来，其中一人冷声说道：“你现在束手就擒的话还能免了吃皮肉之苦。”

　　杨凝风闻言，仅是淡然一笑，看着这走过来的三个家伙，眼中有着只有淡淡的嘲讽。

　　见此，更加激起了这三名蓝衣人的怒火！

　　“将他拿下！”

　　三人面色便是彻底的阴寒下来……同声怒喝，三人齐齐出手，同时出拳，拳影蕴含着雄浑的元气能量暴砸而出。

　　见这三人用拳头，杨凝风先是轻摇了下头，然后一掌轻飘飘的拍出。

　　“砰！”

　　杨凝风的手掌一拍出，这三个家伙脸色立马剧变，因为他们立马清楚的感受到了杨凝风拍出的这一掌看上去轻飘飘的，但其中所蕴含着可怕的力量，这种力量，已是远远的超越了他们三人的联手！

　　强猛的劲风波动在接触的霎那爆发开来，地面上的枯叶直接是被生生震散，然后，那三位蓝衣人直接喷血倒飞，向站在他们身后的那些人撞去。

　　看到三人喷血倒飞，其它人皆是脸色大变，站在前面的人纷纷出手接，可是当他们的手碰到这三人的身体时，个个脸色再度惊变，然后个个浑身一震，直接被震得吐血，场面，一下子变得狼狈不堪。

　　这时，正好又有四五十人冲进这小山拗中，而小山拗的四周也出现了大量的人影，冲着信号弹而赶来的人越来越多了！而这些人看到此时小山拗中的情况，顿时看着杨凝风，有些杀气腾腾，有些感到讶异，有些感到吃惊，也有些满脸冷嘲。

　　“他们死了！”

　　这时，一道声音再度让得药殿的人个个对杨凝风想杀之而后快，刚才出手的三人无一活命。

　　“小子，你好狠毒！”黄衣老者顿时咬牙节齿的说道。

　　“少来这样的废话，你们要杀我，难不成还不让我杀你们？你要是有能力你就上来杀了我替你的手下报仇，要是没有能力，你就乖乖的站在那里等你们的殿主到来又或是赶紧给我滚出这里，别在这里丢人现眼。”跟这些人已经是不可能还有回旋的余地，彼此早就是不死不休的大仇，所以，杨凝风说话都已经没有半点的客气了。

　　“小子，你可是知道你杀的是幻魂殿的人？”杨凝风话音落下，黄衣老者厉声喝道。

　　“幻魂殿？”杨凝风眉头微挑，“幻魂殿又能如何？幻魂殿又算什么狗屁东西？”

　　“找死！”

　　听到杨凝风居然连幻魂殿都不放在眼里，敢口出狂言对幻魂殿不敬，黄衣老者再也无法压制心中的杀意了，身形一动，旋耶如同扑食的秃鹫般，对着杨凝风当头攻去，元气能量涌动，爪风极其的凌厉。

　　“破风十爪！”

　　刺耳的破风声呜呜的响起，黄衣老者的爪风顷刻间弥漫了杨凝风所有的退路，一出手便是威力十足，这样的实力，已经是达到九段王品的层次，而这样的实力，这老者在幻殿药殿中的地位显然不低。

　　九段王品强者，在这世上其实都已不算多的存在了，所以不管在哪一个势力中，地位都不会低到哪里去。

　　“九段王品么？”

　　可是这样的实力对于现在的杨凝风来说真心是不够看，看着这那笼罩而来的凌厉劲风，杨凝风仅仅是眼色微微变得冰冷了些许，然后仍是轻飘飘的，简单的一掌拍出。

　　“小子，敢对幻魂殿不敬者就只有死路一条！”

　　望着那近在咫尺的杨凝风，看着杨凝风拍出的手掌，黄衣老者冷笑出声，然而手中劲风，愈发的凌厉，仅是轨迹稍微一改，十爪向杨凝风拍出的手掌抓去。

　　“砰！”

　　然而，他们脸庞上的冷笑，并没有持续太久，眼前便是陡然爆发出一阵璀璨的能量波动，而后，他们便是见到杨凝风拍出的手掌以一种极为蛮横的姿态，直接震开他的十爪，仍是狠狠的拍过来。

　　手掌来势真的很简单，而且看上去轻飘飘的，但是却是有着蛮横到了极点的力量，而在这种力量下，黄衣老者的攻势瞬间崩溃，旋则掌影前递，最后印在了黄衣老者的胸口。

　　“咔嚓！”

　　手掌印在黄衣老者胸口的霎那，隐隐间有着骨能断裂的声音响起，旋耶幻魂殿药殿现在在这里的人便是见到，那刚刚还攻势凶猛的黄衣老者此时却是倒飞，因为胸骨倒刺到背后，再加上嘴里狂喷血，所以他在倒飞中便是带出了一条血跑。

　　砰！

　　最后，黄衣老者撞到山拗中的一块大石之上，一声响中，大石四分五裂，而黄衣老者身体一弹便是摔落到地面上，但任谁都看得出，这黄衣老者已经是没得救了！

　　望着黄衣老者的尸体，场面，一下子安静了许多，显然幻魂殿这些人都没有一个人能料到，以黄衣老者这样的实力在看上去年纪轻轻的杨凝风面前竟然会是如此的不堪一击！

　　“快，快通知殿主他们过来。”

　　现在赶紧过来的人当中就这黄衣老者的实力最强大了，但都被杨凝风如此轻松的击杀，其它人哪里还敢上来送死？

　　于是再度有人施展了信号，这一次信号明显的跟前面的两次不一样，定然是有着特别的意义。

　　“如果你们要杀我的就上来，要是没胆量的就滚。当然，要是你们不肯滚那我也没办法，就请你们不要出声，免得影响到我的休息。”

　　杨凝风目光缓缓的扫了一周，他夹带着刚才击杀黄衣老者之威，所以当他蕴含着寒芒的目光扫过之处，幻魂殿药殿的人不少人都忍不住低下头来不敢跟他的眼神接触，扫了一周后，杨凝风觉得这些人暂时是不敢有动作了，于是干脆坐下，缓声而道，说话中，已经是闭上了眼睛，在数十道皆是想杀他的目光中居然闭目养神起来！

　　“太可恶了！”

　　这是杨凝风对他们赤裸裸的蔑视，顿时不由人心里暴怒。

　　可是暴怒又如何？


第六百三十三章 大恶之徒

　　其实黄衣老者可是幻魂殿药殿中出了名的强者，就是在整个幻魂殿那也是属于不可多得的高手。

　　而其实力在幻魂殿药殿中，排名绝对是前十的存在，在执行堂中，除了堂主之外，黄衣老者就仅次冬山，但现在都死了，他们除了暴怒就只能暴怒了，谁都知道，除非是殿主和那两位堂主到来，不然的话，能如此轻松的击杀掉黄衣老者的杨凝风，药殿中再无其它人可敌。

　　小山拗，现在虽然集中了数十人，但是却是安静无比。

　　游天下努力的逼针中，杨凝风闭目养神，而幻魂殿药殿的人开始越集越多，很快就差不多近两百人了。后来的人悄然向前来的人打听，听了先来的人说刚才发生的事后，个个皆是大惊。

　　当然，总有一些不怕死的人，后来的人有一些人不相信杨凝风这么年纪就真的这么厉害，于是冲上来袭击杨凝风，可是谁上来谁死，无一例外，杨凝风不但是表现出惊人的实力，同时也表现出狠辣无情的手段。

　　噗！噗！噗！噗！

　　再有四个不知道死字怎么写的家伙上来联手袭击杨凝风，最后皆被杨凝风拍碎了头，身体喷血倒飞，再一次狠狠的震慑四周的人。

　　每一次出手，杨凝风都是以狂震残忍的手段击杀，为的就是要震慑这些人，好让游天下争取更多安静的时间，不然的放话，这些人时不时的上来骚扰，杨凝风觉得就算他不烦，也多少可能会对游天天产生影响以延误了逼针的时间。

　　不过，这一次击杀了四人后，杨凝风正要将皇天吕戟倒插在面前时，突然感觉三道强大的气息陡然出现，于是眼眉微微一眺，然后虚眯而起，目光朝右侧的前方望去。

　　只看到那个方向此时三道人影自远方的天空飞近。

　　看到这几人出现，幻魂殿的人个个精神顿时一震，然后伏下了他们的身体，因为，这几个人地位非同小可，带头之人正是柳席，药殿的殿主柳席！而与柳席一起来的两人地位也不简单，在药殿中也是仅次于柳席而已，站在柳席左侧的胖老人正是守护堂的堂主许坤，站在柳席右侧的干瘦老者便是执行堂的堂主单固井。

　　幻魂殿药殿的三大巨头全到了！

　　“那小子虽然有点实力，但是太狂了！要是他刚才逃的话早就逃了！”

　　“他是太不将我们药殿的人放在眼里了，还以为我们药殿没有厉害的人，现在殿主和两位堂主到来，看他还怎么嚣张！”

　　看着此时徐徐落入小山拗的柳席三人，药殿的人这才是站起来，看着这三人，每一个人的眼中皆是敬畏与崇拜，可见这三人平时在药殿中积威甚深。

　　“呵呵，这位小兄弟好重的杀心，竟然杀了我这么多手下，只是事情可能有点误会，不知道这位小兄弟能否跟柳某谈谈？”双脚落地之时，柳席竟然不是马上出手或是问罪，而是语气淡然而道。

　　此人此时说话的声音让人听着有种舒服感，就好像听到他说话就觉得他是世上一大好人，值得深交。

　　“怪不得游天下会上了他的当，如果在寒潭谷中我不是亲眼目睹了他的小人行径的话，也许也会相信他说的一些话了。”

　　杨凝风心里暗忖着，而目光则是打量着对方。之前虽然见过柳席了，但却不是正面。此时换了一身青袍，双目炯炯有神，透着一丝威严，这种威严只有常居高位的人才能在无形中培养出来的，是学不来的，而在杨凝风打量他的同时，柳席也是在细细的打量着杨凝风，脸上带着微笑，深邃的眼中，隐藏着一些深沉之意。

　　“怎么样，看出这小子的修为吗？”柳席在打量杨凝风，许坤和单固井当然也不会闲着，也是在打量杨凝风，但是两人却是看不出杨凝风修为的深浅，心头当则暗凛，于是传音询问柳席。

　　“怕且是要跟我在伯仲之间啊！”柳席表面上神色不动，但却是语气凝重的传音回到。

　　听到柳席的话，许坤和单固井当则心头暗骇。

　　柳席可是七段候品的修为，跟他在伯仲之间，那岂不是意味着这个年轻人至少也有六段候品？

　　六段候品啊，这样的实力就是在整个傀谷原都没有几个，都已经是属于顶尖的人物了！

　　只是不管是柳席还是许坤和单固井都保证他们从来没有见过这个年轻人。

　　“谈什么？”这时，杨凝风目光在三人的脸上扫视了两下，心头同样也是凝重无比，但表面上却是淡若自然，问道。

　　柳席看出杨凝风的修为跟他在伯仲之间，而杨凝风却是看不出来柳席的真正修为，仅仅是感觉到柳席的强大怕且是不亚于象王，这就意味着柳席的真正修为是在他之上。要是一个人，杨凝风当然无惧，可是现在还要顾及游天下，杨凝风心里知道跟着下来情况可是不大妙啊！

　　“我想知道你跟他是什么关系？”柳席对杨凝风的实力也是有所忌惮，所以要是能不动手就能解决问题的话当然就好，虽然杨凝风杀了他不少的手下，可是还不足以让他一定要让药殿树下这么一个可怕的强敌，于是脸上微笑更亲切了些许，说道。

　　“算是朋友吧！”杨凝风迟疑了一下，说道。

　　“朋友？我看未必吧？”柳席对游天下可是很了解的，知道游天下其实没什么朋友，而且还是一只上古巨猿幻化为人的，年纪比起来那都是人类很多人的祖宗的祖宗的祖宗了，怎么可能跟杨凝风这么年轻的人是朋友？于是淡然一笑，说道：“如果我没有猜错的话你是好奇进入迷雾地，正好经过寒潭谷然后将他带到这里来吧？”

　　杨凝风看着柳席，感觉柳席好像并不大想追究他杀了药殿的人的样子，心头念头顿时纷转，越是这样杨凝风对柳席的戒心就越重，但表面上则是一付没什么心计的样子，点头说道：“你怎么知道？我确实是无意中进入那个寒潭谷，见他被铁链锁着挺可怜的就将他放下来，可是没想到你们的人一见到我就喊喊杀杀的，我正纳闷我有什么地方得罪了你们呢！”

　　“果然如此。”

　　一听杨凝风的话，柳席便是一付释然的样子，笑道：“我就知道这是一场误会。小兄弟，实不相瞒，我们是傀谷原幻魂殿设在迷雾地的分殿，也就是药殿的人。我叫柳席，是药殿的殿主。”

　　“原来是柳殿主，失敬失敬！”杨凝风虚应着，但心里则是在嘀咕，这家伙想玩什么花样？难不成也是想跟我交朋友，然后再陷害我吧？

　　“小兄弟年纪轻轻就有一身惊人的实力，实在是人中龙凤，柳某也是佩服的很啊！不知道为什么，柳某跟小兄弟有种一见如故的感觉，不知道小兄弟有没有这种感觉？”柳席说道。

　　“果然来了！”杨凝风心里冷笑，表面上则是一付在为柳席的话要好好的想了想，是不是跟柳席真的有一见如故的感觉。当然，一见如故就不可能有了，但一见如敌的感觉倒是强烈无比。

　　而四周药殿的那些人倒是犯糊涂了！

　　他们还以为三大巨头来了，看到杨凝风杀了这么多人定然是大发雷霆，然后将杨凝风拿下或是直接击杀。可是现在怎么越听越不对，殿主竟然一口一个小兄弟叫的亲热无比，赶紧殿主过来不是要杀人的，而是来认兄弟的？

　　“小兄弟，你可是知道他是什么人？”这时，柳席指了指双眼紧闭的游天下，突然问道。

　　“不知道。”既然对方没有动手的意思，杨凝风明知道柳席的实力跟差不多，要是打起来他怕顾及不了游天下，对方不动手正中他的下怀，于是装不知道而道，这样就可以跟对方多说一些许，就又能给游天下争取多一点的时间。

　　“他是我药殿的一名叛徒，同时也是一个大恶不赦的狂徒！”

　　听到杨凝风说不知道游天下是什么人，柳席脸色微微一喜，当则说道。

　　“有这事？”杨凝风脸色微微一变，看了看柳席，再看看游天下，说道：“不大可能吧？”，实际上，杨凝风是借这一看，要看看游天下的情况。

　　现在游天下似乎是越来越到紧要关头了，他发现游天下脸上的冷汗更大了，应该是因为柳席的到来游天下知道事态严重，正在全力加速的催动体内的能量想将第三支针逼出来。

　　游天下的情况柳席当然也看在眼里，但他对锁气大法很有自信，知道游天下再是厉害，这么点时间是不可能将针全部逼出来，是不可能这么快恢复修为的，他现在最忌惮的就是杨凝风。

　　故他也不急，脸色很认真的跟杨凝风解释起来！

　　在柳席的嘴里，游天下确实不是人，没有半点的人性，而柳席则是成了悲天悯人的仁慈之辈，说他将游天下锁在寒潭谷风吹雨淋就是为了对游天下的恶行的一个重重的惩戒等等。

　　这家伙真的是一大人才，杨凝风明明知道他所说的事都是在编的，可是杨凝风在明知道的情况下居然还是无法看出柳席有半点的造做，心里不由的有点佩服，当伪君子能伪到这个境界也算是世间罕见，在这方是已经是取得卓越的大成就了！

　　“小兄弟，你觉得你能为了这么一个大恶之徒跟我幻魂殿为敌吗？”

　　故事讲完，柳席接着就说道：“所以柳某希望小兄弟能将这个恶徒交给我带回去继续惩戒，像他这样的人，不让他受一辈子的罪都难以宽慰被他所害之人的怨恨！”

　　“老子恶你妹，怨你妹啊！”

　　如果此时游天下此时能说话的话，肯定会破口大骂不可。要是游天下现在能出手的话，肯定会狠狠的撕了柳席的嘴不可。


第六百三十四章 黄色巨树

　　不过游天下的忍耐之力也确实是让人佩服，至少能让杨凝风感到很佩服，换了是他可能真心无法再如此平静，能做到置若罔闻。可是游天下就是能做到，柳席如此诋毁他，他完全不为所动，仍是继续全心全力的催动着能量，继续逼他插在身上的针。

　　“他真的是这样的恶徒？”

　　杨凝风瞥了一眼游天下，眉头微皱，沉吟了一下后，浮现起一付对柳席的话深信不疑的神色，然后转脸看着柳席，弱弱的问道。

　　“是的，只要小兄弟将他交出来，我定会感激不尽。”柳席一直观察着杨凝风的神色变化，觉得有戏，于是赶紧说道。

　　杨凝风沉默了下来！

　　见此，柳席也不说话，静等着。

　　好一会，杨凝风头微微一扬，然后说道：“要是他真的是这样的人，那我真的没办法要保护他……”，说到这里顿了一下，看到柳席脸色微微一喜时，接着说道：“但我跟你们也没什么交情，你叫我将你交出去就交那我岂不是很没面子？”

　　“那不知道小兄弟有什么条件才肯交人？”柳席迫不及待的说道。只要杨凝风肯松动，对他来说那当然是天大的好事。

　　“嗯，很简单，我想要点银两。”杨凝风沉吟了一下，说道。

　　“多少？”柳席脸上的喜色更浓了！能用钱解决的问题完全就不是问题啊！

　　“我这人不贪心，我只要一个亿就行了。”杨凝风说道。

　　“……”

　　此话一出，幻魂殿药殿的那些人皆是目瞪口呆，全场寂静！

　　你妹啊，一开口就是一亿，你这还叫不贪心？

　　柳席也是脸色一沉。

　　“小子，你这是在耍我们？告诉你，你乖乖的将人交出来然后滚蛋的话，我们便是不再追究你，但要是你以为这样就可以威胁我们，就可以在这里狮子大开口的话，可别怪我们对你不客气……”那许坤显然是一个急性子，一听到杨凝风居然开口就要一亿，当则忍不住跳出为怒喝道。

　　“许堂主！”柳席眉头立马一皱，沉声喝了一声，制止许坤，不让他继续说下去，跟着脸上仍是挂着微笑，同时也有点歉意的对杨凝风说道：“小兄弟，对不起，许堂主一向性子急，说话比较直，你不要跟他一般计较。”

　　杨凝风心里冷笑，他怎么可能不知道柳席跟许坤只不过是一个唱白脸一个唱黑脸？只是现在目的是拖延时间，只要对方肯说，他真不介意跟他们一直说下去，于是说道：“没事，但我说的是真话，其实以幻魂殿的财力，一亿只不过是小数目而已……柳殿主，你不会是连一亿都拿不出吧？”

　　“小兄弟可真是抬举我了！”柳席微微一笑，然后有所为难的考虑了一下，接着说道：“不过，我们真的不想跟小兄弟你结仇，所以这一亿我应下了！现在将人交给我，然后我请小兄弟喝酒，到时一并的将一亿交给小兄弟……”，说到这里，话音突然一顿，脸色一下子微变了一下，因为就在他说话时，游天下突然浑身一震，然后一道轻微的破空声中，一枚长针自他的体内射了出来，成功的将第三枚针逼出了。

　　第三枚针逼出来，这就意味着游天下能动了！

　　果然，游天下一下子就站了起来，暴跳如雷，怒眼盯着柳席：“姓柳的杂毛，用你们人类的话来说，我就是草你吗草你祖宗几百代，等我的修为恢复了，我会让你生不如死，我要活剥了你的皮。”

　　对于游天下的实力，柳席心里是有很大的忌惮的，现在看到游天下居然已经能够自已逼出针而没有邮现气血倒逆的事，怎么不让他吃惊？而且此时也已经是醒悟过来，杨凝风跟他说这么多的话，怕且就是在拖延时间等游天下将针逼出来，于是脸色一沉：“小子，你敢耍我？”，伪君子的面目再无存在，说话中，脸色已变得狰狞可怖。

　　杨凝风冷笑，也没有丝毫的废话，在游天下能活动之时便是他和柳席撕破脸的时候，于是一紧手中的皇天吕戟，一雄浑的能量波动自体内内暴涌而开。

　　咻！

　　皇天吕戟一震，戟影立现，强悍的向柳席暴砸而出。

　　“我来对付这个可恶的家伙，你们抓人。”

　　柳席阴冷而道，说话中，手腕一震，一把精钢骨扇出现，一挥之间，黑芒闪动，竟是生生的与杨凝风砸来的戟尖撞击在了一起。

　　“当！”

　　双方凶悍相撞，清脆的撞击声伴随着一股股劲风涟漪，不断的席卷开来，而许坤和单固井则是左右一闪，绕开杨凝风想将游天下拿下，以两人的修为当然从游天下此时隐约可判的气息知道游天下的修为并不怎么样。

　　“敬酒不喝喝罚酒，那你就去死！”

　　柳席想到被一个小子拖延了这么长的时间，心里很是愤怒，挡下杨凝风一击后，眼中寒芒再是一闪，一声沉喝中，手中之扇子一张一合便是挥出了漫天的扇影，每一道扇影都蕴含雷霆手段，他要缠住杨凝风，不让杨凝风有机会顾及游天下！

　　漫天扇影笼罩，而其中有两道锋利的扇影悄无声息的闪现而出，刁钻而狠辣的暴刺向杨凝风咽喉与心脏两个要害部位。同时，许坤和单固井已经出手，向游天下抓去。

　　“机会来了！”

　　一看到许坤和单固井绕开他到了身后，然后向游天下动手，杨凝风不但不急，反倒是心里一喜。

　　咻！

　　杨凝风直接暴退，速度快到让人无法想象，一刹那，不但是脱出了柳席这一击的范围，而且还是一瞬间直接从许坤和单固井的中间将游天下带走。

　　“不好！”

　　杨凝风这一退，正好是让出空位，柳席暴击的扇影现在反倒是向许坤和单固井暴涌而来，当则让得两人脸色皆是剧变。

　　两人都只是二段候品的修为，跟柳席的修为可是有着一个很大的差距，柳席这一击可是含怒出手，针对的是杨凝风的修为，这一击的威力是何等的强大？

　　“不好。”柳席也是脸色剧变，当则手中的扇子脱手而出，扇叶大开，盘旋暴射。

　　砰砰！

　　扇子抢先一步将许坤和单固井拍开，这才是没有对许坤和单固井造成了误伤，可是就这个空隙的时间，杨凝风带着游天下已经是飞掠到空中。

　　“柳殿主，后会有期！”

　　杨凝风的轻笑声在空中响彻而起，传了下来，然后在下方的人的惊诧与震憾中，身如惊鸿，瞬间便是化成了黑点。

　　“可恶，追！”

　　柳席最清楚游天下的实力了，要是真被救走，等他解了锁气大法之时，那可真的就是他柳席的恶梦，甚至是整个幻魂殿的可怕存在，一个圣品强者的复仇，幻魂殿再是强大也都会感到头痛。

　　咻咻咻！

　　柳席的沉喝声起，人已经是抢先一步追去，许坤和单固井对视了一眼后也是拨身而起，暴追而去，而且些修为也不错的王品强者也赶紧追去。

　　很快，杨凝风和游天下在前方虚空消失，而柳席等人也是越追越远。

　　“我们回去吧！”

　　幻魂殿药殿的那些人抬头看着，等柳席等人也去远后方是有人语带沮丧的说道。

　　在他们的设想中，殿主和两名堂主到来，那在他们心中可恶的杨凝风定然是只有死路一条。

　　可是现在，不但没事，而且还能当着殿主和两位堂主的面将人带走，全身而退，就冲这一点，他们知道还是低估了那个年轻人……

　　“你的速度挺快的，快，进入那一片密林，然后往右边跑，看到一片黄色的巨树就停。”

　　在山林中奔掠中，遇到妖兽或是药殿的暗桩，杨凝风直接斩杀，此时被杨凝风背在背后的游天下突然一指前方的密林急声说道。

　　“好。”

　　杨凝风知道游天下在这里比他熟多了，知道他这么说定有深意，于是身体一掠，但不是马上就进入那片密林，而是向左一边反方向掠去，跟着经过一座大山时，突然绕道，最后再度回来，然后才是射入那一片密林中。

　　进入密林，立马就遭到了这里妖兽的袭击，杨凝风戟不留情，直接斩杀，一路深入，终于按照游天下的指引，很快就到了那一片黄色的巨树之地。

　　进入这一片黄色巨树地，游天下指引着杨凝风进入深处，最后，在一棵巨树下停了下来。

　　“就是这一棵了，你将我带到树上去。”游天下说道。

　　杨凝风二话不说便是带着他飞了上去，当看到树上面有一个大洞口时，杨凝风就知道游天下要干什么了。

　　“没办法，我的时间不多了，我要是不赶紧逼出第四枚针，我很快就全身气血倒流，所以，我只能让你将我带来我里，不然的话，我们倒是可以离开这里，然后再找一个地方。现在我也只能暂时在这里藏身，希望他们不这么快的追到来这里就好。”游天下说道。

　　“前辈不用多话，我是一定要保你周全的。柳席的修为也仅仅是高我一点而已，就算是追来我也能缠住他们，只希望前辈能快点将所有的针逼出就好。”杨凝风说道，然后将游天下放入树洞，等游天下在洞中坐好后，杨凝风手指轻轻一弹，一股无形的能量罩罩住游天下，不让他的呼息声与气息传出外面。

　　“前辈安心在这里，我先下去处理一下。”

　　杨凝风从树上飞下来，然后飞身离开，黄色树林中开始不时的响彻起妖兽的惨叫声，过了一会杨凝风再度回来，然后掠到巨树之上，进入树洞中，气息尽敛，盘腿坐好，将皇天吕戟拿出来，横放在大腿上，身体靠着树身，双眼微闭了起来……


第六百三十五章 我们又见面了

　　茫茫的迷雾地，柳席、许坤和单固井各带着几名王品强者分头搜捕，让得迷雾地变得骚乱起来，时不时的有着愤怒的兽吼之声响起，而后爆发出一阵阵惨叫声。

　　而在柳席等人急着要搜找杨凝风和游天下时，在黄色树林的那一棵巨树的洞中，杨凝风一直压制着气息以及呼吸，神识则是留意着四周的情况。

　　“希望他能尽快点逼出针来，以他的实力只要将针逼出就不用再藏身，直接就可以将药殿的人杀得人马仰翻了。”杨凝风暗忖着。

　　杨凝风很清楚，在这里藏身仅是暂时的，以药殿的人对这迷雾地的了解，再加上柳席的修为，自已再是小心，柳席最终也是会搜寻到这里来，到时候，定然会是一场真正的大战。

　　轰！

　　在杨凝风暗忖中，突然感到下面出现了激烈的波动。

　　“要逼出第四枚针了么？嗯，现在大概是四个时辰了，也差不多时候了。”

　　察觉到下方位置波动的气息，杨凝风心里一动，身体蠕动了一下，探头向下面看去。

　　呼！

　　在杨凝风心中闪过这道念头之时，便是听到了游天下轻吐口气的声音。

　　“比想象中要好，第四枚针已经逼出来了。”

　　轻吐气的声音过后，杨凝风便是看到游天上抬起头来，冲着他笑了笑，然后游天下的声音钻进了他的耳中，这一次用的居然是凝声成线的方式说话。

　　“前辈，你能修为恢复到什么程度了？”见游天下已经能够用凝声成线的方法跟他说话，显然是第四枚针逼出后修为又恢复了不少，当则问道。

　　“现在大概是三段王品左右。”游天下脸上也是微喜而道。

　　“好，太好了！前辈，快点将第五枚针逼出来，哈哈，我可是等着你的修为恢复后站到柳席的面前，到时他会是什么样的表情。”杨凝风轻笑道。

　　“我能活活的将他吓死。”游天下一听到柳席这个名字，声音陡然一冷，可见他对柳席是恨到了什么地步。

　　杨凝风笑了笑，他不觉得游天下这仅仅是狠话，以游天下的修为，真的能恢复到全盛状态，圣品的修为，确实是能吓死柳席不可。

　　“我开始逼第五枚针了！”

　　游天下也是急着要报仇雪恨，要好好的教训柳席，要让柳席付出惨重的代价，当则深吸了口气，体内元气能量涌动起来。

　　树洞中，寂静无声，杨凝风静守着，游天下则是疯狂的催动体内的能量一点点的将第五枚针往外逼……

　　在黄色巨林南面的一块空地上，柳席面色铁青，双手怒挥，将空地上的上百只妖兽全部击杀，看着愤怒的柳席，跟着他的那几名王品强者，药殿的高层人物个个都是噤若寒蝉，吓的连呼吸声都不敢喘大一口。

　　“砰！”

　　将空地上的妖兽击杀，柳席一拳狠狠的对着地面暴砸，直接砸出一个大坑来，这才是稍出了点恶气，脸色阴森，目光阴冷的四扫着。

　　“殿主，那两个家伙会不会已经离开迷雾地了？”好一会，一名黑衣王品强者迟疑了一下后走上两步，走到柳席的身边，弱弱的问道。

　　“不大可能！”

　　柳席摇头说道。

　　他已经想到了，游天下虽然已经能逼出针，但总共有四十九枚针，不可能这么快全逼出来，而且他也想到了当年传给他这锁气大法的师傅曾说过，就算是圣品强者要想逼出这针，一天之内也至少逼出七枚针，不然的话就会气血倒流，所以他知道，游天下既然已经是懂得了化解这锁气大法，定然也知道逼出一枚针后下一枚针也要抓紧时间逼出，不然的话就会出现变故。

　　如此一来，游天下就只能迷雾地中找地方藏身逼针，根本就没有时间离开迷雾地。

　　只是游天下的事柳席并不想对手下说，于是他也不做解释。

　　这便是让得他的一众手下心里有点不解，不知道柳席为什么仍是觉得杨凝风和游天下在小山拗脱身之后没有马上离开迷雾之地。

　　但现在柳席正处于愤怒当中，手下倒也不敢多问。

　　现在听到柳席的回话，那名王者也只是目光四扫，搜查着任何的蛛丝马迹不敢再问了，深怕一个不好，柳席就会将怒气撒到他的身上，那到时自已真的就是自讨苦吃。

　　不知道是不是也意识到刚才的态度对手下并不大好，于是柳席缓了口气，不用问，自已就径自说道：“迷雾地中多处有我们的暗桩，要是他们离开了，我们布在迷雾地边缘的暗桩定然会有信息传回来，但现在一点动静也没有，而这一带的暗桩全部被杀，就只有一个可能，他们就在这附近，还在迷雾地中！”

　　闻言之下，身边的人终是悟解，知道柳席为什么这么肯定了！

　　“不管找多久，我们都一定要找到他们，而且要不惜一切代价的要将他们斩杀，否则的话后果不堪设想。”柳席面色再度变得狰狞无比，阴声而道：“继续搜！”

　　“是，殿主！”手下当则应诺。

　　“殿主！”

　　正当柳席等人要离开时，突然，一道人影快速从远处掠来，只是嘴中的话语刚刚喊出，便是感觉到柳席阴冷的目光扫了过来，当下脑门便是有些冒冷汗。

　　“说！”柳席语气冰冷。

　　闻言，那来人急忙点头，他知道若是再迟缓的话，这已经处于暴怒中的柳席，就得一巴掌将其拍死了。

　　“许堂主和单堂主现在都搜到了黄树林，里在死了很多的妖兽，但黄树林之外则是没有看到妖兽被杀的迹象，所以两位堂主觉得那两人极有可能现在就藏身在黄树林中，现在他们继续在黄树林中搜，让属下前来向殿主汇报。”那人急声说道。

　　“黄树林？”

　　柳席双眼一下子这亮起，身上则是有着滔天的杀意暴涌而开，随后森冷的声音，落入每一个人耳中：“走，我们过去，要是找到他们，就直接宰了！”

　　“是！”

　　一众手下当则起身，向黄树林的方向飞掠而去。

　　当柳席等人赶紧到黄树林时，在黄树林中的一个小空地上，许坤和单固井等人正在翘首等待着，看到柳席到来时，许坤和单固井当则带人迎上。

　　“现在什么情况？”柳席沉声问道。

　　“目前判断那两个家伙就在这黄树林中，但是我们搜了几遍都找不到人。”许坤说道。

　　“人如果就在这里的话哪有可能找不到？”柳席眉头一皱，嘴里嘀咕着，随之身形闪动，自已一个人快速的搜起来，好一会，他脸色铁青的回来，然后说道：“按照这些妖兽的尸体来看，他们肯定来过这里而且没有离开……”，说着，脸上已经是现起了沉思之状。

　　“难道他们还能跑到地下去了不成？”一个王品强者心里感到郁闷，一拳狠狠的砸在身边的一树黄色巨树上。

　　砰！

　　拳头直接砸进树身，这棵大树居然中间有一个树洞。

　　“吗的，这棵树真的是中看不中用，这么大的一棵树，中间居然是空的……”这名王品强者嘀咕着，但是声音陡然嘎然而止，因为，他一下子就看到柳席和许坤、单固井三人阴冷的目光都向他这边看来，直是吓得他打了一个冷颤，双腿发软，以为自已在这个时候还出声而惹怒这三个大人物了！

　　“你有可能立大功了！”突然，许坤对着这双腿发软的王品强者说道。

　　然后在这位王品强者错愕的神色中，柳席的沉喝声便是响彻而起：“搜每一棵树，就算是直接砍了也行，他们有可能就藏在树洞中！”

　　听到柳席的话，这位王品强者心里一震，看了看自已身边被自已砸出一个树洞的黄色巨树，顿时神色变得兴奋起来，真没想到，自已一个发泄的举动居然会找到了关键，让自已立下了大功。

　　砰砰砰……

　　于是柳席等人散开，有的掠上树顶查看，有些直接砸树，黄树林中便是响起了阵阵树木的撞击声，一棵接一棵黄色的巨树被摧毁。

　　“刚才他们搜过来都没有发现，还以为他们会离开，没想到他们最终还是想到了这一点，迟早会被他们发现了！”

　　林中的动静让得杨凝风暗中轻叹，知道是避不开了！

　　再往下看了看游天下，然后杨凝风神识放开，密切的留意的四周的情况。

　　动静越来越近，慢慢的，柳席等人已经是搜过来了，杨凝风判断着位置。

　　“轰！”

　　就在不足十米的地方，数声大响再度响起，已经是接近。

　　“终于来了！”

　　杨凝风眼中杀芒璀璨。

　　“游天下，我知道你就在这里，你是跑不掉的。”柳席一掌将面前的一棵巨树拍倒后，凛厉的声音响彻而起。

　　“小子，别以为藏在树洞中我们就不知道，你再不出来，可别在里面憋死了！”

　　这时，一名王品强者的冷笑声就在杨凝风和游天下藏身的巨树响起，冷笑声中，这名王品强者挥拳对着树身砸来。

　　“砰！”

　　闷响声起，但这一次不是树倒，而是那名有着二段王品的强者直接喷血倒飞，这一下子就引起了柳席等人的注意。

　　“出来！”柳席的冷喝声再度响起。

　　咻！

　　紧接着在从多目光的注视下，杨凝风飞身而起，轻笑声伴随着：“呵呵，柳殿主，没想到我们刚分开又见面了，难道你就这么想念我不成？”

　　听着杨凝风的轻笑声，看着此时缓缓的从树顶落下的杨凝风，柳席以及他的一众手下，脸色皆是变得阴森了起来！


第六百三十六章 疯魔增气丹

　　柳席一步踏前，而其身后的人迅速散开，杀气腾腾的样子将杨凝风围了起来。

　　“小子，你既然选择了与我做对就该想到后果，说，游天下现在在哪里！”柳席面色铁青的死死盯着杨凝风，那般模样，仿佛根不得将杨凝风活生生的给吞了一般，之前在小山拗，当着这么多人的面让杨凝风成功的拖延了时间，将他戏弄，最后还将人从他的面前带走，他一直引以为耻，对杨凝风已经是恨之入骨。

　　“他就在我身后的树洞里，你要不要看看？”杨凝风侧了下身，指着身后的大树说道。

　　柳席虽然有些一问，但在他的心中，包括他的一众手下，还真的是认为游天下就在这棵巨树中，但杨凝风这么一说，反倒是让他们犹豫起来。

　　“哼，不管你说的是真是假，今天你要是不将人交出来，你就只有死路一条，而且你一个人，根本就不可能护得了他，知趣的你现在将人交出来你还有一线生机。”柳席目光在杨凝风身后的巨树扫视着，阴声说道。

　　轰！

　　现在多说已经无益，一切凭实力说话，杨凝风听着柳席的话，不想多说，手掌一握，皇天吕戟闪现而起，淡淡的能量波动不失凌厉而霸道。

　　他是不可能交出游天下的，现在情况跟在小山拗没什么区别，他必须寸步不让的守在这里，而柳席等人对他也是有了必杀之心。

　　“小杂碎，看来你真的是敬酒不喝喝罚酒，铁了心都要跟我做对了，既然如此，那我就只能杀了你，只要你死了，游天下现在的情况只能是再度的落入我的手中，他是注定了要成为我的灵兽，这是他的命运！”柳席面目阴森，嘴中说出来的话，充斥着狰狞与残酷。

　　“那就得看你有没这等本事！”杨凝风冷笑道。

　　“殿主，这小子极为狡诈，我们一起出手，不要再有所保留了，这次绝对不能让他再有机会跑了！”许坤森然而道。

　　“就是，杀了他什么事都没有了。”单固井眼中寒芒涌动，也是重重的点了点头，说道。

　　“所有人听令，你们都不要动手，都给我围起来，一旦这小杂碎逃跑，立刻阻拦，你们就看着我如何将他斩杀！”柳席轻点了下头，然后厉喝声在黄树林中响彻而起。

　　他很清楚，其它人都不是杨凝风的对手，冲上去帮不上什么忙，但他们要是以性命做代价，阻一阻杨凝风不让他逃还是可以的。

　　“是！”

　　闻言，许坤和单固井等一众手下当则应诺，个个面色不善的盯着杨凝风，各自散开，形成了一个大包围圈，只要到时候杨凝风一有溃逃迹象，他们便是会在同时间出手，将其阻拦，要是有机会，当然也可以捡个便宜将杨凝风击杀而立下大功。

　　“轰！”

　　在手下散开时，柳席似是不想再给杨凝风更多的准备时间，雄浑的元气能量陡然自体内爆发开来，旋即手一动，精钢骨扇立马张开，肃杀的气息便是弥漫，扇影骤现，然后带起剧烈的压迫风声，迎面对着杨凝风狠狠笼罩而去。

　　“小子，虽然我真不想与你为敌，但你既然铁了心，那我就只能将你斩杀了！”扇影笼罩而出时，柳席冷声而道。

　　“我承认你的修为在我之上。”杨凝风望着那自在眼瞳之中急速暴涌而来的扇影，脸庞上浮现一抹冷笑：“但你要想杀我，怕且你还没有这个本事！”，说话中，杨凝风双眼一眯，手中的皇天吕戟便是暴挥而出，悍然迎上。

　　本来他还担心柳席会让他的手下趁机攻击他身后的巨树，影响游天下，也会让他束手束脚，但现在这些人散开，反正是让他能放开手脚了。

　　轰隆！

　　两大强者一出手便是产生惊人的动静，戟影与扇影浩荡冲刷，破空声如同雷鸣，最后狠狠的撞在一起。

　　“砰！”

　　戟影，爆轰而出，带起低沉而刺耳的音爆之声，而后，只听得一道闷声响起，扇影被杨凝风挥出的戟影生生轰爆！

　　“怎么可能！”

　　“这小子的实力居然能在正面直接抗衡殿主？”

　　“果然强大，怪不得殿主说跟这小子的实力在伯仲之间，而殿主也不让我们参战，像这样的实力，我们确实是插不上手，要是强硬参战，怕且身都近不了就被杀了。”

　　看到杨凝风面对柳席的正面出击，根本就没有退让的意思，而是正面的将柳席的一击给接下，就这实力，就让得柳席的一众手下为之震憾。

　　在他们的心目中，柳席一招都能将他们其中一个随意的摧毁击杀，粉身碎骨。

　　“果然是六段候品。”

　　柳席倒是神色淡定，刚才那一击，也只是对杨凝风实力的最后试探而已。

　　“柳殿主，看你来真的杀不了我，而且你可要小心了，说不定一会还会伤在我的手中！”杨凝风接下柳席这一击，信心也是大增，戟身上的气息更加的浓烈，冷笑声中，主动出击！

　　“天戟震空！”

　　手臂一挥，戟法第一式在弥漫着强大的气势中呼啸而出！

　　现在以杨凝风六段候品的修为，越来越能发挥出戟法的威力，让得这套戟法也来越有帝品强者的悍然威势。

　　“轰轰！”

　　戟影呼啸而出，空气直接是被生生震爆，所造成的气爆，将地面上的一些花草土石直接就是震成一团团的粉末弥漫起来，而这些弥漫的粉末，让得杨凝风的攻势更加的增添了几份声威。

　　“这小子到底是什么身份，傀谷原根本就没有这一号人物，难道是北原来的？”

　　看着杨凝风气势不凡的攻势袭来，柳席脸色浮现些许的凝重，虽然明知道自身的修为在杨凝风之上，但他却是没有半点的大意，杨凝风的出手，已经是让他察觉到了一股危险的味道，这个年轻人的真正实力怕且是不能单以修为论断。

　　“不能让他拖延太多的时间，以游天下的修为，万一真的有办法短时间内就逼出今天的七枚针，修为稍人点恢复都会是无比的强大，我要速战速决才行！”

　　柳席心里念头翻转，脸色一沉，能量一吐，手中的骨扇再度挥洒而出，漫天的扇影再度出现，悍然暴涌。

　　面对柳席的攻击，杨凝风唯一强势接下。

　　铛！铛！铛！铛！铛！铛……

　　一刹那，两者杀招便是不断的相撞，各不退让，便是发出一连串刺耳的撞击声，远远的扩散开，两人已经是交手数十招之多。

　　“好快！”

　　“好强大！”

　　柳席的一众手下直是看得双眼发直，这可是他们见识过最强大的强者的战斗，激烈得超出他们的想象，速度之快更是让他们眼花缭乱，有种分不出哪一个是杨凝风哪一个是柳席的错觉。

　　“铛！”

　　陡然，两者的都出现了些许的沉寂，最后，杀招再是一震，紧接着再是一声巨响声，然后就看到柳席和杨凝风同时退后分开。

　　当然，杨凝风只能退一步，没有多余的地方让他退。

　　“我还真的是小瞧你了。”

　　柳席退后三四步，看着脸色微微发白的杨凝风，当则冷笑，然后往嘴里塞进了一枚丹丸。

　　轰！

　　丹丸入口，气息立马暴涌。

　　“殿主这是服用了疯魔增气丹吗？看来殿主是要速战速决了！”

　　“这小子这么年轻，修为比殿主还低的情况下竟然能跟殿主打成平手，真不可思议。”

　　“这小子竟然逼得殿主服用了疯魔增气丹，就冲这一点，要是传回到总殿去定然引起掀然在波，以殿主在傀谷原的名气，这事传出去，这小子足可自傲，名声大振。”

　　看到柳席服丹，其手上当则凛然。

　　“小子，你死定了。”服下疯魔增气丹，柳席的气息暴涌，实力居然足足是提升了一段，达到了八段候品的地步，脸上浮现一层黑雾，看上去就如同魔换降临一般，声音充满了自信。

　　“杀！”

　　自信的冷喝声中，柳席施展出毕生修为，最强大的杀招，再度展开了攻势。

　　铛铛铛……

　　看到柳席服丹，实力大增，杨凝风脸色当则是一片凝重，更加不敢有半点的大意，连血虎剑都祭出来了，血虎剑与皇天吕戟配合交错，悍然的距柳席战成了一团。

　　两人越打越激烈，四溅激荡的气劲越扩越大，柳席的一众手下已经是一再的后退，就连四周的巨树都一棵接一棵的被摧毁，只有杨凝风身后的那一棵一直完好。

　　但也正是如此，现在柳席和他的一众手下已经是确定游天下真的就在杨凝风身后的这一棵巨树中。

　　“我看你能支撑多久。”

　　柳席要速战速决，现在有着八段候品的修为，而其的招式比裂剑派的葛含山还要凌厉，杨凝风虽然全力抗衡，但脸色越来越凝重，应付起来越来越困难了。

　　当然，以杨凝风现在的实力，要是真正的能放开手脚的话，他还真的是不惧柳席，就算杀不了对方，他完全有实力跟对方打成平手。可是他毕竟还是要护着身后的巨树，寸步都不能让，也不能闪避，对柳席的每一记强悍的杀招他都要正面的硬扛下来，这样的打法，修为不足让他吃了亏。

　　柳席显然也是看出了这一点，出手越来越凌厉，杀招越来越强大。


第六百三十七章 一拳退敌

　　“虽然你的招术很强大，能弥补你修为的不足，可是你现在要护着你身后的游天下，你怎么可能是我的对手？现在你只有两个选择，一就是放弃游天下，二就是死撑下去最后被我斩杀。”

　　因为杨凝风只能站在原地打，只能在柳席的正面打，而且又不能真正的放开手脚，故柳席是越打越放开，越打越凶猛。

　　“殿主，杀了他！”

　　“殿主神武，这小子撑不了多久了！”

　　“这个白痴，哼，他再不让迟早就要死。”

　　看着柳席杀招狂挥，一次又一次疯狂的向杨凝风碾压过去，杨凝风虽然一次又一次的将柳席的攻势化解，但落于下风的迹象越来越明显了，柳席则是长发飘扬，衣袍拂，整个人变得无比的凌厉霸道，顿时让得其一众手下个个看着精神振奋，视如神明。

　　“小子，我很佩服你的毅力，但是撑不了多久的，你要寻死，今天我就成全你。”

　　杨凝风一步不让，死死顶住柳席一次又一次的攻势，柳席脸上的狰狞更浓了，当看到杨凝风的嘴角开始有血渗出来时，顿时冷喝而起，旋即手中的骨扇陡然旋转舞动，雄浑的能量在扇身凝聚，最后，居然是凝集出一把长达三米的扇形大气刀，大气刀之上散发着恐怖的阴寒气息。

　　“千扇旋风斩！”

　　陡然，柳席眼神一厉，手中骨扇一挥，凝集而出的大气刀狠狠的向杨凝风劈出。

　　“天地寂灭！”

　　看着破空暴劈而来的大气刀，其中蕴含的强大气势，杨凝风知道这定然是柳席最强大的杀招之一，心头暗凛，要是在正常情况下他当在无惧，就算硬扛不下，他仍能施展云龙惊鸿步闪开。但现在这神奇绝妙的步法却是一直用不上，他不能闪也不能避，一旦避开，身后的巨树便是会遭到强大的袭击，会害惨了游天下，所以，面对这一杀招，虽然知道这一刀的可怕，可是杨凝风别无选择，只能硬扛。

　　浑身的能量催动，戟身一震，戟法中最后一式全力挥出，浑身的能量都是凝聚在了这一招之上。

　　“小杂碎，你不避开，那你就只有死路一条！”柳席见杨凝风仍是不避让，还是悍然硬接，当则冷笑连连。

　　“就凭你是杀不了我的。”杨凝风同样冷笑而道，不甘示弱，只是心里却是暗中焦急，希望游天下快点将针逼出来，只要游天下从树洞中出来，就算还是没有恢复到帮到他的修为，只要能动，杨凝风都有信心再一次将游天下从这些人的面前带走。

　　修为虽然不如柳席，可是比速度，至今为止，同层次的人中，除了小金，杨凝风还没有见到比他更快的。

　　戟影，大气刀，再一次狠狠相撞。

　　“砰！”顿时间，极为狂暴的能波动在再度扩散，而这等正面的强大硬撞，两者所站的地面皆是直接生生的震出一道道细密的裂缝。

　　噗！

　　这一次，虽然成功的接下了柳席的一击，杨凝风身体却是出现了激烈的晃动，脸色出现了惨白，跟着嘴里一下子喷出一大口血来！可是杨凝风却是强悍的头一扬，将皇天吕戟收起，然后手微微一颤，一枚疗伤丹药在手掌心中出现，跟着将这丹丸吞下后，血虎剑一举：“再来！”

　　“你有种，但你现在已经是受了重伤，你根本就没能力挡得下我下一次的攻击，你就是在找死！”

　　柳席见到杨凝风真的毫不避让的接下了他这一招，心头也是微凛，但知道杨凝风已经受了重伤，于是看到杨凝风举剑挑衅时，顿时冷哼出声，然后手中的骨扇再一次的旋转起来：“我是越来越佩服你了，如果你现在让开，让我将游天下带走，日后你就是我的小兄弟……”

　　“当你的兄弟可没有什么好处啊！”

　　就在此时，柳席的话音还没有完全落下时，突然间，杨凝风身后的树洞中游天下冷嘲的声音陡然响起，随之在所有人的注视中，一道身影快若闪电般的从树洞中冲天飞起，并没有任何的能量波动，有的只有其身体飞起的破空声。

　　“游天下！”

　　柳席脸色微变。

　　“是我！虽然我的修为还没有完全恢复，但你也接我一招试试！”

　　游天下从树洞中飞出来，跟着就直接从上面对着柳席俯冲而下，然后右拳直直的对着柳席的头直接轰杀。

　　轰隆！

　　拳头在轰出时带起的低沉气爆直是震得每一个人的耳膜都阵阵剧痛，包括杨凝风之内，这一拳的强大，超出所有人的想象。

　　柳席脸色顿时剧变，拳头还没砸到，单是从天而隆的拳风压迫就让他感到巨山压顶，他抬起的脸都已经因为气劲的压迫而变形，嘴巴被气劲压迫得都无法合拢了。

　　“殿主，快闪！”

　　这一拳之威，所有人都觉得这不是人类所能施展的，这完全就是神灵对凡人的一次碾压，吓得柳席的一众手下冷汗狂冒，有人惊声而呼。

　　咻！

　　柳席也为这一拳而感到无迟的恐怖，当着手下的面，他是不想避让的，可是，不避就有可能死，他已经是嗅到了死亡的气息，于是最后关头，他只好选择了退让。

　　砰！

　　柳席则退，拳劲便是砸至，最后砸空，重重的砸在地面上。

　　立马间，柳席刚才所站的地方直接就现出一个大坑来，花草尘土瞬间升腾形成了一个磨菇形的风暴圈，将游天下、杨凝风和柳席同时笼罩在其中，但紧接着柳席的一众手下便是看到，柳席的身体陡然倒射而出，倒射中，嘴里连着喷出好几口血来，最后身体摔落地面，擦着地面直接就是滑出十几米远。

　　“殿主！”

　　见此，柳席的一众手下皆是大吃一惊，纷纷暴掠过来，要看柳席现在是什么情况。

　　“快撤！”

　　柳席重伤，但不会有重命危险，可是游天下那一拳太强大了，强大到直接就击毁了他的信心，他知道，游天下不需要恢复到全盛状态，就是恢复到现在这地步就不是他所能抗衡，更何况还有一个强悍的杨凝风？于是看到一众手下冲过来时，当则就是下达了撤退的命令。

　　“撤！”

　　听到柳席的命令，而刚才那一拳之威许坤和单固井也是亲眼目睹的，知道再不走，可能所有人都要死在这里，于是两人同时紧接着喝起，跟着许坤一把将柳席抱起，全速的向黄树林之外暴射而去。

　　等升腾的尘土花草降落，杨凝风和游天下的身影暴露出来时，柳席和他的一众手下已经是冲出了黄树林，瞬间在两人的视线中消失。

　　“前辈，你恢复实力了，太强大了！”杨凝风同样也是为游天下刚才的那一拳所震憾，比无尽林海中那个枯瘦老者向他和古先生出手时的那一击还要强大数倍。

　　“还行……”可是游天下却是没有半点的喜色，脸色开始慢慢的变白。

　　杨凝风立马就意识到不对：“前辈，你，你怎么了？”

　　“我带我离开这里，一会柳席要是想明白一定会回来的……”游天下苦笑了笑，跟着“噗噗”连喷出四五口血来，声音急促而道。

　　杨凝风脸色大变，很显然游天下的实力根本就没有恢复，刚才那一击之后现在完全就是连个普通人都不如，当则一把将游天下背起，身体一弹，向黄树林的另一边暴掠而去……

　　果然，当杨凝风背着游天下离开黄树林不久，已经是被手下带着远离黄树林足足有五六里之距的柳席突然一声沉喝：“停！”，他似乎是想到了什么。

　　听到柳席的喝声，一众手下赶紧停下，然后许坤问道：“殿主，怎么了？”

　　“快，快返回去黄树林！”柳席说道。

　　“回去？”一众手下皆是脸色剧变，刚才那一拳之威，他们现在都心有余悸，要是那一拳轰他们其中一个，那绝对是连躲都没法躲，直接就被砸成渣，连渣都没有。

　　“快带我回去。”柳席见手下迟疑，当则怒吼而起。

　　柳席积威甚重，愤怒的声音吓得一众手下一跳，虽然不明白殿主为什么还要回去，但却是不敢抗命，于是只好硬着头皮再度返回。

　　可是等他们回到之前杨凝风和柳席激战的地方，杨凝风和游天下已经是不知去向，只有依然狼籍的地面，还有地面上游天下和杨凝风喷出的血，让人赫然心惊。

　　“上当了！”柳席挣开许坤的手，大步上前，查看地面上的血，好一会，恨声而道。

　　“殿主……”许坤和单固井对视了一眼，小步上前，轻声问道。

　　“只留下一人带我回去就行，你们带人分两路追，发现他们就杀，别外，发信号让所有人都行动起来，绝对不能让他们活着离开迷雾地。”柳席没有解释，直接下达命令。

　　“是。”

　　许坤和单固井虽没有多问，当则应诺，然后带人离开。

　　噗！

　　许坤和单固井离开后，柳席盯着地面上的血，突然间浑身一震，再度喷出血来，然后身体一晃就要栽倒下去。最后他被游天下的拳劲波及，所受的伤比他表面上看上去要沉重的多。

　　“殿主！”余下的那名王品强者脸色微变，赶紧上前扶住柳席，满脸的关切。

　　“带我回去……”柳席目光四扫，满脸的失望与不甘心，但他现在重伤如此，根本就没力做什么，而且他的内心中也知道再多的人搜也没有用，杨凝风的伤势并不重，有他护着谁也伤不了游天上下，他下达让所有人搜查的命令也不过是尽人事尽最后的努力罢了！

　　柳席此时满心都是恐惧，他很清楚，游天下脱身后定然能将所有的针逼出来，以游天下的修为，一旦恢复……柳席都不敢想象下去，一刹那，他有种想要晕过去的感觉，冷汗，已经是无法控制，嗖嗖直冒！


第六百三十八章 召集三王

　　咻！

　　人影闪动，直接掠上猴神山。

　　看到有人出现，猴族立马一阵紧张，纷纷涌动，当杨凝风和游天下落到水帘洞府前时，已经是有上百只猴堵在了洞口前，只是等看清是杨凝风时，猴族明显的松了口气，对杨凝风皆是敬畏有加，让开道。

　　游天下有点诧异的看了看散开但却不离开的猴族，随后他的眼神有点暖意。估计是看到猴族让他想到了什么，或是想到了他的族群。他是古猿，跟猴族有着不浅的渊源。

　　“我的朋友是它们的王。”

　　杨凝风看到游天下神色有异，说道，然后手一卷，带起游天下直接穿过从上面狂洒而下的水帘，进入洞府中。

　　因为进洞前杨凝风的身周已经是布起了能量罩，所以水根本就沾不到他和游天下的身。

　　“好地方。”一进入水帘洞中，游天下便是双眼一亮，出声称赞。

　　“我朋友现在闭关，前辈你就暂住这里。”杨凝风将游天下放到石床上，说道。

　　“好。”游天下很虚弱，那一拳虽然很威猛强大，但似乎是将他的能量全部抽完了，杨凝风带着他回来，一路上已经需要杨凝风给他输送了好几次能量，直到现在他方是有些许的恢复，能自已走路。

　　游天下此时脸色惨白，但他强忍着盘腿坐起，看了一眼杨凝风，轻点了下头后双眼开始缓缓的闭了起来。

　　看到游天下开始调息，杨凝风也直接坐了下来。

　　他受的伤其实也不轻，而且为了避开药殿的人的追寻，离开黄树林后并没有直接往猴神山这边赶，而是绕了一段很大的路最后才绕回来，所以一直都没有好好的调息过伤势。

　　“呼！”

　　杨凝风知道幻魂药殿的人不会这么快能找到这里来，这里暂时是安全的，他现在要做的就是赶紧治伤，恢复实力。

　　手腕一翻，再度掏出一枚疗伤的丹药。

　　“幸好之前炼制了一些……丹药这东西真的很重要，怪不得每一次在拍卖会上丹药都是最受捧的物品，以后我也得炼制更多一点丹药防身才行，也可以多给一点给兄弟们……”

　　杨凝风看着手中的丹药，心里暗忖着，随之轻吸了口气后将丹药塞进嘴里，然后双眼闭上，开始进行疗伤。

　　他受的伤虽然不轻，但因为他有着一种神奇的疗伤术再加上疗伤丹药的效果很好，两个多时辰后，杨凝风感觉伤势已经大好，已经不碍他跟别人动手了。

　　实力，才是最大的保障。

　　伤势好了，实力恢复，杨凝风顿时大定，安全感大生，但等他回头看了眼此时浑身是汗的游天下时，眉头又微微的皱起。

　　“不知道柳席的伤怎么样，说不定那帮家伙还会找到这里来，我的实力现在虽然恢复，但柳席是药殿的殿主，药殿中定然也有疗伤的灵药，他估计也会很快恢复，到时他要是再来，麻烦又是不小……嗯，看来是考验那几个家伙的时候了，以它们三个的实力，有他们相助，柳席要是到来我就不会再担心游天下没人保护了。”

　　杨凝风心头转动，暗忖着，突然想到了鹰王、虎王和豹王。

　　这三王可都是候品强者，虽然远不如他和柳席，但是对付药殿其它的人那绝对是绰绰有余，如果有这三个家伙相助，让他们守着游天下，到时柳席到来，杨凝风就可以放心的再与柳席大战，不用再因为游天下而分心，有三王守着，药殿其它的人根本就无法靠近游天下，药殿无人可以抗衡三王，可以说药殿的人除了柳席，其它的人来一个那绝对是死一个，多少都不够三王杀。

　　心里有了决定，杨凝风飞身掠出。

　　看到杨凝风出来，猴族中的几个一直守在水帘洞前的高层立马向他敬礼。

　　“你们听得懂我的话吗？”杨凝风飘身而下，问道。

　　有一只老猴点头，然后渐身一震，已经是幻化为一个老者人类的样子，走到杨凝风的面前，虽然说话有点生涩但足够与杨凝风交流了，说道：“王的主人，你好。”

　　杨凝风脸色大喜，从这老猴的气息中他知道这是猴族中除了小金之外的至强者，有着相当于人类七段王品的修为，于是说道：“我想你去通知鹰王，虎王和豹王来一下。”

　　“好。”

　　猴族显然也已经知道那三王臣服小金的事，这老猴当则点头，说道：“我亲自去！”，完了后，回头用猴语交代了几句，身形一闪便是飞掠下山去请鹰王它们去了。

　　“好。”杨凝风赞赏的点了下头，然后朝猴族笑了笑后返身进入水帘洞中。

　　“这锁气大法真心厉害，以游天下的能力，每逼一枚针竟然都如此的费力与辛苦，要是有机会，定然要从柳席那里将这锁气大法的真正解法逼问出来才行，说不定幻魂殿其它的人也会，天龙宗与他为敌，说不定以后会有人再受此罪，有了这真正的化解之法，估计不用像游天下这么辛苦与费劲。”

　　看着游天下紧咬牙关，冷汗狂冒，脸上有着无边痛楚但却是咬牙坚持着，杨凝风虽然无法真正体会到游天下现在的痛苦，但能想象到，于是心里暗忖。

　　现在闲来无事，杨凝风伸展了一下身体，然后手脚放开，缓缓的打起拳来，打的正是那一套五兽拳……这拳法对身体的恢复有着莫大的功效，杨凝风对此拳可是越来越喜爱。

　　此拳打起来，并没有任何的威力可言，更是不能伤人，但是，每打一遍这一套拳法，杨凝风都会感到一阵舒适感，都会有修为增长的感觉，特别是极累或是受伤的时候，打这套拳的效果会更佳。

　　一套拳连着打了四五遍后，杨凝风听到外面出现了些许的杂吵声，也听到了鹰王、虎王和豹王的声音，知道老猴将三王请到了，于是身形一动，再度掠出水帘洞中。

　　三王虽然臣服小金，但在猴族的面前仍是有着他们王者的高傲，神色有所淡漠，但是当看到杨凝风出来时，三王立马就变得无比的恭敬，恭敬的向杨凝风行礼。

　　“你们来了就好。”杨凝风身体一飘，落到前方的一块巨石之上，然后笑道：“你们不用这么拘束，都上来坐吧！”

　　三王你看我，我看你，随后三者飞身上去巨石，但却是不敢坐下，恭敬垂手，一付静候杨凝风吩咐的样子。

　　杨凝风心里暗笑，先不管这三王是不是真心臣服，就它们三者服下的毒丹就足可让它们对自已心生敬畏了——虽然这毒丹只是子虚乌有的事。

　　“坐下吧！既然你们臣服小金，那我们就是自已人，只要你们不存异心，我是不会苛责你们的。”杨凝风说道。

　　“我们不敢有异心。”三王赶紧表态，迟疑了一下后坐了下来。

　　“你们知不知道迷雾地的情况？”等三王坐下后，杨张风便是问道。

　　三王一听，当则对视了一眼，然后由鹰王说道：“知道，那里现在已经是被人类占领，在我们兽域中唯一的人类地盘。以前我们了进去过，但被人类占领了后我们就不能进去了，因为当时青龙王和象王都同时发下了命令，非原屠于迷雾地的任何种族都不得再踏入迷雾地。似乎是那些人类当年和青龙王以及象王达成了协议。”

　　鹰王不愧是三王当中最有智慧的一个，说话的时候不比很多人类的思维都要清晰，说话时，双眼更是闪烁着智慧。

　　杨凝风看在眼里，对这鹰王更是看重几份，而对他所说的话，便是想到定然是幻魂殿有某强者曾找过象王和青龙王，极有可能真接是用武力震慑了这两王，然后才建立了药殿，只是他不大明白幻魂殿为什么会将药殿建到这个地方来。

　　这一点，他就不问鹰王了，因为问了它们应该也不知道，这应当是属于幻魂殿的绝密。

　　“你们知道迷雾地就好，现在我需要你们的帮忙。”

　　杨凝风沉吟了一下后，整理了一下说词，跟着简要的说出他跟药殿的人结仇，也说了药殿有一个厉害的人物，他一个人勉强能抗衡，但他需要三王帮他保护游天下，完了后说道：“你们保护的可是圣品强者，要是实力恢复一只手指都能碾死你们，如果你们保护有功，说不定他好了后会给你们想象不到的好处，至少你们保护过他，万一以后有机会你们需要他帮助时，他肯定会乐意的。”

　　当杨凝风说到游天下是圣品强者时，三王就已经是无比的震憾，皆是浮现敬崇到极点的神色。它们修炼有成，已经是多少知道人类对修为的区另说法，多少是知道圣品相当于它们的修炼是什么样的高度。而当听到杨凝风说它们保护游天下以后还会有大好处时，三王哪里不从？

　　当然，它们也不敢不从，这可是杨凝风让它们做的，也是它们表现忠心的时候，要是不从，岂不是说它们不忠？要是不忠，体内的毒丹那可是随时爆发啊！

　　三王立马表态一定会全力保护游天下，只要它们还活着就不会让任何人进入水帘洞中。

　　“好，那就暂时委屈下你们，跟着下来的几天你们就在这里守着吧！记住，万一那个叫柳席的厉害人类到来，他就由我来对付，其它人就交给你们，不得有任何的差错，否则的话我定不轻饶你们。”杨凝风脸色有所严肃的说道。

　　“主人，我们一定尽全力，请主人放心！”它们是向小金臣服，但既然杨凝风是小金的主人，那也就是它们的主人，于是也以主人称呼杨凝风。

　　“好。”

　　杨凝风满意的点头，然后说道：“现在他们也不会这么快到来，这样吧，你们先回去向你们的族人交代一下，然后赶紧过来这里。”

　　鹰王、虎王和豹王立马感激的看了一眼杨凝风，然后才告退。杨凝风能替它们着想，无形中让它们对杨凝风更加的尊敬了，也更加的知道，只要自已忠心，这个年轻的强大人类真的不会亏待它们。


第六百三十九章 兵临猴神山

　　跟着下来几天，杨凝风一直在水帘洞府中陪着游天下，而鹰王、虎王和豹王也尽忠尽职的在外面守着。

　　吃的东西不用担心，猴族自然有办法。当然，猴族准备的全是一些水果，其中一些更是不乏奇珍异果。猴族知道杨凝风的身份大不相同，那可是它们的王都要尊敬的主人，岂敢怠慢？

　　不过，再好的水果连吃几天，杨凝风都觉得有点受不了了。不过，幸好猴族还有一样东西是杨凝风喜爱的，那就是猴族自已酿的酒，也就是人类传闻中的猴子酒。

　　“咕！”

　　杨凝风大口的喝了口，虽然连喝了几天，但每一次仍是感觉余味未休，齿间留香。

　　杨凝风之前是不喜欢喝酒的，但他发现他现在喜欢上了这猴子酒，于是他让猴族给他准备多点，他存放在紫灵空间中，等回去后可以拿出来给兄弟们分享，嗯，杨凝风甚至是想到了大长老，龙叔，他的师傅，还有楚寒，唐重以及那些在天龙宗中奉大长老的命令保护他的人那些师兄们，还有他的父母家人，还有那三十个现在长年在杨家充当守护者的核心弟子，甚到是权力帮的人他都想到……

　　杨凝风想到的人很多很多，虽然他知道不大可能每一个人都能分享到，但他会尽力，于是他让猴族尽全力酿多点，这可是苦了猴族上下，这几天，猴族几乎是日夜不停的给杨凝风酿酒。

　　当然，三王因为尽职守护，猴族对它们也大改观感，一些好东西也会分一点给它们。猴族对自已的改观，让三王心里暗喜，这对它们来说是好事，只有猴族上下接受了它们，它们的王也才能真正的接受它们。

　　叮！

　　突然，一声轻微的破空声起，随后就是一声轻微的硬物撞击声，正在惬意品酒的杨凝风当则转身，原来是游天下逼出一枚针飞射到另一边的一张石桌上。

　　“还有一枚针了，这一枚针一逼出，我的修为就能恢复，到时我就要他们好看。”游天下这几天努力逼针，功夫不负有心人，七七四十九枚针现在只剩下最后一枚了，其脸色也变得好看了不少，身上的气息也是越来越强大。

　　不过，现在杨凝风已经是知道，这锁气大法只要还有一枚针在体内，游天下仍然是像之前那样，只能跟人动手一招，而这一招他是无法控制能量的，一出手就是全力，然后就会整个人变得虚脱无力，所以，现在他虽然看上去恢复了不少，但是也只有一招之力而已。

　　当然，现在的游天下，一招之力，要是再对柳席动手，单是拳劲都能将柳席轰杀得连渣都没有。

　　“前辈继续努力。”杨凝风也为游天下而开心，同时也心里稍放，这样的话，只要过了今天，就算是柳席再带人出现也无所谓了。

　　“嗯。”

　　游天下当然深知现在不能掉以轻心，仅能出一招跟真正恢复可是有着天壤之别，受此压制，他心里可是一直都很是不爽，而且以他的修为，居然还需要人重重保护，他内心是极不愿意的，于是轻点了下头，深吸了口气再一次的开始。

　　“希望一切顺利。”

　　杨凝风看到游天下很快就进入了状态，心里暗忖，然后端起了手中的酒杯。

　　轰！

　　正当杨凝风将酒杯凑到嘴边时，突然一道道强悍的气息瞬间弥漫整座猴神山。

　　“柳席，终于来了么？”

　　顿时间，杨凝风霍然站起，嘴角扬起了滔天的战意。因为有三王在，杨凝风现在不用担心游天下的安全，所以这几天他不希望柳席打扰，但又渴望能跟柳席真正的大战一场，毫无顾忌，淋漓尽致的战一场。

　　“前辈不用担心，我让三王进来给你守护。”

　　杨凝风丢下一句，身形一闪便是掠出水帘洞，只看到此时猴神山的上空，柳席当先而站，许坤和单固井站在他的左右，而药殿二十几名王品强者皆是站在三人的身后，衬托出三人无上的威势。

　　这阵容，实际上不管是在西漠还是南荒，都已经是一股不容任何人小视，严格来说，已经是让得西漠和南荒除了众多势力颤抖的存在。

　　“你们进去守着，没有我的允许，任何人进去你们格杀勿论！”杨凝风一出来扫了一眼柳席等人，然后便是对鹰王、虎王和豹王说道。

　　“是！”

　　三王当则应诺，然后快速钻进洞中。

　　“殿主，那三个家伙到底是什么来路？似乎是这小子手下。”

　　到来后，柳席等人当然就立马注意到守在洞前的三王，现在杨凝风一出来，这三王便是老实听命进入水帘洞中，于是许坤悄然说道。

　　“看他们的样子不大像是人类，极有可能会是猴族一些能幻化为人形的死猴子。”柳席沉吟了一下后，同时传音给许坤和单固井，说道：“而这小子明显的犯了一个错误，他让那三个猴子进去，就证明了游天下此时就在洞中，所以一会我全力向这小子出手，我这一次一定会将他逼退，到时你们看好机会就趁机进去抓住游天下，至于那三个幻化为人形的猴子，你们杀了就是。”

　　“好。”许坤和单固井同声应诺。

　　“小子，我们又见面了！”柳席身体微微一闪便是下沉不少，看着杨凝风，双眼满是怨毒的杀芒，现在，他已经不需要在杨凝风的面前装他的君子模样了。

　　“是啊，我们又见面了，你们真的像阴冥不散的鬼魂一样，赶都赶不走。”杨凝风淡然笑道。

　　“小子，你的嘴皮子比你的实力还要厉害。”柳席冷笑道：“但这只能怪你多管闲事。游天下是我药殿重犯，是必须要抓回去的，所以，到现在我仍是那一句，我并不想与你为敌，只要你将他交出来，我立马就走人。”

　　“你的废话真多，要是能交我早就交出去了。”

　　杨凝风冷笑，看着柳席，满眼嘲讽，一会接着说道：“其实你也别跟我说游天下是你药殿什么犯人，他是什么人其实我比你更清楚，因为我们本来就是旧识，你这种只有你才能相信的谎言我听了真想吐。还有，你也别装出一付君子的样子，你是什么人也我清楚的很，看着你，我也想吐。”

　　杨凝风的冷笑声落，整座山头的气氛都立马弥漫一片肃杀，柳席脸色随着杨凝风的话已经是越来越难看，身上杀伐的气息也越来越浓烈。想他堂堂一殿之主，当着这么多手下的面，杨凝风如此不给情面的说他，让他感到面子极度的挂不住了。

　　而其一众手下看着杨凝风也是个个目含凶光，出言羞辱他们的殿主就是等于羞辱他们，而且杨凝风之前杀了他们这么多人，对杨凝风，他们除了杀之而后快之外还是杀之而后快。

　　“殿主，像这样的货色根本就不需要跟他多说什么，杀了他就是。”

　　“就是，这样口无遮拦的家伙，就必须要割了他的舌头，然后扒皮拆骨。”

　　“太可恶了，不杀不行。”

　　柳席的一众手下纷纷出言怒斥，个个身上散发着惊人的凶威，直是让得猴族上下也是紧张无比，猴族的强者也是死盯着他们，只要这些人一动，猴族上下将会全力出动要将这些人扑杀在猴神山之上。

　　“年轻人，我已经一再的给你机会，但你却是一再的不领情，既然如此，那我们彼此就只能生死相见了！”

　　柳席盯着杨凝风，目中的凶芒闪烁不定，随后缓缓的扫了一下下方正愤怒的盯着上方的猴族，随之缓声说道：“但我对你这样的年轻人仍是喜爱，所以我想与你一战定论，如果你输了，你就将人交给我带走，如果我输了，此事就此做罢，如何？”

　　“你说的还是废话。要是我赢了你不想做罢都能，要是我输了便是无力再阻挡你，我不想你将人带走都难。”

　　杨凝风闻言当则冷笑：“不过，找一个像你这样实力的对手倒是不易，你要跟我再一对一决，我倒是很乐意，只是我不大相信你的为人啊，我一跟你动手，你的手下怕且就立马冲进去抓人了。”

　　“哼，就算你不答应我也能将你逼开洞口，这一点你应该很清楚我是有这份能力的。”柳席冷哼。

　　“哼，你倒是说了一句大实在话。”杨凝风轻笑道。

　　听着杨凝风的冷嘲之话，柳席双拳紧握了一下，随手手一动，再一次将精精钢骨扇亮了出来，然后骨扇一张，“啪”的一声响中，对其一众手下说道：“没有我的命令，任何人都不能擅长行动。”完了后看向杨凝风，阴冷而又带着一丝自信与高傲的声音再度响起：“这下子你可以放心了吧？现在，你可敢应战？”

　　目光顿在柳席的脸上看了看，随之缓缓扫视一遍那些虽然压制着气息但明显蠢蠢动的柳席的一众手下，心里冷笑，柳席这点把戏他当然看得出来，命令这东西是随时可以发出来，这帮家伙实际上随时都能出手。

　　不过，现在有三王守着，除了柳席，其他人根本就不是三王的对手，就算是柳席有机会冲进去，以三王的实力，三王联手，都绝对有把握挡一挡柳席，所以，游天下的安全是能让他放心的，于是杨凝风嘴角一敝，一股对自身实力的自信从心底喷薄而出，手腕一动，皇天吕戟再度亮出，然后就是一声清朗而豪气干云的大笑声：“来吧，奉陪到底！”


第六百四十章 骨扇狂舞，古戟怒挥

　　随着杨凝风的话音落下，整座猴神山便是静了下来，而气氛顿时变得更加的紧绷起来，任谁都能感受到场中那股剑拔弩张的对峙与肃杀。

　　而在这寂静中，不管是杨凝风还是柳席，身周都开始有能量风暴瞬间以自身为中心点，猛然爆发而起，两者的气看书，都有着令得人心神剧颤的强大感。

　　“比之前几天，不管是殿主还是这小子好像都更强大了些许啊！”

　　前几天在黄树林亲眼目睹了杨凝风和柳席交手过程的幻魂殿药殿的强者，此时感应着两者弥漫而出的能量威压，便是深深的体会到其中的壮观与浩瀚磅礴。

　　“这家伙还真的是一号人物，前几天服丹与我一战，受伤回去后现在短短几天，不但没有服丹的后遗症反倒是实力有所增长，现在怕且真正是七段候品的巅峰。不知道他还有没有那种丹药？能让人瞬间提升实力而又没有后遗症的丹药定是稀缺之物，他应该不会有很多吧？但不管怎么样，我还真得要万分小心才行。”杨凝风看着柳席，感觉到对方气息波动比前几天要强大些许，知道对方这几天修为又有所增长，心头暗忖着。

　　而柳席此时也不平静，因为，他的修为增长，杨凝风却也不差，他的感知中，杨凝风同样也是有了一个不小的增长，如此一来，两人的修为差距还是跟前几天一样，而前几天杨凝风一步不让的跟他死战到底的场面他可是记忆犹新，此时再战，他更加没有半点轻视面前这个修为比他低但真正实力却是又不在他之下的年轻人。

　　“今天我一定会尽全力将他逼离原地，这样，许坤和单固井他们就可以冲进去抓游天下，那三个被这小子派进去保护游天上一的家伙刚才所显示的气息只不过是王品巅峰的修为，根本就不是许坤和单固井的对手，只要游天下抓到手，然后再将这小子斩杀就再也不会有后顾之忧了。”

　　柳席双眼越来越寒，身上的杀息越来越浓，陡然，身体猛的一颤，嗤！身化残影，猛然如箭矢般的暴射而出，手中的精钢骨扇一震，一道扇芒旋即直接穿透空间，狠狠的对着杨凝风所在的方位射来。

　　携带着强大能量的扇芒，速度极为恐怖，仅仅一闪间，便是出现在了杨凝风面前！

　　跟柳席已经是有过交手的经验，知道这并不是柳席的最强杀招，于是面对着那蕴含着雄浑力量的扇芒，杨凝风手中的皇天吕戟一抬，便是向这扇芒点去！

　　然而，就在杨凝风手中的皇天吕戟举起点出时，扇芒居然出现了一个旋转气劲，向左边一闪，一下子就偏离了一些原来的轨迹，刚好是险险的擦着杨凝风肩膀掠飞而出，在交错的那一霎，令得杨凝风肩膀处的寒毛竖立了起来。

　　因为，杨凝风突然感觉到危险自背后袭来，这扇芒居然备有灵性的旋转，迅速掉头，笔直射向杨凝风后背心。

　　“看来他不但修为增长，在其它方面也有了新的领悟。”

　　在这电光石火之间，杨凝风心念闪动，身体微微一摆便是避开这旋转到背后袭击他的旋转扇芒，而就在杨凝风避让时，嗤！柳席已经冲进，手中骨扇如跗骨之蛆般的直射杨凝风的眉心！

　　出手多了几份凌厉，也多了几份刁钻诡异！

　　咻！

　　杨凝风身体一滑便是侧开，手中的皇天吕戟当则划破空间，透着森冷，蕴含着雄浑的元气能量怒拍而出。

　　这一拍，说有开山裂石之能也是一点也不过份。

　　当！

　　柳席当然知道刚才的一击是不可能就能伤了杨凝风，在杨凝风侧身之时他就有了防备，当戟影横扫而来时，手中的骨扇便是点出，立马就带起了刺耳的破空声。

　　当！

　　骨扇与皇天吕戟撞在一起，两者武器上所蕴含的强猛力道，令得两人皆是身体微微一抖，然后杨凝风向后滑开。

　　“看来我刚才的话有了作用，他真的是以为我不会让我的手下动手……但我还是要小心点，要将他更加的放心，然后引他到上空去打，到时再让许坤他们动手。”柳席见杨凝风这一次显然是有所放开跟他打，身体有所移动，当则心里暗喜，暗忖问，骨扇一震，便是挥出了连绵的杀招。

　　“你以为我不知道你的诡计吗？哼，我只不过是配合你罢了，我要让你深信不疑的派你的手下冲进去，最好是那两个什么堂主一起进去，我今天就要你们损失惨重，一会你就会知道什么叫后悔！”在身体滑开时杨凝风捕捉到柳席眼中那一闪而逝的喜色中蕴含的诡计得逞的意味，心里不由的暗中冷笑，手中的皇天吕戟却也是不含糊，疯狂挥舞，应对着柳席此时连绵暴涌的杀招。

　　当当当……

　　似乎历史又再度重演，两人的打斗又再度重演前几天的情况，越打越快，不管是猴族还是幻魂殿药殿的高手，一些修为稍低者已经是有点应接不暇，已经为两者出招速度之快而感到眼花缭乱，身体不断交错间，已经是开始分不清哪一个是杨凝风哪一个是柳席了。

　　只是这一次跟前几天不同的是，前几天杨凝风可是寸步不让，死守着身后的巨树，但今天有所改变，杨凝风越打越是放开，已经不再是原地不动的打，身体交掠越来越自由随意，也正是这样，今天一开始两者的激战便是迅速的进入了更加激烈的层次。

　　在柳席的有意相逼，在杨凝风的有意而为之下，两人越打越快，但也是越来越离开地面向空中升去。

　　“看来他真的是中计了！年轻人就是年轻人，像他这种天才级的年轻都有好战的通病。前几天一个人他还能忍住好战之心，难死守游天下，现在只是多了三个王品巅峰的高手替他守护游天下他就按捺不住了。来吧，升得更高点，更高点，一会你骂我卑鄙也好，小人也好，只需要目的达到就行。”

　　看到杨凝风果真放心的跟他打，离地面越来越高时，柳席心里更喜，出手也更猛烈，他要将杨凝风逼得更紧，逼得离地更高，到时他就一声令下，以许坤等人的修为便是以迅雷来不及掩耳之势抢人，到时杨凝风人在高空，又有他牵制，想救人就难了。

　　彩色绸缎刚刚断裂而开，一道清冷喝声便是陡然响起，旋即只听得咻咻声不断，一道道彩色绸缎源源不断的自风暴之内暴射而出，然后铺天盖地的对着杨凝风席卷而去。

　　望着那成遮天之势的彩幕，杨凝风眼中也是掠过一抹凝重，手中重尺迅速划起一道道轨迹，尺影飞速浮现。

　　骨扇狂舞，古戟怒挥！

　　当当当当当当……！！！！

　　两者出手，越来越激烈，身体越升越高，出手越来越强大凌厉，强大的杀招在空中铺天盖地，如雨幕般的倾泻而出，旋即尽数被对方的武器挡下，于是乎，清脆的声音在空中响成了一片，猴族中的一些小猴子和实力低微的猴子已经开始无法忍受，捂着耳朵痛苦的在地上打滚，让得猴族中一些强大的高层只能是命令它们快点到山下去，一些自已无法走动的就让一些实力高点的抱下去。

　　“今天一战，比前几天强大多了！”

　　“听兄弟们说这小子很厉害，今天到来能亲眼看到确实所传非虚啊！”

　　空中，蕴含着极为强横的劲气不断的激射着，扇影戟芒，在空中残留着密密麻麻的纵横痕迹，两者的激战，已经是让得药殿不少高手和猴族不少高手目瞪口呆的仰望着，被这一战所吸引，沉浸于这一战中，已经是有所忘了彼此的敌对。

　　当！

　　又是一道强大的杀招被击杀在戟影的防御之上，其上的巨力，直接是将杨凝风布起的戟影防御击击散。

　　“杀！”

　　柳席突然沉声一喝，随之手中骨扇一旋，那一记强大而带着旋转的杀招再度倾泄而出。

　　唳！

　　施转的扇影蕴含着磅礴的元气能量波动散发而出，旋即在天际的弥漫起无数的扇影，但这一次较之之前又有些许新的变化，扇影旋转中又多了些许互相纠缠的高深意意，更是多了几份强大的凌厉，仅仅一瞬间，便是在无数人目光注视下笼罩向杨凝风！

　　“厉害！”

　　虽然前几天已经是领教过这一招的强大，但此时柳席在这一招上明显又有的新的领悟，威力更加的强大恐怖了，杨凝风都不由的心头暗凛，脸色凝重，手中皇天吕戟一震，也是再一次的施展出天地寂灭这一招来。

　　当当当……

　　戟身，直捣进扇影当中，强悍霸道，柳席的这一记杀招陡然崩溃瓦解。

　　可是杨凝风却是立马嗅到了危险，双眼一下子眯去，而就在此时，柳席陡然大声喝起：“动手！”。

　　柳席终于是觉得机会来了，命令许坤等人动手，同时，他双眼也是一眯，杀芒狂闪，身上衣袍陡然呼呼拂动，整个人犹如天神一般，强大而霸道，手中的精钢骨扇顿时发出一道嘹亮的鹤唳之声，一股磅礴可怕的扇形刀芒迅速成形，瞬息之后，迅速缩小，化为一道仅有手掌大小的气刀，咻的一声，暴射劈而出！

　　嗖嗖嗖……

　　空中，柳席施展出一招更加强大的杀招，下方，早就做好准备的许坤和单固井等人在柳席的一声令下时便已经是去势如电，特别是许坤和单固井，更是一刹那便是掠进了水帘洞中。


第六百四十一章 滔天凶息

　　“哈哈，你上当了！小子，你还是嫩了点！”柳席对这自已这一记杀招很有自信，就算伤不了杨凝风，杨凝风也不可能有能力避让，只能硬接他这一招，这样一来，就绝对没有时间也来不及下去阻挡许坤和单固井了！

　　“你真的好卑鄙！”

　　杨凝风沉声而喝，皇天吕戟全力挥出。

　　当！

　　两者皆是蕴含着可怕能量的攻击，在此刻，犹如陨石般的狠狠在空中碰撞！

　　嗯！

　　随之两者嘴里都发出一声闷哼声，柳席身体晃了晃便是退后五六米，而杨凝风却是直接倒滑二十多米，脸色也是陡现一抹惨白，而此时，不但是许坤和单固井进入了水帘洞中，随后飞掠的还有近十名王品强者也没入了洞中。

　　“只要能达到目的，卑鄙又如何？”

　　看着对面脸色有些许惨白的杨凝风，柳席得意笑道，可是下一瞬间，他的笑意是直接在脸上凝固，因为，他看到杨凝风也笑了，笑得很诡异，而且在柳席还想不明白杨凝风为什么还笑得出时，水帘洞中已经是传出怒吼声，随之就是激烈的打斗声，强大的气息弥漫而出，然后就是一连串的惨叫声……

　　柳席的脸色变了，彻底的变了！

　　他听得出，惨叫声全部都是他的手下，其中还包括了他很有信心的许坤和单固井，而从水帘洞中弥漫而出的强大气息中有三道是他所陌生的，但不再是什么王品巅峰的气息，而是候品的气息，比许坤和单固井还要强大的候品气息。

　　“你是不是觉得我上当了？哈哈，我又怎么不知道你这样小人根本就没有半点信誉可言。我之所以让你引到上面来打，就是为了让你的手下进去送死。”

　　看着脸色剧变的柳席，杨凝风笑了，笑得很开心，说道：“真的是有点不好意思，他们三人可不是什么王品巅峰的修为，而是全部都是候品，因为他们三人是鹰王，虎王和豹王。你在兽域这么久，应该也听说过这几个兽王吧？”

　　这几天中，鹰王、虎王和豹王可不仅仅是来这里尽职的，这几天的时间里，杨凝风不时的跟三王论武，让得三王在修炼上也有了一个很大的突破，武学上也有了很大的进步，实力较之以前也有了很大的增长，同时，杨凝风更是教给了它们如何隐藏气息，交代它们只显示王品巅峰的修为就行。

　　现在明显的奏效了！

　　骗过了柳席的一众手下，也骗过了柳席。

　　想必许坤和单固井这个有着候品修为的堂主，心里认为三王只是王品巅峰，心里便是有了轻敌之意，进去后出手便是有所保留，而鹰王、虎王和豹王瞬间发难，全力出手，现在，从惨叫声中已经是让得这两位堂主付出了惨重的代价。

　　砰砰砰……

　　杨凝风的话音落下时，从水帘洞中一道道的身影飞掠出来，正是柳席的一众手下，但他们可不是自已飞出来的，很明显，是被人丢出来的，丢出来后摔落到地面上时都已经是尸体，包括许坤和单固井。

　　这样的变故，柳席那些并没有进入水帘洞的那一些王品高手更是满脸震惊，满脸的震愕，特别是看着被丢出来已经是成为死尸的许坤和单固井，他们完全无法接受平时强大到仅次于殿主的两大堂主就这么死了！

　　“你必须死，你一定要死，今天，我一定要杀了你。”

　　进入水帘洞中的人全死了，许坤和单固井这两大堂主，也是他最大的心腹也死了，柳席当则目眦欲裂，双眼赤红，气急败坏的愤怒而吼。

　　“是么？你根本就没有能力杀得了我，今天，你又注定是无功而返，嗯，不但无功，而且付出了惨重的代价。你走吧，人，今天你是带不走了，你回去等死，回去好好的等着游天下恢复修为后取你的性命吧！”杨凝风横戟于胸，冷然而道。

　　“你以为你的诡计得逞了吗？你以为就这样我拿你没办法了吗？今天，我不但要将人带走，我还要你死。”柳席深吸了口气，脸上的神色更加的疯狂狰狞，但是语气却是突然的冷静了下来，看着杨凝风，目光开始浮现冷嘲之色。

　　见此，杨凝风心里猛的一沉，目光开始四扫。

　　“出来吧！我答应你的条件，你帮我杀了他，我就给你不死混元丹！”柳席冷淡的声音响起。

　　“哈哈哈……杨凝风，我们又见面了！”柳席的声音落下，一道人影陡然自附近的一座山头冲天飞起，阴冷而充满了杀意的狂笑声中速度奇快的暴掠而来。

　　“葛含山！”

　　杨凝风心头猛然大震，脸色剧变。

　　他万万没有想到，葛含山竟然与柳席勾践搭在一起，在这关键的时候出现的竟然是葛含山。

　　杨凝风的心直是向下沉，一股寒气从脚底冒起。

　　一个葛含山他不惧，一个柳席他也不惧，可是两者联手，杨凝风知道，他根本就没有半点的胜算。

　　柳席是七段候品巅峰，而葛含山他也是清楚无比，这家伙可是八段候品的强者啊！

　　两者联手，他根本就无法抗衡！

　　咻！

　　看到葛含山出现，杨凝风便是大感不妙，当则身形一闪就向下坠，他要进入水帘洞中，然后守在洞口，利用洞口的地势不能让这两人形成联手之势，这样，他才是有线生机。

　　可是葛含山是裂剑派的前掌门，柳席是一殿之主，两者的经验是何等的丰富。

　　两人心中也是很清楚，杨凝风虽然厉害，年轻天才，是绝世天才，但毕竟是六段候品的修为，以他们两人的修为联手之下，杨凝风根本就抗衡不了，所以，杨凝风一动，两人同时也就想到杨凝风是想进入洞口，然后堵在洞口让得他们无法真正的形成联手，于是两人也同时下坠，葛含山更快，一下子就守在的洞口前，堵住了杨凝风。

　　“今天谁也救不了你。”柳席则是堵在杨凝风的身后，冷声说道。

　　“柳殿主，你可不能大意，这小子有一种神奇的逃生手段，我们要想杀他不容易。”对于那一天诡异出现的能量门，葛含山至今都想不出破解之法，而能量门的强大，他至今也是心有余悸，于是听到柳席的话时，他忍不住出声提醒。

　　“我的真正目的就是洞中的游天下，他要是逃了，我抓到人，目的达到，你要的东西我一样给你，但要是他真的不知死活，要找死，死活不逃的话，那我们就联手杀了他。”柳席很想杀杨凝风，但他更加的忌惮游天下，他很清楚，真正的危险是游天下，于是说道。

　　“葛含山，你知不知道你这样做会给你裂剑派带来灭亡？”杨凝风双眼死盯着葛含山，怒声而喝，心头，则是念头纷转，思忖着如何破现在的危机。

　　以葛含山和柳席的实力，现在他就算是叫三王出来也帮不上忙，三王的修为加进来，也只是送死，多增三条命而已。

　　“你放心，只要我不死，裂剑派就不会灭，等我身上的伤全好，我就能突破到九段候品，到时我就全力追杀你，你灭我裂剑派，我就让你永无宁日，包括你的家人，我就不信你是石头里崩出来的。”葛含山冷声说道。

　　此人真心狠，裂剑派这么多人的命他已经是不放在心上，完全可以舍去。

　　“你狠，你比柳席还狠，柳席卑鄙，你无情，你们两人勾搭在一起还真的是天生一对啊！”杨凝风冷嘲道。

　　“说这样的话对我们没用，今天你只有两种选择，一就是死，二就是逃。”葛含山冷笑道。

　　“动手，不让他施展逃命手段就是。”柳席突然紧接着沉声而喝。

　　“好！”

　　葛含山点了下头，然后手腕一翻，从手中的空间戒指中将剑拨出，咻的一下，剑芒倏然一闪，便是剑影弥漫而出，剑浪滔滔，铺天盖地的轰向杨凝风，居然一出手就是强大的“离矛”一式。

　　呼呼！

　　暴涌而来的剑浪，发出一道道刺耳的呜鸣声，璀璨，爆发，可怕，强大，锋利，刁钻，狠辣，上一次他是以手代剑，这一次直接用剑，这一招显得更加的凌厉，更加的恐怖！

　　葛含山一出手，柳席也不含糊，精钢骨扇一震，强大的杀招也是倾力暴涌，从杨凝风的背后直接笼罩。

　　两人的联手一击，两人深信，就是现在面对皇品强者，两人这一联手之击都能让皇品强者不能轻易接下，都需要付出代价。

　　杨凝风也觉得他真的是无力抗衡，两人的联手他真的是接不下，但是，他不能逃，他一逃，游天下可真的就是危险，游天下这几天的努力可真的就要前功尽废了！

　　于是脸上浮现毅然之色，血虎剑一闪，也亮出出来，血虎剑和皇天吕戟气息暴涌，就要全力低抗。

　　看到杨凝风居然要硬扛，没有逃跑的意思，柳席是有点无法理解杨凝风的行为的，这完全就是找死行为，当是冷嘲而喝：“你既然不逃，还想护着游天下，那你今天就死定了，天上地下，今天，谁也救不了你。”

　　“是么？”

　　然而，就在柳席的喝声快要落下时，水帘洞中突然一道低沉而冰冷的声音传了出来，随之两道磅礴浩荡，透着可吞天地的滔天凶息，强大无匹的气劲悍然射出！

　　深奥，幽玄，强大！

　　杨凝风笑了，嘴角挑起一抹宽心的弧度。


第六百四十二章 吊

　　“游天下！”

　　柳席最先反应，脸色大变，眼瞳猛然紧缩，一道震惊念头，从心中，弥漫而出。

　　“是谁，这么强大……柳席，你……”葛含山也是脸色剧变，但下了瞬间，他更加的震惊，就在他为从水帘洞射出的两道气劲的强大而震惊时，突然看到柳席手中骨扇一绕，一团劲气直接将他绑死，他想闪避都已经来不及了，然后他看到柳席直接暴退，一边退一边疯了似的在面前布起了一道又一道的防御。

　　噗噗！

　　强大的气劲直接将葛含山的身体洞穿，葛含山浑身一震，血箭从他的身上暴射，随之另一道劲气追击柳席，砰砰砰……以一种摧枯拉朽之势一直将柳席布起了层层防线给摧毁，最后气劲撞在柳席挡在面前的骨扇之上，骨扇瞬间炸开，柳席脸色一白，张嘴就喷出大口血来，整个人像断了线的风筝一样向地面上摔去。

　　砰！

　　柳席的身体像陨石一般的砸落到地面上，尘土激扬，不见起来。

　　“所有人都要死！”

　　一道身影随之从水帘洞中冲出来，手一把抓住了葛含山的头，冷漠而无情的声音平缓有力而喝。

　　“你，你是谁？”葛含山满脸的恐惧，都顾不上身体之上出现的大血洞，骇然的盯着从洞中出来一下子就抓住他的头的高大人影，骇然而呼。

　　“游天下！”

　　自信，霸道，游天下的嘴里冷冷的迸射出他的名字来。

　　砰！

　　说出名字，游天下五指一紧，葛含山恐惧而嚎，头一下子爆开，临死的那一杀那，那眼神充满了无限的恼悔，如果知道柳席要对付的竟然是这等凶人，他怎么也不敢为了那枚能让他的伤全部恢复的丹而跑来这里啊！

　　看着葛含山的无头尸体往地面上摔去，杨凝风突然觉得这家伙很可怜。之前一战，葛含山凶威滔天，他不得不败逃，可是现在，葛含山却已经是死在他的面前。

　　此时，整座猴神山都因为游天下的凶悍强大而寂静一片。

　　猴族看着游天下，满脸是敬畏与崇拜，而幻魂殿药殿那些王品强者，此时已经是震惊得失去了反应能力。以他们殿主的实力在这人的面前竟然是如此的不堪一击，可见此人是何等的可怕啊！

　　“全部要死！”

　　游天下中了柳席的暗算，被锁在大山谷风吹雨淋，对柳席，对幻魂殿药殿，甚至是对幻魂殿所有的人他都是恨之入骨的，杀了葛含山后，目光一扫便是向此时惊呆了的那些药殿的王品强者望去，然后嘴里冷冷吐出四个字来。

　　“快逃！”

　　听到这四个字，那些王品强者个个浑身一震，从骇然中醒悟过来，有人大声惊呼而起，随之个个身形一动，四散而逃。

　　“逃得了么？”

　　游天下冷笑，话音还在原地响着，人已经是在原地消失。

　　啊啊啊……

　　跟着便是一道道恐惧到极点的惨叫声在这一片区域响起，药殿这些王品强者竟然无一人能够有能力脱出猴神山的范围就被游天下击杀。

　　咻！

　　仅仅是一个眨眼的时间，游天下便已经是回到了杨凝风的身边，杀了这些人，身上的戾气却是有所减弱。

　　“恭喜前辈。”杨凝风也是为游天下的实力有所震愕，看到游天下回来，脸上堆起喜色，说道。

　　“以后不要叫我前辈，如果你不嫌弃就叫我一声大哥。以后我就是你的大哥，亲大哥，谁欺负你我就帮你杀谁。”游天下显得有点霸气的一摆手，说道。

　　“大哥！”杨凝风当然乐意，当则喊了一声。

　　“好，好，好！”

　　游天下将锁气大法全部化解，修为恢复，真正脱困，对杨凝风可谓是感激到了极点，在他的心中，没有杨凝风就没有他游天下，听到杨凝风叫他大哥，顿时开心的连说了好几声好，然后对天而吼：“听好了，从现在开始杨凝风就是我游天下的弟弟，谁动他就是等于欺负我！”

　　声音，震荡传递，在这一片区域，乃至整个兽域似乎都在回响，久久不散……

　　噗！

　　突然，一道轻微的吐血声在这个时候显得无比突兀的响起。

　　游天下和杨凝风皆是一怔，随之两人的目光同时朝那声音望去，然后两人都笑了！

　　嗖嗖！

　　两人几乎是同时动了，身形一闪，便是向地面落去，然后落到了此时正挣扎着要起来的柳席身边，一左一右，居高临下的看着柳席，此时在两人的眼中，柳席就是一只受伤的蝼蚁。

　　“柳殿主，你输了！”杨凝风淡然而道。

　　“哼，居然敢害我，看我怎么收拾你。”游天下则是最直接，手一伸，便是将柳席刚抬起的头直接踩下去，一张脸一下子变形：“你现在好好地想一想，你觉得我会怎么样弄死你。”

　　“游，游兄弟……”柳席满眼恐惧，嘴皮子在动，说话有点莫糊不清：“游兄弟，是我不对，是我卑鄙，是我小人，我不应该害你，但我们毕竟称兄道弟这么多天，求求你放过我，只要你不杀我，以后我做牛做马都会报答你。”

　　“……”

　　杨凝风顿时一脸的错愕。知道这家伙卑鄙，知道这家伙小人，可是，却是没有想到会如此极品，居然还敢说跟人家游天下是兄弟，居然还好意思求饶？

　　“好，看在兄弟一场上，我不杀你。”

　　然而，让杨凝风更加错愕的是游天下竟然很爽快的应下了。

　　“谢谢游兄弟，我就知道游兄弟是世上最好的人。”柳席一听当则大喜，喜声而道。

　　呕！

　　杨凝风看着这货立马想吐，见过无耻的，可没有见过这么无耻的啊！

　　游天下将脚移开，然后说道：“柳兄弟，你起来说话。”

　　“好，好，谢游兄弟。”柳席咬着牙，死撑着，摇摇晃晃的站了起来：“游兄弟，是我错了，兄弟知道错了，你的大仁大义，你的大量太让兄弟我惭愧了！”

　　“嗯，你知道惭愧证明你还算是一个人。”游天下点头。

　　杨凝风在一旁冷眼的看着，没有搭话，他真的不认为游天下会真的念兄弟之情而饶了柳席，只是他此时却也看不出游天下这葫芦卖的是什么药。

　　“哎，兄弟也是一时贪心，真的错了！”柳度一边暗中运气调息，一边可怜兮兮，羞愧，悔恨难当的摇头而叹。

　　“既然知道错了，那你以后就在这里忏悔吧！”游天下突然说道。

　　“在这里忏悔？”柳席微微一怔。

　　“嗯，这里。”

　　游天下点头，然后手一指一边的一棵大树，然后说道：“为了让你更好的忏悔，做兄弟的想帮一帮你，你自已去那一棵大树上吊着，只要你一年之内不死，兄弟我就彻底的原谅你了！”

　　“吊一年？”柳席脸色大变。

　　杨凝风则是笑了！他早就知道游天下不可能放过柳席，但却是没有想到他是打算用这样的方法报复柳席。不过，之前柳席在大山谷中用铁链锁着他，现在他将柳席吊在这里，也算是一报还一报。

　　“对，一年。”游天下点头：“你现在是自已去吊还是我这个当兄弟的帮你？”

　　“游天下……”柳席知道被游天下耍了，陡然暴怒，可是随之又想到游天下的实力，他现在重伤想逃也逃不了啊，打又打不过，逃又逃不了，柳席心头念头一转，“扑通”突然跪了下来，一把鼻涕一把泪的说道：“游兄弟，你不能这样对我，吊一年我哪里受得了，游兄弟，你想想当初我们一起喝酒，一起聊天……”

　　“大哥，让这家伙闭嘴吧，再让他说下去我要吐死。”杨凝风突然开口打断了柳席的话，他真心是看不下去了！

　　咻！

　　游天下二话不说，手一抓就抓住了柳席的头发，身形一闪就到那一棵树下，然后提着柳席悬浮而起，跟着手对着一边凌空一抓，一条粗藤飞过来。

　　“游兄弟，不能这样，不能这样……游天下，我跟你拼了！”柳席恐惧而吼，最后知道求饶没用，起了拼命之心，当然，也是想这样激起游天下的凶性将他击杀。

　　被吊一年比死还惨啊！

　　“跟我拼了，你有这个资格吗？”游天下冷笑，一股无形的气劲一下子涌进柳席的体内，一下子将柳席的一身修为给封印了，然后手不停，手中的粗藤将柳席的双手捆紧，然后将粗藤系在一条大树枝上。

　　“游天下，你这个恶魔，你这个畜生，枉我之前还当你是兄弟……”柳席被吊着，羞怒难当，破口大骂。

　　“你这人真烦。”游天下手指一弹，不让柳席说话，跟着用手掌轻轻的拍了几下柳席的脸，然后说道：“我让你好好的尝一尝被人吊着的滋味。”说完，无视柳席那怨毒的目光，身形一闪便是掠回到杨凝风的身边。

　　“风弟，你觉得怎么样，这比杀他更解气吧？”游天下似乎为自已能想到这样的办法来惩罚柳席有所得意，笑道。

　　“这样的人直接杀了确实是便宜了他。”杨凝风点头，对柳席他可是一点同情心也没有。

　　“你也同意这样做啊，那就好，我就怕你觉得我会过份呢！”游天下当则笑道，然后目光一扫此时看着他满是敬畏与崇拜的猴族说道：“你们要是无聊的话就陪他玩一下，怎么玩都行，但不要一下子玩死了！”


第六百四十三章 杀进药殿

　　吱吱吱……

　　因为柳席带人来对付杨凝风，来猴神山撒野，猴族对柳席可是没有半点好感的，而猴子生性贪玩，一听游天下的话，立马就有一些难听懂人类语言的猴族高手以猴语说了一遍，于是一些小猴子便是兴奋的叫起来，马就有十几只跑过去，有些跳到柳席的身上乱抓，有些则是捡小石块，捡好了后就让在柳席身上乱抓的猴子下来，跟着它们就用石头子将柳席当沙包扔……

　　柳席身体拼命的扭动，嘴里“唔唔……”的发出一种怪声，双眼既是怨恨又是恐惧，他很清楚，以后等着他的是何等恐怖不敢想象的非人折磨的日子。

　　游天下和杨凝风看着柳席，皆是冷冷一笑，然后身形一闪向水帘洞飞去。

　　到了水帘洞前，杨凝风和游天下停了下来，看着此时在地面上恭敬的候着的三王，杨凝风说道：“你们的表现很好，谢谢了。”

　　“你们三个小家伙保护我有功，我有重报。”

　　游天下则是沉吟了一下后，突然双眼中一下子迸射出光芒来，一瞬间，三道光芒直接射入鹰王、虎王和豹王的眉心，跟着游天下说道：“好好修炼，以后更加要对猴王尽忠。”

　　“谢谢前辈，谢谢！”

　　游天下传的正是最适合他们的武学，当则大喜，叩头道谢。

　　“回去吧！”游天下挥了下手。

　　三王当则乐滋滋的回去了！三王怕且是也没有想到，这一次不但是表现了忠心，还从中得到了这么大的好处，以他们所知，游天下传给它们的武学，只要勤加修炼，绝对是能让他们的实力提高一倍有余。

　　“柳席这混蛋是罪有应得了，我们进去喝两杯，猴族的酒真的很香，你肯定喜欢。”等三王离开后，杨凝风说道，现在他真的是越来越喜欢这猴子酒了。

　　“就这样算了？”可是游天下双眼却是眯起，眼神中隐见凶芒。

　　“什么算了？”杨凝风一楞。

　　“哼，柳席这混蛋害我受了这么多的罪，就罚他一个人怎么行，我可是发过誓，只要我能脱身，只要我能恢复实力，我就灭了他药殿所有的人，嗯，还有他所属的那个什么幻魂殿。”游天下恨声说道：“所以我现在打算马上就去药殿，先灭了那帮混蛋再说。”

　　杨凝风沉默了下来，脸现沉思之状，好一会点头说道：“好，我们现在就去，但我希望大哥先不要乱杀人，因为我想看下那里有没有我要找的人。”

　　“那大哥听你的，你说杀就杀。”游天下是古猿幻化为人，虽然灵智不低，但他其实也很清楚，他跟人类比起来智慧还是有很大的差距，柳席更是好好的给他上了一课，而杨凝风这样的年轻天才，他心里知道定然也是聪明绝顶之人，于是他索性将决定权交给了杨凝风。

　　当然，这也是游天下对杨凝风心存感激，感激他的救命之恩，心里对杨凝风已经产生了一种信任与信服感才会将愿意听杨凝风的话，要是换了别人，以游天下的修为他可就不一定服心了。

　　“那就好，那我们现在就去。”杨凝风点头。

　　杨凝风叫游天下不要乱杀人，并不是说他仁慈，不想对药殿的人赶尽杀绝，说真的，杨凝风没有往这方面想，对药殿的人他并没有半点的好感，自他进入迷雾地便是与药殿的人成了敌对关系，药殿的人见到他也是要杀他的，现在更是将他们的殿主吊在这里，要是让药殿那些人知道，想扒他的皮拆他的骨的人都有。

　　所以，就算是游天下杀光他们，杨凝风也不会有半占的同情，只是杨凝风心存侥幸，虽然小金以为游天下就是万剑而向大长老汇报，现在证实了不是万剑，可万一失踪了这么久的万剑真的就在药殿中呢？到时游天下要是乱杀一通，万一误杀了万剑，那他可真的就不知道怎么回去跟大长老交代了。

　　现在游天下这么爽快的说听他的，将决定权将交给他，杨凝风当然是乐意至极。

　　跟猴族交代了几句，让它们有事的放可以放心的去找鹰王、虎王和豹王帮助，完了后，两人身形同时闪掠而去，化为两抹流光，闪电般的对着迷雾地暴掠而去。

　　对迷雾地，不管是游天下还是杨凝风都算是有点熟悉了，很快，两人便是到了之前冬妮三人伏击杨凝风的地方。

　　“我们就从这里进去。”杨凝风说道。

　　“好。”游天下点头，然后大咧咧的踏步进入迷雾地，以他的修为，真心是不需要过多的小心，而且在路上杨凝风就说过，在药殿之外的人，都可以杀，杨凝风要找的人只会在药殿之内。

　　两人就这么光明正大的走进了迷雾地，然后朝之前杨凝风走过的路大咧咧的前行。

　　“站住。”刚进入不久，前方有几人跳出来拦住了去路：“报上名了，否则杀！”

　　“杀么？”

　　游天下现在是来出怨气的，虽然吊了柳席，灭了柳席带去的所有人，但心中的怨气仍是不解，对药殿的人是恨之入骨，一听到那家伙这样的话，游天下便是冷笑着前行。

　　有游天下在，杨凝风当然是乐于清闲，不需要他动手，而且他也知道，让游天下好好的发泄一通，将他内心的怨气与戾气发泄掉是好事，不然的话，万一产生了一种心理扭曲，说不定对整个人类都产生了仇视心态，那可就真的变成杀人狂魔，以他的修为，那真不知道有多少人要遭殃。

　　“吗的，没听到我的问话吗？站住……你们这是找死，敢在这里撒野不成？”见游天下一脸冷笑的走上来，而杨凝风则是微笑跟着，拦路的人觉得有点不对头了，当则个个满脸杀气的拨出武器，暴冲上来。

　　“哼，没一个好东西。”

　　游天下看着冲上来的人，冷笑连连，等对方冲近时，右手向前一挥，立马间，一股威压暴涌，瞬间将这些人全部笼罩。

　　噗噗噗……

　　无一活命，出来拦路的人皆是浑身一震，直接被无形的威压碾压而死。

　　“不堪一击。”轻易的杀了这些人，游天下恨恨而道。

　　“这都只是小蝼啰，不过以大哥的实力，药殿所有人都是不堪一击啊！”杨凝风说道。

　　“那是，今天我要好好的解解怨气才行。”游天下脸有戾气的说道，然后举步前行。

　　杨凝风微微一笑，跟在游天下的身后。

　　其实以他们的实力，根本就不用走路，要是展开速度，根本就用不了多久就么到达药殿，但两人都存心了要大杀一通，反正是药殿的人谁倒霉就谁出来挡路。

　　两大杀神，一步步的向药殿而去，沿路之上，凡是挡路者，一律击杀……

　　……

　　……

　　药殿！

　　一处大厅之中，有着不少幻魂殿药殿的高手聚于其中，个个神色都有点焦急，不时的看门口。

　　“殿主去这么久了怎么还不回来？”终于是有人按捺不住嘀咕道。

　　“是啊，会不会出什么意外了？”一名年轻高手站了起来，但看了一眼门口便是又坐下，附和道。

　　“大家别担心，殿主的修为这么高，而且又有裂剑派的前掌门人相助，那小子只有死路一条。”一名神色有点阴冷的老者说道。

　　“是的。那小子虽然是我见过年轻人当中最厉害的一个，但他的修为明显比殿主还低一点，再加上葛含山这个老牌的八段候品相助，他们去猴神山定然是手到拿来。”一名之前在黄树林亲眼目睹过杨凝风和柳席一战的王品高手说道。

　　“嗯，在小山拗的时候那小子也只有逃跑的份，现在殿主和葛含山联手，确实是不需要怎么担心的。”有人点头。

　　“那就再等等吧，再等一会要是没有消息我们就派人去看看。”

　　那名神色阴冷的老者沉吟了一下后，说道。

　　这老者在这些高手中显然是声望不低，听他这么说，其它人纷纷点头，而且现在眼前的情况，殿主不在，两大堂主也不在，也只能是暂时等着了。

　　“不好了，不好了！”

　　这些人在大厅中等了一会，突然，外面有人惊叫着跑进来。

　　“什么事？”那神色阴冷的老者眉头一皱，沉声问道。

　　“华长老，不好了，有两个家伙杀进来了。”进来报告的人急声说道。

　　“两个？”

　　大厅中药殿的一众高手当则个个脸色微变，一下子站了起来。

　　“两个什么人？”那名年轻但在众人当中地位明显不低的高手身开一闪，便是站到了报告之人的面前，沉声喝道。

　　“一个看上去三十多岁，一个只有二十岁左右，特别是那个三十多岁的家伙，实力很强大，见人就杀，现在可能都快要到大门口了。”那人急忙说道。

　　“二十岁左右？”那年轻高手眉头一皱，然后嘀咕道：“难道就是那个小子？”

　　听着这年轻高手的嘀咕声，所有人脸色皆是大变。因为，要真的是他们想象中的那个年轻人，那就意味着他们的殿主和两大堂主真的出事了。

　　“快，快，快召集所有的人，我们出去看看。”一名高手陡然喝起，但是声音明显的有点颤抖了。

　　要真的就是他们所想象的那个年轻人，殿主和两大堂主在猴神山定然是出事了，连殿主和两大堂主都对付不了的人，他们怕且是没有能力抗衡啊！


第六百四十四章 跪下或死

　　“大家都先别慌，那不一定就是那小子，也许是两人误闯进来这里但我们的人可能是有所得罪，一会我们出去见机行事，要是对方确实强大，那就先委屈求全，等殿主他们回来再定夺。”神色阴冷，叫华长老的老者知道此时不能慌，说道。

　　“好，听华长老的。”一众高手点头。

　　“走，我们出去看看！”华长老略为迟疑了一下，然后手轻轻一挥，然后带走掠出大厅。

　　华长老带着药殿的一众高手快速的向大门口掠去。

　　啊啊……！

　　还没等他们到达大门口便已经是听到数声惨叫声传过来，然后就是一阵惊怒的喝声。

　　“药殿的人听着，所有人都给我出来，不然的话我杀光所有的人。”

　　惨叫声过后，就是一道如同惊雷般的大喝之声，猛的在药殿中响彻而起，同时，也是轰隆隆的传进了华长老一众高手的耳中。

　　“是他，就是那个年轻人！”

　　“小畜生！”

　　“真的是他，看来殿主他们凶多吉少了！”

　　“快，快过去看看，吗的就不信他有这么厉害，我们这么多人，要是动手就一起伤，死都要让他陪葬！”

　　华长老等人个个脸色剧变，速度再增，当他们到达大门口时，看到两道并肩而站，杀气腾腾，浑身凶息的身影，所有人皆是脸色再变，这不正是在小山拗的那个年轻人和那个被救走的人么？

　　“叫所有的人出来，全部跪下，否则杀！”

　　一看到华长老这些人出现，从这些人身上的气息便是知道这些人是药殿余下最强大的高手，也定然是药殿余下的最高层，游天下的脸当则就是阴沉了下来，杀芒在眼中浓烈的闪烁着，一付要出后将这些人全部杀死的样子，但却也紧记着杨凝风的话，在药殿里面的人就先别乱杀，于是将杀机压制着，但语气却也是一点客气都没有。

　　“要我们下跪？”一听到游天下的话，那名刚才在大厅中表现出些许地位，有点说话权的年轻高手当则眉头一皱：“你们谁啊，竟然要我们下跪……”，声音，嘎然而止，因为，他的脖子已经是被人掐住，游天下已经是站在他的面前，右手一紧，直接将这年轻高手提了起来。

　　咻！

　　下一瞬间，游天下已经是回到了原位回到了杨凝风的身边，目光，看向杨凝风。意思很明显，在询问杨凝风杀是不杀。

　　“你叫什么名字？”杨凝风声音淡漠问道。

　　游天下手当则松了一下。

　　“我叫刘山民。”年轻高手眼中有惧色，但似乎是不想在这么多人的面前落下面子，接着语气一冷，说道：“你们到底是什么，为何要与我幻魂殿做对？敢跟幻魂殿的人……”

　　“敢跟幻魂殿做对的人都不会有好下场，你想说的是这一句话，对吗？”

　　杨凝风冷冷的打断了这年轻高手的话，接着嘴角微微一撇，一抹残忍笑意在嘴角浮现：“杀！”

　　卡！

　　骨折声立马响起，杨凝风的嘴里杀字刚起，游天下五指立马一紧，毫不犹豫的捏断了这年轻高手的脖子，然后手一震，便是丢到一边的空位上。

　　药殿所有人个个立马脸色剧变，个个震惊，同时也个个愤怒。

　　“好狠的手段……”那华长老脸色阴森到了极点：“两位到底想怎么样？”

　　“跪下说话。”游天下脸一扬，并不回答这华长老的话，神色淡漠，轻蔑的扫了一眼后冷声说道。

　　“太欺负人了！”

　　“可恶，根本就不当我们是人。”

　　“上，士可杀不可辱！”

　　“太嚣张了，杀！”

　　有五个家伙无法忍受了，纷纷怒喝中直接拨出武器。

　　呼啦！

　　五人同时暴冲而上，手中的武器施展出最强的杀招向笼罩而出。

　　“不自量力！”

　　游天下嘴角一撇，看着这冲上来的五名高手就好像看到五只蚂蚁跑过来一样，仍然是简单的一扬右手，顿时，一团能量暴涌而出，一刹那将这五人笼罩住，跟着手一抬，五人被五只无形的手掐住一样，直接悬浮在半空，虽然拼命挣扎便却是无法动弹。

　　“杀！”杨凝风这一次连话都不问了，当则冷冷发话。他看出来了，不给点厉害给这些人看，这些人是不会老实的。

　　啊啊啊……

　　空中，五人脸色立马浮现痛苦之色，然后在惨叫声中，个个七窃喷血，是他们的血却是喷不出来，都被无形的能量罩给挡住，于是一下子就满头是血，看上去恐怖无比，瞬眼间，五名王品强者全部丧命。

　　扑通扑通……

　　游天下将这五个家伙的尸体又丢在一边。

　　“想死的就上来，不想死的跪下，然后回答我的问话！”杨凝风目光缓缓说道。

　　“杀人不过头点地，我们的实力不如你们，但你们这样做太过份了！”那华长老浑身颤抖，不知道是愤怒还是恐惧，颤声而道。

　　“看来你们都很有骨气，既然如此，那我就成全你们，再不跪下，那你们就想办法逃命吧！”杨凝风双眼缓缓闭上，沉滞了两个呼息间的时间后，双眼猛的一睁，冰冷的话从嘴里吐出，跟着缓缓的举了右手。

　　游天下双眼立马一眯，身上滔天的凶威便是弥漫而起，只要杨凝风的手一下，他便是开始在开杀戒，将这里的全部击杀。

　　“跟他们拼了！”

　　又有十几人忍受不了这等被人无视，完全碾压尊严的压迫，当则暴喝中冲上来。

　　这一次不用等杨凝风发话了，游天下直接出手，身形一闪便是迎上。

　　砰砰砰砰……

　　游天下完全就是狼入羊群，人影一个接一个的飞起，然后都落到刚才死的人所在的那个空地，落地之时无一活命。

　　“小畜生，我要将你碎尸万段！”

　　看着一个接着一个飞起而死的人，华长老双眼赤红，愤怒，疯狂，悲痛，身上顿时间爆发出凶悍气息，一把剑，面色极端狰狞与阴厉的向杨凝风暴冲而上，声音，充满了怨毒。

　　“将我碎尸万段？我只能说明年的今日，就是你的祭日！”望着面色狰狞向他冲来的华长老，杨凝风神色却是淡漠无比，冷笑而道。

　　“畜生！”

　　华长老冲近，脸色更加的阴沉，目光森然，手中长剑瞬间震出道道凌厉剑芒，快若闪电般的暴刺向杨凝风周身要害，一道道急促的破风声，在其剑身之上飞速成形。

　　“千芒刺！”

　　剑芒闪掠，转瞬间便是临近杨凝风，而后华长老眼神更寒，一声沉喝中，手臂陡然急促的震动，剑身再度划出数十道诡异凌厉的弧线向杨凝风周身骨骼关节要害之处削挑而来。

　　“千芒刺么？这也叫千芒？滚！”

　　杨凝风神色仍旧淡漠，华长老的这等凌厉攻势，眼看就要伤及到他时方是右手向前挥出，顿时，一股可怕的力量在手掌弥漫，一刹那，剑芒尽消，杨凝风伸出的手掌五指如鹰爪般生生的将华长老那泛着凌厉杀息的锋利长剑抓在手中！

　　“敢抓我的剑？你这是在找死！给我削！”

　　见到杨凝风居然赤手空拳的握住他的利剑，华长老眼中先是掠过一抹错愕之色，旋即面色阴沉，疯狂的催动体内的元气能量，毫无保留的向剑身灌注而去，然后大力向一边划，想利用剑的锋利削断杨凝风的五指。

　　“没吃饭吧？就这点能耐也想削我的手，丢人现眼！”

　　杨凝风冷笑，五指猛然一紧，然后手腕一翻。

　　卡！

　　一把上好的利剑居然被杨凝风生生的扳断。

　　“什么？”

　　见到伴随自已多年，一向是坚硬无比的利剑居然被杨凝风用手扳断，华长老直是骇然惊呼，条件反射之下抽身暴退。

　　“对于要杀我的人，只要我有能力和机会，我就绝对不会让他活着！”

　　然而此时的杨凝风，又岂会让这个老家伙说走就走的？当则脚尖一点，整个人立马就化为一道残影，一刹好间就追上华长老，到了华长老的面前。

　　“轰！”

　　看到杨凝风速度这么快，瞬间追上，华长老更是恐惧，在恐惧中疯狂的催动能量，然后一拳向杨凝风暴砸而出。

　　看到华长老出拳拼命，杨凝风嘴角微微一动，面色淡漠，同样也是一拳砸出。

　　“嘭！”

　　拳头，瞬间对撞！

　　“卡嚓！”

　　骨骼爆裂的声音顿时刺耳的传开，紧接着，华长老那凄厉的惨叫声便是在药殿响彻而起，让得药殿的所有人听着都感到头皮发麻，脚底发寒。

　　噗噗噗……！

　　惨叫声中，华长老身体倒飞，最后狼狈的落在地面上，连连喷血，最后再度发出凄厉的嚎叫声，随之静寂，已经是气绝身亡。

　　而此时，游天下早就将那十几人全部击杀，已经是回到了原位，等杨凝风倏然一闪也回到原位时，游天下淡漠的声音再度响起：“跪下或死，你们自已选！”

　　声音，平缓，低沉，但却是无异于世间最大的雷鸣声在药殿余下的人耳中炸响，声音中，更是充斥着无匹的杀意！

　　“跪吧！”

　　不管是游天下还是杨凝风，这两人的实力之强大根本就不是余下的人所能抗衡，这等强大，已经是他们无法想象的高度，而且他们也看出了游天下和杨凝风的狠辣，绝对是杀人如麻，视人命如草芥之辈，平时自已也狠，但跟这两人比起来自已可能是属于仁慈的人了。再不跪下，怕且所有人真的都要死，无奈之下，终于有人选择了妥协。

　　一名年纪跟华长老差不多大小的老者满脸屈辱的跪了下来！

　　看到这名老者带头跪下，其它的人你看我，我看你，再看看神色淡漠的游天下和杨凝风，个个双拳紧握而起，但虽然不愿也无可奈何，除非真的是不怕死，于是他们一个接一个的跪了下来。

　　这世道本来就是实力为尊，实力不如人，不想死那就得忍着。

　　“你们都是聪明人。”

　　杨凝风冷冷的扫视了一眼跪了一地的药殿之人，然后说道：“我们在这里出现，你们也应该想到柳席已经死了，他带去的人也都被我们杀了。”

　　药殿的人听到这话，虽然心里已经是想到他们的殿主和两大堂主是凶多吉少了，但此时证实，他们仍是感到震惊，脚底的寒气冒得更加的浓烈，只感到浑身发冷，一些人心里在哭：“殿主啊，你怎么会招惹了这等可怕的杀星啊！”


第六百四十五章 两大药师

　　看着面前幻魂殿药殿的人跪下的一片，杨凝风脸色阴冷的扫视着，最后目光落到跪在人群中间的一人身上，心里一动，当则沉声叫出一个名字来：“曾轶！”

　　曾轶自杨凝风进来就一直不敢抬头，心里有鬼，他很清楚，要是让大家知道他之前被杨凝风审问的过程他如实回答的一些事，定会被人当成是内奸，而他回来就是说了药殿有内奸的事，到时大家定然会说他是贼喊叫贼，自已是内奸喊抓内奸。

　　此时杨凝风突然直接点出他的名字，顿时浑身一震，脸色剧变，一下子煞白。

　　果然，他身边不少人一下子都转脸向他看来，眼神中很是怪异。大家到现在都不知道杨凝风和游天下到底是什么来历，根本就不知道这两个杀星是什么人，而现在这杀星却是一口叫出曾轶的名字，于是大家一下子就想到内奸之事。

　　“你过来。”杨凝风声音平缓，但却是透着不容置辨的强势。

　　曾轶看了看身边的人，再抬头看看杨凝风和游天下，随之轻轻一叹，站了起来，走到杨凝风的面前。

　　“跪下。”游天下陡然一喝，喝声中暗含着无上凶威。

　　曾轶吓得腿一发软，扑通一下又跪了下来。

　　“告诉我，是不是所有人都到齐了。”杨凝风问道，随之又补充：“你应该知道，在我的面前说谎是什么后果。”

　　“我不知道，我什么也不知道。”曾轶声音惊恐而道。他当然知道杨凝风的恐怖，这几天每一次回想当时被审问的情景他都会在睡梦中惊醒，严格来说，他这几天都没有一晚好睡啊！

　　“哦？”杨凝风神色一冷，一脚重重的踹在曾轶的身上。

　　砰！

　　曾轶整个人向后倒去，擦着地面滑出两三米远，可是随之一股吸力却是一下子将他拖了过来，拖到了杨凝风的脚底下。

　　是游天下出的手，他现在配合杨凝风是越来越默契了！

　　“起来，跪下！”游天下沉喝道。

　　“如果你不想吃苦就老实的回答我的话，我答应你，只要你如实回答，像之前那样，我不会杀你。”杨凝风冷声说道，“这一点你比谁都清楚，我可是一言九鼎的人！”

　　像之前那样？

　　药殿的人个个心头一震，看着曾轶，目光已经不是有异那么简单，而是已含杀意，很显然此时认为曾轶真的就是内奸喊抓内奸，这几天闹得人心惶惶的内奸风波他才是真正的罪盔祸首。这事，虽然因为游天下的事柳席压了下去，等他解决游天下的事后再回来彻查内奸的事，但实际上大家的内心中却都有些许的惶恐的，万一被人怀疑是内奸，后果可是不堪设想啊！

　　曾轶也知道杨凝风说出这话药殿的人会是怎么想，在爬起来跪下时，回头看了一眼，看到大家看着他的目光中含有的杀意，脸色顿时一片苦涩，但却也让他突然有豁出去的心思。既然你们已经觉得我是内奸，而且现在这情况我就是百口也难辩，已经是无法解释，解释你们也不会相信我了，那好吧，那老子就当这人内奸。这年轻人虽然狠，但说过的话还是算数的，只要我如实回答，他说不杀就不杀。

　　“还有一些人不在。”曾轶深吸了口气，双拳紧握而起，双眼眯起，先是有一抹犹豫的挣扎但也只是一刹那就消失，随之就是为了活命的毅然，当则沉声说道。

　　但曾轶虽然是为了活命为了不受罪而豁此去了，可这话一出，整个人仍是觉得好像是突然被抽空一样。他知道，他彻底的没有任何的回头之路了。

　　是生是死，先免了眼前不用吃苦头再说。

　　“是什么人？”杨凝风双眼一眯。

　　“是两个大药师和保护他们的一些护卫，还有那些药傀。”曾轶说道。

　　“他们现在在哪里？”杨凝风沉声问道。

　　曾轶转了下身，手一指右侧的一幢建筑物。

　　杨凝风盯着那建筑物，神色沉吟了一下后，对游天下说道：“大哥，你先看着这些人，我去看看。”

　　“好，小心点。”游天下轻点了下头。

　　杨凝风点了下头，示意自已会小心的，随之对曾轶说道：“你带我去。”

　　曾轶站了起来，一拐一拐的带着杨凝风向那幢建筑物走去。

　　“曾轶，你这个混蛋！我杀了你！”

　　陡然有人一下子弹起，身形一闪便是向曾轶冲去。

　　“找死！”

　　游天下当则脸色一寒，右手一扬，一股强大的力量一下子将那人吸了过来，然后话都不多说，一掌重重的拍在那人的胸口。

　　砰！

　　一声闷响声，那人身体飞了起来，然后向那一边放尸体的空地飞去，身体摔落到之前死的人的身体之上便是没有动静。

　　“谁动谁死。”游天下冷声而道。

　　药殿的人吓得个个噤若寒蝉，都低下头来，虽然个个目光怨毒愤恨，可是在这样的强者面前，任何异动都会招来杀身之祸啊！

　　游天下嘴角微微一撇，知道暂时是将这帮家伙给震慑住了，于是看了一眼已经是走到那幢建筑物大门口的杨凝风，然后就地盘腿坐了下来，双眼缓缓的闭了上来。

　　场面，一下子寂静起来！

　　药殿的人一些人大着胆子抬头瞥了一眼游天下，见他盘腿而坐，闭着眼睛，这些人心里一动，想着这个时候是不是悄然离开？可是又想到游天下那可怕的修为，最终没有人敢动，打消了要悄然离开的念头。

　　“吱！”

　　响起推门的声音，杨凝风和曾轶进入了那一间殿中。

　　一进这大殿，杨凝风就感觉到一股浓烈的药味扑鼻而来。

　　“别玩花样，不然你会死的很惨，要是老实配合我，我就放你一条生路。”杨凝风说道。

　　“明白。”曾轶点头，带着杨凝风穿过大厅，但并不是上二楼，而是进入一间小房间，然后当着杨凝风的面打开了一道暗门。

　　暗门一开，药味更浓了！

　　“下面是地下药室，是专门用来研究药物的地方，他们都在下面。”曾轶说道。

　　“你先下去，我跟在你后面。”

　　虽然对自已的一身修为很有自信，但杨凝风可是不敢有半点的大意，对这曾轶，他是不可能信任的。

　　所幸的是曾轶已经是没有了半点抵抗的心，老老实实的带着杨凝风沿着下去的台阶进入了一条地下通道，通道之后就是一个大石室。

　　到了这里，光线里得有点昏暗。而大石室的之后就是一间又一间小石室，从小石室中不时的传出一声又一声的呻吟声。

　　杨凝风眉头顿时微微一皱，然后沉声问道：“你说的那两个大药师呢？”

　　“你们好大的胆子，竟然私自下来这里？来人，将他们拿下，送进石室当药傀。”突然，一名散发披肩，脸色惨白无血，身穿白衣大衣，戴着蓝色口桌的男子从一间石室中出来，一看到曾轶和杨凝风，当则怒声而喝。

　　“他就是大药师之一。”曾轶当则急声说道：“这里是禁地，除了殿主和殿主指定的几名高层之外，任何人进来这里都是死罪，都会被抓起来当药傀。”

　　在曾轶说话时，已经是有四道身影闪掠而出，二话不说，两人直接向曾轶出手，两人则是扑向杨凝风。

　　这四人出手，立马就激起了一股淡淡的腥臭味，而他们的手掌之上无一不是泛着些许的绿芒。

　　“哼！”

　　杨凝风一声冷哼，烈日万芒剑已经出现，然后挥出。

　　整个石室在烈日万芒剑挥出之时便让得大石室的光线一下了明亮了些许，剑影弥漫，宛如一团烈阳出现，驱赶黑暗。

　　噗噗噗噗！

　　剑影弥漫而出，那四名扑身上来的男子便是浑身一滞，四颗头颅直接飞了起来，血水暴喷。

　　“真不知道他是怎么修炼的，年纪轻轻怎么就这么厉害？”曾轶心神再是一颤，看着杨凝风，眼神更加的充满了畏惧，在他眼中，杨凝风就是一个修为高，实力强大，出手无情的家伙。

　　“你不是药殿的人。”

　　那名大药师看到四名护卫一个照面就被杀，当则双眼虚眯，目光就好像毒蛇一样的盯着杨凝风，冷声说道。

　　“他绝对不是我们药殿的人。”这时，一道声音响起，然后身形一闪，一名同样是身穿白衣，但年纪明显比刚才的大药师大多了，一脸的皱纹，而且身体略显佝偻，看上去好像是要进棺材的老掉牙的家伙一样，但从他的声音在旁边的小石室中传出，声音还没落下他就已经出现与另外一名大药师的身边，很明显一身修为也是非同凡响。

　　“年轻人，这里可不是你应该下来的地方。”双脚站稳，老大药师突然阴冷一叹，说道。

　　“是么？但我已经下来了！”杨凝风脸微微一扬，声音带着一丝冷傲而道。

　　“来了那就别再上去了。”年轻一点的大药师当则冷声道。然后对老大药师说道：“我来吧！”

　　“看上去不错，是个好药傀！”老大药师如毒蛇般的目光上下打量着杨凝风，然后轻点了下头，说道。

　　“是不错，但这小家伙不简单，我可不能保证。”年轻点的大药师却是摇头，跟着脚掌陡然一踏地面。

　　轰！

　　大石室中发出一声爆破声，随之阴寒的气息弥漫整个大石室，这名大药师身影向杨凝风闪射而来，速度过快，沿路便是残留下一道白色的残影。


第六百四十六章 石室激战

　　“这家伙的修为不低啊！虽然比不上柳席，但比那两个所谓的堂主却是还要高一线……”

　　杨凝风双眼顿时微凛，但脸色却是更另的阴寒，看着暴冲上来的残影，嘴角勾起了残忍的杀意。

　　残影冲到距杨凝风还有五米之距时，便是凝实，那大药师狠厉而喝，惨白的脸上的寒霜变成了狰狞：“擅闯入者，死！”

　　厉喝声中，这名大药师的身上的气息再度暴涌，身躯之中似乎有了龙虎大力一般，一冲近，便竖掌而起，然后对着杨凝风当面一劈。

　　嗡！

　　一道巨大的掌刀强浪，眨眼之间就冲到了杨凝风的面前。

　　而这道刀浪劈开空气，轰隆隆震荡着，沿途所之处，地面都纷纷龟裂，好像被重锤敲击过一般，想象一下如果击了人的身体上，会产生什么样的变化？

　　只怕人体被这一下四分五裂。

　　“听说两名大药师的实力还在两大堂主之上，是药殿除了殿主之外真正掌权的两大巨头，现在一见，果然传闻不虚。”曾轶在那大药师出手之时，他就后退数米，然后心头暗凛着，但看着这大药师，他的目光却是浮现怜悯与叹息，连柳席柳殿主都不是这年轻人的对手，你又怎么可能抗衡得了？

　　锵！

　　杨凝风手中的烈日万芒剑也是劈了出去，气浪刹那之间被剑芒劈成两半，然后擦着杨凝风的身体左右两边的袭空。

　　咻咻！

　　最后，两道刀浪没入杨凝风身后的石墙之上，一下子就出现了两道清晰的刀痕。

　　看到杨凝风如此轻易的破开了他的刀浪，那大药师当则一楞。

　　唰！

　　就在大药师一楞时，杨凝风身形一闪便是到了他的面前，然后左拳直接砸出。

　　大药师大吃一惊，瞳孔陡然紧缩，凶芒骤现，右手五指一紧，悍然挥拳迎上。

　　砰！

　　强大的撞击声在大石室中轰隆炸响。

　　噗！

　　大药师傅苍白的脸上一下子升腾起红晕，然后嘴一张，一口鲜血喷出，身体倒飞，但刚倒飞不足两米，杨凝风已经是瞬间追近，然后出掌如电拍在这大药师傅身上，直接将这大药师拍落到地面上。

　　扑通！

　　大药师身体落地，但却是站不起来，杨凝风的一只脚已经是踏在了他的腹部气海处。

　　“怎么会这样，我是二段候品巅峰，我是二段候品巅峰……”大药师拼尽死劲挣扎，但却没有任何用处，杨凝风的脚好似一座大山一般，踩在他的身上让得无法起身。

　　“二段候品巅峰也没什么了不起，”杨凝风冷冷的道：“现在我就让你变成废人。”

　　“住手！”

　　在这一瞬间，一声大吼从那老大药师的嘴里暴喝而出，眉毛立刻笔直如剑，双目中全部都是锋芒：“将你的脚移开，否则你就真的只有死路一条了。”

　　“是么？”

　　杨凝风冷冷一笑，脚，猛的踏了下去。

　　“你……你竟然敢废了我的气海？我是二段候品强者，我是受人尊敬的药宗，世上最年轻的药宗啊！不可能，不，不可能……”那大药师浑身一震，双眼一下子浮现起绝望与恶毒，满脸的不敢置信，也无法相信自已修炼多年就真的这么被废了。

　　“找死！”

　　老大药师见杨凝风竟然无视他，仍是当着他的面将人给废了，当则暴跳如雷，一声怒喝中，身周便是陡然出现了一阵狂风，单掌往前一推，顿时气流汹涌，如洪水猛兽一般向杨凝风暴涌而来。

　　“哼！”

　　面对暴涌而来的气浪，杨凝风冷哼。

　　气浪滔滔，笼罩杨凝风。

　　“给我破。”

　　杨凝风左拳砸出，破空声响，笼罩而来的气浪直接被砸散。

　　老大药师神色一闪，暴冲而上，手掌一抓一拍，便是瞬间挥出两大杀招，向杨凝风的两大要害袭杀而来。

　　“不自量力！”

　　这老大药师也不过是三段候品而已，比那被废的大药师强些许，杨凝风冷然一晒，手中之剑横挑而出。

　　老大药师双眼一眯，手掌翻飞，避开杨凝风挑来的剑，向下一沉，向杨凝风的肚子拍来。

　　看样子也是要废了杨凝风。

　　杨凝风嘴角一撇，手一震，将剑收起，同时脚步滑开，一下了就到了老大药师的身侧。

　　老大药师脸色微微一变，杨凝风的速度大出他的意料，但他却也不慌，双掌怒扬，漫天的掌影弥漫而起。

　　杨凝风更快，双手握拳，拳影骤现，砰砰砰……将一道道的掌影直接击散，一刹那，两人已经是交手十几招之多。

　　“一直以来我都觉得我的实力算不错了，但跟这些人比起来简单是连提鞋的资格都没有。”

　　在一边旁观的曾轶直是看着心惊，杨凝风的实力他已经是知道恐怖无比，但这老大药师的实力同样也是在他的估计之上，比想象中还要厉害点，传闻是说两大药师的实力都在两大堂主之上，但现在看来，何止是之上，简单就是远超许多。

　　不过，曾轶在知道连柳席都打不赢杨凝风，看着老大药师此时虽然威风无比的跟杨凝风对战，但曾轶很清楚，老大药师落败只是迟早的事。

　　“你到底是什么人？”老大药师是越打越心惊，他是傀谷原成名多年的药师，一身修为更是世间罕见，在幻魂殿中就是幻魂殿的殿主杨过良对他都是尊敬有加，彼是看重，可是现在对上一个年轻人他竟然越打越落于下风，怎么不惊？

　　“这个你不需要知道。”

　　杨凝风懒得说出名字，冷然而道，出手越来越快，越来越狠厉，已经是开始压着这老大药师打了。

　　老大药师被压制，又见杨凝风连名字都不想告诉他，于是也不再多说话，脸色凝重，沉着应对，施展出浑身的解数，催动毕生的修为，杀招迭出，疯狂怒砸。

　　砰砰砰……

　　两人战成一团，拳掌影子形成一团，将两人笼罩在其中，在大石室中不断的发出阵阵雷鸣的声音。

　　“发生什么事了？”

　　“好像是有外人闯进来了，难道是救我们的？”

　　“最好是杀光这些畜生，这里的人都不是人啊！”

　　大石室的大动静，当然引起了各间小石室中被药殿的人抓来当药傀的人注意，还能保持清醒的人个个精神大振，知道外面肯定是发生了变故，他们对药殿的人可是恨之入骨，个个心头暗中怨念重重，要是可以的话，自已也想冲出去大打一通，将药殿这帮没人性的畜生全部杀了，要喝他们的血，扒他们的皮。

　　越打越激烈，激荡的气劲曾轶已经是无法近距离看，他已经是退到了角落，拼命的催动体内的能量来抗衡被气劲的波及。

　　“不得不说，你的修为虽然仅是比刚才那家伙高一段，但你真正的实力都已经快要追得上柳席了！但是柳席都打不过我，你只不过是垂死挣扎罢了！”

　　杨凝风的声音缓缓响起，他现在已经是掌控了战况，说道。他这不是虚话，这老家伙的实力远比自身修为要高出不少，其中不乏一些强大的手段，以他的实力竟然打了这么久都无法将这老家伙拿下，确实是出乎他的意料。

　　不过，杨凝风现在已经是彻底的模湖了这老家伙的底细，是时候结束战局了！

　　老大药师此时已经是骇然到极点，彻底的清楚自已不是这年轻人的对手了，但现在骑虎难下，他根本就没有机会脱身，于是只是强咬牙闷声出招。

　　嗖！

　　陡然，老大药师的手掌拍在了杨凝风的身上。

　　这突然的变化，老大药师自已都怔了一下，怎么会突然有这么大的破绽出现？

　　但是一怔之后就是脸色大变，这一掌拍在杨凝风的身上就好像拍中了钢板似的。而杨凝风的脸上则是浮现起狠厉的笑意。

　　砰！

　　拳头，在老大药师还没来得及变招时便是砸在了他的身上。

　　“噗！”

　　老大药师立马就感应到了杨凝风拳头之上暴涌进他体内的强大力量，直是被震得吐血，身体暴退。

　　轰隆！

　　在老大药师暴退时，杨凝风猛的深吸了口气，右拳一震，再度挥出。

　　霸龙拳，再度悍然出现。

　　龙腾九天，狂霸凶残，拳劲一现，举世臣服，浩荡，强大，凶猛，霸道，狂暴，仿佛这一拳一出，世间所有号称霸气的武学在这一拳的面前都要俯首称臣。

　　“好狂霸的拳劲。”老大药师脸色俱变，心头发寒，但他真的不甘心束手待毙，而且这一拳太狂震太快了，快到他已经没机会闪避，于是在暴退间，也是深吸口气，催动所有的能量挥拳迎上。

　　砰！

　　拳头，再一次狠狠的对撞在一起！

　　卡察！

　　立马间，大石室中响彻起让人寒心的骨骼断裂声，老大药师的右臂的骨骼直接寸寸断裂，但更要命的是霸龙拳的拳劲涌入老大药师的体内，跟着就发生了一连串的暗劲撞击，一下子就大肆的破坏他体内的五脏六腑，经脉骨骼。

　　霸龙拳一重伤肉，二重碎骨，三重断筋，四重震心，五重绝血，六重摧气，七重碎魂，杨凝风现在已将霸龙拳的威力发挥到了第七重的境界，就算杨凝风现在不动手，这老大药师他不会再有活命的机会了。

　　“死！”

　　但杨凝风并不罢休，进身一步，又是一掌拍了过来，瞬间拍在老大药师的身上。

　　啊！

　　老大药师被这一掌拍中，嘴里再度发出惨叫声，然后整个人横着飞起，身体重重的撞到石室的墙上，让得石室出现了一阵激烈的晃动，等老大药师身体一弹摔落地面时，已经是气绝身亡。


第六百四十七章 短剑

　　两大药师，一死一废，曾轶只能轻叹，但心中倒是没有什么愤恨，他都自身难保，而且现在都已经是成了药殿的“叛徒”，他已经是没有愤恨的资格，如果有情绪，但是只能是对杨凝风的强大而感到心悸。

　　听说厉害跟亲眼目睹是两回事。刚才杨凝风的强大，曾轶知道就算杨凝风不杀他，让他活下去，他这辈子也都为今天目睹到杨凝风的强大而成为他这辈子最惧怕的人。

　　“你也看到了，所以你不要跟我玩什么花样，我一只手指头都能压死你。”杨凝风回过头来，曾轶眼中立马有着一抹惊色闪逝，于是沉声说道。

　　曾轶苦笑了笑，走过来，说道：“我都到这份上了，还能有什么花样。”

　　“没有就好。”杨凝风冷冷一笑，然后问道：“还有什么人吗？”

　　“据我所知是没有了。”曾轶摇头说道。

　　“那就好，现在我们看看那些药傀。”杨凝风神色一缓，看得出曾轶已经彻底的被他震慑，谅他也不敢玩什么花样了，于是神色一缓，手一挥，一道气劲射进那被废的药师体内，那药师便是晕了过去。

　　杨凝风举步向最近的小石室走去。

　　曾轶看了一眼那晕迷的药师，心中一声轻微的叹息，跟了上去。

　　“可恶！”

　　当曾轶跟着杨凝风一进小石室便是吓了一跳，感觉到杨凝风浑身再一次散发着惊人的杀息，而等他目光投向小石室最里面时，双眼也是微微一缩，脸色微变。

　　这小石室中的药傀是一个老人，看上去是一个老人，没有穿衣服，全身的皮肤都已经溃烂，大量的虫子在他的身上蠕动着，让人看着恶心震憾，而他的身边，摆放着一个透明的大瓶子，大瓶子有着大量的虫子，这些虫子跟这老人身上的虫子是一样的。

　　很显然，这老人是被用来养虫。

　　而此时，老人看到杨凝风和曾轶进来，嘴动了动似乎是在笑，随后声音嘶哑生涩的说道：“杀了我，我会感激你！”

　　“那两个畜生，一个被我杀了，另一个被我废了，也不可能再有机会活命，我会杀了他。”杨凝风点了下头，但没有动手，而是突然说道。

　　老人一听，双眼当则一亮，刚才他也听到大动静，知道杨凝风所说的定然是真的，于是他笑了，笑容很狰狞，扯动着脸上的皮看上去他却应该很痛苦，可是，他眼中的神色告诉杨凝风，他笑的是无比的开心。

　　“谢谢！”老人突然说道。

　　“不用谢。”杨凝风微笑道。

　　老人笑了笑，然后闭上了眼睛，狰狞的脸庞多了几份安宁。

　　杨凝风知道老人的意思，深吸了口气，跟着眼中毅色闪逝，手指一弹，一缕气箭直射老人的眉心。

　　老人死了！

　　杨凝风杀了他，但是老人却是死得很平静，知道那两个畜生药师都全该死，他对杨凝风就只有深深的感谢，杨凝风已经是帮他报了仇。

　　杨凝风轻轻一叹，转身走出，然后进入了下一个石室中……

　　一个接一个石室的走下去，杨凝风进入每一个石室都告诉石室中的药傀那两个大药师现在的情况，那些药傀无一不对他感激不尽。而这些药傀中，一些真的无法再活在世上的杨凝风动手帮对方结束了性命，而有些还有机会活下去还有勇气活下去的，杨凝风就让曾轶将人抱到大石室。

　　曾轶，无疑就是成了苦力工，但他没有任何的抱怨。虽然他也是药殿的人，虽然他一直都不觉得自已是好人，可是现在下来看到这些药傀，他突然觉得他就是世上最善良的神。当然，他就算是心中不愿意当这苦力也不得不做，他很清楚，如果他稍有不从，杨凝风定然就会马上杀了他，而他，现在要做的就是好好的表现。

　　他现在也看出来了，杨凝风杀人如麻，心狠手辣，但明显是针对敌人才会如此，本性实际上是一个正义善良的人。

　　当走遍了所有的石室，杨凝风心中有数过，总供有九十七名药傀，但能活命的最多也就是十六人。一些药傀他看到时已经是死了，一些已经是半死不活，有些虽然看上去很精神，可是身上却是被用来试验毒药，已经是无法再继续在世上生活下去……

　　只是让杨凝风失望的是在这里没有看到他要找的人，万剑并不在这里。不过，不在这里他又觉得很欣慰，这也算是一件好事。

　　回到大石室，杨凝风目光看了看这十六名药傀，看到他们此时都怨毒的盯着那个晕迷的药师看，便是说道：“你们放心，他现在对我还有点用，暂时不杀他。”说完顿了一下，跟着问道：“你们知道他们平时是在哪里休息吗？”

　　那十六名药傀皆是茫然摇头。他们被抓来就被关进石室中，从来都没有离开过，石室之外的任何事情他们一概不知。

　　“你们在这里等我一下，我再看看。”

　　杨凝风没有将那大药师弄醒，而是说着向前走去，然后在大石室中仔细的查找起来，最后在大石室的一面墙上他看到了一个地方非常的干净，于是心里一动，用手轻轻的在那地方按了按。

　　况！

　　墙一下了裂开，现出一道门户来，门一开，就是更浓烈的药味扑鼻而来，杨凝风暗中戒备，举步走了进去，双眼一下子大亮，同时心里大呼：“发达了！”

　　这是一间更大的石室，但这里是存放药材的，大量的药材堆积如山。

　　杨凝风快步进去，查看了一眼，发现这些药材其中有不乏一些珍贵的药材。

　　“发达了，真的发达了，有了这些药材我能炼制很多的丹药。”

　　杨凝风心里大喜，然后心念一动间，手一挥，开始将这些药材大量的收进紫灵空间中。

　　反正现在随着他的修为增长，紫灵空间已经宽大无比，要是单论面积，都足可相当于像风起镇这样的小镇这么大的面积了，这里的药材再多，装进去也不过是占了一小角而已。

　　很快，将所有的药材全部收了，然后往里面走去，因为还有一道小门。

　　杨凝风手掌一按，直接将这小门震开。

　　里面也是一个大房间，但明显是这些药师和那几个护卫住的地方，杨凝风找了一下，除了一些生活用品之外倒是没有什么值得他动心的东西。

　　杨凝风看了看转身就要离开，但是突然间他脚步一顿，刚才余光看到一张床的枕头之下好像有什么东西。

　　走过去，手轻轻一拂将枕头拂，定眼一看，神色突然变得无比的激动起来，因为，枕头之下是一把剑销，剑销里有剑，是一把短剑。

　　嗖！

　　杨凝风心念一动，将大长老给他的短剑拿了出来，单看剑销，这两把剑就已经是一模一样。

　　杨凝风伸手拿起床上的短剑，拨了出来，再对比了一下，他能确定这把短剑确实就是万剑的那把。

　　确定了这一点，杨凝风的心直是往下沉，这证明了万剑曾经来过这里，但现在人却是不见了，会不会当年成了药傀已经死了？

　　杨凝风有点不敢想，脸色凝重的拿着短剑快步离开，回到外面的那个大石室，身形一闪便是迫不及待的到了那晕迷的大药师身边，手一挥，就将人弄醒了。

　　“告诉我，这把剑是怎么回事？”那大药师一醒，杨凝风便是迫不及待的问道。

　　那大药师瞥了一眼杨凝风手中的短剑，眼中先是诧色一闪，但看到杨凝风一脸焦急的样子，他却是突然笑了，笑得很诡异，双眼闭上上来。

　　“你敢跟我玩花样？”杨凝风一看，顿时脸色冰冷蹲了下来，将其中一把短剑拨出来，然后一挑，将那大药师的鞋子挑开，声音，没有半点人类感情色彩而道：“你可以不说，如果你有足够的骨气的话。”说着，短剑一划，那大药师的右脚小脚趾掉到一边，血喷了出来。

　　啊！

　　这大药师发出痛苦的叫声。

　　杨凝风手指在这大药师的右小腿上疾点几下，然后说道：“请相信我，我有足够的能力将你的身体一点一点的切下来，直剩下你的脑袋但你还是活着的。”

　　那大药师眼中当则有一抹惊色闪逝，他不敢想象那会是什么样的痛苦，不过，他仍是没有说话的意思。

　　“我见过很多自认为有骨气的人，但最终他们都受不了还是老实的回答了我的话，希望你是第一个能支撑下去的人，这样，我会佩服你。”

　　杨凝风手中的短剑开始向第二个脚趾伸去。

　　而听着杨凝风的话，曾轶脸色不由的微微一白，这逼供的手段，他可是领教过了！

　　啊！

　　杨凝风手中的短剑轻轻的在这大药师的第二只脚趾上滑动，这一次并不是一下子切断，而是先划破皮，然后到后，然后在脚趾骨头上划着。

　　“你杀了我，你杀了我……”那大药师痛声而呼。

　　但听着他的痛呼声，那十六名药傀却是满脸的兴奋，你这畜生也有今天啊！

　　第二个脚趾头终于断了！

　　“告诉我，这短剑你们是哪里得到的？”杨凝风将短剑放到了大药师的大脚趾上，然后问道。

　　“我不知……啊！”那大药师话都没说完就再度痛叫起来，杨凝风手中的短剑又动了，这一次更慢，慢到能让这大药师清楚无比的感觉到他的大脚趾传来的每一寸的剧痛。

　　“我现在不问了，你想到什么时候回答我的话就回答。”

　　杨凝风一边说一边用短剑划着，大脚趾又断了。杨凝风真的没有再说话，短剑放到了下一个脚趾上一下子就将皮划破。

　　“我说，我说，我说了你是不是会给我一个痛快？”这大药师崩溃了，看着杨凝风满眼是恐惧。

　　他一直认为自已够狠，可是跟这年轻人比起来似乎他只不过是一只可怜虫。

　　“说吧，至少你不用再受这样的折磨。”杨凝风将短剑入销，冷笑说道：“我都说过，没几个人能撑得下这样的刑罚。”

　　“这是罗长老给我的。”这大药师说道。此时他看着杨凝风就好像看到了世上最恐怖的恶魔一样。


第六百四十八章 神一样恭敬

　　“罗长老？罗长老是谁？”

　　杨凝风眼中的寒芒大盛。

　　“他是总殿长老会的三长老，是一次他的儿子重伤我治好了后他送给我的，我看这短剑很不错就收下了。”这大药师说道。

　　“这么说你并不知道这短剑的来历？”杨凝风暗中施展的灵魂神搜法发现这大药师并没有撒慌，于是追问道。

　　“不知道。”这大药师摇头，然后说道：“你杀了我吧！”，他很清楚，他再是老实回答杨凝风是不会饶了他的，而且他的一身修为已废，活着也没有意思，他现在老实回答只不过是不想受罪罢了。

　　杨凝风沉默了一下来，此时心里既喜又愁。

　　喜的是这样一来万剑实际上并没有到过这里，这就意味着万剑并没有成为药傀，那现在就有可能还活着。愁的是这短剑既然落到幻魂殿那罗长老的手上，就证明万剑真的出事了，而且极有可能落在了幻魂殿的手中，这样一来想救他难度可不小，毕竟幻魂殿的总殿可不比这里这小小的药殿这么容易对付。

　　“罗长老叫什么名字？”杨凝风沉吟了一下后，问道。

　　“叫罗木林。”这大药师说道。

　　杨凝风目光向曾轶望去。

　　曾轶知道杨凝风的意思，当则点了下头，表示这大药师所说的没有错。

　　“你的表现很好，我就不为难你了。”杨凝风站了起来，然后将两把短剑都收进了紫灵空间中。

　　看到杨凝风站起来，竟然没有杀了他，这大药师神色一怔，但紧接着杨凝风所说的话让他脸色剧变，眼中的恐惧比杨凝风刚才对他的逼供还要恐怖，当则怒吼而起：“你不是人！”

　　“你们想他怎么死，你们自已处置吧！”

　　这是杨凝风所说的话，对那仅存的十六名药傀所说的话，随后听到这大药师的怒吼，当则冷笑：“早知如今，何必当初？”，说着身形一闪便是避开，因为，那十六名药傀已经是个个像疯子一样的扑上来。

　　啊啊啊……

　　大药师发出惨烈无比的痛叫声。

　　这十六名药傀有些对他拳打脚踢，有些直接是用嘴将他身上的肉咬了下来……等这大药师的叫声停止，彻底气绝后，身上，已经是没有半点完整的地方，被这十六名药傀活活的给折磨死了。

　　曾轶目睹整个过程，浑身颤抖，他现在很担心杨凝风告诉这十六个家伙说他也是药殿的人，要是这样，他宁愿自已拍死自已得了。

　　“谢谢你，谢谢你……”

　　十六个药傀发泄完，将这大药师折磨死后，转过身来，然后一同跪下，对着杨凝风恭敬无比，感激不尽的磕头。

　　“都起来吧，我也只是顺手之劳而已，你们能不死，希望以后好好的珍惜。”杨凝风说道。

　　“谢谢，谢谢……”十六人仍是一个劲的磕头，因为，这样的大恩，他们无以为报，能做的就是只有磕头了。

　　“我们上去。”

　　杨凝风有所感慨，然后说道：“你负责照顾他们上去，他们有什么闪失，我唯你是问。”说着就举步向台阶走去。

　　出了大门口，游天下的双眼也一下子睁开，然后站了起来，目光含有询问。

　　“没有找到人，但有线索。”杨凝风说道。

　　“有线索就好。”游天下说道，然后脸色骤寒，他看到了跟着走出来的那十六人以及曾轶。

　　“这些人是……”游天下眉头微皱。

　　杨凝风简短的将这十六人的身份说了出来。

　　轰！

　　游天下身上顿时杀气滔滔，连他都觉得这药殿做了这样的事确实是过于灭绝了人性。

　　杀心，陡起！

　　游天下因为这十六人的遭遇而怒，也想到了自已的遭遇，当则身形一闪，一下了就连杀三人。既然杨凝风要找的人不在这里，那现在这些人就全部可以杀了。

　　噗噗噗……杀了三人，跟着就向下一个目标出手。

　　“快逃，他要杀光我们，快逃……”

　　那些人万万没有想到，他们都老实的跪了这么久，但游天下还是没有放过他们，在游天下连杀了五六个人后一付还不罢休的样子，他们终于惊醒，个个骇然而呼，疯狂的跳起，然后亡命的四散而逃。

　　游天下没有说话，闷头杀人，被他追上的一律击杀，最后竟然无一人能逃命，全部被杀。

　　看着游天下屠杀的场面，曾轶直是双脚发软，脸色发白，一屁股跌坐下来，而那十六名药傀则是个个神色兴奋，大声叫好，在他们看来，药殿这里的人全部该死，全部都是畜生，没有人性的畜生。

　　“你走吧，我说话算数。”杨凝风脸色淡漠的瞥了一眼已经是彻底吓坏的曾轶，眼中没有半点的怜悯与同情，只是淡漠的说道。

　　“谢谢，谢谢……”曾轶浑身一震，然后看了看遍地的死尸，站了起来，然后连滚带爬的惊慌的往外跑，似乎是怕杨凝风突然反悔会杀了他似的。

　　“真解气。”

　　人杀光了，游天下飞身回到杨凝风的身边，拍了拍手，然后说道，杀了这么多人，对他来说就好像做了一件微不足道的事一样。

　　杨凝风微微一笑，游天下杀人时他并没有阻止，默许了游天下的行为。对他来说，药殿这些人也都是该死的，能用人来当药傀，做出这种惨无人道的事，这样的人活在世上只会是祸害。

　　“真的放他走？”游天下的目光突然看向大门口，眼中仍是有些许的杀芒。

　　“谅他以后也不敢做恶了，以后他只会是永远的生活在恶梦中，这也是对他的一种惩罚。”杨凝风说道。

　　游天下笑了笑，然后看了一眼那十六人，问道：“他们怎么办？”

　　杨凝风转过身来，开始询问这些人的来历，而这十六人当中，有三人的修为并不低，一个二段王品，一个九段宗品，一个八段宗品，而其它人也都是修炼者，自理没有问题。

　　杨凝风问了他们的来历后，沉吟了一下，对那三个修为最高的人说道：“我们送你们出兽域后，你们三人负责送他们回家，可以吗？”

　　“好，好，我们乐意。”那三人重重点头。对于他们三人来说，另外的十五人都是同病相怜。虽然大家彼此从来都没有机会交流过，但现在劫后余生，也称得上是患难之交了，当然乐意。

　　“那就好。”杨凝风轻点了下头。

　　杨凝风和游天下护着这十六人走出了迷雾地，然后从离开兽域的最近出口出去，等到了看到前方有一个小村庄时，杨凝风和游天下停了下来，杨凝风说道：“我们就送你们到这里了，祝你们好运。”

　　十六人当则再度跪了下来，然后有人问杨凝风和游天下的名字，但杨凝风和游天下仅是淡然一笑，跟着直接飞掠而起，转身眼便是再度进入兽域，消失在这十六人的视线中。

　　“我已经记住了他们的样子，回去我要立一个牌子，我要将他们当神一样的供起来，天天祝愿他们永生长寿，我还要告诉我的家人和后代，这是我们的大恩人，以后世代都要像对恭敬神一样的恭敬他们。”

　　“我也是。”

　　“我会雕像，不如我们先到前面那个村子看看有没有东西。”

　　“好，太好了！”

　　十六人跪着朝杨凝风和游天下离去的方向恭恭敬敬的磕了九个响头后，才向那小村庄走去……

　　咻咻！

　　两道人影急掠，最后再度回到了猴神山。

　　让两人有点意外的是发出鹰王、虎王和豹王竟然也在，而看到两人回来，猴族一阵欢呼，三王也是脸有喜色。

　　“有事？”两人落地，杨凝风看了看四周，问道。

　　“没事，嘿嘿，没事！”虎王当着嘿嘿而笑，而鹰王和豹王的也是在讪笑，而三王的目光都隐晦的瞥向游天下。

　　杨凝风和游天下对视了一眼，然后杨凝风嘴动了动正要说什么时，突然间又似乎是明白这三王来这里的意思，接着一笑：“既然来了，那就进来吧！”，说着，飞身掠进水帘洞中。

　　杨凝风是想明白了，这三王是从游天下的身上尝到了甜头，回去后定然是更加的清楚游天下所传的是无比强大的绝学，现在是来请教的。

　　跟着下来，杨凝风和游天下一直在猴神山呆着，这些天，三王时不时的来向游天下请教。因为念在三人那天守护有功，游天下倒是很有耐心的指点。

　　而这段时间里，杨凝风和游天下也互相交流，甚至是进行切磋。

　　两大强者的切磋，当然对于猴族和三王来说那都能一饱眼福，从中也是获益良多。当然，这些天里，游天下也不少指点猴族那些高手，等小金出关之时，猴族中一个天赋上佳的九段王品修为的强者居然突破进入了候品，成为了猴族举族欢腾的大事。

　　小金出关，已经是完全炼化了象王的象晶，一身修为也成功的达到了六段候品，已经是跟杨凝风一样了，这让杨凝风无比的高兴。而三王知道后也前来祝贺，并且看着小金眼神已经是多了几份敬畏，小金现在的修为已经是彻底的将它们抛后，让得三王觉得，小金日后定然重振当年猴神威风，将会让兽域的至高宝座再一次落入猴族的手中。

　　而小金出关后知道这段时间发生的事，直是为自已不能亲自去杀药殿那帮家伙而感到遗憾。

　　再在猴神山呆了三天，杨凝风决定要离开了。

　　小金这一次无论如何都要跟着杨凝风了，不肯再呆在猴神山，反正现在三王再也不可能有半点的异心，猴族又多了一名候品强者坐镇，而这一带象王已死，在兽域，除非是青龙王来找麻烦，不然的话，他们足可在这一带称王称霸，平稳的生活了。

　　杨凝风当然也乐意小金跟着，于是答应了带上小金。

　　“幻魂殿的总部在黑傀城，你要查万剑的事，我们就得到黑傀城去。”

　　对查找万剑的事，现在游天下也一清二楚了，提议道。游天下现在也没有地方去，而且他感激杨凝风，知道杨凝风现在需要帮助，他当然也会跟在杨凝风的身边。

　　“好，那我们就到黑傀城去。”


第六百四十九章 青龙王蜕变？

　　“鹰王，发生什么事了？”杨凝风当则神色一诧，问道。

　　进来的竟然是鹰王，这可就让杨凝风、游天下和小金感到有点诧异。

　　虽然现在大家熟了，鹰王、虎王和豹王已经不再像之前那样拘束，但三王对杨凝风和游天下以及小金现在都是无比的敬重，故每一次到来，都还是老老实实的先在外面让猴族的高手进来通报，等得到杨凝风他们的首肯之后才进来，从不像现在这样招呼不大就急闯而入，很明显定然是有事发生了！

　　“对不起，我一进心急。”

　　鹰王虽然神色有点急，但听到杨凝风的问话，身形都还没站稳就脸有歉意的说道，也意识到自已就这么突然的闯进来很是鲁莽，有点忐忑与敬畏的看了杨凝风、小金和游天下一眼，说道。

　　“没事。”杨凝风摆了下手，然后说道：“看你这么急的样子，你快跟我们说是不是发生了什么事，是不是你鹰族出事了？”

　　“不是我鹰族。”

　　鹰王定了定神，赶紧说道：“是青龙王。”

　　“青龙王？”杨凝风、小金和游天下皆是神色一怔。

　　“我鹰族收到消息，这几天正是青龙王的蜕变期，现在很多人类强者都赶紧过去了，都想收将青龙王据为已有，我觉得这事有点重要，所以赶紧过来向你们汇报。”鹰王说道。

　　“这就奇怪了！”杨凝风眼含疑惑的说道：“按你们所说青龙王可是九段候品的实力，谁能收服它，让它甘心当灵兽的？”

　　“公子，这个你就不了解了。”

　　小金朝鹰王点头示意了一下后，转身对杨凝风说道：“青龙王实际上并不是真正的龙，而他的青龙族也并不是龙族，它是属于一种介于蛇族与龙族之间的种族，因为这个种族全身都青色，故有些人类称它们为青蛇族，也有人类称它们为青龙族，青龙族则是觉得青龙族好听，于是也是自称为青龙族。”

　　杨凝风和游天下静静的听着。

　　“青龙族有一个特点，那就是修炼的时候，每一次在大关突破都会发生蜕变，经如说从师品突破到宗品，从宗品突破到王品……而每一次蜕变都会有十八天的蜕变期，这十八天中就相当于人类的初生婴儿，所以这个时候要是被人类带在身边并每天将自已的血喂给它，等它过了十八天后就会死心踏地的忠诚于喂血之人。”小金说道。

　　“有这事？这么说这是青龙族最大的弱点？”杨凝风说道。

　　“嗯，确实是它们的弱点。”小金点头。

　　“那这么说青龙王这一次要突破到圣品了？”杨凝风突然倒吸了口凉气，“要是这个时期谁将它抓走，喂它十八天血，那岂不是多了一个绝对忠诚的圣品灵兽？”

　　“这个时想抓走它然后喂血确实是能得到青龙王的忠诚，但不是十八天。”小金这一次却是摇头说道，“青龙族突破到圣品跟之前的突破有很大的不同。之前突破蜕变，过了蜕变期后还是原来的本体，但是突破圣品的蜕变期后就是真正的变成龙，要是能找到龙族的话，龙族是会承认它的龙族身份的。当然，当它成为真正的龙后，以后就不会再出现蜕变期了。也正是这一次蜕变的不同，所以蜕变期是一百八十天，要是谁抓走它，就得喂它一百八十天血。”

　　“变成真正的龙……”杨凝风双眼大睁。龙族，在重元大陆现在已经只是一种传说，已经在很多年前就不见有龙族的出现了，有人说龙族已经是存在了一个单独的龙族世界，不再与其它的生灵同在一个世界生活，因为，龙族的世上最高傲的生灵，它们觉得其它的生灵都是低等的，它们无法忍受再跟低等的生灵一起生活，所以，龙族的大能自辟了一个空间，离开了人世间。

　　而龙族听说刚出生的龙都已经具备人类圣品的修为，是世上修炼速度最快最强大的生灵，正是因上龙族才觉得自已是最高傲的生灵，而同修为的情况下，没有任何一个生灵能够打得败龙族，要杀龙族，传说中是要比龙族高出至少一个品级，比如说要杀刚出生的龙，人类要杀它，那至少也得是皇品强者，否则最多是将它打败或是赶跑，绝对杀不了它。

　　可见龙族的强大。

　　而龙族的修炼速度更是惊人，一只初生的龙，能在一年之内就可以达到相当于人品的皇品，然后几乎是每三年一大突破，直到帝品后要冲击破碎镜时才跟人类一样的速度。

　　要是青龙王真的蜕变成真正的龙，那当真是恐怖的存在。

　　“风弟，我们应该去看看，反正我们去黑傀城是经过青龙族附近的，我们也不过是顺道去看看，要是青龙王真的是要突破蜕变，到时大哥帮你将它抓住，你就喂它一百八十天血，哈哈，到时你就会增加一个圣品的助力。”游天下有点兴奋的说道。

　　“是啊，公子，我们也去看看。”小金更兴奋，它想到的更多，想到了要是真的青龙王成了杨凝风的灵曾，那他可是先跟杨凝风的，排行论辈，到时青龙王岂不是还要叫他一声哥，那以后兽域还真的又会是猴族的天下了，至少他与青龙王联手，兽域还有谁不服？

　　不服，打到服为止。

　　杨凝风瞥了一眼小金，从这小家伙的兴奋神色中杨凝风猜出小金的小心思了。不过，杨凝风想想要是能将青龙王收在身边，青龙王变成了真正的龙后，要是去哪里，单是坐在青龙王的背上……想想都拉风啊！更何况一变成龙就是圣品修为，圣品啊！！！

　　不过，杨凝风并没有因为这样而失去了谨慎，将心底里的兴奋压制下，看向鹰王，问道：“鹰王，这消息你觉得可靠吗？”

　　“应该可靠。”

　　鹰王迟疑了一下，然后先是瞥了一眼小金，随后说道：“因为我鹰族的特点，擅长于高空查看动向，所以，在一些重要的地方我都安排了一些手下长年守着，故我对兽域的很多情况都要比其它的族群了解得多和了解得快。这一次是我派去的得力手下亲自回来向我汇报，它虽然不能确定青龙王是不是真的要突破蜕变，但现在已经是有很多人类强者出现在青龙山附近是不容置疑的。”

　　“嗯，那倒是要看看了，先别说能不能让青龙王成为我的灵兽，这样的大热闹，我们既然知道了真的不应该错过，反正顺路……”杨凝风真的是意动了：“而且这么多人，说不定我们能提前见到幻魂殿的一些高层又或是能收听到一些关于万剑的消息。”

　　“那就这么说定了！”游天下和小金其实都是好玩，好凑热闹的主，可是真心担心杨凝风一句话说不去了，现在听到杨凝风有意思去，游天下和小金当则同声叫起。

　　“好，那就去。”杨凝风点头，但接着却是说道：“但你们可不能闹事，毕竟收青龙王为灵兽这样的大事，其中定然有很多强大的强者到达，说不定北原都会有强者到来，我们还是低调点好。”

　　“反正到时大哥听你的，你比我聪明。”游天下通过这段时间的接触，虽然杨凝风的修为不如他，但他对杨凝风却是越来越信服了。

　　“我更加没问题，我一直都听公子的。”小金小胸脯一挺，拍了拍，说道。

　　“那就好。”杨凝风看着这两个深怕他不去的家伙笑道。

　　听到杨凝风终于是决定了下来，于是小金看向鹰王，说道：“鹰王，这一次我随公子，就是主人，我们离开后可能要很长的一段时间不回来了，到时麻烦你跟虎王和豹王说一下，你们三人就多照应一下了猴族，知道吗？”

　　“一定，一定。”鹰王赶紧应诺，哪敢说一个不字？

　　“嗯，要是你们表现好，下次回来我就让我公子解了你们体内的毒丹，还有，我在外面要是得到什么好东西，肯定不会少了你们的。”小金倒是不忘了许点好处，好让三王更好的替他照顾猴族。虽然猴族现在也有候品强者坐镇，但再加上三王忠心照应，那小金就可以完全安心了。

　　“放心，猴王你大可放心，只要我鹰族还在，谁也不能动你猴族一根毫毛。”鹰王当则拍胸脯。

　　“我对你是绝对放心的。”小金走到鹰王的身边，手举起来，只是它本来是想拍几下鹰王的肩膀的，可是鹰王的个子比他高多了，他够不着，最后只是用拳头轻轻的捶了几下鹰王的肚子。

　　但他这个举动，却是让鹰王有种受庞若惊的感觉。

　　杨凝风看在眼里心里则是暗赞，小金，越来越成熟，也越来越有王者风范，已经懂得如何的收买属下的忠心了！

　　“走，我们现在就去。”游天下迫不及待了，话音落下便是闪身向洞口掠去。

　　杨凝风和小金笑了笑，跟了出去。

　　水帘洞中，鹰王自已呆站了一会，脸上浮现起笑意，然后向洞口走出去，其轻喃声在洞府中隐约可闻。

　　“一定要好好的表现好好的照顾好猴族才行，跟着猴王是不会有错的，而且它开心了，下一次回来可能真的就会帮我解开毒丹了！”


第六百五十章 遇轻舞

　　因为青龙王现在成了兽域的王，于是他直接将他所居住的青龙山方圆百里直接划为青龙山的势力范围，同时给这个范围取了一个名字叫青龙古原。

　　其实到现在，没有人知道青龙王到底是修炼了多少个岁月，反正现在大家只是知道青龙王则将突破到圣品，则将进入蜕变期，一旦进入蜕变期便是他最弱小的时期，所以，这一次蜕变是对付青龙王最好的机会。

　　在现在圣品强者称王的年代，谁不想拥有一只有着圣品修为的灵兽，而且还是一头龙？

　　所以，现在迎来了无数来自四面八方的强者与势力！

　　这是一场难得一见的群雄会，当杨凝风、游天下和小金到达青龙古原的边缘时，便是看到古原的四面八方有着如同蚂蚁一般络绎不绝的黑影，三者都不由的倒吸了口凉气，来的人比三者想象中还要多得多，也方是真正的感觉到将青龙王收为灵兽为自已增加一只圣品实力的大助力是具有何等强大的诱惑力。

　　“真多人。”

　　小金喜欢热闹，看到这么多人，心里暗凛之余更多的是兴奋。

　　游天下也是一付兴奋的样子，但他却是抑制的好，在小金这种小家伙的面前，他可不能失了他这个当大哥的形象嘛！

　　杨凝风也好不了哪里去，看了看天空上一道道往古原掠过的身影时，心里头暗忖着：“这么多人，幻魂殿身为傀谷原的最强势力定然是会有人来的，说不定天龙宗，帝神殿和北原各大势力也都会有人来。”

　　杨凝风突然想到了林轻舞，李天羽等跟他有着另一个神秘身份，同是当今世上代表着八魔的人。

　　“不知道他们会不会来？林轻舞现在会是什么样的修为呢？”想到了这几人，林轻舞的样子突然在他的脑海中无比的清晰起来，“你，还好吗？”

　　“公子，怎么这些人一到这里就开始往地面上下不再飞了？”再前飞些许后，便是看到前面的人都纷纷的向下落，杨凝风速度慢了下来，觉得很奇怪。

　　“啊，差点忘了。”小金看了看前面，想了想，脸色突然微变，急声说道：“前面是无影毒蜂的地方，这无影毒蜂喜欢偷袭从空中路过的人类。”

　　说话中，前面倒是有几个家伙没有跟随大众，仍是向前飞。

　　啊啊啊……

　　突然，前飞不久的那几个家伙拖着长长的惨叫声，然后身体急速的向下摔去，最后摔落到地面上不见了踪影，怕且是摔得粉身碎骨了。

　　“果然……怪不得那些人都要落到地面上去，我们也快下去。”杨凝风见此也是心里暗凛，然后说道。

　　三人随着其它的人落到地面上，然后混在人海中，步行的向青龙山的方向走去。

　　人多，步行，前进的速度便是不知道慢了多少，等到青龙古原的中间位置时已经是到了傍晚时分。

　　“好壮观的青龙山。”

　　到达青龙古原的中间位置时便是到达了一个大平原的边缘，而大平原的尽头有一座大山，一座在兽域中最具气势恢宏的一座大山，不用小金说，杨凝风立马就知道这肯定就是青龙山。

　　现在平原密密麻麻的都是人，杨凝风停了下来，目光暗中观察着情况。

　　“其实这一带以前并不是平原的，我听手下的人说过，是青龙王让下面的人将这一带的所有山都给平了，他觉得这样才能显示出他是兽域真正王者的威严与气势。”小金跟在杨凝风的身后，传音说道。

　　“他还真的能想啊！不过这样一来，本来跟你的猴神山差不多的青龙山却是因为前面一片空旷而让青龙山多了几份孤傲，显得更加的有气势。”杨凝风轻点着头，然后向一边人少的地方走去。

　　大家到了这里都停了下来，都集中在这平原地，并没有人上山。三五成群的，一眼就看出一个又一个圈子势力，越到前面圈子就越大人就越多，很明显，在人海最前方的位置，便是一些较大的势力。

　　“幻魂殿，幻魂殿的人也来了！”

　　突然，前方右侧的人海陡然出现了骚动，纷纷让开一条道给一队有五十人之数左右的势力走进来，然后向前方走去。

　　听到幻魂殿这个名字，杨凝风双眼陡然眯起，身体缓缓的向上悬浮些许，这让他的目光能越过前面挡着的人头将幻魂殿的人看得更清楚一点。

　　“不知道带头的那老者会不会就是杨过良？幻魂殿的人还真不是一般的高调。”

　　幻魂殿的人在一名紫袍老者的带领之下向最前缘走去，似乎是在炫耀实力向大家示威一样，每一个人的身上都暴涌着强大的气息，他们所过之处强大的气息便是弥漫而过，而杨凝风最注意到的就是带头的那名紫袍老者，目光闪动，心里暗忖着。

　　“那老家伙的实力不算过得去。”似乎是察觉到杨凝风在想什么，游天下的声音突然钻进了他的耳中。

　　杨凝风心里立马凛然。能让游天下这样的强者觉得实力过得去那定然是不错了，老者在幻魂殿中的身份地位绝不简单。不过，杨凝风却是也因为游天下这句话而将这老者有可能是杨过良的嫌疑给抹掉了。

　　杨过良身为幻魂殿一殿之主，杨凝风觉得定然是圣品强者，否则的话，敢跟天龙宗做对，大长老早就派人灭了他了，现在迟迟不动，定然是有对这杨过良的实力有着些许的忌惮。

　　如果这老者是杨过良，是圣品强者，那游天下再是自负也是不可能如此轻描淡写的说‘过得去’去了。

　　既然不是杨过良，杨凝风也就没有了多大的兴趣，将目光收了回来，继续前行，但刚走几步突然脚步一滞，目光显激动的看向前方。

　　游天下和小金见杨凝风突然停下便是觉得有点奇怪，然后见他目光有异，当则顺着杨凝风的目光向前方望去，只看到前面人群的边缘，一名绝色女子正孤单而立，目光朝青龙山的方向看着。

　　“是她？”小金也是神色一楞：“她也来了！”

　　这女子不是别人，竟然正是杨凝风刚刚还想到的林轻舞。

　　白衣如雪，秀发如云，就这么站在那里，却似乎是站在了冰山之上，但这冰山却又充满了仙气一般，让人感到，这里根本不是人间的冰山而是仙境中的冰山。

　　她静静地站着，脸色冷淡冷漠，自然而然的充满了一种高不可攀的气质，高高在上，无与伦比，圣洁高贵，天下无双而又孤傲如万年冰山！

　　她显然是孤身而来，身边没有带人，而她的绝色，当然也是引起了不少人的注意，正有不少男子不怀好意的目光不时的打量着她。

　　“要不要见她？”杨凝风稍为的迟疑了一下，随后便是做了决定，快步的走过去。

　　似乎是察觉到有人向她走去，林轻舞眉头似是皱了一下，然后一对美眸带着冷霜一下子向杨凝风看去，一看之下神色怔了一下，因为，第一感觉就是她觉得这个年轻人让她有种熟悉感。

　　而那些关注着林轻舞的男子见林轻舞目光有异，于是都向正走过来的杨凝风看去，个个目光皆是不善。

　　杨凝风当然不理会那些人的目光，走近后便是传音说道：“是我，我是杨凝风！”

　　林轻舞一听这名字，当则娇躯很明显的颤了一下，刚才宛如冰山一般存在的她一下子变得激动了起来，双眼中竟然控制不住有些许的微红。杨凝风并不知道，林轻舞这一次离开北原就是来找杨凝风的，只是刚好遇到青龙王的事于是才在这里逗留，想着先看看然后再去南荒找杨凝风，可没想到现在就遇到了。

　　看着杨凝风陌生的脸，林轻舞却是不意外，她是知道杨凝风擅长幻形改装的。而她也明白，为什么自已一看到杨凝风就这么熟悉了，因为杨凝风的一切那都是她日牵夜梦的啊！脸形是改了，但是这一双眼，她是不可能忘记的。

　　而杨凝风看到林轻舞如此激动，杨凝风倒是觉得有点意外，但他并没有多想，只是认为大家在皇天世界毕竟一起经历过一些事，彼是患难之交，现在事隔这么久再见面，激动也是正常，自已见到她不也是很激动吗？

　　杨凝风脸上浮现起笑意，加快速度的向林轻舞走去。

　　林轻舞轻吸了口气，脚一抬也要迎上。

　　但就在此时，异变陡起。

　　“站住！”

　　当杨凝风与林轻舞相隔不足六米之距时，突然，一道人影横向一插，直接挡在两人的面前，挡住了杨凝风，跟着问道：“小子，哪来的，你是谁？”，语气极度的不善，充满了明显的敌意。

　　杨凝风眉头一皱，这家伙的语气让他极是不爽，而且现在林轻舞就在前面突然被人挡路，心里更不舒服，就好像面前一碗美食，正要提筷时，突然一只苍蝇嗡嗡嗡的在面前出现而让人恶心，影响了食欲一样。

　　“你管我哪来的？”杨凝风停了下来，声音骤冷：“我就是我！”

　　挡路的是一名青衣中年人，听出杨凝风的语气不爽，当则脸色阴沉了下来，目光中露出嘲笑残忍：“你就是你？你算什么东西？”

　　杨凝风双眼虚眯而起，冷笑道：“我很清楚我是人，而你，我倒是知道不是什么东西。”

　　青衣中年人脸色当则一变，暴怒道：“混账，你敢骂我不是东西？”

　　“真好笑，你无端的挡我的路反倒是我无礼了？不过，你要是觉得我刚才是骂你的话，那好吧，我收回，我知道，你就是一个东西！”杨凝风冷笑连连。

　　“小子够狂的，全这里可不是你狂得起的地方，更不是你来的地方，知趣的就赶紧给我滚得远远的，别坏了本少爷的心情。”杨凝风的冷笑声刚落时，一旁一道阴冷的声音横插而起。


第六百五十一章 红颜祸水

　　“无聊。”

　　杨凝风摇了摇头，冷哼道。

　　杨凝风不用看就知道说话的人是谁。

　　因为，他刚才就看到了一个由七八个拥簇着的黄衣公子哥的家伙，手摇折扇，长身而立，风神如玉，倒算得上是一个美男子，刚才杨凝风可是看到，他看着林轻舞那一付色咪咪的样子，让人讨厌至极，而挡路的这人青衣中年人，当时就站在他的身侧。

　　当然，让杨凝风注意到这黄衣公子的原因，一开始并不是因为黄衣公子对林轻舞那色中饿鬼的样子，而是黄衣公子的身后一直默默站着的一个老者，一个看上去很普通，怎么看都普通的老家伙，但就是这么一个普通的老家伙，当时却是引起了杨凝风的注意，感觉此人很普通很平凡的站在那里，但却是有着鹤立鸡群的孤傲感与强大感，居然是一名候品强者。

　　很显然，这老者一点也不普通，候品强者啊，当然属于厉害角色，而他这样子似乎只是这黄衣公子的保镖护卫之类的，于是杨凝风才多看了一眼这黄衣公子，觉得这黄衣公子的身份不简单。

　　杨凝风居然敢说他无聊，黄衣公子的双眼当则微微一眯，冷芒骤现，蕴含杀机。

　　咻！

　　就在黄衣公子要说话时，突然，四周的人觉得眼前一道白影一闪，然后就看到林轻舞一下子绕过青衣中年人落到了杨凝风的身边。

　　杨凝风瞥了一眼那黄衣公子一眼，然后又看看挡路的青衣中年人，冷冷一笑，然后看向林轻舞，脸色便是柔和了起来：“你，还好吗？”

　　“我……很好。”林轻舞点头。但心里还有话没有说出来。你若安好，便是晴天，能见到你，什么都好。

　　自打从皇天世界出来，彼此分开后，林轻舞回到林家后，每当夜深人静之时，她竟然发现她来越思念杨凝风，方是知道自已原来也是不能脱俗，对这个第一次让自已献身的男子已经是早早的占据了她的芳心，她对杨凝风已经是产生了一种极深的依恋，而且是一日比一日浓烈。

　　多日的思念，现在所思念的男人就在面前，于是在杨凝风的面前，她突然再也无法保持她那拒人于千里的冰冷。

　　“原来她是你的女人！”青衣中年人听着杨凝风和林轻舞的对话，便是知道两人是认识的，当则一怔，接着脸色难看到了极点，阴森而道。

　　听到他的话，林轻舞眉头皱了一下，但却是不出言反驳，相反，刚才一会万年冰山的冷脸突然有着一抹红晕浮现。

　　脸上的红晕，让得她更是增添了美，本来已经是绝色的她，顿时让得周边不少男人差点感到晕炫，看着她的目光更加的不一样了，特别是那黄衣公子哥，都差点要把持不住流口水了。

　　青衣中年人也是神色一呆，跟着转了下头向那黄衣公子望去，在看到黄衣公子轻微点头时，青衣中年人当则转脸盯着杨凝风，阴声说道：“小子，就冲你刚才的态度，你已经得罪到我家少爷了，现在你乖乖的跪下给我家少爷磕三个响头，然后再让你的女人给我家少爷赔不是，也许你还能捡回一小命。”

　　“莫贵回来，别吓坏了人家。”

　　这时，那黄衣公子突然上前。

　　叫莫贵的青衣中年人赶紧唯诺退后，站到了黄衣公子的身后，跟其它人站在一起。

　　黄衣公子再上前一步，目光，看都不看杨凝风、小金和游天下一眼，而是直勾勾的盯着林轻舞：“姑娘，在下莫不凡，是傀谷原莫家的人。刚才一见姑娘就惊人天人，心里顿生爱慕之心，只是不知道如何称呼姑娘？”

　　林轻舞秀眉微蹙，没有说话，只是脚步轻移了一下站到了杨凝风的身后。

　　“这不像她的风格啊！”杨凝风双眼不由的眨了眨，心里暗自发楞。

　　以他对林轻舞的了解，这黄衣家伙这么讨厌，林轻舞可能早就一剑将这家伙的头给砍下来了，但现在却是没有动手，而是选择站到了他的身后……突然，杨凝风心里微微一震，她这不是在默认了她就是我的女人，现在被人调戏，她当然要站在男人的身后寻求保护……

　　“不可能吧，难道她喜欢我？这不大可能……嗯，我明白了，她这是要借此机会试探下我的实力吧？”杨凝风为刚才的想法而让自已有所吃惊，但随之转念一想，顿时释然。

　　要是林轻舞知道杨凝风此时的想法，定会一剑将他的头砍下来不可。之前虽说是在那种情况下要救你才交身体给了你，但仅仅是因为要救你吗？如果我不喜欢你，这一次一出关就马上千里迢迢的来找你吗？你这个蠢木头啊！

　　不过，林轻舞还真的有想看看杨凝风的实力的念头，因为，她现在这么近距离的站在杨凝风的身边，竟然无法看得出杨凝风的修为深浅，不但是杨凝风，就是看上去似乎是杨凝风的手下的一大一小，同样也是让她有高深莫测的感觉。

　　要知道，她现在完全消化了水魔的传承，而且在家族庞大的资源再加上她同样也有了其它的奇遇的情况下已经成功的突破到了候品修为，可是以她候品的修为居然看不透杨凝风三人的修为，这真的是很让她好奇与期待，这个当年实力远不如他的家伙现在的修为真的已经是远远的超过她了不成？

　　而林轻舞这个举动，当则让得这莫不凡妒火中烧，看着杨凝风，目光更寒了几份，可以说已经是毫不掩饰杀机：“小子，你不配她。”

　　“哦？”杨凝风当则嘴角一撇，冷晒道：“配不配当由她来决定而不是你。”

　　“现在我给你一次机会，马上离开她。”莫不凡沉声说道。

　　“你有病。”杨凝风真的是越看这家伙越不爽了，哪来这么大的优越感啊，这脑子有病吧？心里想着，嘴里便是直接脱口而出。

　　莫不凡不怔，敢骂他有病？长这么大似乎头一次被人当面骂的，他一刹那竟然呆了呆。太不习惯了！

　　“你听不清楚？我说你有病，你听清楚了没？你以为你是谁啊，莫家就很了不起吗？你给我一次机会？那你听好了，我也给你一次机会，速速在我的视线中消失，否则的话我打断你的腿。”杨凝风真的是越看这家伙越是不顺眼了，要不是现在不大想节外生枝的话，他早一巴掌将这个自我感觉良好的家伙给打残了。

　　“放肆！”

　　“不知天高地厚的家伙，敢这样跟我家少爷说话？”

　　“这里虽然是兽哉，但同样也是傀谷原的附近，在傀谷原敢这样跟我们莫家的人说话的那就是在找死了！”

　　莫不凡的手下当则纷纷怒喝。

　　“莫家可是傀谷原第一大家族，实力仅次于幻魂殿，而幻魂殿跟莫家只要是傀谷原的人都知道是盟友，得罪莫家就等于同时得罪了幻魂殿，就是等于同时得罪了傀谷原最大的两大势力，这年轻人怕且是不知道这一点啊！”

　　“这年轻人看上去很面生，绝对不是傀谷原什么强大势力的人，但敢这么强硬，说不定来头也不小，说不定是北原过来的公子哥。”

　　“能有什么来头？就算是北原过来的怕且也不怎么样，要是真的是出身某强大的势力中的重要公子哥，出门在外怎么可能只带两个随从？”

　　“我也觉得是。现在的一些大势力出来的公子哥，最喜欢显摆了，哪一个出门不是带一大群人的？带两个人，呵呵，就算真的是出身什么大势力，但在其所在的势力中怕且也是地位一般。”

　　“莫不凡可是我们傀谷原出名的年轻强者，更是幻魂殿三长老罗木林的徒弟，也是出了名的好色与心狠手辣，这年轻人敢这么兜面说他，看来要有流血事情发生了！”

　　“果然有热闹看。我就知道，这么多人在这里，好戏当会不少。青龙王我是不指望的，我就是来看好戏的，希望莫不凡让我失望才是。”

　　“人家敢说出莫家没什么了不起的话，似乎对莫家还是有所认知的，说不定莫不凡这一次是踢到铁板都有可能。”

　　“就算是铁板也铁不了哪里去，刚才你也看到了，幻魂殿这一次对青龙王可是势在必得，带队的人正是罗木林，要是莫不凡在这里有什么损伤，幻魂殿的人岂会袖手旁观？他师傅非剥了这小子的皮不可。”

　　旁边的人知道莫不凡的人，便是知道杨凝风说出这样话时，莫不凡定然是不轻易罢休了，而且莫不凡是出了名的好色，现在绝色当前，怎么可能罢手？以他的身份地位，实力以及这一次幻魂殿的就在这里，还是他师傅带队，有这么大的依仗他要是不好好的威风一把那他就不是莫不凡了！

　　于是知道莫不凡动手在则，旁观的这些知道莫不凡底细的人便是开始退后。有人退后，其它的人只要稍为有脑子的都看出现在气氛很紧张，莫不凡身上的杀息已经是越来越浓烈，当然也懂得退后，让出空当来。

　　而这边发生事情，便是引起更多人的注意，反正现在还没有人确定青龙王开始蜕变了没有，还在等，正处于无聊当中，有热闹看谁不喜欢？

　　很快，围观的人越来越多，已经是形成里三层外三层了！


第六百五十二章 小畜生是候品

　　莫不凡杀心越来越浓，抓住扇子的手也越来越紧，当着这么多人的面，杨凝风敢这样蔑视他，而且是当着绝色美女的面前，他怎么拉得下面子？

　　不过，莫不凡要杀杨凝风之心已经是昭然若揭，凶残的气息越来越浓，但是那名看上去普通的老者的脸色却是越来越凝重，甚至是他竟然有一种不安感，在他看来，四周的轻语声杨凝风是听到的，那就该知道莫家与幻魂殿的强大，但是仍能如此的冷静，而且看着他家少爷莫不凡，眼神中不时闪烁的冷嘲与冷漠，根本就不将莫不凡放在眼里，就已经是透着很大的奇怪了！

　　这等冷静，在这种情况下，那就只有两种可能。这年轻人脑残，真的是白痴，不知死活的白痴。这一点，这普通老者立马就打消了这样的想法，因为，身为候品强者，他居然对杨凝风三人有种看不透的感觉，就三人身上的气息有点像是王品修为，但又不大一样，透着诡异。

　　那就只有第二种可能，那就是对方有着对实力的依仗啊！

　　“少爷，现在青龙王的事在则，我们还是不宜节外生枝的好……”普通老者迟疑了一下，沉吟而道。

　　莫不凡一听，手中折扇当则在手掌心上一拍，说道：“山叔，你是知道我的，我看上的女人还能让她从我的面前跑了不成？而且这小子既然这么瞧不起我们莫家，那我们要是就这样走了，岂不是会让所有人笑话我们莫家？所以山叔不要劝我，我今天必须要让他知道他为什么不配这样的美女。”

　　这叫山叔听着眉头微皱了一下，随之一声轻轻的叹息。是他，他知道莫不凡，见到美女就跟苍蝇见到屎一样，是一定要叮一口才罢休的，于是他不阻止了，退后一步。

　　当然，这山叔也是自恃他的一身候品的修为，就算杨凝风他们有点本事，有他在，也伤不了莫不凡，至少都能保莫不凡安全。至于莫不凡要抢人家女人的事，他已经是见惯不怪了！

　　“姑娘，你就别站在他的身后了，像他这样的人是不配站在你的面前的。”

　　莫不凡手中的折扇轻轻的拍打着左手掌心，双眼浓烈的杀机酝酿着，而脸上则是现起极度的不屑，傲然道：“像你这样的大美人，只有跟着我，跟着我这个莫大少爷，莫家未来的家主才能让你过上一世无忧的生活，只要我才能给你应拥有的享受，只要你跟我，你想要什么我就给你什么。”

　　“哼！”林轻舞实际上真的是压制着心头的杀机，如果在杨凝风还没有出现之前这莫不凡敢跑到她的面前说这样的言论，她绝对早就出剑了，但现在，她需要看杨凝风的表现，于是仅仅的冷哼了一声，没有发作，但一张脸，已经是再度的恢复了她那一如既往，拒人于千里之外的冰山模样。

　　“其实我看上你那是你的福份，而且我看了你，那你就是我的了，不管你愿不愿意，以后你就只能是我莫不凡的女人。”

　　听着林轻舞的冷哼，莫不凡不以为然。之前他也见过不少开始表现很贞洁很烈性的女子，可是后来呢，当上了他的床后就对他死心踏地了！这世上，越是漂亮的女人虚荣心越大，给他上一次就能得到一大笔优厚的物品，那当然就会想让他上多几次，甚至是一些美女开始不愿意但后来还求他上呢！

　　这世道，实力为尊，修为是实力，财富也是实力嘛！

　　而他莫不凡就是属于修为与财富都是强大的强者。在实力的面前，美女就只能成为强者的胯下的玩物。

　　这一点莫不凡太有经验了，于是他不以为然，目光看向杨凝风，用折扇指了指杨凝风，然后不屑一顾的道：“小子，大家都是男人，我知道你现在的强硬哪里来，但我现在可不是跟你玩虚的。一句话，这样的美人，不是你这样的贱民能消受的起的，乖乖的滚，趁本少爷现在还不想杀人的时候你赶紧给我滚开，也许你还有机会以后再遇到一个大美女，当然，你也得好好的注意一下，下次再带着美女出门可不要再遇见我！”

　　“哎！”听着莫不凡的话，杨凝风实在是没有兴趣跟这样的货色多说话了，轻轻一叹：“既然你说的你这么有本事，那就动手吧！”

　　“有种，赶情还真的是一个有情的种，好，那我就成全你。”莫不凡手中的折扇“啪”的一声，身上气息陡然暴涌，就要动手。

　　“少爷，对付这种不知天高地厚的小子哪需要您亲自动手？这只会污了少爷的金手，让小的来吧！”

　　看到莫不凡要动手，莫贵突然上前一步，谄媚而道：“小的难得有机会在少爷的面前表现表现，求少爷成全！”

　　“嗯，也是，对付这样的货色要是我亲自动手确实是污了我的手，既然你一片忠心要表现，那就好好的表现吧！但记住不要伤了我的美人喽！”

　　莫不凡看了看莫贵，突然一笑，缓步退后，当退后五六步时，嘴角一下子就露出残忍的弧度，低声一喝：“杀！”

　　“小子，记住了，杀你的人是你莫贵大爷。”

　　莫贵听到莫不凡的沉喝声，“锵”的一下拔剑出鞘，剑尖前指，咻！一缕剑芒向杨凝风的喉咙暴射而来。

　　这家伙看上去虽然猥琐了点，谄媚了点，但一身修为倒是不低，居然是王品强者。

　　“敢向我家公子动手，你找死！”

　　一看到莫贵向杨凝风动手了，不等杨凝风动手，小金已经是一声怒喝，手指一弹，直接将暴射而来的剑芒给弹得散开，然后一闪就直接到了莫贵的面前，然后右手一扬，一只手指在莫贵的眉心点了一下就直接退后，退回到原位，眼神冷厉，但脸色却是平静。

　　噗！

　　等小金回到原位了，莫贵方是浑身一震，然后一双眼瞪得老大，满是骇然与绝望，因为，他能看到他的眼睛上面突然暴喷出血箭来，跟着就模糊了他的视线，眼前一黑，直接扑通倒地。

　　至此莫贵怕且都不会想到他想表现却是将命都丢了！

　　“嘘！”

　　四周，顿时一片倒吸凉气的声音，特别是那些了解莫家，也知道莫贵是莫家王品强者之一的人，更是心头震憾。

　　堂堂王品强者，在一个小孩子的手底下居然如此的不堪一击，这小孩子居然如此轻易的击杀了一名王品强者，这实力可不是一般的强大啊！

　　“果然是惹到大麻烦了，这年轻人身边的一个小孩子都有这么强大的实力，都出手了我还是看不透深浅，那这当公子的怕且是更加的厉害啊！”山叔脸色变得凝重了起来。

　　“太狂妄了，竟敢杀我莫家的人？”

　　“这是在挑衅莫家的威严，是要跟我莫家结成不死不休的大仇了！”

　　莫不凡的其它手下先是一惊，随之个个怒喝。

　　“可恶。公子，让我去杀了他们。”

　　怒喝中，一个瘦小的中年人上前一步向莫不凡请战。

　　莫不凡看着一个照面就被杀的莫贵的尸体，脸上的肌肉也是因为震惊与愤怒而不由自主的抽搐了几下，然后一紧手中的折扇，轻点了下头。

　　“轰！”

　　瘦小中年人一见莫不凡点头，便是拳头一震，身上暴发起强大的气息。

　　“莫福可是八段王品强者啊，是莫家的管家之一，同时听说也是莫家虎卫中的一员，而且在虎卫中地位同样重要，他出手了，那几个小家伙麻烦了！”

　　莫福虽然身体看上去瘦小，但气息一涌，落在不少人的眼中立马就变得高大了起来！

　　八段王品的修为，在莫家那也是举足轻重的强者之一了！

　　“砰！”

　　莫福气息一现，脚掌一踏地面便是暴冲而上，拳头直接对着小金的头砸去，劲气磅礴强大，凶横无比，显然是要一拳打爆小金的头要替莫贵报仇了。

　　“轰隆！”

　　场面，破空声大响，拳劲更是划破空气，爆发出惊人的声响，可以想象，这一掌若是打在小金的头上，必然是会直接爆头的！

　　“小畜生，敢杀我莫家的人，我打爆你的头！”

　　看着拳头离小金的脑袋越来越近，莫福的脸上也是在此刻涌现了狰狞。

　　“想爆我的头？哼！”

　　小金冷哼，直等拳头快要临近面门之时方是陡然抬手，小拳，对着莫福的拳头挥出，一大一小的拳头重重轰撞！

　　“轰！”

　　雷鸣震耳的撞击声陡然响起，强猛的能量波动在场中爆发开来，凶悍的劲风，如狂风般的肆虐而开，吓得众人纷纷后退，显得有点混乱，但混乱中所有人便是看到，莫福这个莫家出名的强者之一，其瘦小的身体便如断线的风筝般，倒飞而回最后重重的落在地面上，一口殷红鲜血，狂喷而出。

　　“少爷，小畜生是候品……”

　　摔落在地，嘴里连连喷血，莫福手指了指小金，满眼骇然与无法置信而道，而说话中，血喷得越来越厉害了，最后竟然是说不下去头一歪，气绝身亡。

　　小金的修为现在可是仅次于杨凝风些许，都是六段候品的存在，莫福只不过是八段王品，双方的差距是何等的大，而小金对敢伤害杨凝风的人可是绝不留情的，这一拳看似简单，实际上是他融合了杨凝风的霸龙拳，其中的暗劲足可要了莫福的命了！

　　“这么小就是候品强者？好厉害的小家伙！”

　　以莫福的修为竟然也是如此的不堪一击以及他临死前的话，整片场地，都是在霎那间寂静了下来，而莫不凡和他的一众手下，除了那山叔之外，他们皆是在这种寂静下脸色惨白，看着小金，眼中有了畏惧……


第六百五十三章 可怕的发现

　　三个人，一个青年公子哥带着两个随从，两个随从一个还是一个小孩子，另一个是中年人。

　　现在出手的是这个小孩子，于是不会有人再想也不可能想这三人当中是这小孩子最强大的。先别说杨凝风的谈定就已经让人觉得他的修为肯定不低，而一直不吭声，脸色平静，就好像一个旁观者一般的站在杨凝风身后的游天下，正是这份平静，一些已经是觉得他可能才是最厉害的。

　　而现在，三人当中被认为最弱的小家伙居然是候品强者，那两个大的呢？

　　莫不凡不傻，此时心头已现惧意，不过，有惧意并不代表就此退缩了。

　　“少爷，对方来历绝不简单啊！”山叔犹豫了一下，声音凝声成线，对莫不凡做最后的劝阻，虽然从小金现在表现出来的实力仍是不会让山叔感到害怕，但只要对方有候品强者存在，那就最好不要跟对方结下不死不休的仇，虽然已方死了两个人，但只要少爷没事，就还没到没有回旋的余地。

　　“哼，我知道他们的来历不简单，可是我莫家和幻魂殿又岂是好相与的？以我们两家的实力，他们就算是从北原的大势来的那又如何？我们的两家加起来已经足可跟世上任何一个大势力抗衡。而现在，我师傅就在这里，我还用得着怕他不成？而且……说不定他们也就这小孩子厉害呢？而且我们都知道，这小孩子看上去是小，但说不准已经是修炼了数万年的老妖怪都不一定，我们可不能被他吓着了！”莫不凡冷哼。如此绝色当前，他是无论如何也不能放过的。

　　山叔闻言暗中一声叹息：“希望吧！”

　　“这小孩表现过实力了，你能不能杀他？”莫不凡突然问道。

　　山叔沉吟了一下，脸上一抹傲色隐晦闪逝，说道：“如果他的实力实际上就只有他表现出来的一样，杀他虽然是要费点力气，但多少还是有把握的。”

　　“那就好。”莫不凡心里顿时一喜，如果山叔的实力也不如这小孩子的话，那他还真的是要考虑一下又或是不是通知师傅过来，但既然现在山叔有把握对付这小孩子，那就还有机会……突然，莫不凡双眼虚眯而起，盯着杨凝风，目光变得诡异起来！

　　“你看我也没用，你不想死的话赶紧带你的人滚。”杨凝风见莫不凡盯着他，当则冷声说道。

　　“这姑娘的绝色，只有真强者才配得上她，既然你也觉得你有资格，那就应该证明一下。”莫不凡突然说道。

　　“怎么证明？”杨凝风听到这话觉得好笑但也感到奇怪。

　　“我们决斗！”莫不凡神色一肃：“谁赢了她就归谁。”

　　一听这话，林轻舞衣袖里的拳头陡然紧握，目含煞色，从这一刻起，这个莫不凡已经是成了她必杀的目标。谁赢就归谁，当她是货物？该死！

　　“真好笑，她是人，一个活生生的人，她要跟谁只有他才能决定……”杨凝风脸色也是骤然阴沉，但他的话还没有说完，莫不凡却是一挥手，厉声喝道：“女人本来就是男人的附属品，说再漂亮的话都没有用。现在我问你，敢不敢跟我决斗？要是不敢，就给本少爷跪下自认是孬种，是个懦夫，然后带着你的两个手下给我滚得远远的。”

　　“人家要跟我决斗。”杨凝风突然轻轻一叹，然后说道。

　　话，并不是对莫不凡说的，也不是对小金和游天下说的，很明显是对林轻舞说道。

　　“那就决斗吧！”林轻舞心里对莫不凡的杀机已经浓烈到极点，但脸上的冰霜不改，淡漠而道。

　　“要是我输了呢？”杨凝风说道。

　　“那我当然就只能跟他了！他说的没错，女人嘛就是男人的附属品。”林轻舞的语气突然变得平静了下来。

　　莫不凡双眼顿时大亮：“姑娘果然聪明。你放心好了，以后你跟我有你享不完的荣华富贵。”

　　“希望我不要让我失望。”林轻舞居然笑了，笑得是如此的倾国倾城。

　　莫不凡整个人立马呆住。实际上不仅仅是他，就是四周的男人也都呆了。

　　好美的笑容！

　　但杨凝风却是一脸苦涩，他知道，林轻舞对这莫不凡已经是起了杀心！

　　“别婆婆妈妈的，你打不打？打，就亮出你的武器来，不打的话就滚！”莫不凡迫不及待了，手中折扇一合，便是指着杨凝风喝道。

　　“好，我答应你。”杨凝风暗哼，你要自讨苦吃，那就成全你吧，看你这迫不及待的样子，哥要是不答应都对不起哥了！

　　咻！

　　杨凝风话音一落，莫不凡身上凌厉的杀息便是陡然暴涌。

　　锵！

　　就在莫不凡身上凌厉的杀息暴涌时，杨凝风手腕一翻，烈日万芒剑便是出现，一下子，整片区域都似乎亮了些许，剑芒闪耀。

　　只是他这剑一亮出来，林轻舞却是秀眉猛的一蹙，这不是纪家的那一把烈日万芒剑么？怎么会在他的手上？而此是旁观的人群中，一名青年男子也是双眼闪掠过一抹惊色，随后便是悄然退后，居然不再逗留，直接离开。

　　“剑是好剑，但又如何？好的剑那也需要强大的实力才有用……”看到杨凝风亮出如此上好的宝剑，莫不凡眉头微皱了一下，但接着语气充满了冷嘲而道，只是话却是无法说完，陡然脸色剧变，声音嘎然而止。

　　因为，一刹那间，杨凝风手中之剑轻轻一震，其身上立马剑气升腾，仿佛整个人化成一把宝剑一样，身如剑，眉如剑，眼神如剑，整个人就是一柄突然出销的绝世神剑，整个人就宛如剑中之神一般。

　　“人剑合一，天人之境！”有人惊呼。

　　莫不凡脸上的肌肉也是立马抽搐了一下，此时已经是不用人提醒，他已经是知道，对面之人是一个用剑好手，而且会是一个难对付的家伙啊！

　　“少爷……”山叔脸色微变，当则传音，他已经看出单从对方这气势莫不凡就不是对方的对手了。

　　可是现在的莫不凡已经是被林轻舞刚才那一笑夺去了魂魄，智商怕且是都不如平时的十分之一了，现在就只有一个念头，打败这个可恶的家伙然后夺得美人归。而且他也是傀谷原出名的年轻高手，平时谁见到他不是对他的实力佩服得五体投地？直是夸他在年轻一代，放眼天下，也只有幻魂殿的那几个绝世天才方能超过他，其它的年轻人在他的实力面前那都是连提鞋的资格都没有。

　　所以，莫不凡对自身的实力是很自信的，虽然他也知道这是人家对他的奉承，但是如果你没有实力人家为什么奉承你？再是奉承那多少也有几份根据，这根据就是他的实力在年轻一代中真的很强大。

　　所以，现在杨凝风虽然已经是表现出不凡的实力，莫不凡却仍是有信心一战。

　　于是不等山叔的劝阻话说出来，莫不凡便是双眼一凝，跟着脚尖轻轻一点便是暴冲而上，手中的折扇向杨凝风点去。

　　“刚才已经再一次的给了你警告，但你还是要找死，那就别怪我了！”

　　看着莫不凡竟然还不懂得知难而退，杨凝风心中也是陡现杀机，你既然要送死，那我也管不了那么多了，再是不想节外生枝，总不能一再的忍让你，这太不符合哥的风格了，至于幻魂殿，丫丫个呸，那现在就斗上一斗再说，反正一会要是万一青龙王真的蜕变，大家都不罢手的情况下，迟早也是有一战的。

　　杨凝风在莫不凡出手的一刹那，突然想通了，一再的忍让是没有用的，而且也真的太不像他的作事风格了。

　　不管什么情况之下，人家要杀我，那老子就先杀了你再说。至于是什么后果……切，莫家和幻魂殿能给我造成什么后果？

　　哈哈哈……

　　一旦想通，念头通达，杨凝风突然觉得刚才自已挺憋屈的，也为自已刚才的犹豫想法而感到好笑。为了什么不节外生枝楞是将自已变成了一个胆小鬼，居然对这么一个极品公子哥还想息事宁人，选择退让，这算什么事啊！

　　杨凝风发誓，以后再也不能出现这样的情况，万一让这样的想法放大的话，自已别混了，回杨家老实的当少家主去，然后安稳的过一生得了。

　　强者之路，遇神杀神，遇佛杀佛，遇魔杀魔，现在遇到一个这样的货色竟然还会出现忍让，这是在对自已强者之心，修炼之路的一次毁灭啊！

　　杨凝风以为自已在强者之路上的大无畏之心已经是无比的坚定，但今天让他发现，原来并不是如此，立马间，杨凝风感到背后有冷汗直冒，感觉有凉嗖嗖的冷！

　　“遇神杀神，遇佛杀佛，遇魔杀魔！”

　　杨凝风心头陡然暴吼而起，内心咆哮中，身躯猛的一挺，手中之剑便是带着一抹惊艳的剑光，流水一般刺了出去。

　　一剑刺出，去势缓慢滞涩，剑柔如春水！

　　刺出的是剑，刺出的同样也是强者之路中还残留的些许顾虑与犹豫，也是刺出了深潜在内心的修炼魔障！

　　就这么看上去缓慢的一剑刺出，山叔的瞳孔陡然收缩，看出这一剑虽然轻柔普通，但实际上是有着席卷天地的威势，是强大无比的剑招。

　　而莫不凡更是脸色剧变，首当其冲的他，面对这一剑刺来他的感觉就一刹那已经置身于一片剑海骇浪当中。

　　杨凝风这一刺，看似缓慢，但实际上是快如闪电！


第六百五十四章 好可怕的剑

　　吱！

　　看到这刺来的一剑，莫不凡手中的扇子虽然连连变化，可是最后剑仍是直接就刺进了他手中的扇子中，跟着莫不凡看到杨凝风刺进他扇子的剑，剑身出现了细微的一震。

　　这细微的一震，莫不凡双眼立马一下子浮现骇然之色。

　　砰！

　　扇子，突然爆发，跟着杨凝风手中的剑再是一递，已经是化作了狂涛，剑影，笼罩莫不凡。

　　“不好！”

　　莫不凡和山叔皆是大吃一惊，心底，同时大沉。莫不凡更是脸色一下子苍白，他真心没有想到杨凝风会厉害到这等地步，而山叔此时的第一反应就是救人。

　　身影倏然一闪，枯瘦的左手五爪一下子抓住莫不凡的左肩一下子将他拉开，同时，右手握拳，向杨凝风的手中的烈日万芒剑的剑身砸去。

　　“哼！”

　　看到山叔出手，杨凝风双眼凌厉如剑，手中之剑仅仅是微微一转。

　　噗！

　　立马间所有人就看到一道血箭冲天而起，然后一只手臂直接就掉了下来。

　　“唔！”

　　山叔脸色一下子变得惨白，骇然惊退。

　　“如果没有你这样候品强者的纵容，他又怎么敢如此嚣张，光天化日之下强抢良家妇女？”杨凝风实际上早就料到山叔会出手救莫不凡，所以，他现在真正的目的是山叔，故山叔一出手他一点也不意外，剑势中的手着立马奏效，一举将山叔的手臂砍了下来，然后在冰冷的话语中，手中之剑再是一扬，漫天的剑影已经是瞬间将山叔笼罩了起来。

　　啊！！！

　　山叔当则是发出惨叫声，然后所有人都震惊的看到山叔那拖着长长的惨叫声的头直接冲天飞起。

　　“不……！”

　　莫不凡一看，此时方是知道自已要决斗的人是何等可怕的存在，已山叔这等二段候品修为的实力居然一下子就被人杀了，那对方是多么的恐怖啊！直是吓得他脸色惨白如纸，一屁股跌坐到地上来。

　　“是你在跟我决斗，你坐到地上是想耍赖？”杀了山叔，杨凝风一看莫不凡竟然吓得跌坐到地上，表现得比他想象中还要不堪，当则冷嘲而道，说话中，举步上前。

　　“快，快拦住他，快！”

　　看到杨凝风走上来，莫不凡浑身颤抖，居然吓得连站起来跑的勇气都没有了，只是骇然惊呼。

　　他的几个手下你看我，我看你，连山叔在人家的面前都如此的不堪一击，我们上去这不是送死吗？只是要是不上，到时回去也没有活命，而且自已的家伙怕且也是大受诛连，以后日子都无法过了。

　　无奈之下，余下的手下猛一咬牙，硬着头皮冲上来，什么话也不说，硬着头皮，手中的武器暴挥而出。

　　“如果没有你们这些恶奴平时的纵容，他一个人也不会嚣张到哪里去，所以，他的罪恶有你们的一半。”看着莫不凡的一众手下冲上来，杨凝风缓声而道。

　　说话的声音速度缓慢，但出手却是快如闪电，无比绝伦，一句话说完，莫不凡的手下已经全部被杀，而杨凝风已经是站到了莫不凡的面前，手中的剑已经是停在莫不凡喉咙位置的跟前。

　　“不要杀我，不要杀我，是我错了，是我错了，我不应该跟你争女人，是我错了，是我不……不配拥有她，求求你别杀我，我是莫大少爷，只要你不杀我，他们的死我都可以一勾销不再追究，我莫家还会给你重报，重重的报酬，只求你别杀我，别杀我……”看着全部死去的手下，看着指着喉咙的剑，莫不凡浑身剧震，然后脸色更白了，居然求饶起来！

　　“……”

　　立马间，四周的人皆是无语，看着莫不凡，皆是满眼的鄙夷。特别是那些傀谷原的高手，看着莫不凡，突然有种感觉，原来平时高高在上的莫家的人也不过是这样的货色。

　　当然，更多人的心中此时对杨凝风的强大都已经是心生畏惧，手下的一个小孩子都这么厉害，他果然更加的厉害啊！

　　“说真的，你比我想象中更加的不堪，但这样更加的坚定了我要杀你的心，你这样的人活在世上只会是人类的耻辱，所以，明知道杀你会污了我的剑，但我仍是要杀你！”

　　对于莫不凡如此不堪的品行，杨凝风杀心更重了，说话中，手中的剑就要刺下。

　　“师傅，救我！”看到杨凝风仍是要杀他，莫不凡陡然惊呼而起。

　　“住手！”

　　莫不凡的惊呼声中，便是有三道剑影向杨凝风袭击而来，来势猛烈无比，以杨凝风的修为都不敢托大，知道要是继续杀死莫不凡，那他也有可能会受伤，这三剑，虽然杀不了他，但有让他受伤的可能。

　　眉头顿时一皱，手中之剑横挑而起。

　　当当当！

　　三道袭杀而来的剑直接被挑飞，但下一瞬间，杨凝风双眼陡然一眯，一股危险感从心头袭起，身形一晃便是退后，退到了林轻舞等人的面前。

　　杨凝风还没站稳，一道紫影一闪之下已到了莫不凡的面前，正是幻魂殿这一次带头的那一名紫袍老者。

　　“师傅，师傅，师傅救我！”看到这紫袍老者，莫不凡顿时激动不已，激动得双眼泪水盈眶。

　　“师傅？”杨凝风双眼眯起，原来这紫袍老者真的就是莫不凡的师傅，幻魂殿的三长老罗木林。

　　“真是冤家路窄啊！我本想去黑傀城找他，却没想到在这里就遇上他了！”杨凝风站稳，心头暗忖着。

　　“小子，你好大的胆了，居然敢在这里杀我的徒弟，你是活得不耐烦了么？”罗木林怒斥了一下莫不凡，等三名手下将莫不凡扶起后方是转身，一看向杨凝风，目光便是森然无比，冷声而道。

　　“难道就只准你的徒弟杀你就不能别人杀他么？”杨凝风冷笑。

　　“是！”罗木林竟然没有分辩，而是脸色傲然而道，接着冷笑连连：“你敢动我的徒弟那就是不将我放在眼里了，既然如此，那就让我看看你有何能耐！”

　　咻！

　　话音落下，手一吸，直接将掉在地上的一把长剑吸起，然后向杨凝风挥去。

　　见此，游天下眼中杀芒陡然一闪，但杨凝风却是左手摆了一下，示意他别动手，跟着眼中寒芒也是陡然一闪，悍然挥剑刺出。

　　这一剑刺出，跟刚才向莫不凡出手一模一样，如春水细流却又快如闪电。

　　“哼！”

　　罗木林冷哼了一声，手中之剑一震，强大的气息直接攀升，分明是要以强横的力量来强行破除杨凝风的春水一般的剑势。

　　“当！”

　　两人的剑尖正正的对个正着，接着两人双眼中都同时暴发出滔滔的战意，因为一刹那，两人都知道对方是难得一见的对手，一身修为并不大自已之上。

　　“怪不得敢在这里撒野，还真的是有两下子！”

　　莫不凡陡然飞身而起，一下子出现在空中。

　　看到罗木林飞到空中，幻魂殿所有的人都往这边赶来，同时刚才跟罗木林一起过来的那三名被杨凝风一招就下了他们的剑的男了开始驱赶围观的人，一下子大家都纷纷后退，下方一下子出现了更大的一个空地圈子。而他们三人带着莫不凡也在后退，退到了另一人群之前。

　　见此，林轻舞，游天下和小金也退后，同样也是退到人群前，但不知道是不是有意，三人退的地方离莫不凡所站的地方并不远，退后站稳后，林轻舞的轻柔的声音钻进了杨凝风的耳中：“小心点！”

　　杨凝风微微一笑，身形一闪便也是飞到空中去，跟着手中之剑直刺而出，剑化流光，人与剑，瞬间融合。

　　与柳席的两决激战都让他有了新的领悟，再加上这段时间跟游天下的交流，杨凝风的修为虽然没有明显的增长，但是在武学的境界上实际上已经再度的跨出了一大步。

　　现在他的剑法，开始向不再拘束剑招的境界变化了！

　　长剑直刺，似招非招，似乎一出手就已经将他所有的剑招都包含在其中，而这一刺，身前的空气直接就是发出“轰”的一声暴响！

　　这一剑，竟然一剑就刺出了音爆！

　　“好可怕的剑！”

　　下方观战的人个个皆是神色凛然，杨凝风这一出手，很明显跟莫不凡动手时还是留了力啊！

　　罗木林眉头微皱了起来：“哪来的这么厉害的年轻强者……”心头暗忖，却又有点恼羞成怒，刚才他一出剑，他还以为以他的修为定然是能一下子将对方压制或是击杀，可是现在对方年纪轻轻却是表现出不低他的实力，这让他在这么多人的面前感到脸上无光。

　　此时，因为空中陡然出现的决斗，已经是将这平原地带所有人的目光吸引。

　　“这年轻人是谁啊，竟然敢跟罗长老动手？”

　　“那不是幻魂殿的三长老罗木林么？刚才看他急急离开，就是为了这年轻人？”

　　“这一剑好强大，这年轻人是谁，哪里来的？”

　　“哈哈，果然有大热闹看，现在青龙王那边还没有动静，他们两人这是知道大家无聊所以给大家找点节目看么？”

　　“单从这一剑来看，这年轻人不简单，完全不亚于我们北原任何一个年轻的天才啊！”

　　“此人绝对不是我们北原的，这样的实力定然很出名了，我应该认识才对，现在我并不认识，那就只能说此子不是北原人，只是南荒和西漠竟然能出这样的天才？莫非此子是天龙宗出身？”

　　刚才杨凝风跟莫不凡的冲突，也只是引起身周小圈子的注意，站得远的人注意力还是在青龙山之上，但现在他跟罗木林的动手直接就在空中，所以，现在所有人都关注了！


第六百五十五章 为什么要逃

　　“杀！”

　　罗木林盯着杨凝风刺来的剑，眼中寒光闪烁，头发陡然往上飘起，衣袂飒飒作响，整个人便是突然也是人为一把剑一样，同样也是瞬间进入了人剑合一之境。

　　“这老家伙竟然也是剑法大家，在剑法上竟然也有如此高的境界。”

　　杨凝风心头陡然一凛，但目光更加的冷凛，神色更加的冷静，这绝对他遇到的对手当中在剑法造诣上有着这等境界的强大强者，他无惧，反倒是战意如沸杀气如潮，浑身开始散发出说不出的冷酷杀意与战意！

　　“他的实力真的已经是远超过我了！”此时此刻，林轻舞终于确定了，同时，她的眼中有着一抹忧色闪现，她突然有点后悔刚才有看看杨凝风实力的想法，要是早知道对方还会出现这么一个厉害的老家伙，她绝对是不能让杨凝风冒这个险啊！

　　“姑娘不用担心，他不会有事的。”游天下有所察觉，他看得出林轻舞跟杨凝风的关系非比寻常，于是忍不住出声说道。

　　林轻舞闻言，看了一眼空中此时已经是剑光霍霍，跟罗木林激战不休，战成一团的杨凝风，然后俏脸微转了一下看向游天下，因为杨凝风还没有给她介绍游天下和小金的身份与名字，她到现在还不知道游天下和小金跟杨凝风是什么关系。

　　“轻舞姐姐，我是小金，我们在皇天世界中见过面。”突然小金的声音也钻进了林轻舞的耳中。

　　“小金？”

　　林轻舞一对美眸当则无比诧异的看向小金，这小家伙竟然就是那个小猴子？

　　“是我。”小金微微一笑，然后继续传音说道：“不用担心公子，公子现在已经是六段候品的修为，那老家伙不一定是他的对手。而且游大哥是圣品强者，要杀那老家伙只是举手间的事。”

　　“圣品？”林轻舞心头猛然大震，再看向游天下，眼中满是震骇之色，她虽然隐约的感觉到杨凝风、小金和游天下三者之间游天下的实力最高，可是却没有将游天下往圣品级别的想去。

　　圣品啊！当今世上真正处于实力顶尖导的存在啊！就是她的家族现在也有不比别的势力少的圣品强者，可是杨凝风的身边现在也有圣品强者，一时间仍是给她带来震憾感，同时内心中知道，现在的杨凝风，不但是修为远超过她，在分开的这段时间里，怕且杨凝风的地位也不再仅仅局限于南荒一个小家族的小家主这么简单了！

　　有了圣品强者在，林轻舞倒是真的放心了，朝游天下微笑的点头示意了一下后，跟着竟然像杨凝风一样，伸手在小金的小脑袋上轻揉了几下。

　　小金见她的手伸来时条件反射之下头是动了一下后，但最后还是老实的让林轻舞的手落到了他的手上，感觉这手很轻柔，跟公子一样。

　　当当当……

　　空中，两者的激战越来越激烈了！

　　当！

　　陡然空中火花大溅，一声刺耳的剑与剑撞击声中，突然激战的两人同时暴退，一下子拉开了近五十米的距离。

　　“三长老，杀了他。”

　　看着陡然而分的空中两人，此时已经是全部过来的幻魂殿一众强者陡然齐声一喝。

　　喝声，直冲云宵，让得空中两人本来就是剑拔弩张的气氛一下子变得更加的紧绷，而手下的喝声，立马给罗木林增加了几份威势。

　　咻！

　　罗木林散发的长发更加的飘扬，势气大增中身影一闪，身体化为一道紫影，快若闪电般的暴掠而出，一接近杨凝风，手中之剑直接怒挥，携带起的气息有着血腥味弥漫，狠厉无比的向杨凝风暴刺。

　　杨凝风不甘示弱，双眼一凛，手持长剑也是悍然迎上。

　　当！

　　两者的剑再度硬憾在一起，但这一次两人都不退，眼中皆是掠过一抹冷意，大手同时一握，再度同时出剑。

　　这一次，罗木林的眼中露出了一丝讥嘲，手中之剑陡然一拍，一声轻响，剑拍中杨凝风手中的剑，然后杨凝风脸色便是大变，因为，他突然感到对方的剑身传来一股强大的吸力，竟然一下子将他的剑吸住。

　　轰！

　　吸住杨凝风的剑，罗木林左手拳头陡然一握，闪电般的向杨凝风的胸口砸来。

　　其实要是用剑用武器，杨凝风真的不惧罗木林的，但是用拳头杨凝风却是知道他不是罗木林的对手了，因为对方的修为实际上比葛含山还要高，就算不是九段候品那也会是八段候品巅峰，而且罗木林跟葛含山不一样，葛含山是有伤在身的，可罗木林现在是全盛状态。

　　故这一拳挥出，杨凝风心头便是骇然。

　　但心头骇然，却是不会因此而畏惧。

　　对方再是强大也不可能让他束手待毙！

　　陡然间，右手一震，以一种巧劲将对方的剑身的吸力卸掉，然后身形一闪，电光石火当中一下子就避开！

　　噗！

　　而杨凝风避开之时，手中之剑突然刁钻无比的一挑，剑尖挑在了罗木林的肩上，一下子挑起了一道血箭。

　　“可恶！”

　　见杨凝风居然能在避开他的拳头之时还乘机伤了他，罗木林当则是彻底的怒了，突然一咬牙，手中的剑疯狂的挥出。

　　剑影，暴戾惊人，一下子像是狂潮一般的向杨凝风涌来。

　　“算你厉害，不跟你打了！”

　　杨凝风神色凛然，疯狂的挥剑化解，最后身子一震直接倒射，嘴里明显的渗出血来了，身体向下疾射。

　　“啊，就这样不打了？”

　　杨凝风的突然退缩，这让得正等着看最后生死激战的人群很是失望。

　　“哼，现在是轮到你说不打就不打了吗？”罗木林冷笑连连，但接着他的脸色却是陡然大变，因为，莫不凡的骇然惊呼声陡然响彻全场：“快，快挡住他，你们这帮饭板，快，快挡住他……”

　　原来杨凝风暴射而下的方向正是莫不凡所在的地方。

　　杨凝风能在他师傅的手底下不死，这更加让莫不凡对杨凝风的实力产生了恐惧，一看到杨凝风向他射来，这家伙吓得不是出手防守或是逃，居然是分寸大乱的惊呼。

　　幻魂殿一众强者当则个个眉头微皱，他们又不是莫家的人，莫不凡有什么资格命令他们，居然还骂他们是饭桶？

　　不过，心里再是不悦，但有一个事实他们不得不承认，莫不凡是罗木林的徒弟，要是自已等人不出手任由杨凝风样了莫不凡的话，定然是要承受罗木林的怒火的，于是就站在莫不凡身边的那三名幻魂殿高手因为手中无剑，只好咬紧牙关，硬着头皮，同时挥拳，全力向已经近身的杨凝风暴砸而出。

　　“滚！”

　　三人出拳，杨凝风直接一拳砸出。

　　砰！

　　拳劲激荡中，那三名幻魂殿强者浑身一震，当则口喷鲜血，同时倒飞。

　　“你可以死了！”

　　杨凝风一拳将那三个家伙砸飞，在还没等幻魂殿其它的人和罗木林赶上时，手中的剑已经是从上而下的向惊恐的莫不凡挥出。

　　剑影，一下子将莫不凡笼罩。

　　“不……师傅，快救我！”莫不凡骇然惊呼。

　　“畜生，你敢？”

　　这时，罗木林方是醒悟过来，急坠而下，厉声而喝，手中之剑一震，直接脱手向杨凝风暴射而下！

　　可是迟了，剑影中已经是响彻起莫不凡凄厉无比的惊恐惨叫声，他的剑直接射空。

　　咻！

　　杨凝风飞身而起，人在空中，沉声一喝：“我们走！”，跟着身化流星向一边急掠而去。

　　扑通！

　　杨凝风都飞出过百米远了，莫不凡才是倒在地上，倒在血泊中，已经是气断身绝，看着这莫大少爷就这么被杀了，不少人心头震憾，有点不敢相信。

　　“畜生，我要杀了你。”

　　对莫不凡的事，罗木林既恨又怒，恨的是徒弟被杀了，怒的是当着他的面杀了他的徒弟，此时什么青龙王都不重要了，没有什么比面子重要，当则一声怒吼，当游天下、小金和林轻舞起身朝杨凝风所去的方向飞时，罗木林身形一闪也尾追而去。

　　“现在怎么办？”罗木林离开，幻魂殿的人倒是有点不知失措起来，这一次可是为了青龙王而来的，可没想到现在发生了这样的事，现在罗木林离开，那谁来指挥？

　　“大家都别乱动，等三长老回来。”在场的人中，一名地位仅次于罗木林的长老双手向下压了压，说道。

　　“可是罗长老……”一名幻魂殿高手脸有忧色。

　　“没事，以罗长老的修为，那小子不是对手，不然的话他也不会逃了。”那长老沉吟而道：“我们就在这里等他回来，现在大家都别动……只是那小子到底是什么人？”，话说到最后，已经是轻喃了。

　　幻魂殿一众强者皆是不出声，因为他们也想知道这胆大包天的年轻家伙是谁。

　　而旁观的人也渐渐散开，平原之上恢复了原来的状态，但是各方势力各方小圈子的窃语声却是不断，话题皆是围绕着刚才发生的事，同时，这些人对杨凝风几人的身份也是充满了好奇……

　　咻咻咻……

　　四道身影快速的飞掠，最后先后的向下方的一个树林掠去。

　　“你的伤没事吧？”

　　一落地，一路上憋得辛苦的游天下立马就忍不住看着杨凝风问道：“就老家伙这点实力，对我来说根本就不堪一击，我们为什么要逃啊？你要是不说走人我就要出手拍死他了！”


第六百五十六章 你真能干

　　林轻舞和小金也向杨凝风望去。

　　现在林轻舞也知道游天下是圣品强者了，而那老家伙的实力虽然也很强大，可是也不过是比杨凝风厉害一点而已，这意味着跟游天下这圣品强者比起来，完全就是一天一地的差距，根本就不惧对方，所以，她对杨凝风最后选择了逃也是感到不解，她的印象中，杨凝风可是天不怕地不怕的家伙。

　　“嘿嘿，这老家伙可不能杀，我要抓活的，还需要问他一些话，所以要引他过来。”

　　杨凝风微微一笑，说道：“那里人太多，我们就算是能活抓他，当着这么多人的面，他也是铁定不会说的。现在我当着他的面杀了莫不凡，他不管是杀徒之仇还是面子上是铁定不能放过我的，他肯定会死追不休……你看，追来了！”，说着，杨凝风抬头向上望去。

　　不用杨凝风说，游天下，林轻舞和小金也已经是察觉到罗木林滔天的凶息来近，转眼就看到罗木林的身影出现在上方。

　　“快逃！”杨凝风陡然大声而喝。声音是很大，但游天下，林轻舞和小金都是一动不动，都知道杨凝风的声音只不过是告诉上面那家伙：“我们在这里。”

　　果然，空中正在寻找杨凝风等人踪迹的罗木林听到喝声，当则双眼寒芒一闪，瞬间落下，站在四人的面前，声音阴阴而道：“逃得了么？”

　　看到站在对面的罗木林，杨凝风笑了，游天下笑了，林轻舞笑了，小金也笑了！

　　笑容中，皆是有着明显的冷嘲。

　　罗木林看到四人笑容有异，心里猛的一跳，目光有点紧张的左右张望。

　　“别紧张，没有其它的人。”杨凝风见罗木林这么紧张的样子，当则笑道。

　　“哼，装神弄鬼……小子，知道逃不掉了吧？杀了我徒弟要是真让你们逃了，我罗木林哪里还有脸面在这世上混。”罗木林没有发现四周还有其它的人，当则知道自已是有点紧张过度了，同时也觉得受到了戏弄，脸色陡然阴沉，看着杨凝风冷声说道：“现在你是跪下受死还是要我将你碎尸万段？”

　　“罗长老罗木林，幻魂殿三长老，我没有说错吧？”杨凝风不理会罗木林的话，看着对方，突然问道。

　　“正是老夫……”罗木林神色一傲，但随之眼中一抹讶色闪逝，盯着杨凝风，死死的盯着杨凝风：“你认识我？”

　　“这有什么奇怪。你别这样看我，你三长老在傀谷原威名远播，何人不知何人不晓？我知道你再是正常不过了，要是不知道那才叫怪事呢！”杨凝风轻笑道，但是语气中任谁都听出其中的冷嘲之意。

　　不知道为什么，罗木林的心中突然有种极度的不安，因为他看出他的到来眼前这四个家伙一点也不紧张，感觉……感觉就好像人家是在等着他来的，是引他来这里的。

　　此念一起，罗木林当则举起手中的剑：“你是故意引我来这里的？”

　　“哈哈，你终于想明白了，明白就好。”杨凝风哈哈一笑：“我是有点事要问三长老，希望三长老能给我解惑……当然，要是三长老不大情愿的话，那我们就需要用点强势的手段了！”

　　有游天下在，而这罗木林也不过是比他厉害些许，所以杨凝风的眼中，这个罗木林追到这里来那就是等于甏之鳖，手中之物，故并不怕对方逃走，语气轻松。

　　“哼，那就要看你们有什么厉害的强势手段了！”

　　罗木林当则冷哼，咻的一下，一刹那，竟然直接就向杨凝风出手。

　　长剑暴射，去势如电，直取杨凝风的喉咙。

　　“看来罗长老是急性子，是不肯心平气和的跟我们合作了……”看着罗木林持剑刺来，杨凝风却是一动不动，淡然而道，而他说话时，游天下动了，一瞬间就站到了杨凝风的面前，然后直接大手一抓，一下子就抓住罗木林的剑，然后一股强大的劲气沿着剑身便是暴涌而出。

　　“你……”

　　罗木林脸色剧变，但话还没说出来，一股撞力直接将他撞得倒飞，手中的剑已经是落到了游天下的手中。

　　“就这点实力也好意思在我面前卖狂，老家伙，躺下吧！”游天下将剑随手一丢，然后身形闪动间就已经追上罗木林，五指微曲的向一边吐血一边倒飞的罗木林的脖子伸去。

　　一个照面，剑丢，受伤，要是这个时候罗木林还不知道自已面对是什么样恐怖的强者的话那他真的就是白痴了！

　　一刹那，他也明白杨凝风他们并不是真的逃，本身就是要引他来这里的。

　　看着陡然出现在游天下，罗木林知道无法抗衡，这绝对是超级恐怖的强者，当下一咬牙，手腕一翻，陡然捏碎了一道玉牌，然后惊声而呼：“救我！”

　　轰隆！

　　一道充斥着滔天气息的能量门陡然在罗木林的身边出现，然后一道人影出现，一只拳头直直是向游天下砸来。

　　这等异变，杨凝风，林轻舞和小金陡然大吃一惊。

　　砰！

　　游天下在能量门出现时他本是向罗木林伸去的手已经是陡然紧握，当人影一向拳头砸出之时，游天上的拳头便已经是向上一抬，然后拳头轰然撞在了一起。

　　“咦？”那人发出一声讶异声。

　　砰！

　　拳头，陡然撞在一起。

　　“快退！”

　　杨凝风一看到能量门现时就已经惊呼而起，因为，这一幕跟他在无尽林海遇到的那一幕如出一辙，他就知道有厉害的人物出现了，直接一拉林轻舞和小金，三者骇然暴退。

　　两大强者的拳劲直接圆形扩散，地面上，一米接一米的地皮都被掀了起来，四周的树林花草直接被摧毁，而门户中出现的强者嘴里发出讶异声时，另一只手已经是将罗木林抛开。

　　砰砰砰！

　　游天下接着再迅速的跟对方连着对了好几拳，最后一拳他直接倒飞，跟着身形闪动，追上还在暴退中的杨凝风三人，手一卷，直接带起三人，然后沉喝：“走！”

　　游天下带着三人，直接凌空飞起，然后向前方暴射。

　　门户出来的一名神态威严的老者，直接凌空飞起，但看到游天下带着杨凝风他们已经去远时便是悬浮在空中，双眼盯着那边方向，直等杨凝风四人向下落消失在他的视线之后，闪烁着讶异寒芒的目光方是收了回来，脸现沉思之状，好一会，向一边斜着飘身而下。

　　“大长老！”

　　罗木林咬着牙挣扎着坐了起来，看着这神态威严的老者，恭敬的喊了一声。

　　“他们是什么人？”这幻魂殿的大长老面无表情的问道。

　　“不知道。”罗木林用手拭了一下嘴角的血，摇头说道。

　　“不知道？”幻魂殿大长老脸色当则一沉。

　　罗木林赶紧将莫不凡遇险他出手相救，最后却是错估了对方的实力而被引来这里，危急之下只好求助的事说了出来。

　　“你真让我失望。”

　　幻魂殿大长老眼中一抹杀芒一闪而逝，语气极不客气的说道：“你带队来之前我可是一再的交代过你，不要节外生枝，不要让我暴露，但现在你却是为了一个莫不凡将我暴露出来了。莫不凡是什么货色我们都知道，定然是因为对方的那个女子的姿色而生事端，你回去好好好的给我一个详细的汇报，另外，要是这一次青龙王之事因为这事而黄了，你就等着接受殿规处治好了。”

　　“大长老训的对，属下知错。”以罗木林的修为与在幻魂殿的地位，在这大长老的面前却是唯唯诺诺，连气都不敢喘一口。

　　没办法，虽然大家都是长老，而罗木林也已经爬到了三长老的位置，可是这大长老却是殿中为数不多的圣品强者啊！当然，就在游天下跟这大长老对了这么多拳然后还能带着杨凝风等人全身而退时，罗木林也是恐惧的知道他这一次为了莫不凡出头而得罪了什么级别的强者了！

　　“哼，无端的跟一名圣品强者为敌，如果对方并不是天龙宗的人，那定然就是北原某大势力来的，甚至是帝神殿的人，你这三长老真威风啊，你是嫌我们幻魂殿有天龙宗一个大敌还不够是要想多招几个过来才开心对吗？你真能干！”

　　大长老看着唯诺的罗木林，有所失望，冷冷的话语中身形一闪便是直接飞起，瞬间远去，不知所踪。

　　但他这一次是为了青龙王之事而来的，定然并不是真的离开，只是隐在这青龙古原某一个不为人知的地方而已。

　　“莫不凡，你这个小畜生，你死了就算了，竟然还拉着老子跟你一起死，那是什么人啊，那小子有圣品的强者当护卫，这样的人也敢惹，你……但不管如何，他都不应该杀你啊！！”

　　确定大长老离开后，罗木林回想了一下刚才发生的事也是心有余悸，不由的迁怒于莫不凡，只是骂着骂着突然双眼中已经是老泪纵横。

　　“小畜生，小杂种，你最后不要让我看到你落单，管你什么来历，杀我徒弟杀我儿子你就得死。”

　　实际上，莫不凡不但是罗木林唯一的徒弟，而且还有一个大秘密，那就是莫不凡虽然是莫家的大少爷，但实际上可是他罗木林的亲儿子啊！那是他和莫不凡的母亲偷情的结晶。

　　也正是这样，从小他就宠莫不凡，现在虽然迁怒，但杨凝风杀了他这唯一的徒弟兼亲生儿子，他对杨凝风当然是恨之入骨，要是有机会，他是一定会杀了杨凝风替儿子报仇的，至于杨凝风背后是什么势力……反正不得罪都已经得罪了！


第六百五十七章 事有蹊跷

　　密林中！

　　“不用紧张，那家伙没有追来。”一落入密林，游天下就将杨凝风、小金和林轻舞放下，回头看了一眼后，说道，“真没想到幻魂殿还有这一手。”

　　“大哥，你没事吧？”在游天下的话音落下时，小金便是急声问道。

　　杨凝风和林轻舞也是脸含关切的看向游天下。

　　“我没事，那家伙跟我的修为差不多，要是真打下去谁胜谁赢还不一定。”游天下脸上傲色一闪，说道，“只是我怕幻魂殿还有其它的强者埋伏，到时你们会有麻烦，所以才没有跟他打下去。”

　　听到他的话，大家心里感激之余也松了口气。

　　“那现在我们怎么办？青龙山我们不去了？”小金随之看向杨凝风，问道。

　　游天下闻言，也看向杨凝风。

　　“连圣品强者都以他为首……”

　　林轻舞看在眼里，心里有所诧异。小金以杨凝风为首她是不会感到奇怪的，但以游天下的修为，而且杨凝风和小金都叫他大哥，但是现在看来，三者当中，仍是以杨凝风为首，这就让她感到有点意外了！

　　但这是好事，证明了他的成长远比她想象中要好得多。

　　林轻舞也看向杨凝风。

　　而杨凝风此时则是浮现起了沉思之状。严格来说，在游天下带着大家退走时，路上，杨凝风就一直在思考着一些事情。

　　“小金，我记得之前你跟我说过青龙王的修为是九段候品，对吗？”

　　好一会，杨凝风头微抬了一下，看着小金，问道。

　　“对啊，青龙王的修为是九段候品，这一点，不管是我的手下还是其它的兽王都是这么说的。”小金点头，“这有什么问题？”

　　“问题大了！”

　　杨凝风摇头，再想了想后，说道：“我们都知道，人类对强者的实力划分，候品修为突破后就是皇品，可是青龙王不过是九段候品，要是突破，那也应当是突破到皇品才对，可是现在怎么突然就直接越过皇品直接到达圣品？”

　　此话一出，游天下和小金皆是一楞，随之一脸的错愕，这一点，两者都没有细想过，现在杨凝风一提，对啊，九段候品修为的青龙王，怎么一下子就飞天，怎么一下子就突破到圣品？

　　“原来青龙王才是九段候品……”而林轻舞则是轻喃着。

　　她并不清楚青龙王的修为，只是路过这里听闻青龙王要突破到圣品，则将进入蜕变期，然后大家都在这里碰运气，想将青龙王收为灵兽的事后就在这里逗留了一下，因为，她也是知道青龙族每一次大突破都会进入蜕变期的特点的。

　　但现在知道青龙王只不过是候品修为，不可能一下子就突破到圣品去，故嘴里轻喃着，心里却已经是觉得此事有蹊跷了。当然，她没有多说什么，因为，杨凝风既然想到这事，显然杨凝风也是看出事有蹊跷了。

　　“青龙王不可能突破到圣品，那就意味着这个时候它根本就不会进入蜕变期，那就不会有人能让它成为自已的灵兽……可是既然青龙王不可能突破到圣品，那为何会传出去而让这么多人赶来？”杨凝风眉头微皱着，他是越想越觉得这事不对头了。

　　“会不会青龙王在修炼上的突破跟我们不大一样？”游天下沉吟了一下后，说道。

　　“是啊，会不会青龙族的王者在修炼的时候是可以直接越过皇品而进入圣品？”小金也是轻声说道，只是说这话时，他明显都没有什么信心。

　　“不管是人类还是其它的种族，最多是彼此在对修炼实力划分上说法不一样而已，但绝对不可能在修炼上有这么大的跨越，因为凡事总得有一个过程。”林轻舞摇头。

　　“轻舞说的没错，凡事总有一个过程，我是绝不相信青龙王真的能直接越过皇品而到达圣品。而且就算青龙族真的有这样的本事，那这绝对是属于青龙族的大秘，而青龙族修炼到了圣品就会有一个长达一百八十天的蜕变期，这样的事青龙族又怎么不可知道这个时候的凶险，那青龙王真的突破到圣品的话，此事更是青龙族大秘中的秘密，可是现在几乎是人人皆知，这其中就透着诡异了。”杨凝风说道。

　　“你的意思是青龙王现在根本就没有突破到圣品，所以这只是一种谣传……难道是有人故意散播，然后将大量的强者引到这里来？”林轻舞说着说着，突然心头一震，声音，有了些许的惊意。

　　而听到她的话，杨凝风，游天下和小金也是一震，你看我，我看你，从彼此的目光中也是看到了对方的震愕。

　　“如果是，这其中定有什么大阴谋啊！”好一会，杨凝风转了下身，目光朝青龙山的方向投去，嘴里缓缓而道。

　　“会不会是幻魂殿玩的阴谋，想将这么多的强者引到这里来全部杀了吧？”游天下脸上也是浮现些许的凝重。

　　“幻魂殿不会这么大的胆子吧？”小金一震，不敢置信的说道：“要知道，这一次引来的人中，不但是有傀谷原的高手，其中还有南荒和西漠，就是北原也明显的来了不少人，幻魂殿总不可能疯狂到要与天下人为敌吧？它在傀谷原称霸倒还行，对付南荒和西漠的人他有这份实力，可是，可是北原的不少大势力似乎它可是惹不起啊！”

　　“大家都是为了想收青龙王为灵兽而来的，要是全死在这里，到时也不会有人想到是幻魂殿干的，因为死无对证。北原的那些势力再是强大，总不能只是凭猜测就来找幻魂殿的麻烦。而且幻魂殿也是有圣品强者在，它敢跟天龙宗做对，为什么就不敢对付北原的人？”游天下不以为然的说道。

　　游天下因为柳席而恨上了幻魂殿，他现在可是越来越觉得这事跟幻魂殿脱不了干系。

　　“要真的是的话，幻魂殿怎么还会派这么多人来？我不觉得单靠那些家伙就能将其它人全部杀了。”小金很尊敬游天下，但就事论事，他不觉得幻魂殿有这个实力，也不觉得幻魂殿真的会胆大包天到这等地步，这完全是疯子行为。

　　“你们先别争，让我好好想想，想想……”杨凝风这时摆了下手，然后就地坐了下来，说道。

　　游天下和小金立马闭嘴。当然，两人也不会因为这么小的争论会伤了和气，反倒是小金移步走到游天下的身边，然后两人一起坐了下来。

　　“我们都没有他聪明，想事情的事交给他好了。”坐下了后游天下传音给小金，说道。

　　“我也是这么想。”小金笑了笑，点头。

　　两个家伙不说也不想了，干脆闭目养神。两者都不是人类，虽然已算是很聪明，但是一些阴谋诡计之类的，不管是游天下或是小金，确实是不擅长，单是想想就觉得头疼，它们实际上都是属于喜欢直来直去的，在它们兽类中，看谁不顺眼，那就打一架，谁输了谁就滚蛋，绝对不会玩什么阴谋诡计，不像人类那么多的花花肠子。

　　林轻舞移了几步，坐到一块干净而平坦的石头上，同样也是脸现沉思之状。虽然她对幻魂殿了解不多，但反正青龙王这件事上，她确实是觉得其中定有内情。

　　只是她现在却也想不出一个所以然来！

　　游天下和小金懒得想，在一旁闭目养神。

　　林轻舞和杨凝风都在思考着这事，于是场面变得沉默静寂了下来！

　　时间，渐渐的流逝，大概半个时辰过去后，游天下和小金睁开眼来，两个家伙实际上都是好动的货，有点不耐烦了，特别是小金，睁开眼看了看沉思中的林轻舞，又看看了在苦思中的杨凝风，当则嘀咕道：“要是想不明白那就干脆不想好了，我们直接想办法潜入青龙山去看看，说不定就能发现问题。又或是既然知道这是一个阴谋，青龙王根本就不可能蜕变，不可能得到它当灵兽，那我们不参与，找个地方看热闹得了，那些人的死活，跟我们没什么关系。”

　　小金的话刚一说完，林轻舞和杨凝风几乎是同时的睁开眼来，然后刷的一个，两人的目光都落到了小金的脸上，盯着小金看。

　　“你，你们没事吧？又或是我的脸上有问题？”

　　两人同时盯向他，小金当则一怔，然后摸了摸脸，看了看杨凝风，再看看林轻舞，弱弱的说道。

　　“小金，你太聪明了！”

　　杨凝风和林轻舞同声说道，但因为太同声了，两人也是为之一怔，然后对视了一眼，林轻舞脸色不由的微微一红，赶紧将脸别开。

　　而这个时候，杨凝风却是突然想到了他闯千云塔第十关的过程。

　　之所以之前都没有人能进入第十层，就是因为越聪明的人就越喜欢将事情复杂化，而世事往往却是就那么的简单。

　　既然想不明白，那么就别想，直接去看看不就有机会知道吗？又或是直接不理会不参与就行了，要死要活，那也是别人的事。

　　不过，既然遇上了，而且事情又有可能真的跟幻魂殿有关，要说不理会是不大可能，要是幻魂殿阴谋得逞，万一因此而变得更加的强大，这对于天龙宗来绝不是一件好事，而且现在自已就算不是天龙宗弟子也因为药殿和刚才杀莫不凡的事跟幻魂殿也成了死敌，幻魂殿变强大，对自已也不是好事。

　　既然如此，那就想办法搞清楚，可以的话就不能让幻魂殿阴谋得逞，说不定还能让幻魂殿折兵损将，伤点元气。


第六百五十八章 确有阴谋

　　“走，我们找机会潜进青龙山去。”杨凝风有了决定，一下子站了起来。

　　“真的潜进去？”小金楞了一下：“如果真的是有阴谋，那青龙山现在就是一个大陷井。”

　　“嗯，我也觉得是。这样吧，我自已去查看就行了，以我的实力，只要小心点，就算是陷井也困不住我。”游天下也站了起来，立马说道。

　　“青龙山是陷井……小金，你真的是越来越聪明了！”

　　杨凝风忍不住伸手揉了几下小金的头，随之说道：“既然如此，那我和大哥去就行了。轻舞，你和小金在这里等我们。”

　　“那不行，我也要去，公子去哪里我也要去哪里。”小金立马不干了。

　　“对啊，要去一起去。”林轻舞说道。得能这么巧在这里跟杨凝风遇上，她可不想又分开，到时说不定又不知道什么时候才能见面了。

　　“你们不用担心我，而大哥是圣品强者，也不需要担心。”

　　杨凝风知道林轻舞和小金担心的只是他的安全，于是手腕一动将塔牌拿出来，将这里记下，然后塔牌放好，完了后接着说道：“这个牌子是什么我暂时不能告诉你们，但是这个牌子却是能令我不管是遇到圣品强者还是世上最可怕的绝境，它都能让我安全脱身。所以，你们两个就在这里或是附近等我们。”

　　听得出杨凝风已经是做出了最后的决定，林轻舞其实是不擅于言论的人，但却是聪慧过人，想了想，如果杨凝风所说的是真的，那到时遇陷仍能脱身，而自已要是跟着去，万一遇陷，那自已就有可能会成为杨凝风的拖累。

　　林轻舞想通了，不再多说，只是很郑重的对杨凝风说道：“好，我不去，我就在这里等你……”，她的语气之郑重，她似乎并没有说完的话杨凝风却是明白了。

　　我在这里等你，你要是不回来，我就会一直等下去，永远的等下去！

　　杨凝风心里一股暖意流淌，向林轻舞郑重的点了下头，然后对小金说：“小金，你要听话。”

　　“哦！”

　　小金是不大情愿留下的，但他知道林轻舞既然答应留下，那他再说杨凝风铁定也是不会让他跟去了，只好很不情愿的点了下头。

　　杨凝风笑了笑，然后与游天下向前闪掠而去。既然是要潜入青龙山，那当然不能在空中出现，免得被青龙族察觉，同时，也不想惊动了那帮人。

　　“那些人全都在前面，我们只有从后面潜进去才有可能不被他们发现。”一边奔掠中，游天下说道。

　　“但我们不能大意，我们能想到先潜进青龙山，其它势力的人也能想到。而且我们能从青龙王的实际修为想到今天这事有蹊跷，别的势力定然也有人想到，因为天下也不只是我们才是聪明的。说不定那些人都只是各大势力摆出来吸引人的，真正主事者都早就潜入青龙山了。”杨凝风说道。

　　“嗯，有可能。”游天下深以为然的点头。

　　咻，咻！

　　虽然不能在空中飞掠，但两者也几乎是双脚离地，只不过是近乎贴着地面飞掠而已。

　　因为两人的速度过快，沿路上就是遇到一些妖兽，妖兽们也只是感到眼前一黑，都来不及知道怎么回事，他们就已经远去了，所以，一路上并没有引起什么动静。

　　这当然也是两人刻意而为。

　　既然要偷潜，那就尽量的不要闹出什么动静。

　　“前面有人……”

　　两人终于是绕到了青龙山的背后，但突然间，游天下手一按杨凝风的肩，两人一起伏下了身体时，游天下说道。

　　杨凝风的神识虽然强大，但游天下毕竟是圣品强者，所以在感知能力上还是远超杨凝风，故他察觉到前面有人时，杨凝风还是一无所知。

　　但能让杨凝风没有察觉到的人，那定然是距离还是有点远。

　　“有多远？”杨凝风伏下身体，想了想后问道。

　　“你跟我来。”游天下具体说不出是多远，于是轻声说道。

　　杨凝风点头，然后都同时尽敛气息，悄然的前潜。

　　过了一会，杨凝风终于也察觉到两道气息，然后两人找一个能藏身的地方，是在两块大石的中间，藏好后探出半只脑袋，很快就看到了两道人影正小心翼翼的向青龙山的方向潜行，但现在还没到青龙山的山脚。

　　“果然没错，我们想到潜入青龙山，别人也能想到。”杨凝风说道，到了这里，两人的说话已经是采取了传音的方式，跟着提议道：“他们后面没有人，不如我们就跟在他们的身后，让他们给我们开路，要是他们被人发现或是出了什么意外，我们也好有防务。”

　　“一切听你的。”游天下点头，然后两人退后，绕过大石，悄然的跟了上去……

　　……

　　……

　　青龙山，山腹深处！

　　一个古朴，充满了苍桑气息的石室中，一名国字脸，看上去很普通但又很威严的黑袍老者目光怔怔的盯着面前的一具大石棺，从大石棺中不时的散发着一股让人心悸的强大气息。

　　在黑袍老者的身后，站着四名同样是黑袍的男子，其中一人如果杨凝风在这里的话，定然会感到震惊，因为，正是之前被他在核心弟子选拨赛上击败，但却又被神秘人救走的杨玄鸿。

　　与杨玄鸿并肩而站的是一名枯瘦的老者，一张脸，皱纹密布，似乎他度过的每一个年月都深深的在他的脸上划下了一道痕迹。另外两人看上去皆是四十来岁中年人的样子。

　　而在杨玄鸿四人的身后，还站着一名身体高大槐梧但一张脸却是青色的大汉，这大汉，看着前面的五人，严格来说看着最前面的黑袍老者，眼神中满是深深的畏惧，站在后面，神色显得无比的忐忑与不安。

　　“师傅，这样做真的行吗？”杨玄鸿看着石棺，迟疑了一下后，说道。

　　黑袍老者闻言，目光从石棺上收回，缓缓的转过身来。

　　杨玄鸿等站在他身后的四人便是分开。

　　黑袍老者缓步上前，走到满脸忐忑的青脸大汉的面前，说道：“你该知道，如果你骗了我，你青龙族就永远的不会存在于这世上了！”

　　“回魔主，小的不敢，小的所说的句句属实。我青龙族的每一代王者传下来的确实是如此，只要有足够的血和怨念就能破了石墓的封印，此棺就能开启。那”槐梧大汉赶紧说道。

　　这槐梧大汉竟然就是青龙王，而与杨玄鸿一起的人就是暗黑盟的人，现在面对青龙王的黑袍老者居然就是当年救走杨玄鸿之人，也就是暗黑盟的魔子，同时正是跟幻魂殿殿主杨过良是兄弟的杨过康。

　　“量你也不敢骗我。”杨过康轻点了下头。

　　“师傅，那封印连你也解不了，那些人能破得了吗？我总觉得此事不大可靠。”杨玄鸿目上光森冷的看了眼青龙王，然后对杨过康说道。

　　青龙王一听这话，嘴动了动似是要辩解，但最后却没有说什么，只是将头低了下来，低下头来时，目光有着怨恨。

　　“可不可靠，很快就知道了，现在外面的人已经是集中的差不多了，该是时候让石墓出现了。”杨过康淡然一笑，但是笑容中却是充满了残忍：“反正我们也研究了这么多天，那封印我们根本就破不了，那就只能搏一下，就算最终也没有人破，我们也是有益无害。等石墓出现后，等他们进去，那帮人肯定是会狗咬狗的，再是不济，将幻魂殿和天龙宗派来的这些人全部葬送在这里，一举两午，我们就是赢家。而且事后我们可以将此事散播出去，说这是幻魂殿和天龙宗联手的阴谋，为的就是坑杀天下高手，哼，我虽然为了图谋天下，选择隐忍而放弃了暗黑盟，但我也绝对不能让幻魂殿和天龙宗有一天好过的日子。”

　　“只是那剑阵……唉，可惜了那八十一把好剑……”杨玄鸿突然有点遗憾的嘀咕。

　　“舍不得孩子套不住狼，说不定那剑阵才是那帮人的真正催命符，更加会让他们争得头破血流，到时说不定一个也活不了。”杨过康冷声说道。

　　话说完，整个石室的气氛似乎一下子变得冰冷，杨玄鸿等人的脸上皆是浮现起残忍冷酷的神色。

　　低着头的青龙王则是心头狂震，一股寒气直是从脚底冒起，凉嗖嗖的直达脑后，突然一咬牙，将头抬起来，说道：“魔主，求你放过我青龙族。”他很清楚，要是此事最后被人知道是阴谋，虽然幻魂殿将会与天下人为敌，可是，它青龙族那也是成了天下人所怨恨的帮凶啊，到时幻魂殿和天龙宗还没灭，他青龙族早就成了炮灰，早早被人抹杀，灰飞烟灭了！

　　“你放心，只要你没有骗我，最后玄鸿得到石棺中的力量，那你以后就跟着我，而之前让你迁移的族人，暂时就让他们在那里平静的生活，等哪一天你修炼到了圣品成了我的灵兽后，我就会让你青龙族重现，到时在我的支持之下，我敢保证，你青龙族比现在更加强大，到时，你既是我的灵兽，同时也是兽域唯一的霸主。”杨过康说道。

　　青龙王看着杨过康，嘴皮子动了好几下，但最后只好选择了屈服，再度低下了头：“谢谢魔主！”，他虽然有着九段候品的修为，但在杨过康和那个他到现在仍是不知名的枯瘦老者的面前，他半点抗衡的力量也没有，只好委屈求全，希望能保住青龙一族，就算以后他被迫成了这可怕的魔主的灵兽，要是青龙族能保，他也认命了！

　　“不管是前面的人还是自以为聪明想从后面潜上青龙山的人，现在都集中的差不多了，是时候让石墓出世了！”

　　杨过康瞥了一眼不得不向他低头的青龙王，嘴角一抹残忍而冷嘲的笑意勾起，随之身形一闪便是瞬间在这石室中消失……


第六百五十九章 石墓开启

　　“等等！”

　　离青龙山山脚不足百米之距的时候，杨凝风正想举步前行时，突然间游天下一把按住他的肩。

　　“有危险？”杨凝风停了下来，嘴里问着，目光四望，可是他却是一点感觉也没有。不过，很快他便是双眼一下子睁得老大，神色骇然的向青龙山的山顶望去，因为，他紧接就感应到一股强大到让他都感到心悸的气息从山顶弥漫下来。

　　“是圣品气息！”游天下双眼也是有凛然之色。

　　“难道青龙王真的能直接跨越皇品而突破到圣品？”杨凝风感到极度的不可思议。

　　而此时，那些从后面潜上青龙山的人以及前面平原上的人也是感应到了这股强大而让大家心悸的气息，顿时间，个个神色振奋，目光一下子全部对集青龙山之顶。

　　“这么强大的气息，难道是圣品气息？”

　　“绝对是，青龙王突破了！”

　　“原来这事是真的，大家快做好准备，一会上了山顶，凡是跟我们抢的，格杀勿论！”

　　“要是我能得到青龙王做灵兽，以后就是称霸一方的大人物了。”

　　“师妹，你睁大你的眼睛看着，等我得到青龙王做灵兽，我会让你知道你长的就是一对狗眼。”

　　“我一定要得到青龙王，一定要得到，只有这样，我才能真正的出人头地，到时帮主之位就是我的。”

　　“快，快上去！”

　　强大的气息弥漫而起时，人群顿时骚动，有些大声叫，有些轻喝，有些势力则是暗中布置，有些盯着青龙山的上面双拳紧握看到的不是蜕变的青龙王而是自已的前途……

　　“轰隆隆！”

　　正当大家都向前冲，要冲上青龙山时，突然间，有种地动山摇的感觉陡然袭来，所有人都骇然止步，跟着所有人都震惊的听到一道巨响声陡然从青龙山之顶炸响，直是震得不少人耳膜直接出血，跟着所有人更加震惊的看到，青龙山的顶部突然一下子崩塌，大量的巨石四面八方的滚下来。

　　“我操！”

　　“怎么回事，青龙山怎么会突然塌了？”

　　“快逃啊，这大石滚下非被碾成肉酱不可！”

　　“吗的，竟然会发生这样的事，幸好老子会飞……”

　　……

　　青龙山突然崩塌，吓得地面上的人纷纷怒喝，然后人影闪动，王品修为或以上的强者纷纷飞掠而起，只是可怜了那些宗品或以下实力的人，顿时是个个惊吃连连，脸如死灰的拼命狂奔……

　　啊啊啊啊！！！

　　青龙山如此的高大，滚落的巨石速度惊人，而且是四面八方，等所有的巨石停止时，已经是形成了不少的血路，那些王品修为以下的人能逃命者寥寥无几，不出十人之数，但这十人虽然没有死，但个个都已经是吓得半死，个个死里逃生，目光个个已现呆滞。

　　他们是可怜的，但此时那些悬浮在空中的强者无一人可怜他们，也没时间去可怜他们，因为，现在所有人都看到，青龙山之巅此时出现了一个巨大的圆形建筑物，这建筑物气势之恢宏壮大以及散发的苍凉古朴的气息，让得所有人第一反应就是这是一个上古的遗迹。

　　“这……这是石墓？”

　　看着青龙山上巨大的圆形建筑，个个脸现震憾之色。

　　此时青龙山的背面，杨凝风和游天下和数十名强者也是悬浮在空中，同样也是脸现震憾之色，而此时，大家都被这突然而现的圆形石墓所吸引，没有人注意到杨凝风和游天下。

　　“青龙王肯定就在里面。”

　　“对，说不定青龙王突破到圣品时这上古遗迹就会出现，而青龙王就躲在里面。”

　　“上，上去看看。”

　　……

　　有人陡然大声喝起，随之引起数人的附和。

　　咻咻咻……

　　顿时间，人影闪动，个个像疯了似的向上面冲上去。

　　“操你吗的，敢挡老子的路？”

　　“哼，找死！”

　　“不知死活的东西，你大爷想得到的东西你也敢抢？”

　　……

　　飞掠中，不时的传出阵阵的怒骂声，已经是有人开始迫不及待的杀人了。

　　等大家都飞上青龙山之顶，站到石墓的大门前时，已经又有数名王品强者陨落。

　　“这里是我幻魂殿的地盘，你们都给我退后，否则格杀勿论！”

　　一到巨在的石门之前，幻魂殿的人便是立马堵在了门口，脸色仍是有所惨白的罗木林回头环扫一周后冷声而喝。

　　“幻魂殿还没有在我们面前撒野的资格吧？”

　　“罗木林，你这是要引起众怒么？”

　　“我北原的人可不是你幻魂殿可以招惹的，知趣的就让开。”

　　“现在争这个没意义，先想办法打开这石门再说。”

　　最后，一名老者陡然喝起，声音将所有的声音压了下去。

　　大家顿时静了下来。

　　“直接轰掉。”

　　罗木林瞥了一眼那老者，然后立马转身对手下喝道。

　　立马间，三名王品强者上前，稍一停滞，三人同时出手。

　　砰砰砰！

　　三人砸出三道拳劲直接砸在石门之上。

　　“轰隆！”

　　石门居然真的就应手而开，在石门开启的瞬间，所有人都感觉到一股特殊的威压，从那石墓中扩散出来，在那种威压之下，所有人都感觉自已的身体仿佛都是加重了许多。

　　看着已经是开了门的石墓，不少人的目光都是变得贪婪了起来，似乎他们已经是看到了里面有着大量的宝物，能让他们彻底的站到了世界顶尖位置的宝物！

　　“进去！”也不知道是谁喊了一声，顿时间，场面再度混乱起来，个个争先恐后的冲上去，疯狂的冲进石门，进入石墓中。

　　混杂在人群中，杨凝风和游天下也是丝毫没有半点的停顿，犹如柳絮般飘身进入石墓中。

　　“呼……”

　　当所有人都进入石墓后，一道黑影自旁边的一块巨石后转出来，正是杨过康，嘴角浮现着诡异的冷笑，随之身形一闪，直接离开。

　　“好强大的威压！”

　　而在刚刚踏入大门的霎那，杨凝风便是感觉一股浓郁的威压扑面而来，转瞬间便是将他所包裹，旋即，他的身体，便是微微的下沉了一些，然后他看到面前有一道有着些许扭曲的能量门，所有人此时都疯了似的冲进能量门，随之消失不见。

　　“我怎么越来越觉得古怪？”杨凝风没有动，看着面前的能量门，看着仍然是不少宛如飞蛾扑火一般的人影投进能量门，眉头微皱，传音给站在他身边的游天下说道。

　　“是很古怪，就算是青龙王真的突破到圣品，那为何就会让这石墓出现？要知道这石墓一看就知道不知道存在了多少年月，那以前青龙族就没有出现过圣品强者不成？”游天下也是脸含异色的说道。

　　“吗的，不进去就滚开，别挡老子的路。”

　　突然，身后一道粗鲁的声音响起，跟着两道气劲分袭杨凝风和游天下两人。

　　“找死！”

　　游天下当则一声冷喝，头也不回，仅是身体微震了一下。

　　啊！

　　看到两人不动而偷袭他的是一名大汉，几乎是拳头刚砸出就立马被反震而回，然后直接将他震死。

　　“既然来了，那我们就进去看看。”不用看，就知道那家伙没得救了，游天下说道。

　　“好。但进去后要是遇到危险，大哥不用管我，因为我不管什么情况下都能脱身，所以，大哥你不能大意，一定要小心，万事小心。”杨凝风点头，但却是不忘了叮嘱游天下。

　　“好。”游天下没有多说，当则点头，只是在心里发誓，如果这是阴谋，万一杨凝风在里面出了什么事，那他以后就会全力彻查，只要让他发现这阴谋是谁发起的，不管是谁或是哪一个势力，他誓要灭之。当然，他觉得杨凝风这并不是安慰他的话，而是那个牌子极有可能真的是杨凝风真正的保命之物。

　　两人身形一闪，掠进能量门中！

　　咻！

　　穿过能量门，杨凝风出现在了一个仅能容百来人的古老大殿中。

　　“大哥呢？不好，那能量门应该将人送到不同的地方，我和大哥分开了！”只是让杨凝风感到震惊的是他发现游天下已经不在他的身边。

　　砰砰砰……

　　当当当……

　　而大殿中，显然被传到这里的有七八十人，已经是有不少人在动手了，大殿中响彻着杂乱的拳脚撞击声和铁器撞击声。

　　“噗！”

　　“扑通！”

　　突然，一颗脑袋飞起，然后滚落到杨凝风的脚边。

　　杨凝风眉头微皱了一下，拳头紧握而起，以防有人向他出手，但就在此时，有人大声喝起：“都别打了，这里什么也没有，只有这个能量门，很显然是通往下一个地方的门户，在这里打生打死有何用？先过了这门户再说。”

　　这道声音，声音很大，动手中的人都顿了一下，然后你看我，我看你，跟着冷哼声中罢手，目光看向那道能量门。

　　“哼，一个门有什么可怕的，我先进去。”一名站在能量门之前的王品强者当则冲上去，身体向能量门撞去。

　　啊！

　　可是当他的身体撞上能量门时，并没有如期的进去，而是突然整个人发出惨叫声，身体反弹而回，摔落地面时，直接喷血身亡。

　　看到这一幕，大家都不由的倒吸了口凉气，看着这能量门，目光，皆是出现了畏惧。

　　大殿中，一下子安静了下来，脸色，皆是一片凝重！


第六百六十章 林家人，流云宗

　　“我来试试。”

　　一名六段王品修为的强者安静了一会的终是按捺不住，大步上前。但他不会再鲁莽的冲，而是缓步上前，先是用手试探了一下……吸！当他的手一撞到能量门时，突然整个人被吸了进去。

　　见此，立马个个上前，但古怪的事情发生了，好几个四段王品修为的强者手一撞到能量门就直接被震死，但五段王品修为或以上的人就成功的进入了能量门。

　　“原来这门户只能让王段王品修为或以上的人进去……”

　　杨凝风冷眼看了一眼，心里跟其它的人一样了然，然后王段王品修为或以上的人开始大量的进入能量门，最后，还有近五十多名修为不足的人只能干睁着眼看着能量门而无可奈何。

　　“怎么会这样？”余下的人个个气愤与无奈。

　　轰隆！

　　还不等有人接话，突然间，能量门中一团强大的气息暴涌而出。

　　“不……”

　　这强大的气息席卷，站在能量门最前面的人一下子就被震得粉身碎骨，顿时吓得后面的人惊呼后退，可是大殿就这么大，当这强大的气息弥漫整个大殿是，已经是无一人生还，个个皆是粉身碎骨而死，只是诡异的是他们的血开始惭慢的往地面渗，最后，所有的肉与骨头都变成了干枯，这些人的血都被吸得一干二净……

　　这样的事同样发生在其它的地方，同样，死的人身上的血都被吸干，就算没有粉身碎骨的也会变成了干尸。

　　而那石棺所在的石空中，此时石棺之上弥漫着一层浓厚的光芒，在杨过康等人的注视之下，正有一团团血水直接从天而降，流进光芒最后瞬间渗进石棺中，而随着血水的量越多，光芒就越盛。

　　“哈哈，太好了，青龙王倒是真没骗我们。”

　　见此，杨过康都忍不住哈哈大笑。

　　青龙王则是不由的低下头来，然后手往自已的脸上抹了把汗，同时眼中也有那么一点点不甘心……

　　咻！

　　杨凝风从能量门中出来，还是一个宽大的大殿，大殿中，三五成群的，形成了一个又一个团队，总人数加起来大概有四十不到五十左右，地面上还有不少的血渍和几个死者，气氛显得很紧张无比，但所有的人在防着其它团队的人，同时目光又隐晦的扫视着大殿前面的一个角落的一个灰色的人形雕像，这雕像看上去很威猛，也很高大，手中拿的似乎是一把三尖长刀。

　　杨凝风站稳之时，还有一些人直接从虚空出来直接进入这大殿中，杨凝风看到现在大殿中的人，一大部份已经不是之前的那些人了，显然每过一道门进入下一个地方都是不固定的，存在着很大的命运性，同时，进入这里的人有慢有快。

　　等了一会，没有人再进来了，于是杨凝风迟疑了一下后就要举步向那雕像走去。因为，这里没有看到什么能量门，除了这些跟他一样闯进来的人之外，大殿中就只有这雕像，那要离开这里就有可能落在那雕像之上了。

　　“小兄弟，别冲动，现在守在雕像前的那五人是我们北原流云宗的人，他们的少爷朱华雄和流云宗几名强者已经挑战雕像成功而离开，现在留下这五人守在这里就是不想任何人再挑战，我们就是被他们打伤的。”杨凝风刚举步，突然，身边的一个有四人身上有伤的六人团队中的一人突然对杨凝风说道。

　　杨凝风一怔，停了下来，跟他说话的是一名中年人，整条左臂都染满了血，显然左臂所受的伤并不轻。

　　“你们是北原来的？”杨凝风眉头皱了一下，然后目光朝守在雕像前面的那五人看去，有点漫不经心的问道。

　　“是的，我们是北原林家的人，是出来找大小姐的……只是正好遇到这事，一时好奇闯了进来。”那中年人先是轻轻一叹，然后脸有悔色的说道，显然是为自已等人的一时贪心而被困在这里从而误了寻大小姐的事而后悔。

　　“林家？”杨凝风再是一怔，本来是不大想搭理这些人的，但既然是林家的人那就不一样了，于是转过脸来：“你们的所说的大小姐是林轻舞吗？”

　　“小兄弟，你怎么知道？你，你也是北原人？”那中年人当则愕然问道。

　　“你叫什么名字？”杨凝风没有回答这中年人的问题，而是反问道。

　　“我叫林晓阳，他们都是我林家的人。”中年人报出了自已的名字。

　　“林晓阳……那你们这一次有多少人出来找林轻舞？”杨凝风沉吟了一下后，问道。

　　“就我们六人。”林晓阳看着杨凝风，目光变得有点警惕起来，但仍是如实说道，他心里有种感觉，这个他并不认识的年轻人似乎跟大小姐是认识的，只是现在不好判断是好事还是坏事，如果对方跟大小姐有仇的话，那他刚才的一时多嘴怕且是会给大家招来祸事。

　　林晓阳警惕起来，对杨凝风有所防备，另外的五人此时也对杨凝风产生了警惕之心。

　　“不用紧张，我跟你们大小姐是好朋友，刚不久我就跟她在一起，但她没有进来这里，她在外面等我。”杨凝风说道。

　　一听这话，林晓阳等人皆是脸上浮现喜色，林晓阳更是讶声而道：“难道，难道你就是杨凝风杨少爷？”

　　“……”杨凝风顿时一脸的错愕，林家的人既然知道他的存在，难道林轻舞回去林家后将他的事全部告诉林家了？

　　不过，此时大殿中不少人听到杨凝风之名时，顿时不少人神色变得无比的震惊与错愕，目光刷的一下看过来，而这些人当然就是那些西漠南荒或是幻魂殿殿的人……

　　“他不正是杀了莫不凡的那个年轻人么？”

　　“是啊，就是他。怪不得我刚才看了他一眼，觉得他面熟呢！”

　　“真不可思议，竟然逃得过罗木林的追杀？”

　　“果然是他，果然是他……”

　　本来大家的注意力都在雕象那边，杨凝风又是后来才到的，所在的位置比较偏，所以没什么人注意到他，可是林晓阳叫出杨凝风的名字时，因为杨凝风在南荒和西漠的名气太响亮了，立马引起了这两个地方的一些强者的骚动，从而也引起了大殿中所有人的注意。

　　而守在雕像前的那五人看着杨凝风，目光也是有所凝重起来，因为，之前杨凝风跟罗木林空中激战的情况他们是看到的，知道这个年轻人实力不简单啊！

　　“我就是杨凝风，如果你们信我，就跟我来。”杨凝风知道林晓阳只是无心之失，并不知道他现在实际上是改变了样子的，但既然叫破了名字，那也就不必要遮掩了，于是缓声说道。

　　实际上，刚才林晓阳因为距离杨凝风近，所以最快认出杨凝风，知道这个年轻人有点实力，所以出声也是有向杨凝风示好的意思。而他们是林轻舞的护卫，所以常听到林轻舞念叨杨凝风的名字，只是开始没想到这个年轻人杨凝风而已，现在杨凝风愿意带上他们，当然大喜。

　　当然，就算杨凝风不开口，他们也想跟着杨凝风，因为，这样就能找到林轻舞了。

　　杨凝风向前走去，林晓阳等人赶紧跟上，而其它团队的人看到杨凝风上来，便是有意无意的让开路。

　　看着杨凝风上来，流云宗那五人的脸色越来越凝重，但他们没有退缩，就算是知道杨凝风的实力不俗，他们也不能退缩，因为，他们的少宗主可是给他们下了命令，不得再让这个大殿中的人再有机会挑战雕像。

　　“你们最好是让开，让大家公平挑战，谁有能力谁就离开。如果你们不让，那我就只能杀了你们。”走近，杨凝风毫不客气的对那五人说道。

　　“杀了我们，要是让我们的少宗主知道，你也没有好下场，我们流云宗现在是北原足可排名前十的势力，你不是北原人，那就意味着你没有抗衡我流云宗的能力。你最好是不要乱来，等这里事了，大家相安无事的离开，以后，我流云宗也不会找你的麻烦。”

　　听到杨凝风的话，流云宗五人脸色皆是变得难看，其中一名看似是五人之首的中年人沉声说道，语气，充满了威胁。

　　“最讨厌你们这种依仗背后势力欺负人的东西，要是离开了你们的势力，离开了流云宗，你们就是一条条让人恶心的狗，是连狗都不如的东西。”

　　杨凝风当则冷笑，“锵”的一声，烈日万芒剑陡然出现，大殿，立马一抹亮光闪现，气氛则是一下子变得肃杀起来。而因为林轻舞的原因，这些人伤了林家的人，杨凝风潜意识的就将这些人打入了必杀的名单，故言语再无半点的客气。

　　“烈日万芒剑，这是纪击的剑，你，你是纪家的人？不对，你姓杨，说，纪击的剑为什么会在你的手上，流云宗跟纪家是盟友关系，要是这剑是纪击送给你的，那我们就应该站在同一阵线，我们会让你挑战雕像。”流云宗五人为杨凝风的话而愤怒，但看到杨凝风手中的剑时，那为首的中年人当则神色一凛，陡然厉喝。

　　之前见杨凝风在空中一战，他们就怀疑这是纪家的烈日万芒剑，现在近距离看，已经能确定，而流云宗跟纪家是盟友关系，故他第一反应就是想弄清醒什么原因这剑会落到杨凝风的手中。

　　“让开，或死！”杨凝风懒得废话，声音，淡漠致极。


第六百六十一章 不需要你们的人情

　　杨凝风的语气很平缓，但听上去很冷漠与决绝，任谁听到这声音都能听得出其中的杀机，听到这声音，没有人怀疑流云宗这五人再不让开杨凝风就会出手。

　　对于杨凝风这等不可回旋的语气，流云宗五人脸色再度一变，知道再说下去已无意义，现在，只有一个结果，要么就是他们死，要么就是杨凝风死。当然，还有另一个结果，那就是他们五人让开，可是能让吗？

　　先别说少宗主的命令，现在当着这么多人，要是他们五人真的让开，那流云宗的声誉何在，他们五人又有什么脸面见人，特别是在这里面一些北原人的面前？

　　有时候人活着就是要争一口气，虽然明知道争这口气就有可能付出生命的代价。

　　“哼，我们流云宗的人什么时候怕过谁？就算是你有点实力，但我们有五人，你也未必奈何得了我们。”

　　既然没有回旋的余地，只有你死我活，中年人当则冷笑，冷笑声中身上气息暴涌，同时，手一动，将一直握在手中的一把大刀拨了出来。

　　咻！

　　刀一出销，便是当面向杨凝风劈出。

　　刀光，化为了玄奥的弧线，向杨凝风的脖子劈去。

　　当！

　　面对这充满了玄奥的刀招，杨凝风脸色平静的挥出手中的剑。

　　一声脆响，刀光骤消，中年人的一劈直接被化解得荡然无存。

　　中年人双眼一眯，握刀的手猛然一紧，手臂一震就要再度出手。

　　咻！

　　可是这一次，他的手臂刚是一震，突然，一道剑芒陡然暴射，一下子就惊艳了他的双眼。

　　“你敢？”

　　看到杨凝风出剑如此快速，宛如流星闪电，凌厉惊人，所取的更是那中年人的要害之地，流云宗五人顿时同时怒喝，另外四人赶紧举起手中的武器，而那中年人则是横刀而起，想挡下杨凝风的剑。

　　噗！

　　可是这中年人手中的刀刚举起一半便是停滞不动，因为，杨凝风的剑已经是刺进了他的喉咙。

　　这一剑没有花俏可言，但无异是世上最可怕最能杀人的剑招，这是杨凝风对剑法造诣再度提升境界后，越来越开始走向返朴归真！

　　“怎么可能……”

　　那中年人当则满脸的骇然与不敢置信，虽然知道杨凝风厉害，可是他却是没有想到会厉害到这等程度，那一刺，明明简单无奇，在他的料想中明明是不难挡下的，可是最后就是无法挡下。

　　看到从自已的带头人的喉咙直穿到后面的剑尖，另外本已经是举起武器的四人直接就吓得脸色一白，举起的武器竟然在这个时候出现了些许的停滞。

　　“就这点实力也好意思在这里耀武扬威，都给我死！”

　　将剑从那中年人的喉咙拨出，杨凝风冷喝中，已经是挥出强大的剑影向另外神色因为震惊而呆滞滞的四人笼罩而去。

　　噗噗噗噗！

　　那四人虽然临后全力挥出手中的武器想化解杨凝风的杀招，但是差距太大了，四道血箭当则迸射，四人的头都飞了起来，然后摔出老远，无头的身体几乎是同时倒下。

　　看到刚才强大而威风的五人被杨凝风举手投足的杀掉，大殿，一下子变得更加的寂静，所有人看着杨凝风，眼中都有了些许的畏惧，而林晓阳等林家的人则是神色振奋。

　　不愧是大小姐挂心的人，实力，比想象中要强大得多。

　　“这雕像如何挑战？”杨凝风杀了这五人，无视其它人的目光，脸色淡漠，向林晓阳问道。

　　“直接动手，雕像会还手，要是赢了，会有一个能量门出现。”林晓阳说道。

　　咻！

　　杨凝风一听这话，当则没有第二句，手中的剑直接向雕像的头抹去，表现出无上的自信与凶悍！

　　“小心，这雕像刀枪不入。”

　　看到杨凝风就这么大咧咧的出剑，林晓阳突然想起刚才挑战雕像之人的情况，赶紧补充。

　　“当！”

　　剑，直接刺中雕像的胸口，但是仅仅是在雕像的胸口留下了一道浅白的点，随后雕像手中的那把三尖大刀斜着劈了下来！

　　轰隆！

　　一刀劈下，划破空气，居然产生了音爆声响。

　　刀式并无玄奥之处，但速度与力量却是惊人。

　　“这个跟师兄那里的巨人差不多，但比师兄那里的巨人却是笨拙多了……”

　　杨凝风一剑相试便是心里有所了然，当则脚步一滑。

　　当！

　　三尖大刀直接就劈在地面上，尖耳的脆响声伴随着地面上的几缕火花溅起时响彻大殿，所有人都紧盯着，关注着这一战。

　　避开雕像人这一劈后，杨凝风将烈日万芒剑收起，接着手腕一翻，血虎剑亮了出来。

　　“当当当当……”

　　血虎剑一现，杨凝风便是陡然凌空飞起，沉重无比的血虎剑现在在他的手中却是轻如鸿毛一般，一刹那在所有人的震憾中血虎剑便是带起道道的剑影，每一道剑影落到雕像的头上都能发出惊人的撞击声。

　　速度很快，一剑又一剑的劈在雕像人的头上，实际上，只是一个呼息间的事，一些反应快的人都能数出杨凝风至少在雕像人的头上劈了上百剑，但是却是没有人知道，在他们的眼中杨凝风的每一劈，实际上已经是等同于九劈之多。

　　上百剑，那就是等于近千劈！

　　以杨凝风现在的修为以及九玄屠神剑法的威力，上千劈，怕且是就座大山都要被杨凝风劈得四分五裂了。

　　咣当！

　　雕像人的头直接粉碎，随后身体四分五裂，散了一地！

　　“咕！”

　　“太可怕了！”

　　目睹杨凝风出手的人此时心头皆是震骇无比，有些暗咽口水，有些人则是不由的伸手摸自已的头，就好像杨凝风刚才劈中的是他们的头一样，要真是，自已的头怕且是连一小块的骨头都不剩了吧？

　　轰！

　　随后能量门现。

　　杨凝风将剑一横，然后向林晓阳等人点头，示意他们先进。

　　“谢谢。这能量门有十息的时间，过了就会关上，然后雕像人就会复原，到时要想能量门打开，就必须要再度打败雕像人。”林晓阳挥手示意那四人同伴快点进去，然后他对杨凝风说道。

　　“好。”杨凝风点头。

　　“真的很感谢！”林晓阳突然深深一躬，然后快速的进入能量门中。

　　能量门出现了些许的波动，时间显然快要到了，见此，杨凝风身子一动就要进去。

　　但就在此时，突然一道声音急促响起：“杨兄弟，如果你能让我们过了这一关，就算最后毫无所得，但我们要是能活着离开这里，以后定然还你这个人情。”

　　闻言，杨凝风身体微微一僵，停了下来。

　　能量门陡然出现了激烈的波动，然后消失，那雕像人果然一杀那就重组，然后恢复了原样。

　　“是啊，杨兄弟能这么轻易的战胜这雕像，何不助我们一把？”

　　不少人也纷纷附和，出言相求。

　　“你们的人情我不需要，而且人情债是最难还的，也是最重的，我现在帮你们只不过是举手之劳，不想收你们这么多。所以，我们做金钱交易如何？”杨凝风转过身来，说道。

　　“杨兄弟请说。”有人赶紧说道。

　　“每人一千万两银子，有带在身上的现在给我，以后我们没拖没欠。要是没带在身上的以后见到我的时候给我，我相信你们不会赖帐。”杨凝风说道。

　　“一千万两……”有人迟疑。

　　“要是不能过了这一关，说不定我们都会被困死在这里，钱财乃身外之物，命要是没了钱有何用？”

　　最先出声的那人大步上前，然后对着杨凝风就是深深一揖，跟着说道：“我叫庞承平，北原六甲城庞家之人，现在我没带这么多的银票，欠你一千万！”

　　“好，同意交意的站到我的右手边。现在能给得起的什么也别说，因为我收了银票我们就没拖没欠。但要现在没银票给我的请你们记住我的名字，当然，还有我的样子好还我钱。”杨凝风说着脸庞出现了一阵扭曲，最后恢复了本来的面目，完了后指了指自已的脸：“这才是我的真面目。”跟着脸再度变化，然后又说道：“这张是乔装过的。”

　　看着他随意变幻的脸，再一次让得众人为之称奇。

　　“当然，要是想赖帐的，他日我要是上门要帐时，我就需要你拿命来还，所以，你们要考虑清楚。”突然间，杨凝风的脸色陡然一沉。

　　“一千万就一千万，我们没拖没欠！”

　　“杨兄弟，你的为人我很喜欢，这是一千万两，希望你以后有机会请你喝酒。”

　　“杨兄弟，欠你一千万，我叫杜中致……！”

　　“欠你一千万两，我叫……”

　　有人当场给银票，有人欠帐，很快，不同意交易的人只有九人。

　　这九人，当则遭到那些肯交易之人的鄙视，将钱看得比命还要重，白痴！

　　“既然你们不肯交易，我也不勉强你们，现在请你们站远点。”杨凝风将手中的一大沓银票丢进紫灵空间后，说道。

　　九人你看我，我看你，最后八人退后，却是还有一人静站不动，这是一名青年男子，长相普通，但能到这里的人，当然无一都是五段王品修为以上的人了。

　　杨凝风双眼陡然微微一眯。

　　“我想交易，但我欠了帐也还不起这么大的数目！”这青年男子突然苦笑而道。

　　“好，那我免费帮你，但仅此一次，下不为例！”杨凝风一听，先是一怔，随后说道。

　　这青年闻言为之一呆，接着大喜，快步的走到那些交易之人的行列中。

　　看着那青年男子这都行，那八人顿时是各种羡慕嫉妒恨啊！早知道自已也直接说没钱还就好了，这样，就能省了一千万。


第六百六十二章 没兴趣

　　交易完毕，杨凝风开始动手！

　　雕像一次接一次的被毁，然后一次接一次的复原，那些人一个接一个的从能量门离开。

　　最后到了那说没钱还的青年男子时，看着刚复原的雕像，在杨凝风将要动手时，他突然问道：“为什么我例外？”

　　“咣！”

　　杨凝风挥剑，将雕像砸碎，在能量门现时，他方是笑道：“以你的实力，要是稍为缺德点，别说一千万，就是再多的银两都能得到，哪怕是去抢都能抢到一千万，但你这么穷，显然是不屑做这样的事，所以，值得免费……”，说着，不等这青年男子说什么就直接将他推进了能量门，随后杨凝风闪身而入。

　　能量门消失，雕像复原，余下那不想花钱但又打不过雕像的八人只能静等，打算等到最后有奇迹让他们出去，可是他们却是没有想到，他们等到的不是奇迹，半个时辰过后，突然雕像动了，三尖大刀缓缓的举了起来，指向他们……

　　“雕像动了？”

　　那八人正在静静的等着，等着有奇迹，等着这大殿会出现一道门然后让他们出去，突然，有一个面对着雕像的家伙看到雕像举起了三尖大刀，于是心里感到奇怪，嘴里说道。

　　“现在心烦的很，动了就动了，有什么大惊小怪……什么，雕像动了？”

　　听到那家伙的话，另一个家伙头也不抬，不以为然的说道，但陡然间，他跟所有人一样浑身一震，霍然站了起来，满脸惊骇的看向雕像人。

　　砰！

　　雕像人突然抬脚，脚掌踏在地板上时，发出一声轻微的声音，但这声音，落在这八人的耳中却是无异于惊天响雷，个个脸色一下子煞白起来。

　　砰砰砰……

　　雕像再举步，然后越走越快，而那本是石化的脸上似乎此时也多了浓烈的煞气与暴戾。

　　“不好，它要攻击我们。”

　　八人皆是大惊，赶紧亮出兵器来。

　　轰！

　　雕像冲近，三尖大刀大咧咧的向一个家伙劈来。

　　那家伙见此，一咬牙手中的剑向三尖大刀拍去，然后抽身就要暴退。

　　咻！

　　可是三尖大刀陡然一沉，然后横扫而出。

　　噗！

　　那要暴退的家伙陡然感到腰部一疼，然后就看到自已的上半身在退，但下半身却已经是喷着血水留在原地。

　　“不！”

　　那人发出绝望的惊呼，随之上身摔了下去，摔落地面上时，一双眼仍是无法相信自已就这样死了。

　　杀了一人，雕像人手中的三尖大刀一旋，便是向下一个挥去。

　　当当当……

　　那人奋起还击或是防守，但是他们的兵一与三尖大刀相撞便是感到雕像人的力量大到无法抗衡，手中的武器绝是被拍飞。

　　“不好，这雕像人好像就得更厉害了！”

　　“天啊怎么会这样，怎么会这样，它怎么会有自已的意识懂得攻击我们，我们可是没有招惹它啊！”

　　“快逃，我们都不是它的对手。”

　　……

　　惊呼中，七人散开，各自逃命。

　　“怎么逃，这里上地无门，下地无路！”

　　突然有一个家伙省起这大殿根本就无路可逃，顿时再度骇然惊呼。

　　听到这惊呼声，另外六人的心猛的下沉，一股绝望之念升腾起来。

　　“噗！”

　　雕像人的实力似乎真的变得更厉害了，速度也变得比刚才不知道快上多少倍，很快就追上一个家伙，仅仅是三五招的事情便是将那家伙的头砍了下来。

　　砰砰砰……

　　随之脚步声大起，雕像人再度冲向下一个人。

　　“怎么会这样，怎么会这样，杨兄弟，你快出现，我给，我给，一千万我出了！”

　　被雕像人盯上的家伙脸色剧变，刚才被杀的人的实力都在他之上，现在被盯上他哪里有活命的机会？吓得他开始语无伦次的吼起来。

　　此时，他后悔至极！

　　要钱不要命，现在真的就是有钱没命啊！不就是一千万吗？一千万虽然不少，可是自已的命可不止值一千万啊！就是因为一时的贪心与不舍，为了一千万，现在谁能救自已？

　　现在被雕像人追杀的家伙后悔，另外的几人此时也是后悔的连肠子都悔青了，早知道如此，给一千万又如何？

　　可是现在后悔似乎都来不及了！

　　啊！

　　大殿中再度响起惨叫声……

　　惨叫声，陆续的响起，这不舍得花一千万跟杨凝风交易的人全部被杀，最后全部化为干尸……他们，都为自已的贪念与不舍而付出了惨重的代价，真的应了那一句“要钱不要命终会人财两失”的话，落得了悲惨的下场。

　　虽然跟着杨凝风走的人也不知道最终会是什么情况，但至少现在是要比这八个家伙好得多……

　　在离开后大殿发生什么事，杨凝风等人不知道，因为他带着那些人进入了第三层，而进入第三层时，杨凝风发现，这些人一个不少的跟他进入同一个地方。

　　而他们一进来，个个则是脸色大变，因为，一进来首先就是有刺鼻的血腥味，然后他们看到了两个人，一个青年人和一名老者。

　　“朱华雄，朱二虎？”

　　一看到这两个人，林数阳惊讶的声音便是响起，随后急急的给杨凝风传音道：“他们就是流云宗的少宗主朱华雄和他的护卫朱二虎！”

　　而看到大家突然出现，朱华雄和朱二虎也是感到奇怪，目光一扫，这些人竟然还是之前在那个大殿中的人，而看到这些人出现，朱华雄和朱二虎双眼立马变得冰冷，两人第一反应便是留在那里的五名手下全死了。

　　顿时间，朱二虎双拳紧握而起，直是握得嘎吱作响，因为，留下的五人也是朱华雄的护卫随从，但也都是他的徒弟啊！

　　朱华雄倒是接着神色变得平静，声音平缓但又透着冷意：“真没想到我们好不容易将这里的人全部杀死，你们却又跑进来送死，如果我没有猜错的话，我的那五个护卫已经被你们杀了，对吗？只是你们当中不少人是什么实力我是清楚的，根本就不可能杀得了我的那五个护卫，所以，请告诉我，是哪一个厉害的强者后来进入那大殿然后杀了我的护卫？”

　　听到朱华雄的话，没有人接话。虽说是交易，但是大家都知道要是此次能活命出去，实际上杨凝风对他们都有了救命之恩，就算没有这感觉，那至少现在只要不是白痴都知道，现在面临的危机仍是靠杨凝风才行，如果不跟杨凝风站在一起，那就只有死路一条。

　　朱华雄和朱二虎能杀死比他们先来到的所有人，那也绝对是做得出要将他们现在这批人全杀光的事来。

　　没有人出声。他们对朱华雄和朱二虎的实力是有所忌惮，但却也不会在这个时候跳出来出卖杨凝风。出卖杨凝风，跟将自已的命卖出去没区别。

　　“是我！”

　　没有人指证人是他杀的，杨凝风心里很满意，回头看了大家一眼，微微一笑，然后一步上前，脸色平静的说道。

　　“我杀了你。”杨凝风一站出来承认，朱二虎当则一声怒吼，然后就要冲上，但朱华雄却是一摆手，阻止朱二虎出手，然后上下打量起杨凝风来。

　　“你不是北原人。”朱华雄突然说道。

　　杨凝风不出声。

　　“真没想到其它地方竟然会出现你这样的年轻强者，只是不知道你是南荒人还是西漠人？”朱华雄又问道。

　　“南荒人，但你问这个有意义吗？”杨凝风看着朱华雄，觉得这家伙话有点多。

　　“南荒竟然也能出人才，难得，难得。”朱华雄眼中诧色一闪：“不过南荒毕竟是穷乡僻壤，以你的实力在南荒屈才了！所以，现在你要是向我投诚，为我流云宗所用，我保证，如果你还有家人的话，那你的家人就能打造出一个南荒第一强大的家族。”

　　这条件，实际上也算是丰厚了！

　　以流云宗在北原的实力，要是全力支持一个家族，就算是在北原也能很快就成为了一个彼具规模的家族，而在南荒，能让一个家族成为第一大家族倒不算是狂妄之言。

　　条件，是有点具备诱惑性！

　　于是跟着杨凝风一起来的人中，一些人心里暗惊，忍不住忐忑的看向杨凝风，大家知道，如果杨凝风点头，真的向流云宗投诚，那最终的结果这里就只剩下三个人，朱华雄和朱二虎，另一个就是杨凝风。

　　当然，也有可能是两个人或是一个人，那就是最后朱华雄和朱二虎联手杀了杨凝风，又或是杨凝风最后杀了这两个人。

　　“没兴趣。”

　　杨凝风没有让大家失望，等朱华雄说完后，冷笑说道。

　　“小畜生，敬酒不吃吃罚酒，如此不抬举，那就怪不得我们了。”朱二虎阴狠的话在空荡荡的大殿中陡然喝起。

　　“兄弟，我真替你惋惜。”朱华雄脸上也开始有了冷意。

　　“用不着。”杨凝风目光左右扫视，看着地面上的一具具干尸，眼中有惊讶之色闪烁着，很显然这些人是刚被杀的，于是双眼随后眯起：“这些人全是你们杀的？”

　　“是的。不过他们死了后很快就变成干尸，我们也搞不明白。当然，也许你们死了后就会知道了。”朱华雄阴阴而道。

　　“你们都退后。”杨凝风回头向站在他身后的那些人说了一句，随后冷笑的看向朱华雄和朱二虎，手腕一动，将血虎剑亮了出来，指向朱华雄和朱二虎，剑尖轻点着，淡然而自信的声音响彻而起：“你们两个是一起上还是你或是你上来跟我单打独斗？”


第六百六十三章 神奇的联手

　　“狂妄！”

　　在杨凝风的声音响彻中，这是朱华雄对杨凝风的评价。

　　“霸气！”

　　这是站在杨凝风后面的林晓阳等人对杨凝风的评价。

　　“小小的一个南荒土鳖竟然也这么狂，看来你在南荒是称王称霸惯了。不过，你能杀得了我的五个护卫，能打败雕像进来这里，证明了你有在南荒称霸的资格。”

　　朱华雄开始退后，一边退一边说道：“不过，这还不足以让你能在我的面前卖狂——二虎，先别一下子杀了他，先打断他的腿脚，我要好好的告诉他我们流云宗的强大就是整个南荒所有人加起来都是招惹不去的。”

　　“好。”

　　朱二虎一步踏前，沉声应诺，随后盯着杨凝风，双眼杀机凛然：“不识抬举的混帐东西，少宗主看得起你那是你百辈子修为的福气，但你却是一心找死，那老子就成全你！”

　　话音落下，砰！脚掌猛踏地面，跟着身形一晃便是向杨凝风暴冲而上，冲到半途，一把剑陡然出现，当则挽起了凌厉的剑花。

　　“杨兄弟，小心！”

　　看到朱二虎扑上，此时已经是听杨凝风的话而退后站在杨凝风身后的人中来自于北原的人，包括林晓阳在内忍不住出声，因为，他们来自于北原，知道朱二虎虽然是朱华雄的护卫，但却也是北原彼有名气的候品强者。

　　“叮叮当当！”

　　杨凝风原地不动，双眼虚眯的盯着暴冲而上的朱二虎，盯着对方的剑，对方一出手他就知道这是一个劲敌，但浑然无惧，当对方的剑挥近时，血虎剑方是挥出，简单的剑影出现，直接是将朱二虎暴刺而来的剑芒震开。

　　“咦？这小子这么强大？低估了，二虎怕且不一定是他的对手。”

　　看到杨凝风轻易的化解掉朱二虎的一击，朱华雄眼中讶色当则闪烁，随后双眼也是眯了眯，一把火红的长剑出现在他的手中，此剑一出，大殿中弥漫起一股炽热的气息，火影阵阵，这绝对是一把非同凡响的宝剑。

　　“火鳞剑，这就是那把传闻有神秘力量的火鳞剑！”

　　看到朱华雄也将剑亮出来，北原的人中有人认出，忍不住发出呼声。

　　这呼声，实际上也是有提醒杨凝风的意思，想告诉他，朱华雄用的宝剑不凡，有着神秘的强大，同时也是想提醒杨凝风，小心朱华雄随时与朱二虎联手。

　　果然，剑一出现，朱华雄身形一闪真的就冲了上来：“既然你这么好战，那我就成全你，看你有什么本事能抗衡我们两人的联手。”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　看到朱华雄这么快就与朱二虎联手，林晓阳等人便是怒声喝起。

　　可是朱二虎对朱华雄现在就上来跟他联手，脸色却是平静，一点也不意外也不介意，因为刚才杨凝风能轻易的化解他的一击，已经是让他知道这个年轻人不简单，他一个人还真的是不一定能对付得了。

　　显然，朱华雄也看出了这一点，这才是这么快就出手。

　　只要能杀死对方，卑鄙又如何，无耻又如何？只有白痴才会在乎所谓的面子与尊严，这世上对于一些人来说，没有比命更重要！

　　有命，便是有一切！

　　哗啦！

　　朱华雄几乎是后来居上，手中的火鳞剑暴刺杨凝风，凌厉，炽热！

　　朱二虎在朱华雄出手时，也是一紧手中的银剑，雄浑的气息急速暴涌，眨眼间，便是攀升到一个可怕的高度，脚一抬，随后冲上，锋利长剑刺出便是发出了呜呜的破风之声。

　　“杀！”

　　两人默契显然极高，一下子就形成了联手之势，火红长剑以及那锋利的银剑便是划出两道一红一银的轨迹，闪电般的笼罩向杨凝风。

　　“铛铛！”

　　望着两人的攻势，杨凝风悍然无惧，手中的血虎剑再度怒挥，剑影翻飞，立马与对方的剑相撞在一起，火花溅射而出。

　　“铛铛铛铛……！”

　　剑影翻飞，三人一下子就进入了激烈无比的激战中，瞬间交手数招之多，而随着交手，不管是杨凝风还是朱华雄或是朱二虎，三者的面色也是涌上了一抹凝重，三人都能感觉到对手都是不好对付的狠角色，特别是朱华雄和朱二虎，心头更是暗凛，不动手不知道，这个自称来自于南荒的年轻人有着远超出他们想象的实力。

　　“我们要不要帮忙？”

　　看着剑影翻飞，三人激战一团，林家一人悄然的对林晓阳说道。

　　林晓阳死死的盯着战圈，好一会轻摇了下头：“他们都是候品中的强者，这等层次我们都插不上手，冲上去也只会是送死，说不定命搭上了反倒是给杨少爷帮了倒忙，先等等，要是杨少爷真的对付不了朱华雄和朱二虎的联手，我们再出手。”说到这里顿了一下，随之双眼中闪烁起坚毅的神色，接着声音沉下，说道：“不论如何，杨少爷对我们有恩，而他又是大小姐喜欢的人，要死，我们也要比他先死！”

　　“明白。”

　　林家几人皆是点头，在他们的心中，现在已经是将杨凝风当成是他们的姑爷，如果杨凝风不敌，那他们也要挡在杨凝风的面前，尽他们应该尽的责任，也只有这样，才不负大小姐一向对他们的厚待。

　　林家几人做好了随时为杨凝风而死的准备，其它的人此时也是脸色凝重，有所紧张，谁都知道如果杨凝风不敌对于他们来说意味着什么样的结果，于是一些生性悍然之者，双拳也是悄然的紧握而起，必要的时候，那就用自已的身体来报杨凝风对刚才的恩，也是为尽自已的最后力量给自已争取一条生路。

　　那一千万的交易对于一些人来说，心里明白，那是绝对不能抵消得了救命之恩的，虽然他们不知道要是不过那道能量门会是生或是死。

　　“我们怎么办，如果这杨兄弟不敌，我们该怎么办？”当然，也不是个个都会为了报恩而不惧死，不少人仍是犹豫不决，看着激烈的战团，他们忐忑不安，有点不知所措，同时，内心中也只能是期望杨凝风能赢。

　　铛铛铛……

　　激战继续，剑影火花在大殿中不断的激荡着。

　　杨凝风以一敌二，完全不落于下风，但心头却是微凛，这朱二虎居然也是六段候品的修为，而更让他凛然是朱华雄，明明这家伙的修为只不过是一段候品，但是因为跟朱二虎配合默契，而且手中一把火鳞剑奇特无比，每一次血虎剑跟火鳞剑相撞，杨凝风都要利用自已的力量将其砸飞，可是最的却都发现他的力量会被一股奇特古怪的力量牵到一边去，而这力量，绝对不是朱华雄的，而是火鳞剑带来的。

　　“看来此人在北原年轻一代中名气绝对不会在林轻舞和李天羽等人之下，但据林轻舞之前所说的北原年轻一代也并不是想象中那么强大，而她和李天羽等四人已经是被称之为北原四大天才，莫非这朱华雄是这两年才崛起的？”

　　杨凝风边打边暗忖着。

　　杨凝风所猜没有多大的偏差，这朱华雄确实是近两年才崛起的，而他的崛起正是因为得到了这把火鳞剑，短短的两年时间便是有超越了李天羽之势，而流云宗，也正是这两年才突然崛起，声势，直接盖过了原属于九大家族的林家，李家等大家族，甚至是有直追帝神殿之势。

　　现在在北原，流云宗在北原人眼中是一个强大的势力，同时，也是充满着不少神秘色彩的势力，没有人知道几年前还是属于北原三流势力的流云宗怎么突然间暴发出这么强大的实力。

　　“南荒难道已经不是大家认知中的那般弱小了吗？这小子比想象中难缠啊，说不定今天我和少宗主还真的会折在这小子的手底下也不一定。”

　　杨凝风的心底不平静，朱二虎更是暗凛不休，他和朱华雄联手，以他的修为再加上朱华雄手中火鳞剑的诡异，而且两人一动一静间是暗含了流云宗的一门合击之术的，但这样的情况下现在越打下去居然越来越处于下风，怎么不让他心惊？

　　“少宗主，这样打下去可不是办法啊！”朱二虎传音给朱华雄说道。

　　朱华雄眼中寒芒当则一闪，陡然一喝：“合！”

　　闻言，朱二虎想都没想就突然退后，然后将剑收起，脚步一移就到了朱华雄的身后，双手一下子贴在朱华雄的背上。

　　轰！

　　一刹那，朱华雄身上的气息瞬间暴涌，本来仅仅是一段候品的修为，一刹那竟然就成了他和朱二虎的叠加，气息，直奔七段候品。

　　“还有这等怪异的事？好神奇的联手，这又是哪一门的秘法？”

　　这异变，杨凝风神色立马凛然，凝重之色一下子浓烈起来。

　　“呼呼！”

　　实力暴增，朱华雄精神一震，手中的火鳞剑一震便已经是发出惊人的呼呼声响，同时，剑身发出的炽热剑芒，单是旁观的林晓阳等人都感到热气逼人，皮肤有炽热感。

　　“三昧离火旋！”

　　火鳞剑一扬，一下子就爆发出了团团旋转的刺眼红芒，凌厉，炽热，狂暴，强大，瞬间扩散。

　　“去！”

　　朱华雄面色暴戾阴寒，再是一声厉喝，只见得其手中的火鳞剑爆发出的团团旋转的红芒陡然升腾，化为一道足有三米长的火红剑影，然后一刹那撕裂空气，带起凌厉的炽热剑影狠狠的对着杨凝风暴刺而来。


第六百六十四章 觅绽而破

　　剑影隔空，撕裂空气，骇浪汹涌，血色弥漫，凶威滔天！

　　“小心！”

　　如此强大可怕的火红剑影，林晓阳等人虽然站得杨凝风的身后位置，而且距离也有点远，但仍是感到凶威压迫，每一个人都有种感觉，感觉这血红剑影是袭向自已一样，可想而知首当期冲的杨凝风将会是面临何等可怕的袭击，当则不少人忍不住发出惊呼！

　　“给我破！”

　　杨凝风当然也是不敢有半点的大意，暴刺而来的剑影散发着的强大，让他有种心悸的危险感觉，这一攻势，杨凝风觉得威力之大已经是不亚于之前跟罗木林激战时罗木林施展出的任何一次攻击了。

　　不过，面对这等强大的攻势，杨凝风没有惧意，有着反倒是战意更浓，滔滔攀升，一声沉喝中当则一紧手中的血虎剑，身上磅礴强大的气息也是陡然攀而起，宛如上古神祗一般，血虎剑悍然一震便是对着暴刺而来的剑影便是简单的劈了下去！

　　“他的剑竟然达到了反朴归真的层次……！”

　　在后面疯狂的将自已的能量输进朱华雄体内的朱二虎一看到杨凝风这简单的一劈，双眼一下子现起凛然与意外之色。

　　朱二虎是也是一大用剑高手，是剑道大行家，一下子就能看出杨凝风这一劈可不是真的是简单的一劈，其中蕴含着一股古朴厚重而又深潜锋利的强大之威。

　　砰！

　　这一次血虎剑与火鳞剑撞在一起，气爆声直接将剑与剑相撞的金属撞击声掩盖，气劲打撞轰隆炸响，红影骤消，杨凝风楞是正面凭着自已的实力将朱华雄和朱二虎这神奇联手的可怕一击给破掉了。

　　但虽然是破掉，可是在红影骤消之时，杨凝风手中的血虎剑出现了不受控制的向下一沉，就好像杨凝风无力抬剑了一样，他握剑的左手虎口明显的一下了渗出血来。

　　在力量上，这一次的对撞，朱华雄和朱二虎的联手居然比杨凝风的力量还要大出不少，这一点，是杨凝风极少遇见的事。一直以来，杨凝风便是对自已的速度与力量而自负，但今天，力量，居然还要稍逊于对方的联手。

　　“这两个的联手当真诡异，实力之强大，似乎已经不是简单的两人叠加，真不知道他们用的是什么强大神奇的秘法……不过再强大的秘法总有破绽，不可能是无敌的，要战胜他们那就要找到破绽才行。”

　　杨凝风虎口裂出血口，刺痛传袭，心里也是大吃一惊，为这两人的联手之强大而心惊，心中，却也突然一动，双眼密切的留意朱华雄和朱二虎两人的一举一动，任何一个细节都不能放过，因为，任何一个细节都有可能是对方的破绽存在，是战胜对方联手的关键！

　　“杀！”

　　而看到杨凝风虎口裂出血口时，朱华雄虽然暗凛于杨凝风居然还能接下刚才他的那一击，但却也知道现在是一大机会，猛的深吸了口气，嘴里陡然怒喝，而他的怒喝中，朱二虎则是脸色骤然一白，但双手仍是毫不犹豫的震了两下。

　　随后朱华雄手中的火鳞剑再是挥起，再一次发出了凶猛强大的杀招！

　　只是刚才朱二虎脸色骤然的发白却是落在有心观察，细心入微的杨凝风眼中，当则心里一喜，嘴色勾起了隐晦的冷笑与自信。

　　呼！

　　朱华雄挥出强大的攻势，再一次震憾人心的在大殿中悍然挥出，声势直寒人心，直慑人心，强大到无法形容，并不比刚才的那一攻势逊色，隐约的还要强大几份。

　　“准备！”

　　杨凝风虎口破裂林晓阳当然也是看到，看到朱华雄再度发出这等强大的攻势，顿时脸色大变中同时喝起，林家所有人个个脸面绝然之色，心萌死志，悍然的就要出手。

　　而那些也想出手相助杨凝风的人也是做好了随时暴冲上去相助杨凝风的准备。

　　“小子，你是死定了！”朱华雄发出这一次强大的攻击时，脸色变得无比的狰狞，他不认为杨凝风虎口破裂的情况下还要本事接下他这一招。

　　“是么？”

　　杨凝风却是突然笑了，然后身形微微一晃，整个直接在原地消失！

　　轰隆！

　　火红的剑影直接击空，然后带着滔天的凶威向林晓阳等人站在杨凝风后面的人以一种碾杀之势冲来。

　　“不好，快闪！”

　　这等强大的杀招，林晓阳等人头皮顿时发麻，虽然个个心生死志，但现在却不是为了救杨凝风，没必要现在就送死，于是惊呼声中个个向两边疾闪。

　　啊啊啊……

　　但他们的反应虽然快，可是仍是有人被这强大的攻势波及，人仰马翻的，最后仍是有五人死在火红的剑影之下，近十几人受了伤。

　　可是这对于朱华雄来说不是好事，因为，杨凝风竟然突然的在他的面前消失让他感到无比的震惊。

　　震惊中，朱华雄似乎一刹那就想到了什么，顿时骇然转身。

　　可是迟了！

　　“原来你的弱点是在背后，成也朱二虎，败也朱二虎……”

　　杨凝风淡冷的声音已经是响起，当朱华雄转过身来时，一道刺眼的剑芒陡现，然后在刺眼的剑芒中，他隐约的看到了杨凝风那一张年轻而此时却是布满冷笑的脸庞，同时，他也看到了朱二虎的头带着血水飞在空中，而后者，才是最最让他心胆俱寒同时也是悲愤到极点的存在。

　　可怜朱二虎在这个情况是最虚弱的时候，所有的能量都尽数的递送给朱华雄，杨凝风杀他的时候，他空有一身的实力却是无力反抗，可以说是少见死得这么憋屈的六段候品强者。

　　此时杨凝风的左手已经是空空如也，血虎剑已经消失，取而代之的是他的右手多了一把烈日万芒剑。

　　“怎么可能？！”

　　见原本势在必得的一击不但无功，反倒是被杨凝风看出了破绽一举将朱二虎击杀，朱华雄眼中涌上骇然之色，骇然惊呼声中抽身暴退。

　　他很清楚，他与朱二虎的联手都奈何不了杨凝风，现在朱二虎被杀，他一个人那就远远的不是杨凝风的对手，剩下的只有被杨凝风击杀的可能了。

　　“杨兄弟好样的！”

　　“少爷威武！”

　　已经是心生绝望，对杨凝风能否接下朱华雄和朱二虎联手之势心中已经是产生了动摇，已经是有了要冲上去挡在杨凝风的面前以自已的生命做最后的努力，好让杨凝风有喘气之机，心中已生死志的众人看到战况竟然是一刹那发生了大逆转，个个不由的皆是出现了短暂的呆滞，随后便是同时发出兴奋的让他们掉泪的欢呼声。

　　特别是林晓阳几个林家的人，连称呼都有了些许的改变，连姓都省了，直接称少爷，内心中，已经是完全的接受了杨凝风，如果现在有人问他们愿不愿意接受林轻舞嫁给杨凝风，他们的回答绝对是只有两个字“愿意”，现在的杨凝风彻底的以强大的实力与惊人的表现征服了他们。

　　“朱少宗主，现在你还觉得你是强大到我不能招惹的存在吗？”

　　杨凝风手一动，将烈日万芒剑收起，看着暴退中面色惊骇的朱华雄，并没有追击，而是淡笑而道。

　　大殿就这么大，又没有其它的出口，杨凝风并不急着追杀，反正这家伙也逃不了。

　　“你敢杀我的人，从现在开始流云宗跟你势不两立。”朱华雄也意识到在这里没地方可逃，于是暴退的身形一下子停了下来，盯着杨凝风，双眼充满着畏惧但又怨毒，恨声而道，但任谁都听得出，这声音，色厉内荏，可想而知现在这个流云宗的少宗主的内心是何等的恐惧。

　　“是么？我就是杀了你，你流云宗又能奈我何？就算你流云宗在北原有多么的强大，可是，你们能派几个人到南荒来找我？流云宗再强大，也不可能强大得过天龙宗，你们的人能穿过天龙宗的防线到南荒来为恶吗？”

　　杨凝风脸上的笑容更盛了，看着这色厉内荏的少宗主，听着他到这个时候还拿流云宗出来吓唬人而觉得这家伙很可怜，很可笑。

　　杨凝风话还没有尽意，他是天龙宗弟子，以他在大长老心目中的重要，等出去后，他只要跟大长老说一声，怕且以后流云宗任何人都不能离开北原而进入南荒或是西漠，就是这傀谷原恐怕都难，除非流云宗真的强大到将天龙宗给灭了。

　　“哼，我这一次能到来这里，以后我流云宗的人当然也能到南荒找你。”朱华雄怔了一下，接着冷笑道。

　　“是么？这一次天龙宗能放你们北原这些人进来，那是因为你们并不是要到南荒和西漠去为恶，如果我没有猜错的话，你们这一次到来肯定会遭到天龙宗的警告，你们的活动也仅限于在兽域和傀谷原吧？”杨凝风笑道。

　　“正是，我们出北原都要得到天龙宗的首肯的，都要说明目的。”林晓阳大声说道。

　　“林晓阳，你找死，林家可保不住你。”朱华雄突然厉喝。

　　“林家能不能保得住我不知道，但朱少宗主，现在流云宗保不住你我们倒是看到了。”

　　先别说现在有杨凝风在，就是在北原，流云宗近年虽然声势浩大，但林家毕竟是九大家族之一，底蕴深厚，林家的人有大家族的高傲与自信，所以，林晓阳在朱华雄的面前，就算实力不如对方，但是气势却是不愿意弱给对方的，哪怕是死，他不会坠了林家的声誉，于是冷言反击。


第六百六十五章 夺剑、异变

　　有时候，大家族就是大家族，大家族之所以强大，实力与底蕴强大是一大原因，而大家族所有人都为自已的家族为傲，长年积累下来对家族的那种归属感与荣耀感让得他们愿意为家族付出生命来维护家族的荣誉，这也是大家族可怕的一面。

　　像林家这种大家族，不但是当年的九大家族，也是经历了当年的大劫大动弹而仍能屹立不倒的大家族，才是真正的大家族，这可不是像紫罗城那几个所谓的大家族可比的。像黄家这种号称南荒第一大家族的家族，但实际上就是一百一千个黄家都是远远的比不上一个林家。

　　“林晓阳，如果我不死，回去北原后我一定会杀了你。”朱华雄对杨凝风已经是心生畏惧，林晓阳似乎是他找到的发泄点。

　　“真不知道你这优越感是有多少么的厚重，都死到临头了居然还在威胁人，你觉得你还有机会回去北原吗？”

　　对于这个家伙，杨凝风心里真的是厌恶至极的，并不是因为他在这里杀人，这里杀人，那也没有什么不对，进来这里每一上人就该有杀人或是被杀的心理准备，想得到本身往往就是意味着需要付出，但是这家伙的言行就是让杨凝风厌恶，更何况这家伙现在是威胁林家的人，这在杨凝风看来就等于在威胁林轻舞一样，这就不是他能接受了。

　　当则淡冷的话语中，雄浑的能量自其体内暴涌而出，脚尖一点地面，就这么示手空拳的向朱华雄暴掠而去。

　　“姓杨的，你动我，你就等着承受流云宗的怒火吧！”

　　见杨凝风冲来，朱华雄头皮发麻，再度后退，但却是嘴里硬的很。没办法，可怜的他现在除了流云宗的威名之外他在杨凝风的面前还真的是拿不出什么像样的东西。

　　实力？开玩笑，朱二虎都被人杀了，他这点实力算什么。

　　“那也是杀了你之后。”

　　杨凝风陡然加速，一下子就到了朱华雄的面前，右手五指一张一曲，化掌为爪向朱华雄直接探去。

　　“我跟你拼了！”

　　朱华雄虽然现在很是畏惧杨凝风，可是他毕竟是候品强者，实际上他确实是有他骄傲的地方，只是遇上杨凝风这个变态，显得他在年轻一代中似乎一下子变得微不足道而已。现在面临生死，他仍是有勇气挥出了手中的剑，就算不能杀死杨凝风，那他死了也要伤杨凝风一块肉，哪怕就是给杨凝风带来些许的痛苦他都觉得值得了。

　　咻咻咻……

　　火鳞剑一挥，血红的剑影再度弥漫，炽热的剑浪便是迎面向杨凝风笼罩。

　　“这剑不错……”

　　可就在朱华雄挥剑时，杨凝风脸上便是浮现起诡异的笑容，本是探向朱华雄脖子的五爪一刹那改为了轨迹，五指一张，五道气劲暴涌而出，直接将血红的剑影击散，然后手指一弹，一缕气劲向朱华雄的手腕射去。

　　朱华雄脸色微微一变，步法变化，居然避开了杨凝风的这一击，然后悍然的再度挥剑反击。

　　“哼！”

　　杨凝风见夺剑不成，当则脸色一沉，身上的气息再度暴涌，双拳陡然挥出。

　　轰隆！

　　双拳拳劲骇然，强大惊人。

　　朱华雄面对这强大的拳劲，顿时骇得亡魂皆冒，无奈之下，手中的剑在身前急挽，布起了一道又一道的防线。

　　砰砰砰……

　　对这样的防线，对于杨凝风来说无疑是脆如薄纸，拳劲冲刷，直接被砸散开，最后杨凝风脚步陡然向前一冲，右手五爪一下子扣在朱华雄的手腕，同时左拳狠狠的砸在朱华雄的胸口。

　　噗！

　　当则朱华雄脸色一白，张嘴就喷出口血来。

　　但他在这临危之际也发挥出了他的强悍，一咬牙，手死死的抓着手中的剑，拼命的要挣脱杨凝风的五指，同时左手化掌向杨凝风的肋下斜划而出。

　　哼！

　　杨凝风一声冷哼，左手臂直接一曲，一肘向下撞，重重的撞在朱华雄的手臂上，同时，右手一紧，卡察，直接担碎朱华雄的腕骨。

　　“啊！”

　　朱华雄发出凄厉的痛叫声，手中之剑在被夺。

　　“我跟你拼了！”

　　朱华雄痛叫声后就是厉喝声，身体一翻，双脚踢出脚影，向杨凝风的头怒踢而出。

　　“垂死挣扎而已。”

　　杨凝风淡然而喝。

　　不过，一个候品强者的拼命，杨凝风可是不敢大意的，左手急扬，砰砰砰……数拳挥起，将腿影击散，最后一拳重重的砸在朱华雄的左腿之上。

　　卡察！

　　骨折声再起，朱华雄身体向下沉。

　　砰！

　　杨凝风一脚踢出，重重的踢在朱华雄的身体之上。

　　噗！

　　朱华雄再是喷出血来，身体倒飞，重重的撞在大殿的石壁之上，然后一个反弹摔了下来，脸色煞白，鲜血在嘴里连喷，而他的血喷在地面上，一瞬间便是消失无踪。

　　“姓杨的，还我的剑。”

　　重伤，失剑，可是朱华雄在意的并不是他的伤，而是剑，这剑可是他的依仗，也是他视同命一般的存在，摔落到地面，艰难无比挣扎着站起来，双眼赤红，脸色惨白，盯着杨凝风，怒声而吼。

　　声音，竭斯底里，但却也透着绝望，他知道，他输得很惨，败得很惨，怕且是再无翻身之日。

　　“你的剑？对不起，现在是我的了！这算是我的战利品。”

　　杨凝风手腕一翻，挽起数道血红的剑花，然后手指轻弹了一下剑身，隐约有剑吟之声：“真的是一把好剑……”

　　声音，嘎然而止，因为，此时，异变骤起。

　　“轰隆！”

　　此时，突然整座大殿出现了强烈的震感，晃得杨凝风都不受控制的走动两步。

　　“发生什么事了？”

　　这异变，同样是让得大殿中所有人皆是大吃一惊，个个骇然张望，嘴里惊呼。

　　发生这样的异变，杨凝风此时也顾不上朱华雄了，手腕一翻，将要查看火鳞剑的念头压下，将火鳞剑收进紫灵空间中，然后张眼四望，想看看到底发生了什么事。

　　轰隆隆！

　　震感越来越强烈，一股地怒的吼声传递。

　　“将会是发生什么样的大变？”

　　杨凝风看不出四周有什么变化，只是震感越来越强烈，心头不由的暗骇，稍一沉吟，当则一咬牙，身形急闪，落到林晓阳等人的身边，然后急声说道：“大家都别慌，慌也没用，静观期变，现在大家做好准备，要是这里崩塌，我们齐心合力，也许还有一线生机。”

　　“是。”

　　所有人居然是想都没想就一声应诺，就好像杨凝风是他们最信服的长官，说的话是命令，他们会毫不犹豫的执行，可见他们对杨凝风现在是信服到何等的程度。

　　轰！

　　再是一次大震，突然，前方的一面墙下子倒塌，可是还没等杨凝风等人反应过来时，那边已经是暴涌过来强烈的光芒，一下子刺得大家都看不到任何的东西，随后所有人都感到一股强大的吸力吸扯得他们向前快速的飞掠，最后眼前一花时，所有人已经是置身于一个陌生的地方。

　　而此时在青龙山山腹深处，那石棺所在的石室中，也是感觉到阵阵的震感，宛如天崩地裂，这里要毁灭一般，这样的情况，绝对是超出杨过康等人的意料的，在他们所知中，是不可能出现这样的变化。

　　“青龙王，这是怎么一回事？”杨玄鸿手陡然一伸，一把抓住青龙王的衣领一下子，满脸狰狞而喝，双眼中满是浓烈的杀机。

　　“他们根本就没有将我当成是他们的伙伴，只是利用的棋子，要是真的让他们得到了石棺中的力量，之前所说的都是屁话，他们会杀了我，会灭了我青龙族。”

　　看着狰狞的杨玄鸿，青龙王的内心中突然幡然醒悟，彻底的看透了这几人的真面目。但是现在他没有办法，没有办法脱离这几人的魔掌，更是不能表现出半点不配合的迹象，于是赶紧急声说道：“少主，我也不知道啊，真的，我也不知道怎么会这样，我知道的已经是全告诉你们了，你们也是进过石墓……啊，难道今天正好是石墓出世的时间，就算没有我们，石墓今天也是会出现在人世间？”

　　最后的话，青龙王并不是虚话，而是在一刹那他突然想到的。

　　他的话，杨过康等人皆是神色一怔，随后你看我，我看你，很显然，他们都觉得青龙王所说的大有可能。

　　“真的是巧啊，难道这就是天意么？但不管怎么样，石棺在这里，不管发生什么样的变化，石棺中的力量我们都能第一时间得到，最多是石墓其它我们可能还不知道的宝物被那帮家伙得到而已。现在看上去血和怨念都差不多了，他们再多点互相残杀，最后的大羸家仍是我们……玄鸿，别这么鲁莽，青龙王是我们的伙伴，以后不得如此无礼。”

　　杨过康盯着石棺，沉吟了一会后，脸上浮现着自信的笑意说道。最后的话，当然是对杨玄鸿说的。

　　“哼！你要是敢有半点的私心，我就杀了你。”杨玄鸿手一震将青龙王放开，冷声而道。

　　“小的不敢。”青龙王赶紧应诺，但内心中，已经是有着浓浓的恨意，如果有机会，他会毫不犹豫的逃，要是有机会，他会毫不犹豫的杀死这几人，他现在已经是无比的后悔，好好的在这里当王，干嘛要有那么大的野心，要成跟当年的猴神比，妄想成为兽域真正的兽神而将这几个可怕的人类招来？

　　“谅你也不敢。”杨玄鸿冷哼。

　　而他的话音落下时，震感突然消失！

　　“看来不管发生什么样的变化，我们这里都不会有任何的变动，都别急，守在这里就是。”

　　杨过康抬头看了看上面，没有任何的变化，心又定了下来。


第六百六十六章 青龙剑尊冢

　　一个宽阔的平原，此时人影闪动，四面八方的飞来，似乎所有的人现在都再一次集中到这里来了，黑压压的一片。但杨凝风目光一扫，便是知道人数比之前足足是少了一大半有余，而在他的感知中，能到这里的人全都是五段王品修为以上的存在。

　　“不知道五段王品修为的人现在是什么情况？还困在原地又或是有其它的变故死了？”

　　不来由的杨凝风想到了这个问题，他却是不知道，真相就是他所想到的后者，但比他想象中要残忍的多，几是进入石墓的人，五段王品以下的人此时已经是无一活命，死得惨烈无比。

　　“少爷。”

　　突然，有人快步的跑到他的身边，竟然是满脸狂喜的林晓阳等林家人。

　　刚才的大吸力将大力吸到这里来，彼此已经走散，很显然林晓阳出来后就在杨凝风的附近，所以很快就找到了杨凝风。

　　看到他们，杨凝风也很开心，笑了笑，然后说道：“你们别叫我少爷，我可不是林家的人，我只是跟你们小姐比较熟而已，叫少爷会引起别人的误会。”

　　“嗯，那我们叫你杨公子吧！”林晓阳闻言，沉吟了一下后，也突然觉得叫少爷不大适合，因为，林家中可是还有好几位少爷，叫少爷，那当是林家的人才对，于是他也很爽快的改变了称呼。

　　杨凝风笑了笑。

　　咻！

　　突然，一道人影飞掠而至，落到杨凝风的身边，杨凝风一看，脸色当则狂喜：“大哥！”

　　来的人竟然是游天下，看到杨凝风他也是狂喜不已：“太好了，我正担心你呢，看到你我就放心了。”说着，目光一扫林晓阳等人，眼含惑色：“他们是……”

　　“他们几个是轻舞的家人，是家族派来找轻舞的。”杨凝风说道。

　　“原来是林家的人。”游天下点头。

　　“他是我大哥，叫游天下。”杨凝风给林晓阳等人介绍。

　　“大公子好。”林晓阳等人当则神色一凛，然后现起恭敬之色。杨凝风的大哥，那当然是不能有半点怠慢，也是他们应该尊敬的存在。

　　“嗯。”游天下轻点了下头。

　　“大哥，你受伤了？”杨凝风的目光这时看着游天下的右臂上的血，说道。

　　“我又遇到了一个厉害的家伙，他是一段圣品，不知道什么来路，他要偷袭我，我就跟他打一架，我将他杀了。”游天下看了一眼手臂，然后不以为然的说。

　　轰！

　　游天下是说的轻松，可是这话落在林晓阳几人的耳中时，顿时跟惊雷陡然炸响一样，个个直是神色呆滞的看着游天下，杨公子的大哥竟然是，是圣，圣品强者？

　　“杨凝风，你这废物竟然还活着！”

　　突然，一道暴喝声引起了所有人的张望，然后一道人影向杨凝风飞掠而来，竟然是脸色铁青的罗木林，而他竟然一口叫出杨凝风的名字，显然现在已经是完全知道杀莫不凡的人是谁了。

　　对于杨凝风这个名字，现在在南荒，西漠绝对是最响亮的名字，而在傀谷原，甚至是北原也已经不是一个陌生的名字了，所以，罗木林的这一声喝，一道道目光，瞬间转移而去，最后锁定在了杨凝风的身上。

　　“原来他叫杨凝风，我记住了，我记住了！”

　　在所有的目光中，其中一道目光最为怨毒，躲在人群的一个角落，此人正是朱华雄。他是他命大，当时异变要是迟来一点杨凝风就杀了他，可是异变后大家都来到这里，杨凝风一时还没有想到他，也没有看到他。

　　咻咻咻！

　　随之又有数道人影闪掠，然后落到罗木林的身后，显然全是幻魂殿的高手，只是现在却只是剩下六个人，如无意外，其它的人全都死了。

　　“老家伙，谁是废物？你是想来找死吧？”游天下一看罗木林竟然敢跑来挑事，眼眉当则一挑，目光如电，凶芒闪烁的看向罗木林。

　　罗木林可是知道游天下是圣品强者的，游天下一说话，他便是吓得后退几步，心里突然后悔自已真的太冲动了。他刚才目光四扫突然看到杨凝风就立马怒火冲天，一时没有留意到让他畏惧的游天下就站在杨凝风的身边就跑过来了。

　　不过，他是三长老，很快就镇定，当则盯着杨凝风：“小畜生，你一辈子都要他保护着你吗？杀我徒弟，你有种就跟我单打独斗。”

　　“那你有种就跟我大哥单打独斗。”杨凝风一听这话为之一笑，然后说道。

　　“你……他是圣品强者，你这是在欺负人。”罗木林渐身一震，脱口而出。

　　“那你的修为比我高，跑来这里叫我跟你单打独斗，那你不是在欺负我吗？幻魂殿的三长老罗木林，难道只是一个只准你欺负弱者而比你强的人就不能欺负你的货色？”杨凝风满脸讶异的笑道。

　　哈哈哈……

　　四周顿时发出阵阵的哄笑声，就连罗木林身后的几名手下此时脸色都一阵羞愧，就差点要告诉别人，这个不是我们的三长老，我们几个不认识他啊！

　　“大家看那是什么？”

　　就在大家的哄笑声中，突然前方的人群中有人惊呼而起，然后前面的人都看向了一个地方。

　　一个传一个，最后杨凝风等人也是忍不住望过去，只直到前方的远处，突然从地面上升腾起一把巨大的剑形之物来。

　　而这巨剑一现，在那无数道火热期盼的目光注视下，巨剑缓缓的散发出一股强悍得令人感震撼的能量波动，而在这种波动之下，巨剑的上方开始缓缓的出现一道巨大的能量门，而能量门之上，隐约的还能看到一行大字：“青龙剑尊之冢”。

　　“青龙剑尊之冢？难道，难道是青龙族上古某一位强大的王者留下的……对了，这里正是石墓，而现在我们已经是到了石墓的核心地。”

　　有人再度惊呼。

　　惊呼声中，所有人都一下子振奋莫名！

　　剑尊，这么说这里会是一名尊品强者的坟墓？

　　尊品，尊品啊！仅次于帝品存在的强者，而在现在圣品强者是至强者的情况下，尊品那是何等可怕的存在，要是从这样的强者那里得到半点好处，在现在的世上怕且都能横行无惧了！

　　所有人振奋了，疯狂了，就连杨凝风和游天下也很激动。

　　剑尊，就单单这两个字都已经勾起了所有人的贪念，在场无一人能抗拒这巨大的诱惑。

　　咻咻咻……

　　有人反应快，当则飞掠而起，向那能量门掠去。

　　跟着立马有人反应过来，包括杨凝风和游天下。

　　“走！”

　　现在，已经是顾不上罗木林了，看到黑压压的人海涌动，拼了命的向那能量门飞去，游天下轻轻一喝，一把抓住杨凝风的手臂，然后飞上空中。

　　“跟上。”林晓阳等人见此，赶紧飞上，死死的跟在游天下和杨凝风的身后。

　　幸好现在人多，而他们又站在后面，所以前飞的速度并不快，除非是游天下将挡路的人全杀了，但别人不闹事，游天下倒也不会乱杀无辜，也正是这样他们飞得不算快，林晓阳等人才能跟着。

　　“剑尊，剑尊，我要是得到剑尊的力量，我就马上能将杨凝风这个畜生捏死！”

　　朱华雄也是兴奋不已，只是他身受重伤，刚才调息和服用疗伤之药有所恢复，但却也知道此时尽量的不跟人动手，也别再遇上杨凝风，于是他还能控制着心中的狂喜，并没有飞起，而是等大家飞起后，他才是跟在后面。

　　越来越近，大家方是看到这能量门的表层明显的有着一个庞大的能量漩涡，那让人惊悸强在的气息似乎就是这旋涡每转一周就散发出来一次！

　　漩涡旋转，大家也感觉到这片天地的元气能量直接是被蛮横的吸扯而来，在那漩涡的尽头，充斥着黑暗与冰冷，给人一种极为神秘的感觉。

　　可是现在被“剑尊”这两个字所吸引，怕且是明知道前面九死一生也都挡不住人了，于是飞在最前面的人仅仅是一瞬间的迟疑然后就果断的一头扎进了这旋涡能量门中，但跟着异变骤现，最先进去的人一下子倒飞了出来，但也是有人一瞬间进去就消失，不见出来。

　　一个，两个，三个……

　　有人进去，有人被弹出来，但是被撞出来的人的数量可是远远的超乎进去的人。

　　“好像是候品以下的人都不能进去。”

　　这等异象，后面的人倒是一下子冷静了些许，游天下眉头微皱而道。

　　“好像是。”

　　杨凝风看到之前有几个他怀疑是候品修为的人进去了，而那些八段九段王品的人却都被弹了出来，所以，现在进去能量门的人寥寥无已。

　　“我们走。”候品修为就能进，当然就难不倒杨凝风和游天下，于是游天下沉声说道。

　　“你们不要试了，不是候品的修为进不了。”

　　杨凝风点了下头，然后向前飞去，同时，传音给林晓阳。

　　林晓阳一听，身体微微顿了一下，然后停了下来。

　　跟在他身边的几人见他停下，也都信定：“怎么了？”

　　“那能量门不是候品修为不能进。”

　　林晓阳摇了摇头，然后直接就落到地面上，那几人闻言皆是楞了一下，但看到大量的人被弹出来，便是知道林晓阳所说的是真的，无奈之下，再是不甘心也只好落到地面上来。

　　“暂时放过你们，等回到北原后看我怎么弄死你们。”

　　林晓阳等刚落下，朱华雄正好从他们的头顶上空掠过，眼神怨毒的一扫，心里恶念连连，但现在顾不上了，深怕能量门消失，当则咬着牙，忍着身体的伤痛向前飞掠，然后没入能量门中……

　　最后，余下的皆是王品修为的人，看着空中开始渐渐消失的能量门，个个心有不甘，神情秃废，皆是经过生死劫才到这里，最后却是被拒之门外，真心郁闷啊！

　　林晓阳也有些许的郁闷，但也只能是望门兴叹了，等能量门彻底消失后，心里轻轻一叹：“不知道他们进去又会遇到什么，谁又会得到最大的好处呢？希望杨公子好运，祝福他！”


第六百六十七章 九把剑

　　这是一个宽广而透着苍凉气息的大殿，大殿的中间有一个石台，石台之上倒着悬浮着九把颜色不一的剑，剑柄在上，剑尖在下，这九把剑是以圆形之势悬浮，在九把剑的中间，一把足有一米宽近十米高的巨剑倒插在石头之上，一种古老的沧桑气息不断的从那把巨剑中弥漫开来，令得整个大殿都是荡漾着孤寂的味道。

　　咻！

　　杨凝风自大殿某一个空间中直接飞出来，同时他看到，已经有一些人进来了，还有一些人有点狼狈的从虚空中突然出现，但不管是先进来的人还是后进来的人，都跟他一样，一看到大殿中间的那把九把剑和中间的巨剑，脸色都浮现着些许震撼之色。

　　不过，任谁都看出，中间那把巨剑并不是真的剑，而是剑碑，因为，上面写着字，这几个字跟之前进来时那能量门之上的字是一样的：“青龙剑尊之冢”。而那九把剑，就宛如九名护卫一样守护着剑碑。

　　能进来这里的人散开而站，杨凝风数了一下，有十七人之数，也就是说，这一次来到青龙山的人中，至少有十七人是候品修为或以上的，具体有多少就不知道了，因为走到这里的过程中，定然有候品强者或是圣品强者陨落，至少杨凝风就知道其中一个不知名的圣品强者让游天下给杀了。

　　“朱华雄居然也进来了……大哥！”

　　杨凝风目光扫视中，看到一遇到他的目光就低下头不敢跟他正视，脸色惨白，身上带血的朱华雄，杨凝风神色顿时一冷，但接着就看到游天下向他走来。

　　“这几把剑肯定有古怪，但很肯定，这九把剑无一不是上好的宝剑。”一走近，游天下便是说道。

　　现在大殿中很静，皆是没有人说话，游天下一说话，声音就显得有点突兀，那十五人都瞥了他一眼，个个神态似乎都在说，废话，谁不知道剑是好剑但却是透着古怪？要不是大家看出有古怪的话早就动手抢剑了。

　　“是有古怪，但大家不可能就这么干瞪眼的盯着吧？”杨凝风轻点了下头，目光不断的在这九把剑来回扫视着。

　　“你去试试。”

　　突然，一名胡须花白的老者对他身边的一名中年人说道。

　　“是。”

　　中年人轻轻的应诺了一声，然后转身，脸上已经是一片凝重之色，跟着身上气息隐晦波动着，脚尖一点，便是前掠，手向其中一把剑抓去。

　　看到这中年人出手，四名候品强者立马了一咬牙，忍不住也出手了！

　　咻咻咻……

　　五人几乎是不分先后的暴冲，可是，他们刚冲出一半的距离时，九把剑陡然一颤，然后面对着这五人的五把剑皆是同时抬起，倏然一闪，立马间，漫天的剑影出现，一下子就形成了一条巨大的剑龙，剑龙狰狞无比，大嘴一张之下，居然将冲上来的五人全部吞吞没，五道凄厉的惨叫声几乎是同时而起，当即在这大殿中响彻而起。

　　见此，所有人的脸色都是变得更加凝重起来，像朱华雄这等修为的人更是直接吓得脸色惨白，这也太厉害了吧？五名几乎都是在于三段候品以上的强者居然在这几把剑面前如此的不堪一击？

　　不过，没有人注意到，就是游天下也没有注意到，此时脸色同样凝重的杨凝风双眼中却又多了几份诧异，因为，他觉得刚才那五把剑形成的剑龙他居然有一种熟悉感。

　　“那分明是一种剑阵，怎么跟龟前辈传给我的天罡大千剑阵这么像？但分明又不是天罡大千剑阵……”杨凝风死死的盯着此时已经恢复了原样的九把剑，心里暗忖着，然后开始再一次仔细的揣摩天罡大千剑阵，希望能找到破阵之法。

　　进入十七人，一下子就死了五人，而且死去的五人身体直接被剑龙绞杀，可以说是落得粉身碎骨的下场，而他们的尸骨落到地面上时，血便是被一股无形力真接吞噬，转眼间当着大家的面一下子就变成了干块。

　　这诡异的一幕大家却是无暇理会了，所有人盯着这九把剑，都是在苦思着应对之法。

　　所有人心里都觉得，越是这样，中间的剑碑中定然就越有天大的好处等着大家，但要想得到剑碑，得到青龙剑尊留下的好处，那就必须对付了这九把剑再说。

　　“看来这剑阵候品修为都对付不了，但大家也不能就这么干等着，不如放手一搏，由我们圣品修为的人一起出手，不知道诸位意下如何？”

　　突然，一名一直用黑袍盖脸的人一步上前，说话中将黑袍从头上掀开。

　　“是他！”黑袍一掀，杨凝风和游天下以眼皆是微微一凛，这是一名老者，也正是之前出手救下罗木林的那名老者。

　　这老者，当然就是幻魂殿的大长老了。

　　“早该想到是他了！”

　　杨凝风和游天下对视了一眼。因为这黑袍人一直站在罗木林的身边。

　　“现在我们十二人当中，只有三名圣品强者，要是破掉这剑阵，到时得到的好处又如何分？”一名中年人此时也是一步上前。此人看上去只不过是三十五六岁左右，但居然是一名圣品强者，可以说除了游天下和幻魂殿大长老之外，其它的人，包括杨凝风在内都感到意外，没有人想到此人会是一名圣品强者。

　　不过，大家意外又不意外，因为，修炼到了这等层次的人，外表已经是不能决定一个人的年纪了。就如同游天下一样，看上去，游天下实际上比这中年人还要年轻些许，但游天下有多少岁了，怕且连他自已都忘了，但绝对是属于下人老妖怪的存在，年纪可能是要用万来做单位了。

　　“现在谈好处怎么分为时还早，破了剑阵，一会还是各凭实力与运气，就算他们这些候品修为的人，要是有运气，将青龙剑尊留下的好处全部得了，那我们也只能是自认倒霉。”

　　幻魂殿大长老深深的看了一眼那中年人，眼中有疑惑之色闪烁，显然他看不出对方的身份与来历，但这不重要，于是他头抬了一下，说话中看向游天下：“请阁下现在先暂时放下你我之间的思怨，先合力破了这剑阵，如何？”

　　他这一看，有几名候品强者眼中又现诧异，因为这才是知道游天下居然也是一名圣品强者，而且还是看上去更年轻。

　　“这个我没有问题。”游天下瞥了一眼杨凝风，见他没有其它的意见便是上前一步，说道。

　　但他这一瞥，落在大家的眼中却是个个心头一震，知道游天下和杨凝风之间竟然是以杨凝风为首的，这一点，大家都记在心中。

　　罗木林和朱华雄的眼神更是一下子变得难看至极，心里皆是在怨毒的咆哮着：“这小子居然能让一名圣品强者听命？”

　　不过，现在已经是知道杨凝风的身份，自然也就知道了杨凝风是天龙宗弟子，于是罗木林倒还能接受，他怀疑游天下是天龙宗的圣子，可能是奉了天龙宗某高层的命令而暂时听命杨凝风。

　　但朱华雄却是不一样，他至今还不知道杨凝风的身份，现在只是知道他的名字，故得知游天下是圣品强者时，他对杨凝风既是怨恨，但同时却是更加畏惧了，心里在想着，这杨凝风到底是什么人啊，居然有一名圣品强者当手下？

　　“好，既然如此，那我们三人同时出手，但希望不要有什么保留，要是因此丢了命，那就是自取灭亡了。”

　　幻魂殿大长老听到游天下答应出手，当则朗声说道。

　　游天下和那不知名的中年人略一沉吟，同时一步上前。

　　“虽然我们注定了是敌人，但现在你的做法我很欣赏，就冲这一点，我在杀你的时候留你全尸。”游天下闻言，略一沉吟，一步踏前。

　　“彼此。”幻魂殿大长老闻言先是一怔，随之神色一傲，悍然而道。

　　两人目光当则对视，气氛一阵肃杀与沉重。

　　大家虽然知道此时这两个家伙不会对战，但仍是吓了一跳。

　　“你们不想死的话就退后吧！”这时，那不知名的中年人突然一步踏前，声音平缓有力，而他这一踏步，肃杀的气氛陡然消失。

　　游天下和幻魂殿大长老皆是神色一凛，同时瞥了一眼这中年人，眼神中皆是微惊，两人知道，这中年人的修为在自已之上。

　　“这人是谁？”

　　杨凝风退后，心里暗忖。

　　其它的修品强者也都后退，个个皆是身上气息波动，暗中戒备。

　　三名圣品强者的出手，动静定然不小，而那九把剑明显也是强大无比，要是不提防，说不定单是气劲的波及都能杀了他们。

　　大殿，再度的寂静起来！

　　但所有人都能感觉到大殿中的气流开始出现了激烈的波动，三名圣品强者脸色都变得凝重，目光盯着九把剑，气势在不断的攀升着，显然三人虽然是圣品修为，但对这九把剑都不敢有半点的大意。

　　而九把剑似乎也感应到三名圣品强者的强大，九把剑同时都开始颤抖起来，天地能量开始疯狂的向剑身汇聚，准备着应对三名圣品强者的出手。

　　“动手！”

　　幻魂殿大长老陡然一声沉喝。

　　轰隆！

　　声音一落，三人几乎是同时出手，各自一拳对着自已正对面的剑暴砸而出！


第六百六十八章 我来试试

　　唰唰！

　　三名圣品强者了一出手，九把剑也动了，陡然一颤便是分开，然后每三把剑面对一人，然后三把剑再度重合，一下子就形成了一把剑，剑身一冲，切割虚空，演化剑之坟墓，剑之真谛。

　　顿时，每一把剑皆是激发出千百剑气浩浩荡荡，横无际涯，对着自已的对手直接冲刷。

　　游天下双眼立马一凝，在拳劲一刹那被剑气切割消落时，拳头再是一紧，然后双拳同时再度大面积出，拳影弥漫，不停交织，不断的跟向他冲刷而来的剑气对撞着。

　　幻魂殿大长老和那中年人此时也是大发神威，挥出强大无比的杀招，特别是那中年人，在拳劲被击碎时他更是直接向上升起然后悍然的对着迎面的剑气冲击，攻势如同苍鹰击于殿堂之上，如老虎出洞，扑杀绵羊。

　　砰砰砰！！

　　三人三把剑，疯狂的对战，强大的杀招，锋锐的剑气，道道凌厉，道道强悍，铺天盖地之间，全部都是劲气游荡，拳劲轰隆，剑啸之声，此起彼伏。

　　很意外的是三名圣品强者都没有用武器，皆是用拳头，不知道这是三者之间在跟剑对战之时，同时也是三者之间的一种彼此间的较量。

　　“太强大了！”

　　目睹三名圣品强者的出手，目睹那强悍的大剑，九名旁观的候品强者皆是满脸震憾。平时个个都觉得自已是候品强者，已经是足可横行，但现在亲眼目睹圣品强者的凶威，个个都觉得自已的修为原来在这世上仍是如此的微不足道，低微的可怜。

　　不过，能目睹三名圣品强者的全力出手，这对于他们每一个人来说都是天大的机缘，就算在这里得不到青龙剑尊任何的好处，如果能活着出去，今天亲眼目睹这三名圣品强者的出手对于他们以后的修炼来说，同样也是有着无法预估的帮助，于是个个一边暗中防备以入被劲气波及而伤，目光更是一边一眨不眨的盯着，个个的脸上都浮现起一种明悟之色。

　　但杨凝风在观战之时同样有明悟之时，他却是更加的留意游天下三人面前的剑的变化。

　　每人面对一把剑，但这把剑实际上是三把剑组合，细心观察之下他便是看到三把剑实际上是不断的变化，时而组合，时而分开，但不管是一把剑之形还是三把剑之形，每一次的击杀都是蕴含着一种高明而强大的剑阵，而且这剑阵他真的是越看越熟悉，但又跟天罡大千剑阵又有些许的差异。

　　“难道这剑阵是由天罡大千剑阵中演化而来的？”突然间，杨凝风心里一动，一双眼一下子亮了起来，干脆将双眼闭上，脑海中则是不断的浮现刚才看到的剑阵变化，然后又细细的跟他所习的天罡大千剑阵印证。

　　“绝对是，这剑阵绝对是从天罡大千剑阵中变化而来的。但天罡大千剑阵是龟前辈传给我的，难道之前它传过给别人又或是它跟这青龙剑尊是旧识？”杨凝风心里暗忖着，最后，他更是有一个大胆的设想陡然浮现，那就是青龙剑尊也许也曾经是天地玄黄塔的有缘人，可以说是历代有机会成为天地玄黄塔真正主人的其中一人，跟他一样。

　　“我是不是进天地玄黄塔问一问龟前辈？”

　　杨凝风心里有所冲动。

　　不过，他最后将这冲动压制下去，这个可以以后再问都不迟，反正青龙剑尊是不是曾经也是天地玄黄塔的主人之一，这个对眼前破这九把剑没有多大的帮助。

　　“既然这剑阵是从天罡大千剑阵中演化而来的，那我真的要再仔细的看清楚，看看能不能破。”杨凝风双眼一下子睁开，此时，他的注意力更多的是关注剑阵的变化，而不再是过多的注意三名圣品强者的出手了。

　　锵！

　　不知道剑阵跟三名圣品强者的对战过久而有所不耐烦一样，突然间，剑皆是一震，再度的恢复了九把剑的形态，然后九把剑齐鸣，让得大殿中一下子充斥起刺耳的剑吟声，跟着九把剑陡然变化，急速旋转，一刹那，九把剑形成了一轮剑日，剑日的剑芒惊人暴射，照耀得整个大殿都一下子明亮了数倍，然后漫天的剑影同时向游天下这三名圣品强者笼罩。

　　砰砰砰！

　　“杀！”

　　剑影笼罩，凶威滔滔，三名圣品强者皆是浑身气息暴涌，知道剑阵的恐怖，悍然疯狂的连连挥拳。

　　砰！

　　最后，一声巨响中，三人的身影同时倒射，落到地面上来，而三人一落地，九把剑倏然一闪，竟然没有追击，而是全部归位，只是归位之时微颤的身剑似乎有着一股睨视天下之势，同时，也有隐晦的有些许的冷嘲，似乎是在傲然的对三名圣品强者而道：“圣品修为又如何？”

　　“这九剑太厉害了！”

　　三名圣品强者落地，都发现自已浑身是汗，这绝地是三人这辈子以来经历最凶险的一战，刚才别看他们每一个都是威风八面，强大无比，可是只有他们自已才知道，只要他们稍一不慎，立马就会被剑阵碾杀。

　　“从这剑阵可以看出这青龙剑尊的厉害，我敢说，要是这剑阵是由青龙剑尊操控的话，我们三人几乎是不费吹灰之力就被抹杀。”那强大的中年人看着归位的九把剑，明显的心有余悸的说道。

　　“是啊！太强大了，强大到我们三人联手都无法破解这剑阵，莫非我们几人只是白进来一趟？”幻魂殿大长老看着九把剑，叹声而道，声音，透着一股无力感。

　　“吗的，这叫什么事，让我们进来竟然有这么厉害的剑阵守着，而我们现在就算是想出去好像也没有路，难道我们十二人就在这里干瞪眼，在这里等死？”游天下说话有点直，忿然而道。

　　但是他的话听上去很粗，可是他的话落下时，所有人心神陡然一震，气氛变得诡异起来，因为，大家也是突然的意识到，破不了这剑阵，又出不去，那还真的是只能在这里等死啊！

　　“早知道不进来了。”突然，一道声音嘀咕道：“这哪时有什么好处，完全就是死路一条，只有傻子才进来……”，声音，嘎然而止，因为他说不下去了，十一双眼愤怒的眼刷的一个全盯在他的脸上。

　　“你说谁是傻子？”游天下双眼虚眯，凶芒闪烁道。

　　“我只是说说，只是发下牢骚，没有别的意思……你……你好狠！”那人吓得赶紧后退，可是在他说话中，那最强大的中年人已经是突然出现在他的面前，然后脸色阴森的一掌拍在这家伙的胸口，直接将这家伙击杀。

　　真的是祸从口出，说什么不好，竟然说傻子才能进来，那不是连同三名圣品强者你都骂了他们是傻子那还是什么？

　　但这中年人什么也没有说直接杀人，再加上他强大的实力，立马间，所有人对此人都有了戒，从他刚才的出手，这绝对是一个杀人如麻，视人命如草芥的家伙，绝对是一个危险到极点的家伙。

　　只是到现在，没有一个人知道他的身份，知道他是什么人，就是来自于北原的人，包括朱华雄这个来自于强大的流云宗的少宗主，也是怎么想也想不到这个强大之人到底是什么人。

　　“现在怎么办？”

　　杀了那名多嘴的候品强者，那强大的中年人身形一闪就回到了原位，神色平静，似乎刚才杀人的不是他一样，看了看游天下，最后目光看向幻魂殿大长老，沉声问道。

　　“现在我也没有办法，连我们联手都破不了，这剑阵怕且是没人能破，至少我们现在十一人都没有这份能力破得了。”幻魂殿大长老脸上浮现一抹苦涩，摇头而道。

　　“我来试试吧！”

　　可是，在幻魂殿大长老的话音落下时，突然一道声音显得有点突兀响起，所有人当则一震，皆是顺声望来。

　　说话的人正是杨凝风，迎着十双极度诧异的眼的注视，他淡然一笑，缓步上前，走到了游天下的身边。

　　“绝对不行。”陡然，游天下沉声而道。连他三名圣品强者都对付不了，游天下怎么可能会让杨凝风一个人冒险？

　　“你以为你是谁啊，你来试？”

　　罗木林现在不能出手对付杨凝风，但杀徒杀子之恨当然是让他怎么看杨凝风就怎么不爽不顺眼，忍不住冷嘲：“哼，真是不自量力，难道你觉得你比三名圣品强者的实力还要强不成？”

　　其它的人看着杨凝风也是像看白痴似的，刚才九把剑的强大，大家可是亲眼目睹的，三名圣品强者都无法破解，你一个黄毛小子试？试什么试？是想早点死早点投胎吧？

　　“不自量力的东西，还真以为自已很了不起了？有三名圣品强者在，竟然也想出风头？哼，试吧，你尽管试吧，你想找死，没人拦你，我杀不了你，就让这九把剑灭了你，替我出了我胸口的恶气。”

　　朱华雄眼中闪烁着冷笑与怨毒，但却是没有说什么，这个时候他很聪明不出声，因为，刚才可是有前车之鉴，人家罗木林敢出声，那是因为有圣品强者做后盾，可是现在他的身边就他一个人，在这里，流云宗可真的是保不了他的命。

　　“没事，我试试就好，不行的话不会勉强。”对于其它人的目光杨凝风是可以无视的，但他不得不向游天下解释。

　　“哼！不行的话你就只有死路一条了，你还有资格勉不勉强……”罗木林一听，再度忍不住阴阳怪气的说道。

　　“你给我闭嘴，要是你行，你先试，要是你不敢试，就别在这里阴阳怪气，叽叽歪歪的。”杨凝风双眼突然一瞪，厉声喝道。

　　“嘿，你……”罗木林一听，身体一挺就要还嘴。

　　“闭嘴！”

　　幻魂殿的大长老突然一喝，制止罗木林说话，然后目光怪异的看着杨凝风：“你想试，我们不拦你。”

　　“年轻人，凡事量力而为！”那中年人盯着杨凝风看，突然说道。

　　“绝对不行。”游天下也是摇头。

　　“大哥，你放心好了！”

　　杨凝风微微一笑，向游天下示以一个自信的微笑，跟着向那强大的中年人轻点了下头示意，接着身形一闪便是悍然的向九把剑冲去。

　　大殿，一下子再度寂静下来，所有人的目光都盯在杨凝风前冲的身上！


第六百六十九章 破阵

　　咻！

　　暴冲中的杨凝风陡然加速，身体化为残影，以一种在众人眼中完全是找死的方式暴掠而前。

　　锵！

　　九把剑立马知道又有人强闯了，一刹那全部抬起，强大的气息再度弥漫而起。

　　“哈哈，这白痴死定了！”

　　罗木林和朱华雄这两人对杨凝风皆是恨之入骨的家伙脸上立马就浮现起怨毒，而眼中更是无法掩饰的闪现幸灾乐祸之色。

　　“不行，无论如何都要保全他，绝对不能让他死在我的面前。”游天下身上强大的气息也是陡然暴涌，双拳紧握，双眼死死的盯着杨凝风，而其它人也是脸色有所紧张，抱括幻魂殿大长老和那不知名的强大中年人在内。

　　虽然他们不看好杨凝风，觉得杨凝风是在找死，但是这份相试的勇气，既白痴却又值得钦佩，在亲眼目睹了三名圣品强者试过无效的情况还敢如此悍然的冲上去，这世上，绝对没几个有这么大勇气的人了。

　　而且现在大家皆是措手无策，在觉得杨凝风是在送死又佩服他的勇气的复杂心态之下，一些人同时也有希望奇迹出现。因为，没有奇迹的话，大家就有可能真的在这里等死。

　　“如果他不是有把握破到九把剑的防守，那就是他有着大无畏的心，这年轻人不简单……杨凝风，如果你不死，你这个朋友我交定了！”而此时，那强大的中年人心中更是闪掠起不为人知的念头。

　　“嗤！”

　　剑器的破空声陡然响起，九剑齐动，一下子就形成了强大的阵势，凝集出强大到足可与圣品强者抗衡的剑龙向杨凝风冲刷而来。

　　看着九剑齐动，旁观的所有人呼息一下子皆是屏息，不管是想杨凝风死还是觉得杨凝风是在送死或是希望他能创造奇迹的人以及关心着杨凝风的游天下，都感觉时间一刹那停顿一样。

　　“轰！”游天下身上的气息一下子攀到了巅峰，似乎因为杨凝风的安危他现在暴发的修为比刚才出手时还要强大几份一样。

　　那强大中年人眉头也是微皱，双手从衣袖里伸了出来，似乎也是准备好了必要的时候帮杨凝风一把或是在可以的时候救一救杨凝风。

　　而九剑冲刷，全速暴掠的杨凝风此时却是突然停了下来，但手腕一翻，烈日万芒剑已经亮了出来。

　　“就是看到刚才的激战都无法真的知道这九把剑的强大，刚一动我就感觉到了皮肤的刺痛……”

　　面对冲刷而来的九剑，杨凝风心头骇然，但他双眼中滔滔的战意越是更浓烈了。

　　出手！

　　当九把剑形成的剑龙冲刷近时，杨凝风手中的烈日万芒剑突然向前一振，然后脱手飞出，一刹那，烈日万芒剑直接就被吞噬在剑龙中。

　　当当当……

　　大殿中，一下子就响起一连串剑器的撞击声，而此时，所有人看到杨凝风突然后退，飘身落地。

　　“切，还以为你真的会不怕死，原来是想出下风头。”一看到杨凝风飘身落地，罗木林当则是满脸的鄙夷，阴声而道：“真是丢人现眼的东西，你以为这样出风头有用……”，声音，陡然停顿，嘎然而止，无法说下去，脸上，现在了明显的呆滞之色。

　　此时，所有人的脸色都是怪异无比，在看到杨凝风开始很凶悍的暴冲但九剑一发动攻势就丢剑退后时，他们也觉得杨凝风扯蛋，原来出来出下风头的，可是当看到杨凝风落地之后，脸色凝重无比，双眼中滔滔的战意死盯着上方的剑龙，而且他们竟然还听到剑龙的腹中还不停的传出剑器撞击声，大家才是知道，杨凝风退后，但并不代表他停止了与九剑的争斗。

　　噗！

　　不出三息，突然间，静站在原地的杨凝风身体一震，脸色陡然发白，一口殷红的血便是喷了出来。

　　“风弟！”

　　游天下大吃一惊，身形一闪便是落到杨凝风的身后，双手一动，就要给杨凝风输送元气。

　　“我的口袋里有丹药，给我服下！”可是杨凝风的声音陡然响起。

　　游天下一听，赶紧伸手进杨凝风的口袋中，然后掏出一个玉瓷瓶，想都没想，将瓶盖打开，倒是一枚丹药塞进杨凝风的嘴里。

　　“你们三人再出手，帮我分担一点。”腹下丹药，杨凝风呼了口气，然后再度急声而道。

　　那强大的中年人一听，二话不说，便是一拳对着剑龙砸出，游天下不由的多看了他一眼，然后也是悍然出手。

　　幻魂殿大长老眉头则是皱了一下，但随之觉得也许真的会有奇迹，于是深吸一口气后双手扬了起来。

　　砰砰砰……

　　三大圣品强者疯狂的挥舞着拳头对着剑龙的外面暴砸，而杨凝风则是干脆坐了下来，双眼一眨不眨的盯着剑龙，剑龙的腹部仍是不断的发出阵阵刺耳的撞击声，偶然间，大家还看到剑龙的中间隐约的有几缕火花迸射。

　　“吗的，这剑阵比想象中还难破解，我的剑竟然无法冲得进其心脏部份……”

　　杨凝风以灵魂空剑，在剑龙的内部冲杀，别人看不清剑龙内部的情况，但他却是一清二楚，在他的感知中，他现在就真的进入了龙的肚子中一样，他正在想尽一切办法控制着剑往那一颗心脏冲去，可是一次又一次的被挡了下来，所幸的是三大圣品在外围的暴砸，分担了剑龙部份的力量，他没有刚开始遇到那么强大的冲击了。

　　“也许真的有奇迹。”

　　而此时，三大圣品强者也是察觉到，这一次他们的出手，剑龙的反击回来的力量明显的比刚才小了不少。

　　“谁的剑轻一点，请借我一用。”杨凝风完全是以灵魂力控制着烈日万芒剑直接深入剑龙的腹部冲杀，冲杀了那几次后，突然灵机一动，急声说道。

　　其它的人皆是一怔，然后有两名候品强者反应快，虽然不知道杨凝风借剑有什么用，但仍是将自已的剑拨了出来。

　　“丢到我的面前，剑，越多越好。”杨凝风听到拨剑声，当则说。

　　当当当……

　　一把接一把的剑丢在杨凝风的面前，最后只有罗木林和朱华雄没有将剑借出来，反倒是两人此时看着杨凝风，眼中居然浮现起杀芒，显然两人都知道，此时要是袭击杨凝风，可能就能一举得手，将他击杀。

　　不过，两人看了看三大圣品强者，又看到此时有意无意的站到杨凝风身后的那几名候品强者时，两人终是打消了趁机偷袭杨凝风的念头。

　　“他要这么多剑干嘛？”而此时，站在杨凝风身后的那几名候品强者心里暗忖着。

　　噗！

　　突然，杨凝风再度喷出血来。

　　“咻！”

　　一直分神关注着杨凝风的游天下见此赶紧将手中一直抓着的玉瓷瓶向杨凝风身后的一名候品强者丢下：“给他复下。”

　　那名候品强者接住玉瓷瓶，赶紧打开，然后往杨凝风的嘴里塞进一枚丹药，随后他看了一眼瓶中，里面，只有两枚了，于是让他心头微微一震，脸现忧色。要知道，杨凝风从出手到现在，说来话长，但实际上只是十几息的时间，但已经是复下两枚丹药了，那就意味着余下的两枚，极有可能很快就要用完，丹药用完，杨凝风还能支持吗？

　　咻咻咻咻……

　　就在这名候品强者担心丹药不够用时，突然，他们丢在杨凝风面前的剑很是诡异的升腾而起，然后稍一停滞，便是带起破空声，悍然的向剑龙的嘴冲去。

　　这几把剑好像是有生命力一样，皆是出现神奥诡异的变动，最后，全部冲进了剑龙的嘴里，直达深处。

　　当当当……

　　剑龙的腹中剑器声变得杂乱起来。

　　“杀！”

　　陡然间，杨凝风的头发一下子散开，直接飘了起来，然后嘴里一声惊雷一般的大喝。

　　当！

　　同时，一声惊人的脆响声也从剑龙的腹部响起。

　　而这声脆响声起时，突然九把剑出现了些许的停顿，跟着一下子散开，但是散开时，却是陡然发出惊人的攻击，分成三道条剑龙，凶悍的向三大圣品强者撞击而来，而杨凝风控制的剑除了烈日万芒剑之外，其它的剑也是向一边暴射而出。

　　砰砰砰！

　　剑龙陡袭，三大圣品强者挥拳迎战。

　　当当当……

　　那些倒飞的剑皆是射到了大殿的墙上，但就在此时，杨凝风双眼一下子亮光大闪。

　　“机会来了！”

　　坐着的杨凝风陡然飞掠而起，身体飞掠而起，直接向剑碑冲去。

　　九把剑此时真的像是有灵性一样，杨凝风向剑碑暴冲而去时，九把剑突然同时掉头，竟然不顾三名圣品强者的攻杀，同时一闪，向杨凝风暴射而回。

　　这九把剑的强大可是谁都知道的，此时疯了似的掉头向杨凝风冲杀，顿时杨凝风脸色剧变，其它人也是震惊无比！

　　“风弟，小心！”游天下大吃一惊，忍不住惊呼，惊呼声中不顾一切的暴冲而上。

　　“小心。”

　　其它人也是吓了一大跳。

　　现在杨凝风已经是站到了剑碑的面前，而九把剑反击之势便是一下了将他围了起来，此时就算是游天下不顾一切的出手也可能来不及将杨凝风拉回来了。

　　“哎！”

　　九剑的凌厉，九剑的强大，现在九把剑同时袭击杨凝风，那强大的中年人都忍不住发出一声惋惜的叹息声。

　　“哈哈，死定了。”罗木林和朱华雄兴奋了！

　　现在，不管是谁都觉得杨凝风难逃一死了，似乎大家都已经看到了杨凝风一下子被九把剑洞穿身体的惨状。

　　“风弟！”游天下双眼赤红，他知道他也来不及了，因为他刚冲起，九把剑的剑尖已经是离杨凝风不足一寸之距。

　　只是下一瞬间，所有人很是震惊的看到，九把剑的剑尖离杨凝风不足一寸时，突然一刹那就停了下来！


第六百七十章 青龙剑尊的恶念

　　九把每下人人眼中都是恐怖强大存在的剑，就在杨凝风的手按在剑碑之上的那一刹那，停了下来！

　　“停了？”

　　所有人看着对着杨凝风，但却是一动不动的九剑皆是满脸的惊奇与意外，好一会，一名候品强者嘴里嘀咕道。

　　而此时，杨凝风也明显的松了口气，而他的额头之上，冷汗开始狂冒。虽然剑阵他破了，能冲到剑碑的面前，但最后九把剑悍然回击却是超乎他的意料，而在危急之时他却是灵机一动，想用身体靠着剑碑，但是来不及了，于是他只好伸手按在剑碑上面，却是没想到，他赌对了！

　　游天下此时慢慢的退后，退回到原位，退回来时他不敢弄出半点的动静，因为，他怕稍有点动静会惊动了九把剑，然后将杨凝风击杀一样。

　　静，很静！

　　看着站在剑碑前的杨凝风，看着九把对他虎视耽耽的剑，下面的人个个都一眨不眨的盯着他。

　　“真是走了狗屎运。”突然，罗木林嘀咕道。

　　但是，现在是处于一种死一般的寂静中，他这声音立马就显得无比的大。

　　“刷！”

　　这一次，不等游天下反应，那强大的中年人充满了杀机的目光已经是落到罗木林的脸上。

　　大家都不是傻瓜，罗木林此时出声很明显是想弄出一点动静看看九把剑会不会动，会不会杀了杨凝风，居心不良，人人皆知。

　　在那强大的中年人盯向他时，罗木林也意识到自已做的太明显了，浑身立马一震，吓得赶紧向大长老望去，但是此时，他却是看到大长老以一种极度失望的目光看着他，同时这目光看着他，就好像看到了死人一样。

　　一会，似乎是知道说话并不会影响到九把剑向杨凝风出击一样，那强大的中年人说话了，是看向幻魂殿的大长老：“看在你的面子上，我现在不杀他，但要是我们有机会活着出去，离开这里的那一刻起，我给他三天的时间，三天后我开始刺杀他，谁保他我就杀谁，直到杀死他为止！”

　　声音平缓平静，就好像在跟幻魂殿的大长老扯家常一样，可是，这话中的坚绝却是直接吓得罗木林浑身一震，脸色煞白，冷汗狂冒中一屁股跌坐下来。被一名比大长老还强大的强者追杀，他还有命吗？

　　大长老看了一眼跌坐在地上的罗木林，没有说说，目光则是看向杨凝风：“虽然我很不愿意接受，但我不得不承认你有可能救了大家，救了我，而你，极有可能会是这一次最大的赢家！”

　　大长老转移话题，但却是意味着放弃罗木林了！当然，大长老也是没办法，他很清楚，要阻止这个不知道来历但修为还在他之上的强者的刺杀，幻魂殿付出的代价绝对是幻魂殿无法承受的，而罗木林的表现一再的让他失望，这样的人，已经是不值得幻魂殿为了他而与一名这么可怕的强者为敌了。

　　“完了……”罗木林对大长老转移话题，内心中彻底的绝望，双眼看人，一下子变得空洞起来。

　　“大长老，虽然你我为敌，但你的为人我却是佩服，就冲今天你的表现，我也是那一句话，他日留你全尸！”杨凝风说道。

　　“哼，也许你活不到那一天，他是保护不了你一辈子的。”大长老冷笑。说的他，指的是游天下，同时也是指出杨凝风的修为跟他现在还有很大的差距。

　　“那以后我们凭实力见真章。只是现在不是说这个的时候，请你们现在都不要打扰我，我想办法破掉现在的僵局，就算最后是我成了最大的赢家，但我相信大家也有机会活着出去。”杨凝风说道。

　　“好，就当是我养虎为患，我现在不会出手，而且谁也不能现在动你，否则就是与我为敌。”大长老立马表态。

　　实际上，他不表态不行，因为他已经是察觉到游天下和那强大的中年人的气机此时同时锁定了他，他很清楚，只要他这个时候对杨凝风有所异动，他就要面临两大圣品强者的联手，他真没把握能接下得来。要是在外面，就算接不下那还有机会逃，可是在这里，接不下，那就是死路一条了，他真没必要跟自已的命开玩笑。

　　“你叫杨凝风吧？你很不错。凡事讲实力，而运气也是实力的一部份，而且现在也很明显，大家能不能离开这里可能就全靠你了，所以你放心，现在谁动你那就是跟我过不去，我将会视之为要杀我的大敌。”强大的中年人说道。

　　“哼哼！”游天下就更别说了，谁动杨凝风他绝对找谁拼命，目光冷冷的扫视一周，然后冷哼了几声。

　　有这强大的中年人保证，杨凝风确实是放心了，于是轻吐了口气，手腕一翻，将手中的烈日万芒剑收起，然后试探着缓缓转身，每转动一下他都紧张无比的看着仍是对着他的九把剑，因为，这九把剑随时都可能在他的身上捅出九个血窟窿。

　　“呼！”

　　幸好，幸好杨凝风完全转过身，正同对着剑碑时，九把剑还是一动不动，杨凝风不由的再抹了一把冷汗，然后细细的观察起剑碑来，可是却是看不出有什么异样，于是杨凝风查看了一会手，索性双手都按在剑碑之上，想试着推一推看看能不能推得动。

　　“不好！”

　　可是当杨凝风的双手都按上剑碑时，突然，一股强大的吸力下子吸住了他的双手，让他无法挣开剑碑。

　　轰！

　　同时间，剑碑一团青色的浓雾冒起，最后在剑碑之顶凝集出一道人影来，这是一个盘坐着的人影，而这人影出现时，石台的四周一下子伸腾起一股无形的气罩，同时，散发出惊人的威压，就是强如那强大的中年人此时也是不由的蹬蹬后退，其它人就更不要说了。

　　所有人，都被驱赶退后，距石台皆是有五米之距。游天下担心杨凝风，于是退后后试着上前，但是一股无形的力量却是接他挡住，以他的修为，都是无法再前近半步。

　　“终于有人破了我的剑阵，只是让我意外啊，居然只是一个黄毛小子，而且仅仅是候品层次的小子。”那道人影突然说话了，声音飘渺，但却是透着一种让人听了便是心生膜拜的强大感。

　　而这人影说话时，九把剑倏然一闪，再度重新归位，杨凝风终于感到压力大减，可以自由的活动了。

　　他退后几步，然后抬起头来，看向上方盘坐的人影，然后迟疑了一下后，深深的揖了一礼，说道：“前辈可就是青龙剑尊？”

　　“青龙剑尊？”

　　虽然大家已经是猜想到了，但此时由杨凝风的嘴里问出来，石台边的人皆是变得有所紧张，也有所期待，不知道跟着下来会发生什么事。

　　“青龙剑尊……”

　　盘坐人影声音变得更加的飘渺，这声音，仿佛将大家带到了一个遥远的时间空间一样：“这么多年了，竟然又听到了我当年的浑号……青龙剑尊……青龙剑尊……尊品又如何，最终还是要消失于时间河中……”，声音，飘渺断续！

　　所有人都看着青龙剑尊，在等待着他的下一步动作，因为，谁也不知道这尊强大跟着下来会干什么。

　　杨凝风心里紧张，但表面上却是镇定的抬着头。

　　“你告诉我，你是怎么看出我布下的剑阵的破绽是在阵心？”突然，青龙剑尊身体一飘，一下子就落到了与杨凝风持平的高度，悬浮而坐，双眼看着杨凝风，突然问道。

　　“晚辈曾习过一门天罡大千剑阵……”杨凝风感觉青龙剑尊这一双眼中充满了对世间万物皆能看穿的苍桑，在他的面前，任何的不实都有可能被对方看透，于是如实说道。

　　“你修炼过天罡大千剑阵，你见过龟前辈……”青龙剑尊双眼陡然一下子睁大了些许，盯着杨凝风，声音竟然出现了微颤：“难道，难道你就是这一代的主人？”

　　“主人？”

　　听到这话，旁观的人皆是心里一跳，莫不是这青龙剑尊在等什么主人，而这个主人会是杨凝风？如果是的话……天啊，一名尊者当随从？

　　有此念头，就是强大的中年人也是脸色微变，而那幻魂殿大长老也是心里一下子直沉谷底，至于此时仍是处于恐惧中的罗木林，以及那对杨凝风恨之入骨的朱华雄更是吓了一大跳，如果真的是的话，他们两人直接就有死的心了。

　　不过，只有杨凝风才知道青龙剑尊这话的意思，而从这一句话中，杨凝风终于确定，青龙剑尊曾经也是天地玄黄塔的准主人之一。

　　“是准主人！”杨凝风坦然而道。

　　“也是，你的修为太低了！”青龙剑尊点了下头，然后突然话锋一转，语出惊人：“但虽然修为低了点，骨骼倒是精奇，倒是一个很好的身体，要是能被我所用，那我就能再度复活，纵横天下！”

　　“轰！”

　　此话一出，所有人当则震愕，而杨凝风更是脸色大变，吓得退后一步，盯着青龙剑尊，声音微颤而道：“前辈，你，你这是什么意思？”

　　“哈哈，什么意思？”

　　青龙剑尊大笑而起，笑得很狂很诡异：“你应该看出我现在只是灵魂体，我的本体早就消失了！我当年留下这一缕残魂，就是希望有一天重新能拥有身体，所以，现在你来了我的愿望也就要达成了！不过，你的身体能被我所用，也是你的福气，等我成了你之后，我会善待你的家人你的亲人朋友的，年轻人，开始吧！”

　　笑声中，突然身体一震，一下子散开，但一刹那，还没等杨凝风反应过来时便是化为一团浓雾将杨凝风笼罩在其中，一下了就全数的钻进了杨凝风的身体之中！


第六百七十一章 黑界苦战

　　所有人都是满脸的震惊，同时也知道自已完全误会，完全想错了！

　　这青龙剑尊并不是在等什么主人，更是不会成为杨凝风的随从，相反，这是一个大阴谋，是在等人送上门来给他夺舍！

　　“可恶！老畜生！”

　　游天下愤怒但又震惊，一声怒吼直接暴冲而下，可是他一动，九把剑再度动了，都对准了他，然后再度形成剑阵，一刹那将游天下逼退。

　　“哈哈，原来是这样，原来是这样，小子，我就不信你的运气还这么好，你死定了……不过，要是这青龙剑尊真的夺舍成功，定然会杀了我们灭口……怎么办，怎么办？”罗木林和朱华雄第一反应就是大喜，但紧接却是更加的吃惊，其它人见到最终结果会是这样，也是人人震惊，脸色难看到极点，可是现在，九把剑护着，谁也救不了杨凝风。

　　“别冲动，现在难救他的就只有他自已了。”

　　看到游天下此时像疯子一样一次又一次的冲击想救杨凝风，但一次又一次的被九把剑给挡了回来，那强大的中年人犹豫了一下后，终是身形一闪，一把抓住游天下的手臂，沉声喝道。

　　“滚开，你们见死不救，要是他出了什么事，我一定会一一的杀了你们，杀了你们，老畜生，你这混蛋，放了我的弟弟……”此时游天下整个人疯了，一把甩开这强大的中年人，再一次疯狂的冲击。

　　“哎！”

　　强大的中年人见此，轻轻一叹，但随之双眼一眯，对幻魂殿的大长老说道：“尽人事吧！”

　　“好。”

　　大长老哪里会没有想到要是杨凝风被夺舍，青龙剑尊是不可能还留着他们的，定然是会杀了灭口，这样，谁也不会知道杨凝风已经不是原来的杨凝风了，现在要是能破了剑阵，能到达杨凝风的身边，也许合三人之力还有阻止青龙剑尊的夺舍，于是他没有过多的考虑，当则应诺。

　　三大圣品强者再度出手，可是这一次却是不一样了！

　　“哼，你们三个废物，现在我已重现，你们的一切行为都是徒劳的。”当三大圣品强者再度联手时，突然，从杨凝风的嘴里发出青龙剑尊的声音，随之九把剑散发出来的气息更加的强大了，一震之下，直接将三名圣品强者震得倒飞。

　　噗噗噗！

　　这一次，三人竟然是同时重伤。

　　“不好，现在剑阵是由青龙剑尊控制，我们更加没希望破了。”大长老骇然而道。

　　“别冲动！”

　　可是游天下却是管不了那么多，他不可能眼睁睁的看着杨凝风被夺舍，一落地，身形一动就要再度出击，但这一次中年人却是死死的拉住他，沉声喝道：“现在来不及了，我们要做的就是等，等奇迹，如果没有，那我们都要死，到时，我们再联手好好的跟他一战就是。”

　　游天下挣扎了几下挣不开，而青龙剑尊的声音竟然从杨凝风的嘴里说出来，他更是绝望。

　　“噗！”

　　再一口血喷出来，但跟着二话不说，直接盘腿坐下，开始调息。

　　强大的中年人松了口气，然后看着杨凝风，轻轻一叹，也坐了下来，无视其它的人，运气调息，恢复身体。

　　“你们都别乱动，静观其变。”大长老也知道现在做什么都没有用，也盘腿坐了下来。

　　看到三名圣品强者坐下，其它的人你看我，我看你，人人恐惧，感觉末日到来，但他们现在就是想做什么也做不了，感觉他们现在除了等死之外，似乎没有什么可做了。

　　“大哥，不要担心我，这老畜生想夺我身体，没那么容易。”

　　突然，杨凝风的声音很是突兀的响起。

　　闻言，调息中的游天下双眼一下了睁开，但跟着再度闭上，体内的能量疯狂的涌动，他要最快的时间恢复。

　　“嘿嘿，真没想到你这小子的灵魂力这么强大，竟然这么难抹杀。”杨凝风的声音落下时，跟着青龙剑尊的声音紧接着响起。

　　“哼，你是不可能成功的，你这老畜生小心被我反抹杀了你的灵魂记忆，到时你的一切都只是对我的成全。”杨凝风的声音接着响起。

　　“是么？你的灵魂力虽然强大，但你本身确实太弱小了，但你的年轻正是我需要的，你是逃不出我的手掌心了。”青龙剑尊的声音再度响起。

　　“那就各凭实力，看最后谁才是最大的赢家。”杨凝风声音艰难的说道。

　　“哼，不自量力，你怎么有资格跟我斗。灵魂黑界，杀！”青龙剑尊声音阴森无比。

　　“嗯！”杨凝风突然发出一声痛苦的闷哼声，然后脸色一阵白一阵青，渐身颤抖，显然正在遭到青龙剑尊对他灵魂强大的摧残与抹杀。

　　“你一定要撑住！”游天下也是浑身一震，心里咆哮，但他没有睁眼，反倒是一刹那进入了一种玄妙的无我之境。

　　而此时，在青龙剑尊说的灵魂黑界时，杨凝风便是感到整个世界黑了下来，然后在黑暗中他却是清晰无比的看到无数道身影，而每一道身影都是脸色狰狞的青龙剑尊，而每一位青龙剑尊的身周都悬浮着九把剑。

　　“老畜生！”

　　杨凝风悬浮而站，看着这黑暗世界里四面八方，无数踏空而立的青龙剑尊，嘴里一声啐骂，然后心里一动，左手血虎剑，右手皇天吕戟悍然祭出，但杨凝风知道，在这里的一切都是虚幻，可是却又真实无比。

　　杨凝风更是清楚，现在正是他跟青龙剑尊在进行着灵魂交战，如果他输了，那他的灵魂就会彻底的被抹杀，然后他便不再是他。

　　这样的经历，杨凝风是经过的，当年风魔也是差点夺舍了他的身体，只是当时有血虎剑灵相助，现在，他却是独自一人面对强大的青龙剑尊，只是让他有点郁闷的是，这样的事，他就算是有塔牌也救不了他，因为，他现在身体根本就无法动，他已经无法将塔牌拿出来然后离开这里进入天地玄黄塔，否则的话，他相信剑灵和龟前辈肯定有办法帮到他。

　　现在，唯一靠的就是自已了！

　　所幸的是青龙剑尊毕竟是一缕残魂，他的灵魂力却是没有像他尊品修为那么的恐怖，所以，到现在还是不能将杨凝风的灵魂抹杀。

　　“来吧，是福是祸，唯有一战决定！”

　　杨凝风将血虎剑和皇天吕戟举了起来！

　　“小子，放弃抵抗吧，在这里你是不可能打得无我的，你将会永远的坠落黑界，然后被黑暗抹杀，而我，将会脱离黑暗，重见光明！”

　　无数的青龙剑尊终于发起了攻击，声音阴测测的在黑暗中回响。

　　噗噗噗……

　　杨凝风懒得接话了，对着冲杀而来的青龙剑尊，直接施展强大的杀招碾压而出，一下子，便是有十几个青龙剑尊的身影化为虚无。

　　“有点意思，但是在这里我是无穷无尽的，你能杀得了几次，你的灵魂力能支撑得了多久？”

　　青龙剑尊阴森的声音再度回响，然后一次接一次疯狂的向杨凝风冲杀而来。

　　杨凝风咬着牙，一次又一次的挥出手中的剑和戟……

　　“哈哈，我都说了你是杀不完的，投降吧！只要你投降，我会信受诺言，会善待你的亲人朋友的。”

　　“越来越有意思了，候品修为但有这么强大的灵魂力的我还是第一次见。”

　　“嗯，怪不得能以魂御剑，要是我将夺舍成功，我便是能得到灵魂御剑之法，当年我没有选择修炼魂剑是因为我的灵魂力不足，可是现在不一样了，我是尊品境界，灵魂力比以前不知道强大了多少倍了。”

　　“可恶，竟然能撑这么久，我就算是一缕死魂，但我是尊品强者，我竟然抹杀不了一个低微的候品层次的家伙的灵魂？”

　　“杀，给我杀！”

　　“小子，你就垂死挣气吧，你总是不可能支撑一辈子的！”

　　大量的青龙剑尊一边疯狂的向杨凝风冲杀而来，一边虚空中又不断的传来这家伙的声音，像是对杨凝风说但又像是自言自语。

　　感知中，杨凝风都不知道时间过了多久，感觉已经是度过了漫长的年月，但是青龙剑尊的冲杀却真的是永无止境的，他都不知道击杀了多少个青龙剑尊，但是放眼看去，整个黑暗世界仍是大量的青龙剑尊出现，真的是杀不远，永远都杀不完。

　　身影如同潮水，冲杀不断，杨凝风终于是开始有疲倦的感觉，在这里，他根本就没有机会休息，灵魂力真的只有消耗没有半点的补充，他很清楚，这样下去，他还真的是迟早会被抹杀，一点悬念也没有。

　　可是他真的是不甘心啊！他的强者之路刚开始，他真的不想身体成为别人的，他宁愿死，也不愿意接受这样的结果，这比死更加让人难以接受。

　　闯进石墓，没有得到好处，竟然还要面临被人夺舍的危机，此时杨凝风突然想骂血虎剑灵，丫丫个呸，这就是你说的大气运？你现在在天地玄黄塔中悠闲，但可是知道你的主人的身体现在都快变成别人的了，以后你就叫这家伙做主人吧！

　　但再多牢骚了没有用，现在骂也没有用，谁也救不了自已，杨凝风很清楚，现在他要做的就是尽全力苦战，唯有咬牙苦战，等待奇迹，同时，也是为自已的命运而努力，为自已的这具身体而尽量好的努力。

　　杀杀杀……！

　　无数的青龙剑尊疯狂的冲上来，杨凝风咬着牙关苦战，一道道的身影在他的面前化为虚无。


第六百七十二章 金剑发威

　　苦战继续，但杨凝风感觉真的是越来越累了，剑和戟已经是出现了缓慢，最后，杨凝风干脆将沉重的血虎剑收起，单独挥舞皇天吕戟，最后皇天吕戟他也觉得太重了，于是手腕一翻，将皇天吕戟收起，单用烈日万芒剑，可是漫长的时间过去后，烈日万芒剑也变得沉得无比。

　　呼呼呼……杨凝风每一次咬牙挥出手中的剑，紧接着就沉重的喘气声，终于，剑都抬不起了，杨凝风开始感到意识模糊，最后手脚冰冷，绝望的看着无数的青龙剑尊冲上来。

　　“哈哈，都说了在这里我是杀不死的，你就甘心的做我的寄体，你的身体被我所用吧！”

　　青龙剑尊得意的狂笑起来，狂笑声中，所有的身影陡然一凝，最后变成了一个，一刹那，冲到杨凝风的面前，脸庞清晰，无比的狰狞。

　　“真没想到我竟然会是落得这样的下场……”杨凝风的意识越来越模糊，已经是无力抵抗，然后他看到青龙剑尊身周的九把剑合了起来，然后对着他的眉心暴射而来。

　　天地，完全黑暗，杨凝风绝望，他的意识则将在这一剑之下归于湮灭！

　　轰！

　　就在这最关键的时候，突然间，杨凝风感觉到他灵魂深处的那把悬浮的金剑陡然一颤，然后散发出惊人的金光，一下子充斥他的脑海！

　　感知中，天地变色，脑海中，一道道金光自剑身流淌出来，一切黑暗皆是开始出现破裂，一刹那，杨凝风似乎跟金剑有了一个神奇的联系，然后他猛的睁开眼来，双眼中两道充满了浩瀚，凌厉，神威的金光迸射而出。

　　嗤！

　　青龙剑尊那刺向杨凝风眉心的剑，剑尖几乎都已经是触到杨凝风的皮肤了，但就在双眼金光迸射中，陡然被击碎，瞬间化为虚无，而整个黑黑一下子变成了金光世界。

　　“这，这……”青龙剑尊发出惊呼，身体一震，一下子又再度的演化为无数的身体，但是，在金光的世界中，他的无数身体瞬间被冲刷碎散。

　　“混沌轩辕剑，这是传说中的至强神剑，世间第一强大的混沌轩辕剑，不可能，不可能，这样的神至强剑怎以会出现在你的身上，不可能……”

　　青龙剑尊骇然到极点的声音随着他的一道道身体破碎之时充斥满此时已经是变成金光的世界中：“我不甘心，我等了这么多的岁月，布下这石墓，故意留下字样好等有人进来，我要复活，但是为什么会出现混沌轩辕剑，为什么，为什么，我不甘心，我不甘心……”

　　声音，震骇，绝望，不甘，怨恨……

　　杨凝风双眼金光仍是迸射着金光，而他的身体所有的经脉也开始有金光流淌，他的意识是清醒的，但此时他却是什么也做不了，任由金色之剑迸射出惊人的金光击杀青龙剑尊的一道道身体，同时，任由体内流淌的金光洗刷着他的身体经脉，改造着他的身体经脉。

　　杨凝风感到他的身体现在就是剑，一条条的经脉就是一把把金色的剑，他有种感觉，现在就算是最强大的力量打在他的身上他无法伤他分毫，他就是剑，他就是那一把金剑，金剑跟他彻底的合成一体，任何力量打在他的身上都会被强大的金剑击成粉碎。

　　咻咻咻……

　　突然，双眼迸射的金色一下子化为了一条条细绳，直伸入虚空，跟着青龙剑尊的身体生生的被捆住，然后直接拉到杨凝风的面前。

　　“不，这不是真的，你的灵魂之内怎么可能会有混沌轩辕剑的存在，这不可能！”青龙剑尊现在已经是没有了之前那不可一世的强大，有的只有恐惧的擅抖，被一条条金强打捆住，也虽然拼命的争扎，却是无法挣脱。

　　“轰！”

　　突然，金强大力一拉，然后生生的将青龙剑尊拉进杨凝风的身体之内，拉到了灵魂深处，然后杨凝风清晰的看到，青龙剑尊的身体一下子被切害成无数的碎块，最后所有金强一震，再度化为金光，金光之下，青龙剑尊的身体被金光吞噬，化为虚无。

　　“我不甘心……”青龙剑尊最后的咆哮声隐约的在杨凝风的灵魂深入咆哮，但很快就渐渐消失。

　　随后，杨凝风感到体内一股强大的能量出现，而这能量却是被一团金光包裹着，最后送进了他的气海当中。

　　轰！

　　杨凝风浑身一震，修为立马突破，七段候品，但这仅仅是开始，几乎是转眼间的事便是变成了八段候品，然后又达到了九段候品，还是没有停止，直冲到巅峰，然后开始冲击皇品……

　　“发生什么事了？”

　　此时，在外面的世界中，所有人都是震惊的看着站在剑碑之前的杨凝风。

　　杨凝风仍是一动不动，但是，此时的他却是被一团金光所笼罩，看上去就好像上古金神降临一样，而更让大家感到震惊与不解的是杨凝风的气息突然间出现了惊人的攀升。

　　“他突破了！”

　　“他又突破了！”

　　“九段候品，九段候品巅峰，还在继续……”

　　杨凝风气息的攀升，所有人都能清楚的感应到，一开始只是一些候品强者的惊叹，但接着就是幻魂殿大长老和那强大的中年人都忍不住发出惊呼。

　　“哈哈哈……我的兄弟果然有大气运，果然有，肯定是，肯定是他赢了，青龙剑尊偷鸡不成蚀把米，想夺舍我弟弟的身体，但最后却是被我弟弟抹杀了他的灵魂，然后将青龙剑尊的修为炼化，青龙剑尊的一切都将会是成全我的弟弟……哈哈哈……”

　　一开始金光笼罩时，游天下也是大吃一惊，可是当杨凝风的气息陡然出现大变化，疯狂的暴涌时，他突然明白发生什么事了，狂喜之下忍不住发出阵阵喜到极点的大笑声。

　　游天下的笑声在大殿中不断回响着，但落在一些罗木林和朱华雄的耳中，却是像一把把利剑直接刺中他们的身体一样。

　　“怎么会这样，这小子的运气竟然好到这等地步，他的灵魂怎么可能这么强大，居然连一个剑尊的灵魂体都能抹杀，这可是剑尊，尊品强者的存在，哪怕就是一缕残魂那也是无比强大的存在啊！”

　　罗木林和朱华雄感觉自已嫉妒的要疯了，而且杨凝风实力的不断攀升，这跟直接碾杀他们又有什么区别？

　　“不，不可能，我不相信他真的能抹杀青龙剑尊，现在肯定是青龙剑尊夺舍成功，现在修为在恢复中，我宁愿被青龙剑尊杀死，也不愿意看到那小子的因祸得福，实力暴涨啊！”朱华雄终于也是无法控制自已，脸色更白了，一屁股跌坐下来。

　　“现在的他是青龙剑尊还是他？”突然，幻魂殿大长老盯着金光中的杨凝风，嘴里轻喃着。

　　“是杨凝风，你就别自欺欺人了！这气息是谁，你比谁都清楚。”强大的中年人看了一眼神色有点呆滞，嘴里轻喃着的大长老，忍不住轻笑道。

　　幻魂殿大长老横了他一眼，但随之一声长叹，跟着说道：“说真的，我希望他不被夺舍，这样，我们都还有活命的机会，但我却不希望他得到青龙剑尊的传承，因为，这对我幻魂殿来说绝对不是什么好事，可以说是一大灾难。”

　　“哼，如果我能活着出去，那就是他的功劳，以后我不敢说，但在我杀死罗木林之前你要是敢动他一根毫毛，我就杀光你幻魂殿所有的人替他报仇。”强大的中年人突然冷哼道。

　　大长老闻言双眼一下子虚眯而起，冷芒闪烁，刷的一下盯着强大的中年人，冷声道：“阁下到底是什么人，为何非要跟我幻魂殿过不去？”

　　“我只是一介闲人罢了，但这小子我看着顺眼，想跟他做个朋友而已。”强大的中年人淡然一笑，说道。

　　“朋友么……这么说，阁下是铁了心的要保他？但是你能保他一世吗？我幻魂殿中有比我更强大的人存在，你也未必能保得住他。”大长老寒声说道。

　　“你在威胁我？你是不是很想我跟幻魂殿成为不死不休的敌人？”中年人听到大长老这充满了威胁的话，突然笑了笑，笑的很阴森。

　　大长老心里一震，他当然绝不愿意跟这样的人为敌，只是听到这家伙如此维护杨凝风而让他心里不爽罢了！但是不爽又如何，现在，他又能做什么？既然杨凝风赢了，那能不能离开这里仍然是落在杨凝风的身上，而有两大圣品强者护着，至少短时间内是杀不了他了。

　　大长老不想跟那强大的中年人争下去，不然的话，还真的是有可能会给幻魂殿招来这个可怕的强敌。

　　而此时，石棺所在的石室中，杨过康等人神色皆是兴奋，因为，他们看到石棺此时被一团团血色的光芒笼罩着，而棺盖似乎开始颤动，很明显，石棺则将要打开了！

　　“要开了，要开了么？力量，我要力量，杨凝风，杨文轩，你们等着，杨家是我的，我才是杨家的真正家主，杨家是我的……”

　　他们都很振奋，特别是杨玄鸿，因为他知道，石棺中的力量，杨过康是不会要的，说了是给他的，他很相信，要是他得到石棺中的力量，那他的修为肯定会大增，至于达到什么程度，那就只有得到后才能知道了！


第六百七十三章 一个祸害

　　“青龙前辈，多谢了！”

　　金光，陡然从杨凝风的身上消失，随后大家看到杨凝风对着剑碑郑重的行了一礼。

　　虽然青龙剑尊居心不良，差点夺舍了他的身体，但最后却是被金剑击杀，所有的传承为他所用，就这一点也算是对他有恩，他是一个恩怨分明的人，所以，他仍是行了这一礼。

　　现在他的修为，虽然仅仅是突破到九段候品巅峰就停了下来，但是气海中还有大量青龙剑尊的能量还没有炼化，而且当然是杨凝风刻意压制，没有这个时候借助这等外力突破到皇品的原因，要是杨凝风完全放开的话，怕且是能突破到圣品都有可能，毕竟一名尊品强者的能量，虽然仅仅是一缕残魂，那也不是圣品可比。

　　杨凝风没有过多的贪心，紧守着欲速则不达的道理，强制的压下了疯狂突破的念头。

　　但已经足够了！

　　因为，杨凝风这一次最大的获益并不是青龙剑尊的能量，而是青龙剑尊的灵魂力。在金剑的冲刷之下，杨凝风的灵魂力吞噬掉的是青龙剑尊最精纯最纯净的灵魂力，是没有半点杂质的，杨凝风感觉到他现在的灵魂力之强大，已经不知道比他之前强大了多少倍。

　　“收！”

　　吞噬了青龙剑尊的灵魂力，同时青龙剑尊毕生所学也为杨凝风所得，而且没有半点的后遗弊端与抗拒，当身上金光消失，杨凝风双手离开剑碑转身之时，第一时间便是心念一动，将那九把剑给收了。

　　“倏！”

　　一瞬间，大家看到九把剑凭空消失。

　　“虽然我现在仅仅是九段候品巅峰的修为，可是我以魂御剑之下我很有信心与圣品强者一战，要是我再跟罗木林动手，我一招就能杀了他。”

　　此时，杨凝风充满了自信，而且他知道，像他这样的情况，是世上所不能理解，所不懂的，修为足足是比灵魂力低了无数个等级，灵魂力已达到能与圣品强者抗衡，可修为却又不如圣品，如此一来，别人只会以他的修为判断他的实力，却是不知道他灵魂力的强大，那他灵魂力上的真正实力便是能成为他不为人知的杀手锏。

　　“这九把剑他收了？”看到九把剑消失，一些人眼神有点无奈，又有点不甘心。

　　咻！

　　九剑一去，游天下第一个反应过来，身形一闪就落到了杨凝风的身边，有着关心杨凝风的情况的原因，同时，也是有着保护杨凝风的原因，深怕幻魂殿大长老突然发难将杨凝风拿下逼他交出从青龙剑尊那里得到的东西，虽然大家都不知道杨凝风具体得到了什么，但最少，那九把神奇而古怪的剑很显然是为杨凝风所得了。

　　当然，游天下这么急着到杨凝风的身边，还有另一个原因，那就是他要查看杨凝风的现在是什么情况。

　　“是你吗？”一落到杨凝风的身，游天下便是迫不及待的问道。他其实从气息上判断这绝对是杨凝风，可是青龙剑尊那可是尊品强者啊，鬼知道他会不会夺舍成功但仍是让人觉得现在的杨凝风并不是青龙剑尊而仍是杨凝风？

　　“大哥，别担心，是我，青龙剑尊……以后再也不会有青龙剑尊，他彻底的在这世上消失了！”杨凝风闻言，知道游天下的意思，是在问他现在是杨凝风还是青龙剑尊，同时也深切的感受到游天下对他的关切，眼神一暖，说道。

　　“那就好，那就好。”游天下松了口气，但在杨凝风微微一笑时，突然问道：“我们前不久在兽域认识然后结拜为兄弟，你可还记得我们结拜的时候我跟你说过什么？”

　　“结拜？我们是在兽域才认识？大哥，你没事吧？”杨凝风一听，一脸的愕然：“我们不是在苍莽山认识的吗？而且我们在兽域也没有结拜……”说到这里，突然一顿，杨凝风笑了，笑道：“大哥，你就别试我了，我要是青龙剑尊的话，那现在绝对是有将这里所有人都杀死的能力，根本就不需要玩什么花样。”说话中，杨凝风也真的是觉得好笑，没想到这个心性率真的大哥竟然也懂得玩这一手，竟然出其不意的用话诈他。

　　“嘿嘿！”游天下心里确定现在的杨凝风真的还是杨凝风，并没有被青龙剑尊，也知道他的这点小心思被杨凝风看穿了，当则既是开心又是有点不好意思的笑了笑。

　　“杨凝风，大家一起进来，总不可能你一个人全得了好处吧？其它的我们不知道你得到了什么，但是那九把剑你是不是应该拿出来让大家分了！不然的话，大家拿命来搏却是什么也得不到，这太对不起大家了！”突然，本来是恐惧而跌坐在地上的罗木林，这个时候不知道为什么突然变得冷静了下来，缓声说道。

　　而他的话，立马就引起了其它候品强者的贪，个个看着杨凝风，目光变得不一样起来。虽然之前大家共患难，有过互相帮助，但现在危机已除，那该分果实的时候了。

　　不过，像那强大的中年人和幻魂殿大长老，此时脸色却是很平静，没有表态。

　　杨凝风怎么会不知道罗木林说这话的意思？分明是想挑起其它人的贪念，然后那些人就会逼他将东西交出来，如果他不肯，那就意味着这里的人，除了游天下之外，其它的人都立马站到了他的敌对面。

　　不过，既然到手的东西他是不可能交出去的，而且他现在已经有了依仗，一是有游天下这个圣品强者在，二就是他的灵魂力全力做战的话，已经有足够的自信与一般的圣品强者抗衡，那就等于他也算是半个圣品强者了。

　　那他与游天下的联手，实际上在这天下，已经是何惧之有？

　　杨凝风当则冷笑：“谁规定了进来这里得到的东西就平分的？你有本事，那你刚才为什么不闯过九罡剑？再说了，就你这种货色，就算你真的能闯过，你现在也不会存在，你的身体早就变成是青龙剑尊的了，到时，他就会用你的身体将所有的人杀了。现在你竟然又想挑拨大家与我为敌，所以我说，像你这样的人在世上对于任何一个人来说都会是一个祸害，是个人渣，是垃圾中的垃圾。”

　　“杨凝风，你敢骂我？”如此兜头的辱骂，罗木林虽然对游天下畏惧，更对那强大的中年人畏惧，可是他毕竟是幻魂殿的三长老，平时是倍受他们敬畏的存在，当则暴跳而起，身上凌厉的杀息暴涌，就要向杨凝风出手：“别以为得到了点好处就目中无人了，要不是你有厉害的人保着，我早就将你碎尸万段了。”

　　“是么？”杨凝风脸微微一扬，眼含不屑的看着罗木林：“要不现在我们两人公平决战，谁输了谁就要听赢方的话，嗯，也就是任对方处置，不得有半点的怨言与抗拒。而过程就是你幻魂殿的大长老不插手，我大哥也不插手，而由这位前辈来当公证，最终的结果就是不管是谁死了，死方的家人朋友或是背后的势力皆不得以这一战的结果为借口报仇？”

　　“此话当真？”罗木林一听，先是一怔，但随后脸现狂喜之色。这对于他来说可是一大机会，是不可得多杀死杨凝风的机会，因为，刚才那强大的中年人可是说了，出去后他会保杨凝风，而且也只给罗木林三天命可活，所以，他自觉得这辈子注定了悲剧，是没有机会再替儿子报仇了，因为，他可没有半点的自信能在这样的强者必杀他的决心之下还能活得下来。

　　“当真。”杨凝风脸上傲色一闪，目光却是看向那大长老：“大长老，你可是有异议？”

　　“如果你的大哥没意见，我当然也不会有意见。”大长老淡淡的说道。他又怎么会不知道这是罗木林最后替徒弟报仇的机会？而大长老说话是，目光隐晦的瞥了一眼那强大的中年人。

　　“你有把握？”游天下没有马上接话，而是暗中传音问道。

　　“大哥请放心，我现在虽然仅是九段候品的修为，而且还是不稳固的，但实际上我有其它的办法，现在我足可抗衡圣品强者，我敢说，就算是现在我跟幻魂殿大长老大，我也能全身而退，所以你不用担心。而我之所以要跟姓罗的打，无非是想在这里跟他了断恩怨，同时也是需要他这样的对手来稳固我的修为，甚至是可以的话，我马上就可以突破到皇品，因为，我的修为随时都可以突破，只是我从六段候口直接升到九段候口，基破不稳，所以我压制下来不急着突破而已。”

　　“嗯，虽然我不知道你有什么办法居然说能与圣品修为抗衡，但只要你有随时突破到皇品的能力，那我就放心了。”游天下双眼亮了亮，传音说道，随后冷冷的看了一眼罗木林，然后接着点头：“我也没什么意见。”

　　“好，既然两位都没有意见，那我也乐意当这个公证人。但你们听好了，我这个可是不大喜欢别人出尔反尔，所以，你们让我当公证人那任何一方就要遵守诺言，要是哪一方死了，而他背后的人找赢家报仇的话，哼，那就是等于是对我的一种大污辱，而敢污辱我的人，我绝对不会让他有半天的好日子过。”那强大的中年人脸色变得无比的严肃，说道。


第六百七十四章 皇品气息

　　听到这话，大长老脸色微微一变，然后很是不满的瞪了一眼罗木林。

　　虽然他理解罗木林现在想报仇的想法，可是，他却也知道，罗木林赢了倒还好，但要是输了，那他幻魂殿以后要是再找杨凝风的麻烦，杨凝风大可说幻魂殿是因为他杀了罗木林而找他报仇，到时，幻魂殿就需要承受这个神秘而强大的家伙的怒火了，这无异于等于罗木林死了后还让幻魂殿招来了一个虎视耽耽的强大敌人。

　　不来由的，大长老对罗木林越来越厌恶，突然觉得杨凝风的话很有道理，这个家伙就是一个祸害，生前给幻魂殿丢脸，死了还让幻魂殿随时防备一个随时成为自已敌人的强大，除非幻魂殿以后看到杨凝风就掉头走人，不然的话，杨凝风稍为卑鄙一点，幻魂殿就立马有一个强大的死敌。

　　“真想一掌拍死这家伙算了，真后悔刚才说不插手，要是刚才想到这一点的话就绝对不答应他们决死战，我直接一掌将罗木林杀了。”大长老脸色平静无波，但是心里却是后悔无比。

　　此时他比任何人都想杀了罗木林，可是他答应了不插手，要是现在动手的话，鬼知道杨凝风会说什么，说不定那神秘的家伙就会老羞成怒向他出手，再加上杨凝风的那个所谓的大哥，两者联手的话，他就只有死路一条。

　　越想越恨，但又无可奈何，现在只希望罗木林能赢得了杨凝风。可是，这有可能吗？大长老不觉得。之前杨凝风跟罗木林一战他实际上也是在附近一个隐秘的地方看得一清二楚的，那时候的杨凝风虽然仅是六段候品，可是真正的实力也只是稍逊罗木林一筹而已，现在都到了九段候品巅峰了，再加上除了修为大增和得到那九把剑之外，杨凝风在青龙剑尊那里会不会还得到什么更厉害的手段，所以，大长老真心不看好罗木林。

　　不过，这个时候余下的那几名候品强者倒是不少人希望罗木林赢。如果罗木林赢了，那杨凝风得到的那九把剑就会再出变故，运气好的话，大家就有机会得到一把。而特别是朱华雄，现在杨凝风的修为越来越比他高，高到他已经是无法有半点抗衡的地步，所以，要是罗木林赢了，那也等于替他报也仇雪了恨。

　　“如果这姓罗的赢了，就当是我欠他一个人情。”朱华雄甚至是有这样的想法，可见他此时对杨凝风是恨到了什么样的程度。

　　“你们准备吧，准备好了就打，别浪费太多的时间。”

　　这时，那强大的中年人退后几步，看了看杨凝风再看看罗木林，然后说道。

　　“小子，以为从青龙剑尊那里得到点好处就以为很厉害，就以为可以杀我了，告诉你，我是幻魂殿的三长老，一些手段可不是你所知道的。”

　　决一死战已彻底的成定局，罗木林面色阴寒看着杨北凝风，眼神之中，透着森森杀意，冷然而道。

　　只是听着他再度亮出幻魂殿三长老的身份来，幻魂殿大长老却是更想将这家伙拍死得了。你死就好了，你别老是要将幻魂殿拉下水，非得要丢幻魂殿的脸才甘心吗？

　　罗木林哪里会知道此时不管他说什么，大长老都会对他更加的厌恶。而他说他是幻魂殿三长老，那是因为他真的是为自已是幻魂殿的人而光荣，也为自已是幻魂殿的三长老一直感到很自豪，很骄傲，很有优越感啊！

　　“呵呵，既然如此，那就让我领教一下你的手段，不过，你可是要小心的，说不定你的手段还没施展出来就被我杀了，到时你可能会带着更多的遗憾死去，我有可会感到内疚，你死就死，可别真的让我内疚了，为你这样的人渣内疚，我觉得很不值得。”杨凝风的眼神同样也是冰冷彻骨，但是语气却是充满了不屑。

　　“哼，希望你的实力有你的嘴皮子这么厉害才好。”

　　罗木林早就领教过杨凝风的言词犀利，眼神顿时阴沉，干枯手掌缓缓的从衣袖中伸出来，双眼，几乎是在霎那间血红了起来，他拳头紧握，嘎吱的声音，缓缓响起。

　　此时的他，心中只有着一个念头，他要杀了杨凝风，一定要杀了杨凝风替他的徒弟替他的儿子莫不凡报仇！

　　“轰！”

　　雄浑的能量气息也是陡然自其体内暴涌而出，如同风暴般，席卷整座大殿，震动得连空气，都是发出嗡鸣之声。

　　“小畜生，我会让你知道什么叫生不如死，敢在老夫面前张狂是你这辈子最大的错误！”

　　罗木林此时脸色狰狞到了极点，充斥着无边怨恨的话语中，脚步向前一踏，一股更要强悍气息轰然爆发开来，这股威势，比他之前所表现出来的修为足足是高了数倍有余。

　　“这家伙……看来连我也低估了他的修为……莫不是他现在暗中已经是施展了什么秘法？这气息已不再是候品修为，完全是皇品了！”游天下眼中立马有诧色闪烁，同时，心里有所担忧，只是此时不管发生什么事他都不能插手了，只能是老实的当一个旁观者，而且杨凝风说过他有办法抗衡圣品强者，那这姓罗的现在也不过是皇品，倒也不需要太多的担心。

　　“好强大的气息！”

　　“这绝对不是候品气息，这是皇品，难道他真正的修为是皇品，之前一直隐藏了？”

　　“绝对是皇品气息，这气息我曾经见过，原来他隐藏了实力，这下子姓杨这小子麻烦大了！”

　　“怪不得他这么爽快的答应对方的决战提议，原来还有这样的手段，不管他用什么办法，现在他有皇品修为这已经是不争的事实！”

　　“皇品气息……姓杨的可是搬自已的石头砸自已的脚了！”

　　“本来有两大圣品强者护着他，根本就没人奈何得了他，但他却是傻乎乎的提出在这里跟人家决战，又不准别人插手，嘿嘿，现在人家是皇品修为，小子，这下子玩大了吧？”

　　“哈哈，皇品气息，这个我太熟悉了，我流云宗的皇品强者就是这样的气息。姓杨的，叫你狂，叫你狂，哈哈，这下子你死定了！”

　　这气息一出，几乎是所有人都感到意外，那几名候品强者更是感到震惊，朱华雄就更别说了，都已经是乐得眉眼掩饰不住狂喜之色了！

　　“皇品气息么？这不是你真正的修为，这就是你所说的手段吧？”杨凝风也是心头微凛了一下，但现在他已经不惧皇品了，他可是等同于半个圣品强者的存在，就算是现在因为有幻魂殿大长老在，他绝对不会让对方看出他真正的实力，需要有所保留，但再是有所保留，这个罗木林他仍是赢定了，当则气定神闲的说道。

　　“不管什么手段，打赢你就行。今天就让你这不知天高地厚的小畜生知道什么叫做天外有天人外有人，不要以为有点本事，便可肆意妄为，你就等着接受生不如死的命运吧！”

　　施展秘法，施展最终的杀手锏，直接将修为突破，彻底的进入皇品的层次，当则自信满满，目光森森，喝声中，脚掌猛的一踏，身形便是闪电般的暴掠而出，而在身形掠出的霎那，紧握的双拳猛然一震。

　　“轰！”

　　充斥着强悍力量的拳风，生生轰爆空气，而后狠狠的对着杨凝风爆轰而去。

　　然而，面对着罗木林如此凶悍的暴击，杨凝风仅是阴冷一笑，接着右拳一震，一道雄浑霸道的气息暴涌，明知道对方现在是皇品修为，但他仍是悍然无惧，直接施展霸龙拳悍然挥出，强悍的对着对方的拳头砸出。

　　“他居然正面硬撼？”

　　看到杨凝风的打法，大家皆是有所奇怪，就连那当公证人的强大中年人也是眼现异色。你九段候品巅峰修为，而且是刚刚到达的九段候品巅峰修为，并不稳定，你就敢正面跟一名皇品修为的强者硬撼对拳？你是真的有把握还是你被突然暴增的实力而冲昏了头？

　　“真没想到罗木林竟然还有这一手，居然还有办法强硬的将自已的修为提升到皇品层次，怪不得他这么有自信的应下对方的决战提议。不过这杨凝风虽然是个天才，可是年轻就是年轻啊，现在突然到了九段候品修为，却已经是让他自信达到了爆棚的地步，如果他选择了闪避，我倒还是认为他有其它的手段赢得了罗木林，但要是正面……嘿嘿，这样也好，能赢就好。”那大长老在看到杨凝风居然选择这样打法时，心里顿时乐了！

　　游天下也是眉头微皱了一下，但很快就恢复了平静，他坚信杨凝风这不是冲动行为，定然有他的把握。

　　“打死他，一拳就打死他。”朱华雄则是差点要兴奋的跳起来给罗木林呐感助威了，在他看来杨凝风敢正面与罗木林对拳无异于自寻死路。

　　可是没有几个人想过，之前杨凝风提出要试一试，要破那九把剑之前，他们也是觉得杨凝风完全是找死行为，结果了，却是成了这一次进入石墓的所有人中的大赢家，而且有可能会是全赢，其它人连口汤都没有喝到。

　　“敢跟我对拳？你这是在找死，我成全你，就算你不死，你也要被我打残，至少也能打残你的一条手臂。”

　　罗木林的脸色也是兴奋的更加狰狞了，看到杨凝风悍然出拳要跟他正面硬撼时，当则拳头一震，拳头上的力量再增几份。

　　“砰！”

　　两人的拳头，终于是在数双注视的目光中悍然的相遇，最后，正正的撞在一起，在大殿中爆发出惊人的爆破声，一股强大的能量波动以两者的拳头为中心四扩而开！


第六百七十五章 再战罗木林

　　“嗯！”

　　巨响声中，杨凝风的身形一滞，随之嘴里发出一声闷哼声，直接倒飞。

　　“哼，不自量力！”

　　罗木林脸色一冷，嘴里轻道，而他这话，也是朱华雄想说的，其它几名候品强者也是冷笑摇头，只是他们没有如罗木林那样心里多了一点遗憾，因为，这一拳他原以为能废杨凝风一臂，但现在目的却是没有达到。

　　倒是三名圣品强者神色不动，因为他们看出，这一拳硬撼之下杨凝风是落于下风，但实际上并没有受伤。

　　“咻！”

　　罗木林此时亮出他的剑来，他的一身实力实际上并不在拳脚，而是在剑上。剑，是一把细长的银剑，一出，便是人与剑化为一道虹芒闪电般的掠出，追击杨凝风，剑芒，向杨凝风的喉咙暴吐而去。

　　之前两人已经是动过手，都知道对方在剑上的造诣不凡，此时罗木林一拳无功直接出剑，杨凝风一点也不觉得奇怪，当则在暴退中手腕一翻，烈日万芒剑再度出现，然后斜挑而上。

　　当！

　　金属撞击声中，罗木林的剑被挑起。

　　罗木林眉头顿时皱了一下，现在的杨凝风显然是比之前确实是厉害了许多。不过，那又如何？他现在可是皇品修为，当则在剑被挑得向上一抬时，他神色不慌，手臂微微一震，剑，自上而下，划起一道刁钻狠辣的弧度，对着杨凝风的头便是劈了下来。

　　当！

　　杨凝风手中的剑再是一挥，将罗木林的剑再度挡住，同时也稳住了身形，跟着手腕翻转中，划出道道剑影进行反击。

　　罗木林双眼一眯，悍然无惧，反倒是毫不退让的悍然挥剑，剑影更加的凌厉与凶残，凶威滔滔。

　　剑与剑，不断狠狠的相触。

　　“铛铛铛！”

　　清脆的声音在大殿中不断响彻，陆绎不绝，一道道狂暴的剑芒四射，两者的劲气正是肉眼可见的产生了劲气涟漪，飞快的扩散着。

　　所幸的是大殿中的人都无一弱者，就算是朱华雄，现在也有所恢复，退得远点，倒也不会被两人的劲气所伤。当然，他必须要退得远点，此时他已经是退到了大殿最远的那一个角落。

　　“今天，就是你的死期！”

　　数招过后，罗木林脸色陡然更寒，手中的利剑在其雄浑的能量催动之下，挥舞得更快更加的凌厉可怕，只是杨凝风脸沉如水，沉着应对，生生的将罗木林的杀招尽数抵御了下来，而且还战得难分高下的模样。

　　“此子的剑法足可弥补他的修为，论修为他现在不如罗木林，但论剑上的造诣，一向在剑法上有所自负的罗木林明显的还要逊色不少，这一战的结果还真的是无法预估，更可怕的是此子如此冷静，显然还有更厉害的后着……”

　　随着两人的激战展开，越打越快，上百次的交锋之后，那大长老的脸色开始出现了些许的沉重，目光锐利如他，现在已经是看出久战下去对罗木林已经有不利的局面了。

　　大长老看得出，修为还在他之上的中年人当然也看得出，游天下也不例外，两者的神色明显的松了口气。游天下当然是绝对站在杨凝风这一边，是最希望杨凝风赢的，他松口气这是情理当中，而这中年人对罗木林很是反感，对杨凝风一直很赞赏，所以，他也是松了口气，也不意外。

　　三大圣品强者这么快就看出些许的端倪，但是那几名候品强者，此时因为不管是剑法的造诣还是修为上，都不如杨凝风和罗木林，故在他们的眼中，此时罗木林杀招连环，层出无穷，其挥出的剑影一直将杨凝风的剑影包裹，所以，在他们看来，罗木林现在是完全占了上风，杨凝风则是被压着打，再加上他们认为杨凝风在修为不如罗木林的情况下，杨凝风的败也只是时间上的事了。

　　“年轻人，太冲动了！”一个候品强者忍不住轻轻一叹。虽然他内心中也是希望杨凝风输，这样，杨凝风得到的九把剑他才有机会分得一把，只有出现变故才有机会，可是，刚才杨凝风破了九剑，让得大家暂时得到了安全，多少也是让他心中有所感激，于是在觉得杨凝风肯定落败之时，心中又不免得有些许的惋惜。

　　要知道，两者刚才定下的协议，输者就等死，甚至是比死还惨，这是在场的每一个人心中都是雪亮的。

　　“修为不足就是修为不足，你的剑法再是高明那又如何？姓杨的，杀徒之仇我今天是报定了！”

　　压着杨凝风打，罗木林越打越威风，手中的剑越挥越快，杀招施展，淋漓尽致，打得兴起时，当则自信满满，冷厉而喝。

　　“是么？如果你突破到皇品后还是这点手段，那你可就要好好的想想我一会是杀你还是不杀你好过了。”杨凝风脸色仍是沉稳平静，闻言之下，淡笑而道。

　　“哼，牙尖嘴利，给我杀！”

　　见杨凝风在他的压制下竟然还如此顽强，竟然还有心情说出这样的话，罗木林眼中再是寒芒一闪，手中之剑当则微微一变，微一停滞，突然间向前一震，轰的一声，其挥剑的剑芒突然很是诡异，毫无征兆的爆炸开来。

　　“咻咻咻……！”

　　剑芒爆炸而开，无数的凌厉剑芒顿时铺天盖地的暴射而出，狠狠的射在杨凝风挥出的剑影之上，顿时间，杨凝风的剑影直接被击得千疮万孔，最后，至少有数十道剑芒穿过剑影，向杨凝风的身体射去。

　　“不好！”

　　游天下脸色大吃一惊，连他都没有想到罗木林竟然还有这一手，这一手太诡异了，当真是防不胜防到了极点，他敢说，这一招换了是他，应对起来怕且也有点难度，虽然自信伤不了他，但可能会造成一些的困扰或是吓一大跳这是肯定的，而杨凝风的修为比对方低，他立马紧张的一口气直吊到嗓门。

　　然而下一瞬间，游天下却是又松了口气，因为杨凝风此时不慌不芒，在这等电光石火之间，其脚下轻轻一动，其身体竟然不可思议，诡异无比的消失。

　　“好快！”游天下松口气之余心里忍不住暗赞。

　　咻咻咻咻……

　　当则，数十道剑芒射空，射到了后面的大殿墙壁之上，激起一道道的白痕，墙殿之上立马就多了数十个小坑。

　　“怎么会这样？”

　　罗木林还以为这一招杨凝风就算不死，那也要身受重伤，浑身上下现在该是有数十道血窟窿不可，但是万万没有想到在这等突变的情况下，杨凝风竟然还能避得开，就冲这一点，终于是让他为之色变，很是不解与不甘心的呼起。

　　“好神奇的步法！”而此时，其它的人皆是一楞，随之就连那强大的中年人都忍不住发出一声惊叹。强如他，都不得不承让，杨凝风刚才那轻微的一踏，绝对是他这辈子见过的最神奇最高明的步法，而高明到他竟然都无法捕捉到杨凝风真正的步印。

　　“刚才那一招是你的最强杀招了吧？呵呵，如果是的话，那今天就对不起了，让你攻了这么久，也该是时候轮到我了！”

　　避开罗木林刚才那诡异的一击，杨凝风的脸色终于是变得些许严肃了起来。

　　在这等诡异凌厉的攻势下，杨凝风居然没事，罗木林为依然未能取意料中的效果而让得他的眼神更加阴寒，听着杨凝风的话，闷声不说，脚步一踏，直接再度向杨凝风暴冲而去，手中之剑一震，更加雄浑的能量催动，剑影再度暴涌而出。

　　“天龙伏魔剑！”

　　罗木林的剑影陡然间变成一条仰天嘶吼的巨龙，甚至隐隐间，还有着一种凶气扩散而开，罗木林在剑上的造诣确实是达到了惊人的层次！

　　但实际上，这一剑，是此时他的修为达到皇品又是在这等生死一战中逼出来的，在之前，他这一招一直都无法施展得出，是现在一刹那临场发挥。

　　“嗷呜！”

　　剑影如龙，天龙伏魔，剑龙带着可怕的破空劲风，快若闪电般的轰向杨凝风，看得出来，罗木林当真是拼命了，而这一招之威，是想彻底的了结杨凝风。

　　对于罗木林这一剑的威势，杨凝风却是笑了！

　　又是剑龙，天下剑龙之势估计都无法脱出青龙剑尊布下的那九罡剑阵的范畴了！而且有了之前的经验，杨凝风笑容中双眼已经大亮，知道机会来了！

　　“龙么？九剑之龙我都能破，我看你这只不过是一条小蛇，就你这一条小蛇能奈我何？”

　　咻！

　　杨凝风的轻笑中，陡然故技重施，手中的烈日万芒剑脱手而出，一刹那便是射进罗木林暴挥而来的剑龙当中。

　　当当当……

　　下一瞬间，所有人都看到烈日万芒剑在剑龙的中间大芒刺眼的光芒，几乎是一刹那的事，剑龙居然直接被摧毁。

　　要知道，杨凝风以魂御剑的情况下那可是足可媲美圣品强者的存在，但此时在剑龙的掩盖之下，他用这样的办法出手，而其它人之前已经是见识过他这一招，倒也不会奇怪，最多就是觉得他这一招确实是强大无比。

　　“不可能！”

　　而至强一招被破，罗木林完全无法接受，在他的感知中，一把脱手的剑竟然连连撞击在他的手中的剑上，每一次撞击的力量之大，居然远远的超乎他的想象，在剑龙被毁之时，他当则就发出一声怒吼声，但紧接着“噗”的一声，一口血从他的嘴里喷了出来。


第六百七十六章 万剑在哪里

　　他哪里知道，看似是脱手之剑，但对于现在的杨凝风来说，这才是最强大的存在，虽然杨凝风仍是有所保留，但实际上刚才烈日万芒剑上的力量，已经是不亚于一些三段到王段皇品强者的力量了，这样的力量撞击，罗木林怎么会不受伤？

　　咻！

　　烈日万芒剑倒飞，重新落回到杨凝风的手中，紧接着杨凝风向前一冲，烈日万芒剑再度脱手而射，狠厉无比的直取罗木林的胸口，与此同时，他的左手腕一翻，血虎剑终于是亮了出来。

　　当！

　　对于杨凝风脱手剑的厉害，罗木林已经是感到心惧，看到烈日万芒剑再度脱手射来，当则是吓了一大跳，一咬牙，横剑格挡。

　　卡察！

　　这一次，他虽然是挡住了，可是他手中的剑居然是从中撞直接断开，同时，一股强大的撞力再一次让他感到体内的气血翻滚不休，嘴一张，再一次的喷出血来，但这仅仅是开始，真正的恶梦是在他喷血之时，杨凝风脚步一滑，居然在他的正面消失，等他有所感应之时，杨凝风已经是出现在他的右侧。

　　轰！

　　血虎剑一抬，便是带起惊人的破空声狠狠的砸了下来。

　　“砰！”

　　低沉的闷声响起，隐隐间，仿佛有着骨骼错位的声音响起，而后所有人都看到，血虎剑重重的劈在罗木林的左臂膀之上，然后罗木林的身体不受控制的一歪，直接就横着扑倒在地上。

　　“你不可能赢我，不可能，杀！”

　　罗木林倒地，心头恐惧到了极点，可是他真不甘心落在杨凝风的手中，不甘心就这样输了，此时他也真的是凶横彪悍，身体一倒，突然弹跳而起，左臂膀虽碎，但却是强忍着剧痛，脸庞上掀起一抹狰狞的绝然与凶狠，居然直接向杨凝风扑去，看样子是想抱住杨凝风：“小畜生，我就是死也要拉你陪葬！”

　　但这一抱，看似是要跟杨凝风拼命，想抱住他然后跟杨凝风同归于尽，可是谁都知道，这一抱，实际上是送死，是想杨凝风一剑杀了他，这样他就死得痛快。仇报不了，死就死，但绝对不能活着落在杨凝风的手中，他相信，这样他会死的很惨，而且他是幻魂殿三长老啊，而且施展秘法已经是达到皇品的修为居然还输了，这已经完全是超出了他的承受范围。

　　“你无非是想我杀了你罢了，但是现在还不能死。”

　　杨凝风又怎么会看不出罗木林的意图？可是万剑的事还要落在罗木林的身上，他刚才之所以跟罗木林定下这样的决战协议，又让最强大的那中年人做公证，便是要在这里逼问出万剑的下落，而在他逼问中，幻魂殿的大长老是不能插手的。

　　而且杨凝风早想过了，当着大长老的面逼问，这也是相当于他对那大长老的一次大打击。

　　当着自已的面，身为幻魂殿大长老，堂堂圣品修为的强者，自已的手下被人逼问自已却是只能干瞪着眼无法出手，就连出手击杀罗木林的机会都没有，这对于大长老来说，这大打，怕且就是他站着不动让杨凝风打他三拳可能还要严重的多。

　　“砰！”

　　杨凝风手中的剑瞬间收起，然后一拳重重的砸在罗木林的身上，将他的身体砸得倒飞，但是杨凝风身形一闪，不等罗木林摔落地面便是将他拉住，跟着手指疾点，罗木林便是像条死狗一样的被他提在手中，已经是失去了抵抗的能力，跟一个普通人，严格来说比一个普通人还不如。

　　“为什么不杀他？”那大长老脸色剧变，沉声而喝。

　　“大长老，这可是事先说好的，谁输了就要任赢方处置，所以杀与不杀，如何杀如何处置，似乎你都无权过问吧？”杨凝风手一松，将罗木林丢到脚边，看着大长老，冷声而道。

　　“你……”大长老双眼立马一眯，可是话却是说不下去，因为，他立马就感应到那强大而神秘的中年人的气机直接就锁定在他的身上，然后淡淡的声音随后响起：“大长老，以你的身份地位，不可能有不知道愿赌服输吧！又或是我这个公证人在你的眼中是形同虚设？”，这话，已经是含着明显的警告了，很明显的告诉大长老，如果你再干涉或是你敢这个时候向杨凝风出手，那就是无视我的存在，是对我的一种蔑视与污辱了！

　　“咻！”

　　而此时，游天下身形一闪就已经落到了杨凝风的身边，他当然知道杨凝风跟着要做什么，肯定是就万剑的事而问话逼供，虽然有那强大的中年人在，他仍是不放心，深怕这大长老最后老羞成怒之下不顾一切的向杨凝风出手。

　　两大强者的相护，大长老看了看杨凝风，最后看了看眼神空洞的罗木林，他知道罗木林彻底的完了，而他此时却是只能眼睁睁的看着一点办法也没有，最后深吸了口气，干脆双眼闭了起来。

　　眼不看为净，有时候，也往往是对无奈事实的一种逃避！

　　“大哥，我要问罗木林一些话，我不希望别人听到。”这时，杨凝风的声音突然钻进了游天下的耳中。

　　游天下一听，立马会意，手一挥，一层又一层雄浑的能量团将杨凝风和罗木林罩在中间。没办法，那大长老和那现在仍是不知名，显得无比神秘的中年人可是圣品强者，不布之几层，说不定这两个家伙有办法听到杨凝风的问话。

　　“大哥，你听到我说的话吗？”杨凝风感应到四周有着强大的能量笼罩，知道游天下已经帮他布起了能量罩，于是看着游天下，大声的喊道。

　　声音，没有半点的透出来，人人都看出杨凝风在拼命的喊，可是却是听不到半点的声音。

　　游天下摇了摇头，示意听不到。

　　而游天下和杨凝风的这般举动，倒是让得大家很是好奇，杨凝风想干什么？而能量层的能量波动，本是想眼不看为净的大长老也是好奇的睁眼，然后立马就感应到能量层的存在，当则脸色大变，因为，他看到杨凝风此时已经是蹲了下来，似乎是要对罗木林进行问话或是折磨，但前者居多，因为要是折磨罗木林，根本就不需要布下这能量罩隔音。

　　“他到底想干什么？”

　　现在，大家都很好奇。

　　此时，能量罩中，杨凝风已经蹲下，看着脸色呆滞的罗木林，他冷冷一笑然后说道：“罗长老，如果你想死得痛快的话你就如实的回答我的问题，只要你的回答让我满意，我答应你给你一个痛快，我相信这一点我还是能遵守诺言的。”

　　罗木林闻言眼珠子动了一下，怨毒的盯着杨凝风。

　　“我知道你恨我，也知道你现在是打算不管我做什么问什么你都不会搭理我，可是，你怎么说也是三长老，幻魂殿的三长老，你不为你想也应该为幻魂殿想。当然，如果你不介意当着大家的面让你的大长老一张老脸没地方搁的话，你可以不配合。”杨凝风声音平静但这样更显得无情的说道。

　　罗木林瞳孔陡然一缩。

　　“我知道你很硬朗，一般手段你不怕，可是，如果说因为你的不配合，我暂时不能杀你，那我就得将你带出去，你别怀疑，我现在已经知道如何离开这里。等到了外面，然后我在更多人的面前将你的衣服扒光，到时人家会怎么看你，怎么看幻魂殿？而且你大长老也会在场，到时看到你一丝不挂的被我吊在这青龙山之上，你说你的大长老会不会活活给气死？”

　　“当然，如果你不要脸到这地步，那也无所谓。因为，我现在当然也需要尽下力想听到我想得到的答案，我自然就要在你的身上施展一些逼供的手段。坦白跟你说，我有一套逼供手段是跟一个刑罚高手那里学来的，屡用不爽，至今还没有人能撑下来，如果你想成为第一个，也想挑战一下这种刑罚的话，我们现在就开始。”

　　“还有，我还有一套办法知道对方说话是真是假，你要是觉得这不可能，你也可以试下。”

　　“你不说话，那就等于你默认你已经完全懂我的意思了，所以，我们开始吧，再说下去你会觉得我太啰嗦了！”

　　杨凝风就好像扯家常似的说道，但是他的话，却已经是让罗木林的脸色连着变化了数次，一股寒意已经是在他的心中升起，比死更可怕，他再一次的知道自已还是远远的低估了这个年轻人，低估了这年轻人的实力同时也低做了这年轻人的狠！

　　“你，你想问什么？”罗木林实际上并不是什么硬汉子，什么威武不能屈之辈，他之前只是一个养尊处优的三长老，他很清楚，他受不了多大的刑罚，于是嘴皮子哆嗦了几下后，终于是忍不住出声。

　　恐惧，此时已经是掩盖了他对杨凝风的恨！

　　但也因此而看出，杨凝风现在在逼供上的经验是越来越丰富了，已经慢慢的懂得从人心下手，逼供的时候摧毁一个人的心，比摧毁一个人的身体更加有效。

　　“看来罗长老是有意思配合了，很好，很好。”

　　杨凝风笑了，然后盯着罗木林，稍为停顿了一下后，嘴里缓缓的问出：“万剑，这个名字你应该不陌生，他，现在在哪里？”


第六百七十七章 有问必答

　　此话一出，罗木林立马浑身一震，极度骇然的盯着杨凝风：“你怎么会想到这个问题问我？”

　　“因为你们在迷雾地的药殿是我毁掉的，而你送出的那把短剑现在就在我的手上，短剑是万剑的，你说我不问你我问谁？”罗木林的神色变化立马让杨凝风知道万剑的失踪怕且是跟这个家伙有关，又或是这家伙至少是知情者，于是冷声说道：“当然，其它的话我并不想多听，你只需告诉我万剑现在在哪里就行了！”

　　“你杀了我吧，我不知道！”可是罗木林却是直接闭上眼睛，一付你不用再问，不管你用什么手段我也不会说的样子，一付死猪不怕开水烫的样子，说道。

　　啊！

　　只是他的双眼刚闭上，一股剧痛却是痛得他发出凄烈的惨叫声，杨凝风已经是二话不说，直接狠辣的切断了罗木林的一只脚趾。

　　这个时候，那大长老也正好忍不住看了一眼，正好看到杨凝风切断了罗木林的脚趾头，当则双拳一下子紧握而起。

　　“哼！”

　　可是紧接着却是两道冷哼声同时响起，然后游天下和那强大的中年人的目光都盯在了大长老的身上。

　　大长老双眼眯起，但却是真的不敢妄动，只是心里真心是恨极了那强大的中年人，如果有绝对的实力的话，他真想直接将这多管闲事，明显偏袒杨凝风的家伙给灭了。

　　而能量罩中，对罗木林的惨叫声，杨凝风宛如未闻，阴寒冰冷的声音再度响起：“别以为我只是说说而已，我会从你的脚底一点一点的切，直到你的脖子，而且我有足够的办法让你就是剩下一颗头也死不了。”

　　罗木林听着浑身一震，双眼满是恐惧，这样的刑罚，真的是听听都让你恐惧啊！

　　“说吧，给你速死，免得受罪。”杨凝风手中的烈日万芒剑轻轻一弹，将剑上的血弹飞，然后说道，同时回头看了一眼，然后身体稍微移动，正好背对着大长老，同时也挡住了罗木林的脸。

　　这样一来，就算是那大长老懂得读唇都不可能知道他在问什么，也不知道罗木林说了什么。

　　而他这小小的举动，让得罗木林看不到大长老，不来由的，罗木林的神色似乎是缓了一下。

　　“我真不知道他现在在哪里。”罗木林突然说道。

　　“那短剑你是如何得到的？”杨凝风见罗木林有所崩溃，嘴有所松动，赶紧追问。

　　“当年万剑是我抓住的。”

　　罗木林的脸上浮现起一抹回记之状，想了想后说道：“当时只不过是一次偶遇，我觉得他很可疑，也正好他住的客栈是我幻魂殿的产业，于是我让人在饭菜里下了些许的麻药，但我仍是付出了八名手下性命才将他抓住，在搜他的身时觉得这短剑不错就占为已有，后来知道他是天龙宗弟子，于是我将他带回去交给了殿主，之后他怎么样我就不知道了。”

　　“哦，这么说现在只有你们殿主才知道他在哪里？”杨凝风眉头皱起，灵魂神搜法告诉他，罗木林现在说的是实话。

　　“是的，你要想找到他，那就得去找我们殿主。”罗木林突然脸现冷笑，因为，以杨凝风现在的实力要是去找殿主那真的就是死路一条，自取灭亡。

　　“那你当时是怎么知道他是天龙宗弟子？”

　　万剑奉命进入傀谷原，不可能没有伪装，罗木林当是在不知道他的身份来历之前就动手了，万剑天龙宗弟子的身份定然是事后才知道的。

　　罗木林开始有迟疑。

　　见此，杨凝风神色立马一冷，手中的剑便是向他的脚挥下。

　　“我说。”罗木林脸色大变，赶紧叫起，然后恨恨的看了杨凝风一眼，他知道现在他除了配合之外，稍有点异动那就要受罪，这个年轻人可真的不是仁慈之辈，是他见过最狠的年轻人，当则在绝望与恐惧之余突然产生了一种自暴自弃的念头，现在对他来说什么都不重要了，速死才是他最想得到的东西，这在之前他是怎么也不会想到自已会落到这一步的。

　　剑，陡然一顿。

　　“皇甫战影是我们的人。”罗木林闭上眼睛，然后深深的吸了口气，再睁眼时说出了这一句话，他知道，这句话说出来，他彻底的再也没有半点的回头路，也没有什么需要保留了。

　　“这个我早就知道……但当时皇甫战影是不可能通知到你，而你也不可能通知皇甫战影前来认人的。”杨凝风说道。

　　“天龙宗派一个万剑的弟子潜入傀谷原是皇甫战影事先通知我们的，也正是这样，我觉得万剑可疑才动手抓他。当然，指认万剑的人不是皇甫战影，而是皇甫战影的一个手下，正好他当时以历练的理由在傀谷原活动，实际上是来传达皇甫战影的一些消息的。”罗木林说道。

　　“那人叫什么名字？”杨凝负双眼陡然一眯，如此一来，指认之人便也是凶手之一了。

　　“他叫姚东善。”罗木林想了想，说道。

　　“姚东善……是他？”杨凝风双眼中立马杀芒骤闪。这个名字他听说过，是洪昭跟他介绍天龙宗的一些算是强大的势力时提到这个名字。

　　“你还有什么要问的吗？没有的话请你遵守诺言杀了我。”罗木林说道。他真的感到悲哀，他真的是从没有想到有一天他竟然会求人家杀他。

　　“万剑的事幻魂殿还有谁知道？”杨凝风沉吟了一下后，问道。

　　罗木林好好的想了想，然后摇头：“当时我带万剑交给殿主时是晚上……我的几个手下和客栈的人知道一点。”

　　“大长老也不知道？”杨凝风脸色陡然一沉。罗木林的手下知道有屁用，他需要是知道万剑现在的下落，比如说关在幻魂殿什么地方。

　　“这个我无法确定。”罗木林摇头。

　　“那你觉得现在万剑是生还是死？如果还活着，你们殿主会将他关在哪里？”杨凝风好好的想了想后，再问道。

　　“我觉得他还活着，但关在哪里我真的不知道，因为，平时用来关人的地方我去过几次，但万剑都不在。”罗木林现在完全放弃了，杨凝风问什么他就说什么，一点也不隐瞒。

　　“那你万魂殿就没有什么特别的地方？”杨凝风觉得罗木林身为三长老，地位在幻魂殿也算高，不可能不知道一些特别隐秘的地方。

　　“除了殿主平时闭关的地方之外，其它的地方我都知道也都进过。”罗木林说道。

　　“闭关的地方是哪里？”杨凝风双眼当则一亮。

　　“具体我也不大清楚，因为殿主从没有告诉过任何人他在哪里闭关。不过，殿主倒是经常去云山，每一次去都三到六个月，有时甚至是长达一年，所以大家怀疑那里就是殿主的闭关之地。”罗木林算是将幻魂殿彻底的卖了，为的只求速死。

　　“云山……”

　　杨凝风将这名字记了下来，然后再问一些关于幻魂殿的事情，罗木林都一一如实回答。

　　“我的话问完了，你很配合，我很满意。”

　　觉得没什么需要再问了，于是杨凝风站了起来。

　　他这一站，罗木林身体得是微颤了一下，随之缓缓的闭上了眼睛，他知道，他的命到此结束了！

　　而杨凝风站起来时，其它的人也都是神色一动。

　　“我会遵守诺言。”杨凝风缓缓的将剑举起，说道。

　　谢木林没有说话。

　　噗！

　　在大家的亲眼目睹之下，杨凝风剑一挥，血水一喷，谢木林的头向一边滚开。

　　在杨凝风劈断谢木林的头时，大长老双拳陡然紧握，但没有任何出手的冲动，而是双眼闭了起来，但从他微颤的双肩可知此时他是何等的愤怒。当然，这绝对不是痛心谢木林的死而愤怒，而是杨凝风当着他的面杀他的手下而让他愤怒。

　　看到杨凝风杀了谢木林，游天下知道能量罩没用了，于是手一挥，将能量罩撤去。

　　“谢谢你，前辈。”

　　杨凝风上前两步，先是微笑着点头向游天下示意了一下后，跟着看向那强大的中年人，朝对方微微一揖，行了一礼。

　　“别客气。”那强大的中年人手虚托了一下，然后接着说道：“你现在没有其它事了吧？如果没有的话，那你是不是应该带我们出去了？我相信你现在应该知道如何出去。”

　　“我确实知道……”杨凝风点头，然后目光缓缓一扫，当落到朱华雄的身上时，眉头立马皱了一下，止光陡然变得凌厉起来。

　　“带我们出去吧，这里，我一刻也不想呆了，这绝对是我这辈子一次最憋屈的经历。”这时，那强大的中年人目光看向剑碑，说道。

　　对于此人，杨凝风的心中既是感激但又有深深的戒备与敬畏，闻言之下，就暂时压下杀机，赶紧说道：“那我们现在就出去，出口是一个石棺，就在青龙山的山腹中，而那石棺，也就是青龙剑尊存放他的剑的地方，那把剑叫七杀寒血剑，吸的人血越多威力就越强大。我觉得此剑有伤天和，如果可以的话，我想请前辈一会将那把剑毁了。”

　　此人最强大，由他来毁，其它人就算是有小心思也不敢说什么。当然，要是此人将这把剑据为已有，杨凝风也没有办法。

　　“好。”那强大的中年人倒是爽快，想都没想就点头应下。

　　其它人听着杨凝风的话心里果然不悦，但此时却是不敢说什么，只是心里暗骂，吗的，你都得到九把剑了，现在还有一把，既然是青龙剑尊的剑，那定然更加是上好的宝剑，你倒好，居然要毁了？你不要并不代表我们不要啊！

　　“我们走！”

　　杨凝风也不想在这里多逗留了，身形一闪便是掠上石台，然后略一停滞后双掌在剑碑之上大力一推……


第六百七十八章 为什么又是你

　　石棺之上，陡然血色弥漫。

　　石棺之前的几人顿时个个眼神越发的明亮了，而杨玄鸿更是兴奋不已，蠢蠢欲动，那兴奋的样子，似乎他已经是得到了石棺中的力量，然后咤叱风云，无敌天下一般。

　　“青龙剑尊，这可是尊品强者留下的东西，既然是可以让青龙族雄起的力量，要是我得到，就算不可能达到尊品，但至少也能让我达到圣品的层次，说不定还能超过师傅，到时，暗黑盟的盟主就是我的，我也会灭了幻魂殿，哈哈，连帝神殿也灭了，到时，我就是君临天下的第一人，杨家，在我的手中才能真正的发扬光大，成为天下第一大家族，杨文轩，杨凝风，你们父子窃我杨家，杨家在你们的手中也只会永远的呆在南荒这种小地方，而我，只有我才能让杨家进入北原，成为天下第一大家族……”

　　杨玄鸿脸色兴奋，心里头的念头更是纷转不休，他仿佛看到了自已处于世间云端，大权在握，举手投足都能让重元大陆所有人为之畏惧，为之臣服的威风场面了！

　　轰！

　　陡然间，血色出现在剧烈的波动，而棺盖也明显的轻颤了起来，然后缓缓的升起。

　　石室中，寂静一片，所有人都一眨不眨的盯着石棺，然后在几人的注视之下，石棺的棺盖彻底的升起，随后“砰”的一声，往后面翻倒了下去。而在棺盖倒下时，只看到石棺中缓缓的悬浮起一把血红色的剑来。

　　剑身血红，隐约中似乎还能看到剑身之上有血液在缓慢的流淌着，同时，隐约的还能听到剑身之上有着一道道疯狂，愤怒，悲痛，绝望等等复杂的怨声。

　　更让石室中人皆是心头微凛的是此剑一现，立马间，石室便是弥漫起一股强大，阴寒，愤世，嗜杀，要将天下人斩杀于剑下的恐怖气息。

　　无疑，这绝对是一把强大无匹的剑，单是这把剑，拥有者，就算是一个普通人都有可能一跃成为有名的强者。

　　“这，这是……青龙王，这就是你所说的七杀寒血剑？”杨过康盯着这把血剑，突然出声。

　　“应，应该是。”青龙王双眼中此时满是贪婪但却又不甘心与无奈的神色，因为他知道，他们青龙族历代王者所交代下来的传说中的七杀寒血剑完全与他无关了，在这几人的面前，他完全没有能力也没有勇气去抢，这剑，注定了要落入人家的手中。

　　“难道石棺中所谓的力量就是这把剑？而这把剑现在出现，莫不是那帮家伙全死？”这时，站在杨过康身边的那名枯瘦的老者嘀咕说道。他的双眼看着这把血剑也是有些许的贪念的，但他却是很清楚，这把剑是与他无缘，最终要么是杨过康的要么就是杨玄鸿的，绝对没有他的份。

　　“也有可能。”

　　杨过康听着枯瘦老者的嘀咕声，轻点了下头，然后沉吟了一下说道：“玄鸿，拿剑！”

　　“是！”

　　杨玄鸿早就等这话了，一声应诺中已经是迫不及待的向石棺之顶飞身扑去。

　　轰！

　　然而，就在杨玄鸿飞起之时，突然，血红剑的剑身一震，然后一股更浓烈的血芒冲起，随后一道血门陡然出现在剑身之上，而这血门一现，一股排挤力一下子将杨玄鸿震开，要不是杨玄鸿反应快的话，怕且会震得他摔回来，而不是身体一滞骇然后退然后稳稳的落地了。

　　“怎么回事……”杨玄鸿骇然叫起，而叫声，却是叫到一半就嘎然而目，双眼一下了瞪着老大，因为，他们看到了血门中人影闪动，然后数道人影从血门中出来。

　　“有人！”

　　惊呼声，杨玄鸿等人的惊呼声和从血门中出来的人的惊呼声几乎是同时响起。

　　“是你，杨过康，你怎么会在这里？”血门中，杨凝风，游天下，那强大的中年人，幻魂殿大长老四人先出来，随后是其它的人，而一从血门中出来，幻魂殿的大长老便是神色一怔，跟着讶异而道。

　　“是幻魂殿的人，杀！”而杨过康也认出幻魂殿大长老了，他的反应更快，陡然脸色一寒，便是出手。

　　轰隆！

　　杨过康出手，其它的人除了青龙王之外也几乎是同时反应，杀招便是浩荡，横无天际的向杨凝风等人轰杀过来。

　　“哼！”

　　杨过康等人的出手，那强大的中年人当则一声冷哼，然后游天下和那幻魂殿的大长老也是同时出手，三大圣品强者悍然挥拳。

　　“不好，三名圣品，快退！”

　　杨过康是圣品强者，游天下三人一出手他立马就反应过来，当则脸色剧变，骇然惊呼声中手一拉杨玄鸿，一瞬间，一边在面前布起层层的防御一边暴退到石室的门口。

　　噗噗噗……

　　可怜他的手下，那枯瘦老者和那两个中年人，平时在外虽在也是横行的厉害强者，可是哪里接得下三名圣品强者的联手？当杨过康和杨玄鸿退到石室的门口时，三人直接就粉身碎骨，直接被轰杀。

　　大家落到地面上来，而杨凝风的手中已经是将七杀寒血剑拿在手中。

　　“放下，这是我的剑。”杨玄鸿一看杨凝风手里拿着剑，顿时目眦欲裂，怒声而吼，但紧接着浑身一震：“你，你是杨凝风，你是杨凝风？”

　　杨凝风闻言，眼眉微微一挑：“你是杨玄鸿？我明白了，原来是你，原来你就是那个所谓的少主，你就是暗黑盟的少主，而当年救你的人就是你现在身边的人。”

　　“杨凝风，为什么会是你，什么又是你，这剑是我的，我等了这么久就是为了这把剑，为什么又是你，杨凝风，你，你这个小畜生，生下了就是专门要跟我做对的，是吗？是不是？”杨玄鸿真的要疯了，声音凄厉而吼。

　　对于杨玄鸿的愤怒吼声，杨过康完全不理会，此时，他的目光竟然是死死的盯着那强大的中年人，好一会，双眼微微一眯：“是你？”

　　而杨过康这一声“是你”从嘴里吐出时，那强大的中年人当则脸色剧变，也是极度讶异：“是你？”，下一瞬间，强大中年人浑身立马就暴升起惊人的杀息：“你这畜生，我杀了你！”说着，身形一闪，直接疯狂的向杨过康冲去。

　　“走！”

　　看到这强大中年人扑上来，杨过康先是脸色一寒，但随之想到对方还有两名圣品强者，今天他是讨不到好处了，一翻心血是白费了，这剑，杨玄鸿铁定无缘，于是他当机立断，拳头一震，便是向前挥出，同时，浑身冒起了一阵黑色的浓烟，瞬间弥漫整个石室。

　　“小心。”黑烟骤起，有人惊呼，大家都感觉到眼前一黑。

　　“可恶！”那强大的中年人的声音随后响起，然后在他愤怒的吼声中黑烟直接消失，石室再度清明，但杨过康和杨玄鸿已经是消失。

　　“杨过康，你这畜生，我一定会杀了你。”强大的中年人怒声咆哮，此时的他状如疯狂，再也没有之前所表现出来一切掌握在手中的气定神闲，很显然，他跟杨过康有着不人为知但铁定是血海一般存在的深仇。

　　“前辈！”

　　杨凝风见此稍为犹豫了一下后，身形一闪便是落到强大中年人的身边。

　　“将剑给我。”突然，这强大的中年人转身，然后直接说道。

　　杨凝风闻言顿了一下。

　　“放心，这把剑戾气很重，但不会影响到我的心智，而我更不会因为此剑而乱杀人。”

　　强大中年人说道：“本来我是答应了要帮你毁了此剑的，可是既然让我遇到了他，知道他还活在这世上，那我就必须要杀了他，而我知道，他的手中也有一把斩铁如泥的宝剑，所以，这需要这把七杀寒血剑，这是青龙剑尊所用之剑，定然不比那畜生的剑差，有了他，我就有更大的把握对付他。”

　　“以前辈之能，你要是抢，我们准也挡不住，所以，这把剑是毁是用，当然是由前辈全权决定。”

　　杨凝风将剑递了上去，说道，“但这剑上的戾气确实是可怕，所以晚辈仍是要说一声，万事小心。”

　　“明白。”

　　这强大中年人伸手将剑接过来，然后缓缓的闭上眼睛，好一会，所有人看到，这把七杀寒血剑上的血芒似乎是淡了些许，而上面的戾气与怨念似乎也是有所压制。

　　强大中年人将眼睁开，看着杨凝风，微笑道：“你放心，我以后只杀该杀之人！”

　　杨凝风闻言一敌：“前辈没必要跟晚辈解释这么多，杀人之事，我们是修炼之人，哪一个没有杀过人？我可从来不觉得自已是一个仁慈善良的人，所以，杀什么人那是前辈你的事，我只希望看在今天的这份情份上，以后前辈的剑不要对着我或是对着我的兄弟朋友我所看重的人就是。”

　　“好，以后你就是我的朋友，好朋友。”强大中年人一听，当则说道，说话中，手腕一翻，七杀寒血剑便是消失。

　　而他的话直是让得幻魂殿大长老和朱华雄等人脸色微变，这强大中年人的实力如何，现在没有谁比在座之人更清楚的，拥有这么一个好朋友，那以后谁要对付杨凝风可就不得不考虑此人的份量了。

　　“吗的，这小子的运气也好得太没谱了！”朱华雄此时当真是羡慕嫉妒恨啊！

　　“我们走。”

　　将剑收起，强大的中年人便是转身，然后快步的走出石室的门。

　　杨凝风和游天下紧跟而出，其它人随后出来。


第六百七十九章 又别

　　他们沿着一条向上的石阶一直走，最后进入了一个洞府，很显然就是青龙王的居住处，但大家都没有停留，最后掠出，悬浮在半空，此时看着山顶之上的石墓，大家突然都有种两世为人的感觉，而此时，大家也看到石墓的大门口正有不少人影走出来，很显然，就是最后不能进入剑碑之地的那一群五段王品修为以上候品修为以下的人。

　　咻！

　　随后幻魂殿那大长老突然身形一闪，连招呼也不打一声，几个闪动便是瞬间远去。他现在就算是有多恨杨凝风，多想杀死杨凝风，但有两名圣品强者护着，大长老很清楚他杀不了，就算是他偷袭也没有机会，杨凝风的实力大长老现在都没有信心他一击之下就能杀，要是杀不死杨凝风，他一出手，游天下和那强大的中年人绝对是会找他拼命，特别是那现在仍是不知名但明显跟杨过康有大仇的中年人，大长老绝对是不想树下这一号敌人的，所以，他现在不走，更待何时？

　　而在大长老突然离开时，朱华雄也几乎是同时动了，但大长老可以说是离开，但他却明显是逃，单从他狂掠的身影就知道此时他是有点惊慌失措的，显得有点狼狈，而且掠出数百米后直接就往地面射下，没入下方的林中，很明显是怕杨凝风追上来，他这是要借助密林更容易逃命。

　　说真的，杨凝风还真的是想杀朱华雄的，只是幻魂殿大长老的突然离开，杨凝风正看着大长老瞬间远去的身影若有所思，一时忽略了朱华雄，等他反应过来时朱华雄就已经没入林子中。

　　朝那方向看了看，杨凝风眉头微皱了一下，但却是放弃了追杀，只是心念一动，声音凝起，然后朝朱华雄所去的方向传去：“我可以放过你，但你回去后要是真敢对林家不利，我发誓会亲自到流云宗找你，誓要将你斩杀，你应该相信我有这份资格……”

　　声音，直传进林中。

　　急奔中的朱华雄听到这追上来的声音，当则脚步一乱差点就栽倒在地，他还以为杨凝风追来了呢，但听到了话后，反倒是心里一定，回头看了一眼随之继续向前狂奔，在林中闪电穿梭，鬼知道杨凝风会不会是用话稳住他，最终还是追过来？

　　当然，朱华雄在急奔中，从其狰狞的脸色来看，也许，杨凝风的话他并不怎么放在心上他现在只有对杨凝风的恨，只要让他活着回到北原，到时是在自已的地盘，至于怎么做那就不好说了！

　　其它的候品强者彼此都没有交情，留下来也不会有东西分，于是也纷纷离开。

　　这时，大难不死而得以离开石墓的林晓阳等人看到悬浮在空中的杨凝风三人，当然欢喜无比的急掠过来。

　　“凝风，我也要走了！”看到林晓阳等人飞来，知道定然是杨凝风的朋友或是熟人，那强大的中年人便是笑了笑，然后告辞，他也真的是干脆的可以，不等杨凝风和游天下有所反应，身形一闪已经是远去。

　　“哼，还说要跟你成为好朋友，连名字都不留下，分明是违心之言。”直等那强大的中年人的身影在视线消失后，游天下方是冷哼道。

　　“他不说自然有他的考虑，反正对于我们来说，他不与我们为敌我们就应该偷笑了。”杨凝风笑道。

　　“哼！”游天下有点耿耿于怀的冷哼了一声，但却也不多说。

　　“你们跟我来。”

　　见游天下这样，似乎是对那强大的中年人有一点点不爽，杨凝风倒也不在意，微微一笑后，目光看向此时站在一旁但却是不敢插话，而眼中皆是有期盼神色的林晓阳六人，知道他们最期盼的是什么，当则笑道。

　　咻！

　　杨凝风和游天下斜着向下掠去，林晓阳六人神色一喜，想到极有可能很快就能看到大小姐了，于是赶紧跟上。

　　在杨凝风等人回去见林轻舞和小金时，石棺旁边的地面上青龙王缓缓的站了起来，满脸恐惧的看了看四周，最后终于是松了口气，在游天下三人出手时，青龙王第一反应就是倒下，然后施展青龙族的一门诈死之法，最终让得杨凝风等人都忽略了他。

　　“我的青龙族啊！”

　　久久的盯着石棺，青龙王身体的颤抖越来越大，最后嘴里发出一声无奈的悲嚎，但在悲嚎声中，他身形急速的掠出石室，他很清楚，现在青龙山还有很多的人类，他现在不能让任何知道他就是青龙王，不然的话，定然还有一些人不死心抓他……

　　……

　　……

　　“轻舞姐姐，你说公子和大哥什么时候会回来？”

　　小金虽然身为猴王，一身修为现在也超过了林轻舞，现在也是幻化为人形，可是，其天生的猴性却是未脱，根本就定不住，杨凝风和游天下刚离开不久这家伙就开始不安稳了，时而打一会拳，时而练一会棍法，时而盘腿而坐，时而跳到树上，时而去追打这附近的妖兽，反正就没有一刻停，这一句话，他几乎是每隔一会就问一次。

　　幸好林轻舞知道小金的本体是一只猴子，倒也是见惯不怪了，在一棵大树之下盘腿而坐，宛如仙女，而林轻舞在小金的面前也算是涵养过人，每一次小金问，她都会心平气和的回道：“我也不知道，我们只能等。”

　　不过，话是如此，林轻舞的心中多少还是有点担心的，虽然说游天下这个圣品强者在身边护着，可是青龙山那边传来的动静可不小，有好几次连她都按捺不住要过去看看了。

　　“怎么这么久还不回来？”

　　小金越来越不耐烦了，嘴里嘀咕着，但杨凝风叫他在这里等，他就不会离开这里，对杨凝风的话他一向就是视如圣旨一样。

　　呼！

　　一拳缓缓的砸出，小金再一次打起拳来！

　　“杨凝风的修为已经远超过我，就连小金也远超过我了……”林轻舞在小金每一次打拳或是打棍时都有所感慨，同时，也很认识的观摩小金的拳法与棍法，虽然林轻舞并不喜欢用拳或是用棍，她喜欢用剑，但是每一次看到小金练拳和练棍都能让她有所触动，有新悟，因为，小金打的拳和棍法无一不是世间罕见的绝学。

　　咻咻！

　　突然，细微的破空声起，打拳中的小金猛的停下，接着脸上浮现狂喜之色，身形一闪就掠上树梢之顶，欢喜的声音传了下来：“公子回来了！”

　　几乎是话音落下人也落下，杨凝风和游天下带着林晓阳等人落到地面上来，而小金也随后落下，站到杨凝风的身边。

　　“小姐！”林晓阳等人一看到林轻舞，当则上前行礼。

　　看到他们几人，林轻舞冷眉微微一蹙，显得有点意外：“你们怎么来了？”

　　“我等是奉家主之命来找小姐的。”林晓阳赶紧说道。

　　“找我？”林轻舞有点意外，因为她刚离开家不久。

　　“小姐，是这样的。”林晓阳不需要林轻舞多说什么，便是赶紧说道：“小姐您刚离家不久，帝神殿就派人来了，说是小姐的师傅出关了，想见你，于是家主只好派我们来找你了。”

　　“我师傅出关了？”林轻舞既是意外又是惊喜，一对美眸闪闪发亮。

　　“小姐，你师傅十年大关刚出来，你就回去吧！”林晓阳此时突然说道。他知道小姐是来找杨凝风的，可是现在明显是刚见面不久，心里肯定是不怎么舍得回去的，但他知道此事也很重要，于是出声提醒。

　　而杨凝风听着两人的对话，心里微动，原来林轻舞是帝神殿的人，怪不得她和李天羽等这样的天才都不是天龙宗弟子，突然双想到，李天羽等三人会不会也是帝神殿弟子？如此看来，在北原人的心中，帝神殿极有可能才是他们心中的修炼圣地。

　　“既然是你师傅十年大关，你就回去看看吧！”杨凝风沉吟了一下，说道。

　　闻言，林轻舞有点幽怨的看了他一眼，但也知道确实是要回去，于是轻点了下头，说道：“好。”说完，竟然没有第二句话，身形一闪便是掠起。

　　林晓阳等人见此，赶紧跟上，但刚掠上，林晓阳的声音便是钻进了杨凝风的耳中：“杨公子，其实我家小姐这一次是专程找你的，她对你的心意你应该明白，莫负了她。”声音，渐渐远去。

　　杨凝风则是站在原地，神色有点愕然，专程来找我的？莫负了她？我擦，她不会是喜欢上我吧？

　　“这小姑娘喜欢你。”就在此时，游天下的声音响起。

　　杨凝风楞了楞，然后没好气说道：“大哥，这个你也懂？”

　　“嘿嘿，感觉。”游天下有点不好意思的说道。

　　“公子，我也看得出轻舞姐姐是喜欢你，说不定这一次她是专程来找你的呢！”小金也说道。

　　连小金都看出来了，杨凝风突然觉得自已很白痴。

　　不过，他的心也变得复杂起来，因为，他确实是对林轻舞有好感，可是要说升级到喜欢的高度他还真的没有想过，因为，他的心中一直只有一个云萝。

　　不过，此时得知林轻舞竟然喜欢上他，于是他暗中自问了一下，突然也是怪现，林轻舞在他的心中确实是占据了一席重要的地位，因为，他想到，当时看到林轻舞时，他确实是有着迫不及等的狂喜感。

　　“现在我们去哪？”游天下不知是不是看出杨凝风此时有点矛盾还是巧合，他突然问了一句。


第六百八十章 兵分两路

　　杨凝风一怔，接着好好的考虑了一下后，说道：“我要回天龙宗！”，既然知道了幻魂殿的殿主常去云山，那里定然不会只是其闭关之地，说不定万剑真的会在那里。

　　不过，杨凝风并不冲动着现在就去，此事不能鲁莽行事，虽然有游天下帮助，但就凭他们三人，去到云山怕且也成不了什么事，从杨过康能在那位不知名的强大中年人手底下轻易的带着杨玄鸿离开就可见杨过康的厉害，而杨过良的修为至少不比杨过康差，所以，三人去到那里不但成不了大事，极有可能还会打草惊蛇。

　　所以，杨凝风觉得有必要回去告诉大长老，然后由大长老来决定下一步怎么做。

　　“你回天龙宗啊？”听到杨凝风说要回天龙宗，游天下怔了一下，语气有点古怪：“那我们可能就又要分开了，而小金肯定是要跟着你的。说真的，这段时间我觉得很热闹，比我之前一个人到处跑好玩多了……谁？”

　　游天下有点不舍，但说话音，突然脸色一沉，陡然喝起，同时身上气息陡然暴涌，如临大敌。

　　而他的喝声直接就吓了杨凝风和小金一跳，因为，杨凝风和小金竟然一点也没有察觉到有什么异样，但是游天下的如临大敌，杨凝风知道定然是有什么强大的人出现了，而对方是强大到连他都无法事先感应到。不过，现在被游天下提醒，杨凝风神识当则一放，隐约中还真的是捕捉到了两道强大的气息。

　　咻咻！

　　几乎是杨凝风刚感应到对方的存在，已经是有两人出现在他的面前。

　　“师傅？楚师兄？”一看到对方突然出现，速度之快，杨凝风又是吓了一跳，但定眼一看，看到对方居然是他的师傅北冥长老和楚寒时，当则大喜，但随之赶紧急喊：“大哥，别动手！”

　　轰！

　　杨凝风的话音一落，旁边数棵大树便是直接被人砸断，是游天下的拳劲，在北冥长老和楚寒直接出现在杨凝风面前时他以为是要对杨凝风不利，就已经动手，等杨凝风出声时他才知道来者并没有恶意，而且还是杨凝风重要的人，于是楞是咬牙将拳劲牵引到一边去。

　　“凝风，你这兄弟的修为不简单啊！”而游天下的出手，可也是吓了北冥长老和楚寒一跳的，两人心生感应就要出后迎战了，因为，这可是圣品强者对他们的出手，他们也不敢大意，等看到游天下将拳劲引开后，北冥长老方是微笑而道。

　　“大哥，这是我师傅北冥长老，这是我师兄楚寒。”杨凝风赶紧给游天下介绍。

　　“你们好。”游天下神色微微一傲，有点倨傲的轻点了下头。

　　别看游天下视杨凝风为兄弟，可是他也仅仅是服杨凝风一个人而已，虽然北冥长老是杨凝风的师傅，可是游天下却是不会叫他一声前辈，要是论起彼此的年纪，北冥长老那都要叫他老祖宗了，至于楚寒是杨凝风的师兄，是同辈，要不是因为看在杨凝风的面子上，怕且他都不用理会了。

　　“师傅，师兄，我大哥的本体是古猿，他的年纪实际上……呵呵，连我都不清楚，但可能都几万岁了。”游天下表现出来的倨傲，杨凝风深怕师傅和楚寒不喜，赶紧传音解释。

　　说真的，北冥长老和楚寒对游天下的倨傲心里还真的是有些许的不悦，特别是北冥长老，他身为杨凝风的师傅，既然游天下跟杨凝风称兄道弟，那就是他的晚辈，一声前辈你不叫竟然还敢在我面前如此倨傲？但听到杨凝风的解释时，顿时释然，人家都活了几万岁了，而且本来又不是人类，行事跟人类有所异别那就不足为奇了。

　　“师傅，师兄，你们来了正好，我正有要事要回去禀告大长老呢，现在跟你们说也一样。”杨凝风想到了云山的事，于是赶紧说道。

　　“有什么事？”北冥长老问道，而楚寒则是看着杨凝风，心里暗凛，他已经是看出杨凝风现在已经是达到了九段候品的修为，而且是那种随时都有可能突破到皇品的层次。

　　“这小子的速度真是不可思议，看来他在石墓中又有了奇遇……他的实力越高越好，不然的话，通过这一次的事，就算是有我和北冥长老暗中护着也真不能百分百保护到他，就如同这一次青龙山的石墓一事，他进去后什么情况我和北冥长老都无法知道，也不能在他的身边保护他……”楚寒神色淡闲的站着，但心里却是念头纷转着。

　　“这小子竟然也是圣品强者，绝对又是一个天才……天龙宗看来真不简单。”在楚寒观察着杨凝风的修为时，游天下也是为楚寒的修为而心凛。

　　这时，杨凝风已经是开始将他审问罗木林，得知云山的事说了出来！

　　“有这事？那事不宜迟，我得去看看。”北冥长老一听，当则神色一急。

　　楚寒就在旁边，当然也听到，于是也是点头：“既然知道了那当然得去看看，早点去就有机会早点找到万剑，要知道他对大长老很重要，我们不用回去天龙宗了。”

　　“嗯，我也想过早点去会更好，只是刚才我想到就我和大哥和小金，我们才三个人，要是就这样去的话就会打草惊蛇，但现在有师傅和楚师兄在，倒是可以去看一看了。”杨凝风也觉得可以去了。

　　“云山是傀谷原最高也是最大的一府山，但云山城也是傀谷原最繁华的商业城之一，只是不知道罗木林所说的云山指的是那一座山还是云山城？”北冥长老突然说道。

　　“还有一座云山城？看来我当时是忽略了，没有问清楚。”杨凝风神色一楞。

　　“现在看来我们可能要兵分两路……这样吧，我跟楚寒直接去云山，只要小心点应该不会惊动杨过良，说不定还有机会将人救出。而你们三人就去云山城，要是你们查到什么就马上通知我们。”北冥长老沉吟了一下后，说道。

　　“嗯，也只能这样了。”杨凝风也觉得可行。

　　“好，那我们就先走了，我们要是五人一起走，目标会更大一点。”

　　有了决定，北冥长老便是当机立断，身形一闪与楚寒一同飞掠而去，瞬间远去。

　　“原来师傅和楚师兄一直暗中保护着我。”看着两人瞬间远去的身影，杨凝风有所感动，他已经是想到了大长老所说的安排，定然就是师傅和楚寒，这两人在这里出现，实际上并不是偶然相遇。

　　“大哥，你暂时不用一个人了，我们一起去云山城玩去。”等北冥长老和楚寒离开后，小金方是开心的对游天下说道。

　　对游天下，小金可是尊敬有加，但他也知道要是他跟杨凝风回天龙宗的话，游天下是不能跟着去的，到时就要分开了，他是很不舍的，现在知道并不需要回天龙宗而是要去云山城，那就意味着不需要跟游天下分开，于是笑道。

　　“嘿嘿！”游天下也是开心：“我还想着要是你们回天龙宗，我就去北原看看呢，但现在既然要去云山，那我当然要一起去，一是可以帮助凝风，二就是我又可以再到云山好好的玩玩了。”

　　“大哥，你去过云山城？”听着游天下的话，杨凝风不由的问道。

　　“是啊，傀谷原所有的城我几乎都去过了。”游天下说道。

　　“那就太好了，这样我们就不用问路了。”

　　杨凝风大喜：“事不宜迟，现在师傅和师兄去云山了，我们也得赶紧去云山城才行。”

　　“好。”

　　游天下和小金欣然应诺。

　　……

　　……

　　云山城，傀谷原最繁华的商业城市之一，在傀谷原中，要单论规模，其实一点也不比黑傀城差，只是因为幻魂殿的总部设在黑傀城，而幻魂殿是傀谷原最强大的势力，所以，在地位上，云山城却是无法跟黑傀城比了。

　　但做为一个发达的商业城，云山城的交通是十分便利的，道路非常平整，马车行驶在路上，甚至感受不到任何颠簸，杨凝风，游天下和小金三人坐在宽敝的马车里，彼有几份悠哉。

　　三人是到了云山附近的一个小镇后才雇的马车，这样做，只是因为经过那小镇时游天下看到人家的马车便是有所感慨的说了一句话：“不知道坐马车会是什么滋味？”

　　于是杨凝风想着现在临近云山城了，急也不急在一时，于是索性就雇了这一辆可是那小镇上最豪华的马车，然后三人就这样到达了云山城。

　　并没有让马车入城，就城门口就下来，付了钱后，三人步行入城。

　　“还是这么热闹。”一进城，游天下就说道。

　　“居然号称是傀谷原的商业大城，这点繁华热闹还是有的。”杨凝风笑道：“现在我们先找个客栈住下。”

　　“客栈我知道哪里有，就在前面拐角那里，挺大的。”游天下对云山城显然还真的不是一般的熟，当则说道。

　　于是三人向前走去，但是刚走到这条大街的一半，突然杨凝风的眉头微皱了一下，他的目光突然落到一个蹲在路边一名黑衣人的身上，那黑衣人似乎也感受到杨凝风在看他似的，突然站了起来，但却是低着头快速离开。

　　杨凝风眼中闪过一抹淡淡的冷芒，因为，他发现自他们三人进城后这样的黑衣人就已经看到了几个，而每当他们三人走过去，这些黑衣人就会悄然的跟在身后，所以直觉告诉他，他们三人已经是被人盯上了！


第六百八十一章 摸上门来

　　游天下所说的客栈确实规模很大，云山城真不愧是商业大城，就是客栈的规模与豪华都不是一般的城可比的。

　　当然，有规模又豪华，价格定然不菲，一间豪华大套间就是一千八百八十八两银子，还真的不是一般人消费得起。只是这对于杨凝风来说，真的就不算是什么钱了。

　　“盯上我们的人应该是城中的飞沙帮，是城中一个专门打劫一些外来的有钱人的帮派，估计在城门前看到我们坐的马车不错才盯上我们。”

　　一进套房的大厅，等客栈的伙计离开后游天下就说道。

　　显然，他也早就知道被人盯上，只是一直不动声色，没有说而已，又或是他根本就不将这些人放在眼中。但从他这话中，可见他对云山城还真的是很熟。

　　“大哥以前在云山城呆了不长的时间吧？”杨凝风坐了下来，问道。

　　“是啊，因为这里好玩的地方不少，我在这里呆了近半年，嘿嘿，我还在一家酒楼当了三个月的伙计呢！我对云山城的了解，大多就是在那里听到的。”游天下有点得意的说道。

　　听着他这话，杨凝风和小金还真的是感到意外，堂堂圣品强者给人当伙计？

　　“我也是一时好玩，但玩了三个月，那老板的儿子总是对我呼呼喝喝，我受不了，觉得不好玩就拍屁股走人了。”游天下看到杨凝风和小金的意外之色，更加得意了，说道。

　　这事一直以来他都觉得很好，虽然在那里受了点委屈，但对他来说，他却是觉得在那三个月里他好像真的是一个人类。

　　“大哥，那你是不是杀了那老板的儿子？”小金也好奇了。以游天下的修为，他要是说加入一个势力，那也绝对是万人之上一人之下，成为势力中最受人尊敬的一个，他要是自已建势力，那可能不知道有多少人抢着加入，这可是圣品强者啊，可是他偏偏跑去给人当一个最底层的伙计，这家伙玩的还真跟别人不大一样。

　　“没有，那家伙只是普通人，而且也只是脾气差了点，但为人倒也不差，于是我就放过他了。当然，我也真的想杀他的，只是看到他曾经为了他的兄弟出头而被人打破了头，于是我觉得一个能为兄弟朋友拼命的人都应该值得我尊敬，于是我暗中帮他杀了打伤他的人，只是他的脾气太火爆，受不了，所以我就走了，再说了，玩了三个月，我也觉得腻了。”游天下说道。

　　“大哥，你真行。”杨凝风和小金同时对他竖起了大拇指。

　　“那当然。”游天下神色一傲，他也觉得自已居然能给人当三个月的伙计而佩服自已。

　　“改天我也去给人当伙计，我也觉得很好玩。”小金很羡慕的说道。

　　对这两个家伙，杨凝风有点无语，摇了摇头站了起来，向房间走去：“你们爱玩就赶紧出去玩，我想睡一睡，我好久没有好好的睡一觉了。”说完，人也已经是走进了房间。

　　“你睡觉还是出去玩？”游天下看向小金。

　　“当然出去玩。”小金哪里呆得住？

　　游天下虽然修为圣品，是圣品强者，但他的本体可是古猿，猿与猴在好动这一方面可是半斤八两，在这一点上，游天下和小金才是最合拍的，两个家伙当则是一拍则和，马上就溜了出去。

　　听到外面关门声的动响，杨凝风为之一笑。他并不觉得这两个家伙这样有什么不妥，生性好动本来就是他们的天性，总不可能因为他们跟着自已就要让他们抑制。

　　咻！

　　杨凝风在床上调息了一周后，手轻轻一拂，一团无形的能量罩弥漫而起，将房间封锁了起来，随之心念一动，九罡剑从紫灵空间里飞了起来，然后以圆形之势将他包围了起来，悬浮在他的身周。

　　九把剑，顿时弥漫起一股强大惊人的气息，只是房间被能量罩封锁并没有溢出，不然的话，单是这强大的气息定然会惊动云山城中的一些强者。

　　“青龙剑尊也真的是一个天才，他只不过是听过龟前辈简单的提及过天罡大千剑阵，楞是凭着自已的悟性而创出了这九罡剑阵，真不简单，果然能成为天地玄黄塔准主人的人都是不简单的角色，只可惜他却是在尊品的时候就陨落了。”

　　看着悬浮在面前的剑，杨凝风有所感慨。

　　“去！”

　　灵魂力掌控之下，九把剑在房间中飞舞起来，每一把剑都挥舞出不同而强大的杀招，而每一把剑每一式杀招互相之间却又互辅互成，形成了一条强大的剑龙在房间中飞舞着。

　　突然，一道极其细微的声音在外面响起，杨凝风眼中寒芒陡然一闪，嘴角勾起了冷笑，这飞沙帮就这么迫不及待的摸上门来了？

　　房间中虽然布下了能量罩，但也仅是房间里的动静，外面的人察觉不到，但是外面有什么动静，却是逃不过杨凝风的感知。

　　他知道，这声音绝地不是游天下和小金回来开门的声音，因为，这是有人将大厅的一道窗打开的声音。

　　杨凝风从床上跳下来，房间的能量罩同时撤去，然后拉起床上的被子盖在枕头之上后，杨凝风飘身站到了门后。

　　很快，他先是听到其它房间轻微开门的声音，跟着他所在的房间的门被人打开，然后一名黑衣蒙面人手中提着一把明亮亮的刀如同鬼魅一般掠进房间，一看到床上那鼓起的被子，没有半分犹豫，狠狠一刀斩下去！

　　房间里，炫起一片明亮的刀芒！

　　可是刀接触到那团松软的被子，黑衣人就已经知道自己上当了，同时间，他听到了后面一道淡懒的声音：“实力倒是不错。”

　　黑衣蒙面人眼中顿时浮现骇然之色，但他反应也快，对方就在房间但他进来时却是毫无所觉，而且又提前拉上被子布下了伪装，那定然是他一进来人家就发现了，这只能说房间中人的实力比他强大许多，于是大惊之余，脚掌陡然一蹬地面，整个人直接跃起，看样子是想向床后的窗子撞去，从此处逃跑。

　　可是他的身体刚跃起，突然感到左脚腕一紧，已经是被人抓住了他的脚。

　　黑衣蒙面人心里再是一沉，而此时，他仍是没有慌乱，人在半空陡然转身，然后手中的刀带着刺股冰冷的寒意横扫而出，同时，他看到了杨凝风那一张年轻而噙着冷笑的脸庞。

　　“就这点实力也想杀我，躺下吧！”

　　杨凝风右手抓着黑衣蒙面人的脚，左手一拂，黑衣蒙面人便是感到刀身一震，一股强大的力量直接撞破他的虎口，手中的刀脱手而飞，同时，感到强大的拉力一下子将他扯倒在地上，随后他的胸口已经是被杨凝风一脚重重的踩住。

　　黑衣蒙面人心里恐惧到了极点，知道这一次踢到特别恐怖的强者了，但却是不甘心束手就擒，坐以待毙，于是眼中一发狠，双手一下子抱住杨凝风的小脚，大力一扳。

　　噗！

　　黑衣蒙面人感觉自已双手抱住的不是一个人的小腿，而是一根大铁柱一样，根本就扳不动，同时，杨凝风脚仅仅是向下一压，黑衣蒙面人就感到如山般的压力，嘴一张，一口血直接喷了出来。

　　“你是什么人？”杨凝风居高临下的看着对方，问道。

　　“少废话，落在你的手中那是我技不如人，要杀要剐悉听尊便。”黑衣蒙面人表现的倒也硬朗，只是声音的微颤可见他实际上是怕死的很。

　　“你不说我也有可能猜到，你是云山城中飞沙帮的人吧？你们的主意居然打到我的头上，看来飞沙帮是不想混了！”杨凝风将脚移开，然后坐到床上，说道：“现在你老实告诉我，是谁让你们飞沙帮杀我的？”

　　杨凝风不担心这家伙逃得了，而那家伙显然也知道无法逃。

　　于是在杨凝风的脚移时，他直接跳起，但却是不逃，说道：“阁下知道我是飞沙帮的人？”

　　“果然是……”

　　杨凝风一听，淡然一笑，然后问道：“我现在问你一点事，只要你能如实回答，我可以不杀你。”

　　“什么事？”黑衣蒙面人自忖必死，但一听这话，顿时心生希望，忍不住反问。

　　“像你们飞沙帮这样打家劫舍偷鸡摸狗的势力，虽然上不了什么台面，但不可否认你们往往能知道云山中一些不为人知的东西，你只需告诉我在云山城要是想打听消息，谁什么人最适合？”

　　“你要打听消息？”黑衣蒙面人一楞。

　　“如果你不想死的话就回答我的话。”杨凝风双眼陡然一厉。

　　“不懂老人，找不懂老人！”黑衣蒙面人被杨凝风的眼神所慑，脱口而出。

　　“怎样才能找到他？”杨凝风追交过名字记下，接着问道。

　　“他每晚都会在临江阁中，但不管是谁要见他，就必须在临江阁拿出一百万两银子来赌，如果全输了，打听一条消息就需要再上交一百万两，但要是赢了，那一条消息就是两百万两。”这事并不是飞沙帮的什么隐秘事，黑衣蒙面倒也乐意回答。

　　杨凝风跟着再问临江阁怎么走，黑衣蒙面人也如实回答。

　　“你很老实，你可以不死了。”杨凝风对这黑衣蒙面人表现很满意，说道。

　　“那我是不是可以走了？”黑衣蒙面人脸色一喜。

　　“嗯！”杨凝风也不想杀他，点头道：“但我警告你，要是你飞沙帮还敢打我的主意，我就灭了你们，滚！”

　　“是，是！”黑衣蒙面人赶紧退后，然后跑出房间，跟着直接从大厅的窗户跳出。

　　“临江阁，不懂老人……”

　　杨凝风将门反锁后，再度坐到床上，继续修炼起来。

　　近傍晚的时候，游天下和小金终于回来了，两人玩了大半天竟然还有暗味未休的感觉，两人之所以这个时候回来，是因为是时候吃饭了，是回来找杨凝风出去吃饭的。


第六百八十二章 酒楼杀人

　　杨凝风三人所选的酒楼就在客栈的斜对面。之所以选这里，一是近，不用麻烦去找，二就是这家酒楼看上去挡次不差，看上去环境不错。

　　三人所选的位置是一张靠边的桌子，可以清楚的看到外面此时仍是显得热闹的街道情况。

　　“三们想吃点什么？”一名伙计在一边候着。

　　杨凝风让这伙计介绍一些酒楼的菜谱，于是点了十几款菜。

　　只是在杨凝风点的过程，伙计虽然没说什么，但神色却是有异，因为，杨凝风所点的皆是酒楼里最贵的菜，这一餐下来，没个一万八千两是买不了单。

　　“不会是来吃白吃的吧？”伙计等杨凝风点完后，深深的看了一眼杨凝风三人，转身离开时，心里暗忖着，因为，杨凝风三人所穿的衣着都很普通，杨凝风此时一身白衣，小金和游天下则全是一身灰衣，三人的衣着，跟此时酒楼里正在用餐的那些个个衣鲜光明的客人比起来，确实是显得有点寒碜。

　　伙计走回到掌柜台前，当掌柜看了点的菜时，朝杨凝风三人看了一眼，眉头也是微皱了一下。

　　“掌柜，要不要先让他们买单然后再上菜？”伙计轻声问道。

　　“不用，要是敢在我们这里吃霸王餐，那他们只能是自讨苦吃，而且现在客人这么多，我们要是这样做，有可能会引起一些客人的反感，但一会让人留意着他们，别让他们吃完就溜了。”掌柜沉吟了一下，说道。

　　“明白。”伙计转身走进厨房下单去了，但在厨房门口跟一名灰衣大汉交代了几句。

　　因为客人有点多，所以菜上得并不快，等菜上齐，都已经是半个时辰后的事了。

　　“真慢。”小金都等着有点不耐烦了，对于他来说，还不如在外面买几条香蕉，既好吃又方便。

　　杨凝风笑了笑。客人这么多，现在能将十几款菜上齐实际上是可以了。

　　“现在天色还早，我们慢慢吃，不急，吃完就去临江阁。”杨凝风轻声说道。

　　“嗯。”

　　游天下和小金点头。临江阁在什么地方，不用去要听，游天下就知道在哪里。

　　其实，人类的东西游天下和小金都还有点吃不惯的，但两个家伙也知道，既然幻化为人，那就尽量的融入人类。

　　正吃着，门口一个高大帅气的青年男子搂着一个漂亮女子走进了酒楼中。

　　男的丰神俊朗，女的貌美如花，伊然就是一对金童玉女，立马间，引起酒楼不少客人的注意，窃语声也是悄然响起。

　　“真奇怪，宋卫怎么会来这里，不会是来这里吃饭吧？”

　　“又换女人了，只是不知道这女人是谁，以后都没有见过。”

　　“可能是人家吃腻了天仙楼的饭菜，现在想换一下口味吧！”

　　……

　　很显然，这青年男子的身份地位在这云山城中不低，这酒楼其实已经算是高档的酒楼了，但听客人的窃语声中，这里对于那叫宋卫的青年男子来说，好像是一个低档的地方，他会在这里出现是一件不可思议的事。

　　对于对方是什么人，杨凝风三人当然是不在意，可是三人脸色神色却是渐渐有异，因为，三人看到，这一对青年男女一进酒楼，那女的目光稍微的扫视了一下后，跟那青年男女嘀咕了几声后便是前行，所走的方向，似乎正是杨凝风三人所在的位置。

　　那掌柜在这一对青年男女进来时就已经迎上去了，在那掌柜走到面前时，那女的指了指，所指的正是杨凝风三人所在的那一桌。

　　小金忍不住传音问道：“公子，你认识他们？”

　　“不认识。”杨凝风轻摇了下头。他也是第一次来云山，怎么可能认识？于是他的目光看向游天下。

　　但游天下也是摇头，但接着同时传音给杨凝风和小金说道：“虽然我不认识他，但听说过宋卫的名字，是云山城城主的小儿子。”

　　“城主的儿子？”杨凝风眉头微皱了一下。

　　很快，这一对青年男女跟那掌柜一起走了过来，那掌柜快走几步，走到杨凝风三人的身边时，脸上堆起笑意：“请问三位吃饭了吗？”

　　“什么意思？”杨凝风眼眉微微一挑。他们的菜刚上，就算是瞎子都能看出有没有吃饭。

　　“是这样吧，要是三位吃饭了那就请结帐，要是还没吃饭，我让伙计帮三位转到另一桌去。”掌柜说道。

　　“我们还没有吃饱，但不想转桌。”杨凝风眉头皱了一下，说道。

　　“叫你转就转，哪来这么多废话。现在我师妹想在这一桌吃饭，所以你们赶紧给我滚。”那宋卫显然是没有会什么好脾气，陡然喝道。

　　而他所说的那师妹眼里闪过一丝不屑：“三个土包子也跑来这里吃东西，让掌柜知会你们一声，那已经是你们天大的面子了，快点滚，别影响了我的吃欲。”

　　听着两人的话，一些客人暗自摇头，听说宋卫为人很嚣张，今日一见，确实是名不虚传。

　　“三位，请别让我为难了！”掌柜瞥了一眼脸色不大好的宋卫，赶紧对杨凝风三人说道。

　　可是他话说完，却是看到杨凝风三人笑了，不理会这掌柜，旁若无人的吃起来。

　　“这里的掌柜虽然不是什么东西，但这里的菜倒是挺香的。”

　　“那你就多吃点，不然的话，一会可能会被三只苍蝇给糟蹋了。”

　　“嗯，苍蝇确实是让人讨厌。”

　　ЖЖЖ

　　三人完全无视这掌柜，宋卫以及那女子的存在，而言语中的指槐骂桑，任谁都听得出他们所说的苍蝇指的是什么了。

　　酒楼，一下子静得可怕。

　　“这三个家伙谁啊，居然敢说宋卫是苍蝇？”

　　“看来是第一次来云山城的外地人。”

　　“真是不知死活，不但不给宋卫让座，竟然还说宋卫是苍蝇，这不是在找死吗？”

　　“听说得罪宋卫的人都死的很惨，这三个家伙完了！”

　　酒楼的客人几乎是全向这边看来！

　　哈哈哈……

　　突然，宋卫笑了起来，大声笑。

　　“公子，这家伙会不会是个疯子？”小金偏了下头，看了一眼宋卫，突然说道。

　　“看上去有点像。跑来这里看我们吃饭，又自已无端端的傻笑，正常人是不会这样的。”杨凝风头也不抬的说道。

　　“放肆！”

　　看到杨凝风三人竟然完全不将宋卫放在眼里，那掌柜的脸色也是变得极为难看，陡然怒声喝道。他很清楚，要是处理不好，他这掌柜是无法做下去了，要知道，今天他就是将这里的客人全得罪了也不能让宋卫在这里受了委屈啊！

　　只要宋卫一个不高兴，一句话就能让他这个掌柜从世上消失，这酒楼也立马换掌柜，因为，这酒楼明面上是这掌柜在经营，但实际上，酒楼是城主付的产业。再说了，就算不是城主府的产业，要是宋卫今天不开心了，他这个掌柜和酒楼明天就不会存在于云山城了。

　　“你们知不知这是谁？”怒声喝后，掌柜寒声而道。

　　“不知道，但也不想知道。掌柜，我们来你这里吃饭，那也是你的客人，凡事有一个先来后到，我们先来，而且菜都上了，没道理要我们转桌，你的生意可不是这样做的。”杨凝风夹起一口菜放进嘴里，一边慢嚼一边说道。

　　“这么说三位是不让了？”宋卫突然一摆手，阻止还要说话的掌柜，声音，阴冷无比。

　　“滚！”杨凝风头也不抬，突然沉声喝道。

　　虽说来云山本来要低调，但再低调也不能委屈了自已，更何况，还有游天下和小金在，这是他的兄弟，不管是谁不管是什么事，他是绝不允许他的兄弟受到任何的委屈的，现在还没出手，那已经是最大的低调，最大的容忍了！

　　“什么？叫宋卫滚？”

　　“真是不知者无畏啊！”

　　“现在不管是谁求情也救不了他们了！”

　　“居然敢叫宋卫滚，哈哈，虽然是白痴了点，但也绝对是这世上最胆大包天的家伙了。”

　　“在云山城叫宋卫滚，这小子是第一人啊！虽然命不长了，但这也算是威风过一次吧！”

　　不肯让桌，客人就已经是觉得不可思议，现在竟然还叫宋卫滚，这跟杀了宋卫有什么区别？

　　“找死！”

　　这掌柜脸色剧变，突然一掌狠狠的向杨凝风的头拍去。

　　掌风凌厉无比，一身二段宗品的修为，这一掌，绝对是尽了全力，他这是要杀了杨凝风，杀了杨凝风三人。没办法，在这里竟然有人敢让宋卫滚，如果他这个掌柜不好好表现一下的话，那他真的就不想混了。

　　“哼！”

　　看到这掌柜竟然敢对杨凝风动手，早就心里不爽，但因为杨凝风一直没有说动手所以一直刻制着小金可是忍不住了，当则手一抬……啊！一声惨叫声响彻整个酒楼，那掌柜的身体直接飞起，直接摔回到掌柜台那边去。

　　砰！

　　身体，重重的砸在掌柜台上，将掌柜台咂得粉身碎骨，摔落之后半天是挣扎不起来。

　　“滚，不然的话我将你们丢出去。”

　　将掌柜击飞后，小金转了下脸，对着宋卫和他的师妹冷声喝道。

　　“找死！”

　　宋卫真没有想到今天陪师妹想体验一下下层人的生活竟然会意到三个不长眼睛的家伙，这是赤裸裸对也的挑衅，当则出，一拳向杨凝风的头暴咂而出。

　　锵！

　　可是宋卫刚一动，一道剑芒却是先他一步向小金暴射而来，他的师妹那阴冷的声音陡然响起：“不知死活的东西！”

　　咻！

　　剑芒，直点小金的喉咙。

　　“找死！”

　　小金杀心已起，双手掌握一扬，直接用手抓住宋卫的拳头，用两指夹住那女子的剑，接着微微一震。

　　噗！

　　宋卫浑身一震，一张俊脸当则便是惨白，一口血喷出出来，同时，剑芒倒掉，剑，刺进了那女子的肚子。

　　“你，你们敢杀我？”

　　宋卫和那女子的骇然声同时响起，但接着双双身体倒了下去。

　　“这三人是什么人啊，这么强悍？”

　　酒楼中所有的人皆是满脸震惊，个个寂静无声的看着这一幕，没有人敢相信这是真的。

　　“真扫兴，吃餐饭都不安稳。”

　　杨凝风站了起来，然后将一张银票放在桌子上，缓步的向门口走去。

　　游天下和小金看都不看倒在地上的宋卫两人，脸色平静的跟了上去……


第六百八十三章 慕进雷光

　　虽然知道杀的人是云山城城主的儿子，但杨凝风、游天下和小金都不在心上。

　　别说只是城主的儿子，就算是云山城的城主宋公铭惹上他们，也照杀不误，至于会不会因此有影响到了查万剑，其实三人心里都明白，低调查有低调查的好处，高调查也有高调查的好处，既然现在无法低调，那就高调查好了。

　　出了酒楼，便是直接在游天下的带路之下往临江阁而去。

　　临江阁，听上去是一个很文雅的名字，但实际上，这里是云山城最大的出名的享乐场地，赌，只不过是其中一种享乐方式罢了，而这个地方，实际上并不算是在云山城中，只是入口在云山城唯一的一条江边，于是以此为名。

　　对于临江阁，游天下可不仅仅是知道入口在哪里这么简单，他更是曾经进入临江阁好几次，所以，对临江阁也算是很熟。

　　“临江阁辽实际上是在城外天宝山之下，至于在哪里又没人知道，因为是将城外的地底下镂空而建，有多大我就不知道了，但在里面，只要你有钱，就没有你享受不到的东西，也可以说是没有你买不到的东西，就算是一些稀有的灵兽或是一些死士，赌战等等各种各样都有……总之你能想到的享乐之事，在临工阁中都有。”

　　因为现在天色还早，倒也不急着干路，所以三人边走边说话，游天下将他所知道的说出来：“听说这临江阁实际上才创建两年，但已经是成为天下有钱人与强者最喜欢来的地方，所说连北原的很多圣品强者都时常来这里。”

　　“北原的圣品强者也能进来？”杨凝风眉头神色一楞。他突然想到了一个问题，这些北原的强者来这里，负责把守出入口的天龙宗知不知道？这些北原的强者要到临江阁，那需不需要天龙宗的批准？如果不需，那岂不是意味着北原的强者，现在实际上已经是可以随时的出入傀谷原，进而也可以随意的在西漠和南荒走动？

　　这个对于杨凝风来说，绝得是一个很重要的问题，于是决定等回去天龙宗就一定要好好的跟大长老反映一下。

　　“大哥，那你知不知道这临江阁的背后是什么势力或是哪一个强者创建的？”杨凝风问道。

　　“这个我就不知道了！反正听说很神秘，至少傀谷原中没什么人知道，大家有点怀疑，临江阁的背后无非就这三个势力，帝神殿，幻魂殿又或是天龙宗，而天龙宗的可能更大点。”游天下说道。

　　“会是天龙宗吗？估计不大可能，说不定会是幻魂殿开的，毕竟幻魂殿是傀谷原的第一大势力。”杨凝风眉头微皱了一下，如果天龙宗真的有这么一个地方，那大长老知道他要来傀谷原应该会跟他明说才对，可是之前大长老却是没有提及。

　　杨凝风倒也没有过多想，他只是想来这里找不懂老人的，等找到不懂老人后，要是能打听到杨过良的消息固然好，要是打听不到，那就再别外办法，甚至是再动用云山城中他所知道的天龙宗的力量帮他一起查一查。

　　临江阁的入口并不难找，也并不远，穿过几条大街后，游天下一指前面的一幢建筑物说道：“前面就是临江阁的入口了。”

　　进去临江阁是需要交入门费的，不过并不高，每人十两，杨凝风交了三十两就进去了。

　　可能是因为现在还早，正常来说，现在才是大多人晚饭的时候，所以人并不多。

　　“单看这通道就可以想象临江阁的不简单了。”

　　进入了门，很快就到了一个向下延伸的通道，而进入通道口后，杨凝风才发现地面上是自动传送的，站在上面，不需要自已走路就能将人送到前面去，速度可不慢，百来呼息的时间而已就停了下来，然后就看到了一个比外面的两个入口不知道宽阔多少的入口，单从这入口美轮美奂的布置就知道，真正的临江阁到了。

　　“这不是游天下么？”

　　突然，有人提到游天下的名字，杨凝风三人顺声望去，只看到一个大汉带着四五名男女走过来。

　　游天下眉头微皱了一下，然后传音给杨凝风和小金，说道：“那家伙就是我之前干活的那个地方老板的儿子。”

　　“游天下，真的是你啊？好你个游天下，走也不说一声，大伙都还以为你死了呢！”那大汉走近便是说道。

　　杨凝风三人脸色顿时一沉。

　　“于勇哥，他是谁？”那大汉身后的一名女子轻声问道。

　　叫于勇的大汉笑道：“他是我家酒楼的一名伙计，但之前突然消失了，我们还以为他死了，害我爹还替他白担心了几天。”

　　一听说是一个伙计，于勇身后的几名男女的眼中立马就浮现不屑之色，对游天下的兴趣大减，刚才看到于勇那惊讶的样子，他们还以为会是什么大人物呢！

　　“你爹还好吗？”虽然这于勇以前对他呼呼喝喝，但于勇的父亲对游天下却是不差，看在其父的面子上，游天下才不计较于勇，现在听到于勇提到其父，游天下再是不喜于勇，也问了一句。

　　“还好，死不了。”于勇有点漫不经心的说道。

　　“于勇哥，我们进去吧，他都不是你家的伙计了，跟这样的下人说这么多干嘛？”

　　“就是，跟他在一起的也不会是什么人物，说多了有失我们的身份。”

　　“别人看到我们跟他们在一起，还以为我们都是当伙计的呢？”

　　既然游天下只是酒楼的伙计，于勇身后的几人有点不耐烦了，催促说道，而言语中，毫无顾忌。他们虽然也不是什么大富大贵之人，但在云山城也算是小富人家，在一些真正下层的人，他们还是有很大的优越感的。

　　“里面可不是什么人都能进去的，你们在门口看看就好了，没有钱进去也只有一个看字。”于勇也只是一时意外在这里看到游天下才过来说两句话，现在朋友催促，于是对游天下轻笑说道，举步就要进去。

　　这时，一名身穿锦袍，后面带着七八名一看就是护卫的人从通道中出来，目光一扫，突然，这锦袍中年人神色楞了一下，随后满脸意外与惊喜的快步走过来。

　　于勇等人一看到这中年人，个个神色立马恭敬无比，齐齐揖礼：“慕家主！”

　　可是这慕家主却是看都不看他们一眼，径自走到杨凝风的面前：“杨，杨公子？真的是你。”说完，对着杨凝风直接就是深深一揖：“慕进见过杨公子。”

　　“……”于勇等人个个目瞪口呆。

　　“你是……？”但杨凝风对慕进突然对他行此大礼却是一脸错愕，他可不认识这家伙。

　　“杨公子，你可能不认得我，可是，我却是永远不敢忘了公子的救命之恩，要不是公子，慕进这条命早在青龙山丢了。”慕进一脸感激的说道。

　　一听这话，杨凝风想起了，这家伙当是就是付了他一千万的人之一，现在说起来，倒还有点印象。于是杨凝风笑道：“慕家主言重了，你我之间只是交易，救命之恩谈不上。”

　　“公子高人是这样想，但慕某人却是很清楚钱跟救命之恩是不能相提并论的。”慕进摇头，然后再是一揖：“当时那情况，没什么机会向公子道谢，现在既然遇上公子，那就请公子受我一拜以谢公子救命之恩！”，说着，慕进做势就要跪下。

　　杨凝风手一托，说道：“慕容主太客气了！”

　　“杨公子？”

　　这时，又有人从通道中出来，一看到杨凝风，同样也是一脸惊喜的跑过来，这人更干脆，一到杨凝风的面前直接就跪下：“雷光拜谢公子救命大恩。”

　　很显然，当时也是跟杨凝风交易的人之一。

　　杨凝风有点哭笑不得的将人拉起。

　　再是寒喧了几句。

　　既然杨凝风在这里出现，那就肯定是想进去临江阁了，等知道杨凝风并没有预约时，于是雷光和慕进自告奋勇，一定要陪杨凝风好好的玩，都说自已预定了贵宾房，说什么都要杨凝风到自已的贵宾房去。

　　“大哥，你觉得怎么样？”杨凝风也有点不好意思拒绝这两人的好意了，于是向游天下问道。

　　他这一问，慕进和雷光心里当则一震，这才是记起当时在石墓中游天下就在杨凝风的身边的，开始还以为是杨凝风的随从，但现在杨凝风的一声大哥，立马让两人改变想法。杨凝风的强大已经是让他们敬佩无比，尊敬有加，这个是杨凝风大哥的人，那就更加不能怠慢啊！

　　“既然雷家主的贵宾房大点，那我们就到雷家族的贵宾房吧！”游天下来过，知道贵宾房的好处，于是点头道。

　　游天下一句话便是决定了，这让慕进有点羡慕雷光了。

　　“雷家主，如果不介意的话，我今晚也在你的贵宾房玩好了。”慕进不甘心啊，不管是他或是雷光，那都是亲眼目睹了杨凝风的强大的，这样的少年天才，现在有机会报答救命之恩又或以趁此机会好好的巴结结交怎么会错过？于是本来平时跟雷光在云山城地位相等但彼此并没有什么交情的慕进干脆低下身段，说道。

　　“欢迎啊，你我的命都是公子救的，说起来，我们两人现在应该患难之交，理应成为兄弟才对。”慕家在云山城的实力可不比雷家低，借此机会跟慕进交好，雷光当然也是求之不得。

　　于是在慕进和雷光的恭敬拥簇之下，杨凝风三人进入了临江阁中。

　　看着被慕家和雷家的人拥簇的杨凝风三人，直等他们在视线消失后，于勇和他的几个朋友仍是呆在当场。


第六百八十四章 有钱，什么都行

　　“于勇哥，你不是说游天下只是你酒楼的一个伙计吗？”

　　“是啊，你家这伙计也忒厉害了吧？”

　　“是啊，跟他在一起的那个年轻人，连慕家主和雷家主都是要恭恭敬敬的，游天下既然还是那年轻人的大哥，连那年轻人都要听他的意见，这游天下可见不简单啊！”

　　“于勇哥，你，你不会是认错人了吧？”

　　“这个于勇哥应该不会，因为游天下当是已经承认了，他不是还问于勇哥的爹好吗？”

　　“于勇哥，游天下不会是什么大势力的什么大少爷之类的，只是一时无聊跑到你家酒楼当伙计吧？嗯，听说一些有钱人有时无聊就会做这样的事，说什么这叫体验生活。”

　　“这么说，于勇哥岂不是错过了一个跟大人物结交的机会了？”

　　“我们真的是有眼无珠啊，刚才我们还……幸好人家没有生气，不然的话，就算是杀了我们，我们那也是白死。”

　　“于勇哥，你怎么了，你没事吧？”

　　突然，大家看到于勇神色不对头，此时的他，脸色惨白，冷汗大冒。

　　“没，没什么！”于勇摇头。

　　他是突然想到了他之前对游天下的呼呼喝喝，如果游天下真的是什么大人物，当时游天下要是一怒之下……

　　于勇不敢想下去了，像慕进或是雷光，要是杀他，那就是动下小指头都能让他死百次，现在人家可是连慕进和雷光都要恭恭敬敬的人物，要是想他死，他就是死一万次都不够啊！

　　慕进和雷光显然是这里的常客，在加上两人的身份地位，进来不少人纷纷打招呼，而这些人看到被慕进和雷光拥簇着的杨凝风三人，个个心里暗凛，这三个家伙是什么大人物，居然能让两位家伙如此恭敬？

　　穿过一个足可容纳十万人的大厅，宽阔无比。

　　这大厅的上面用来照明的是一颗颗足有拳头大的明珠，这么大的一个大厅，真不知道要多少颗明珠才能让得这大厅现在如同白昼一般明亮。单从这一点，杨凝风心里就有所震憾，这是何等大的手笑啊，他突然觉得，这临江阁绝对不是幻魂殿，也绝对不是天龙宗的产业，因为这么大的手笔，这两个势力可能都做不到。

　　“慕家主，雷家主，两位来了！”

　　突然，迎面一名身穿性感衣袍的美女迎上来，笑容带着一种天生的魅惑，看样子似乎是在这里迎宾的人，但这才是让杨凝风心头暗凛之处，因为，这女子的居然是一名王品高手，一身修为绝对不低于三段王品。

　　这样的修为，在南荒很多地方都已经是一方巨头了，但在这里，居然仅仅是一个迎宾女子？

　　而这迎宾女子走近后，目光便是隐晦的扫了一眼杨凝风，游天下和小金，眼有讶色闪过，最后微笑着将目光投向雷光和慕进：“两位家主，这三位是哪方贵客，两位家入能否引见一下？”，难让两大家族像当随从一样拥簇着，只要不是白痴都能看出杨凝风三人绝对不是什么普通之辈了。

　　不过，她这一说，慕进和雷光倒是脸有难色，因为，两人除了知道杨凝风救过他们的命，而游天下则是杨凝风的大哥，小金是杨凝风的弟弟这一点之外，其它的两人却是一无所知。

　　“我们只是普通的人，进来凑下热闹见涨一下见识而已。”杨凝风看到慕进和雷光神色一楞，然后脸有难色，便是想到两人现在是不知道如何回话，于是笑道。

　　迎宾女子闻言，竟然没有什么不悦之色，而是淡然一笑，笑容更美了，然后向杨凝风，游天下和小金轻点了下头后对慕进和雷光说道：“那我就不打扰各位的雅兴，不浪费你们玩乐的时间了！”

　　“王姐慢走。”慕进和雷光点头回应，说道。

　　两人的反应落在杨凝风的眼中，心里一动，看来这女子并不是简单的迎宾，在这临江阁中地位怕且不低啊！

　　王姐一步步的离开，屁股一扭一扭，骚动着人心。

　　“她是这里迎宾组的组长，叫什么名字我们也不知道，大家都叫她王姐。”雷光轻声说道。

　　杨凝风笑了笑，这女子是什么身份杨凝风没有兴趣。

　　在雷光和慕进的陪同之下进入了雷光所订的贵宾房。

　　这贵宾房实际上就是围绕着大厅的四周而见的，在贵宾房中能清楚的看到大厅中的一切。

　　而这贵宾房，也是大的惊人，就算是上千人在这里都不会有半点的拥挤感。房间的顶上，也是镶着一颗颗明珠，布置奢华无比。

　　“在这里玩一天需要多少钱啊？”小金最好奇了，一路进来都是东张西望的，现在进入贵宾房后他终于是忍不住问道。

　　“最低消费十万就可以了。”慕进说道。

　　他和雷光可不会因此觉得小金是土包子，这只能说小金没来过不了解而已。能是杨凝风的弟弟，身份地位都不会差到哪里去，而且两人一路走来可也是发现，不管是杨凝风还是游天下，就是小金，他们两人都是无法看透修为，这很明显，杨凝风和游天下强大是肯定了，那这小金的一身修为也不在他们两人之下，要知道，他们两人可都是七段王品的强者啊！

　　“莫非这小金会是候品强者？”连小金的修为都看不透，慕进和雷光心头再度小小的震憾了一把的，两人真想不出是什么大势力才能陪养出这样的天才。

　　实际上，慕进和雷光回来后要是稍加打听的话，就有可能知道杨凝风是天龙宗弟子，只是两人回来后都是因为一些事要忙，再加上时间又短，所以还没有知道杨凝风真正的身份来历。

　　再说了，他们可是知道杨凝风身家现在绝对不低于也们，在石墓中，他们可是亲眼看到杨凝风收银票的，不算欠他的那都有好几亿了。

　　“大厅中间那个大圆台是干嘛的？”这时，杨凝风问道。

　　贵宾房中一面墙是透明的，杨凝风也不知道是什么材料，在房间中，可以一目了然的看到大厅的情况，在大厅中间，有一个高达三米的大圆台，于是好奇一问。

　　“这大圆台是一会表演，拍卖或是赌斗之类的节目的。”

　　慕进和雷光隐约中都抢着在杨凝风的面前表现示好，杨凝风一问，慕进便是抢先说道。

　　“赌斗？”

　　杨凝风神色一楞。

　　哈哈哈……

　　就在此时，外面忽然传来了一阵大笑声，声音厚重，就是在这贵宾房中都能听得清清楚楚。

　　“是候成。”慕进和雷光皆是眉头一皱。

　　“吗的，这家伙不是说闭关吗？怎么会在这里出现。”雷光随之轻骂了一声。

　　“此人是什么人？”杨凝风眉头微皱，低声问道。这笑声充满了嚣张，听上去很是不舒服。

　　“候成是候家的家主，一向跟雷家主不对头，前年他的三女儿嫁给宋天保后更是不可一世，扬言要打跨雷家。”慕进看了一眼脸色难看的雷光后，说道：“宋天保就是城主宋公铭的大儿子，同时也是幻魂殿弟子，听说还是幻魂殿殿主的徒弟！”

　　“哦？”

　　杨凝风眼眉微微一挑，与游天下和小金对视了一眼，三人都将宋天保的名字记了下来，杨凝风更是想到，一会要是在不懂老人那里打听到有用的消息，那就直接去找宋天保问话了。

　　“赌斗是怎么个赌斗法，你们都还没有跟我们说呢？”这时，小金突然问道。

　　小金的话，将话题拉回到正题上。

　　现在雷光被候成的出现有所影响了情绪，于是慕进说道：“赌斗就是一会由临江阁中派出一些死士进行决斗表演，客人可以选赢方压注。当然，赌斗还有一个更重要的环节，那就是客人也可以派出自已的随从甚至是自已上台跟人赌斗，不计生死。”

　　“竟然还有这样的赌斗。”杨凝风倒吸了一口凉气，这显然是一个极为残忍的节目。

　　“这节目是很残忍，上台赌斗的双方几乎就是不死不休，除非是赢放罢手，不然的话，双方决斗，只有一方死亡才算结束，认输都不行。但这个节目才是这里最受欢迎的节目。”慕进说道。

　　说话中，突然一声琴声响起，如泉水叮咚，洗涤人心灵。

　　“歌舞表演开始了！”

　　大家都看向圆台，只看到三十多名身穿薄纱的美貌女子上台，伴随着琴声开始起舞，顿时，大厅中响彻起不少的掌声与一些男人暖昧的笑声。

　　“这琴声不错。”杨凝风细细的听了一会，点头赞头，在他听来，虽然弹琴的水平远远的不可能跟小宛比，所弹的曲子也不可能跟小宛弹的神曲比，但听上去也已经很不错了。

　　只是杨凝风这一赞，慕进和雷光立马对视了一眼，随后雷光对一名手下说道：“去，让琴婢过来一下。”完了后，雷光有那么一点点谄媚的笑道：“杨公子，这琴婢不但琴弹得好，人更是长得漂亮，既然公子是爱琴之人，那就让她来陪公子喝两杯。”

　　“这都行？”杨凝风很是愕然。

　　“哈哈，在这里只要有钱，什么都行。”雷光笑道。

　　可是雷光的笑意在脸上却是随之凝固，因为他听到了一道洪亮的声音：“琴婢，过来一下，今晚你就是我的了！”

　　这声音，赫然就是候成。


第六百八十五章 下注

　　“吗的，这家伙天生就是要跟我做对的。”雷光一口将手中酒杯中的酒喝光，迟疑了一下后让手下别出去了，忿然而道，然后对杨凝风歉意道：“看来想让琴婢陪公子喝两杯是不大可能了！”

　　杨凝风摇了下头，表示不介意，实际上，他本来就不好这一口，只是知道这是雷光的一翻好意，于是他也不好说什么而已。不过，从雷光现在的表现来看，似乎对候成是有所忌惮，有所忍让的，怕且就是因为候家跟城主府以及幻魂殿的原因。

　　这也正常，单是城主府，也许雷家不惧，但是幻魂殿的强大，只要是在傀谷原的势力都不得不退让三分。

　　歌舞表演足足有一个时辰，完了后就是拍卖。虽然有不少好东西，但杨凝风觉得都用不上，于是也就没有参拍，倒是慕进和雷光拍了几样东西。

　　拍卖环节是两三个时辰，此时，外面实际上已经是深夜了。

　　跟着下来就是这里最受欢迎的赌斗了！

　　不但是大厅中的人，就是慕进和雷光都显得有点兴奋，这让得杨凝风也有所期待起来。

　　在大家的注视中，只看到直接从圆台底下升起三个人，一名白衣中年人和两名合力抱着一面大铜锣的赤膊大汉，三人一出来，其中一名大汉直接就拿起一个铜锤来重重往铜锣上敲了一记。

　　“哐！”

　　锣锣一响，原本还嘈杂的大厅之中，顿时声音便小了下去。

　　白衣中年人这才是上前两步。此人年纪大约三十七八岁左右，身材修长，看上去显得有点英武挺拔，上前两步后先是弯了下腰，算是对在场所有客人的致礼，然后双手抬起向下虚按了一下。

　　“这是临江阁的一名执事，据说是一名候品强者，名字叫曾伟，但在外面此人似乎没有什么名气，因为没什么人听说过哪里有一个叫曾伟的强者。”

　　知道杨凝风是第一次进来，于是看着此人，慕进低声说道。

　　杨凝风心里再度微凛了一下，不由的对此人多看了一眼。

　　曾伟双手虚按了一下后便是气定神闲的站在台上，直等大厅安静了下来后方是杨声说道，声音听上去很平静，嗓音颇有磁性，虽然他没有刻意大声说话的样子，但是他的声音在偌大的临江阁中却是能让每一个人都能听到。

　　先是一些开场白，无非就是感谢各位贵客今晚的到来的话，然后也表明了他不但是今晚赌斗环节的主持，同时也是赌斗的栽判以及赌斗的一些规矩，包括了客人下注参赌的规则。完了后就是开始介结第一场赌斗的内容：“俗话说好男不与女斗，可是在这张圆台之上男女是平等的，只要上台，那就只有对手，没有男女之分，而我们今晚的第一场赌斗就是美女斗野兽，当然，也有可能是野兽吃美女，最终结果，那就需要两名决斗者各凭实力了。”

　　这曾伟说话也很干脆，跟着就宣布让两名决斗者上台，而他的话音落下时，陡然之间，顶上大部份的明珠突然熄光，只有零散的几颗还亮着，但这么大的一个大厅，仅仅是几颗明珠亮着是不够的，一下子大厅的光线变得昏暗了起来。

　　当然，圆台之顶的那几颗明珠是不熄的，一下子就形成了一种这样的气氛环境，中间圆台，明亮无比，而围线着圆台而坐的席位以及各贵宾房都变得很暗，于是形成了强烈的对比，让得圆台上的一切看得更加的清楚。

　　“据说这样做是为了更能激发来这里玩乐的客人心种那些向往刺激冒险新鲜的冲动，在这种冲动之下，人往往就会失去些许的理智，有时候下注的时候就会更加的疯狂。”雷光此时似乎是从被候成所影响的情绪中冷静了下来，轻声说道。

　　“我去于别的城的赌场玩过，听到有人说过这样的一个道理，人在赌局之中若是失去理智，那么便距离输钱不远了！”，一直没有说话的游天下此时突然冒出一句。

　　“在理！”

　　慕进和雷光一听，先是楞了一下，随之同声而赞，这不是两人为了奉承游天下而是两人是真的觉得这话在理，甚至是两人从游天下的话中想到了其它的事，毕竟两人都是一家之主，有时候家族之事，他们的决定往往需要赌博成份，就意味着他们实际上天天都在赌局中，这话，确实是让他们都有所触动，心中牢记了下来并以为警！

　　“好高大！”

　　先上来的决斗对手，所谓的野兽是一个身材高大无比的家伙，杨凝风觉得以他的身高都没有到台上那家伙的腰部。

　　“怎么这么高啊，我都差点不到他的膝盖了。”小金也是一脸的愕然，要是他现在冲上去，那真的就是一个小不点了。

　　高大汉子上台，大厅中立马就传起一片兴奋的呼叫声，但高大汉子却是面无表情的站在圆台的一边。

　　“哇！”

　　随后大厅突然一片哗然，就连杨凝风也是一脸的错愕，因为，上来的确实是一个美女，而且还是一个身体瘦小的美女，她一上台，跟着在她对面的对手比起来，似乎对方一只手臂都比她高大多了。

　　“这怎么比啊？”

　　“我下野兽赢！”

　　“操，今晚临江阁是要送钱给我们花么？就是瞎子都可以看出谁赢谁输了！”

　　“野兽，我下一百两！”

　　“我下一千两，买野兽赢！”

　　两人上台，便是不少临江阁的工作人员开始走动，接受大厅客人的下注。

　　“奇怪，这两人是普通人？”小金突然好奇问道。

　　在那美女上台时，小金好奇的细心感应台上野兽与美女的实力，但是他发现一点气息波动也没有，以他的修为居然感应不到任何的实力波动，这让他很是不解。

　　这个游天下倒是知道，一边看外面的人下注一边说道：“看到他们手上戴着的铁圈吗？据说就是那东西屏敝掉了他们的气息波动，不管是谁，就算站到台上去也不可能看出两人的真正实力。”

　　“游公子说的没错，他们戴上的铁圈，临江阁倒是起了一个很霸气的名字，叫伏魔圈。带着伏魔圈，不管是什么强者，在他们没有解下来时都不可能凭借两名决斗者的气息判断出两人的实力，所以，下注只能是凭猜测，猜哪个赢就下注哪个。”

　　“是的，游公子说的没错。赌斗赌斗，就在于一个赌字，在座中不乏高手，如果没有伏魔圈，那这些人就能提前知道双方的实力高低，那就失去了赌的意议，这其实也是赌斗的乐趣之一。”雷光点头。

　　这时，贵宾房门被人推开！

　　“请问诸位贵宾需要下注这一场吗？”

　　在门口候着的是一名白衣青上男女，在临江阁中称之为侍者。每一间贵宾房都会有一个专门的侍者在门口候着的，这也是贵宾房的贵宾待遇之一。白衣侍者进来后先是恭敬的给大家行礼，然后问道。

　　“三位公子，要不要玩玩？”慕进和雷光目光看向游天下和小金。

　　“下注？”杨凝风笑了笑，然后说道：“那就押一千万女的吧！”

　　“一千万？”白衣侍者怔了一下。虽然来这里玩的人不乏一些大富豪，但像杨凝风这样第一场下注就下这么大的还真的是第一次遇到。

　　但白衣侍者也知道，这一次他可能遇到超级大富豪了，虽然他是受过特别训练的人，但此时表情仍是变得激动了起来，颤声道：“您……尊贵的客人，您，您确定下注一，一千万？”

　　在这里当侍者，实际上是没有工资的，但是，所负责的贵宾房的所有消费，最终，负责听候的侍者却是能从中得到一些提升，虽然成数很小，可是再小的成数，一千万的消费，最终他的提成仍是不少，更何况，这仅仅是开始呢？

　　“嗯，一千万。”杨凝风说着随手就将几张银票拿了出来。

　　“咕！”

　　白衣侍者看到银票，知道杨凝风真的下注一千万，激动的手都在颤抖，他深深吸了口气，拿出一张牌子勾了一下，然后鞠躬道：“抱，抱歉是我失态了！尊贵的客人，这是您的投注牌。”

　　“嗯。”杨凝风接过投注牌，看都不看一眼，随手就放在桌子上，很显然，下不一千万，他真的是不在乎。

　　杨凝风确实不在乎，对于他来说，一千万，还真的不算是什么大数目。

　　虽然明知道杨凝风很有钱，但一出手就是一千万，慕进和雷光都觉得震憾。

　　慕进和雷光也下注，两人不知道是不是也看好‘美女’会赢又或是为了向杨凝风示好的原因，下注也是美女，只是他们下的仅是十万，跟杨凝风比起来差得太远了。

　　没办法，他们虽然是一家之主，身家殷厚，可是家族的钱也不是用不完的，如果不是因为杨凝风下注太大，他们要是太小会显得太寒碜的话，他们可能连十万都不下，平时，他们最多也就是小打小闹的玩一万几千而已。

　　来这里主要是玩乐，可不是职业赌徒，不是来赌身家的。

　　不过两大家族下注多少，有了杨凝风这一千万，这间贵宾房今晚的消费注定了是惊人的，白衣侍者的态度隐约中更加的恭敬了。

　　侍者走出贵宾房，然后招了下手，立马有人过来收注，是一名年轻的女子，当看了一眼白衣侍者递过去的注单时，这年轻女子明显也是楞了一下，看样子，杨凝风的下注极有可能会是全场最高的注码。

　　等所有人都下注后，曾伟突然飞离圆台，但不是走人，而是悬浮圆台的边缘，然后他挥了下手。

　　卡！

　　轻微的声冲响中，圆台之下升起了一条条黑色的小圆柱，很快，圆台之下就搭起了一个铁栅栏，将台上决斗的两人罩在里面。

　　“现在，决斗开始！”

　　曾伟的声音响彻而起，在其话音落下时，台上的“美女”和“野兽”同时将手上戴的伏魔圈解了下来！


第六百八十六章 赢多输少

　　“居然都是八段宗品。”

　　圆台之上，‘美女’与‘野兽’手上戴的伏魔圈一解，众强者立马就看出这两者的实力来！

　　但两者的实力高低，现在已经是不是下注者关心的事了，现在关心的就是要自已下注的那一方赢。

　　“野兽，野兽！”

　　“美女，美女！”

　　“杀了他！”

　　“野兽，撕了她，给老子撕了她！”

　　“美女杀野兽，美女杀野兽！”

　　台上都还没开始打，台下的气氛就已经开始高涨，不少人手里挥着投注牌，大声的叫起来！

　　“两人的修为一样，那野兽的赢面就大了！”慕进轻摇了下头。

　　“是啊！”雷光似乎也是不看好‘美女’了！

　　杨凝风倒是脸色平静，仅仅是淡然一笑。输赢如何，他还真的是不是很在意，反倒是暗中观察着大厅中的一些人。虽然现在光线有点暗，但杨凝风有意之下，这里，实际上跟白天没什么区别，同时，他的神识悄然散开，悄然的扫视着这里所有人的修为，他在找有没有圣品强者在，说不定云山就在这里呢！

　　“哐！”

　　清脆的铜锣响起，台上的对决便是正式开始！

　　吼！

　　一开始，‘野兽’便是一声低沉的怒吼声，仿佛他还真的是野兽一般，脚掌一踏地面便是向前暴冲，宛如大山碾压过去。

　　‘美女’看着暴冲而来的‘野兽’，双眼微微一眯，然后手一动，一对短剑出现，眼神突然凌厉起来，身形微微一顿便是悍然的暴冲而出，双手之上的短剑劲风凛冽，对着“野兽”暴刺而出。

　　面对着‘美女’那凛冽的暴刺，‘野兽’高大的身体陡然一偏，然后双手十指张开直接向‘美女’的手腕抓去。

　　‘美女’身体一晃，轻盈无比的避开，闪身到了‘野兽’的身边，双剑再度刺出……

　　两人你来我往，越打越是激烈起来！

　　“虽然现在是打得难分难下，但‘美女’的身体跟‘野兽’比起来真的是太弱了，只要‘野兽’一击得手怕且就能分出胜负来。”大家观看了一眼后，慕进说道，完了后微笑着看向杨凝风三人：“三位公子怎么看？”

　　“虽然我们都下注了‘美女’，但倒现在，其实我仍是觉得最终的赢家会是‘野兽’。”雷光也是看向杨凝风三人，嘴里说道。

　　“我也觉得会是‘野兽’赢。公子，我们的一千万可能要没了。”小金脸色有点遗憾的说道。

　　“我倒是觉得‘美女’会赢，因为，‘野兽’无法久战，这家伙的气息有点古怪，但具体什么样，我倒是一时猜不出。”游天下说话了。

　　“嗯。”

　　杨凝风点头，然后说道：“最终肯定是‘美女’赢。”

　　“公子这么有信心，是不是看出什么了？”雷光笑问。

　　“是的。‘野兽’的真正修为其实不是八段宗品，应该是七段宗品，他是服用了某中药物强行提升修为的，所以大哥说的没错，久战的话，‘野兽’肯定会输。”杨凝风说道。

　　“服药？怪不得我也觉得他的气息古怪，不大像是正常人。”小金接过话来：“这样的话，那最终的赢家就真的有可能是‘美女’了，毕竟美女身法轻盈，修为现在又跟‘野兽’持平，而看她的打法，显然就是想得用自已的身法跟对方游斗，采用的就是一种长久打法。”

　　小金所说的打法，以慕进和雷光两人的目光当然是看得出来的，之前觉得‘野兽’会赢，那是建立在双方实力相当的情况下做出的判断，但现在既然知道‘野兽’是靠服药提升实力，不宜久战的话，那最终就有可能是‘美女’赢了。

　　当然，不管是谁，都很清楚，‘美女’要赢，前提就是她不要冲动，一直保持这样的打法下去，不要出错，等‘野兽’的药力消失后她再出杀招，那她的赢面就是百分百了，但要是她在‘野兽’的药力还没消失之前最终是控制不住，冲动之下跟‘野兽’硬拼的话，那结果又是另说了。

　　“轰！”

　　显然‘野兽’也知道自已是不宜久战的，双方你来我往，他无法伤到‘美女’时，陡然一咬牙，然后拳势一改，陡然变得更加的刚猛起来，然后双拳急挥，连绵不断的对着‘美女’当面罩去，低沉的破风声，倒是显得颇为的不凡。

　　被那般刚猛掌风所笼罩，‘美女’柳眉微微一簇，双剑陡然一收，两剑合一，然后脚步连踏中，灵巧的穿梭过‘野兽’的拳势，然后对着其身体要害刺去，令得‘野兽’不得不停止进攻而撤手防御。

　　石台之上，人影交错，掌来剑往，显得极为的激烈，再加上这是生死决斗，两人都知道，输，就是等于死，所以出后全然不留情，不保留，而‘野兽’更是知道自已不宜久战，出手越来越疯狂越来越恐怖，拳劲，也越来越重，于是剑影弥漫，拳风阵阵，直是让人看得目不转睛，让得观看者大声记呼，气氛越来越高涨。

　　“刺他双眼！”

　　“砸爆她的头！”

　　“野兽，加油，吗的，老子在你身上下了五百两，你要是输了，老子饶不了你。”

　　“美女，快出手杀了他。”

　　随着台上的人越打越激烈，观看的人的呐喊声越来越大。

　　“贵宾房安静，但实际上，要是真正来玩的，实际在大厅会更好玩点，单是这些呐喊声，虽然很吵但却是能让人热血沸腾，但在大厅，想随意交谈是不可能。”杨凝风的神识已经收回，虽然他因为灵魂力的强大，神识查探能力当然也是变得强大无比，可是现在大厅中的沸腾，他的神识出去也是感觉有点吃不消，就好像要被外面的呐喊声震碎一样。

　　“野兽要输了！”神识收回，杨凝风看了一会，说道，他已经是察觉到野兽的气息开始变弱了，这意味着他的药力开始在减退。

　　杨凝风能看出，游天下就更加看得出了，轻点了下头。

　　“喝！”

　　野兽也知道自已体内的药力开始减弱了，于是变得更加的疯生，双拳刚猛如虎，威力不凡，而反观‘美女’，然是不慌不忙，不急不燥，不贪功却又不退劫的跟‘野兽’缠战着，手中双剑，灵动轻盈，不求有功也不求有过，就这么拖着打。

　　台上的战斗越来越激烈与白热化，打斗声，在台上不断传出。

　　这般交缠，持续了足足将近半个时辰，终于，‘美女’的双眼中寒芒陡然浓盛了起来。

　　“咻咻！”

　　‘美女’陡然身体翻转而起，手中的两把短剑陡然变得更加的凌厉起来。

　　“她真正反攻了！胜局已定！”

　　慕进和雷光的神色都变得兴奋了起来！

　　“哈哈，公子，我们赢了！”小金更是开心的直接翻了一个大筋斗，但他样子本来就是一个小孩子，所以，看他如此，慕进和雷光两人倒也不会多想什么。

　　噗！

　　剑芒再是一闪，一道血箭从‘野兽’的身上喷射出来！

　　“哈哈，美女，我爱你！”

　　“我操，还野兽，他吗的连个娘们都打不过，野你吗的兽去。”

　　胜负已经是开始明显，观众喜叫声和怒骂声开始分明了起来。

　　下注‘美女’的人当然喜，下注‘野兽’的人当然就只有怒骂了。

　　输了钱，除了骂一顿之外还能怎么样，只能是等下一场看能不能赢了。

　　此时台上，‘野兽’已经是被‘美女’的反攻逼得节节后退，身上，已经是开始不时的出现一道道的血口，看上去很是狼狈，但又很恐怖，就好像真的是野兽了。

　　‘美女’的打法确实是够谨慎的，现在‘野兽’已经是恢复到了原来的修为，比她的修为低，但是她虽然开始反攻，但仍是没有半点的大意，还是没有施展最终的杀招。

　　但就算是这样打下去，‘野兽’流血都能流死他。

　　“喝！”

　　野兽身上伤口越来越多，血也越流越多，而且服药的后遗症也越来越明显，他慢慢的陷入了一种疯狂的状态，一声怒吼后，面对‘美女’的剑，他开始采用一种不躲不闪的打法，只攻不宁，似乎是想跟‘美女’同归于尽。

　　可是‘美女’现在是越打越勇，双剑也越挥越快。

　　“杀！”

　　陡然，‘美女’的一声怒喝声响彻全场，让得下注她赢的人精神猛的一震，知道她要出杀招了！

　　剑影，凌厉而划！

　　“噗！”

　　一道血箭从‘野兽’的喉咙喷射而出，随之‘美女’身形一闪便是到了‘野兽’的身后，剑芒再是一闪，直接将‘野兽’的头削飞。

　　胜负，再也没有了半点的悬念！

　　看着‘野兽’的头飞起，大厅中的气氛也是瞬间这到了至高潮，欢呼声，怒骂声，直达顶峰！

　　铁栅拦并没有撤去，只是赢了的‘美女’移步，走到她刚才出场的位置，身体，开始缓缓的向下沉。

　　嗖！

　　兽伟身形一闪，掠上铁栅栏之下，开始宣布下一场……

　　由临江阁安排的赌斗进行着，杨凝风每一场都下注，每次都是一千万。当然，这样的赌斗不可能有运气成份，杨凝风的运气虽然一直都很好，但在赌斗中仍是有赢有输，但还是赢多输少，慕进和雷光跟着他下注，而且见杨凝风压注有点注，于是两人慢慢的也加大了些许的赌注，倒也赢了点钱。

　　终于，临江阁安排的赌斗结束，跟着下来就人之间的赌斗了！

　　“姓雷的，这第一场就由我们来赌一把，可敢？”曾伟刚宣布可以进行赌斗的话音刚落下，侯成的声音便是陡然响起，矛头直指雷光，向雷光提出了挑战！


第六百八十七章 候忠

　　声音浩荡，明显是蕴含着能量，穿透临江阁每一个角落。

　　顿时，全厅的人都振奋起来，知道这一环节的赌斗一开场就有好戏看了！

　　临江阁既然是在云山城，来这里的客人，大多还是云山城的人的，对于候家与雷家之间的不对头，平时大家也有所耳闻，现在候成如此嚣张高调的叫板雷光，雷光定然是不会示弱，如此一来，两者定然会有一翻龙争虎斗，说不定一会还能看到两大家主直接上台斗个你死我活都有可能。

　　“该死！”

　　雷光满脸怒容，端着酒杯的手几乎是不受控制的陡然一紧，砰，手中的酒杯承受不了他愤怒的力量，直接碎开。

　　“雷兄，别冲动。”慕进见此，赶紧说道。现在他与雷光的关系又进一层了，他叫雷光不再是雷家主，而是叫雷兄。当然，雷光现在也是叫他慕兄。

　　“我知道，但事关家族声誉，既然他如此挑衅，那今天就在这里来个了结。”雷光忿然说道。

　　“雷光，如果你不敢应战，那就出来对着大家大声的说，雷光是懦夫，雷家不如候家，哈哈哈……”候成嚣张的声音再度响彻而起。

　　“姓候的，我怕你不成？说，你要怎么赌，划下道来，雷某一并的接下就是。”

　　雷光一听这话，当则站了起来，牙齿咬的快碎了，他怎么说也是一家之主，虽然知道候家现在因为跟城主府和幻魂殿的关系，跟候家斗他雷家会吃亏，可是他也是骄傲之人，被人如此讥讽挑衅如何不怒？

　　“这家伙真的很讨厌。雷家主，不用怕，有我们在他讨不了好处。”小金也觉得这个候成太可恨，怒声而道。

　　杨凝风也是点了下头。既然与雷光和慕进同在一间贵宾房中，他倒也不能袖手旁观了，雷光和慕进给他的印象还是不错的。

　　“哈哈，很简单，老规矩，各派一人上台，如何？”听到雷光回应，候成狂妄的声音立马响起。

　　“好。”雷光当则应下。

　　很快，有人将一个伏魔圈送过来，送到门口候着的白衣侍者的手下。

　　白衣侍者手里拿着伏魔圈走了进来，先是恭敬的行了一礼后，说道：“雷家主，按规矩，你这里派出应战的人需要戴上伏魔圈。”

　　“为什么要戴这个？”小金如奇问道。

　　“虽然是客人之间的赌斗，但其它的客人是可以参赌的，所以，双方派出的人一开始也不能让其它人看出实力来，要等下完注后才能摘下伏魔圈，要是提前摘下便是等于认输，就要任凭对方处置，不得还手，还手者，就算对手不杀你，临江阁也会派人上去将其击杀。”慕进解释道。

　　“家主，我去！”在慕进解释中，雷光的一名手下大步上前，自告奋勇。

　　这名手下，是九段宗品，雷光今晚带来的手下中，实力是第二，也只有那一名修为二段王品的老者才在他之上。

　　“雷鹏，你要想好了，这可是玩命。”雷光眼中闪过一抹赞赏，但随之说道。

　　“候家欺人太甚，就算输了，我们也绝对是输阵不输人。如果我输了，只能怪我技不如人。”雷鹏语气坚绝而道。

　　听到这话，杨凝风，游天下和小金眉头都是皱了一下，因为，很明显雷鹏的内心对这一战是没有必胜的信心的。

　　“好，好。”

　　雷光站了起来，接过白衣侍者手中的伏魔圈，亲自戴到雷鹏的手上，然后用手拍着雷鹏的肩膀说道：“如果你赢了，回来我定有重赏，但要是你输了，以后你的两个儿子就是我的儿子，只要雷家还在，就绝对不会让你的妻儿受半点的委屈！”

　　“谢家主，为家族尽力是我等的荣幸！”雷鹏跪了下来，恭敬的对雷光磕了一个响头，然后走出去。

　　此时，在候成所在的贵宾房中，一名看上去有二十七八岁左右的黑袍青年人戴上了伏魔圈。

　　“忠儿，你在幻魂殿修炼多年，今晚是你第一次以我候家人的身份亮世，不要让我失望，不要丢了我候家人的脸。”候成说道。

　　“爹，你放心，雷家根本就没有什么厉害的人物，就算是雷光亲自上台，以我六段王品的修为我也能将他击杀。”候忠神色淡漠而道。

　　“哈哈，那是。这么多年我忍了雷家这么久就是在等你回来。该是时候了断了，今晚我要在这里彻底的打沉雷光。”候成双眼闪烁着阴毒的寒芒，手挥了挥：“去吧，让所有人知道我候成的儿子是何等的出色，让所有人知道我候家的下任家主的强大！”

　　“爹，我去了！”

　　候忠点头，随后对着一直沉默的坐在候成的身边的一名跟他一样是黑衣打扮的中年人揖了一礼方是转身。

　　“少家主，加油！”

　　候家其它的人对着候忠举了举拳头。

　　候忠嘴角微撇了一下，勾起了抹浅笑，然后转身走出房间。

　　马上有人上来将他从另一边带走。

　　过不了多久，候忠有雷鹏皆是直接从圆台之下升了起来，然后各站到对面去。

　　“雷鹏？雷鹏可是雷家的高手之一，一身修为已经则将突破到王品，雷家一开始就派出这样的高手，看来雷家对此战是势在必赢。”

　　“看上去候家派的人也很厉，但他是候家的谁啊？我怎么从来都没有见过他。”

　　“我也没有见过，他真的是候家的人吗？”

　　“管他是什么人，反正代表候家出战那就是候家的人。”

　　“那是……那你觉得谁赢？”

　　“雷光是九段宗品高手，在各大家族中都算是好手，我买也赢。”

　　“候家派出这人好像很神秘，以前从来没有见过，而雷家派出的是大家所认识的雷鹏，知已知彼之下……嗯，我买候家赢！”

　　“我买候家一千两！”

　　“我买雷家八百两！”

　　……

　　“雷兄，候家派出的这人是谁啊，怎么从没有见过。”慕进盯着候忠，眉头微皱而道。

　　“管他是谁。我下注一百万两！”雷光将一沓银票交给了白衣侍者，说道。当然，他肯定是要买雷鹏赢。

　　“我也买一百万。”慕进迟疑了一下后也掏出银票来。

　　“慕兄。”雷光眼含感激。

　　“今晚我才知道跟雷兄是最投缘的人，以后，用得着我慕家的地方，雷兄尽管出声就是。再说了，候家的作风，要是他对付了你雷家，下一个目标极有可能会是我慕家。”慕进笑道。

　　“好，好，早知道慕兄如此豪爽，我就应该早点跟慕兄……哈哈，不如趁此机会，你我结拜兄弟，如何？”明知道候家现在强大，慕进仍是选择站在他这一边，不管是不是真的也是为慕家着想，此时此刻，足可让雷光感激不尽，当则提议道。

　　“哈哈，我早有此意，今年我六十有九。”慕进喜声笑道。

　　“我七十有一，那我就是兄长了。”雷光说道，接着看向杨凝风，说道：“杨公子，可愿意给我俩做个见证？”

　　“两位家主结拜兄弟，让我做见证人，是我的荣幸啊！”杨凝风也为这两个家主而高兴，欣然应诺。

　　“这里没有香，你我从简就是。”

　　慕进站了起来，走到雷光的身边。

　　两人，同时跪了下来，发下了兄弟同生共死，有难同当有福同享的誓言。

　　其实以两人的身份做出这样的决定，要是让别人的家族的人知道，定会笑两人活了一大把年纪竟然还做出这等如同儿戏的决定。但此时在杨凝风三人看来，却是觉得这两人都是性情中人，两人结拜，是意外但也是情理当中。

　　“既然我是见证人，那我定然是要支持雷鹏的，我还是一千万下注。”杨凝风说道。

　　他不需要拿银票了，因为，他之前的赌斗赢多输少，如果后面他没有输光的话，临江阁一会还得给他送银票来。

　　“杨公子，感激的话我就不多说了，以后你要是再路过云山城，请到我雷家喝口酒。”雷光说道。

　　“那也得到我慕家。”慕进赶紧说道。

　　“哈哈，好说。”杨凝风可是越来喜欢这两个家主了，是难得一见的豪爽之人，更难得的是这两人知恩图报，但凡这样的人，都是值得结交的。

　　“决斗开始！”

　　正说话中，外面传来曾伟的声音，雷鹏和候忠同时摘下了伏魔圈。

　　只是这伏魔圈一摘下，大厅便是一阵哄动，而杨凝风几人的眉头得是皱了起来，有点无奈的摇了摇头，而雷光，更是直接浑身一震，双眼已现赤红，然后闭上眼时，两道热泪已经纵横，他知道第一场他就败了，而且败得很惨。

　　圆台之上，候忠此时一脸轻蔑的看着脸色剧变的雷鹏，有所示威似的，身上六段王品的气息毫不掩饰的暴涌着，现在在场之人，只要稍人点修为都已经是知道，候忠的实力远远的在雷鹏之上，两者之间的差距之大，候忠怕且是能秒杀雷鹏。

　　“雷鹏，你死在我手上也算是你这辈子最大的荣耀了！记住了，我叫候忠，候成是我爹，我是候家未来的家主！”

　　候忠神态嚣张倨傲而道，声音，响彻当场：“如果你要怪，那就只能怪你是雷家的人。你雷家敢与我候家斗，那就是螳螂挡臂，不自量力！”

　　嗖！

　　话音落下，候忠都不等雷鹏说话，身形微微一闪便是到了雷鹏的面前，然后一掌拍出。


第六百八十八章 小金出战

　　“原来他是候家的少家主。”

　　“啊，我记起来了，候忠，他是候家的少家主，但很小就去幻魂殿了！”

　　“原来他就是候忠，他竟然还活着，大家都以为他在幻魂殿中死了，却没想到竟然是修炼有成了。”

　　“看来今晚候成就是要让候忠踏着雷家人的尸体让候忠成名立万了！”

　　听着候忠的话，大厅一阵骚动，窃语声此起彼伏，此时大家方是知道候忠的身份，而本身知道候成有一子叫候忠的人也是此时才醒起。

　　“原来是他……”雷光和慕进皆是脸色阴沉。

　　“身为雷家人，为雷家而死，这才是我最大的荣耀！”

　　而圆台之上，面对如此强敌，深知对方强大，深知不敌对方，但雷鹏此时却是悍然无惧，傲然的话语中，不躲不闪，悍然出拳怒砸而出。他很清楚，对方的修为远远的在他之上，而在这赌斗中，他就算是逃也逃不了，既然如此，那就轰烈而死，就算是死，他也绝对不会丢雷家的脸。

　　正如他所说的，输阵不输人！

　　砰！

　　噗！

　　砰！

　　拳头与掌撞在一起，一声痛苦的闷哼声中雷鹏脸色骤白，口中喷血身体倒飞，然后身体重重的撞在铁栅栏上，一个大反弹便是摔落到地面上。

　　“雷鹏！”

　　虽然已知道雷鹏凶多吉少，绝无胜算，但看到他被人一掌拍飞口喷鲜血的样子，雷家的人仍是不由的发出悲吼声。

　　“可恶！”但这一瞬间，雷光便是怒吼，脸色狰狞，紧握的双拳，十指直插入肉，竟然渗出血来，因为雷鹏摔地便是晕迷，可是候忠却是没有半点停手，身形一闪就到了雷鹏的身边，然后当着所有人的面，一脚踩下，直接将雷鹏的头踩爆，连个全尸都不给雷鹏留下。

　　“确实是太可恶了！”

　　杨凝风眉头也是皱了起来。本来这等赌斗，输了被人击杀，他再是支持雷家，但也不觉得候忠有什么错，可是，他敢肯定，雷鹏摔倒在地上不起，实际上已经是被候忠一掌击杀，彼此实际上并不算是有什么不共戴天血海深仇的情况下居然还对一个死人下手，还不给雷鹏留个全尸，这做法确实是过份了！

　　“哈哈，雷光，看到我儿子的厉害了吧？”候成得意的声音再度响起。

　　“雷光，快派人上来送死。”

　　而圆台之上，候忠更加的嚣张，不可一世的声音传透过来：“雷家一群废物竟然也敢与我候家做对，雷光，如果你没人可派那就亲自上来，哈哈，让你这老小子知道，本少爷都能杀了你，你根本就没有资格跟我爹斗，你不配！”

　　你不配，你不配……

　　声音浩荡回响，经久不散！

　　“可恶，我去杀了这小畜生，欺人太甚了！”

　　“我去！”

　　“吗的，我就算是死我也要咬下他一块肉！”

　　雷家的人个个愤怒。

　　“我去！”

　　如此挑衅，雷光愤怒无比，紧握的双拳青筋暴凸，说话中就要直接冲出去。

　　“大哥！”慕进大吃一惊，赶紧拉住雷光，他已经自出候忠的实力，就算雷光上去也讨不到什么好处。

　　“雷家主，别冲动，对这样的人你无视就是，你要是理他，有失你家主的身份。”

　　候成和候忠这父子两人的嚣张杨凝风真的也看不顺眼了！

　　如果他跟雷光没有交情的话，倒还可以无视，但既然有交情那就不一样了！

　　对杨凝风，雷光是很信服的，听到杨凝风的轻喝声，身体微微一僵，随之一脸悲愤的说道：“杨公子，你也看到了，这等挑衅我岂能无视？虽然我明知道我上去也可能不是候忠的对手，但是现在已经是容不得我无视了，我也不能再让我的手下上去送死。再说了，人活一口气，要是窝囊的活着，那还不如轰烈的死去，所以，你们都不用劝我了！”

　　说着，手臂一震，挣脱慕进的手就要冲出去。

　　“让我去，那家伙太嚣张了，我去揍他！”小金身形突然一闪，挡在了雷光的面前，但他说话时是看向杨凝风的。

　　“不行。”

　　不等杨凝风出声，雷光就已经断然而道：“小兄弟，你的好意我心领了，我也知道你的实力定然也不差，但你毕竟是年纪太小了，这候忠既然是幻魂殿弟子定然有着比他的修为还要高的手段。你有这份情我就已经很感动，但绝对不能让你上去冒这个险。”

　　“哼，雷家主，你太小看我了，你放心好了，我上去定然揍得他吗都认不得。”小金听到雷光这话，有点不悦的哼道。

　　“呵呵，雷家主，你小看小金了！”

　　杨凝风此时也是一笑，站了起来，拉住雷光的手将他按着坐下，然后笑道：“让小金去吧！”

　　“哈哈，谢公子，我早就坐在这里无聊死了！”

　　小金一听杨凝风同意他出战，顿时大喜，翻身直接就是一个筋斗，然后对候在一旁的白衣侍者说道：“快，让你将伏魔圈给我，我要上去揍人！”

　　看他这兴奋的样子，雷光和慕进对视了一眼，随后雷光看向杨凝风：“真的有把握吗？”

　　“要是没把握，我怎么会让小金上去送死，你们放心好了，候忠死定了！”

　　杨凝风笑道，“现在雷家主要做的就是要让候家付出更大的代价，我有个主意，你可以直接跟候成下注赌，他能接受多少就赌多少……嗯，赢的钱就全送给雷鹏的妻儿吧，雷鹏是条好汉子，我佩服他。”

　　雷光沉默了一下。

　　“大哥，有杨公子这话你还担心什么，我下注五百万，要是赢了，这钱一半给小金，一半给雷鹏的妻儿。”慕进看出杨凝风对小金的无上信心，当则说道。

　　“好。”

　　雷光也看出杨凝风的自信，霍然站了起来，然后声音穿透而出：“姓候着你听着，既然你要赌大的，那今天老子就陪你玩下去，现在我要跟你单独赌一把，我要跟你赌身上所有的钱！”

　　“哦？那好吧，但不知道雷家主身上有多少钱？我这里有一亿三千万，你赌得起吗？”候成对自已的儿子的实力可是自信满满，也对雷家的情况又是一情二楚，根本就没有人是候忠的对手，就算是雷光亲自上去也只有死路一条，于是毫不考虑的当则回应。

　　“一亿三千万……”雷光眉头一皱，他还真没有带这么多钱在身上。

　　“看来候成真的是有备而来的……呵呵，钱不是问题，跟他赌。”候成的嚣张真的是让杨凝风越来越反感了，更加有心助雷光一臂之力。

　　“姓候的，我赌了！”雷光一听，便是怒声喝起。

　　这样的赌，临江阁也是允许的，但双方要事先由临江阁来做公证人，立下赌约，先将赌金交出来，谁赢了，钱就由临江阁转付。当然，这过程临江阁是要收取一定的费用的，反正你在这里不管任何的赌法，除非是双方关起门来赌，否则的话，临江阁都却是赚一笔。

　　“哗，一亿三千万！”

　　“雷光要豁出去了么？”

　　“这样的挑衅任谁都受不了，只是会不会是雷光亲自出战？”

　　“雷家最厉害的也就是雷光，极有可能是他要亲自出战了！”

　　“哈哈，不管是谁，这一战肯定会激烈，要是雷光亲自出战那就更好。”

　　“反正等人上来就知道了，到时再下注。”

　　大厅中，此时也是阵阵骚动。

　　两人都是家主，说出的话那就不能收回的，临江阁马上派人到来。

　　雷光在赌约上签下了字，然后将杨凝风借给他的银票压了上去。

　　“杨公子……”

　　等前来办理赌约的人走出房间后，雷光看向杨凝风，已经是感激涕零，而雷家其它的人看着杨凝风，此时更加的恭敬。

　　“不用多说，我们喝酒看戏吧！”杨凝风摆了下手，示意雷光不用多说，让他坐下，然后对已经是戴上伏魔圈的小金说道：“杀了那家伙！”

　　“放心，杀他如杀鸡。”小金的小脸一扬，傲然而道，然后走出贵宾房。

　　“杨公子，小金年纪这么小……”等小金走了后，雷光见小金好像有点轻敌的样子，于是有点不放心，弱弱的说道。对他来说，现在输了雷家的面子已经不重要，重要的是小金的命。

　　“放心吧，小说杀那家伙如同杀鸡可不是吹牛，他真的有这个实力。别看他个子小，实际上是七段候品的修为。”

　　杨凝风给自已倒了杯酒，浅浅的喝了一口后，细细的声音同时钻进了雷光和慕进的耳中。

　　慕进和雷光一听，顿时浑身一震，眼含震憾之色的看着杨凝风，然后又看向游天下，因为，他人在为小金的修为而震憾时，也是突然的想到，小金都七段候品了，那杨凝风实力怕且更是强大到在他们的意料之上，那身为大哥的游天下，岂不是更加的厉害？

　　“难道杨公子和他的大哥游天下实际上都是皇品强者不成？天才啊，就算是游天下身为大哥，看上去也不过是三十来岁，杨公子更是年轻的惊人，如果都是皇品，那真的是世上的绝世天才了，而小金这么小，竟然也已经是七段候品……这兄弟三人……一个绝世天才就难得了，现在竟然一下子有三个在这里，而且还跟自已在一起喝酒……”雷光和慕进真的是震憾不休。

　　如果让两人知道游天下实际上是圣品强者，而杨凝风的真正实力也是足可与一般的圣品强者抗衡时，那真的有可能震憾到他们直接晕过去不可。因为，他们只是猜想到皇品修为就已经是如此震憾了！


第六百八十九章 真可悲

　　“雷家这一次不知道会派谁出来？”

　　“我刚才看到雷光带来的人中，除了刚才的雷鹏之外，王品修为的就只有雷虎了！”

　　“嗯，那极有可能这一次出战的是雷虎了！”

　　“不对，这个绝对不是雷虎……不会吧？”

　　“一个小孩？雷光在搞什么？”

　　“雷家没人了么？竟然派一个小孩来送死？”

　　“操，还以为是雷虎……竟然是派一个小屁孩上台送死，雷光啊雷光，你就算是想羞辱候家也不用这么残忍吧？”

　　在阵阵窃语中，手戴着伏魔圈的小金缓缓的升起来，而等他完全站到圆台之上时，大厅中的窃语声立马变成了道道惊讶无比的错愕之话，大厅，一下子彻底的骚动！

　　小孩，雷家不是派有王品修为的雷虎上台对抗候忠，派上台的竟然是一个小孩。

　　意外，错愕，疑惑，不可思议，无法置信……此时，看着台上平静而站的小金，几乎是所有人的脸上都满是复杂的神色。

　　“小孩子，一个小屁孩？”

　　贵宾房中，候成也是一楞，随后哈哈大笑起来，声音响彻全厅，“雷光，你雷家的大人难道都死光死绝了么？竟然派一个小屁孩上来？好吧，我承认你是想告诉我说你并不将我放在眼里，但，但你也不能派一个小屁孩上去送死吧？怪不得你敢跟我赌一亿三千万，原来你也知道你雷家没人，反正你的一切都将会是我的。哈哈，真不好意思，你的一亿三千万我可是要笑纳了！”

　　“哼，笑？候成，让你得意一阵，笑得这么大声，一会有你哭的。”听着候成的话，雷光没有跟候成对骂反击之类的，只是淡然一笑。

　　现在他知道小金是候品修为，而且还是属于高段的那一种，台上的候成不过是王品修为，小金杀候成，还真的是如同杀鸡一般，一会候成必死，雷鹏的大仇必报，他心情当然大好。

　　“事出反常必有妖啊！”

　　见雷光竟然没有出声回应，候成嘴一动，正要再度出言挑衅时，那名黑衣中年人盯着圆台上的小金，眉头却是微皱，眼中，似乎有担忧之色。

　　候成闻言，挑衅的话在嘴边打了一个滚便是吞了回去，然后转了下身，神色有所错愕，但随后不以为然道：“二长老，你不会觉得这小屁孩会有什么能耐吧？雷家有什么人我可是清楚的很，不管派谁都不可能是忠儿的对手。”

　　二长老？

　　这黑衣中年人竟然会是幻魂殿身份尊贵的二长老！

　　“雷家有什么人你都清楚？那请问雷老弟，这个小孩子是雷家中谁的孩子你可是知道？”二长老淡然问道。

　　“当然知……”候成一听，想都没想就回应，可是很快就发现，这小孩子他还真的不知道是雷家谁家的孩子，于是顿了一下后，说道：“一个小屁孩我哪有可能注意到，反正雷家那几个有点实力的家伙我可是很详细的了解过……二长老，你不会是担心这小屁孩能伤到忠儿吧？”

　　看着候成这等得意洋洋，小人得志，完全不将雷家放在眼里的样子，二长老眉头再度不经意的轻皱了一下，语气，无形中淡冷了些许，说道：“凡事小心点好。”

　　“二长老你这是小心过头了，哈哈，今天雷光的面子我是落定了，哼，敢跟我候家做对，死路一条。”候成脸微微一扬，说道。

　　二长老瞳孔立马紧缩了一下，但也仅仅是一刹那而已，不再说什么，嘴角微动了一下，似笑非笑，伸手拿起酒杯，慢慢的喝起酒来！

　　候成转了下身，满脸得意的看着圆台，看着大厅中此时正在热烈下注的人群，他浑然不知他刚才那不可一世的话已经是让幻魂殿二长老大大的不悦，要不是因为自已的徒弟现在在台上要跟人决斗以及还有其它的原因的话，这二长老怕且是立马拂袖而去，在他看来，这候成难成大器！

　　“天下人都知道，在这等不死不休的决斗之时，越是小孩女人老人，这三种人就越是让人顾忌。雷光在明知道候忠是王品强者的情况下还派这个小孩子上来，那这小孩子定然有惊人的修为，可是候成却是如此大意……莫不是今晚我要失去一个弟子不成？”二长老心里暗忖着。

　　大厅中，大家勇跃的投注着，但几乎是九成九的人都将赌注押到了候成之上，只有几少数觉得富贵险中求，而且也想到事出反常必有妖才将赌注押到了小金的身上。

　　下注时间终于是结束了，到了小金要除下伏魔圈的时候了！

　　“我操！”

　　“雷光，你这混蛋，吗的，害我输钱。”

　　“日，士品？雷光，这赌斗不是这样玩的。”

　　“搞什么啊？”

　　“我晕，操，还真的是派个小孩上台送死啊？雷光这王八蛋，真的是王八蛋，这也太疯狂了！”

　　当小金手臂上的伏魔圈解下时，立马引起了一片哗然！

　　但这哗然声并不是因为小金候品的修为，而是因为小金现在的气息只不过是六七段士品而已，这怎么不让人感到意外？特别是那些觉得富贵险中救，将钱押在小金身上的那小数的人，立马破口大骂。

　　“……”

　　而小金竟然将气息收敛，让人觉得是士品修为时，连杨凝风几人也是脸有错愕之色。这小金这都能玩？

　　“小家伙，身为雷家的人，我不得不说你真的是可悲啊，这么小就被派上来送死。”

　　候成在小金上台时，他心里既是不屑但又有些许的疑惑的，可是当发现对面这小家伙竟然是一个士品的修为时，顿时乐了：“小家伙，我突然很同情你，这样吧，你现在跪下来大呼十声雷光是王八蛋，我一会不杀你，而且以后你加入我候家，改姓候，成为我候家的人，如何？”

　　“你跟你爹一样，就是废话多，你快叫你爹给你准备身后事吧！”小金直接笑着道。

　　候成一听，当则一窒，随即怒喝道：“看来雷家上下都是一些不知死活的东西，连你这一个乳臭未干的小子都一样，既然如此，那就别怪我心狠手辣连小孩子都不放过了！”

　　说话中，浑身杀息陡涌，大厅的气氛瞬间仿佛凝固了。

　　不少人为之摇头轻叹，因为他们仿佛已经是看到一个小生命则将在这世上消失了。

　　“真可怜，雷光也太没人性了！”有人摇头叹息中嘴里嘀咕着。

　　“轰！”

　　浑身杀息涌动中，候成拳头猛的一紧，然后站在原地不动，直直的一拳对小金砸出。

　　以他的修为，就是简单的一拳，也足可毁灭士品修为这等刚修炼入门的人了！

　　“下辈子好好的找个人家投胎吧，但记住，别找姓雷人家的。”一拳砸出，候成淡冷的声音也是随拳而起。

　　“这话说的好，记住，你投胎就别再找姓候的人家了！”

　　小金突然笑了！

　　咻！

　　身体，陡然在原地消失，下一瞬间，他的声音在候成的身后出现，然后两只小手一拍……噗！候成的脑袋直接像西瓜一样被拍碎，竟然连惨叫声都发不出一声候成就死了！

　　“这……”

　　全厅，一下子寂静一片，看着此时将手盘到身后，慢慢的走回到原位的小金，个个眼中满是震憾与畏惧之色。

　　候成，候家的少家主，幻魂殿弟子，刚才已经是表现出王品的修为，可是现在，竟然被一个仅仅是士品修为的小孩如此轻易的击杀，这跟大家所有的认识完全不一样啊！

　　“怎么会这样，怎么会这样，不可能，不可能，忠儿……”

　　“雷光，你这王八蛋，你敢让人杀我儿子，你这王八蛋，我候家跟你势不两立！”

　　“忠儿……不，这不可能……”

　　陡然，候成悲愤到极点的声音从贵宾房里传出来，在原本已经是变得寂静的大厅中响彻而起……随后，大家眼前一花，便是看到满脸赤红，悲愤无比的候成冲了出来！

　　“小畜生，你给我滚出来，你敢杀我儿子，我要你碎尸万段！”候成愤怒无比的嘶吼着。

　　哈哈哈……

　　雷光的朗笑声传了出来：“候成，看来我真的应该说一声不好意思了，哈哈，雷鹏的命换你儿子的命值了，更何况还赢了你一亿三千万，哈哈，这一亿三千万就当是你儿子赔给雷鹏的，我将会全部给雷鹏的妻儿，所以，我就先替她们母子谢过了！”

　　“可恶，雷光，你敢让人杀我儿了，今晚我要你雷家从这世上消失！你等着，我今晚不血洗雷家，我候成誓不为人！”

　　候成脸色狰狞到了极点，但这个时候，他不是冲动的冲到台上，也不是冲动的寻找雷光所在的贵宾房，而是突然转身，竟然是直接离开临江阁。

　　“不好！”

　　看着候成离开，雷光的脸色却是变了！

　　“他疯了，家伙可是什么事也做得出来的。走，我们得赶紧回去。大哥，我回去召集人马。”慕进也是脸色大变，站了起来。

　　“杨公子，游公子，替我谢谢小金，但现在你们也看到了，我得快点回家去。”雷光也站了起来，神色紧张的说道。

　　“哈哈，那家伙真可悲。”

　　这时，紫芒一闪，小金回来了。

　　“那家伙还真的是输不起啊！”

　　杨凝风轻轻一叹，站了起来，然后对游天下说道：“大哥，你和小金陪雷家主回去吧，这事我们不能不管。你们先回去，我现在就去见不懂老人，随后再去雷家找你们。”

　　“好。”

　　游天下和小金点头应诺。

　　“拜谢了！”

　　见此，雷光已经是感激的不知道说什么好，弯下了自已的腰对着杨凝风和游天下深深一揖！


第六百九十章 不懂老人

　　“我要见不懂前辈！”

　　在游天下和小金随雷光以及慕进离开后，杨凝风便是对那白衣侍者说道。

　　“请随我来！”

　　杨凝风今晚可是在这里一千万一千万的下注，白衣侍者早就收到上面的指示，这是大客，要好好的接待，不容有半点的怠慢，闻言之下，没有二话便是带杨凝风离开贵宾房。

　　在白衣侍者的带路之下，连着穿过三条大通道，最后到了一间房门前。

　　“阁下现在已经是我临江阁的大贵客，可以破格，直接见他。”白衣侍者停下，侧了下身，恭敬而道：“不懂前辈就在里面，请！”

　　杨凝风微微一笑，手腕一翻，一张一万的银票塞进了这白衣侍者的手中，然后直接推门而入。

　　“真大方，要是每一个来这里的客人都这么大方的话，那我们这些当侍者的就发达了。”

　　白衣侍者看了一眼手中的银票，一万之数，再加上今晚杨凝风下的赌注，他也是能得到一笔不菲的提成，今晚的收入很是可观，于是一边将银票收起一边满脸喜色的暗忖着。

　　白衣侍者随后伸手帮忙将门关上，跟着离开。

　　房间很空旷，但布置却是很简陋。

　　一进门，杨凝风便是看到一张大桌子，大桌子的后面坐着一名头发全白，满脸皱纹，正单手托腮的打着瞌睡的老者。

　　“晚辈见过不懂前辈。”杨凝风再看了看房中的情况，然后暗中戒备，举步上前，到了桌子前，拱了下手，说道。

　　老者闻声这才是睁了下眼，上下打量了一下杨凝风后这才是坐直身体，但紧接着就是伸出两个指头，声音，懒洋洋的说道：“你是破格进来的，那就意味着你在外面下注的数额超过一百万之数了。既然如此，要想问问题，请按规矩先交两百万，然后说出你要知道什么。”

　　杨凝风闻言，微微一笑，没有讲价不价什么的，将两百万的银票掏出来，然后放在桌子上：“幻魂殿殿主杨过良现在人在哪里？”

　　杨凝风的话一出，不懂老人的双眼突然一下子圆瞪而起，一刹那，居然有一抹惊人的寒芒闪烁，睡意全无，双眼直盯着杨凝风：“你找他何事？”

　　“前辈，这个你不需要知道了吧？我来买消息，现在我付钱了，那你要做的就是只需回答我的话就行。”杨凝风对不懂老人的反应有所奇怪，但从中也看出这不懂老人怕且还真的是知道杨过良在哪里，当则沉声说道。

　　“有钱也不一定就买到消息的，这只是一种交易，我可以拒绝交易。”不懂老人看了看桌面上的两百万数额的银票，眉头微皱了一下，随之说道。

　　“你这是想砸了自已的招牌吗？”杨凝风的脸色顿时沉了下来，身上强大的气息开始涌动着：“我必须要知道杨过良在哪里，你一定是知道的，所以，请给我答案的！”

　　“修为不低嘛！”

　　不懂老人眼是一抹讶色闪烁，接着突然笑了，笑得很诡异：“有意思……看你这样子，如果我不做这生意你就会动手了。”说话中，将银票收起，然后说道：“既然如此，那这生意我做了就是，有钱不赚是白痴。小子，你听好了，他现在就在城外的白鸽岭，但你去晚了的话就找不到他了。”

　　“白鸽岭……城外哪一个方向？”杨凝风心里微微一喜，双眼大亮而道。

　　“这是第二个问题了！”不懂老人神色一冷，看着杨凝风说道。

　　“啪！”

　　杨凝风二话不说，手腕一翻，再是将两百万的银票拿出来拍在桌上。

　　“年纪轻轻倒是蛮豪气的，你的钱钱真的好赚。”不懂老人又笑了，伸手将银票收起，然后说道：“东城门，三里！”

　　“谢了！”

　　杨凝风得到具体地址，转身离开。

　　“会是他么？嘿嘿，来得比想象中要快！”

　　看着杨凝风走出房间的背影，不懂老人双眼中一下子迸射起冷芒，嘴角微勾，连人带椅的向后退，其身后一道门户出现，不懂老人站了起来，转身进入那道门，然后关上了门。

　　而杨凝风离开不懂老人的房间后便是直接离开临江阁，只是出了临江阁后，他有所犹豫，他有种感觉这不懂老人不对头。

　　“这不懂老人在骗我？如果是，他为什么要骗我？但要是他没有骗我，杨过良要是真的在白鸽岭，我一个人去的话，恐怕有危险，那我要不要通知师傅和楚师兄到来？”

　　“如果不懂老人是骗我，那他要我去白鸽岭干嘛？如果没骗我，杨过良在哪里又是在干嘛？”

　　“现在情况不明，我还是先别通知师傅和楚师兄，反正我有塔牌，要是那里有问题，我同样能脱身。”

　　“以游大哥和小金的实力帮雷家，应该不会出什么问题……好，我就先去拍鸽岭看看。”

　　杨凝风站在临江阁出口，念头纷转，最后有了决定，身形一闪便是离开。

　　很快，杨凝风便是出了东城门，但一出城门他就停了下来，手腕一翻，将塔牌拿出来，记下了这个位置后方是继续前掠。

　　此时已经是大深夜，夜色很黑，只有稀疏的月光，所以城外的大道上已经是不见人影。

　　当然，对于杨凝风来说，就算是没有月光也不会影响他的视力，只要他想，晚上对他来说，跟白昼没什么区别。

　　咻！

　　身形闪动，一路前行，三里路对他的速度来说，根本就不需要花费多少的时间。

　　“三里……现在差不多了！”

　　奔掠中，杨凝风停了下来，算了下路，三里足够，再前面，仍是不知道通往哪里的大道，而两边，左边是树林，右边是一片大草地，草地之后便是有几座山影在月色中。

　　“白鸽岭……先去这边看看。”

　　杨凝风左右看了看后，选择了右边，身形一闪便是向那几座山的方向掠去。

　　“这里？”

　　当到达一座山的山顶时，杨凝风目光扫视，最后目光落在下方的一座小山之下，因为，站在这里看，那一座小山的样子看上去还真的是有点像一只鸽子的模样。

　　杨凝风暗中吸了口气，身上气息隐晦波动而起，满怀戒备的从山顶掠下，很快就落那白鸽岭的上面。

　　“真的有人……出来！”

　　站在白鸽岭之上，杨凝风神识放开，立马间，便是发现前方的一个小树林中有十几人潜伏，当则断然一喝。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　人影闪动，从树林里闪掠而出。

　　“小子，你是什么人？”

　　人数有十七人之多，无一不是王品强者，一出来便是将杨凝风围了起来，个个身上散发着凶煞之气，正面一人沉声喝问。

　　这些人皆是一身黑衣，问话之人是一名四十来岁的中年人，似乎是这些人的头领，修为在六段王品左右。

　　“你们是幻魂殿的人？这么说杨过良真的在这里？”杨凝风目光一扫，凝眼而道。

　　“放肆，竟敢直呼我们殿主的名字。”

　　“找死！”

　　立马有人怒喝，但也怒喝声立马被那带头的中年人阻止，一双眼在夜色下寒芒更浓：“小子，你是来找我们殿主的？你，到底是什么人？”

　　“我是什么人你们还没资格知道，快叫你们的殿主出来见我。”杨凝风的神识继续搜查着四周的一切，但却是没有察觉到有更强大的人存在，眉头微皱而道。

　　“哼，大言不惭的小子，那我倒是要看看你需要什么资格了。”

　　一名位置是在杨凝风身后的黑衣人一听杨凝风，当则阴声而道，说话中，直接暴冲而上。

　　锵！

　　手中之剑直接出销，剑芒暴闪如蛇，直向杨凝风的脑后刺来。

　　“找死！”

　　杨凝风陡然转身，一拳砸出。

　　轰！

　　拳劲，破空轰鸣。

　　“快退！”

　　杨凝风一出手，声势之大，其它的黑衣人个个脸色一惊，惊声而呼。

　　那出手的黑衣人也是瞳孔紧缩，刺出的剑瞬间倒撤，横剑而起，在面前布起了一道剑网防护圈。

　　砰！

　　拳劲，砸在剑网之上。

　　剑网直接崩溃，最后，拳劲砸在这黑衣人的身上。

　　噗！

　　黑衣人浑身一震便是直接喷血倒飞，摔出三十多米远。

　　嗖嗖！

　　有两名黑衣人急掠而去。

　　“他杀了六号！”

　　其中一人蹲下来查看了一下，愤怒的声音响起。

　　“一起上，杀了他！”

　　一听到说六号被杀，所有人黑衣人都是大惊，知道来人绝对是幻魂殿的敌人，不然的话不可能一出手就是如此重手，那头领愤怒之下，直接下达了击杀的命令。

　　命令一下，所有黑衣人都扑上来，个个杀气腾腾冲杀而上。

　　“如果杨过良真的在这里，杀了你们，他肯定会出来。”

　　面对十六名王品强者的冲杀，杨凝风神色淡漠，手腕一翻，烈日万芒剑出现。

　　剑影，闪耀了几乎是整耀了整座白鸽岭。

　　噗噗噗……

　　仅仅是一个照面便是有六人直接倒在血泊当中。

　　“这小子这么强大？”

　　余下的十名黑衣人个个脸色发白，心底直沉。

　　“住手！”

　　一声怒喝声陡然而起，在这一片小山区回响着。

　　喝声中，那十名黑衣人想都没想就闪掠后退。

　　杨凝风没有追击，手持烈日万芒剑霍然转身，顺声望去，只看到从云山城来的方向，一道人影急速掠来，很快，从天而降，稳稳的落到杨凝风的对面。

　　一头白发轻拂，这不是临江阁的不懂老人还能是谁？


第六百九十一章 你的命我收了！

　　“是你？”

　　杨凝风双眼一眯。

　　而此时，看到不懂老人出现，余下的那十名黑衣人便是作势要行礼，可是不懂老人却是摆了下手，示意他们不要多礼，于是这十名黑衣人当则闪动，全站到了不懂老人的身后。

　　“手段还真的是凶狠啊，我只是来迟了一步居然就杀了我七名手下。”不懂老人脸脸色阴沉的盯着杨凝风。

　　“真没想到临江阁的不懂老人会是幻魂殿的人……莫非临江阁真的是幻魂殿的产业？”杨凝风冷声说道。

　　“这个你倒是有点冤枉临江阁了！”

　　不懂老人并不否认他是幻魂殿的人，阴笑道：“临江阁的背后是什么势力连我都想知道。”

　　“你也不知道？你不是号称无知不晓吗？原来你也只是名不符实，卖的也不过是你幻魂殿所知道的一些小道消息。”杨凝风冷嘲而道。

　　“以我幻魂殿的强大，当然能收集不少不为人知的消息，利用这一点赚点钱也无不可。”

　　不懂老人冷然一晒，对杨凝风的话不以为然，然后瞥了一眼倒在地上的手下的尸体，眼色骤寒：“小子，你到底是谁，为何要打听我殿殿主？”

　　“我是谁，呵呵，想必你心中是知道的，再问就是废话了，只是我倒是很好奇，看你在幻魂殿的身份定然不低，居然化名不懂老人在临江阁中卖消息，你能否告诉我你又是谁？”杨凝风一听，冷眉顿时微挑。

　　“哼，这是我们的副殿主。小子，副殿主的强大可不是你能抗衡的，知趣的现在跪下求饶，老实交代你的一切，也许你还有一线生机。”不懂老人身边的一名男子突然冷声而道。

　　杨凝风心里一凛：“没想到你竟然会是幻魂殿的副殿主。”

　　“好说……其实我还真的是猜到你是谁。如果没有猜错的话，你应该就是天龙宗的那一个叫杨凝风的小家伙吧？呵呵，果然不出所料，你会到临江阁找我打听殿主的下落，其实我们等你多时了！”不懂老人笑道。

　　“原来他就是杨凝风。”

　　“听说他是天龙宗这一代年轻第子的第一天才，果然年轻！”

　　得知是杨凝风，那十名黑衣人神色也是一凛。

　　“既然你是幻魂殿的副殿主，那你应该不真的是叫不懂老人吧？”杨凝风没有否认，这已经没意义，淡然一笑后，问道。

　　“这个告诉你也无妨，好让你死得明白点。”不懂老人笑道：“老夫的名字还真的就叫不懂，姓洪，洪不懂就是老夫的名字，我是副殿主，同时也是我殿在云山城的主事之人。”

　　“既然如此，那能不能告诉我杨过良在哪里？堂堂幻魂殿不会连这点胆量都没有吧？”杨凝风笑道。

　　“这个就抱歉了！”

　　不懂老人洪不懂摇了下头，然后双眼一寒：“我还要回去临江阁当我的不懂老人呢！所以不能跟你在这里多废话了！”

　　话音落下，洪不懂身上的气息陡然暴涌，其一头的白发升腾了起来，但是一杀那，本来是白的头发居然一下子变成了血红色，在月光下看上去血光萦绕，这一头赤红如血的长发显得格外的刺眼，隐隐间，有着森寒之气散发开来。

　　而且，最令得杨凝风注意的，是洪不懂此时伸出衣袍的双手，竟然也是呈现赤红色泽，那般模样，犹如被鲜血侵染一般，透着丝丝狞然凶煞之气。

　　轰！

　　气息，陡然一震，然后让人有种窒息感的威压便是扑面而来。

　　“圣品强者！”

　　杨凝风心头陡然下沉，嘴里忍不住发出惊讶的声音，双眼中，立马凝重一片。

　　“副殿主真强大！”

　　“这小子死定了！”

　　这等威压，就是洪不懂身后的那十名黑衣人也是感到难受无比，个个都赶紧后退，看着洪不懂的背影，个个眼含崇拜。

　　他们跟随洪不懂多年，但每一次看到洪不懂都觉得洪不懂的强大是他们高山仰止。

　　“那大长老是圣品强者，这家伙是副殿主，其实我早该想到对方也有可能是圣品强者才对……不过从他的气息来看，他跟那大长老的修为应该是不相上下，是在伯仲之间的，要是有大哥在，我与大哥联手定能赢他，只可惜大哥现在大雷家……不过，以我现在的实力，就算打不赢也杀不了我，这倒是一大好机会，就战他一战又何妨？”

　　面对当面扑来的威压，杨凝风身周气息涌动，神色一动的抗衡着，目光微微闪烁，对于这个洪不懂，他之前并没有听说过对方的名头，也不知道对方真正的实力，但他却是从对方的气息跟之前遇到的幻魂殿的大长老的气息对比，心里有所了然，于是并不畏惧对方。

　　“小子，老夫出手，从不留活口，但念你确实是天赋不差，是个天才，所以老夫爱才，如果你肯为我幻魂殿所用，我可以放你一条活路，可以马上带你去见殿主，就是给你一个副殿主当也无不可。”

　　洪不懂的威压不断催动，平淡而道，平淡的声音中，透着令人心寒的阴厉，也透着无上的自信，有高高在上的味道。

　　“我看你的实力也不错，要是以后肯跟着我，做我的随从，我也可以饶你一命。”杨凝风将烈日万芒剑收起来，亮出皇天吕戟，说道。

　　“哼！”

　　“都死到临头了竟然如此狂妄，还真的是以为天龙宗的人就可横行霸道了吗？”

　　“人家是天龙宗的天才，眼高于顶，可能觉得除了天龙宗，其它的势力都没人了。”

　　“如此狂妄的家伙，一会要是落到我们手中，绝对不能让他死得痛快。”

　　“放心吧，副殿主一定会让他生不如死的。”

　　“副殿主可是圣品强者，就是他们天龙宗那些圣子到来都不可能是我们副殿主的对手，这家伙据说也不过是龙徒。”

　　“我们等着看戏就是。这小子杀了我们七个人，副殿主是绝不放过他的。”

　　那十名黑衣人听着杨凝风的话，个个冷嘲。

　　“哦？”

　　而洪不懂闻言，眼神也是掠过一抹寒意，盯着对面正在暗中抗衡着他的威压的杨凝风，缓步踏出，血色的能量立马如同风卷般，在其周身狂舞而动。

　　“我幻魂殿在傀谷原屹立多年，无人敢挑衅。而你只不过是天龙宗的一个小小的龙徒弟子，就凭你还没有跟我幻魂殿叫板的资格。小子，以前你们天龙宗也派过不少出色的弟子进入傀谷原，但都没有什么好下场，所以今晚你也不例外，你的命，我收了！”

　　洪不懂踏步而行，面无表情，冰冷的声音充斥着无法掩饰的霸道与自信，同时间，血色能量自其体内呼啸而出，声势越发的惊人。

　　“我承认我只是一个小小的龙徒，可是你身为幻魂殿副殿主却是连我一个龙徒都杀不了的话，那你们幻魂殿敢与我天龙宗叫板实在是天下人的笑话了！来吧，让我领教你的圣品实力！”

　　杨凝风全然无惧，冷笑中，身体之上能量涌动，言语之间，毫不相让。

　　“哈哈，好多年没有人敢与我如此说话，果真是初生牛犊不怕虎。小家伙，无知，是需要付出生命代价的！”洪不懂闻言，陡然仰天大笑，笑声之中，杀意暴涌，而其脚步却是没有停顿，向杨凝风逼进。

　　“哼！”

　　对方已近，金言无益，杨凝风一声冷哼，没有再多说丝毫的废话，手掌一握，强大的能量在皇天吕戟的戟身这上涌动着，随之手一挥，狠狠的对着洪不懂当面爆挥而去。

　　戟影暴涌，直接冲刷！

　　“九段候品在年轻一代中确实是不错了，但跟我比，年轻人，你太嫩了！”望着那当头爆轰而来的皇天吕戟的戟影，洪不懂一声冷笑，竟是没有丝毫闪避的打算，双臂之上，血光涌现，而后直接是一拳轰出，重重的轰在戟影之上。

　　“砰！”

　　闷响声当则响起，一股惊人的能量劲风席卷而开，杨凝风挥出的戟影竟直接是被洪不懂一拳轰散，圣品修为，确实强大！

　　“小子，如果你是九段皇品的话我倒有可能有所忌惮，但九段候品……你在我面前，实际上跟一只蚂蚁没什么区别！”

　　一拳轰散戟影，证实了杨凝风的实力后，洪不懂的身形陡然暴掠而前，一刹那，宛如一道鬼魅的血影般，迅速的出现在了杨凝风身前，双拳血光涌动，破空声咆哮，双拳一挥，铺天盖地的拳影便是笼罩而出。

　　“呼呼呼！”

　　拳影，诡异强大，发出一道道刺耳的呜鸣声。

　　“这小子居然是九段候品的修为，在年轻一代确实是惊人了，怪不得如此轻易的杀了我们这么多人。”

　　“九段候品对于我们来说确实强大，但对上副殿主，这小子死定了。”

　　“这小子肯定是个自大到白痴地步的家伙。明知道副殿是圣品强者居然还敢主动出手，没有逃跑，这份胆量真不知道是可笑还是真的要佩服他。”

　　“一个照面副殿主就能将这小子击杀了吧？”

　　“不会的，不可能直接杀了他，应该是重伤他，这小子应该有其它的价值。”

　　……

　　洪不懂真正出手时，其手下的人又是一阵吹捧与惊叹。

　　“真的好强大，如果我真的只有九段候品的实力，那真的是只有死路一条。不过……我的实力岂又是简单的以九段候品而论？洪不懂，你要想赢我可没那么容易！”

　　面对铺天盖地的拳影，杨凝风声音也是微凛但又蕴含着无惧与自信，脸上更是带着无惧的笑容，旋即心神一动，九道剑影陡然出现。


第六百九十二章 败战圣品

　　“给我破！”

　　九罡剑现，杨凝风信心大增，陡然一喝，九把剑刹那间便是凝聚成一条强大的剑龙，然后快若闪电般的与洪不懂那铺天盖地冲刷上来的拳影轰然相撞。

　　“砰砰砰……！”

　　剑龙大逞凶威，与洪不懂的拳影撞在一起，剧烈相撞，立马间，铺天盖地的血色拳影迅速在剑龙的撞击之下消散而去，洪不懂自忖必杀的一招居然被心数的抵御了下来。

　　“这……”

　　“这怎么可能？九段候品是比我们强大，可是九段候品跟圣品修为比，不是等于我们对上九段候品差不多吗？”

　　“难道这小子隐藏了实力，他并不是九段候品的修为而是圣品，连副殿主也看走眼了？”

　　洪不懂的十名手下顿时个个目瞪口呆，心头骇然。

　　他们十人敢保证，刚才要是杨凝风换成是他们十人，在洪不懂那可怕的拳影之下，他们十人现在已经是灰飞烟灭，绝对是会被轰得连渣都不剩一点，连块骨头碎块都找不到的那种，但是现在杨凝风却是完好无缺，不伤无损的接了下来，就这一点，足可让他们一下子对杨凝风的评估提升到一大节。

　　“好小子，竟然还有这样的手段？不可思议，九段候品修为居然有手段破我的血拳十式的第一式？有点意思……再接我一击试试，血拳第二式，杀！”

　　见到攻势竟然被杨凝风破解而去，那洪不懂显然也是极为的惊讶，看着九把剑此时环绕悬浮在身周的杨凝风，眼中有一抹凝重之色浮现，但他是圣品强者，不可能就这样而退缩，身体一震，一道极端强悍的气息便是再度爆发而开，双拳一挥，再度出击。

　　“呼呼呼……！”

　　血拳再现，恐怖无比的再度笼罩杨凝风。

　　“破！”

　　此时杨凝风信心大增，面对着洪不懂更加凌厉强大的攻势，杨凝风心神一动，再是一震沉喝，雄浑无匹的剑龙再度形成，直接是硬生生的与那洪不懂正面交锋，丝毫未曾退缩！

　　砰砰砰……

　　立马间，再度发出一道道惊人的劲风涟漪波动。

　　洪不懂的十名手下皆是睁大了双眼，目不转睛的盯着。

　　“砰！”

　　拳影再是散开，只是这一次杨凝风身体一震，倒退十几米远，脸色在稀蔬的月光之下显然彼是苍白。

　　但他再一次正面接下洪不懂的一击，足可让人震惊了！

　　“这小子竟然真的有抗衡副殿主的实力，正面交锋仅是稍落下风，真是不可思议啊！”

　　“是啊！不可思议！”

　　“不过副殿主现在仅是施展血拳第二式，他已经是接得这么辛苦，第三式他就未必能接得下来了，再打下去，这小子必死。”

　　“但无论如何，这份修为放眼我们幻魂殿已经没几个人可及了！”

　　“副殿主是圣品强者，这小子能接下他两招，要是传出去，足可让他在傀谷原名声大振了！”

　　“……”

　　两招下来，洪不懂的十名手下，对杨凝风再也没有了丝毫的轻视，低声交谈中，看着杨凝风，眼神中已经是不经意的有了些许的畏惧，回想刚才洪不懂还没来时他们竟然现身要杀杨凝风，现在看来，死七人已经算是幸运之极了。

　　十人现在已经是没有半点的怀疑，要是洪不懂来晚一点，现在他们十人也跟前面七人一样，已经是死得不能再死了。

　　“果然有点实力，能接我两招，你足可自豪了！但这样也免不了你一死。血拳第三式！”

　　杨凝风的实力彻底的引起了洪不懂的高度重视，一下子，真正的将杨凝风提升到足可与他相提并论的层次，有资格成为他的对手了，于是没有停顿，第三击随之轰杀而出。

　　轰隆！

　　第三式的威力之大，绝对是前两式的叠加还要强大，威力是前面两招的两倍有余，浩荡的拳影再度充斥着让天地变色的凶威冲刷而出。

　　砰砰砰……

　　剑龙再起，一道道惊人的炸响再度传起，但这一次，杨凝风的身体从一开始就开始倒飞，等将洪不懂的第三式挡下之时，他已经是退了五十多米远，身体已经是悬浮在空中，站稳之时，身体仍是不受控制的晃了几晃然后一口血喷出来。

　　“我还是轻敌了！”杨凝风心头暗沉。

　　“血拳第四式！”

　　洪不懂现在可是既惊又喜，惊的是杨凝风竟然真的接下了他的第三式，喜的是杨凝风受伤了，现在他对杨凝风可是有了忌惮，因为杨凝风太年轻了，这么年轻居然有这等实力，如果不杀，确实是幻魂殿的一大祸患，于是在杨凝风喷血之时，他二话不说，目光闪烁着凶狠之色，面色狰狞至极，乘胜出击，更加强大的第四式随后而出。

　　这血拳十式，真的是一拳比一拳强大，这第四式的强大，拳影一现，月光直接被屏遮，整个天地似乎一下子变得狂暴了起来，拳影变成了密布的血云一般，变成了一片血红的世界，宛如血魔降临，未日到来。

　　拳影破空，轰降回荡，呼啸之间，带起隆隆隆宛如雷鸣般的巨响声。

　　第四式不但强大，速度更是快到惊人，洪不懂的双拳一挥，充斥着无上杀意的拳影几乎是一刹那就到冲刷到杨凝风的面前。

　　“小子，你只不过是依仗这九把剑的古怪才能与我抗衡，实际上你的修为真的只有九段候口，所以，等你落败后这九把剑就是我的，到时，我会有万般手段逼你将如何控制这九把剑的办法交出来！”洪不懂现在最在意的反倒是杨凝风的这九把剑了。

　　“轰！”

　　杨凝风知道这第四式的强大比之前的三式可怕数倍有余，已经容不得他有半点的大意，没有接话，虚眯的双眼中冷芒大闪，灵魂力疯狂催动，九剑闪动，剑龙再现，一股股异常雄浑的气息自剑龙之身如同潮水一般不断的暴涌而出！

　　剑龙，比刚才更加的庞大，宛如变成了一条真龙一般，强大的气息撼天动地！

　　“呜！”

　　剑龙四周立生了风暴涌动，杨凝风眼神猛的一寒，心神动时，天地震动，巨大的剑龙咆哮而出，气势，也是比刚才强大许多。

　　砰砰砰……！

　　剑泷，再一次悍然的与血色拳影怒撞在一起，这片天空，顿时颤抖起来，每一道拳影与剑龙相撞都能激起翻腾恐怖的气劲。

　　拳影，再度散开，这第四式竟然再一次被杨凝风挡了下来，但是杨凝风身体急晃，嘴里再度喷出大量的血来，脸色，惨如白纸，看上去很是可怕，宛如阴鬼一般。

　　“小子，去死吧！血拳第五式！”

　　见到第四式竟然再度被破，洪不懂的脸庞上再度的涌上一抹震惊之色，同时，他更加的愤怒，对杨凝风的杀心更浓了，没有半点的犹豫与停顿，更加强大的第五式已经是接踵而出。

　　血拳第五式，拳影狂涌，血色弥漫，声威之大，有着无可阻挡，摧枯拉朽之势，凶残暴戾，狠狠的对着杨凝风爆轰而去。

　　不过，这血拳的施展定然是极耗能量，洪不懂施展出这第五式时，脸色也是开始出现了些许的苍白。

　　“不好！”

　　刚化解对方的第四式，第五式居然马上就来，杨凝风脸色剧变，但此时闪避已经是来不及了，只好咬牙，灵魂力再度催动，剑龙再度挡在了面前。

　　砰！

　　这一次，剑龙仅仅是抵御了两个呼息的时间便是被拳影吞噬，最后，数道拳影砸到了杨凝风的身上。

　　噗！

　　杨凝风浑身巨震，口喷鲜血中直接从空中摔了下去，身体在地面上咂出一个大坑来。

　　败局已定！

　　“哈哈，杨凝风，你的命和你的九把剑今天我都要收了！但我是不会让你痛快的死去的，你就等着接受我的折磨，交出如何控制这九把剑之法吧！”

　　看到杨凝风摔落地面，洪不懂脸色大喜，连调息都顾不上了，狂傲的大笑之声，轰然响起，回荡在整个天际，接着双手一扬，便是向仍是悬浮在空中的九把剑抓去。

　　倏！

　　可是洪不懂一出手，九把剑却是陡然向下射去，然后在他的视线中消失！

　　“可恶！”洪不懂忍不住怒声而骂。

　　咻！

　　就在洪不懂的骂声中，地面上，杨凝风突然掠去，身影，宛如闪电一般的远掠而去。

　　“竟然还有能力逃？”

　　洪不懂以为杨凝风已经是重伤不堪，无法行动了，此时杨凝风竟然还能逃跑，而且速度不慢，当则眼中讶色一闪，但他反应也快，身形一晃便是急追而出，声音随之传回：“快回城，放至高信号，全面拦堵杨凝风！”

　　声音落下，一前一后，两道人影，一刹那便是消失在前方的夜色中。

　　“走，我们回城！宋易，你留下埋了他们！”

　　余下的十人当中的带头之人赶紧喝起，喝声中。

　　“是！”

　　那带头之人带着八人速速离开，向云山城飞回去。

　　“你说姓杨那小子身受重伤，能逃得过副殿主的追杀吗？”

　　“不好说。”

　　“我不觉得那小子能逃得过副殿主的追杀，但不得不说，这小子真的比想象中强大！”

　　“是啊，这么年轻……真不可思议！”

　　九人，越去越远。

　　“吗的，每一次都这样，尽让我干重活……不过说真的，好小子还真的是强大啊，这么年轻就这么强大，要是成长下去还真的是不得了……”

　　九人离开，余下的宋易嘴里嘀咕着，但却也老实的用剑挖起坑来……


第六百九十三章 追杀，入险

　　夜色笼罩着巨大的兽域，稀疏的月光，倾洒而下，为兽域彼上一层淡淡的纱衣，显得格外的祥和宁静。

　　咻！

　　寂静的天空上，突然间传来极为急促的破风声响，顿时间引起兽域的众多妖兽的注意，但随之个个伏下了头颅，因为，它们察觉到空中那道人影的强大。

　　“噗！”

　　突然，空中之人一口血喷出来。

　　“这人类受伤了？”

　　本是伏下身体的妖兽们精神一震。

　　但受伤的人类速度奇快，当它们抬起头来时，那道人影已经是一头扎进了迷雾地中，而下一瞬间，又有一人影出现，这一道人影身上暴戾的气息更加的强大，而且散发的杀息直是让得它们为之颤抖，于是乎身体伏得更低。

　　“杨凝风，你受了这么重的伤，又跑了一夜，你是跑不了的，你就是进入迷雾地也逃不出我的手掌心，你最好是乖乖的就范，不然的话，要是让我追上你，你就只有生不如死的下场。”

　　后面那道人影看到前面那道人影掠入迷雾地时，充斥着凛然杀意的声音彻底的撕破了兽域的宁静。

　　“杨凝风？”

　　静修中的鹰王，虎王和豹王脸色大变，同时从静修的洞府中掠出，但是等它们出现时，后面那道人影也是没入了迷雾地中。

　　三大巨头赶紧集合。

　　“是主人的主人，他好像受了重伤，怎么办？”

　　一会面，虎王便是急急而道，它说话时看着的是鹰王。三王当中，鹰王的智商最高，现在猴王不在，一切事情，皆是以鹰王为主。

　　“还能怎么办，我们快去帮他。”豹王满脸焦急，急声说道。

　　现在三王对杨凝风可是信服至极，而且三王从游天下那里得到的大好处，更加的让三王死心塌地的尽忠，此时知道杨凝风受重伤，并没有生出半点异心，想到的是赶紧去帮杨凝风。

　　“鹰王，你说话啊！”豹王的声音落下，见鹰王还没有出声，虎王当则一急。

　　“别乱了阵脚。”鹰王盯着迷雾地，双眼中闪烁着智慧的光芒：“主人的主人这么强大都受伤，那追杀他的人定然更加的强大，以我们的实力，要是冒然跟上去定然是招来杀身之祸。”

　　“那我们就这样眼睁睁的看着主人的主人遇危而无动于衷？”虎王一听，声音立现不悦。

　　“我有说过要袖手旁观吗？”

　　鹰王瞪了一眼虎王，接着双眼一眯，浮现毅然之色：“帮是一定要帮，但不能鲁莽。这样吧，我的速度快，而且鹰族又善于隐匿气息，如果我变回本体，小心一点，那追杀主人的主人的家伙就不会留意到我。”说着，身体一震，一下子就变成了一只巨大的鹰。

　　“你的体型这么大，你再是隐匿气息也没有用，那人也同样注意到你，说不定还会抓你起来。”豹王说道。

　　“我有分寸。”鹰王摇了下头，然后身体开始缩小，变成了一只普通的鹰兽，然后翅膀一扇便是向迷雾地掠去：“你们在这里等着，如果听到我的呼救声，你们再来。”等它的声音落下时，已经是掠进了迷雾地中。

　　“我们就这样干等？”豹王看着迷雾地，问道。

　　“鹰王所说的也有道理。而且鹰族一向是擅长侦察……不过，要是我们就这么干等也不是办法。不如这样，我们也变回本体，然后潜到迷雾地的边缘等着，这样，一旦听到鹰王的呼救声，我们就冲进去，就算死，也要救出主人的主人，再说了，我们体内都有毒丹，要是主人的主人死了，我们也会是死路一条。如果我们为主人的主人而死，以后主人也会善待我们的族群。”虎王说道。

　　“好，听你的。”豹王深觉有理，马上就变回了本体。

　　虎王也变回了本体，也跟鹰王一样，身体缩小，然后与豹王一起向迷雾地的方向疾奔而去……

　　“吗的，这个老混蛋的速度竟然也这么快，真不愧是圣品强者……竟然追了我这么久，还真的是锲而不舍啊！”

　　迷雾地中，杨凝风目光闪烁着疯狂与愤怒的寒芒，一路前掠，脸色，充斥着极度的凝重，他知道，洪不懂是铁了心的不放过他，是一定要追杀到他为止了。

　　从云山城一路潜逃，杨凝风不断的改变方向，但一直都无法摆腾洪不懂的追杀。不过，要不是沿途上遇到了好几次幻魂殿的人不要命的阻击的话，其实他是有机会摆脱洪不懂的。

　　不过，这一次的逃亡，倒是让他更多的了解到幻魂殿在傀谷原的原大，幻魂殿的人居然是无处不在一样。

　　本来杨凝风是想直接到云山去的，因为他师傅和楚寒在，要是找到这两人，根本就没有任何的担心，洪不懂敢追上来那就只有死路一条。可是杨凝风真的是低估了幻魂殿在傀谷原的强大，居然反应这么快，前往云山之路上幻魂殿所布下的阻力是最大的，有两次被拦下直到洪不懂追上，差点脱不了身，也正是这两次不得不再跟洪不懂对了一招，让他的伤重上加重，最后不得不改变方向，最后居然是被逼的又跑回到兽域，无奈之下，只好选择进入迷雾地，暂时先摆脱洪不懂的空中追杀，都在密林中，应该更容易脱身。

　　但正是这样，让他越来越觉得杨过良极有可能真的就在云山。

　　“咻！”

　　身体两边的影象不断的后掠，杨凝风牙关死死的咬着，很快，竟然进入了黄树林中。

　　“要不要找个树洞躲下？”杨凝风一进黄树林，顿时心里一动，他一直没有疗伤的机会，再加上疯狂的逃跑，伤势有加重的迹象，如果不是因为他有一套神奇的疗伤法与有疗伤丹药的话，换了别人，早就跑不动了。

　　“杨凝风，你快跑不动了吧？老夫要是这样都抓不住你，那还真的是没脸见天下人了！”

　　然而，就在杨凝风想躲进树洞暂休一下时，洪不懂面色阴寒的掠进黄树林中，其冷笑声在雄浑的能量的挟带之下宛如在杨凝风的身后炸响一样，直接是吓了杨凝风一大跳，压下了停下的念头，速度陡然加快，很快就在黄树林的后面消失。

　　“竟然还能加速？我还真的是小看你了。”

　　洪不懂楞了一下，接着一声冷哼，身上，顿时爆发出血色光芒，唰的一下，速度也是大增，穷追不舍。

　　噗！

　　这一次加速，杨凝风的伤势陡然加重，一出黄树林便是忍不住脚底一乱，身体竟然一下子前扑倒地，然后喷出口血来。

　　“哈哈，没办跑了吧……可恶！”

　　洪不懂越追越近了，看到前面杨凝风摔倒吐血，顿时得意而笑，但很快却是一声怒骂。

　　“哈哈，好机会，这家伙竟然遭到了食人树的攻击……”

　　杨凝风见洪不懂追近，灵魂力一动就要准备出击，因为他连夜奔跑，虽然体内的能量损耗巨大，伤势加巨，但是灵魂力却早就恢复了，但他不敢轻易的停下来跟洪不懂打，因为他的身体真的是不堪一击了。只是现在看到危急，正想再度拼死一击时，却是突然看到洪不懂的一只脚被食人树抓住将他吊了起来时，知道机会来了，于是弹跳而起，但却不是攻击洪不懂，而是继续前掠。

　　以洪不懂的修为，这些食人树是伤不了他的，只能挡他一挡，所以杨凝风不会傻的想趁洪不懂被吊时出手杀他，这绝对是杀不了，一个不好，还有可能搭上自已的命。

　　“吗的，哪来的怪树。”

　　洪不懂一下子被吊起，还真的是吓了一跳的，便等食人树的藤条向他卷来时，他一下了冷静下来，怒骂声中浑身一震。

　　砰砰砰……

　　食人树的藤条直接粉碎，连树身都一下子裂开。

　　砰！

　　洪不懂愤怒之下更是一拳暴砸，这一棵倒霉的食人树彻底被毁。

　　只是等食人树被毁时，洪不懂看到杨凝风的身影已经是在前方一闪而逝。

　　“吗的，又让他逃过一劫，但我看你能逃得了多久。”

　　暗骂了一句，洪不懂再度追上。

　　这一追，直到天亮。

　　突然，前掠中的杨凝风一下子停了下来，脸色，一下子布满苦水，比苦瓜还苦。

　　“哈哈，没路可去了吧？那里才是真正的迷雾地，是不知名的凶险之地，进去的人没有一个能出来。”

　　杨凝风刚停下，紧追不舍的洪不懂随后出现，看到前方浓厚得以他的眼力都无法看穿一米之后景物的迷雾世界时，顿时乐了，但他却是不想给杨凝风任何的机会，说话中直接动手，身形一闪便是扑向杨凝风，血红色的五抓直直的向杨凝风的脖子抓来。

　　“小子，认命吧，你的一切是我的！”洪不懂脸色狰狞而道。

　　“是么？”

　　杨凝风额出去了，一声冷哼，九剑陡然再现，然后剑龙直接向洪不懂绞杀而出。

　　“早就知道你会又来这一招，血拳第六式！”

　　看到剑龙出现，洪不懂一点意外也没有，五抓陡然一曲，血红色的拳头，呼啸着迎上了剑龙。

　　“轰！”

　　这一次，剑龙直接被击碎，洪不懂的拳头再度向杨凝风砸来。

　　砰！

　　拳头，重重的砸在杨凝风的身上。

　　噗！

　　一道血箭喷射中，杨凝风的身体直接倒飞，随后不受控制的没入身后的迷雾世界中。


第六百九十四章 骨碎

　　“不好……可恶，竟然忘了这一点。”

　　看到杨凝风没入迷雾世界，洪不懂脸色一变，跟着双手一闪想将杨凝风拖出来，但已迟了，杨凝风已经是在前方消失。

　　“要不要追进去？”

　　洪不懂眼中也是浮现起一抹挣扎之色，最后双眼一眯，脚一抬便是追了进去。

　　只是一进迷雾世界，他就看到前方杨凝风的身影一闪而逝，同时，他看到前方的迷雾出现烈的波动，一股混乱的寒流风暴陡然向他笼罩过来，同时，一股强大的吸力直接拉扯着他的身体，要将他拉往深处去。

　　“厉害！”

　　洪不懂脸色大变，他有种极度危险的感觉，感觉到混乱寒流的强大，要是被笼罩住，以他的修为似乎都难以抗衡，而现在仅仅是在迷雾世界的边缘，于是他脚掌猛的一踏，直接暴退，然后退出迷雾世界中。

　　“那寒流这么强大，那小子的修为比我还低，更加不可能抗衡得了，看他样子已经是无法摆脱那股强大的吸力，已经是将他扯进寒流风暴，他是死定了……厉害，这传说是真的，进去的人无一能出来，只有死路一条。”

　　退回到迷雾世界之外，洪不懂盯着前方的迷雾世界，目光闪烁，脸有余悸。

　　嗖嗖嗖……

　　突然，身后有数道破空声起。

　　洪不懂双眼一眯，陡然转身，但看到奔掠而来的七八名黑衣人时，神色一缓，同时，他的身躯之上一股无形的威势油然而生。

　　“副殿主！”

　　来的七八人皆是候品强者，看上去个个都是桀骜不驯之辈，但看到洪不懂时却是都低下了头，恭敬无比的向洪不懂行了一礼。

　　其实这七人，要是有认识的人看到他们定然会大吃一惊，因为，这七人无一不是凶名远播的凶人，每一个在数十年前都是让人恐惧的角色，每一个都被人称之为恶魔，只是遭到追杀后潜入傀谷原，最后都被幻魂殿网罗。

　　由此可见，幻魂殿中还不知道网罗了多少这样的凶人，也可知，幻魂殿的真正实力，怕且比大家所估计中还要强大，因为，傀谷原做为大陆凶人的聚集地，一年下来不知道有多少实力强大的凶人被逼潜入傀谷原，而这些人又不知道多少被幻魂殿给网罗进去了。

　　“你们怎么现在才来？”洪不懂缓声问道，但说话时，每一个字都透着一股高高在上的味道。

　　七人脸色一苦，其中一名应该是七人之首的老者赶紧说道：“属于已经全力了！”

　　“嗯，也是，以你们的速度现在能赶到已经不错了。”洪不懂眉头皱了一下，随后轻点了下头。

　　他是圣品强者，而杨凝风的速度完全不比他这个圣品强者的速度低，而这七人，虽然个个都是凶残之辈，但相对于他和杨凝风来说修为却是低了点，想追上他和杨凝风谈何容易，现在能这么快赶来，确实是尽力了。

　　“副殿主，杨凝风呢？”那黑衣老者突然问道。

　　“进去了。”洪不懂指了一下迷雾世界。

　　“进去了？副殿主，属下马上去追。”那老者一听，当则身体一动就要进去。

　　“你要进去找死我不拦你。”可是洪不懂却是突然冷声道。

　　那老者的身体猛然一滞，随后双眼中一抹惊色亮起：“副殿主，难道这后面真的如传说般凶险？”

　　“嗯。”洪不懂将刚才他进去所遇到的寒流风暴说了出来，完了后说道：“你们七人就先在这里守着，一个月后要是不见杨凝风出来你们就回去，记住，不要让杨凝风发现你们。”

　　“是。”七人应诺。

　　“但要是杨凝风出现，你们马上通知我。”洪不懂的话说完，人已经是去远。

　　“迷雾世界要是真这么凶险，连副殿主的圣品修为都抗衡不了，杨凝风进去哪里有可能活着出来，叫我们在这里等一个月，完全就是浪费时间。”等洪不懂离开后，一个胖子嘀咕道。

　　“副殿主叫我们等我们就等，这个没什么，只是我不明白为什么叫我们不要让杨凝风发现，难道杨凝风出来我们就不能出手杀了他？”一人说道，说话是看了看身边，直接在一块石头之上坐了下来。

　　“有可能杨凝风的实力在我们之上，我们杀不了他，要是见到他我们出手的话，我们就会有被杀的危险。”那名为首的老者沉吟了一下后，说道。

　　“这不大可能，听说杨凝风不过是刚二十出头，他再是厉害，怎么可能是我们七人联手之敌？我们心里都很清楚，自从我们修炼了七煞阵后，合我们七人之力都足可跟副殿主抗衡了……韩队长，你说副殿主是不是怕我们抢功？”那胖子立马说道。

　　“朱胖，别乱说话。”那韩队长陡然一喝，然后有点紧张的看了看洪不懂离去的方向，接着声音压低，沉声道：“我们修炼七煞阵的事以后不要随便的说出去让人知道，特别是不能让洪副殿主知道，不然的话大长老定会重罚，我们的命都在大长老的手中，我们应该清楚，我们是日后大长老牵制洪副殿主的力量……听明白了吗？”

　　“明白！”另外六人神色一凛，赶紧应诺。

　　“现在我们就先在这里等，要是杨凝风真能出来……这样，朱胖，你先回去打听一下洪副殿主跟杨凝风动手的情况，完了速速回来，我们六人先在这里守着等你，看样子杨凝风就算能出来那也不会是一时半刻的事。”韩队长沉吟说道。

　　“好。”

　　朱胖站了起来，身形一闪便是急速离开。

　　“找地位藏好。”朱胖离开后，那韩队长对另外的五人说道。

　　然后六人散开，各找一个不易让人察觉的地方藏了起来。

　　而此时，在迷雾世界中的杨凝风虽然没有如洪不懂想象中那样被寒流风暴杀死，但情况却也是极度糟糕，可以说是危在旦夕。

　　此时，他被一股强大的吸力一直将他往深处扯去，而身周则是被一道道的寒流风暴铺天盖地的从四面八方笼罩着他，感觉就好像他置身于一块大冰块中，而大决快却是疯狂的挤压着他的身体，他的身体不断的被挤压的变形，他虽然疯狂的催动体内能量抗衡，但根本就抗衡不了。

　　痛！

　　很痛苦！

　　杨凝风被挤压得苦不堪言，感觉七窍都在冒血，可是这挤压之力太大了，大到他的血都无法流出体外，只能是倒流在体内。

　　卡！

　　突然，他听到了他身体的骨骼断裂的声音。

　　“这下子真的要死了。”

　　杨凝风无法挣扎，一点挣扎的力量都没有，骨骼断裂的声音越来越大，看样子不用多久，他浑身的骨头都会被挤碎，最后他只会变成一团没有骨头的肉团。

　　“塔牌，对，塔牌，我怎么忘了这个？”

　　突然，杨凝风想到了塔牌。

　　一路上只顾着摆脱洪不懂，他竟然忘了利用塔牌逃命。

　　现在危急之时方是想起。

　　心念一动，要将塔牌拿出来。

　　可是下一刻他绝望了！

　　不管他如何的努力，明明感觉拿出塔牌，但是挤压力太强大了，强大到塔牌牌根本就出不来。

　　啊！

　　卡卡卡……

　　骨头破碎的声音越来越明显了，杨凝风痛苦得发出阵阵的痛叫声，可是，他明明知道他的痛叫声是绝对凄厉的，但是连嘴都张不开，痛叫声也只能是在心头痛吼，咆哮。

　　卡卡卡……

　　他看到他的双手，他的双腿突然变形，一下子卷缩形成了四个大肉包。

　　“不！”

　　杨凝风彻底的绝望，现在就算不死他也变成一个没有四脚的废人，但这仅仅是开始，他感觉到他身体里的骨头也在开始不断的粉碎，他的身体在迅速的变小，开始缩成一团，只有脑袋还是完好的，可是，很快，他的脑袋也是阵阵的骨碎声，这个时候，他还有意识那仅仅是因为他灵魂力太强大了。

　　可是这个时候，杨凝风宁愿自已是不清醒的，宁愿自已死了算了。

　　凭谁看到自已只剩下一个脑袋，身体都变成了没有骨头的肉团但还没有死去，这种感觉都是无比的恐惧。

　　“没想到我会死在这里，这迷雾世界真的是不管是谁进来都只有死路一条，这寒流风暴的强大，就算是圣品强者都得死，说不定就是帝品强者都得死……”

　　杨凝风已经是没有半点挣扎的意思了，他的意识已经开始模糊，他的灵魂力再是强大，这样的挤压最终连灵魂力都会挤碎。

　　“真的要死了！”

　　杨凝风开始感觉他的头骨也正在迅速的破裂中，很快连脑袋的骨头都会变成粉碎，最后他的脑也会被挤碎……

　　渐渐的，杨凝风的意识越来越模糊，已经是彻底的跌进了无穷的黑暗中。

　　“真不甘心啊……”

　　杨凝风知道自已这一次是死定了，唯一的后悔就是之前竟然忘了用塔牌逃命而被洪不懂将他打进了这恐怖的迷雾世界，落得这等世间最悲惨的死法。

　　晕迷！

　　杨凝风终于是彻底的晕了过去！

　　轰！

　　突然，迷雾世界中一道金光亮起，是杨凝风灵魂深入的那把金剑终于再度发威，一道道的金光散发出来，将杨凝风笼罩着，而寒流风暴竟然无法撼动金色光团半分。


第六百九十五章 轩辕神帝

　　而在杨凝风的晕迷中，他的体内，他之前被金光洗涤过的经脉竟然没有被挤破，一点破损也没有，现在，经脉再度流淌起一道道金光，杨凝风本来已经是被挤成一团的身体竟然开始慢慢的延伸，而他的身体每延伸一寸，金剑散发的金光便是开始开成他的骨头……一个时辰，两个时辰，一天，两天……半个月，一个月……

　　杨凝风的身体一直停流在这寒流风暴中，那股强大的吸力仍是将他吸得往深处去，但是，杨凝风三个月后，杨凝风的身体竟然已经是恢复了现状，他全身所有被挤碎的骨头现在都被一道道强大的金光所代替，只是杨凝风一直没有醒来。

　　咻！

　　突然间，迷雾散去，杨凝风的身体从虚空中跌出来，最后重重的摔落到地面上，他竟然被带到了一个不知名的小岛上。

　　这小岛真的很小，小到最多只有几百平方米大，四周都是一种青色的水，只是青色的水的面积并不大，最多只有十几米宽，之后就又是一片迷雾的世界。

　　这是一个金色的小岛，小岛中没有房子，没有人，也没有房子，只有一块块怪异的黑色石头。

　　石头是黑色的，地面的土也是黑色的，唯一不一样的是一块黑色的巨石之上倒插着一把剑，一把金色的剑。

　　如果此时杨凝风清醒过来，他定然会大吃一惊，因为，这黑色巨石上倒插的剑绝对是跟他脑海中的那把金剑是一模一样的，他脑海中的那把金剑完全就是巨石之上的这把巨大的金剑的浓缩版。

　　杨凝风静静的趴在地上，身上的金光没有消失，一直都笼罩着他。

　　就这么趴着，静静的趴着，但是身上的气息却是为得越来越强大，似乎在无意中他已经是进入了皇品的层次。

　　又是三个月过去，突然，黑色巨石上的巨大金剑射出一道光芒射在杨凝风的身上。

　　杨凝风的身体突然缓缓的悬浮而起，慢慢的向巨大的金剑飞去，最后，整个人竟然直接是进入了金剑中。

　　轰！

　　剑身中那是一片金色世界，而杨凝风的意识突然的清醒过来。

　　“我没有死？”

　　杨凝风意识一清醒，再也没有半点的痛苦感，第一反应就是自已还没有死，跟着猛的睁开眼来。

　　“我真的没有死？又或是我已经死了，现在是我的灵魂进入了只有死人才能到的异世界？”

　　杨凝风翻身坐了起来。

　　“不对，不对，我应该死了，我明明记得我浑身的骨头都碎了，我已经是变成了肉团，这样的情况不可能不死，只是我既然死了，那我现在是在什么地方？咦，我的身体……我的骨头竟然没碎全好了？”

　　杨凝风坐起来，看到四周空旷什么也没有的金色世界，越来越觉提不可思议，突然，他心里一动，内视之下他再度大吃一惊。

　　是的，他现在身上的骨头已经是完好如初，只是跟以前不一样的是他浑身的骨头已经是变成了一条条金色的骨头。

　　“我的传人，你终于来了！”

　　突然，一道空旷而飘渺的声音响起。

　　“传人？你，你是谁？”

　　这声音来得突兀，杨凝风吓了一跳，一下子站了起来，目光四扫，大声喊道。

　　“我是轩辕神帝，是混沌轩辕剑的原主人！”那道声音再度响起，随后前方的金光出现了扭曲，波动，接着一道巨大的金色身影在杨凝风的视线中出现。

　　这道金色的身影，身高至少有数百米高，似乎还不止，杨凝风感觉自已现在就是一只细小的蚂蚁站在一座天下至高到大的大山之前一样。

　　金色人影流光缭绕，一股无形的威压弥漫着，这威压，让杨凝风感到颤抖，心悸，臣服。

　　“前辈你，你说你是轩辕神帝？”杨凝风声音颤抖，双膝竟然有点控制不住弯下，似是不受控制的要对这金色之人行跪拜之礼。

　　扑通！

　　最后，杨凝风真的是控制不住跪了下来！

　　“是的，我是轩辕神帝，很幸运你是我的剑给我选择的传人。”轩辕神帝说道：“只是不知道你肯不肯拜我为师？”

　　“这个……前辈，我已经有师傅了！”

　　杨凝风虽然还不知道这轩辕神帝是什么人，但他知道这绝对是他从来都无法想象到的强大存在，怕且就是以前听说的什么帝品强者在此人的面前可能都是不堪一击，这样的强者收他为徒他应该马上答应才对，可是他突然想到了血帝和北冥长老，于是心里一动便是脱口而出。

　　虽然他并没有叫血帝做师傅，实际上在他的心中，已经当自已是血帝的传人，血帝就是他的师傅，不然的话，他也就不公接受钟七是他的师兄了。

　　“嗯，我知道你说的是血帝和北冥这两个小家伙，但这不影响，他们是你师傅，你能有两个师傅，同样也可以拜我为师，这一点，他们是不会反对的。”轩辕神帝说道。

　　“你知道血帝前辈？”杨凝风一楞。

　　“呵呵，天下之事没有我不知道的。”轩辕神帝轻笑道。声音虽然很平静，但是却是透着一股无上的强大。

　　“那你知道血帝前辈现在在哪里吗？”杨凝风脸色一喜。

　　“他就在你的身边。”轩辕神帝笑道，但似乎不想再说这个，而是再问道：“你可愿意拜我为师？”

　　“这个……听你的话，血帝前辈应该还活着，这样的事我觉得……我觉得应该等我见到我北冥师傅问过他老人家后再决定。”杨凝风迟疑了一下，说道。

　　其实他拜师也无不可，因为他知道北冥长老是不会反对他拜一个这等恐怖的强者为师的，只是他根本就不知道这轩辕神帝是谁，是神还是魔他并不知道，他可不敢轻易的拜师，万一摆师后他就会变成一个无恶不作，变成了一个六亲不认的杀人狂魔，那绝对不是他能接受的。

　　杨凝风一向不觉得自已是好人，但他却是有他的底线。

　　“你放心，我不会让你成为恶魔……也罢，就算你不肯拜我为师，你既然与我的剑有缘，那我也应该传你剑法。”

　　轩辕神帝沉吟了一下后突然轻笑而道，跟着一道金光从他的身上射出，最后不容杨凝风躲闪就直接射入了杨凝风的眉心。

　　“混沌轩辕剑法！”

　　一下子，一门强大的剑法深深的烙印在杨凝风的脑海中。剑法竟然只有一招，但这一招却分九重的威力，一重凡杀，二重灵动，三重圣现，四重齐天，五重返虚，六重鬼泣，七重魔斩，八重神诛，九重毁世！

　　“不管你肯不肯，你已经是混沌轩辕剑给我选择的传人，现在我先传你剑法，等时间到了，我自然会再传你其它的法门，现在你先离开吧！”

　　传了杨凝风这一招就以混沌轩辕剑为名的剑法后，轩辕神帝便是手一挥，直接将杨凝风赶紧出了金色世界中。

　　咻！

　　杨凝风飞了出来。

　　“难道这就是混沌轩辕剑的本体？”

　　一出来，身体还没落地，还悬浮在空中时杨凝风就看到了黑色巨石之上的那把金色巨剑，第一反应就是熟悉，随后便是明白。

　　双腿，缓缓落地！

　　“那我现在能不能将这剑收走？”

　　杨凝风盯着巨大的混沌轩辕剑看，一会，心里陡然一动。

　　一念及此，杨凝风身形一闪便是飞掠而起。

　　可是惊人的事情发生了！

　　杨凝风本来是想飞到剑柄位置的，可是不管他怎么飞，却是永远都无法达到目的地，他不断的向上飞，而剑竟然不断的变大，他离地越来越远，可是感觉上就好像他根本就没有飞似的。

　　“看来没有拜他为师，这把剑我暂时是收不了。”

　　杨凝风明白了，于是轻轻一叹。不过，他倒是没有后悔，他真的不想拜一个恶魔为师，除非是有一天他知道轩辕神帝并不是一个恶魔。当然，短暂的接触杨凝风感觉这轩辕神帝应该不是什么凶恶之辈，如果真的是恶魔之流的人物，哪里还容得也他来决定拜不拜师，而且在他不肯拜师的情况下哪里会有这么好的心情还传他剑法。

　　再度落到地面上了，看着巨大的剑，感觉有所遗憾。

　　“传我剑法又不让我拿剑，那剑法的威力肯定是无法真正的发挥，就好像九玄屠神剑法一样，如果不是用血虎剑，根本就不可能真正的将九玄屠神剑法的威力发挥出来。”

　　当然，杨凝风现在已经是知道，轩辕神帝所传的混沌轩辕剑法的强大，已经不是九玄屠神剑法可比了。

　　混沌轩辕剑法似乎真的不是凡人应该能拥有的，而这套剑法的九重境界，以他现在的修为，最多能达到第一得凡杀的入门的程度，因为，这套剑法，要施展出第二重境界的威力，他的修为居然要求是至少要达到尊品之境，而第三重的圣现，已经是要求他的修为达到破碎境，至于之后的几重需要他达到什么修为方能施展，剑法的中竟然没有提及，应该是等杨凝风的修为到了那个高度后他自然就会知道。

　　不过，就算是现在他只能达到凡杀这个境界的入门，他现在有种自信，就凭这一剑，像洪不懂和幻魂殿那大长老这样层次的修为的强者，他以灵魂力御剑的情况，怕且是能一剑斩杀。


第六百九十六章 我是慕进

　　“轰！”

　　血虎剑以一种无坚不摧之势，霸气十足，如同天神碾压之势怒挥而出。

　　前方的一块黑色的巨石浅起一束火花。不过，如此强大的一剑，却是无法在这黑色巨石上留下半点的痕迹。

　　咻！

　　血虎剑自动飞了回来，落入杨凝风的手中。

　　这一剑，他已经练了足足一年！

　　在这一座奇特的黑色小岛中，杨凝风并没有想着马上离开，因为，他觉得这世上没有几个地方可以像这里这么安全的修炼了，虽然孤单无聊，但经历了被洪不懂追杀，被逼进入迷雾世界差点丧命的经历后，他越发的知道实力的重要，于是他狠下心来就在这里苦修。

　　天天修炼，天天练剑。

　　这一年下来，他已经是完全的悟透了混沌轩辕剑法第一式的精髓，要想真正发挥这一剑的威力，差的就只有修为了。

　　当然，他现在也已经知道，他在寒流风暴中，在拼死抵抗寒流风暴时，他的修为现在已经是提升到了皇品，而在这一年中，他不断的炼化，已经完全将青龙剑尊留在他体内的能量炼化，他现在已经是八段皇品的修为，而且基础很稳固。

　　虽然没有如他想象中那样炼化青龙剑尊的能量可以让他直接到达圣品的层次，但能达到八段皇品修为也足可让他兴奋。

　　更重要的是他发现经历了寒流风暴那种可怕的挤压后，他的灵魂力再度有了一个大幅度的提升，他以魂御剑的情况下，他已经不知道自已能达到了什么样的层次，现在沉重的血虎剑也已经是变得轻盈无比，反正他现在很有自信，再遇上洪不懂，以魂御剑的情况下，施展凡杀这一式，真的能直接将其斩杀，而且是很轻易的那种，甚至是让他已经是生出足可与大长老，杨过良，杨过康或是天龙宗天道门门主楚千意都有一战之力的自信。

　　“这一次死里逃生，不但是修为暴增，灵魂力也暴增，就是我的身体似乎也真正的脱胎换骨，我之前全部粉碎的骨头现在已经全是金色，我都快觉得我已经不是我了。”

　　将血虎剑收起后，杨凝风再度检查一遍自已的身体，浑身骨头全是金色，就好像他的每一根骨头都是一把混沌轩辕剑一样。

　　现在，他脑海中的混沌轩辕剑已经是越来越清晰，内视之下，完全跟现在对面看着的那把真正的混沌轩辕剑一模一样，每一条剑纹他都能看得一清二楚，感觉他现在只需心念一动就能直接从脑海中将混沌轩辕剑拿出来。当然，这仅仅是一种感觉，因为，真正的混沌轩辕剑就在他的对面，他这一年中再试过几次，不管他怎么努力，都是无法拿到真正的混沌轩辕剑。

　　他终于放弃，知道真的是还没到时期，但他很有自信，这把混沌轩辕剑以后肯定是属于他的，只要他脑海中的这把混纯轩辕剑还在，他就能拿到混沌轩辕剑的本体，至于那一天什么时候到来，就只能等待了。

　　咻！

　　九罡剑再度出现，然后开始在面前形成剑龙，疯狂的舞动起来，现在他的灵魂力更加强大，这剑龙的威力也越来越大虽然比不上混沌轩辕剑法的第一式，但单以九罡剑，他同样无惧洪不懂了，至于能不能就凭这个将对方斩杀，这个可能要等到再度交手才能知道，毕竟洪不懂的血拳十式确实也是极为强大的存在。

　　“算算时间，我在这里已经一年多了，大家肯定是急坏了，特别是大哥和小金，在云山城没有等到我回来，现在怕且是要疯了。”

　　杨凝风渐渐的静下心来，他觉得现在是时候离开这里了。

　　呼！

　　轻吐了口气，有点留恋的环扫了一周黑色的小岛，然后定定的盯着那把巨大的混沌轩辕剑，最后，他身形一闪，便是直接掠进迷雾世界中。既然进来没事，出去的话他也死不了。

　　其实他有试过用塔牌看能不能离开，就是因为试过几次都无法使用，这黑岛很古怪，塔牌在这里一点反应也没有。也正是无法利用塔牌离开，这才是让他下定了大决心在这里停留了一年。

　　果然，一进入迷雾世界，寒流风暴再度出现，同样是挤压的厉害，可是这一次金剑却是在寒流风暴将他笼罩之时就已经是散发出一团金光将他笼罩起来，寒流风暴根本就伤不了他，现在，他要做的就是努力向前的与强大的后吸力对抗。

　　不知道是不是因为金剑的原因又或是因为他现在修为比之前强大太多的原因，感觉吸力也没那么大了……

　　“咻！”

　　突然感到压力骤轻，杨凝风从迷雾世界中闪掠而出。

　　“终于出来了！”

　　杨凝风一出来，猛的深吸了口气，感觉空气都是那么的熟悉。

　　不过，杨凝风很快就发现，他现在出来的地方并不是之前洪不懂逼他进入迷雾世界的地方，他现在完全是在一个陌生的地方，是不是还在兽域他现在并不知道。

　　“先飞到空中看看。”

　　杨凝风心念一动，闪身飞起，升到了高空。

　　“没有看到迷雾地，也没有看到青龙山和猴神山，这里不是兽域，那会是什么地方？不会是离开傀谷原这一带又或是我实际上到了另外一个世界不成？”

　　高空之上，杨凝风没有看到半点他熟悉的地方。

　　“前面好像有座城，先去那里看看就知道我现在是不是还在重元大陆。”

　　杨凝风目光四扫，最后落到前方一座城池轮廓的地方。

　　现在他的修为大增，速度更是不知道比之前快出了多少，身形一闪便是化身流星一般，几乎是转眼间就接近了那一座城池。

　　身形一沉，便是在城门附近落下，然后走出大道，走到了城门前。

　　“江海城！”

　　城门之上，三个大字映入杨凝风的眼中。

　　“还好，还好，我还在重元大陆，这江海城是傀谷原的一个大城之一，原来出来的地方是在兽域的边缘，只是兽域太大了，我就是在高空也无法看到青龙山，就算是看到，也可能变成了一座小山所以一时分辨不出来。”

　　看到“江海城”这三个字，杨凝风顿时松了口气，这座城他之前听游天下提到过，说是傀谷原中的一个小城。

　　在黑岛与世隔绝的呆了一年多，他需要先找个地方打听一些情况，于是杨凝风举步进城。

　　现在是下午三四点钟左右，街道上还有不少的行人，但跟云山城这样的大城比起来就相差的有点远了。

　　“操你妈的，死乞丐，敢挡我的路，你是不是想找死？”

　　突然，前面一声大喝声起，然后看到一名大汉对着一个躺在街道边上的乞丐狠狠的踢了几脚然后就离开。

　　“唉，真可怜！”

　　“是啊，听说那家伙之前也是一号人物，只是得罪了幻魂殿才落到了这等地步。”

　　“是啊，我也听说了，说幻魂殿的人没有杀他，只是废了他的修为和打断他的两条腿并将他毒哑，然后让人将他丢到我这江海城来，并警告任何人都不得给他地方住，让他流浪在这街头丢人现脸。”

　　“这比杀了还惨啊，幻魂殿的人越来越过份了！”

　　“嘘，小声点，别让人听到……”

　　“唉，这就是命！”

　　迎面几人走过来，摇头叹气的。

　　听是听到说那乞丐竟然是被幻魂殿迫害才落到这地步的，于是杨凝风走近时不由的看了一眼，这一看，不由的神色楞了一下，因为，他觉得这人有点面熟，于是停下。

　　“啊啊啊……”

　　那乞丐此时也是盯着杨凝风看，然后开始嘴里不停的叫嚷着，但却不能说出任何一个字，竟然是一个哑巴，而且，他一边叫还一边拼命的向往杨凝风爬去。

　　是的，是爬，这乞丐不仅是哑巴，还真的是连腿也断了，他只能用手撑着往前爬。

　　“你是不是认识我？”

　　杨凝风楞了一下，问道。这人他确实感到熟，但因为现在这人的脸太脏了，一时之间他想不起来。

　　“啊啊啊……”

　　那乞丐听着杨凝风的问话，拼命的点头，然后一只手开始在地面上写字。

　　“我是慕进”！

　　“慕家主，是你？怎么会这样，怎么会这样？”

　　一看到这四个字，杨凝风浑身一震，一下子蹲了下来：“真的是你，怎么这样，你怎么会变成这样？”

　　杨凝风真的是彻底的震惊，意外至极！

　　这说他是慕进的乞丐又咿咿啊啊的叫了几声，然后眼泪就流了出来。

　　“怎么会这样？”

　　杨凝风真的是无法接受眼前这个既哑又残的人会是慕家的家主慕进。突然，杨凝风的心猛的往下沉，慕进既然变成这样，那雷光呢？还有，还有对他来说最重要的游天下和小金呢？

　　“你先别激动，别激动……”

　　杨凝风双手伸出，也不嫌慕进脏，直接将他抱了起来，然后目光一扫，看到前方有个客栈，于是大步的走过去：“别激动，我们先找个地方再说话。”

　　“你，你要干什么？出去，滚出去，谁让你将这老乞丐带进来的？给我滚！”

　　一到客栈的门口，一名伙计一看到杨凝风抱着的慕进，便是横身挡住去路，一边伸手要推杨凝风一边大声喝道。

　　“滚！”

　　现在杨凝风心急如婪，哪里会有好脾气？

　　砰！

　　那伙计直接被他一脚踹得倒飞，身体最后砸在客栈大厅的一张桌子上，将桌子砸裂，虽然不至于丧命，但怕且是要躺两三个月的床不可。


第六百九十七章 医治、杀人

　　客栈的大厅还有几个客人，发生这样的事直是吓了他们一大跳，随后一名客人脸色一寒便是冲到杨凝风的面前，怒声而喝：“小子，你好大的胆子……啊！”

　　这客人话都没有说完，杨凝风再是一脚踹出。这客人虽然也有点实力，但跟杨凝风差得太远了，无法挡下这一踹，同样也是被杨凝风踹得倒飞，而且他的伤明显比那伙计还要重一些。

　　顿时，客栈中所有的人都是脸色剧变，因为，那被踹飞的客人是江海城本地人，也算是有点名气的高手，去年就突破到宗品了，但这样的高手在人家的面前却是如此的不堪一击，其它人的实力远不如那客人，哪里还有谁敢吭声？

　　“给我一间最好的房。”

　　杨凝风目光满是寒芒，转过身来，对着掌柜喝道。

　　“年轻人，你自已住店可以，但你带他进来我们不敢啊！”此时掌柜一脸苦着脸说道。

　　咻！

　　陡然，一道剑芒突兀一闪，掌柜台直接一分为二。

　　没有谁看到杨凝风是怎么拨剑的，也不知道剑从哪里来又回到哪里去。

　　“少废话，给我间房，另外，派伙计给他洗澡，还有，给他准备一套衣服。你们要是不听，我将你们全杀了自已也能找到一间房。”杨凝风杀气腾腾的说道。

　　“我给，我给。”掌柜吓得脸色发白，哪敢说个不字？幻魂殿虽然厉害，但那也是后面的事，眼前这个绝对也是杀神啊！

　　“小七，你带他到房间里去。”掌柜对身边的一名伙计急声说道。

　　“啊？”这伙计一张脸立马苦了下来！

　　这满肚子不情愿但又不敢说不肯的伙计带着杨凝风进入了一楼的一间环境倒是真不错的大房间。

　　“帮他洗完澡我会有重赏，但你要是敢怠慢半分，我就杀了你。”

　　杨凝风进了门后对那伙计说道。

　　现在这伙计哪里还敢想有什么重赏，现在只希望自已不要犯错丢了小命才好，只是他真不明白，怎么还会有人敢跟幻魂殿做对，敢帮这个老乞丐？

　　杨凝风脸色铁青的坐在房间的一张椅子上等着。

　　一会有人将衣服送进来，杨凝风让人将衣服送到洗澡房。

　　足足差不多半个时辰，那伙计才是帮慕进冲完凉，帮他换上了衣服，然后抱着慕进出来。

　　杨凝风让那伙计将慕进放到床上，然后手腕一翻，递给这伙计一张银票：“这个是赏给你的。出去告诉你们掌柜，没有我的吩咐谁也不能进房，否则格杀勿论！”

　　“是，是。”那伙计现在只求能安全离开，连银票都不看就连连点头，然后赶紧跑出去。

　　砰！

　　这伙计顺手将门关上，这才是长长的吐了口气，幸好，小命还在。

　　稍为冷静了一下，杨凝风这伙计便是看了一眼手中的银票，这一看，整个人立马就石化……这，竟然是一张一万两的银票！

　　好一会，伙计眨了眨眼，再度定眼一看。

　　没有错，是一万两！

　　一万两啊！

　　这绝对是他当伙计一辈子都赚不到的巨额。

　　伙计狂喜不已，然后拨脚就跑，但刚跑两步突然就停了下来，将银票贴身放好后深吸了口气，然后装成若无其事的向客栈的大厅走回。

　　房间中。

　　“慕家主，你先冷静冷静，我帮你好好的查看，看看能不能治好你。”杨凝风说道。

　　听着杨凝风的话，慕进感激的点了点头，但随后又是摇头，眼中，满是绝望，他现在双腿已断，修为已废，又被毒哑，怎么可能还治得了？

　　见此，杨凝风轻轻一叹，然后再说道：“你别放弃，我是一名丹师。”

　　“丹师？”

　　听到这话，慕进双眼亮起，终于是看到了一线希望。

　　“我先帮你看看。”

　　杨凝风伸出手来，然后轻轻的按在慕进的额头之上，一缕雄浑的能量进入了慕进的体内。

　　“咦？”

　　杨凝风双眼微亮，因为，他发出慕进的修为看上去是废了，但实际上他的气海并没有被毁，只是受损严重而已，这样的情况他是有信心修复，到于被毒哑的喉咙，这个倒是问题对别人的来说可能是大问题，但对他来说，其实不算大问题。

　　“现在我先帮你治好喉咙。”

　　杨凝风将手撤开，说道。

　　慕进听到这话，激动的连连点头。他本来已经是对生活彻底的失去了希望，已经彻底的绝望了，却是没想到会在这里再度遇到了杨凝风，而且杨凝风不但修为超强，竟然还是一名丹师，他确实是重新的燃起了对人生的希望。

　　“我需要炼几枚丹药。”

　　杨凝风站了起来，退到一边的空地上，然后盘腿坐了下来。

　　心念一动，空灵神玉鼎悬浮出来。

　　“他真的是一名丹师！”看到悬浮在杨凝风右手掌之上的空灵神玉鼎，慕进知道他可能真的有救了。

　　现在紫灵空间中可说是堆满了药，在幻魂殿药殿那里，杨凝风得到的药材，他敢保证，这世上再也不会有一家药店比他紫灵空间里的药更齐全了。

　　将炼制丹药所需要的药材拿了出来，按部就班的丢进空灵神玉鼎中。

　　这治喉咙的丹药并不是什么高级的丹药，杨凝风仅是炼制一次就成功了，而且也不废多少的时间。

　　但炼好这枚丹药后，杨凝风并没有停下，还继续炼制了好几枚丹药，足足是炼制了好几个时辰，已经是入夜了方是停下来。

　　“先服下这枚丹药，看看能不能治好你的喉咙。”杨凝风示意慕进将嘴张开。

　　将丹药丢进慕进的嘴里后，杨凝风的手轻轻的按在他的喉咙位置，帮忙将丹药炼化，不到半个时辰，丹药彻底的化开。

　　“你现在试下看能不能说话。”杨凝风说道。

　　“好，我试……”

　　慕进嘴动了动，然后吐出了几个字，脸上顿时露出狂喜的表情，随即却是泪流满面，“杨公子，谢……谢……”，最后，已经是激动的泣不成声！

　　见他这样，杨凝风也是心里一酸，但现在还不是说话的时候，于是笑了笑，说道：“慕家主，能说话就好，但你先别激动，我先帮你修复你的气海，帮你恢复了修为再说，至于你的腿这个问题也不大。”

　　“杨公子，如此大恩……”慕进一听，更加是感激的不得了。

　　“这话就另说了，你我也算是朋友一场，你有难，我有能力的情况下本该相助。”杨凝风摆了下手示意慕进先别说话，扶着他坐了起来。

　　“先服下这三枚丹药。”杨凝风说道。

　　“好。”

　　慕进的双手是没事的，接过丹药后没有半点迟疑就丢进了嘴里。

　　在慕进将丹药丢进嘴里时，杨凝风的手已经是按在了慕进的头顶之上……

　　砰！

　　在杨凝风帮慕进修复气海时，突然，房门一下子被人踹开。

　　“就是他。”

　　房门一开，立马有人一指杨凝风怒声而喝。

　　杨凝风转了下脸便是看到这人正是他白天的时候打的那一位客人。

　　“如果你们不想死的话，全给我滚出去。”

　　这家伙带来的足足有近二十多人，杨凝风眼虽杀芒一闪，一边帮慕进修复气海一边沉声喝道，到了他现在这个层次，在帮慕进修复气海的同时足够有能力分神去做其它的事了，更何况，他还有更强大的灵魂力。

　　“小子，你现在动不了身吧？不过就算是你动得了那又好如何？敢在江海城伤我边毛的人，那就是死路一条。另外，你帮这乞丐那就是等于跟幻魂殿做对，等我杀了你，拿着你的人头带着这死乞丐还能领到一笔赏钱。”一名大汉上前一步，阴声而道。

　　咻！

　　这自称是边毛的大汉话音一落，陡然间一道剑芒横扫过来。

　　“你还敢动手……”

　　边毛脸色大变，随后手中的剑向上一举，沉声而喝，可是声音却是嘎然而止。

　　噗！

　　血溅，边毛不但挡不了剑，自已的一个大好的头颅直接就飞了起来。

　　“……”

　　边毛的人个个立马惊呆。

　　“既然你们要巴结幻魂殿，那就全该死！”

　　现在要是谁问杨凝风最痛恨的人是谁，毫不疑问就是幻魂殿的人，而边毛这些人竟然在这个时候想趁危杀他，杨接风杀心已起。

　　噗噗噗……

　　烈日万芒剑已经是开始大开杀戒！

　　可怜这帮家伙，最高实力也只是边毛，一段王品的修为，其实就是被杨凝风白天踢了一脚的那个家伙，其它的人实力更是微不足道了。

　　杨凝风现在以魂御剑，那就是候品强者他都能轻易击杀，更何况是这些人？

　　完全就是如同刀劈西瓜一样，跑得最快的家伙就是离房门外有三米多远了烈日万芒剑仍是冲出房间将他追杀。

　　这也是以魂御剑的可怕之处，就算是看不到你的人，就算是隔着一面墙，但距离不远的情况下，杨凝风不用动也能击杀。以杨凝风现在灵魂力的强大，别说这些人是在客栈中，他就算是现在想杀大街上一个人，他就坐在这房间中也能控制着剑冲出大街上将人杀了。

　　砰砰砰！

　　这些人的尸体都丢到门口外面去。

　　“杀得好。”

　　慕进现在当然也是恨极有幻魂殿的人，看到这帮向幻魂殿示好的家伙被杀，心里痛快，这可是他这一年多的绝望时间里，第一次有了痛快之意。

　　只是现在他怎么说也是一家之主，也是王品强者，修炼大行家，也知道现在不宜分心，于是心里叫好之后立马收敛心神，全心神的配合起杨凝风来！


第六百九十八章 杀到

　　“砰！”

　　江海城幻魂殿分堂的一个大厅中，气氛沉重，堂主冷江听完手下的汇报后，一掌怒拍，直接将身边的桌子拍跨，随后咆哮声几谷将屋顶掀翻：“查，速查那小子是什么人，竟然敢帮慕进那个老废物，这是完全不将我们幻魂殿放在眼里的行为，查！”

　　“是！”

　　几名劲装汉子赶紧离开。

　　“报！”

　　那几名劲装汉子刚出大厅的门口，突然一名年轻较轻的家伙冲了进来。

　　“说！”冷江怒喝而起。

　　这冲进来的家伙吓得一哆嗦，赶紧颤抖着跪伏下来，声音急促的说道：“边毛死了！”

　　暴怒的脸庞猛然一滞，冷江眉头一下子皱起：“死了？怎么死的？”

　　边毛并不是属于幻魂殿江海分堂的人，但却是有意加入，这段时间正是考核期，竟然在这个时候死了，冷江感么很意外。

　　来报的那年轻人低着头将他所知道详细的说了出来！

　　“吗的又是那家伙！”

　　冷江手一抬，但随之发现桌子已经是被他拍烂了，于是顿了顿，挥手道：“知道了，继续给我盯着客栈。”

　　“是。”那年轻人赶紧离开。

　　底下的人离开了，此时大厅中只有包括冷江在内的四名高层。

　　冷江是分堂堂主，坐在他左手侧的是一名文士打扮的中年人，而右手侧是一名灰衣老者，灰衣老者的身边还坐着一个二十七八岁的青年男子，这青年男子是分堂的高层，同时也是灰衣老者的徒弟。

　　“文先生，孙老，怎么看？”

　　坐在椅上许久后，冷江终于缓缓的回过了神来，声音中，有着几分阴森。

　　“这年轻人会不会就是杨凝风？”那文士打扮的文先生沉吟了一下后突然说道。

　　大厅，一下子静寂，此话一出，冷江，孙老和那青年男子皆是一震，皆是双眼睁得老大的盯着文先生。

　　“我也不敢确定，但现在在傀谷原敢我们幻魂殿叫板而又如此年轻的家伙，除了杨凝风之外似乎没有第二个了。”文先生说道。

　　“这不大可吧？”孙老的徒弟脸微微一扬：“据上面消息传来，杨凝风进入了迷雾世界，那可是有去无回的地方，据说连洪副殿主进去都闯不过三米就赶紧退出，杨凝风既然被洪副殿主追杀，那修为肯定是远不如洪副殿主，他进去还能活？”

　　“嗯，我也觉得不大可能。”那孙老点头：“我们可是派了很多人守在迷雾世界的边缘，要是杨凝风能活着出来，那些人应该也能发现，那这个时候我们应该也收到消息才对，所以此人是另有他人。”

　　“我赞同孙老的说法。”

　　冷江看了一眼文先生，随后很认真的沉思了一会方是说道：“那小子也许是慕进的什么人或是慕进朋友的儿子徒弟之类的，我们先别乱猜，等下面的人查查再说。”

　　“其实此人是不是杨凝风查是不好查，不如……嘿嘿，边毛的师傅不是在阴风谷隐居吗？”文先生沉吟了一下后，突然阴笑道。

　　冷江双眼一下子亮了起来：“还是文先生想得快……常风，你马上去阴风谷一趟。”

　　“是！”孙老的徒弟常风当则起身，应诺一声后，身形一闪便是快步离开。

　　“文先生好高明的借刀杀人计。”

　　看着常风离开，冷江赞赏而道：“阴风老魔一再的拒绝加入我们，要不是因为他，边毛早就是我们分堂的人了，说是我们要考核，实际上就是在等阴风老魔点头。现在边毛一死，正好是机会。”

　　“是的。如果那小子不是杨凝风，不敌阴风老魔的话，那我们就等于借阴风老魔的手杀了他，以警告世人，不管是谁敢帮慕进那就只有死路一条。但要是那小子真的是杨凝风，一年前他能在洪副殿主的手底下逃生，现在实力肯定又有进步，阴风老魔可能不是对手，这样，我们也有机会借杨凝风之手除去阴风老魔。”文先生脸有得意之色，似乎也为自已此计之妙而感到骄傲。

　　“嗯。”

　　冷江点了下头，然后笑道：“有文先生的计谋和孙老的实力，我这个堂主才一直稳固。来，我们现在暂时先理其它的事，先乐上一乐再说。”说着招了下手。

　　很快，就有三名年轻的女子端着酒杯酒坛进来。

　　这三名年轻女子一进来，冷江手一拂便是将大厅的门关上。

　　很快，大厅中便是传出一阵阵寻欢做乐的声音……

　　“呼！”

　　当东方的天际射下第一缕光时，杨凝风和慕进几乎是同时呼出了口气！

　　“公子，以后慕进这条命是你的了！”

　　陡然，慕进身体一翻，下了床后便是跪着向杨凝风磕下了自已以往高贵的头！

　　“慕家主言重了！”

　　杨凝风双手将慕进托起，眼中有着欣慰之色，他知道，他现在不但是修为大增，就是在医治能力上也是大幅度的增长了。

　　以慕进的情况，要想让他完全恢复谈何容易？换了是一般的药师或是丹师，没个一年半载根本就不可能，甚至是一辈子都治不好，可是现在，慕进的喉咙，双腿以及一身的修为一夜之间全部好了，而且修为还比之前增长了不少，现在已经是七段王品巅峰。

　　而如此大恩，又怎么不让慕进感激不尽？

　　“公子，请收下我，让我跟在你的身边。”慕进虽然站着，但却是恭敬无比的身躬着上身，“世上再也没有慕家主了，只有慕进，愿意给公子当奴当仆的慕进。请公子成全，否则慕进永跪不起！”，说完，又再度的跪了下去。

　　“你这是何必呢！”杨凝风有所犹豫。他施恩本是念在与慕进是旧识的情份上，同时也希望通过慕进好好的了解到底发生了什么事会让慕进惨到这等地步，还真的是没有想过要让对方因为感恩而给他当奴当仆的。

　　“公子，慕进想跟在公子的身边，可不仅仅是因为公子的恩德，而是慕进深信公子是值得追随之人！而且现在我慕家已毁，除了我，我慕家上下七百六十五口全部被杀，如不能跟在公子身边，以慕进之能又不能替家人报仇，那慕进就算是恢复了又有何意义？”慕进头微微一扬，满眼渴望的看着杨凝风，说道。

　　“好，我应下了，你起来吧！”看出慕进是真心追随，并不是一时的冲动，杨凝风沉吟了一下后便是应了下来，只是心里却是另有打算，要是有机会，他会帮慕进重建家族，虽然慕家现在只剩下慕进了，但王品强者生命悠长，慕进以后仍是能娶妻生子，然后重振慕家。

　　“谢公子！”慕进大喜，站了起来。

　　“我们坐下说话吧！”

　　杨凝风举步向前走去，走到墙边，坐到椅子上，然后手摆了一下，示意慕进坐下。

　　可是慕则仅是侧了下身，然后双手下垂，恭谦的站在一旁，已经是真正的进入了他是杨凝风的随从，是杨凝风的奴仆的身份。

　　杨凝风见此，瞥了慕进一眼，有点无奈的摇了下头，但并不坚持要慕进坐下。他明白慕进现在的心情，就算是他让慕进坐，慕进也是不肯坐的。

　　“你跟我说下到底发生了什么事？我大哥和小金现在是什么情况？”

　　杨凝风沉吟了一下后，问道，声音微抖，显然心里有所忐忑，深怕听到他最不愿意听到的噩耗，他其实早就想问了，但却是一直忍到现在！慕进昨天那样子如此之惨，所以杨凝风更加害怕知道游天下和小金的情况，只是又很清楚必须要问清楚，不得不问！

　　慕进赶紧将一年前发生的事说了出来，只是话似乎还没有说完时，杨凝风便是脸色大变，霍然站了起来：“什么？你说我大哥和小金被一个神秘的老家伙抓了？”

　　“是的。当时有游公子和小金公子相助，我们杀了候成后本以为大获全胜，可是没想到幻魂殿的人就来了，那神秘的老者实力之强，游公子和小金公子联手之下都不敌，最后被抓……然后，然后我慕家和雷家便是灭亡——对了，当时那神秘老者说了，让人将游公子和小金公子带回去幻魂殿总殿，但却是交代了不要伤害他们的性命，说是他另有用处……当时我已经被打的有点神智不清……嗯，好像那老家伙还提到灵兽这两个字。”慕进神色一紧，然后一边想当时的情况一边说道。

　　“幻魂殿，你敢伤我大哥和小金，我若是不让你血流成河，我杨凝风誓不为人。”

　　一听到慕进说出灵兽两个字杨凝风的脸色一下子变得无比的狰狞起来，已经是知道那神秘老者想干什么了，定然是看出了游天下和小金的本体，于是乎，一股疯狂的杀意在心中暴涌出来，阴森的声音从嘴里吐出：“走，我们马上去黑傀城，我要血洗幻魂殿！”

　　“嘿嘿，胆子不小啊，竟然敢说出血洗幻魂殿这样的话，但这已经不重要了，你杀我徒弟，你已经没机会活着离开江海城了！”

　　突然，一道阴恻恻的声音从外面传进来。

　　“咻！”

　　杨凝风现在本就是杀心大起，愤怒非常，听到这话当则身形一闪便是在房间中消失。

　　“公子一年不见，似乎变得更强大了……但不管如何，慕进这条命就是他的了，以后不管面对多少的强大，我永不背叛！”

　　杨凝风瞬间消失，慕进楞了一下，随之赶紧掠出房间，而其轻喃声，隐约的在房中回响……


第六百九十九章 阴风老魔殇

　　“咻咻！”

　　当杨凝风从客栈掠出，落到大街上时，对面站着的十几人中，立马有三道人影暴冲而上，手中的武器凶悍的向杨凝风轰杀而来。

　　“找死！”

　　杨凝风眼神冷厉，手腕一翻，烈日万芒剑向前挥出。

　　噗噗噗！

　　在街道四周此时观望的人的注视中，冲上来的三人几乎站是身体同时一滞，然后三颗头颅便是带血飞起。

　　“上！”

　　看到那三人死去，站在那帮人前方的一名老者当则手一挥，喝道。

　　话音落下，其身后的十几人全部冲上来。

　　“不管你们是什么人，既然要杀我，那就来多少死多少。”

　　现在杨凝风满腔杀意，看到十几人冲上来，眼神更加的寒冷了，身形一晃，那冲上来的十几人个个都感到一道冷风如同鬼魅一般的从面前飘过，然后他们便是感觉喉咙一凉，眼前迅速黑暗。

　　“扑通！”

　　十几人无一活命，皆是被断头击杀。

　　咻！

　　身影闪动，杨凝风回到了原位，盯着此时仅剩下的老者：“你是幻魂殿的人？”

　　“年轻人的杀心还真的是重啊！”

　　这老者正是从阴风谷赶紧来替徒弟报仇的阴风老魔，目光冷漠的看着一众手下被杀，似乎是有点无动于衷，听着杨凝风的问话，身上阴戾的气息涌动着：“我不是幻魂殿的人，别人都叫我阴风老魔，你杀了我徒弟，所以你只有死路一条。但像你这样的年轻人不多见，告诉我，你叫什么名字？”

　　“杨凝风！”杨凝风神色傲然。

　　“杨凝风？原来他真的是我们幻魂殿必杀的对象！”

　　暗中关注着大街上情况的冷江几人皆是一震，那常风更是失口出声。

　　杨凝风现在实际上神识已经是铺天盖地的弥漫着，笼罩着这四周的一切，常风一失口，杨凝风双眼立马一眯，杀芒，再度闪烁。

　　“杨凝风……嘿嘿，你死在我的手上也足可自傲了！”

　　听到杨凝风报出名字，阴风老魔倒是没有多少意外，显然他之前并没有听过杨凝风的名字，眼中一抹芒陡然暴涌而出，脚步向前一跳，一道灰色的气劲呼啸而出，如同实质的刀锋一样锋利，直接向杨凝风暴涌而去。

　　“九段候品？”

　　这阴风老魔一出手，杨凝风眼神有所诧异，随之笑了，笑容很残忍，手中的烈日万芒剑向上一挑，剑芒向前伸吐，一下子将阴风老魔袭来的气劲击散。

　　见此，阴风老魔眼神陡然一凛。

　　“死！”

　　杨凝风动了，直接前冲，手中的烈日万芒剑直接就化为漫天剑雨，携带着可怕的劲风，当头对着阴风老魔狠狠的笼罩过去。

　　阴风老魔知道遇到了劲敌，双眼一眯，手腕翻飞，全力出手。

　　“砰砰！”

　　剑雨与掌影相撞，空气爆炸而开，一道道气爆，直接是将大街的地面炸出一个个的不浅的坑洞。

　　“九扫落日殇！”

　　看到阴风老魔化解了自已的这一击，杨凝风嘴角微勾，满眼冷屑，要是在一年前，如果不用魂剑的情况下，要想杀死阴风老魔还真的是有点难度，但现在杨凝风已经是八段皇品的修为，比阴风老魔已经强大数倍，现在不想浪费时间，于是杀招陡现，将九玄屠神剑法第三式直接施展而出！

　　“啊！”

　　剑影笼罩，阴风老魔脸色剧变，这才是知道自已过于鲁莽，这年轻人的实力根本就不是他能抗衡的存在。但他不甘心束手待毙，于是全力抵抗，只是双方的差距太大了，阴风老魔的抵抗根本就没有抵抗多久，便是从剑影中发出惨叫声！

　　锋利的剑影透着森森的狰狞之意，随后一道身影极为狼狈的倒飞而出，将地面上，直接是生生的搽出了一道将近百米的深深沟整。

　　阴风老魔还没有死，只是此时浑身是血，但却也变得绝望起来，目光极其怨毒与狰狞的盯着杨凝风，嘶吼着诅咒着：“畜生，你杀了我，你会不得好死！”

　　“自取灭亡，你想找死我当然要成全你！”

　　杨凝风眼神漠然，身形一闪就到了阴风老魔的面前，然后手中的剑向下一挥，阴风老魔的头立马就滚到了一边。

　　一场在冷江等几名幻魂殿江海城分堂原以为会是龙争虎斗的激斗却是如此短暂就结束了，以阴风老魔全军覆没，阴风老魔跟他的手下一样也是断头而死，彻底的结束了这场战斗。

　　“阴风老魔凶名远播，在很多年前就已经是九段候品的修为，公子竟然能如此轻易的将他击杀，难道公子实际上跟游公子一样也是圣品修为？”目睹杨凝风的强大，慕进神色振奋。

　　“幻魂殿……”

　　杀了阴风老魔，杨凝风眼中的杀芒不减，陡然转了下脸，目光直接落到冷江等人藏身之地。

　　“不好，他发现我们了，这小子怎么这么强大！”

　　冷江在杨凝风朝他们藏身地看来时，心头陡然一沉，骇然而忖，然后下一瞬间，他看到杨凝风已经是消失在原地。

　　“你们是幻魂殿的人吧？谁能告诉我你们抓走的那两个人现在的情况我就放过谁。”

　　还没等冷江等人反应过来，杨凝风的声音已经是在他们的身边响起。

　　冷江几人浑身一震，霍然转身，一脸阴森的杨凝风已经是站在他们身边不足三米的距离。

　　“他们死了！”那孙老陡然一喝。

　　“噗！”

　　也不见杨凝风有任何的动作，但孙老的喝声刚落，一道剑芒便是鬼魅般的出现，一下子划过了他的喉咙。

　　“畜生……”常风一看师傅被杀，怒吼而起，可是声音刚起就停，因为，他的头已经是飞了起来！

　　“太恐面了！”

　　冷江和文先生头皮发麻，杨凝风的强大，他们中然亲眼目睹了杨凝风击杀阴风老魔的情况，但现在发现，就在刚才对杨凝风的实力判断，他们还是低做了。

　　“拼了！”

　　冷江陡然一喝，一直按在剑柄之上的手一动，将剑拨了出来。

　　噗！

　　可是冷江剑剑是拨出来了，可是他却是怎么也没有想到，一股强大莫名无形的力量竟然让得他无法控制自已手中的剑，自已的剑刚一出销却是向自已的脖子抹来，一下子就他的头给抹掉。

　　咕！

　　那文先生看着身首分离而倒在地上的冷江，直接是吓得跌坐在地上，浑身颤抖，脸色惨白，恐惧到了极点，因为，杨凝风这种无形的杀人手段，恐怖，真的是太恐了！

　　“告诉我，我的那两个兄弟现在什么情况？”杨凝风眼神冷漠的看着文先生，声音平缓，但却是充斥着无上的威严。

　　“他们还没有死，殿主要等他的傀儡控魂法大成之时，将他们变成灵兽永远的忠诚于殿主，但是不是我也不敢肯定，我地位低下，我也只是听总殿的一些人说的……你，你还杀我？”

　　文先生被杨凝风吓怕了，赶紧急声而道，但是杨凝风已经是得到了自已要得到的答案，直接就杀了他。

　　“这样说来大哥和小金暂时没有生命危险，应该还来得及。”杀了文先生，杨凝风眉头微皱了一下，心头暗忖着。

　　咻！

　　慕进落到杨凝风的身边。

　　“我现在就去黑傀城幻魂殿的总部，那个所谓的神秘的老者应该就是杨过良，但我对上他没有击杀的把握，所以，你不用跟我去……这样吧，你离开傀谷原到南荒紫罗城附近的一个叫风起镇的小镇，那里有一个武皇殿，你就说是我叫你去的，我是武皇殿的殿主。”杨凝风沉吟了一下，说道。

　　“公子，我跟你一起去幻魂殿。”慕进脸色一急。

　　“不用，你的实力去了也帮不上我，反倒是我要照顾你而束手束脚，你放心，就算最后我打不过杨过良他也杀不了我，我一个人行事更方便，要是救不出我大哥和小金，那我就将幻魂殿的人杀到只剩下杨过良为止。”杨凝风断然而道。

　　声音听上去很平静，但是其中的血腥味却是浓烈无比。幻魂殿这么大的一个势力，那该有多少人？要是杀得只剩下杨过良这个殿主，怕且整个傀谷原都变成了一片血海。

　　杨凝风的话实际上也有点重，但是慕进却是没有半点介意，他也很清楚，他的实力在傀谷原只能算是中上，但要是真去幻魂殿还真的是没有什么作为，他也知道杨凝风并没有瞧不起他的意思，只是现在情况紧急，实话实话罢了！

　　慕进真想在杨凝风的身边跟杨凝风同生共死，可是杨凝风的话也在理，他跟着，不但帮不上杨凝风，反倒是会成为杨凝风的拖累，于是双拳紧握了一下后，点头道：“好，我听公子的，但公子千万要小心！”

　　“你放心，现在这天底下已经是没人杀得了我，不管是谁，都不行！”杨凝风脸色一傲，有着无上的自信。

　　他这话却非狂妄之言，以他现在的修为，当今世上确实已经没有人能将他秒杀了，而他有塔牌这个逃命神器在，只要势头不对，他立马可以抽身走人。

　　“小心！”杨凝风突然叮嘱了一句。

　　“明白，我会乔装，而且现在公子出现，幻魂殿所有人的注意力都在公子的身上，我去南荒不会有什么问题，但公子万事别大意，千万要小心。”慕进说道。

　　“好。”

　　杨凝风话音落下，已经是干脆利落的消失在慕进的面前。

　　“公子一定没事的！”

　　慕进抬头朝黑傀城方向看了一眼，随之身形一闪，便是没入旁边的暗巷中，他要做的就是安全到达风起镇，到达武皇殿！


第七百章 两大神兽

　　黑傀城，幻魂殿。

　　谁都知道幻魂殿是在黑傀城，但实际上，幻魂殿的总部并不是在黑傀城里面，而是在黑傀城郊外的一座山上。这座山原本无名，但因为幻魂殿的原因，于是乎有人将其称之人幻魂山。

　　今天，幻魂山之顶的幻魂殿总部中间的那巨天广场上，人头涌动，显得极为的热闹，几乎傀谷原稍有点名气又不想得罪幻魂殿的强者都来了。

　　但大家都等了一个多时辰了，幻魂殿的高层却是都没有一个出现，于是各种猜测都有，不知道幻魂殿突然召他们来这里到底是为什么。

　　于是乎大广场上现在种种吵杂的喧哗声，汇聚在一起，最后冲天而起，远远的扩散开来，怕且是现在有人站在幻魂山百里多外都有可能听得到。

　　“奇怪，幻魂殿请我们来到底是干什么？”

　　“谁知道，反正今天所有傀谷原稍有点名气的势力都接到了邀请。”

　　“据说是为了一个年轻人，好像是说要我们来见证什么。”

　　“年轻人？难道就是这段时间闹得沸沸扬扬的杨凝风？”

　　“应该是吧？十一天前杨凝风在江海城出现，不但杀了阴风老魔，还将幻魂殿江海分堂的堂主杀了！”

　　“这事我也有听说。听说杨凝风离开江海城后就杀气腾腾的直奔幻魂殿，可是后来却是突然的销声匿迹了，我还以为是被幻魂殿杀了，但今天这一出要是为了杨凝风……啊，难道今天所谓的见证，就是幻魂殿知道杨凝风今天一定会出现？”

　　“听你们这么一说我想我已经知道了！杨殿主一年前抓了杨凝风两个兄弟，说不定今天就是要以这两人为饵引杨凝风出来。”

　　“原来如此……可是杨凝风不是白痴，他虽然能杀得了阴风老魔，但一个人怎么可能跟幻魂殿对抗得了，他一出现那就只有死路一条。”

　　“但我听说杨凝风是一个很讲义气的人，要是幻魂殿真拿他的兄弟做饵，杨凝风还真的是会现身。”

　　“这么说叫我们来就是让我看杨凝风是怎么死的？”

　　“杨凝风到底是什么人啊，竟然敢跟幻魂殿这样对着干？”

　　“听说是天龙宗龙徒，但也有人说他是来自于北原一个神秘的大势力。”

　　“不管怎么样，从幻魂殿传出来的消息，杨殿主修炼一门神功已经大成，实力已经是达到了圣品高段，据说不是九段就是八段，这样的修为现在已经是几近天下无敌，杨凝风如果是天龙宗龙徒，那再厉害也不可能是杨殿主的对手，他要是出现，那真的就是死路一条了！”

　　“杨殿主这么厉害了？要真是这样，幻魂殿一统傀谷原已经是铁定的事实了！”

　　“嗯，所以我觉得今天叫我们来，幻魂殿杀杨凝风是在杀鸡敬猴，是在警告我们，说不定就在今天就要我们彻底臣服幻魂殿的事实。”

　　坐在第一排的人，无一不是傀谷原中各势力的第一把手人物，就算是独来独往的人，那一身修为与声望也不比那些各大势力的第一把手差，这些人此时也是忍不住低声交谈，一道道低低的窃窃私语声悄悄的传荡而开。

　　“他们出来了！”

　　突然前方的一座大殿的殿门大开，只看到数十道人影从里面走出来，似乎是在显示实力一样，个个身上都散发着强大的气息，看到这几十人出现，席位上有人忍不住惊呼出声。

　　“好强大！”

　　所有人皆是脸色微变。

　　虽然传闻幻魂殿很强大，大家也承认幻魂殿是傀谷原的第一大势力，但是幻魂殿到底有多强大倒是没有人真正的见识过，见识过的人或是势力怕且都已经不存在于这世上了。

　　“这些人全部不是王品强者，全是候品以上，天啊，五十，六十，七十七名，七十七名全是候品以上的强者。”

　　“强大，太强大了，真不愧是我们傀谷原的第一大势力，在这样的实力面前，我派绝对是一个呼息间都能被幻魂殿灭了。”

　　“先别说有多少圣品强者，单是这七十七人就足够让我们傀谷原震憾了！”

　　大殿中出来的人足足有七十七人之多，每一个都是强大无比的候品强者或以上的实力，一下子，彻底的让得受邀而来的各大势力为之震憾，当场被震慑住了，现在如果幻魂殿说一句让他们臣服，在场中人怕且是没有任何一个人敢说一个不字。

　　“咚！”

　　突然，一声鼓声响起，一下子将所有的惊呼声给压制了下去，然后六道气息弥漫而起，直接将广场上所有的气息都压制了下去。

　　这六道气息，强大如山，广场上任何一个人都感到呼息为之一窒，就连幻魂殿那七十七名候品或以上的强者脸色也一下子变得凝重，个个脸上浮现敬畏之色。

　　咻咻咻……

　　随后六道人影冲天而起，但刚到空中，一刹那便是到达大广场，然后落到了前面一个高台之上早就摆放着的六张黄金椅子上。

　　这六人一出现，全场静寂无声，每一个人都感到了强大的压力，但大家也都知道，这六人是幻魂殿的真正巨头，真正的高层，是幻魂殿的殿主杨过良以及幻魂殿的副殿主和大长老之类的人物。

　　六人坐下，但跟着有一人站了起来。

　　仅是一站，便是有君临天下之势，所有人都有种要跪拜的压迫感。

　　“杨过良杨殿主！”

　　受邀的势力，所有人心里皆是一震，就算是不认识的人现在都已经猜到了此人的身份，虽然看上去是一个枯瘦的老者，但此时人人眼中却是无比的伟岸，高大。

　　是的，站起来的老者就是幻魂殿的殿主杨过良，傀谷原的真正王者，真正霸主，是傀谷原的第一号人物，跺跺脚都能让傀谷原所有人为之震颤三天的强大存在。

　　在众多双眼的注视下，杨过良略显阴厉的脸庞上也是浮现一抹淡淡笑容，似乎很满意大家对他一付敬畏臣服的目光，他双手抱拳，对着四周拱了拱手，声音随之响起，声音不大，但在座每一个人都能听得清清楚楚，就好像杨过良就在自已的耳边说话一样：“今日诸位能够赏脸来我幻魂殿，杨某先在此处道一声谢了！”

　　闻言，众人纷纷起身，都赶紧拱手还礼，这可是幻魂殿殿主，傀谷原的第一人，谁敢有半点的怠慢与倨傲？这绝对是得罪不起的强大存在，哪怕心里再是不爽，表面上也是不敢有半点的表露。

　　“大家请坐，不用过多拘束！”

　　对于大家的表现，杨过良很满意，他就是需要这种君临天下，无人不服的情景，你再是不满那也得给老子憋在心里去。

　　等大家坐下后，杨过良笑了笑，接着平缓的声音再度响起：“大家心里都在猜想，我幻魂殿今日请大家到来是为了何事吧？”

　　“嗯。”

　　不少人闻言为之点头。

　　“其实也没什么，只是一年前我殿得抓到了两只神兽，今日请大家来就是观赏一下我们如何将这两只神兽彻底的变成我幻魂殿的看门神兽。”杨过良淡然说道。

　　“神兽，两只神兽？”

　　“用两只神兽来看门？”

　　“运气真好。”

　　“真不愧是幻魂殿，不愧是我们傀谷原的第一大势力，让两只神兽来看门，这样的大手笔也只有幻魂殿了！”

　　“如此一来更显幻魂殿的强大了！”

　　“也只有幻魂殿才敢这样，要是我们有两个神兽，别说用来守门，就是藏着掖着也都被人抢了！”

　　众人一片哗然！

　　当今世上妖兽不少，可是能称得上神兽的却绝对是稀缺之物，平时能见一只就已经是天大的运气，可是现在幻魂殿却一下子抓到两只，但不像别的势力一样，得到神兽，那定然是当老祖宗一样的供着，所有资源来培养成长，然后成为自已门派的守护神，但幻魂殿仅仅是用来守门，怎么不让大家心头震憾？

　　“不知道这两只神兽会不会跟杨凝风有关？难道所为的饵就是这两只神兽？”众人震憾之余，倒也有一些反应每锐之辈心里有所猜测。

　　“当然，今天降服这两只神兽只是一个小节目而已，是还有其它重要的事要跟大家谈，但为了先不影响大家的雅兴，所以，不管再重要的事那也得等我殿降服了这两只神兽后再谈，所以请大家安静观看就是。”

　　杨过良目光缓缓一扫所有的人，然后手掌突然一招，立马就有十向名幻魂殿弟子抬着两个不知道用什么打造的巨大的笼子缓缓的走出，然后将这两只巨大的笼子放到了大广场的中间。

　　“这不是人吗？”

　　大家看着笼子里是什么后，不少人感到无比的惊讶，因为，他们看到的是两个人，一个看上去还是一个小孩子，哪里是什么神兽？

　　“大家觉得奇怪吧？呵呵，其实这两个家伙只是修炼有成的神兽，已经是彻底的幻化为人，只要他们不想变出本体那就没有人看得出他们是什么本体。”

　　杨过良说道：“当然，我有点例外，再厉害的神兽经过我的眼睛我都能一眼看出他的本体。实不相瞒，这只是古猿神兽，而这只呢，大家可不能让他的外表蒙骗了，这可是上古神猴，而且还是完全继承了当年兽域的霸主猴神的血脉。”

　　“上古神猿，兽域猴神的后代神猴？”

　　众人又是一阵骚动哗然。


第七百零一章 秒杀洪不懂

　　笼中关的所谓神兽，正是被抓的游天下和小金。

　　此时两人皆是愤怒无比的盯着杨过良，抓着笼子的条柱疯狂的扯动，让得笼子阵响阵阵，但不管他们如何的努力，竟然都无法让得笼柱出现半点的弯曲。

　　“还有一点没有告诉大家。”

　　杨过良看着愤怒的游天下和小金，目光再度缓缓的四扫，看以是不经意的扫视，但却又像是在寻找什么人：“因为它们的实力现在被我封印，所以大家可能并不知道这两只神兽的实力……这只神猴可是已经修炼到了八段候品的修为……”

　　“哗，八段候品？八段候品修为的神兽竟然都能抓到？”

　　杨过良的话都还没有说完，已经有人控制不住惊呼出声。

　　“当然，抓它的时候也只是七段候品，但这一年中竟然又突破了一段，这突破的速度说真的，就是我幻魂殿的天才弟子也都望尘莫及啊！所以说神兽就是神兽，与众不同。”杨过良说道，完了后突然一指游天下，然后说道：“这上古神猿更强大，也许大家都想象不到，他可是有着二段圣品的修为！”

　　“咕！”

　　众人彻底的震慑，同时，心底里不少人一刹那的反应就是嫉妒与羡慕。

　　圣品修为的神兽啊！

　　要是得到一只，那自已的势力立马就能成为傀谷原前十的势力！

　　“其实还有一点觉得可以跟大家说说。杨凝风这个人的名字大家现在应该都不陌生了。是的，这两只神兽之前都是杨凝风的，都是跟着杨凝风的。杨凝风要跟我幻魂殿做对，那今天让大家来，既是观赏一出降服神兽的好戏，同时也是让大家做个见证，不管是谁，只要跟幻魂殿做对那就只有死路一条。现在，我殿先降服这两只神兽然后再杀杨凝风。”杨过良的声音陡然提高。

　　“降神兽，杀杨凝风！”

　　杨过良的话音落下，幻魂殿上下像是经过事先排练过一样，突然齐声喝起。

　　声音响彻云端，上空的数朵本是悠悠的白云直接被冲散！

　　“先不用急，让大家多点看好戏，慢慢的玩玩。”

　　杨过良无视众人的反应了，重新坐好，然后对身边的人说道。

　　咻！

　　一道人影飞掠而前，正是幻魂殿的副殿主，也就是在临江阁中卖消息赚钱，化名不懂老人的洪不懂。

　　“现在就由我来降服这只小神猴。”

　　洪不懂直接落到小金所在的那一个笼子前，眼神之中，涌上丝丝令人不寒而栗的狞笑，而后他手腕一翻，一条黑色的大皮鞭出现，转身看着小金，阴声而道：“小畜生，如果你现在肯臣阴我幻魂殿还可以免了皮肉之苦。”

　　“呸！”

　　小金嘴一动，一口唾沫喷出，直向洪不懂的脸射去，嘴里怒骂：“老畜生，有种你就解开你猴爷我的封印跟我打一场，哼，我这辈子只服一个人，那就是我的公子，你们这帮混蛋想要我臣服？呸，门都没有！”

　　小金的唾沫当然是喷不到洪不懂的脸，刚到他的面前就向一边滑开。闻言之下，洪不懂阴声而道：“死猴子，既然你要自讨苦吃，那就别怪我了！”

　　咻！

　　手中的黑鞭一抖便是要向小金鞭去。

　　“洪不懂，这一鞭下去那就需要幻魂殿所有人的命来偿了！”

　　就在此时，人群中陡然一声阴森森的声音响起，随后一道人影飞掠而出，直接向洪不殿暴射而去。

　　“这是谁，居然敢在这里撒野？”

　　“难道是他？”

　　“啊，难道他就是杨凝风？”

　　看着突然掠起的人影，无数道目光瞬间凝聚在其身上，看着飞掠之人那透着无尽恐怖杀意的年轻脸庞，顿时间，一道道讶异至极的声音猛的在这广场上方响彻而起，与此同时，杨过良等幻魂殿的人脸色也是骤然变得阴森了下来！

　　“公子！”

　　“凝风！”

　　“公子，快跑，杨过良已经是半步九段圣品。”

　　“凝风，别管我们！”

　　小金和游天下也是喜叫而起，但随后两者皆是满脸焦虚的惊呼。

　　“杨凝风？！杨凝风！”

　　洪不懂看着向他冲来的人影，脸庞狰狞更可怖了：“你竟然真的没死，进入迷雾世界你竟然还能活着出来，你真的是走狗屎运了，但你能活着出来竟然不好好珍惜，不好好的找个地方躲着像老鼠一样的偷生着，竟然真的还敢到我幻魂殿来，你这是找死，哈哈，告诉你，今天就是为你设的陷井，这一次你再也不可能还有第二次好运，小子，去死吧！”

　　阴森到极点的话语中，洪不懂浑身上下陡然变得赤红，拳头一震便是向杨凝风迎面砸出。

　　“原来他真的就是杨凝风，好年轻！”

　　“原来传闻是真的，杨凝风真的进入过迷雾世界。”

　　“迷雾世界后到底是什么样子？杨凝风岂不是成了我们大陆第一个知道迷雾世界后是什么的人？”

　　“能从迷雾世界中出来真够命大的，但现在却是为了两个畜生敢在这里现身，这里可是幻魂殿的总部啊，他真的不怕死么？”

　　“不得不说这小子定然是一个狂妄的家伙。”

　　“这已经不是狂妄，这完全就是不知死活，是来送死的。”

　　在洪不懂的话中，真正证实了之前的一些传闻。

　　轰！

　　洪不懂这一拳砸出，施展的直接就是血拳第六式，透着诡异血色的雄浑的拳劲咆哮呼啸，疯狂强悍的轰向杨凝风。一年前他施展过第五式就将杨凝风击伤，现在一出手就是血拳第六式，这完全就是要一招这下直接将杨凝风击杀。

　　“你就这点难耐了吗？看来你这一年来可是一点进步也没有啊！”

　　洪不懂的拳劲虽然仍然是强大惊人，要是一年前他直接就施展这血拳第六式的话杨凝风会伤得更重更惨，但是此时施展出来，杨凝风的双眼中却是微勾而起，眼神中浮现起浓烈而森然的冷嘲，话音一落，九罡剑突兀出现，一刹那就形成了剑龙。

　　“小心！”幻魂殿大长老可是见识过这九把剑形成的剑龙的厉害的，一见剑龙骤现，当则惊呼而出。

　　轰隆！

　　在大长老的惊呼声中，剑龙已经是与洪不懂的拳劲撞在了一起，劲气一震，四散而扩，但下一瞬间，所有人震惊了！

　　噗！

　　洪不懂的拳劲直接被击散，而咆哮的剑龙却是没有半点的停顿，一瞬间便是将其吞噬，居然生生的将他的身体切开，血肉横飞！

　　满场瞬间寂静无声！

　　甚至连那些幻魂殿的强者，一时间都是呆滞了下来，殷红的鲜血，将广场染得血红无比，如同修罗广场。

　　堂堂幻魂殿副殿主，圣品修为的强者，一年前还将杨凝风打伤，追得他满地跑的洪不懂，只不过是事隔一年多点竟然就出现了如此惊人的大逆转，一个照面竟然就被击杀，而且死状会是如此的惨烈，身体完全就变成了无数血块散落在地面上，真的是让人难以置信，更加的无法置信！

　　没有人想到以洪不懂的实力在杨凝风的面前会是如此的不堪一击，所有的窃窃私语声，都是在这一霎那嘎然而止，一道道目光，凝聚在杨凝风的身上，现在再无人觉得杨凝风是来送死的，一年不见，很明显，杨凝风的实力已经是达到了他们所不能想到的高度。

　　一阵风刮过广场，洪不懂的血便是弥漫起浓烈的血腥之味。洪不懂所修炼的血功，此时，让得他真正的变成一个血人，一个已经是化为无数碎块的血人。

　　看着地面上的血块，受冲击最大的无疑就是幻魂殿的人，个个都突然的觉得一股寒气自心底深处涌起，他们此时方是真正的意识到，他们得罪的已经不是一个简单的年轻人，而是一名能直接秒杀洪不懂这样强者的强大存在。

　　“他在迷雾世界里到底经历了什么，一年不见，他的实力怎么会强大到这等地步。”幻魂殿大长老心有寒意的暗忖着。

　　要说现在广场上的人，除了游天下和小金外，对杨凝风的实力最了解的人就是幻魂殿的大长老了！

　　之前他已经是知道这个年轻人不简单，实力可算是年轻的第一人，但在他的心中，要是杨凝风对上他，他却是还并不怎么正视杨凝风，有足够的自信击杀杨凝风，可是现在他却是感到了恐惧，这个年轻人的成长速度已经是超过了他的想象。

　　洪不懂什么实力，身为幻魂殿的大长老他怎么会不清楚？那绝对是比他只高不低的强大。

　　可是现在杨凝风居然将洪不懂击杀，而且是一个照面的秒杀，所以，那大长老此时看着杨凝风，眼神不由的生起了一抹畏惧，他很清楚，现在要是他对上杨凝风，那结果还是跟洪不懂一样，只有被击杀的份。

　　“公子，好样的！”

　　“凝风，快放我们出去！”

　　小金和游天下从开始的担心从而被狂喜所代替，随后反应过来。

　　“轰！”

　　杨凝风二话不说，手中的血虎剑对着笼子的那只大锁直接挥出。

　　火花强烈溅起，那不知是什么材料的大锁直接被砸爆。

　　咻咻！

　　杨凝风身形闪动，急速的将游天下和小金拉出笼子，然后手掌急拍。

　　轰！

　　游天下和小金身上的气息一下子暴涌，恢复了修为。

　　“真的是让人意外啊！一年不见，没想到你竟然是成长到了这等地步，不过这样正好，我一直都对迷雾世界后面是什么情况很感兴趣，你现在送上门来了，那就留下吧！”

　　杨过良同样也是被杨凝风直接秒杀洪不懂而了吓了一跳，但等看到杨凝风将游天下救出来时，他方是反应过来，随之身形离座而起，悬浮在空中，阴冷的盯着杨凝风，平静却透着森冷的声音从嘴里缓缓吐出。


第七百零二章 激战殿主

　　一年前，杨凝风虽然最后被逼进了迷雾世界中，但实际上，当时以他候品层次的修为已经算是在圣品修为的洪不懂的手底下脱身，表现出了惊人的潜力，所以在那个时候杨凝风才真正的引起了杨过良的正视。不过，也仅仅是正视而已，觉得杨凝风会是幻魂殿的后患，是需要除去。

　　于是等了一年多的时间后，在得知杨凝风没死，居然在江海城出现了，但后来幻魂殿又失去了杨凝风的踪迹，于是他同意了洪不懂的提议，用游天下和小金来设当诱饵引杨凝风出来。

　　这无疑是成功的，成功的将杨凝风引出来了！

　　就在杨凝风出现时，杨过良正视杨凝风但却从没有想过杨凝风现在就已经有资格值得他动手，他觉得今天他只不过是来亲眼看看这个能让他正视的年轻人是什么样子，至于动手，有洪不懂，有大长老，还有另外的三名圣品强者再加上七十七名候品以上修为的强者，这样的力量，足可轻易的将杨凝风碾压的粉身碎骨，根本就不需要他这个殿主亲自动手。

　　但是现在杨凝风居然秒杀了洪不懂，一刹那，彻底的让杨过良感到诧异之时也真正的重视起来，一下子将杨凝风提升到了已经有资格成为他的对手的层次。

　　洪不懂的实力他是无比了解的，以洪不懂的实力，在幻魂殿中，除了他之外，再没有人能如此轻易的将洪不懂击杀，所以，意味着一年不见的杨凝风，实力已经是比一年前增长了不知道多少倍，除了他这个殿主，幻魂殿再无其它人是杨凝风的对手了。

　　于是杨过良没有再让其它人出手，他决定亲自动手了！但他并不是想杀杨凝风，是想活抓杨凝风，因为，杨凝风进入迷雾世界后不但活着出来，实力更是发生了天翻地覆的变化，这让他更加的想知道迷雾世界中到底是什么，显然这世上，现在没什么人比杨凝风更清楚了。

　　“杨殿主要亲自动手了，单是这一点，这杨凝风已足可自傲，当今天下值得让杨殿主出手的年轻人，杨凝风绝地是第一个。”

　　看着一付君临天下，身上散发着强大而充满的杀机气息的杨过良，众人心里凛然，但此时更多的是对杨凝风更加的产生了好奇，同时也彻底的知道，这个年轻人已经是正式的挤身进入了当今世上最强大的行列。

　　“想留下我？怕且你还没有这份资格。”

　　然而，面对强大的杨过良，终于是面对这个早就闻名但一直未得一见的强者，杨凝风全然无惧，年轻的脸庞上布满了傲然。

　　秒杀洪不懂，也是让杨凝风彻底的知道自已现在的实力真的是无惧任何一人了！

　　“看来你的实力大增后信心爆棚啊！难怪有这胆子闯我幻魂殿，不过，本殿会让你知道，你来到幻魂殿是你这辈子最愚蠢的决定！”

　　杨过良话音落下便是不再废话，直接就动手了，右手一扬，能量便是如同山洪一般自其体内爆发而开，顿时间，一种强悍无匹的气息威压，便是笼罩了这片天空，而后一只大手掌从天而降，如同一座大山一般的向杨凝风碾压下来。

　　“大哥，小金，准备突围！”

　　杨过良一出手，杨凝风传是立马传音给游天下和小金，然后一声冷笑，手中的血虎剑陡然向上挥出。

　　咻！

　　剑芒一闪，从天而降的大手掌便是被切割得一分为二。

　　砰！

　　气劲砸在地面上，直接在杨凝风的身体两旁砸出两个浅坑来，而此时，杨凝风身体一晃便是飞掠而起，在杨过良的对面悬浮而立，九罡剑也是同时的出现，悬浮在他的身周，散发着惊人的气息，这让得下方顿时觉得杨凝风有着不亚于气势。

　　“有意思。”

　　杨过良这一击当然也仅仅是一种试探，知道现在的杨凝风确实强大，眼神顿时一凝，但这更让他坚定了要活捉杨凝风的想法，死活的都要知道迷雾世界的后面倒底是什么，当下眼神一凝时，寒意涌动，大手一握，一把大长陡然出现：“不管今天你是死还是被我活捉，能让我动用武器，这传出去就足可让你自傲，足可让你名扬天下了！”

　　轰！

　　说话中，剑身一震，雄浑无匹的能量在剑身上涌动，直接凝聚成一把强大的气剑。

　　“缺月陨日！”

　　气剑成形，杨过良眼中掠过一抹狰狞之意，随后手臂一震，气剑便是狠狠向杨凝风轰杀而出。

　　顿时间，剑破虚空，呼啸中产生漫天的气爆。

　　“一剑九斩惟恐迟！”

　　杨凝风望着那当面怒轰而来的气剑，双眼微微一眯，手掌陡然一握，血虎剑便是对着气剑劈出。

　　简单而霸道，以他现在的修为，九玄屠神剑法的威力同样也是已经发生了天翻地覆的变化，一剑劈出，看似简单，但已经是有着一种撕裂天地般的威势爆掠而出，狠狠的与迎面来来的大气剑轰然相撞。

　　砰！

　　血虎剑劈中大气剑，竟直接是生生的将气剑再度劈裂而开，顿时，气劲席卷当空，杨过良强大的一击，再一次被杨凝风生生的击破。

　　“九罡剑！”

　　击破杨过良的这一击，杨凝风心念一动，九剑陡时暴掠，一刹那，再一次的形成了剑龙，然后悍然的向杨过良轰杀而去。

　　刚才就是这一招，直接秒杀洪不懂！

　　“这是你最厉害的杀招么？这一招能杀洪不懂，但想对付我还嫩得很。”

　　杨过良的身体动了，手持大剑直接暴冲而上，随后便是与剑泷绞在一起，当当当……一连串的撞击声在空中响彻而起，顿时间，空中狂暴的攻势爆发开来，九剑形成的剑龙不断变化，而杨过良也是剑影暴涌，让得空中一股股令人面色剧变的能量波动，疯狂的传开。

　　在那无数道目光的注视下，半空中狂暴的交手，短短霎那间，已经是出现了让人震憾的激烈。

　　“怪不得能如此轻易的杀了洪不懂，这九把剑当真强大。”

　　“真不可思议，竟然还真的是跟杨殿主正面交手而不落下风。”

　　“现在杨凝风才二十出头……如果今天不死，怕且日后就真的是幻魂殿的恶梦啊！”

　　“杨殿主至少是八段圣品的修为，杨凝风居然能抵抗这么久，没有立马被斩杀，杨凝风这个名字，确实足可响彻天下了！”

　　“好强大的年轻人，他真的仅仅是天龙宗的龙徒？那天龙宗的圣子该是强大到什么地步？”

　　“……”

　　半空一瞬间就产生的激烈战斗，再一次让得下方的人个个目露震惊之色，一道道带着不可思议的惊哗声飞快的在广场传开。

　　游天下和小金更是兴奋，而游天下在兴奋之余却是有了些许的感慨。当初第一次见杨凝风时，在他眼中，杨凝风还是无比弱小，可是现在杨凝风已经是超过他了。

　　但两人兴奋归兴奋，却是保持着清楚，身上气息隐晦的波动着，紧记着杨凝风的话，随时做好的突围的准备，毕竟杨过良真的是太强大了，强大到虽然两人对杨凝风现在实力而充满了骄傲，但却也清楚杨凝风要想打赢杨过良似乎也不是那么现实。

　　“原来弱点是在龙体内。”

　　陡然，空中的杨过良嘴里发出一道冷笑声，跟着只看到他身体一震，一刹那便是直接持剑冲进剑龙的中间。

　　当当当……

　　响亮的撞击声再度响彻，随后剑龙一震，一下子散开，剑龙攻势，终是被破。

　　咻咻咻……

　　剑龙一破，九罡剑便是迅速飞回，再一次重新回到了杨凝风的身边。

　　“如果你没有更厉害的杀招，那今天就是你最悲剧的一天。”

　　破了剑龙，杨过良冷傲的声音便是响起，随后一闪就再度向杨凝风冲杀而去，身体，一下子化成了一道模糊的残影！

　　咻！

　　可是杨凝风仍是无惧，仅仅是嘴里一声冷哼，然后九罡剑再度冲出！

　　“又来这一招？”杨过良冷晒，可是下一瞬间，他却是身体一震，然后挥剑而出。

　　九剑再出，但这一次已经不再是形成剑龙，而是九剑单独做战，可是让杨过良震惊的是他一下子就嗅到了强大的危险感，分开的九剑比之前形成的剑龙更加的强大！

　　“天罡大千剑阵！”

　　是的，现在九剑分开威力更大，因为，现在杨凝风施展出了天车上大千剑阵的第一重的九剑齐发！

　　一刹那，杨过良就感觉到他现在是跟九个杨凝风做战一样，每一把剑就是一个杨凝风，每一把剑的力量都是狂暴强大。

　　但更让杨过良震惊的是这个时候杨凝风动了！

　　轰！

　　手中的血虎剑陡然挥出！

　　混沌轩辕剑！

　　在天罡大千剑阵第一重九剑齐发牵制住杨过良时，杨凝风终于是施展出了他的杀手锏之一，施展出了这一招强大的杀招！

　　“这……这都行？”

　　看到杨凝风控制着九把剑跟杨过良打时，竟然还有能力挥出手中的血虎剑，这样的能力，已经完全超出了所有人的认知，巅覆了他们对修炼的认知，于是个个震惊。

　　“竟然还有这样的手段，这就是你在迷雾世界后学来的么？更加的让我好奇了，但你的修为太低了，以为我这样就能伤到我么？”

　　杨过良也是大吃一惊，但他有他对自身实力的自傲，当则冷笑。

　　“修罗九破！”

　　杨过良陡然一喝，手中的剑一下子暴发起强大的剑影，一下子也是幻化出九道实质的剑影来，一身修为催动到了极致，雄浑极致的能量之下每一道剑影都散发出了犹如水晶般的光泽。


第七百零三章 幻魂殿的耻辱日

　　“真不可思议，杨凝风竟然逼得殿主施展出至强杀招修罗九破。”对杨凝风有所了解的大长老此时彻底的震惊了，在杨过良施展出修罗九破一式时，他一下子就站了起来。

　　当当当……

　　九剑破，天罡大千剑阵的第一重九剑齐被破了！

　　可是破了杨凝风的九剑齐发后，杨过良却是没有半点的喜色，相反，他的双眼中突然暴现骇然之色！

　　咻！

　　杨凝风的剑已经轰杀而至，强大的混沌轩辕剑飓风而来，轰杀杨过良！

　　“难道这才是他的杀手锏？”

　　杨过良真的是震惊了，他还以为杨凝风最厉害的就是那九把剑，但是此时却是发现他错了，杨凝风此时持剑轰杀，危险的程度竟然远远的比那九把剑更加的可怕，看着这一剑轰杀而来，杨过良居然出现了死亡的危险感，这一剑之威，他感觉他面对的已经不是剑，而是神怒，是神对他施展了杀招！

　　“我就不信你真的会强大到这等地步。”

　　杨过良震憾，震惊，但同时也是激起了他身为八段圣品强者的傲气与凶残，一咬牙，手中之剑便是在面前挥出一个充斥着强大的圆弧！

　　当！

　　圆弧一现，杨凝风手中的血虎剑便是砸在了圆弧之上！

　　顿时所有人都看到，杨过良手中的圆弧直接是崩裂而开，一道道巨大的裂缝如同蜘蛛网般的蔓延而开。

　　“天啊，殿主最强的防守之式天圆剑盾居然挡不住这小子的这一剑？”

　　看到破裂的圆弧，幻魂殿所有强者此时终于是全部色变，个个面露惊骇之色，杨凝风这一招之强悍霸道，终于是让得他们感到了恐惧，要是杨凝风强大到连杨过良都无法抗衡，这意味着什么，就算是傻子都能想到了！

　　“杨过良，你也不过如此！”

　　混沌轩辕剑的威力就连杨凝风都有点感到意外，他很清楚现在杨过良施展的定然是对方最强大的防守之势，可是在这一剑之下却是直接被击溃，虽然杨过良也确实是将混沌轩辕剑给挡住了，可是杨凝风还有另外的一大杀招。

　　轰！

　　就在圆弧击破之时，杨凝风傲然到让得广场所有人都骇然而站，眼含恐惧之时，他浑身衣袍无风自动，猎猎作响，陡然再是一步前跨，然后右手向前拍出！

　　这一掌拍出，天地顿时变色，整片天空都一下子暗了下来！

　　轰隆！

　　一只气掌夹带着磅礴强悍，如同百丈海浪一般翻涌升腾，形成了骇人无比的声势，而这一掌施展出来，杨凝风就好像化身为了一尊魔神一般，可怕的气息涌荡着天际。

　　为了对付杨过良，杨凝风终于是施展出了他真正的压箱杀招！

　　杨凝风现在有两大真正的杀招，绝对是旷古烁今，不应该在凡间出现的强大杀招，一是混沌轩辕剑法，二就是在暗黑石碑里得到的暗黑杀神掌！

　　现在，混沌轩辕剑法用了，占据上风之时，乘势出击，暗黑杀神掌也是悍然轰杀而出！

　　“这是什么掌法，太恐怖了！”

　　这一掌出来，所有人都感觉是只大手掌向自已碾压而来一样，完全是有着毁天灭地的凶威，感觉这一掌不但是能杀人，就是连一方世界都有可能被毁灭一样。

　　这种错觉感，所有人彻底震惊。

　　杨过良也是脸色彻底的变了，他真没有想到杨凝风居然是强大到了这等地步，竟然会将他逼到了这等危险的境地，骇然之际，猛一咬牙，体内的能量再无保留的疯狂抽调起来，灌注在剑身之上，然后在电光石为之时横胸一挡！

　　“砰！”

　　手掌，在无数道目光的注视之下，直直的拍在杨过良的剑身之上！

　　天地震荡，震耳欲聋般的能量炸响声，疯狂的从天空上传荡而开。

　　“噗嗤！”

　　杨凝风与杨过良几乎是同时间一口鲜血喷出，杨凝风这等强大的攻击，而杨过良这等强大的修为，两者皆是毫不保留的对撞，终于是落得两败俱伤的地步。

　　但看着两败俱伤，同时喷血倒飞的身影，所有人都直接是惊呆了！

　　杨凝风居然能跟杨过良打成平手，这绝对是所有人事先都没有想到，也是不敢想的事情，杨凝风今天的表现，可说是一次又一次的冲刷着众人对他的评估。

　　从觉得他今天出现完全是找死行为到现在杨凝风有着跟杨过良两败俱伤的实力，这过程，当真是宛如上天阶梯一样，每一次对杨凝风的估计都以为足够高了但随后又发现自已仍是低估了这个年轻人！

　　“动手，不惜一切代价杀了他们！”

　　倒飞中，杨过良陡然厉声喝起，而喝声中，却是再度的喷出血来，似乎他的伤势看上去比杨凝风还要重点。

　　“杀了我们，你们还有这能力吗？”

　　倒飞中的杨凝风听到杨过良的话，当则冷笑连连，同时，手中多了三枚丹药直接就塞进嘴里。

　　轰！

　　杀！

　　而幻魂殿一众手下得令，从震骇中惊醒，那七十七名强大加上大长老以及另外的三名圣品强者都出手了！

　　声势浩大到了惊人的地步，这是幻魂殿所有的力量！

　　“凝风，撤！”

　　这样的力量，实际上比一个杨过良还要恐怖，而现在杨凝风有伤，于是游天下就算再是对杨凝风实力的骄傲与自信都不认为三人真的能就跟整个幻魂殿的对抗，更何况还有一个实力稍弱的小金，在幻魂殿全部力量面前，小金难以自保。

　　“咻！”

　　在游天下的声音响起时，那大长老的速度最快，一名之前坐在大长老身边的一名老者速度最快，一下子就冲到了杨凝风的面前，然后一掌向杨凝风拍来，但出掌之时，突然传音道：“带我走，我有话要跟你说。”

　　看到这老者第一个冲到出手，杨凝风双眼一寒就要咬牙出手，可是下一瞬间听到这老者的话便是楞了一下，然后五指一指，直接向那老者的手腕扣去，但他可不敢大意，在未明情况之前，他的左掌仍是拍向老者的手掌。

　　砰！

　　老者的手腕被扣，杨凝风的手掌几乎也是没什么变化的跟老者的手掌撞在一起。

　　噗！

　　老者脸色一白，一口血喷了出来，然后杨凝风手一拉，老者配合的向前冲来。

　　杨凝风眼中讶色再度闪烁了一下，然后手指疾点，跟着直接提着这老者冲天而起：“撤！”

　　“杀，别让他们跑了！”

　　“不好，张副殿主被抓了！”

　　“快，快拦住他们！”

　　看到这老者被抓，幻魂殿一众强者皆是大惊而呼！

　　咻咻咻……

　　而在他们的惊呼声中，一直悬浮在杨凝风身后的九把剑再度出击。

　　杨凝风现在虽然有伤在身，但是他的灵魂力现在已经是有所恢复，对付圣品强者可能是有点吃力，但是对付候品级别的强者却是绰绰有余了！

　　九剑暴射，宛如夺命神镰，一下子在空中就弥漫起九道死亡的气息！

　　噗噗噗！！

　　一刹那，冲近的九名候品强者直接被杀，身体从空中摔落，直接粉身碎骨，吓得其它的人都忍不住停了一下，现在杨凝风夹带着击伤杨过良之威，一举一动，实际上都足可震慑幻魂殿任何一个人了。

　　就在这些人这么一顿，游天下和小金速度如同闪电般的已经是掠出了大广场，已经是脱离了幻魂山之巅。

　　“凝风，撤！”游天下的声音再度传来。

　　“幻魂殿的人听着，以后我定然会杀光你们，杨过良，下次再来定取你性命！”

　　杨凝风闻言当则提着那老者便开始暴退，随后身形急闪，向游天下和小金所去的方向掠去，声音随后再度传来：“哈哈，幻魂殿也不过如此，哥哥我想来就来想走就走，你们又奈我何？”

　　这话要是之前杨凝风说出来，定然是会引起一阵取笑，觉得他是不知死活，狂妄无知。

　　可是此时听到，不管是幻魂殿的人还是那些今天受邀而来的人，却是个个心头陡寒，仿佛一刹那间，他们就已经看到了杨凝风大开杀戒的景象，所有人似乎都已经闻到了浓烈到无法想象的血腥味，仿佛已经是看到了幻魂殿甚至是傀谷原血流成河的可怕景象！

　　咻咻咻……

　　幻魂殿一众强者既惊又怒，全力追击，可是杨凝风，游天下和小金都是有着惊人速度之辈，他们越追发现距离越大，几个呼息间后，杨凝风三人的身影已经是在前方化成了黑点，所有人都知道是追不上了！

　　噗！

　　最后，看到杨凝风三人完全消失在视线中时，杨过良再一次的喷出血来，这一次不知道是因为伤还是因为被杨凝风最后的话气的，这一口血喷出来，脸色苍白，但眼神却是更加的阴森了！

　　大广场，此时一片寂静！

　　任谁都没有想到，本来是幻魂殿布下的陷井，是要在杀杨凝风的同时也是用来立威，是借此震慑其它的势力，但最后却是变成了幻魂殿自创殿以来最大的耻辱！

　　今天，绝对是幻魂殿的耻辱日，同时，也是杨过良在傀谷原不败神话的破灭之日！

　　幻魂殿追击杨凝风的一众强者在大长老的带领之下陆续的回来，但是每一个人回来脸色都难看到了极点，每一个人的眼神中开始有了些许的恐惧，因为现在大家都明白，幻魂殿，彻底的树下了一个潜力无限，何等可怕的天才敌人！


第七百零四章 无名大阵

　　咻！

　　数道流光如闪电般的自天空上飞掠而过，速度之快，几乎是眨眼间便是掠过天际，最后同时向前方的一片密林扎下。

　　“哈哈，幻魂殿的人现在都在吐血吧？”

　　一落地，小金便是兴奋的叫起。

　　杨凝风笑了笑，然后将手中的那名自愿被他抓来的张副殿主松开。

　　只是刚一松开，本是兴奋中的小金眼神立马一寒，然后一巴掌就向这张副殿主掌掴而来。这一年被人关在笼子里，他可是受尽了委屈。

　　“别。”

　　杨凝风吓了一跳，手一抬便是挡住了小金的手。

　　“公子，他是幻魂殿的副殿主，为什么不让我杀了他？”小金楞了一下，然后声音含怒而问，同时很是不解的看着杨凝风。

　　“别乱来，他是自愿跟我们来的。”杨凝风说道。

　　“自愿？”

　　之前动手之时，那张副殿主可是第一个冲到杨凝风的面前就被打伤然后被杨凝风活捉，过程很快，游天下和小金那时候已经是退远，所以并没有看清过程，听到杨凝风这话，两者皆是楞了一下。

　　“你是什么人？”

　　杨凝风轻点了下头，然后看着这张副殿主，很是疑惑的说道。

　　“我叫张平！”

　　这张副殿主微微一笑：“我是幻魂殿的副殿主，但我也是天龙宗的人！”说着，右手抬起，双指在两眉自间轻轻一划。

　　看到这个动作，杨凝风的双眼一下子亮起，因为这个动作，大长老可是跟他提及过，看到这个动作的人不能杀，是自已人。

　　“这是怎么回事？”杨凝风盯着这自称是天龙宗，名叫张平的幻魂殿副殿主。只是嘴里问，但心里已经明白，这张平应该是天龙宗潜伏在幻魂殿的人，就如同皇甫战影潜在天龙宗一样，只是皇甫战影的存在，天龙宗已经是一清二楚，现在已经不能说是潜，已经是光明正大的呆在天龙宗中。

　　“既然你看懂这个动作，那定然是大长老跟你提到了，你心里现在就也已经是想到。没错，我就是天龙宗潜伏在幻魂殿的人。”张平神色平静的说道。

　　杨凝风紧盯着这张平，目光凌厉，稍后迟疑了一下，说道：“你等我一下！”，说着突然身体微微一晃，然后一口血喷出来，脸色一下子变得惨白，跟着直接盘腿坐下。

　　很显然，他跟杨过良一战，所受到的伤远比他之前所表现出来的还要严重的多。

　　“公子！”

　　“凝风！”

　　游天下和小金皆是脸色大变。

　　“看来你的伤比想象中还要严重，杨过良毕竟是八段圣品，而且已经是差半步就能达到九段圣品。”张平也是神色一凛，随之说道。

　　“嗯，确实是很严重。”

　　杨凝风并不隐瞒，然后当着张平的面再度的吞下了一枚丹药，跟着双眼闭上，开始运转血虎剑灵之前教给他的那神奇的疗伤之法，运气调息起来！

　　见此，游天下和小金都没有说话，只是两者脚步轻移，一左一右的站在杨凝风的身边，而目光却都是紧盯着张平，他们可是不敢全信张平，深怕这个时候这老家伙趁机出手。

　　张平见此，微微一笑，自觉的退后几步，然后坐了下来，静等杨凝风。

　　三个时辰过后，杨凝风的脸色恢复了正常。受伤之后，之前吞下了三枚丹药，现在又服了一枚，加起来就是四枚，再加上那神奇的疗伤之法，就是再重的伤也该好了。

　　但杨凝风没有睁开眼，而是身上的气息突然出现了波动。

　　游天下和小金双眼皆是闪现喜色，这波动的气息两者都熟悉，这竟然是突破的迹象。

　　而张平看着杨凝风，眼中也是出现了惊诧之色。

　　轰！

　　一会，杨凝风身上的气息陡然暴涌，冲天而起，张大的气息威压让得张平脸色大变，脸色一下子变得惨白，他现在修为被杨凝风封印，等同普通人，如此近距离，杨凝风突破产生的威压他怎么承受得起？

　　幸好游天下反应快，虽然因为这一次的关押，他对幻魂殿的人可是恨之入骨，但既然刚才听到张平说是天龙宗的人，他心里现在虽然不敢深信，但却也不想张平因此而丧命，于是在张平脸色一白时，手一挥，一团能量罩便是笼罩张平，将他保护了起来！

　　气息，不断攀升，终于到了一个临界点后，杨凝风身体微微一颤，气息开始迅速的平伏了下来！

　　“呼！”

　　再过半个时辰，杨凝风轻吐了口气，然后双眼睁开来。

　　“真没想到我与杨过良一战后竟然这么快又突破，我现在已经是到了九段皇品的修为，离圣品更近了！”杨凝风说道。

　　只是他的话却是让得张平心头大震。杨凝风跟杨过良两败俱伤，他还以为杨凝风也是八段圣品左右的修为，可是现在听到杨凝风现在突破了也才是九段皇品时，他真的是被震惊到了。

　　“你，你以八段皇品的修为就能跟杨过良打成平手？那要是等你突破到圣品岂不是直接可以击杀杨过良了？”张平震憾之时，忍不住脱口问道。

　　“这倒不是。”杨凝风摇了下头，但却是没有进一步解释的意思。

　　实际上，要是以真正的修为跟杨过良战，杨凝风根本就不是杨过良的对手，可是他的灵魂之强大，现在无疑是已经达到了足可与八段圣品强者平分秋色的实力了，但他要想击杀杨过良，修为至少要突破到圣品，而且还要更高一点又或是他的灵魂力再有进一步的增长才能办到。

　　至于他灵魂战力的事，这是他的秘密杀手锏，不能轻易的让人知道。而且这张平，就算确定对方是天龙宗的人，杨凝风也不觉得有跟他解释的必要。

　　见杨凝风没有进一步解释的样子，张平也是知趣的没有再问，只是心里的震憾与惊疑无法释然。八段皇品跟八段圣品，按理说有着天与地的差距，可是杨凝风却是完全是巅覆了他的认知。不过不管怎么样，天龙宗出了这样的天才，他只有高兴，没有嫉妒，因为他能潜伏这么多年而没有变节，那是绝对忠诚天龙宗之人。

　　只要天龙宗好，张平都觉得这是一件大好事。

　　杨凝风现在伤势好了，实力又有了突破，心里信心更大，更加不担心张平玩花样了，于是站起来后，手一扬，几缕气劲射在张平的身上直接就帮张平解除了封印，恢复了张平的修为。

　　张平的修为实际上比洪不懂还要低点，连一段圣品巅巅的层次都还没有达到。不过，有了圣品修为，他已经是这个世界处于顶尖的强者了。

　　“我该怎么称呼你？叫你师兄还是前辈？”杨凝风解开了张平的封印后，直言问道。

　　“我跟大长老是师兄弟，当年我们是同一个师傅，只是后来我被选为潜隐进入了幻魂殿。”张平沉吟了一下后，没有直接回答杨凝风的话而是如此说道。

　　“那你就是大长的师弟……我的师傅是北冥长老，论起来，我叫你一声师叔吧！”杨凝风也是沉吟了一下后，说道。

　　张平轻点了下头：“你的实力已远在我之上，你能叫我一声师叔已经是我天大的荣幸了！”，如论辈份，杨凝风叫做也师叔确实是不为过。

　　“那张师叔，你这一次冒着身份暴露的危险跟我们出来，说有重要的事……”杨凝风说道。

　　“是很重要，而跟你的关系也很大。”张平点头。

　　“跟我的关系很大？”杨凝风怔了一下。

　　“是的，因为你刚才都说了，北冥长老是你的师傅，而我要说的就是跟北冥长老有关。”张平点头，说道：“北冥长老和楚寒被杨过良引进了一座无名的大阵，被困在云山了！”

　　“什么？”杨凝风一听这话，陡然变得紧张了起来，此事确实重要，也确实是跟他有莫大的关系，他的师傅和楚寒竟然被困，这还有什么事比这更重要的？

　　“是的。北冥长老和楚寒一年前，嗯，就是你被洪不懂追杀的时候，他们两人发现了杨过良的踪迹，实际上是杨过良先发现了他们，于是将他们引入了那座大阵中。”

　　张平略为沉忖了一下后，语气有点急快的说道：“这座大阵是杨过良发现的，他以前经常去云山就是在研究这座大阵，他怀疑大阵是某不知名的上古遗迹，但是他研究多年，却仅仅是能破解这大阵的外围，所以，他平时去云山，一边研究大阵之时，也利用他破解的外围之地做为他的闭关之处。”

　　“那我师傅和楚师兄岂不是有大危险？”杨凝风脸色变得无比的紧张。

　　“这个我也说不准，就是杨过良也说不准。”张平摇头，接着好像是突然想到什么事一样，双眼睁大了些许，说道：“我也是前两天才知道，原来之前杨过良就引万剑进去那阵中了，想利用万剑进去看看大阵有什么变化，但是万剑进去后就再也没有出来，而杨过良发现大阵也是没有半点的变化。”

　　“万剑也在？”这个完全是大出杨凝风的意料。

　　“应该没错，杨过良对我还是很信任的，他没必要骗我。”张平点头。

　　“你会不会是看到我公子打败了杨过良，你想引我公子过去也想我公子困在里面？”

　　突然，小金双眼阴寒的盯着张平，说出了自已心中的质疑。


第七百零五章 找到雷光

　　小金此话一出，游天下的身上立马就涌动起凌厉的杀息，双眼眯起，杀芒闪烁。

　　张平倒是脸色平静，没有半点介意的样子。

　　多年的隐潜生活，他的心理素质在这世上怕且是没几个人比他更好了，而且他能理解小金的质疑，于是笑道：“此事你们大可以回去问过大长老然后再做决定。不过有一点我还得要跟你们说，我听到杨过良提到一个人的名字，那人叫鬼盘居士，说是擅长阵法，是住在傀谷原与北原交界处的黑风谷中，杨过良有打算去请他破阵，现在杨过良受伤，他可能更急着要增加实力，大阵中要是上古遗迹，这无疑是他的一次机会，所以他极有可能很快就去找鬼盘居士。”

　　“师叔的意思是说我也去请此人破阵？”杨凝风双眼一凝。

　　“嗯，如请不到，就杀了。”张平先是点了下头，随后寒声道。

　　“要是此人是阵法高手，那还真的是不得不防……好，我会去找他。”杨凝风立马就有了决定，随后问道：“师叔，你恐怕是不能回去幻魂殿了，你有何打算？”

　　“我要回天龙宗了，现在我对幻魂殿已经差不多摸清了，我也该是时候重见天日……这么多年，日子太不好过了。”张平突然一叹。

　　“这样也好，你就可以将我的情况跟大长老说说了。”杨凝风点头。

　　“那我就先走了，在这里逗留过久的话恐怕会被幻魂殿的人发现。”张平也是点了下头，然后说道。

　　“好，师叔小心点。”杨凝风赶紧说道。

　　“你们也要小心。”张平笑了笑，然后身形一闪便是掠远。

　　“凝风，你真的信他的话？”游天下等张平去远后方是轻声问道。

　　“是啊公子，我还是有点担心他真的是骗我们去云山的。”小金也是说道。

　　杨凝风沉默了一下。其实他刚才跟张平说话时，已经是施展了灵魂神搜法，还真的是没有察觉到张平有说谎的地方，不过，他仍是慎重的考虑一下。好一会，杨凝风仍是无法从张平所说的话中察觉出什么不妥，于是说道：“先别管此人是否真的是天龙宗潜伏在幻魂殿的人，但至少有一点我倒是可以证明，他所说的话是真的，那就是我师傅和楚师兄肯定是在云山出事了，不然的话，杨过良一年前在云山城高调出手，而我今天又在幻魂殿这么一闹，我师傅和楚师兄要是没有出事那肯定现在已经现身跟我们见面了。”

　　游天下和小金点头。

　　“所以我们还真的得马上去黑风谷，找到此人后再做进一步的打算。”杨凝风说道，但随后又顿了一下，说道：“不过现在我们先去云山城一趟。”

　　“去云山城干什么？”游天下有点不解：“凝风，你不会是想我们先自已去云山看看吧？”

　　“不是，我想去找雷光雷家主。”杨凝风说道。

　　“他还没着？”游天下神色一楞，随后他和小金一样，双眼中都浮同起凌厉的凶芒，显然是再一次勾起了他们对幻魂殿的仇恨。

　　“我不知道，但我觉得应该去看看。”

　　杨凝风轻轻一叹，然后不用游天下和小金问，便是将他遇到慕进的事说了出来。

　　“可恶，幻魂殿这帮王八蛋，我们一定要将他们全部杀光。”

　　得知慕进的遭遇后，小金便是一声怒吼，一拳直接暴砸在身边的一棵大树之上。

　　砰！

　　大树应拳暴开。

　　“幻魂殿的人确实可恶。也好，我们去看看，要是雷光还活着，可能跟慕进的遭遇没什么两样，到时我们可以帮他一把。”游天下点头。

　　“去到云山城，我们也顺便将云山城幻魂殿的人全屠了。”小金咬牙切齿的接话道。

　　“好，我们现在就去。”

　　杨凝风知道这两个家伙被关在笼子里一年，现在最需要的要发泄一番，而对于他们来说，显然没有什么比杀幻魂殿的人更能让他们发泄了！

　　决定了行程，三人便是立马动身，直接飞掠而起，向云山城的方向飞去。

　　“雷家是在这里。”

　　对雷家，游天下和小金当然不会陌生，一到云山城，游天下便是指路。

　　三人一同落入雷家。

　　“什么人？”

　　三人刚落下雷家的大院，立马间，就有十几人冲过来将三人围了起来，其中一人怒声喝道：“这里是幻魂殿重地，擅闯入者死！”

　　一听这话，杨凝风三人立马对视了一眼，同时笑了！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，还想着一会怎么去找幻魂殿分堂的人，没想到根本就不用找。

　　“这里不是雷家么？怎么就成了幻魂殿的分堂？”杨凝风微笑中，随口问道。

　　“看来你们是外地来的人。一年前雷家被我们幻魂殿灭了，然后我们分堂就搬到家里来了……说，你们是什么人？”一人脸有得意的说道，但紧接着醒起现在根本就不是什么熟人聊天的时候，这三人形迹可疑，于是脸色陡然一沉，喝道。

　　“哪来这么多的废话，不管是谁，只要不是我们幻魂殿的人擅闯进来那都是死罪，将他们拿下。”

　　突然，一道声音陡然喝起，一名中年人从一座房子中走出来。

　　“是！”

　　围着杨凝风的十几人当则应诺，然后之前跟杨凝风说话的那家伙脸一摆：“跪下，束手就擒还能免吃苦头，否则的话，这天底下没人救得了你们。”

　　“还真的是以为幻魂殿是天下老大了！”杨凝风冷笑，随之脸色一沉：“杀了他们！”，话音落下，杨凝风便是身形一晃直接脱出了包围圈，然后出现在那后出来的中年人面前。

　　啊啊啊……！！

　　身后，游天下和小金已经是大开杀戒，但惨叫声也仅仅是刚起就消了，因为，那十几人全部被杀。

　　“你，你们到底是什么人，你们好大的胆子，这里是幻魂殿云山分堂，你们敢杀人那就是等于跟幻魂殿做对，天下地下，谁也救不了你们了。”那中年人脸色剧变，怒骂声中便是出手，直接一拳向杨凝风砸来。

　　“四段王品，看来你在这分堂的地位不低。”杨凝风一看这中年人的出手，便是冷笑，然后手随意一抬，手，直接就抓住了这中年人的拳头，跟着微微一震，中年人便是脸色惨白。

　　咻！

　　杨凝风手指一弹，便是封住了这中年人的修为。

　　“你，你们到底是什么人？”这中年人满脸恐惧，杨凝风的强大远远的超乎了他的想象。

　　“告诉我，你在这里是什么职位，叫什么名字，老实回答我的话，否则有你吃不尽的苦头。”杨凝风哪里会理会这中年人的话，直接问道。

　　“我是第二副堂主，我叫雷刚。”中年人回道，然后再度追问：“你们到底是什么人？”

　　“我叫杨凝风。”杨凝风说道。

　　“什么，你就是杨凝风？”雷刚脸色大变。

　　“你姓雷？这么说你之前是雷家的人？”杨凝风突然眼神一厉，声音陡然提高了许多。

　　“我，我……”雷刚可是知道杨凝风跟雷光的关系的，此地已经是满脸死灰，声音打颤的厉害。

　　“看来不让你受点苦头你是不会老实回我的话了。”雷刚的变化，杨凝风脸色寒得更加怕了，于是手指一弹，一缕气劲射进雷刚的体内，很快，雷刚脸上布满了痛苦之色，马上就倒在地上翻滚起来。

　　雷刚显然是一个软骨头，根本就不需要怎么逼供就老实回答杨凝风的话了！

　　雷刚确实是雷家的人，跟雷光的关系说起来还是堂兄弟，实际上在雷家遇难之前他就已经是幻魂殿的人了，在雷家被灭后，他主动的提出让幻魂殿将分堂设在这里，因为他的好表现，做为这里的主事者洪不懂很是赞赏他，于是让雷刚当了这副堂主，反正有洪不懂在，他这个副堂主根本就没什么实权。

　　这个不重要了，重要的是雷刚说出雷光还没有死，果然跟慕进一样变成了废人，现在就在云山城的街上当乞丐。

　　“带我们去。”杨凝风真想一掌拍死这雷刚，但现在想早点找到雷光，于是忍住了这个念头。

　　“是，是，他是我堂哥，其实我早就想帮他的，但是我力量小，我不能帮啊，我忍辱偷生就是为了有一天能让雷光再度发扬光大……”雷刚赶紧应诺，然后蝶蝶不休的说道，但杨凝风听不下去，最后不让这家伙说话了。

　　手一提，直接将雷刚提起，然后让雷刚带路。

　　在雷刚的带路之下，很快杨凝风就看到大街道前面的边上，一人趴在地上，双眼空洞无视的看着大街上来往的人。

　　虽然之前因为慕进的原因，杨凝风心里已有点准备，但此时看到雷光这样，仍是感到心里一酸，心里暗叹，然后提着雷刚，身形一闪就到了雷光的面前。

　　“大哥。”雷刚一到，便是赶紧很激动的样子喊了一声，然后这家伙的眼泪就流出来了，不得不说，这家伙还真的是一个小人嘴脸。

　　见他这样，游天下和小金投以最大的鄙视，而雷光听到雷刚的声音，空洞的双眼移到雷刚的脸上，随后他的回应则是怨毒愤恨到极点的目光。

　　“雷家主，是我。”杨凝风见此，再是轻轻一叹，然后柔声喊道。


第七百零六章 血洗城主府

　　雷光浑身立马一震，猛的抬头，这才是看清杨凝风，游天上，小金三人就在面前，顿时整上人变得激动无比，双手急挥着，嘴里啊啊啊的叫着，双眼中眼泪狂溅。

　　“雷家和慕家的事我都知道了，而且我在江海城已经是找到了慕家主，我已经治好了他，现在，我先带你去找家客栈，然后我给你治，你放心，我会让你恢复到原来的样子。”杨凝风说道。

　　“唔唔……”此时的雷光除了激动感激之外，还能有什么？

　　“杨公子真的是神人……”雷刚听到杨凝风说慕进治好了，先是一惊，随后一脸谄媚的说道。

　　“带上他。”可是杨凝风却是看都不看他一眼，俯身抱起雷光，直接转身走人。

　　“求求你们，放了我吧！”雷刚一听，当则恐惧而呼。

　　“哼！”

　　游天下冷哼一声，然后一把将雷刚提起，与小金一起跟在杨凝风的身后。

　　就在这条街上找了一家客栈。

　　这一次倒是没有像在江海城那样遭到客栈的人的阻拦，很快就有了住进了房间。

　　“你说你只是第二副堂主，那第一副堂主呢？他叫什么名字，现在人在哪里？”一进房，杨凝风便是问道。

　　“他……”雷刚有所犹豫，他此时也已经是想起游天下和小金是谁了，一年前可是幻魂殿的殿主亲自出手才制服了这两个家伙，这可是不比杨凝风实力低的存在，这样的实力，要是他说出来，那第一副堂主绝对是没命了。

　　“啪！”

　　游天下直接就是一把掌，将雷刚的牙齿都打光了，雷刚的身体横着飞起，重重的撞在墙壁上然后再摔下来。

　　“说。”游天下手一招，直接将雷刚吸过来，然后喝道。

　　“他叫宋金银，现在在城主府……”雷刚吓得哆嗦，脱口而道。

　　“城主府？哼，也是姓宋……这城主也不是以好货，大哥，你和小金现在就去城主府。”杨凝风当则沉声说道。

　　“好。”

　　游天下和小金脸色一喜，知道杨凝风是让他们两人去发泄去了，应声刚下，身形一晃，这两个家伙已经是在房间消失，迫不及待的去城主府了！

　　“给你一个活命的机会，帮你堂哥洗澡，我可以放你一条生路。”杨凝风也不担心游天下和小金，除了杨过良这个层次的强者之外，已经是没什么人可以杀得了游天下，以两人的实力，去城主府绰绰有余，看了一眼雷刚，说道：“你要是不肯，我现在就杀了你。”

　　“我肯，我肯！”雷刚哪里敢说不肯？头点得像鸡啄米一样。

　　“嗯。”杨凝风点头。

　　雷刚赶紧过来，这个时候当然是不能嫌雷光脏了，抱着雷光就往洗澡间跑，很快，里面就响起水声……

　　……

　　……

　　云山城，城主府！

　　奢华的城主府大厅中，一身锦袍，身上有着一股长年身处高位所衍生的威势的城主宋公铭手端酒杯浅喝了一口后，说道：“金银，你现在的日子好过了，雷家和慕家的产业虽说是归了幻魂殿，但洪副殿主平时不理这方面的事，全由你全权打理，而候家，候成死了后，现在也是全靠你背后支撑着，所以说，你现在是混得风后水起啊！”

　　坐在宋公铭对面的是一名黑衣中年人，正是一年前的临江阁中，那一晚跟候成在贵宾房的中年人，此人正是宋金银，是幻魂殿云山城分堂的第一副堂主，同时也是宋公铭的远房堂弟。

　　“铭哥，这都是您的功劳，如果不是有您关照着，这第一副堂主的位置怎么会轮到我。”

　　宋金银脸含感激与恭敬的说道，然后举起酒杯：“铭哥，这一杯我敬你！”

　　“好说。”宋公铭也干脆，一口喝光。虽说他是一城之主，但实际上也是受制于幻魂殿，而现在宋金银当年跟他混的家伙，怎么说也已经是幻魂殿一分堂的高层，故他也不敢过多的居大，有很多地方，现在也是需要宋金银的地方。

　　两人皆是一口将酒喝光后，宋金银亲手倒酒，等酒全满上后，微微一笑，然后说道：“铭哥，今天我到来跟铭哥你讨口酒喝是一回事，其实我也还另外一件事。”

　　“哦，说吧，有什么事，要是我能帮得上忙的定不会推辞。”宋公铭笑道。

　　宋金银呵呵一笑，然后从衣袖里将早就准备好的一沓银票掏了出来，放在桌面上，然后轻轻的往宋公铭的面前一推。

　　“这是……”宋公铭双眼一亮，但却没有马上接，而是眼念疑色的看着宋金银。

　　“这是这一年来我的收入，当然，我自已也留了一点，这个是我孝敬铭哥的，这么多年要不是铭哥关照哪里会有我的今天？”宋金银谄媚笑道。

　　“你有今天实际上跟我没多大的关系，是你自已的努力所得……”宋公铭摇头说道，但话是这么说，手却已经是拿起了桌上的银票，稍看了一上，正好是一千万，当则满意一笑，将银票收好后举起了酒杯：“金银啊，我一直都看好你，知道你是个人才，现在你并没有失望，来，我们兄弟再干一杯！”

　　“好，好。”宋金银喜笑道。

　　啊啊！！

　　可是两人刚举起酒杯，突然外面传来两声惨叫声。

　　宋公铭和宋金银脸色立马一变。

　　“怎么回事？”宋金银眉头一皱。

　　“出去看看。”而宋公铭直接招了下手，吩咐候在一边的一名手下说道。

　　然而，宋公铭的声音刚落，他那手下都还没举步时，外面又传来几道惨叫声，然后一道怒喝声穿透进大厅中：“宋金银，我数十声，你再不给老子滚出来，今天我血洗城主府！”

　　“砰！”

　　宋公铭手掌陡然一拍桌子，上面的酒杯直接被震碎。

　　“铭哥，是冲着我来的，我出去看看。”宋金银脸色铁青的站了起来：“吗的，我倒是要看看哪个不长眼的东西敢跑来这里撒野……你们跟我一起出去。”后面那一句话是对他身后的两名手下说的。

　　“敢在城主府撒野杀人，已经不单纯的是冲着你了，走，我们一起出去。”宋公铭也是站了起来，一脸铁青，快步的走出大厅。

　　等宋公铭和宋金银走到城主府的大院中时，地面上已经是躺了十几人，看样子全是不能活了，而城主府的护卫们正层层的将人围住，但却是没有人敢上前。

　　“哪来的混帐东西敢在这城主府撒野？”宋公铭愤怒而喝，而他的出现，城主府的人赶紧让出一条道来。

　　人群中间，正是来找麻烦的游天下和小金。

　　“哪位是宋金银？老家伙，你又是谁？”游天下目光一凝，看着宋公铭冷笑问道。

　　“我就是这里的城主宋公铭。”宋公铭傲然而道，接着脸色一沉：“你们敢在这里杀人，真的是不想活了，现在你们是自已跪下受死还是要我动手杀你们？”

　　“嘿嘿，谁杀谁还不一定。”游天下阴笑连连，随后又问：“哪位是宋金银？”

　　“老子就是。你们到底是什么人，为什么来这里撒野？”宋金银喝道。

　　“呵呵，果真在这里，很好，齐了！”游天下和小金笑了，游天下笑道。

　　不来由的，看到两人脸上的笑意，宋公铭和宋金银心里皆是一沉。

　　“杀了！”

　　不用等宋公铭和宋金银说话了，游天下脸色陡然一沉，然后阴厉的声音从嘴里吐出，话音落下时，他和小金同时动了。

　　游天下扑向宋公铭，而小金刚是扑向宋金银！

　　“杀了他们……！”宋公铭脸色大变，怒声而喝，但是喝声却是嘎然而止，因为游天下已经是捏碎他的喉咙，而小金也狠，直接就亮出乌金盘龙棍，速度快得惊人，一棍就砸砸爆了宋金银的头。

　　“……”

　　看到这两位爷一出手，宋公铭和宋金银这两个在云山城举手投足都能让云山城颤抖的大人物居然就被杀了，竟然一点反抗能力都没有，一时间，城主府中所有的人都惊呆了，个个看着游天下和小金，皆是恐惧，竟然无人反应过来出手。

　　可是这些人不出手，并不代表游天下和小金就罢手了！

　　今天，注定了城主府悲剧。

　　游天下和小金憋屈了一年，第一口恶气便是撒在了这城主府中。

　　啊啊啊……

　　道道惨叫声从城主府中传出去，直接是惊动了云山城各大势力。

　　“哪来的猛人啊，竟然血洗城主府？”云山城不少强者飞在空中，看着游天下和小金血洗城主府，个个皆是大吃一惊，然后有三个跟城主府关系好的家伙直接冲进城主府中想质问是怎么回事，可是他们的质问是需要付出生命代价的，刚一张嘴，游天下和小金已经是杀了他们！

　　看这样子，现在谁踏入城主府就杀谁，一下子竟然无人敢再下来，只能是眼睁睁的看着城主府被人血洗了！

　　血腥味，几乎是弥漫全城，城主府中，到处是血！现在的城主府，已经是变成了人间地狱，变成了血腥屠场。

　　不过，游天下和小金倒也没有完全失去理智，城主府中，但凡是师品以下修为的人只是将其打晕，不屑杀多，从而也看出，他们已经是越来越当自已是一个“人类”，而不是完全没有人性的“畜生”……


第七百零七章 到达黑风谷

　　等游天下和小金在全城强者的注视下回到客栈中时，杨凝风已经是开始给雷光医治了，雷刚已经被杨凝风制住，一动也不动的坐在一旁。

　　游天下和小金回来后见此，也不吭声，就直接拿椅子坐在门后，现在外面好多人，两人血洗城主府已经是彻底的惊动了全城的强者，这个时候可不敢保证又会有哪个傻逼冲进来。

　　很快，雷光可以说话了！

　　当雷光说出话来时，最震憾的是雷刚，一个被毒哑了一年多的人竟然真的能治好。

　　游天下和小金看着杨凝风刚是更加的信服了，现在杨凝风的手段可以说是越来越厉害。

　　跟雷光说了几句话后，杨凝风就开始给雷光治腿，完了后就开始帮他修复气海……

　　等雷光全部复原时，已经是第二天的早上了。

　　而这一夜，还真的是有人试图靠近房间，但结果就是被小金和游天下击杀。不管是谁，只要接近都杀，对于他们来说，在云山城，除了雷光和慕进之外都不是什么好人。

　　“杨公子！”

　　等杨凝风告诉他全好了后，雷光试了一下，还真的能站起来了，而且一身修为真的是恢复了，顿时激动的直接跪了下来。

　　情况，跟杨凝风治好了慕进后差不多。

　　然后杨凝风就开始给雷光讲慕进的事，最后雷光也提出了要跟随杨凝风，因为他跟慕进一样，现在是一无所有了。

　　杨凝风没有拒绝，应了下来，同样也是让他到武皇殿去。

　　聊了一会后，杨凝风看向雷刚，然后说道：“此人怎么处置你看着办吧！”，说完手指一弹，恢复了雷刚说话的能力。

　　“扑通！”雷刚马上跪一下来：“堂哥，饶命啊！”

　　噗！

　　可是雷光的反应却是也有点出乎杨凝风三人的意料，他竟然什么话也没有说，直接就冲过去一掌拍爆了雷刚的头。

　　杨凝风心里一叹，虽然他不知道雷刚在雷家被毁的过程到底做了什么，现在也没必要知道，但很明显，定然是做了一些没人性的事，雷光才会恨到这等地步。

　　治好了雷光，一件心事已了，是时候动身去黑风谷了！于是杨凝风也跟雷光打听了一下黑风谷的事情。

　　雷家之前也算是大家族之一，雷光身为家主知道的事情不少，黑风谷他倒是也听说过，证实了鬼盘居士在那里隐居，但他也只是听说。

　　当杨凝风，游天下，小金和雷光走出客栈时，关注着这里的人皆是震惊，因为，他们看到了完好无缺的雷光。

　　“天啊，雷光完全没事了！”

　　“不可思议，都这等地步了竟然还能治好？”

　　“这三个家伙是谁啊，他们当中谁有这等回天之术？”

　　几乎是在全城人的注视与震憾中，杨凝风四人飞离云山城，身后只留下一道道猜测与震憾的窃语声……

　　出了云山城便是改变了几个方位，确定没人跟踪后，杨凝风迟疑了一下后，说道：“大哥，小金，要不你们送雷光回武皇殿，然后就在那里等我吧！”

　　游天下和小金一听，当然不愿意。

　　但杨凝风已经是决定了，最终说服了游天下和小金，因为，他另外有事要小金办，那就是要小金顺道回去天龙宗。杨凝风考虑过了，谨慎起见，张平的身份还是需要进一步的确认。

　　见杨凝风已经有了决定，而杨凝风能击伤杨过良的实力，游天下和小金是亲眼看到的，倒也真的不需要怎么担心杨凝风，现在杨凝风对付不了的人，就算是游天下和小金跟着估计也帮不上什么忙。

　　而且杨凝风也说了，怕杨过良老羞成怒，会迁怒他的亲人朋友，有游天下坐镇武皇殿，同时又可以随时支援杨家他会更放心点。

　　至于小金回去见大长老，一是确认张平的身份，二呢也是让小金将杨凝风的担心告知大长老，好让大长老安排保护杨凝风的朋友和亲人。

　　涉及到杨凝风的亲人和朋友的安全，游天下和小金也就不再坚持跟着去。

　　最后四人分开，杨凝风一个人前往黑风谷，游天下和小金以及雷光离开傀谷原。这样的安排也正好路上游天下和小金保护雷光，杨凝风也就更放心一点。

　　咻！

　　分开后，杨凝风便是向黑风谷的方向飞掠而去。

　　“我们也走吧，不用担心凝风，现在这世上能杀他的人怕且是没有了。”目送杨凝风离开，直等杨凝风在视线中消失后，游天下用手轻拍了一下小金的肩，说道。

　　小金有点不舍的收回了目光，然后点头。

　　虽然有游天下和小金护着，但幻魂殿的实力他们可是亲眼见识过，于是不敢大意，三人商量了一会后决定都乔装一番然后低调离开傀谷原。

　　……

　　……

　　黑风谷，正处于傀谷原和北原这两个地方的中间地，就如同宿仇峰一样。

　　在那沿途中，杨凝风倒并没有再因为其他的事情有所耽搁，而是直接赶来，不出两天，他终于是到达阴隔了北原和傀谷原的那一条无人知道到底延伸到哪里的巨大山脉。

　　站在一座高耸的山峰上，杨凝风望着眼前那古老的巨大山脉，眼中也是有着一些浓浓的惊色，虽然还并没有深入其中，但即便是在这里，他都已经是能够隐约的感受到，这山脉中有着一些惊人的强大存在，怪不得单是这山脉便是成了北原人不敢轻易越过的险阻，而容易通过的地方却有天龙宗的人把守着。

　　“那里就是黑风谷了！”

　　杨凝风目光扫动了一会后，最后定格在下方一个幽深的山谷，嘴里轻喃着已经是飞身而下，向黑风谷掠去。

　　“咦，这么多人？”

　　刚接近黑风谷，杨凝风就看到下方黑风谷的四周有人影闪动，心里顿时一怔，身体向下一沉，没入了林中，心里则是念头纷转：“鬼盘居士不是在这里隐居吗？这么多人如果是他的门人，这也叫隐居？这完全就是建帮立派啊！”

　　杨凝风心里有点好奇，想了想后觉得还是先看看情况再说，于是不再飞起，而是悄然的掩近。

　　“你说二长老能请到人吗？”

　　“不好说，听说鬼盘居士的脾气不好。”

　　“哼，再不好也能跟我们幻魂殿做对不成？这一次可是二长老亲自来请，他要是不肯随我们回去，那就只有死路一条。”

　　“嗯，反正二长老说了，鬼盘居士要是老实的随我们回幻魂殿那就好说，要是不老实就绝对不能让他活在这世上。”

　　当杨凝风掩近时，前方三人在一棵大树下坐了下来，其中一人脸色冷傲的说道。

　　“不好！”

　　听到这三人的对话，杨凝风脸色大变，他没有想到幻魂殿的动作竟然会这么大。

　　“难道幻魂殿知道我要来找盘鬼居士？不然的话哪有这么巧，如果是幻魂殿知总算我要来，那岂不是说张平是骗我来的？”杨凝风眉头皱起，可是随之又觉得不对，心里嘀咕着：“要是幻魂殿知道我来，那定然会是杨过良亲自来才对，我的实力幻魂殿是知道的，派一个二长老过来岂不是来送死？这二长老的实力总不会比杨过良还强大吧？”

　　杨凝风有所犯疑，但沉忖片刻后懒得想了，现在既然跟幻魂殿的人遇上了，那就绝对不能让他们将人请走，于是眼中寒芒一闪，心里有了决定，施展幻形术，改变了样貌后便是大摇大摆的走了出去。

　　“谁？”

　　杨凝风一走近，刚才说话的那三人皆是一怔，都看向杨凝风，当看到并不是幻魂殿的人时，三人皆是脸色微变跳了起来，身上，皆是一下子升腾起杀息。

　　“你们又是什么人？为什么会在我黑风谷？”杨凝风很镇定的沉声一喝。

　　“你黑风谷？”那三人你看我，我看你，然后一人弱弱的问道：“请问你是……？”

　　“什么你我的，我和我师傅在这里隐居，平时都没有人在这一带，说，你们为什么会在这里？”杨凝风再度喝道。

　　闻言，那三人身上的气息倒是敛去不少，其中一人脸上堆起了笑容，说道：“我们是幻魂殿的人，是随我们二长老来的，现在我们二长老刚进去拜访你师傅……”

　　“哦，原来是幻魂殿……那好吧，你们在这里继续等，我回去看看。”

　　杨凝风一付恍然大悟的样子，然后直接就这么光明正大，大摇大摆的从这三人的身边走过，向黑风谷的深处走去。

　　一路深处，发现幻魂殿来的人倒是不少，至少有三四十人之多，而看到杨凝风大摆大摆的走进谷，有人阻拦，有人问话，杨凝风都说自已是鬼盘居士的弟子，那些人也看到杨凝风这么年轻可能也不怎么放在心上，最后杨凝风就这么大摇大摆的进入谷中，当走到了鬼盘居士所住的地方的门口前时，院子中有声音传出来。

　　“哼，你只不过是鬼盘居士的小小弟子而已，你敢在老子面前摆架子，说，你师傅去哪里了？”

　　“我不知道。”

　　“你不知道？那我就打到你知道为止……”

　　“啊！”

　　随后，一道惨叫声从院子中传出来。

　　砰！

　　“住手！”

　　杨凝风心里一紧，直接一脚踹开院子的门，愤怒的声音几乎是响彻黑风谷的每一个角落：“你们好大的胆子，敢在这里伤人，你们是不是都活腻了？”


第七百零八章 救下杨大德

　　杨凝风的突然出现，院中所有人皆是一怔。

　　“放开我师兄！”

　　而杨凝风一进门便是看到十几名黑衣人的面前，有一白衣少年满嘴是血的趴在地上，于是大步向前怒声喝道。

　　“你师弟？这么说你也是鬼盘的弟子？”这群黑衣人前面有一人是坐着的，是一名身穿灰衣的老者，听着杨凝风的话，眼中冷芒一闪，阴声而道，此人定然就是幻魂殿的二长老了。

　　这二长老面容精瘦，衣着灰衫，手中拿着一把暗色的烟斗，看向杨凝风时眼中闪烁着阴冷之色。

　　“废话真多，快将我师弟放了，否则我不放过你们。”杨凝风脚步更快了。

　　“拿下！”

　　二长老陡然一声沉喝。

　　立马间，其身后就有四人身形闪动，向杨凝风扑来。

　　砰砰砰砰！

　　杨凝风双眸中陡然掠过一抹淡淡的寒芒，然后扑上来的四人便是直接倒飞，都向那二长老撞去。

　　这让得本来并不怎么将杨凝风放在眼里的二长老脸色大变，一下子站了起来，手中烟斗一圈一引，将倒撞的四人接了下来，但下一瞬间他眼中立马浮现杀芒，因为他发现他的四个手下竟然已经断气了，更让他生气而吃惊的是地面上的那少年已经不见了。

　　“别说话，我是来救你的。”将白衣少年带离那二长老的面前，杨凝风不等这白衣少年说话，便是传音说道。

　　白衣少年嘴皮动了动，最终却也是听杨凝风的话没有出声，他知道，先不管杨凝风是什么目的救他，但至少现在是一个希望。

　　“年轻人好重的杀心，竟然一出手就杀了我四名手下。”那二长老眼中寒芒暴闪：“现在就算是鬼盘回来也救不了你们两个了！”

　　杨凝风瞥了他一眼，脸上浮现不屑之色，平静的道：“就凭你们这帮废物也能杀得了我吗？对付你们，哪用得着我师傅动手，老子动下指头就能像捏蚂蚁一样的捏死你们。”

　　“不知天高地厚的小子，就是你师傅都不敢在我面前卖狂，你这是在找死！”

　　那二长老脸色铁青，他堂堂幻魂殿二长老竟然遭到一个乳臭未干的小子轻视，如何忍受得了？当则直接拨剑，一声暴喝，身形暴掠而出，手中长剑，带起凌厉剑气，化为漫天剑影，攻向杨凝风。

　　“哼！”

　　面对着这二长老的攻势，杨凝风眼神也是一寒，身形不闪不避，待得那漫天剑罡临体时，他方才猛然一握拳头，一拳轰出！

　　“砰！”

　　剑影，凌厉落到杨凝风的拳头之上，但想象之中的鲜血横飞并没有出现，反而是爆发出一声闷响声，杨凝风的拳头直接将剑影击散，最后快若闪电般的轰在满脸震惊的二长老的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　胸膛被击中，那二长老立刻便是感觉到一股极为强悍的力量涌进肚内，当下五脏六腑仿佛都是被轰得移了位置，一口鲜血喷出，身形也是狼狈的倒飞而出，最后重重撞在身后草屋的墙上。

　　轰隆！

　　草屋的那面墙直接倒塌，将他俺没。

　　望着一拳便是将那二长老周败，幻魂殿的人个个皆是一愣，然而眼中涌上一股惊骇之色，二长老可也是幻魂殿中强大的强者，竟然一照面就被对方击败？

　　“快，快发信号！”惊慌间，一人急忙催促道。

　　闻言，有人立马从袖中掏出一枚信号弹，然而，还不待他将其拉开便是感到眼前一花，杨凝风已经是站在了他的面前，一掌拍出，整个人的头直接爆开。

　　“你们全都要死。”

　　对幻魂殿的人杨凝风可是不会有半点的怜悯留情，当则身形展开。

　　砰砰……！

　　低沉之声陆续响起，幻魂殿在院子中的人个个身体直接倒飞，转眼间的功夫便是全部被击杀。

　　“好厉害。”

　　鬼盘的那个徒弟白衣少年直是看得双眼发光，看着杨凝风，既是震憾又是充满了敬佩，在他看来，此时的杨凝风年纪并不比他大多少，可是人家的实力却是自已只能望其项背的存在，根本就无法做比较啊！

　　“走。”

　　在白衣少年的震憾中，杨凝风一把抓住白衣少年的手臂，然后飞掠而起，身形便是闪掠出黑风谷，几个闪烁间，便是消失在了前方的森林深处。

　　等杨凝风带着这白衣少年离开后不久，幻魂殿外面的人终于是闻声而至，可是当他们看到院中的情况，个个皆是呆在当场。

　　“二长老，二长老在哪里？”

　　有人醒起，然后这些人赶紧寻找，终于找到了二长老，但是等他们将二长老挖出来时却已经是一具尸体……

　　而此时，杨凝风带着那白衣少年已经是在十里之外了！

　　杨凝风在一棵大树下停了下来，将白衣少年放下。

　　“谢谢大哥的救命之恩！”白衣少年跪了下来。

　　“你有伤在身，先别说话。给，这是治伤丹药，服下后能让你的伤好得快一点。”杨凝风手摆了一下，说道，说话中，递给白衣少年一枚丹药。

　　看着杨凝风递来的丹药，白衣少年迟疑了一下，但想到要是人家要害他，根本就不用费这么大的周折，于是伸手接过丹药丢进了嘴里，然后盘腿坐好，开始运气疗伤。

　　这白衣少年修为倒是不高，仅仅是三段师品的层次，但他的伤倒也不算重，而杨凝风炼制的丹药可是对治伤有着神奇的疗效，大约半个时辰后，白衣少年感到伤势已好了，于是站了起来，再度向杨凝风道谢。

　　“其实你不用谢我，我救你，那是因为我有所求。”杨凝风摇了下头，说道，“我也是来找你师傅的。”

　　白衣少年闻言之下，神色微微一惊。

　　“你别害怕，我跟幻魂殿的人不一样。”杨凝风赶紧说道：“我是想你师傅帮我个忙，所以希望你能带我去见你师傅。”

　　“我师傅不在这里，不知道大哥要我师傅帮什么忙？”白衣少年看着杨凝风，迟疑了一下后，问道。

　　“我想你师傅帮我破一个大阵。”杨凝风坦诚而道：“我的师傅和我的师兄皆被困在那个阵中，破阵，是为了救我的师傅和师兄。”

　　“原来如此。”白衣少年轻点了下头，随后脸有难色的说道：“实不相瞒，我很感觉你救了我，只是我师傅的脾气跟别人不大一样，就算是我带你去找到他，他也未必肯帮你……”

　　“这个我来之前就知道，但为了救我师傅和我师兄，我必须要见到他，至于你师傅肯不肯帮那也得是我见到他才能知道。”杨凝风说道。

　　“这个……”白衣少年仍是迟疑，脸有难色，杨凝风救了他的命他当然也想报答，可是他又怕师傅怪责。

　　“这样吧，你要是怕你师傅怪责，你就不用带我去，你只需告诉我你师傅在哪里，我自已去找他就是。”杨凝风淡然一笑，说道。然后又补充了一句：“请相信我没有恶意，不然的话，我现在也大可像幻魂殿那些人一样用一些手段逼问你，但我并不想这么做，我是来求你师傅帮忙的不是来逼你师傅。”

　　“我看得出，你跟幻魂殿那帮混蛋确实不同……好吧，救命之恩不得不报。我师傅去康庄城了，因为他的女儿，也就是我师姐，她在康庄城东大街开了一家布店，但今早传讯过来好像是出了大事，所以我师傅今天一大早就急忙的赶去康庄城了。”白衣少年再考虑了一下后，终于说道。

　　“康庄城怎么走？我去找他。你也看到了，之前逼问你的那个老家伙可是幻魂殿的二长老，他都不是我的对手，要是你师傅在康庄城出了什么事，我也好顺便帮帮他。”杨凝风脸色一喜，问道。

　　“我带你去吧！”白衣少年闻言，先是眼中一亮，随后说道。

　　“那更好。”杨凝风一笑，有人带路比自已去找容易多了。笑了笑后，问道：“我还不知道你的名字呢？”

　　“我姓杨，叫大德。”白衣少年如实说道。

　　“真巧，我也姓杨，我叫杨凝风。”说着，杨凝风的脸庞出现了变化，恢复了原样，然后对脸有愕然之色的杨大德说道：“这个才是我真正的样子，我看得出你是一个老实人，所以我不想骗你。”

　　“大哥真是神人。”看出杨凝风的诚心，杨大德心里最后的一点疑虑消去，说道，他觉得杨凝风如此轻易的改变样貌很神奇。

　　“没有什么神不神的，只是一种障眼法罢了！大德兄弟，我们走吧，我想早点救出我师傅和师兄。”杨凝风说道。

　　“好。”杨大德也急着想见师傅，他也担心师姐的情况，于是点头。

　　咻！

　　杨大德应下，杨凝风手一卷便是带起杨大德，然后飞掠到空中。

　　“他们在那里。”

　　杨凝风和杨大德一出现在空中，正在搜查的幻魂殿人立马发现，有人飞掠而起，可是等他们飞起时，杨凝风带着杨大德微微一晃却已经是远去，在杨大德的指引之下，往康庄城的方向掠去。

　　幻魂殿的人追了一会，杨凝风和杨大德已经是在视线中消失。

　　“追不上了。”幻魂殿追过来的几名王品强者摇头叹气，停了下来。

　　“我们快回去，二长老被杀，这可是大事，得尽快的让总殿知道。”一名王品强者说道。

　　“好。”另外几人点头，然后转身返回。


第七百零九章 漂亮惹的祸

　　康庄城，是北原边缘的一个小城，但说是小城，那也有近百万的人口。

　　咻！

　　康庄城之内的一处高耸地建筑物上，杨凝风带着杨大德直接落到顶层，居高临下的扫了一眼后，杨凝风问道：“大德兄弟，东大街在哪里？”

　　“我也不知道，我只是听师傅说过，但我从没有来过。”杨大德摇头。

　　杨凝风苦笑了笑，然后带着杨大德落到地面上，然后找路人问了一下后，两人便是急急的赶过去。

　　很快，两人就到了东大街。

　　“哎，真可怜。”

　　“是啊，没什么靠山的话，人得漂亮也不是什么好事。”

　　“最惨的就是两个孩子，以后没爹没娘的，真不知道怎么办。”

　　刚转进东大街，便是看到前方的一间店铺前面有不少人聚中门口，不时的对着里面指指点点。

　　“真出事了。”

　　杨凝风心里暗凛，带着杨大德赶紧跑过去，分开人群，就要冲进去。

　　“你要干什么？年轻人，别冲动，霍家可是放出话了，谁管这事就杀谁。”

　　看到杨凝风和杨大德要冲进布店，人群中一名老者一把抓住杨凝风的手臂，急声说道。

　　杨凝风知道这老者也是好心，当则笑了笑，然后后臂微震了一下便是挣脱这老者的手，与杨大德冲进布店中。

　　“这年轻人不简单，难道韩小玉一家也并非是没有什么靠山？”

　　这老者可是宗品高手，但杨凝风仅是不动声色的微震一下便是挣开也他的手，老者心里顿时暗凛。

　　不过，老者表面上却是不动声色，没有声张。

　　“师傅！”

　　一进布店，便是看到布店中此时一片狼籍，店中此时有四人倒在血泊中，杨大德目光一扫，便是向躺在中间的一名浑身是血，脸色苍白，已经是陷入晕迷状态的老者跑去，跌坐在地上伸手将老者抱起，悲声而呼。

　　很明显，这老者就是鬼盘居士了。

　　杨凝风眉头皱了一下，随之手一挥，将布店的门关上，然后在店中布起能量罩，让得外面的人再也听不到半点的动静。

　　杨凝风急步上前，先是查探鬼盘居士的情况，发现还有气，赶紧将一枚丹药拿出来，急声说道：“扳开你师傅的嘴，他还有气，快。”

　　已经是泪流满面的杨大德楞了一下，随后赶紧用手大力的将鬼盘居士的嘴扳开，杨凝风将丹药塞进了他的嘴中，然后手掌往鬼盘居士的胸口按了一下，一缕雄浑的能量涌进鬼盘居士的体内，护住了鬼盘居士的心脉，同时，能量在鬼盘居士的体内运走一周后，说道：“别哭，你师傅死不了，我能救。”

　　“大哥，你一定要救我师傅啊！”杨大德一听，便是泣声说道。

　　“放心，有我在，没事。”

　　杨凝风点头，然后查看另外三人的情况，很可惜，除了倒在墙脚下的那一个中年人之外，另外两名看上去好像是伙计的年轻人已经完全断气，杨凝风知道他也救不了了。

　　杨凝风扳开中年人的嘴，也塞进了一枚丹药，然后说道：“大德兄弟，快抱你师傅到房间去，我要帮他疗伤。”说着，自已抱起了这中年人往布店的后门走去。

　　后面是居住处，随便找间房。

　　但是一进门，杨凝风整个人呆了呆，只看到房间的床上还有两个小孩，一个应该有四五岁大了，另一个可能还没到三岁，而这两个小孩脸色同样是发白，白的可怕。

　　“竟然连小孩也不放过，畜生！”

　　杨凝风心里陡然对下手之人生起了浓烈的杀心，双眼微眯中，冷芒暴射，充斥着毫不遮掩地杀意，要是下毒手之人现在还在这里，杨凝风会毫不犹豫的将那家伙轰成渣。

　　中年人一时半刻死不了，于是杨凝风赶紧将中年人放在床上，然后查看这两个小孩的情况。

　　“还有气。”

　　查看了一会后，杨凝风脸色一喜，双手立马按在两个小孩的眉心位置，能量同时输了进去，先是护住两个小孩的心脉，跟着拿出丹药，将丹药捏成粉末后洒进小孩的嘴中……

　　两个时辰过后，经过杨凝风的努力，不但是两个小孩的性命保住了，那中年人也没有生命危险，而鬼盘居士的修为高一点，恢复得也快，终于是开始醒了过来！

　　“师傅，师傅你醒了，你醒了，太好了，师傅！！”

　　看到鬼盘居士醒来，杨大德顿时喜极而泣。

　　“大德？”

　　鬼盘居士楞了一下，显然是没有想到杨大德会在这里，语气很是惊讶：“你不是在黑风谷么？你怎么会跑到这里来了？”

　　“师傅，说来话长，是这位杨凝风大哥到黑风谷找你，正好遇到幻魂殿的人要杀我，于是他出手救了我，现在他又救了你，他的不但实力强大，医术也很高明。”杨大德赶紧说道。

　　鬼盘居士马上向站在一旁脸带微笑的杨凝风看去，看到杨凝风也很年轻时，先是楞了一下，随后说道：“谢谢你救了我们……”，说着，目光突然看到床上躺着的两个小孩，脸色当则一急：“快，快救我孙子。”

　　“鬼盘前辈，你别紧张，他们不会有生命危险，只是受了重伤，虽然服了丹药，但身体仍是很虚，先让他们好好休息。”杨凝风说道。人家现在这情况，他倒也不好现在就开口说要鬼盘居士帮忙了。

　　但鬼盘居士的修为虽然不高，但却也是江湖经验丰富之人，很快就想到杨大德刚才说的话，于是说道：“小兄弟，你与我师徒素昧平生，你到黑风谷找我是为了何事？”

　　“前辈，你现在这情况……还是等你的伤好了再说吧！”杨凝风轻摇了下头。

　　“师傅，是这样的。”

　　见杨凝风因为师傅的伤而没有提出，杨大德心里更加的感动，于是自已抢先将黑风谷发生的事以及杨凝风为什么要找鬼盘居士的事都说了出来。

　　“你杀了幻魂殿的二长老？”

　　听完后，鬼盘居士看着杨凝风，满眼的讶异。他虽然隐居，但却也知道幻魂殿是傀谷原的第一大势力，这样的一个大势力中的二长老，那定然是强大的存在，杨凝风能杀得了，那自身的实力确实是惊人了。

　　“这没什么，就是幻魂殿的殿主杨过良也不是我的对手。”杨凝风平静的说道，但说出来的话却是带着明显的自负。

　　杨凝风之所以这样说并不是得意，而是他想让鬼盘居士知道他有强大的实力，这样一来，一会让鬼盘居士帮忙时会更顺利一点，因为，这世道本来就是实力为尊，有强大的实力便是能得到别人的尊敬，有事相求，别人也是会更乐意帮忙。

　　“小兄弟，求你救我女儿，只要你救了我女儿，你要我做什么都行。”

　　听到杨凝风的话后，鬼盘居士果然神色凛然，随后醒起自已的女儿，于是突然翻身跪着，对着杨凝风说道。

　　“前辈，别这样，既然遇上了，不管前辈肯不肯帮我，我都不会袖手旁观，现在请前辈告诉我你女儿现在人在哪里，到底发生了什么事。”杨凝风赶紧将鬼盘居士托起，然后让他坐在床上，急声说道。

　　鬼盘居士轻轻一叹，然后简短的说起来！

　　其实事情并不复杂，无非就是红颜薄命，漂亮惹得祸！

　　鬼盘居士的女儿韩小玉人长的很漂亮，在这条街上被人称之为第一美女，但已经结了婚，并生下了两个儿子。因为布店的生意不错，一家四口可以说是有着别人羡慕的生活。

　　可是就在几天前一个公子哥经过这里竟然被韩小玉的美色吸引，看上了她，便是提出要韩小玉嫁给他，韩小玉当然不从，但那公子哥当时也没有用强，却是放下了放，给韩小玉三天的时间考虑。

　　于是韩小玉夫妻两人很是担心，便是跟人打听到这公子哥的来历，最终打听到此人竟然是白云山庄的亲戚时，知道事情大条了，于是赶紧用鬼盘居士之前给她留下的一个小玉简给鬼盘居士传讯，向鬼盘居士求救。

　　可是没想到鬼盘居士过来也没有用，那公子哥身边有更强大的高手，最后将鬼盘居士等人打伤，将韩小玉强行带走了。

　　“杨兄弟，求求你我女儿，两个孩子不能没有娘啊！我发誓，只要你救出我女儿，我鬼盘居士定当全力帮你破阵。”说完后，鬼盘居士就要下床给杨凝风下跪，急声说道。

　　杨凝风手一按，按住鬼盘居士，然后说道：“好，我马上就去白云山庄救人，但你们要听我的话，就在这房间里不要乱动，不管是谁也别开门，知道吗？”，说着，双手结出一个奇特的印记，然后一挥，房间中便是布下了一道奇特的能量罩，完了后杨凝风说道：“你们在这里等我回来，记住，你们不管什么事都不要走出这房间，只要你们不出去，就算是候品强者到来也伤不了你们，要是有更强大的人来，相信我也能及时赶回。”

　　“明白。”鬼盘居士和杨大德同时点头。

　　“他和这两个小孩在我回来之前你们也不要动，让他们好好休息。”杨凝风再交代道，然后再问了一下白云山庄的具休位置。

　　鬼盘居士和杨大德当然全听杨凝风的，鬼盘居士赶紧详细的告诉杨凝风白云山庄的位置。

　　对于师徒两人来说，现在一切希望都拜托在杨凝风的身上了。

　　“放心，只要你女儿还活着，我保证活着带她回来。”

　　杨凝风朝鬼盘居士和杨大德展现了一个自信的笑容，然后快步离开房间，顺手将门关上后，直接从后院掠出，然后双眼一寒，身化残影，闪电般的向白云山庄的方向掠去……


第七百一十章 闯白云山庄

　　白云山庄的门口，今天明显护卫要比以往多了些许。

　　咻！

　　一道人影直接从天而降，杨凝风满脸杀气的落到大门前。

　　杨凝风的突然出现，是从空中飞掠而下的，门口的守卫立马就知道这个突然出现而不知来历的年轻人是一名王品强者，又见到杨凝风满脸杀气，知道来者不善，当则个个神色紧张的盯着杨凝风，紧握着手中的武器，其中的头目迟疑一下，然后色里内荏的干喝而起：“你，你是什么人，这里是白云山庄。”

　　“交出韩小玉，并让你们的庄主滚出来见我。”杨凝风轻剔着指甲，抬起头来，冷声道。

　　“什么韩小玉，我们这里没有这个人，快滚，不然的话别怪我们不客气了。”那头目楞了一下，随之沉声而喝。

　　“看来我只能是自已进去找人了，你们滚开，否则我杀了你们。”杨凝风当则冷笑，举步上前。

　　“上，杀了他。”

　　见此，那头目眼中一寒，当则喝起，一紧手中的锋利武器，立马就满脸狰狞的对着杨凝风冲杀而来。

　　他的举动，有着带头的作用，顿时，其它的守卫也是满脸凶光的握着武器冲上来。

　　凝望着那些暴冲而来的十几名白云庄守卫，杨凝风眼中杀芒一闪，双手微微的抬了起来，然后向前一推。

　　随着杨凝风手掌的推出，一股凶悍无匹的劲气猛的突兀的浮现而出，狠狠的砸在了那十几名守卫的身上。

　　就算是北原人的整体实力再强，但康庄城也不过是北原的边缘城市，白云山庄在康庄城中再是强大，也不可能用皇品强者来守门，这些守卫除了那一名头目是一段王品修为之外，其它的人的修为参差不齐，有些是宗品，有些是师品，甚至是连士品的都有。

　　“噗嗤。噗嗤……”

　　杨凝风因为那两个小孩子的原因，对白云山庄的人已无半点好感，心有杀机，出手并不留情，有心杀人的情况下，劲气之强大，砸在这十几名守卫的身上，个个便是觉得被千斤巨石砸中一般，个个脸色一白，旋即一口口鲜血喷射而出，像是下起了一场血雨，身体软下，已无一人活命。

　　轻拍了拍手掌，杨凝风的目光盯上了大门，然后上前，手掌一拍。

　　砰！

　　大门直接炸天，然后杨凝风大摇大摆走了进去。

　　门口的动静早就引起了里面的人的注意，杨凝风刚走进大院之中，顿时上百名手持明晃晃武器的白云山庄的人便是冲上来，个个杀气腾腾，上百人之数颇有些声势，人还没到，带头的一名中年人便是怒声而喝：“哪来的狂徒，竟然敢来我白云山庄撒野？”

　　“交出韩小玉，否则我血洗白云山庄！”杨凝风淡然而道。

　　“血洗白云山庄？好大的口气，上，杀了他。”

　　一听杨凝风这样的话，那名中年人身上的杀气更浓了，少庄主可是下过令，凡是为韩小玉出头的人，格杀勿论！

　　看着迎面冲来的上百人，杨凝风脚步没有丝毫的停留，等对方冲近时，手腕一翻，烈日万芒剑当则出现，然后挥出，立马间，铺天盖的凶猛剑影极为霸道的暴涌而出，剑影笼罩之处，便是肢飞血喷，但这仅仅是开始，杨凝风随之身形向前一飘，所过之处漫天鲜血飞舞，人影倒飞。

　　此时，白云山庄最里面的一间紧闭着大门的大厅之中，有十几人正在谈笑风生，正在喝酒聊天。

　　“明泉妹夫，你们难得来一趟我这里，这一次可得呆几天才走，别像上一次那样急着走。”

　　坐在首位位置上的白云山庄的庄主陆宏喝了口酒后，对坐在他对面的年纪看上跟他差不多，脸色暗含些许阴狠的中年人说道。

　　这中年人是陆宏的妹夫李明泉，闻言之下淡然说道：“现在就是算是我想走，朱少爷也不干。”

　　听到朱华武这个名字，陆宏脸上浮现一抹苦涩：“妹夫，我总觉得朱华武少爷这事会出问题。我的人已经查清楚了，那女子的父亲可是号称鬼盘居士的韩东林，虽然自身的修为不高，但是在阵法上却是有很深的造诣，可帮过不少大势力布过阵或是破过阵，认识的人不少，他出了名，我是怕那些受过他恩惠的人会来找我白云山庄的麻烦。”

　　“哈哈，大哥你多虑了！”

　　李明泉却是不以为然的一笑：“如果鬼盘居士还活着的话，倒还有点忌惮，但是据手下的人所说已经是杀了他，他之前帮人布阵或是破阵可都是收钱的，所以，那些人是不会为了一个死人出头的。再说了，现在在北原又有几个人敢跟我流云宗作对？朱少爷可是我们宗主的小儿子，谁敢惹？要是伤了他，流云宗的怒火，我们北原可是没几个人承受得起的。”

　　“也是……但愿如此吧！”

　　听到李明泉的话，陆宏想了想，以流云宗现在在北原的威名，还真的是无人敢惹，鬼盘居士虽然认识点人，但人死了还真的没有什么好顾虑的，于是笑了笑，再度举起了酒杯：“来，我们喝酒，不说这事了，只希望他玩腻了这韩小玉后别再在康庄城给我惹出事来就好。”

　　“我会劝劝他的，虽然这一次我有机会陪他出来玩，我是要尽量的哄他开心，但还是尽量的不要影响到大哥。”李明泉说道。

　　“报！”

　　李明泉的话音刚落，门外突然传来报声。

　　“什么事？”陆宏眉头微皱了一下，而他的一名手下已经是自觉起身，打开厅门，然后询问了几句后赶紧转身，然后一脸紧张的回转，跟着在陆宏的耳边急促的说了几句话。

　　啊！

　　而此时，外面隐约的传来阵阵的惨叫声。

　　“什么？”

　　听完手下的汇报后陆宏脸色大变。

　　“发生什么事了？”李明泉端着酒杯的手顿了一下，问道。

　　“果然出事了！”陆宏脸色一苦：“现在外面有一个年轻人为了韩小玉正在对我白云山庄的人大开杀戒，说是不交出韩小玉他就要血洗我白云山庄。”

　　“还有这回事？哪来不知死活的东西。”李明泉一听，当则眼中冷芒暴闪，站了起来，“大哥，走，我们出去，一个小子而已，还真的能翻起浪来不成？”

　　“吗的，为了你少爷开心，现在我白云山庄都死了一百多人了，这还不是浪吗？”陆宏心里嘀咕，但这话是不敢说出来的，白云山庄能在康庄城占有一席重要的地位，实际上正是因为这个妹夫是流云宗的人原因。

　　“走，我们出去。”陆宏脸色也是一沉。

　　“啊！”

　　惨叫声越来越近，很明显外面已经是杀近了，等陆宏等人走出大厅时，宛如杀神一般的杨凝风已经是逼得白云山庄的人节节败退，个个脸以惊慌的快退到这大厅来了。

　　这时，杨凝风也看到了前面不远处从大厅出来的人，一眼之下便是知道这些人定然就是白云山庄的高层，当则身形一闪，突然加速。

　　噗噗噗……

　　一瞬间的时间便是杀出一条血路，然后冲到了陆宏等人的面前，不等陆宏等人说话，他阴冷的声音便是响彻而起：“交出韩小玉，饶你们不死！”

　　此时，正好一抹阳光倾斜而下，刚好将他照在其中，一眼望去，更让得增加了几份肃杀之势，那双漆黑的眸子中更是一片漠然的冰冷。

　　陆宏等人的目光当则全是落到了杨凝风的身上，随后陆宏目光越过杨凝风，便是看到一条可怕的血路，身体顿时略微有些发寒，不自在的扭了扭身子，眼角轻微的跳了跳，然后目光再度落到杨凝风的脸上，沉声说道：“年轻人，出手是不是狠了点？”

　　“如果不交出韩小玉，我会让你知道，我现在是多么的仁慈。”杨凝风冷笑道。

　　“不知死活的东西。”

　　这时，李明泉一声冷哼，然后上前一步，脸色阴冷，声音更是阴冷到极点：“小子，我不知道你究竟是什么来路，我也不想知道，不过你今日这般大摇大摆的闯进白云山庄杀人，那你就是死罪，你可是知道白云山庄可是流云宗的盟友？”

　　“流云宗？”杨凝风楞了一下，突然想到了那个朱华雄，那家伙似乎正是这个所谓流云宗的少宗主。

　　“哼，怕了吧？”杨凝风这一楞，李明泉脸上立马布起一抹傲色，在北原，无人不敢流云宗，之前每一次他报出流云宗的名号，无人不为之敬畏，相信这一次也是一样，脸微微一扬，继续说道：“告诉你，凡是流云宗的盟友都受流云宗的保护，你现在速速跪下，束手就擒，然后交代出你的来历，让你长辈马上来给白云山庄赔礼道歉并对你今天所为做出赔偿，也许，你还有一线生机！”

　　“听你这么说好像流云宗很厉害的样子，可是为什么我从没有听说过流云宗？呵呵，真的很抱歉，可能是我孤陋寡问了。”杨凝风捎了捎头，脸上突然浮现起灿烂的笑意，但是说出的话却是让得所有人为之脸色大变：“但我不管什么流云宗还是流水宗，我现在只需要你们交出韩小玉，否则的话，我今天会将这里血洗了，但要是韩小玉有什么三长两短，那我血洗这里后再去你们所说的流水宗替她讨公道。”

　　“是流云宗。”李明泉身后一人忍不住纠正。

　　“你们全上，给我剁了这个狂妄无知的家伙！”

　　李明泉见杨凝风如此蔑视流云宗，已经是气得要喷血，已经是满腔怒火，当则挥手而喝。


第七百一十一章 心死

　　这一次李明泉陪朱华武出来玩，身边带有四名流云宗的王品强者，这四人听到杨凝风对流云宗出言不敬时早就满腔的杀意，蠢蠢谷动，现在听了李明泉的命令，立马抽出手中握着的锋利的长剑，一个暴冲，便是气势凶狠的冲上，手中之剑，凶狠的向杨凝风轰杀而出。

　　“王品修为……又有四个送死的。”

　　看着这冲上来的四名脸色狰狞的强者，杨凝风满脸冷嘲，手中的烈日万芒剑当则挥出。

　　剑影，瞬间笼罩，那四名王品强者身体骤然一颤，然后。在陆宏和李明泉等人的惊骇的目光注视下，四人的身体便是一下子分开，血水喷溅中倒了下来。

　　“嘶……”

　　望着一个照面便是被杀的，陆李明泉和白云山庄所有的人皆是一下子陷入了一种近乎呆滞的沉默之中，所有人都是满脸惊骇地盯着一个照面便是被杀的四名王品强者，忽然，个个心底里有着一股发自内心的冰凉寒意。

　　“这下子麻烦大了，这年轻人至少是候品修为啊！”

　　陆宏心中更是涌上一抹强烈的不安，他也是很清楚流云宗这四人的实力的，最强的那一个，那也有着六段王品的修为。

　　“我的耐心有限，再说一句，交出韩小玉，否则血洗白云山庄。”杨凝风手中之剑一抬，直指陆宏，然后冷声说道。

　　“快，快去将韩小玉带……”陆宏闻言，心里一颤赶紧吩咐身边的人。

　　可是他的话却是被李明泉打住。李明泉再度上前一步，目光阴冷的盯着杨凝风：“原来真有几把刷子，可是这还不是你能在这里撒野的依仗。”说完，陡然暴冲，双手化为利爪向杨凝风当而笼罩而来。

　　一出手，居然就表现出候品的修为，至少是四段候品。

　　“哼！”

　　可是李明泉这样的实力在杨凝风的眼中却是并不怎么样，双眼当则一眯，手中的烈日万芒剑再度挥出，直向李明泉的双手削去。

　　“找死。”李明泉身形微微一晃，一刹那便是避开杨凝风的剑直到杨凝风的身后，速度之快宛如鬼魅，然后眼中杀芒一闪，十指直插杨凝风的背后。

　　这家伙的速度倒是真超出了杨凝风的意料，杨凝风知道有点大意了，但他现在可是九段皇品的修为，当则动也不动，居然是任由的李明泉的十指插在了他的身后。

　　看到杨凝风不动，李明泉认为杨凝风没有他的速度快，脸上，立马浮现起狰狞与得意之色，十指一震，强大的能量灌注，然后狠狠的插在了杨凝风的背后。

　　“我怎么忘了妹夫是候品强者，刚才我倒是有点示弱了……”陆宏见此也是松了口气，脸上浮现起了笑意，可是下一瞬间，他的知容直接凝固，因为，他没有看到想象中杨凝风的背后上插出十个血洞而喷血的情况，反倒是看到了李明泉剧变的神色。

　　“你这是要给我骚痒吗？”

　　杨凝风现在的身体，就是在迷雾世界的寒流挤压都没有马上让他丧命，那寒流挤压的威力，完全就是不亚于圣品强者的袭击，李明泉不过是四段候品，哪里伤得了杨凝风？

　　十指插中杨凝风的背后，立马就感觉插在一块坚硬无比的钢板上一样，同时，一股强大的力量反弹。

　　卡察！

　　李明泉脸色骤白，十指直接断了。

　　“死！”

　　在李明泉十指断骨之时，杨凝风这才是转身，然后直接一拳砸出，在李明泉的骇然当中，拳头重重的砸在李明泉的胸口之上。

　　噗！

　　李明泉整个人喷血倒飞，但更让陆宏等人彻底恐惧的是他们看到倒飞的李明泉胸口深凹出一个大坑，白森森的骨头直接刺出了李明泉的背后，这样的伤势，哪里还有活命的机会？

　　咻！

　　可是杨凝风明知道李明泉必死，但仍是不放过，手中之剑当则挥出，数道凌厉的剑芒速度如电的落到倒飞中的李明泉的身上，当空将李明泉的身体切成了数块。

　　“交出韩小玉！”

　　而杨凝风杀了李明泉后，一个转身，接着身体一闪但是到了陆宏的面前，手中的剑，一下子就停在了陆宏的喉咙不足一寸之距的地方。

　　感应着喉咙前森冷的剑尖寒气，让得陆宏喉咙滚动，发出“咕”的声响，其额头之上，冷汗顺着脸颊滴落而下，望着杨凝风那噙着冷意的清秀脸庞，一股难以遏制地彻骨寒意从脚心处渗发而出，让得他如处冰窖。

　　在这一刻，陆宏感受到了死亡的气息以及那面临着死亡之前的那股扑涌而来的恐惧。

　　“有话好说，有话好说，别，别冲动。”陆宏颤声而道，跟着急声对身边的人喝起：“个个还楞着干什么？还不快点去将韩小玉带上来？”

　　“可是朱华武少爷……”一名手下迟疑到。

　　“还有什么可是，现在老子的命都快因为他的好色给害没了，快去，马上去，不然的话我毙了你们。”陆宏真心是恨铁不成钢了，都什么时候了竟然还要顾着朱华武？

　　“是，是。”那名手下赶紧应诺，转身飞奔而去。

　　很快，陆宏的这名手下冲进了一座高大的建筑物中，然后直闯上二楼，然后大力拍门：“朱少爷，朱少爷，大事不好了？”

　　房中，床上！

　　朱华武正全身赤果的在一丝不挂的韩小玉的身上不断的抽动着，韩小玉宛如死尸一般，一动不动，双眼空洞的望着房间的上方，毫无半点的人性变化，不知道的人还以为她已经死了。

　　是的，她的心死了，这个畜生进入她的身体的那一刹她的心就死了！

　　“滚！”朱华武正在兴头之上，韩小玉再是不愿意，但是在他的努力之下，他感觉到韩小玉的身体已经是起了变化，下面已经是湿润一片，他的感觉正是越来越爽，但就在这当头，居然有人敢来打扰他的雅兴，怎么不叫他兴奋？

　　“砰！”

　　听到朱华武的喝声，陆宏的这名手下迟疑了一下后，突然一咬牙，一脚将门踹开，立马间就看到了床上香艳的一幕，神色当则呆了呆。

　　“你吗的，你找死？”朱华武怒了，从韩小玉的身上跳了下来，一把掌就将陆宏的这名手下拍倒在地，然后就是一顿脚踢，他身下的那话儿仍是高挺着，狰狞可怕。

　　“朱少爷，李老爷死了，很多人死了，老爷让我来带韩小玉出去，韩小玉的人来要人了。”陆宏的这名手下不敢反抗，忍着被踢，嘴里急急而道。

　　朱华武脚一顿：“你说什么？”

　　陆宏的这名手下赶紧将刚才发生的事说出来。

　　“哪来的王八蛋，竟然敢杀我流云宗的人？吗的，我出去看看。”

　　朱华武一听，当则脸色难看到了极点，手一招，他的衣服马上飞过来，居然也表现出了一手强大的实力，然后便是冲出房间，但到了房门口立马停顿，然后喝道：“快给她穿衣服，带她出去……吗的，真晦气……”，说着，骂咧咧的离开。

　　“还不是你好色惹的祸？”

　　陆宏的这名手下这才是从地上爬起来，嘴里轻骂着，然后冲到了床前，可是一看仍是一动不动的韩小玉时，忍不住咕的一下吞了吞口水，不得不说，韩小玉的身才真的好，丰满而没有半点臃肿的感觉，再加上她称得上是绝色的脸庞，一下子让得陆宏的这名手下浑身燥热起来。

　　猛的一咬牙，这家伙双手在韩小玉那两座高挺的肉峰之上抓了好几下，然后脱下裤子，直接爬上韩小玉身上，直深而入，疯狂的抽动起来……可怜韩小玉二次失身于畜生的身体之下……

　　朱华武此时则是满脸铁青的冲出去，很快就到了目的地，一看到地面上死了这么多人，当则怒喝而起：“谁，是谁这么大的胆子敢杀我流云宗的人？”

　　他这一吼，所有人的目光都向他投来。

　　咻！

　　但下一瞬间，陆宏感到眼前一花，站在他面前的杨凝风便是消失不见了，然后他就看到了杨凝风冲到朱华武的面前。

　　“找死。”朱华武想都没想就出手，一掌直向杨凝风的胸口拍出。

　　砰！

　　杨凝风眼中煞芒一闪，一拳重重的砸在朱华武的手掌心。

　　卡察！

　　朱华武的整条手臂直接粉碎，然后杨凝风手一探，手指疾点封住了朱华武的修为，然后抓住了朱华武的脖子直接将他提了起来：“说，韩小玉在哪里？”

　　“你，你敢伤我？我是流云宗的少爷，你敢伤我，天上地下谁也救不了你……唔……”这家伙居然在这个时候还用流云宗来威胁杨凝风，杨凝风当则气得手一紧，差点就捏破了他的喉咙。

　　“别他吗的跟我提流云宗，说，韩小玉在哪里？”杨凝风怒喝。

　　“陆毅那家伙怎么这么慢？你，你，还有你，你们几个快去看看陆毅是怎么一回事？”这时，陆宏也急，目光前望，但却是还没有看到陆毅的人影，而杨凝风越来越暴燥了，赶紧再吩咐人去。

　　“砰！”

　　杨凝风身形一闪再度回到了陆宏的面前，然后将朱华武丢在地上，然后双眼阴冷无比的盯着陆宏：“如果韩小玉出了什么事或是少了一根毫毛，白云山庄今天将从这世上除名。”


第七百一十二章 杀不能补仍杀

　　现在杨凝风说的每一句话，白云山庄任何一个人都不会怀疑他所说的每一个字的份量，因为，他已经展现了他有说出这话的资格，同时也展现了他真的会做得出血洗白云山庄的狠厉手段。“不会，应该不会……”

　　听到这话，陆宏的脸色再是一白，冷汗狂冒，双腿打颤差点要跪了下去，连声说道，但是他看了看地面上的朱华武，心里却是有了绝望的念头，他知道，朱华武怕且已经是动了韩小玉啊！

　　“千万不要啊！”陆宏心里暗呼着，可是他哪里知道，不但是朱华武玷污了韩小玉，就是他派去的陆毅也是控制不住淫欲也爬到了韩小玉的身上。

　　等了一会，杨凝风一面耐烦了！

　　卡察！

　　突然，一脚狠狠的跺下，直接踩碎了朱华武的左腿。

　　啊！

　　朱华武发出惨叫声。

　　“你，你会不得好死，我流云宗上下一定会灭了你的九族。”朱华武从小到大哪里受过这样的苦？痛得他陷入疯狂而吼。

　　“我数五声，不见到韩小玉我就再踩断他的右腿。”杨凝风催促道。

　　“别，别。年轻人，他可是流云宗宗主的小儿子，你伤了他，你也只有死路一条啊！”陆宏双手抬起，赶紧将朱华武真正的身份说出来，希望能让杨凝风有所顾忌。

　　“哼，就是他哥哥朱华雄见到我也要绕路逃，他算得了什么？”杨凝风不以为然的冷声道。

　　听到这话，陆宏心里狂震，盯着杨凝风，脸色更恐惧了，从这话中他想到，这年轻人怕且是跟流云宗已经是定为了下一任宗主接班人的朱华雄也是有过冲突，而且朱华雄似乎也是不敢惹他啊！

　　“你，你是杨凝风？”突然，朱华武惊声而呼，但很快声音又是变得狠厉：“好啊，你的胆子真的大啊，竟然敢跑来北原……”

　　“五声到了！”杨凝风冰冷的声音再度响起，然后面色冷漠的踩断了朱华武的右腿。

　　啊！

　　朱华武再是发出惨叫声。

　　“人来了，人来了！”这时，有人高呼，然后大家便是看到陆宏后面派去的人带着韩小班快步的过来，后面还跟着脸色有异的陆毅。

　　只是看到韩小班，见她双眼空洞无神，宛如行尸走肉的样子，还有她身上凌乱显然是急促穿上的衣服，杨凝风的双眼一下子闭了起来，同时，身上惊人气息陡然暴涌，他知道，韩小玉已经是被人玷污了！

　　噗噗噗……

　　在杨凝风愤怒到极点而散发的气息威压之下，白云庄中实力在王品以下的几乎是个个浑身剧震，个个七窍流血，而离得杨凝风近一点的人更是直接爆体而亡！

　　“完了！”陆宏身体一软直接跌倒在地上，他也看出韩小班的不对了，跌倒在地上后，看着朱华武，陆宏突然对这个家伙恨到了极点。你这是给我白云山庄招来了世上最恐怖的魔头啊，白云山庄今天要是真的被抹杀，你朱华武才是真正的罪人，是罪盔祸首！

　　可是陆宏却是没有想过，他为了讨好流云宗，对朱华武的所为并没有半点的阻拦，并不当一回事，实际上，他的这种处世方式，白云山庄有今天，只不过是早晚的事，就算没有杨凝风，那还会有林凝风赵凝风朱凝风等等足可抹杀白云山庄的人出现。

　　行得夜路多，总会遇上鬼的！

　　有人将韩小玉带到了杨凝风的身边，杨凝风双眼睁开，双眼一下子眯了起来。

　　“饶命啊，大，大人，饶命啊！”陆宏突然翻身跪起来，对着杨凝风拼命的磕头，他此时连反抗的勇气都没有，连候品修为的李明泉在人家的面前连只蝼蚁都算不上，他就算是动手也是死路一条，现在唯有求饶，说不定还有一线生机！

　　“给我废了他，我饶你不死。”杨凝风伸出左手，抓住宛如行尸走肉的韩小玉的手臂，语气突然变得很平静，对跪地求饶的陆宏说道。

　　“废，怎么废？”陆宏一怔，然后颤声问道。

　　“让他绝子绝孙。”杨凝风说道。

　　“啊？”陆宏一听，吓得一哆嗦，一屁股再度跌坐在地上，脸色惨白：“大，大人，不能啊！”

　　“陆宏，你这没用的东西，还不快让你的人杀了他，难道你真的要向我动手不成？快，真他吗的饭桶，你们这么多人，还怕他一个人不成？”朱华武修为被制，身受重伤，此时他也恐惧，但他倒是不会因此而吓软了，突然忍着伤痛，怒声而喝，但是喝声陡然停顿，然后发出凄厉无比的惨叫声。

　　啊！！！

　　朱华武的声音彻底的充满了恐惧与绝望，因为，杨凝风突然一抬脚，直接就踩在他的两胯中间，一下子彻底的将他的命根子给废了！

　　听着朱华武的惨叫声，陆宏却是感觉这一脚是踩在他的身上一样，他感到一阵晕眩，他也要晕了，因为，就算杨凝风现在不杀他，朱华武被废成这样子，流云宗也是不会有好果子给他吃啊！

　　“噗噗！”

　　可是踩爆朱华武的命根子仅是朱华武恶梦的开始，杨凝风突然了剑，然后直接就将朱华武的四脚给削了下来，随后手指轻弹，明明是四脚给削断，但却是不见有血喷出来。

　　“我不杀你。”

　　杨凝风声音平静的对残成这样但却是无法晕过去的朱华武说道：“如果你运气好，也许你会看到我如何灭了流云宗的这一天。”

　　“你，你这个恶魔……”朱华武现在这样子，那绝对是比死还惨啊！

　　“你现在才知道？”杨凝风冷笑，随后突然身形一闪便是落到了陆毅的面前：“你为何这么久才将人带来？”

　　“我，我……”陆毅声音发擅，吓得双腿发抖，裤裆已经是湿了一片。

　　见此，杨凝风明白了，他开始有点后悔自已为什么不自已跟着去带韩小玉，竟然让这家伙自已去……噗！杨凝风后悔之余，剑一撩，也是将陆毅的命根子削飞。

　　“啊！”陆毅捂着裤裆满地打滚，但随后杨凝风一脚将他踢起，跟着手一吸，将散落在地面上的一把剑吸起来，随之后一甩，剑暴射而去，直接将陆毅钉死在一面墙之上。

　　“到你了！”

　　杨凝风带着韩小玉回到了陆宏的面前，然后在陆宏惊恐与悔恨交加当中冷漠的挥剑将其击杀。

　　杀了陆宏后，杨凝风看到韩小玉这样子心里仍不解气，虽然也知道白云山庄不管死多少人都是不可能抹杀掉韩小玉的遭遇，都是补偿不了对韩小玉的伤害，但是，多少都要尽点人事，于是一狠心，眼神冰冷无情，开始真正的大开杀戒……

　　等他带着韩小玉离开白云山庄时，除了不谱武技的女人和还没有修炼的小孩，白云山庄已经是再无其它的人。

　　“对不起，是我出现了些许的错误，让你受到了这等伤害，我总有一天会灭了流云宗替你报仇！”

　　看着脸庞绝美，但此时双眼仍是空洞无神，宛如行尸走肉的韩小玉，杨凝风心里很不是滋味，这完全就是生不如死的感觉，他知道，虽然救出了韩小玉，但韩小玉以后能不能挺过来真的不好说，说不定这个女人这辈子就一直沉沦下去了！

　　“遇到这事确实是很无奈中，很可怜，难道红颜薄命便是如此么？”

　　杨凝风长长一叹，现在他也没有其它的办法，他就算是有再高的医术都不可能帮到韩小玉，因为这是心病，他已经屠了白云山庄，彻底的废了朱华武，这都不能让韩小玉清醒，他真的是想不到任何的办法了，除非他有选择性抹杀韩小玉灵魂记忆的手段，将韩小玉这段时间的记忆抹去，否则的话，能否清醒，就只能看韩小玉靠不靠坚强了！

　　白云山庄发生了这么大的事，当然已经是引起了康庄城很多人的注意，可是却是没人敢上来阻拦杨凝风。

　　等杨凝风带着韩小玉离开后，这才是有人大着胆子进入白云山庄，但是个个都是倒吸凉气，知道白云山庄完了，而当他们发现朱华武，得知朱华武的身份后，个个更是吓得不轻，个个第一反应就是在想杨凝风是什么人，第二反应就是知道北原将会有一场大地震，对于他们来说，也都会是一场灾害。

　　而等他们问清楚灭白云山庄，废朱华武的人是谁时，杨凝风的名字第一次进入了他们的耳中，而他们也知道，杨凝风这个名字将会由康庄城开始，最后会响彻整个北原，毕竟敢跟流云宗做对，而且还废了朱华武的人可不多了……

　　这些事是后事，杨凝风也不会理会，他带着韩小玉回到了布店中。

　　此时，鬼盘居士的脸色已经是好看了不少，伤势明显是好多了，而那位杨凝风至今不知名的中年人也醒来了，正坐在床头，神色焦虑的等着，那两个小孩现在仍是在沉睡中。

　　当杨凝风带着韩小玉回来时，鬼盘居士，杨大德和那中年人皆是大喜，可是再定眼一看韩小玉时，顿时发现韩小玉的不对，整个人痴呆无神，就好像完全不认识他们一样，于是心里皆是直沉谷底。

　　虽然早就有些许的心理准备，韩小玉被抓去这么久了……可是，多少还是希望最担心的事情不要发生，但此时看来最担心的事还是发生了！

　　“小玉，我可怜的女儿啊！”鬼盘心里一声悲吼，双眼中老泪纵横，他以前真的没有想过，他的女儿会有一天遭到如此横祸。

　　而那中年人更是浑身颤抖的上前，从杨凝风的手中接过韩小玉，抱着韩小玉回到床上，然后就这么抱着，就这么哭着，从其嘴里说出的话，让人感动，却是也让人心酸。

　　“小玉，孩子他娘，你放心，不管发生什么事，我都会对你不离不弃……”


第七百一十三章 入阵

　　杨凝风很是无奈的摇了下头，已经不用他说，他知道鬼盘居士和这应该就是韩小玉的丈夫的中年人也心里明白韩小玉遭遇了什么。

　　“我血洗了白云山庄，伤害小玉姐的人是流云宗宗主的儿子朱华武，我没有杀他，但我已经让他断子绝孙同时砍断了他的四脚，我留他一命是让他生不如死的活在这世上，这觉得这才是对他最大的惩罚，这才算是他对小玉姐的所为付出的一点代价。”好一会，杨凝风说道。

　　“好，好，好……原来是流云宗的畜生！”

　　鬼盘居士神色激动，接着突然翻身跪下，对杨凝风说道：“不管怎么样，你对我柳家都是大恩德，我一定会兑现诺言去帮你破阵救你的师傅和你的师兄。”

　　“谢谢前辈，但现在这样子……”杨凝风先是点了下头，随后又摇头说道。

　　“流云宗很强大，我们现在就马上要离开这里，反正要去破阵，我希望杨兄弟能带上小玉一家，先离开北原。”鬼盘居士说道。

　　“好，那就先离开北原，等找一个安全的地方安顿好后前辈再跟我一起去破阵，但黑风谷是不能回去了，前辈可有其它的好去处？”杨凝风说道。

　　“倒真的是有一个地方，不过还是得离开北原！”鬼盘居士闻言，细想了一会后，说道。

　　“好，那我们现在就走。”杨凝风当机立断而道。

　　韩小玉的丈夫将韩小玉背了起来，而杨大德则是自觉的抱起韩小玉的大儿子，鬼盘居士抱着韩小玉的小儿子，大家从布店在出来。

　　看到他们出来，平时跟韩小玉一家关系不错而一直关注着布店的人见他们一家还没着都不禁松了口气，然后在大家的目送之下，杨凝风等人离开了康庄城，往傀谷原的方向走去。

　　足足走了好几个时辰，已经是到了大深夜方是到了北原前往傀谷原的一个路口。

　　“站住。”有人在路口把守，是天龙宗的人。

　　虽然天龙宗与幻魂殿交恶，但幻魂殿却也从来都没有动在这里把守的天龙宗人，因为幻魂殿也是不大希望北原的人能自由的进入傀谷原的，天龙宗肯当这个把关人，幻魂殿当然是乐于坐享其成，至少在幻魂殿还没有灭掉天龙宗之前，那就让天龙宗来出这份力，等哪一天要是幻魂殿灭了天龙宗，那这里的人，将会被幻魂殿的人取而代之。

　　“我们要进傀谷原。”杨凝风说道。

　　“不行，没有特殊的原因你们不能离开北原。”拦路之人断然而道。

　　杨凝风微微一笑，手腕一翻，将大长老交给他的令牌亮了出来。

　　拦路之人查看了一下令牌，立马神色恭敬的让开。

　　此时，鬼盘居士方是知道杨凝风是天龙宗弟子。

　　“怪不得他这么强大，原来他是天龙宗的龙徒……”鬼盘居士心里暗忖着。

　　在鬼盘居士的指引之下，在天快要亮时终于是到了目的地，那是一个只有十几户人家的小村子，而鬼盘居士的到来，村子的人都很热情，原来在几年前鬼盘居士帮过他们惩戒了这一带的一个恶霸，他们一直感恩在心。

　　村子的人腾出一栋房子让鬼盘居士一家住下，等天真正亮时，杨凝风便是与鬼盘居士离开。

　　鬼盘居士也是王品强者，现在没有拖累，与杨凝风赶路，速度便是快了下来，到了中午时，两人终于是到达云山。

　　咻！

　　杨凝风与鬼盘居士直接飞落到云山之顶上，然后开始查找那大阵的入口。

　　云山这么大，倒还真的是花费了两人不少的时间，足足是找了近三个时辰，终于是找到了，入口是一个大山洞，大山洞之后是一一扇厚重的巨大石门，石门之上，隐隐有着能量波动传出。

　　“看来我师傅和师兄就是被困在石门之后了。前辈，能否将这石门打开？”杨凝风查看了一会石门，然后对鬼盘居士说道。

　　其实鬼盘居士早就在细心观察了，听到杨凝风的话，他再看了一会后，在石门前模索了几下。

　　轰！

　　石门突然颤抖了几下，最后缓缓的裂开一道裂缝，隐隐间，有着一种惊人的能量波动，从那裂缝之中暴涌出来。

　　“后面会是什么阵法，这需要进去查看都能知道。但杨兄凝你可要做好准备，以我的能力不可能做到世上任何阵法都能破，你与我一起进去的话也许跟你的师傅和师兄一样被困在里面，所以你在外面等我，我一个人进去就好了。”盯着石门出现的裂缝看了一会的一，鬼盘居士说道。

　　“我陪你一起进去，这大阵不知道会不会暗藏着一些强大的凶险，有我在你身边至少可以保护你。”杨凝风摇头，人家鬼盘居士前来帮忙破阵，他怎么可能袖手旁观，任由鬼盘居士一个人进去冒险？

　　“但……”鬼盘居士感激杨凝风，他已经做好了心理准备，就算是死他也要帮杨凝风，所以他觉得他一个人进去冒险无所谓，而杨凝风年轻有为，要是被永久的困在这大阵中，那就太可惜了。

　　“前辈，不用多说了，这本来就是我的事，你过来帮我，那我们就理当共同赴险，要么一起死要么一起活。”杨凝风摆了下手，示意鬼盘居士不需要多说，他已经是心意已定，随后微微一笑，算是缓和一下彼此紧张的心理，笑道：“再说了，某位前辈曾说过我是具有大气运的人，我也正好要应证一下我是不是真的有那么好的运气。”

　　“好吧，那我们一起进去。”鬼盘居士知道杨凝风是不肯在外面等了，便也不在坚持。但鬼盘居士心里是感动的，杨凝风救了他的女儿一家，不管杨凝风进不进，他都要尽全力的帮杨凝风，但杨凝风却是没有半点挟恩图报的意思。

　　两人一起举步跨进石门。

　　一进入石门的那一霎，便是有着一股强烈的光芒迎面射来，令得两人的双眼都是条件反射般的微微眯起，片刻后方才逐渐的适应过来，抬起头来，视线一扫，前面是一片片光幕的世界，除了光，站在这里根本就看不到前方的光幕里面有任何的东西。

　　杨凝风与鬼盘居士对视了一眼，然后一同进入光幕世界中，一进去，立马场景大变，光芒变幻中开始出现了一条条充满了神幻色彩的光路。

　　“现在我还是看不出，我们先试着选择一条路走到尽头看看有什么变化。”

　　鬼盘居士此时脸色一片凝重，目光四扫，考虑了好一会后，说道。

　　“前辈，在这里我完全听你的，你专心研究与破阵就是，我只负责保护你的安全。”杨凝风说道。

　　鬼盘居士微微一笑，然后深吸了口气，随意的选择一条光路向前走去。

　　杨凝风脚步一抬便是紧跟在鬼盘居士的身后，只差一步之距，同时，一股无形的气罩若有若无的笼罩着鬼盘居士，而九罡剑也已经是随念悬浮在他的身周，皇天吕戟和血虎剑也是同时亮出。

　　这样一来，只要鬼盘居士遇到任何的凶险杨凝风都有把握帮他挡下，至少在他还活着的情况下绝对是不会让鬼盘居士受到任何的伤害。

　　这一条光路大概有三百米长的距离，但走到尽头后就是死路，鬼盘居士研究了彼久都没有找到再进一步的可能，所幸的是这一条光路的半途并没有遇到任何的危险。

　　没有进一步的路，就只能再度退出，然后这一退异变发生了！

　　咻！

　　当退到光路的一半时，突然间光路的两旁两速强大到足可击杀鬼盘居士的光芒直接向他的头暴射而来。

　　砰砰！

　　杨凝风一直戒备着，两道光芒一现，他双眼一睁，九罡剑便是分成两组，悍然的轰杀在光芒之上，直接将光芒击散。

　　而当两束光芒被击散后，杨凝风和鬼盘居士都感到眼前一花，然后发现两人已经是置身于完全陌生的地方。实际上这里跟刚进入石门后所在的那个地方是一样的，但两人之所以觉得已经换了地方，那是因为身后已经没有了石门。

　　这一次，鬼盘居士没有马上再选择一条光路走，而是开始从他戴着的空间戒指中拿出十几支小旗子来，在杨凝风好奇的目光中与近身保护之下，鬼盘居士开始走动，看上去却好像是杂知无章的开始将旗子插在地面上。

　　一支，两支，三支……杨凝风暗中数着，并没有开口问任何的问题和说任何话，在这方面，他虽然习过天罡大千剑阵，对阵法其实也有所涉及，但是不和是风魔还是青龙剑尊的记忆中，对阵法也仅仅是涉及并不精深，所以，这个时候他选择了彻底的信任鬼盘居士在这方面的能力。

　　“原来如此……”当插了十七支旗子后，鬼盘居士停了下来，看了看十七支旗子的位置后，嘴里轻喃着，随后有所迟疑的看了看脚边，然后对杨凝风说道：“小心了！”

　　杨凝风轻轻的应了一声。

　　鬼盘居士深吸了口气，然后弯腰，将十八支旗子直接插在了他的脚边。

　　轰！

　　突然，四周的光幕出现了一阵激烈的扭曲，光路消失了，两人一下了置身于一个充满着古老气息的大殿中。

　　“终于又有倒霉的家伙进来了，哈哈，我又可以继续活下去了！”

　　而两人刚一进殿，立马间一阵怪笑声四面八方的响起，然后在杨凝风和鬼盘居士同时脸色微变之时一道人影闪掠而现，出现在两人的面前！


第七百一十四章 吃人老怪物

　　“你是谁？”

　　杨凝风身形一闪，一下子就站到了鬼盘居士的面前，将他护在身后，然后盯着面前之人，沉声问道。

　　这是一个看上去绝对是老的不能老的家伙，满脸的皱纹让得此人变成了怪物一样。

　　“我是谁？嘿嘿，我都快忘了我是谁了，因为，我也不知道我在这里多少年了，但我记得以前有一个老家伙闯了进来，身上带了不少的食物，但最后却是便宜了我。现在你们是两个人进来，你们是误闯还是有准备的进来的？要是后者那就太好了，那你们肯定也是带了很多吃的东西。”这老怪物说道。

　　“这么说之前闯进来的人被你杀了？”杨凝风眉头微皱了一下。

　　“那当然，在这里，一粒米都是无比的珍贵，我怎么可能会再让其它的人跟我分享食物？所以，你两个乖乖的将你们所有的东西都交出来，我给你们一个速死的机会，保证不吃了你们的尸体，但要是你们不知好歹，那你们的一切就真的是我的了，包括你们的身体……不过，说起来吃完上次那家伙后，我真的很久没有吃过肉了。”老怪物说道。

　　听到这话，杨凝风和鬼盘居士皆是想呕吐，同时，杨凝风对此人生出了强烈的杀心。

　　“嘿嘿，你是不是觉得我吃人，你们就觉得我该死？年轻人，那是你们没有经历过长时间没东西吃，只靠每天一两滴泉水过日子的生活。”

　　老怪物察觉到杨凝风的杀意，不以为然的阴阴一笑，：“可惜你们这辈是没机会经历这样的生活了，因为，你们注定了要成为我的腹中之物了！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　话音落下，十指向前一张，立马间，十道锋利如刀的指芒直接向杨凝风暴刺而来。

　　“杨兄弟，小心。”鬼盘居士在杨凝风的身后出声。

　　“没事，这老家伙不是我的对手。”

　　杨凝风淡然一笑，然后心念一动，刚才因为景象变化而已经收起的九罡剑再度出现，呼啸迎上，九把剑与九道指芒狠狠的撞在一起，同时，杨凝风手腕一翻，皇天吕戟暴挥而出。

　　十声脆响，这老怪物的一击被杨凝风化解掉了！

　　“去！”

　　化解了老怪物的一击，杨凝风没有停顿，心念一动，九罡剑直接化龙向老怪物绞而去。

　　“不好！”

　　老怪物脸色微变，杨凝风的实力明显的超乎他的想象，在他想象中，杨凝风如此年纪能厉害到哪里去？可是现在一动手却是发出他的判断是错误的，但他也全然无惧，双眼一眯，体内能量疯狂运转，双拳暴砸而出。

　　“嘭嘭！”

　　两道拳劲同时砸在剑龙之上，两声炸响同时响起，但下一瞬间，老怪物的脸色终于完全变了，整个人倒飞而起，重重的摔出五十多米远，张嘴就喷出血来。

　　“厉害！”鬼盘居士看着杨凝风的背影，心头暗震。杨凝风能将他女儿韩小玉从白云山庄中救出来，那杨凝风肯定是有着强大的实力，可是毕竟没有亲眼看到杨凝风在白云山庄与人动手的过程，所以对杨凝风的实力却是没有什么印象，但现在亲眼目睹，方是知道杨凝风的实力绝对是比他之前的想象还要强大许多。

　　要知道，这老怪物被困在这里这么久都还没有死，在这里的多年的苦修实力定然是非凡小可，刚才老怪物一出手他就是感觉到老怪物的强大，强大到要是他正面对上老怪物，对方举手投足都能将他击杀，于是他刚才才忍不住出声提醒杨凝风小心。

　　但这样的强大却连杨凝风的一招反击都接不下就受了重伤，故杨凝风的实力让他产生了震憾感。

　　“你，你怎么可能这么厉害？”老怪物跌坐在地上，嘴里不断的喷着血，声音有点模糊不清的说着：“我在这里修炼多年，现在已经是三段皇品，你这么年轻，怎么可能会有这么厉害的修为，怎么可能？”

　　“如果说我已经是圣品的实力，你信吗？”杨凝风冷笑，带着鬼盘居士举步上前。

　　“不可能，你这么年轻……难道你的年纪比我还大？”老怪物不大相信的说道。而鬼盘居士此时再度震憾，他刚才虽然再度将对杨凝风的实力判断比原来的判断提高了好几个级别，但是却也没有将杨凝风往圣品的层次想，毕竟当今世上圣品强者得可是最强大的存在，像杨凝风这样的年纪，不大可能已经具备圣品的实力啊！

　　“难道他看上去年轻，实际上也是一大把年纪了？”突然，鬼盘居士也是有了这样的念头，但紧接着杨凝风的话却是完全打消了他这样的念头，而他此时方是真正的确定他有幸结识了一个天下最最妖孽的天才，绝世天才！

　　“算起来，我今年应该是二十二岁吧！”杨凝风淡然一笑，已经是走到了老怪物的身边。

　　“二十二岁的圣品强者……不可能……”

　　老怪物也不知道为什么，杨凝风说他二十二岁时老怪物好像是受了什么刺激似的，竟然愤怒无比的吼起，然后身体一弹便是跃起，十指泛着凌厉的寒芒直接向杨凝风暴刺而来。

　　“哼！”

　　这一次杨凝风没有用武器，而是直接一拳砸出！

　　霸龙拳，以九段皇品的修为全力砸出！

　　噗！

　　老怪物的双臂直接被砸得骨碎，整个人再度喷血倒飞，身体最后倒飞上百米远重重的砸在这大殿的墙壁之上，然后再摔了下来，身体急促的抽搐了几下便是停了下来，不过，临死的那一刹那，他的双眼竟然没有对杨凝风的怨恨，相反，居然是变得无比的平静，有一种得到解脱的感觉。

　　是的，临死着这老怪物解脱了，因为对于他来说死了也好，他在这里困了不知道多少个年岁，那种长期的孤独与寂寞感他早就受够了，只是又一直没有勇气结束自已的生命，一直顽强的支撑着活到现在，但在临死之时，既然已经无法挽救自已的生命，那就解脱吧！

　　杨凝风上前，直接摘下了这老怪物手上戴着的空间戒指，然后随手就丢进了紫灵空间中，而对此鬼盘居士没有半句话，已经是开始查看这大殿的情况，然后举步向那老怪物刚才现身的方向走去。

　　杨凝风身形一闪再度落到鬼盘居士的身后，九罡剑再度悬浮而起，手中紧握着皇天吕戟，紧跟在鬼盘居士的身后。

　　刚才那老怪物现身的方向，原来有一个小门，鬼盘居士查看了一下后，举步进入小门，杨凝风心里一紧，赶紧跟上。

　　进入小门，居然是进入了一个类似于山洞的地方。

　　洞中几乎是什么也没有，只有在侧凸出一个石尖，石尖之上隐约的看到有一滴水珠。

　　“看来刚才那老怪物所说的靠几滴泉水过生活指的就是那里了。”杨凝风目光一扫，说道。

　　“嗯。”

　　石尖鬼盘居士也看到了，轻点了下头，然后开始移步四周查看。

　　杨凝风不敢大意，紧跟其后。

　　“这洞壁石周都有破坏的痕迹，应该是那家伙这么多年也试着想破阵，只是一直不得法罢了。”走了一周后，鬼盘居士说道。

　　“那前辈可有发现？”杨凝风现在对鬼盘居士的破阵也有了更多的信心，因为他知道，要是他进来的话，怕且就困在那光幕世界，连这里都来不了，就算能来那也只能是无意闯进，而现在两人进去，显然是鬼盘居士看破了之前的光幕世界，有选择的进入到这里来。

　　“嗯，是有点发现，但还不敢确定。”鬼盘居士目光四扫，轻点头道。

　　杨凝风倒是心里好奇，因为在他看来这里什么也没有，根本就没有半点有关破阵的东西存在。但这也因此让他生出感慨，真的是术有专攻，隔行如隔山，自已虽然习了天罡大千剑阵，但所习尚浅，在阵法上的认识确实是远远的不如鬼盘居士。

　　就在杨终风感慨中，鬼盘居士却是蹲了下来，然后掏出一把短剑，开始在地上划起来，一边划一边眉头紧锁，一付苦思的样子。

　　杨凝风见此，不再说话，深怕影响到鬼盘居士。

　　越划到最后，鬼盘居士划的速度越慢，几乎是每划出一条古怪的线条便是需要苦思好长的一段时间。

　　“如果不出意料的话，这里怕且是一个上古遗迹，只是其中暗含了数种高明的阵法，可见当年建造这里的人的阵法造诣也是无比的高明，布阵之时也将阵眼隐藏，相对这里，之前的我们遇到的光幕就显得简单多了。”鬼盘居士终于停了下来，说道。

　　杨凝风知道鬼盘居士可能已经找到破解这里的方法了，没有接话，静等着。

　　“我们去那里，阵眼应该就在那个位置。”鬼盘居士再低头看了一眼他在地面上划出的一个古怪的图案，随后一抬头，指着左侧说道。

　　两人一起走到鬼盘居士所指的地方，可是杨凝风仍是没能看出任何特别的地方。

　　“就是这块小石头。”

　　鬼盘居士却是蹲下了身体，指着洞壁脚边的一块并不起眼，仅是凸出地面不足十公分，大小只有一块拳头的石头。


第七百一十五章 拨错石柱的后果

　　杨凝风突然明白那老怪物这么多年都无法破阵了，因为，这小石头真的是太不起眼了，太普通了，普通到不懂行的人看到也是会直接的忽略。

　　“虽然这里遭到了破坏，但我仍是能看出这里的一些布置，这仅是一座大阵的入口，也就是说，我们到了这里，再进入下一步才算是真正的进入大阵中，而且我们下一步所到的地方可能会有大危险，不然的话，这里的阵眼出口不会设在‘死位’上。但这样的布置，也可以看出当年布阵之人倒是给后人留下了一条生路，给出了提醒，让得入阵之人在入阵前有心理准备，要是没有胆量者，在这里可以止步了。”鬼盘居士说道。

　　“那我师傅和师兄要是不懂阵法，会不会根本就没有深入阵中？”杨凝风闻言，沉吟了一下突然说道。

　　“不是，要是不懂阵法，在第一步的光幕阵中就有可能被送到了更加危险更加深层次的阵法虚幻世界中，但这样的地方，实际上也许只是隔我们一步之距而已，也可以说，我们现在看到的一切，也只是阵法中的一个幻境。而我们现在要做的，实际上是尽量的避免进入更加强大更加危险的阵法，然后直达阵心，只有到达阵心之处，找到阵心，将阵心破坏掉才能真正的将这里的所有阵法破掉，说不定阵法一破，你师傅和师兄就站在我们的身边。”鬼盘居士说道。

　　杨凝风神色愕然，觉得真不可思议，同时，再度觉得阵法的神奇。但同时间，他突然心里有所悟，好像对天罡大千剑阵中一些他这前想不明白的深奥之处有了进一步的了解。

　　“这里居然有了布阵人的提示，那证明这一步我们至少是走对了，跟着下来会有危险。”鬼盘居士似乎是有意的再强调这一点。

　　“不管如何我们也都要。”杨凝风一听，当则说道，还没找到师傅和楚寒，他是不可能退却的。

　　“嗯。”

　　鬼盘居士当然也知道杨凝风不可能就此放弃的，他只不过是想再提醒一下杨凝风，深怕他有所松懈罢了，听了杨凝风的话后，他迟疑了一下，然后手中的短剑突然大力的向这块小石刺下！

　　嗡！！

　　短剑一刺进小石，顿时小石中一道朦胧的光芒柱冲天而起，照在顶面的洞壁之上，然后在杨凝风和鬼盘居士的注视中，上方的洞壁光芒所照之处开始扭曲了起来，很快就出现了巨大的水面涟漪，跟着一道能量门出现在上方。

　　“进去。”

　　鬼盘居士深吸了口气，双眼微微一眯，然后沉声而道。

　　杨凝风立马伸手抓住鬼盘居士的手臂，然后飞掠而起，毫不犹豫的掠进能量门中。

　　嗖！

　　进入能量门，便是出现一条充满了能量涟漪但却是没有对两人发出任何攻击的通道，很快，两人感到眼前一花，眼前的影色一瞬间便是发生了变化。

　　“这是……”

　　两人直接从虚空中掠出，但看到眼前的景像时，两人的神色都是出现了些许的错愕。

　　两人从空中缓缓落地，此时，他们已经是置身于一个并不算大的黄沙平原，而黄沙平原的周围则是有着一座接一座的山峰，山峰跟黄沙平原一样，皆是寸草不生，荒凉无比，而那一座接一座的山峰则是有九座之数。

　　但这个世界，除了他们两人之外，并没有看到任何的生物，也没有遇到进来之前所想象的危险。

　　“一平九凸，左三右五中一，平圆……”鬼盘居士左看看右看看，嘴里突然轻喃着一些古怪的东西，然后突然一指最中间的那一座但也是最矮的那一座山说道：“走，我们先上那一座山，但千万不能大意，一定要小心，这里肯定会有危险。”

　　“明白。”杨凝风点头，虽然现在没有遇到危险，但他还真的是有一种危机感，而且身处这样的地方，他哪里敢有半点的大意，他可不想没有救到师傅和师兄，自已却是将命丢在这里了。

　　虽然鬼盘居士会飞，但杨凝风仍是抓住鬼盘居士的手臂向鬼盘居士所指的那一座山峰飞去，他要时刻的高度保护着鬼盘居士，要是鬼盘居士死了，那他就算不死也有可能一辈子就被困在这里了。

　　咻！

　　去势如电，一瞬间就落到那一座山峰之顶。

　　“应该没有错。这九座山就是离开这个世界的阵眼，你看这九个石柱，这就是破阵的阵眼之一。但九个石柱只有一根是对的，如果拨错了，危险就会出现，要是拨对了，我们就可以在没有遇到半点危险的情况下去下一座山，然后再拨阵眼。”鬼盘居士一到山顶，看到这眼前参差不齐，像是随意倒插在地中的石柱说道。

　　鬼盘居士也知道杨凝风对阵法并不是很了解，说了后也不用等杨凝风说什么了，开始一根柱子一根柱的查看起来，等将九根柱子全看完后，眉头突然紧皱起来，嘴里嘀咕着：“奇怪，怎么没有半点的提示？而这九根柱子像是按九乾布置但怎么又像是九坤布置？”

　　听到鬼盘居士的嘀咕声，杨凝风更加不敢大意了，他知道到了这里，鬼盘居士可能并没有十足的把握拨哪一根石柱，那也就意味着危险则将到来。

　　果然，鬼盘居士再查看了一会后，语气带着不确定说道：“杨兄弟，现在我要拨柱，但我只是凭感觉，如果拨错了危险就会出现。”

　　“好。”

　　杨凝风点头，身上的气息开始涌动起来，九罡剑悬浮在他的身周也是微颤，蠢蠢欲动，已经是彻底的做好了战斗的准备。

　　“我拨了！”

　　鬼盘居士选择了一根在九根石柱中不长不短的石柱，说了一声后，一咬牙，便是双臂抱住石柱，跟着大力向下一拨。

　　吼！

　　吼！

　　这石柱一拨，整个世界开始出现了一阵阵的天地震颤，然后铺天盖地的兽吼声出现！

　　“错了！”鬼盘居士脸色骤变得苍白，因为，石柱一拨，吼声起时，只看到一道道身影从黄沙平原低下冲天而起，数量多到宛如黄沙平原变成了一个马蜂窝，而拨错的石柱便是等于捅了马蜂窝一样，黄沙平原之之目已经是出现了密密麻麻的外形古怪的妖兽。

　　吼！

　　吼声不断，这些妖兽从黄沙平原出来后便是飞到空中，然后这密密麻麻向杨凝风和鬼盘居士所在的这一座山峰之顶飞来，这么多的妖兽，而且全都是能飞的妖兽，这意味着这里每一只妖兽至少都具备着人类王品的修为，而且空中的飞过来，但地面上还在不断的有妖兽冲出来，似乎是黄沙平原之下有着出不完的妖兽。

　　“前辈，我帮你挡住，你快想办法找到对的石柱，要不你就全拨了。”杨凝风也是心头暗沉，这么多的妖兽，个个又带着强大的气息，他一个人再是强大总有会累死的时候。

　　“不能全拨，要是全拨，这个世界就会直接脱离阵法，我们就永远的被困在这里了，但现在也必须要快点找到对的那一条石柱，杨兄弟，你顶住，一定要顶住，我再好好想想。”鬼盘居士也知道事态严重，直接就在杨凝风的身后坐了下来，然后开始拿出好几样古怪的东西开始在地面上又划又插又改起来。

　　“真的太多了……”

　　杨凝风看着此时迎面铺天盖地，这已经是无法想象的妖兽潮，就好像掀起滔天的巨浪，无尽的巨浪滚滚向他冲过来一样。

　　轰隆！

　　冲到最前面的妖兽同时动手，个个四脚齐动，攻势，直接就是化为滔天的凶浪向杨凝风暴咂而来。要是这攻势落在鬼盘居士的身上，直接就是一刹那就能将他轰得粉身碎骨。

　　杨凝风知道此时他不能退，一步也不能退，因为，鬼盘居士就在他的身后，他要是避开或是退，那鬼盘居士立马就是被轰杀掉。

　　“畜生！”

　　杨凝风一声怒咆，心念一动，九罡剑便是一瞬间化为剑龙，咆哮呼啸着悍然迎上！

　　嘭嘭嘭！！！

　　剑龙与妖兽发出的凶浪撞在一起，立马在空中发出阵阵轰隆巨响。

　　噗噗噗……

　　冲在最前面的三十多只九兽直接被剑龙绞杀，血雨骤现，洒落到下方去。

　　但似乎更是激怒了后面的妖兽，身形闪动，更多的妖兽冲上来，悍然的展开了攻势。

　　“天罡大千剑阵第一重，九剑齐发，杀！”

　　九罡剑随着杨凝风的意念陡然分开，然后九把剑施展出不同的可怕杀招，悍然的冲进妖兽巨浪中。

　　噗噗噗……

　　一只只妖兽被击杀，血雨越下越大伴随着妖兽的尸体向下砸，但妖兽真的太多了，九把剑都不可能完全将妖兽挡下来，终于是有妖兽冲突九把剑的阻杀冲到了杨凝风的面前。

　　“死！”

　　此时，一直紧握的皇天吕戟凶猛无比的挥出，冲上来的十几只妖兽一瞬间被杀。

　　“幸好这些妖兽的实力全都是王品级别，暂时不会对我造成危胁，只是数量太多了，只希望鬼盘前辈能快点找到对的石柱。”

　　杨凝风与妖兽对杀了一会后心里倒是大定，但他有种感觉，如果鬼盘居士再拨错下一个石柱的话，出现的妖兽极有可能会更加的厉害。


第七百一十六章 剑阵布局

　　杀杀杀……

　　杨凝风一步不让的死守着，九罡剑不断的变化，一时变成剑龙，一时又以天罡大千剑阵九剑齐发之势疯狂碾杀，而他手中的皇天吕戟已经收起，因为要省力，现在开始选用烈日万芒剑，每一次挥剑都是能让十几只近身的妖兽丧命……

　　“呼，前辈，你倒是要快点啊！”

　　足足是杀了近半个时辰，妖兽真的是从黄沙平原下面出不完的，是杀不完的，杨凝风的灵魂力开始损耗巨大，不得不将九剑收起，然后仅凭着手中的烈日万芒剑死守着，他不敢出声催促鬼盘居士，但是心里却是不知道催了多少次了。

　　“应该是这个了！”终于，鬼盘居士有动静了，站了起来，然后声音传起：“杨兄弟，我数三声我们一起退，退三步就可，再支持一下就好！”

　　“好。”杨凝风一边仍是击杀疯狂冲过来的妖兽，一边应道。

　　“一……二……三……退！”

　　鬼盘居士三声数出与杨凝风一同退了三步。

　　“我现在拨柱，虽然我有九成的把握，但还是要小心。”鬼盘居士说道。

　　杨凝风仅是轻点了下头，因为这些妖兽似乎是知道要拨柱了，变得更加的疯狂，也不敢有半点的大意，深怕有一个漏过然后伤了鬼盘居士。

　　轰！

　　鬼盘居士仅仅是迟疑了一下，然后就将他选择的石柱拨了起来。

　　石柱一拨出，本是疯狂冲杀的妖兽突然一下子静止，跟着壮观的场景出现了，所有的妖兽，不管是天空中的还是刚出地面的，突然一下了爆开，真正的形成了一场惊人的血雨，幸好杨凝同反应快，一下子就布起了能量罩这才是没有被血溅到。

　　世界，平静了下来，所有的妖兽消失了，血雨消失了，一切恢复到了刚进来时差不多，这么多血但最后居然一点也没有留下血迹，黄沙面干净一片，就好像这些妖兽从来没有出现过一样，刚才的杨凝风的疯狂击杀也仅仅是一种虚幻，并不真实！

　　但妖兽消失后，这座山却是开始震得更厉害，转眼间，余下的石柱全部沉了下去，然后在中间位置升起一个石台，石台之上有着一柱透明的柱子。

　　“呼！”

　　鬼盘居士松了口气，说道：“成功了！”

　　杨凝风也是松了口气，虽然这些妖兽单个不算强大，可是这么多，他应付起来其实并不轻松。

　　“下一步我们去哪一座山？”杨凝风确定不会有妖兽袭击了，这才是转过身来。

　　鬼盘居士一指最右方的那座山：“应该是这一座了！”

　　“好，我们过去。”

　　杨凝风手一卷，带着鬼盘居士一起朝那座山飞过去。

　　山顶，仍是九条石柱，但布局明显跟刚才不一样。

　　鬼盘居士再度仔细的查看，然后又开始在地面划着各种古怪的线条，杨凝风一边小心戒备的四周一边静静的看着鬼盘居士。

　　“这个应该是九转混乱阵法布局。”鬼盘居士好一会说道，但不用杨凝风问，接着又说道：“这一次就算我们拨错可能也都不会遭到袭击。”

　　“那岂不是简单？”杨凝风一听，说道。

　　“不，凶险可不比刚才低。这九转混乱布局，就意味着我们只有三次拨柱机会，而每一次拨错，布局就会变成新的，就等于又得重新研究，如果三次都拨错，那我们就永远也别想离开这里了。”鬼盘居士这一次的脸色却是变得更加的凝重了。

　　刚才拨错，虽然遭到大量的妖兽袭击，可是却等于至少有八次的拨柱机会，可是现在却只有三次，三次拨错就永远不能离开，这凶险确实比刚才还要大多了，只是现在的凶险却是无形的。

　　“那可得要好好研究了！”杨凝风说道，然后坐了下来，既然出现袭击情况的机会很少，他可以趁机恢复一下，刚才的损耗可是不小。

　　当然，杨凝风盘坐调息，却仍是要分出一部份的心神关注着四周，时刻提防着四周的一切，提防随时都有可能出现变动的危险袭击。

　　他现在灵魂力强大，分出一部份心神是不会对他的调息有多大的影响的。

　　鬼盘居士也是在地上苦苦的研究，这一次，他倒是时不时的起身，然后挨个石柱都模一模，看一看，甚至是试着推几下或是敲几下。

　　这杨凝风就不用关心了，现在他对鬼盘居士的破阵能力是越来越有信心。

　　大概一个时辰过后，鬼盘居士再度站了起来，然后站到了一个石柱的面前。

　　杨凝风知道鬼盘居士要拨柱了，赶紧起身，九罡剑再度悬浮而起，小心戒备。

　　“三次机会……”鬼盘居士嘴里轻喃着，然后双眼闭上，双手抱上了石柱。

　　杨凝风的精神也一下子高度集中起来。

　　“拨！”

　　鬼盘居士一下子将石柱拨了起来！

　　轰！

　　整座山也是出现了激烈的震动，杨凝风目光立马四扫，但却是没有看到有任何异样。

　　“运气不错。”鬼盘居士笑了，因为余下的八根石柱都沉了下去，然后中间也是升起了石台，石台之上也是有着一柱透明的柱子。

　　杨凝风也是笑了笑，现在他算是明白了，只要成功，这石台和透明的柱子就会出现。

　　“走，我们到下一座山去……那边！”

　　鬼盘居士似乎这一次拨第一根柱子就对了，自已也是增加了不少的信心，一指其中一座山便是说道。

　　两人再度飞往下一座山。

　　不知道是不是因为经验的原因，过程越来越顺利，只有在第七座山时拨错一次，这一次再度出现了袭击，但却不是兽潮，只是出现了三只妖兽。

　　不过，这三只妖兽倒是比之前出现的妖兽中每一只妖兽都要强大的多，这三只妖兽每一只妖兽至少有着皇品的修为，甚至是有一只妖兽的修为达到了跟杨凝风一样，都是九段皇品，只是杨凝风灵魂力已经完全恢复，他真正的实力那可是达到击伤八段皇品的杨过良的存在，最后将这三只妖兽斩杀。

　　第八座山又很顺利，终于是到了第九座山，也就是最后的一座山头。

　　可是当看到最后一座山头的九根石柱的布局时，鬼盘居士的脸色却是一下子苦了起来。

　　“很难破吗？”杨凝风看到鬼盘居士的苦脸，心里一紧，忍不住问道。这可是之前八座山头从没有见过鬼盘居士出现过这样的神色的。

　　“这布局我从来没有见过……不像之前的八座山的石柱布局，至少我一眼就能看出其中的一些端倪，跟我所习过的阵法有一定的关联，但现在这个我完全陌生，而且这给我的感觉好像真的只是随意的布置，根本就没有按照任何的阵法布置一样。”鬼盘居士苦笑了笑，说道。

　　“没有按照阵法布局？”杨凝风眉头微皱了一下，很仔细的查看这九根石柱，但他这一看，倒是让他看出一些情况来，于是忍不住说道：“这好像是错三倒四平二的布局……”

　　鬼盘居士双眼一亮：“杨兄弟，你能看出这布局？”

　　“有点熟悉，我想想，我想想……”

　　杨凝风点头。

　　这九根柱子的布局太像天罡大千剑阵中一个小变化了，但他又肯定布局之人绝对不是按照天罡大千剑阵的那小变化来布的，只能说这可能是一种巧合，跟天罡大千剑阵的那个小变化有点相似，也许是天罡大千剑阵的诸多变化中正好包含了现在这布阵之人所布的柱子的布法在内。

　　“我对阵法其实并不大了解，但我习过一种剑阵，我发现这九根柱子的布局跟我所习的剑阵中其中一个小变化很像。”杨凝风沉吟了一下后再说道。

　　“剑阵……”鬼盘居士闻言神色一凛，似乎有所触动：“剑阵……原来是剑阵……怪不得我觉得完全陌生，因为我人生最大的遗憾就是从来没有见识过任何的剑阵也没有机会练习习过任何的剑阵。”说到这里顿了一下，然后说道：“杨兄弟，这里看来是只有你能破了，好好想想。”

　　“嗯。”

　　杨凝风一边暗中对比天罡大千剑阵，一边再度仔细的查看起这九根柱子来。

　　杨凝风查看了一会后，干脆坐了下来，双眼闭上，整个心神全都落到钻研天罡大千剑阵之上，不但是研究跟这九根石柱相似的那一个变化，也在深研着其它的小变化，想通过其它的变化看看能不能看到破解之法。

　　现在也等于是在生死关头研究，容不得有半点的差错，杨凝风这一次可以说是他用了最长的时间来研究，无形中竟然让他对剑阵的许多变化都研究出来了，都有了一个全新的领悟。

　　这一次是轮到鬼盘居士在静静的等杨凝风了，虽然他也在研究也在想，但他发现，他真的是一点头绪也没有。

　　半个时辰，一个时辰，三个时辰，六个时辰，足足六个时辰，杨凝风这一次苦苦的钻研剑阵六个时辰，天罡大千剑阵的第一重他居然是豁然贯通，彻底的将第一重的剑阵奥妙给领悟出来，同时，也对每一个变化都有了破解之法。

　　这是他之前从来没有试过的，他之前只会施展剑阵攻击对手，可是从来就没有想过自已施展的手段要是用在自已的身上如何去破，但现在在这种情况下，他不得不进行这方面的研究，这样的研究竟然让他获益非浅，比之前对剑阵的研究所悟的加起来都要多。

　　“这柱！”

　　杨凝风突然站了起来，然后身形一闪，都不用等鬼盘居士说话，直接就将一根柱子拨了出来。

　　轰隆！

　　果然拨对了，石台再现。

　　但是他们也发现，下方的黄沙平原同时也发生了异变，所有的沙子冲天飞起，然后在半空中开始凝集，似乎要凝集出什么来！


第七百一十七章 蓝一黑二白三

　　“难道我错了？”

　　看着阵阵黄沙冲天而起，翻滚升腾，扭曲变化，汇聚靠拢，正在发生着异变的黄沙平原，杨凝风神色错愕，轻喃着。

　　“不是，你绝对是拨对了，不然的话，这石台是不可能出现的。”鬼盘居士也是盯着此时异变的黄沙平原，听到杨凝风的轻喃声时便是说道：“虽然现在的变化我也不知道，但我敢肯定，这是我们在这里遇到最后的一道关卡了。”

　　两人静静的盯着，脸色都有所凝重，在等待着不知名的变化。

　　黄沙凝集越来越多，最后在半空形成一个巨大的黄沙圆珠，而黄沙圆球形成之后猛的一震，一下子分开，变成了三只黄沙圆球。

　　这三只圆球出现后再度出现变化，开始扭曲，转眼间竟然是变成了三道人影，最后连颜色都发生了变化，黑，白，蓝，变成了三名衣着不一的男子形象，而每人的身上开始发光，似乎身上都有三颗发光的珠子。

　　而这三人出现后，三股异常雄浑的气息，自黄沙平原之上荡漾而开，强悍的能量波动，如同潮水般弥漫，杨凝风还不觉得什么，但鬼盘居士却是开始感到强大的压迫力，这压迫力直接就让得他呼吸有些困难，嘴里惊呼：“好强大的气势。”

　　“他们身上的珠子加起了有九颗。”杨凝风双眼眯起，但他关心的不是这三人的实力，而是他们身上的珠子。

　　鬼盘居士本来也是细心之人，只是因为他的修为低，一开始就被这三人的强大气势所震憾这才是忽略了其它，现在杨凝风的话，他猛的一震，目光看向身边石台之上的透明圆柱，因为，他记得每一座山上现在的透明圆柱的上面可都有“凹”下一点。

　　“我明白了！”鬼盘居士说道：“这九颗珠子就是我们离开的关键。”

　　“是的，我也想到了。杀了这三人，得到他们身上的珠子就正好九颗，刚好是透明圆柱的数量。”杨凝风轻点了下头。

　　“嗯，每一个柱子上面放一个珠子，我们就能离开这里。”鬼盘居士也是点头道，但随之脸色凝重道：“但这三人好像很强大，他们每一个是什么实力你能看得出吗？”

　　“看不出，他们虽然释放气息，可是这气息有点古怪，无法从他们的气息上判断出他们的真正实力。”杨凝风说道，但身上的气息也是开始暴涌，双眼中浮现起强烈的战意：“但不管他们有多强大，我们想离开这里就必须要杀了他们，要是杀不了那我们就只能在这里呆一辈子了。”

　　“那你小心。”眼前没有第二种选择，唯一的选择那就是杀了这三人，所以鬼盘居士要说的只能是这一句了，总不可能叫杨凝风别冲动，别跟他们打之类的废话。

　　“嗯，我要去杀他们，你只能是留在这里，但你也要小心，要是有事就大声叫我。”杨凝风说道。

　　“明白。”鬼盘居士点头：“不过他们现在都没有向我们冲来，看样子就是等我们过去，所以，我在这里他们应该不会过来袭击我。”说完后，因为这三人的强大，他不得不再说了一句：“一定要小心，要是打不过就退回来，他们要是不追杀过来，至少还能想想其它杀他们的办法。”

　　“嗯。”杨凝风轻点头，然后深吸了口气：“我去了！”，话音落下，便是从山顶飘身而下，手持皇天吕戟，身悬九罡剑，向那三人飞去。

　　“我们是这里的阵灵，杀了我们，你们就能离开。”

　　杨凝风一靠近，一飞入黄沙平原的上空，那三人当中的蓝色人突然开口说道。

　　“明白。”杨凝风对他们竟在能说话先是怔了一下，随后说道。

　　“我叫蓝一。”

　　“我叫黑二。”

　　“我叫白三。”

　　三人突然站在一排，然后对着杨凝风拱了拱，然后很客气的报出他们的名字。

　　“我叫杨凝风。”杨凝风觉得这三个家伙很古怪，又很有趣，而对方虽然是阵灵，并不是真正的人类，可是居然如此有礼数，杨凝风倒也不想礼，拱了拱，算是回礼。

　　“这阵灵居然有灵智？这里的布阵之人到底是何方神圣啊？当今世上怕且是没有人有这样的本事了！”而黄沙面上四人的对话，鬼盘居士倒是感到很好奇，觉得有点不可思议，进而对这布阵之人产生了一种极高的尊敬。

　　“杀！”

　　在杨凝风拱手还礼后，三位阵灵的气息开始进一步的攀升，而三人的眼中都开始弥漫起杀意，随之变浓，某一霎，三位阵灵的眼神几乎是同时森然，步伐一跨，便是化为三道模糊身影，三者的手中突然也是多了一件武器，蓝一用的是长枪，黑二用的是剑，而白三用的则是一把大刀。

　　三位阵灵暴掠而出，手中的武器一下子便是展开了凶悍的攻势，瞬间笼罩杨凝风全身要害。

　　面对着三位阵灵施展而来的凌厉攻势，杨凝风双眼一眯，但没有马上动用九罡剑，而是一紧手中的皇天吕戟，然后不退反进，戟影陡然舞动，三道戟影撕裂空气，带起一股低沉的音爆之声，对着对方的喉咙狠狠洞穿而去。

　　“当当当当……！”

　　三位阵灵手中的武器便是与戟影相撞在一起，清脆的撞击声与火花，顷刻间爆发而出。

　　“当！”

　　是后，三名剑灵的武器挥出的寒芒一合，再度狠狠的撞击在杨凝风挥出的戟影之上，爆发出惊人的声响在这世界中轰隆炸响，极为狂暴的能量冲击在空中散开，而向下压去的能量直接就掀起了一道道冲天而起的黄沙巨浪。

　　杨凝风眼神一凝，身体猛的拨起，升到了黄沙浪波及不到的高度，但心里却是凛然，已经是交过手，但是他到现在仍是无法看出这三人各自的实力，居然都是让他有种深不可测的感觉。

　　“不好战胜啊！”杨凝风心头暗叹。

　　“没想到第一个闯阵之人居然有这么高的实力，杀！”

　　此时三位阵灵的神色也是有所变化，在他们的感知中，杨凝风手中的皇天吕戟的每一次攻击力量也是极为惊人，如果他们的实力差点，怕且刚才已经是击穿了他们的身体，将他们击杀，三位剑灵的心中可以说现在方是真正的正视起杨凝来。

　　“杀！”

　　“枪刺！”

　　“剑切！”

　　“刀斩！”

　　三名剑灵同时升起，达到了杨凝风同样的高度后，同时暴冲。

　　蓝一手中的枪狠狠的刺出，枪身之上有着如同火山般的能量缭绕着，这一刺有着宛如巨山怒撞之势，夹杂着一股惊人的压迫劲风，狠狠的对着杨凝风的胸口刺来。而黑二手中的剑则是向前一扫，剑芒形成半弧之势，所取方向是杨凝风的双脚，而白三手中的刀，刀芒暴涌，然后猛然一挥，对着杨凝风的刀直接就是呼啸斩杀。

　　三名阵灵的攻势，几乎是在霎那间变得更加的强大，而且一下子就形成了一个默契的合击之术，击杀杨弹凝风的上中下三路，三重杀招透着森森杀气。

　　“好强大，杨兄弟，一定要赢啊！”

　　虽然鬼盘居士的修为不足，但是现在三名阵灵的攻势几乎是一瞬间迎面封杀杨凝风的全身，而且攻势带起的声势惊人至极，他站得这么远都能感觉到森森的杀气无比的可怕，于是他能想象到首当其冲的杨凝风此时面临的是何等恐怖的压力，于是心里暗呼，有所担心。

　　“这三人加起来的实力并不比杨过良差多少啊！”

　　杨凝风望着迎面三路的凌厉攻势，面容上没有丝毫的波动，但心头却是暗震，握住皇天吕戟的手更紧了，但这一次却不是挥出手中的皇天吕戟，而是心念一动，九剑齐发，同样是分为上下中三路悍然挥上。

　　“九剑齐发！”

　　上三把剑，中三把剑，下三把剑，而每三把剑竟然是形成了一条剑龙，很明显，因为杨凝风现在对天罡大千剑阵的第一重已经完全领悟后，他更加轻松的九罡剑阵也是融入了天罡大千剑阵中。

　　这一次出手，威力比跟杨过良交手时更加的强大了！

　　“好！”

　　三名阵灵看到剑龙迎上，三者平静的双眸陡然间掠过凌厉之色，似乎看出剑龙的强大，而手中的武器所灌注的能量却是更加的疯狂了！

　　“轰轰轰！”

　　在鬼盘居士的震惊的目光下，三道强大的剑龙翻腾怒冲，直接是狠狠的与三名阵灵的攻势狠狠相撞，霎那间，三道巨响陡然再度的在这世界中响起，紧接着，异常狂猛的劲风，横扫而开。

　　“不好。”

　　鬼盘居士大吃一惊，因为劲风瞬间波及到他这边来，吓得他脸色居变，身体一跳，直接跳到了石台这上，然后他看到了惊人的一幕，只看到除了石台遮当的地方，其它的地方石头缓纷被一股强大的气劲冲得飞起，然后在空中直接粉碎。

　　“我的吗啊，要是我躲慢点，现在就跟这些石头一样了。”鬼盘居士脸色惨白，吓得拍着自已的胸口，冷汗狂冒。

　　他身体靠着石台，耳中听着阵阵激烈的打斗声，他在考虑要不要探头起来看，但又怕一伸头，再有可怕的气劲冲来的话，他的头可能直接就被轰碎了。

　　不过，他看了看两边，没有再出现石头被冲击的情况，想到这一次气劲没有波及过来，于是考虑了一下后，终是忍不住小心翼翼的探出头来。


第七百一十八章 两败

　　等他看到杨凝风时，这才是知道为什么这一次没有气劲波及了，因为空中四道身影的激战圈已经是远离他这边，估计是杨凝风考虑到他的情况，将三位阵灵引到了对面黄水平原的边缘上空。

　　此时空中四道人影不断的交错变化，要不是因为那三名阵灵的颜色不一样，而且又跟杨凝风的衣着颜色不同的话，他可能都已经分不出四人谁是谁了。

　　砰砰砰砰……

　　激战不断进行着，此时杨凝风一手戟一手剑，另外还有九把剑不断的飞舞，激战，当真是激烈到远远的超乎鬼盘居士的意料，这绝对是他这辈子见过最强大也是最恐怖的激战。

　　气劲翻滚，声音狂爆，整个世界都有点天地变色的感觉。

　　“幸好杨兄弟跟着进来，不然的话，我根本就破不了阵，别说现在，就在之前的那一个老怪物那里我就只有死路一条了，更别说第一座山时的兽潮，也别说有机会见到现在这三个强大的阵灵了！”鬼盘居士死死的盯着空中不断交错变化的四道影子，心头震憾之余，对杨凝风更加的敬佩。

　　鬼盘居士都难以想象以杨凝风二十二岁之龄中如何修炼的，竟然修炼到了这等强大的高度，这绝对是他这辈子见过最厉害的年轻人。

　　“噗嗤！”

　　就在鬼盘居士觉得杨凝风这么年轻就有这么强大的实力而赞叹时，突然异变骤起，他一下子变得紧张起来，因为他看到杨凝风的身体突然倒飞，倒飞中嘴里直接是喷出一大口血来，身体倒飞中犹如断线的风筝一般向黄沙平原摔下去。

　　“不好！”鬼盘居士脸色剧变，身形一动就要从山顶掠出。要是杨凝风出事，他一个人在这里那还不如下去拼一拼帮杨凝风一把，好过一个人在这里静静的等死，又或是说不定那三个阵灵杀了杨凝风后还是会冲到山上杀他的。

　　鬼盘居士可不觉得自已有能力抵抗这三个阵灵，别说三个，就是一个都能一天杀他千万回了。

　　“咻！”

　　突然，在鬼盘居士身体一动就要掠出时，本是摔到黄水平原上的杨凝风突然再度冲天而起。

　　杨凝风一起来，那三个阵灵便是立马向他冲杀过来。

　　“噗！”

　　人在空中，杨凝风再度喷血，然后身体急掠，向其中一座无人的山头飞去，他不敢向鬼盘居士所在的那座山飞回，因为他还没有确定这三个家伙会不会追到山顶上去。

　　看着杨凝风向那座山飞去，不敢跟他们应战，那三名阵灵便是急追，可是等他人追到黄沙平原的边缘时却是一下子停了下来。

　　“太好了！”

　　鬼盘居士可是紧张无比的看着，深怕那三名阵灵直接追到山顶上去，要是这样的话，那真的是凶多少了，现在看到他们停下，顿时狂喜。

　　“呼！”

　　杨凝风此时已落到那座山头之上，回头一看，那三个阵灵真的没有离开黄沙平原，顿时也是松了口气，接着再喷出口血来。

　　刚才那三个家伙不知道为什么，突然联手施展出一记强大的杀招，杨凝风都来不及应变之下就被击中，一下子受了重伤，差点要了他的命，现在回想，仍是让杨凝风心有余悸，他知道，要是换了别人，刚才受的那一击怕且是死定了，他没死，那是他的身体之前在迷雾世界发生了他现在都无法真正搞清楚的异变，身体的强悍怕且是比很多妖兽都要强大，这才是避过一次死劫。

　　而杨凝风对自已的身体，其实现在他都不知道他全身的骨头到底是真的骨头还是其它的东西了。

　　三名阵灵没有追上山，而是开始后退，然后退到了黄沙平原中间的上空，静静的悬浮在空中，看样子，只要没有人进入黄沙平原都不会受到他们的攻击。

　　这倒是让杨凝风有了喘息的时间。

　　朝鬼盘居士所在的山头看了一眼，杨接风直接掠上石台，就在透明的石柱旁坐了下来，先是吞下一枚丹药，然后开始运气疗伤。

　　而鬼盘居士朝杨凝风的方向看了看，然后再看看那三个一动不动的家伙，迟疑了一下后，大着胆子从山上飞下，但却是不敢越过黄沙平原，最后，有惊无险的落到杨凝风的身边。

　　看到杨凝风盘腿而坐，已经是进入一种忘我之境，而脸色已经开始出现些许血色时，他心中一放，知道杨凝风没有生命危险，于是就在石台的一角坐了下来，静等杨凝风。

　　五个时辰过去，杨凝风从忘我之境醒来。

　　“怎么样？”虽然看到杨凝风的脸色已经是恢复了正常，但鬼盘居士仍是关心的问了一句。

　　“没事了。”杨凝风笑道，然后再望向那三个家伙时，双眼中再度浮现起滔滔的战意。

　　“你再去？”鬼盘居士轻声问道。

　　“嗯，反正现在确定了他们是不会离开黄沙平原的，所以就等于我有了一个保命的手段，要是势头不对我就逃，哈哈，我想过了，其实这三个家伙正好是陪我对练的最好对象啊！”杨凝风笑道。

　　“亏你还笑得出。”鬼盘居士笑道，但语气也是变得轻松了些许，正如杨凝风所说的，那三个家伙不会离开黄沙面，这样，他不用担心安全，而杨凝风确实也是多了一样保命的手段。

　　“我再去了，就当是磨练，一直打下去，我相信我总是会打得过他们的。”

　　杨凝风信心满满的说道，语气，居然因为这三个家伙的强大而有所兴奋，此时看着那三个阵灵，他没有恐惧，反倒是好像猫见到老鼠一样，眼中隐约的出现贪婪之色。

　　“这家伙看来是一个好战份子……但也许正是因为他有挑战强大的无上勇气才让他的实力这么强大吧？”鬼盘居士看到杨凝风这样，微微一笑，心里暗忖着。

　　咻！

　　杨凝风手腕一翻，这一次亮出了血虎剑，同时，身周九罡剑再度出现，然后身形一闪便是向掠出山头，向那三个阵灵冲去，兴奋的朗笑声响荡而起：“哈哈，我又来了！”

　　三名阵灵在杨凝风一进入黄水平原，立马一动，直接就向杨凝风冲杀过来。

　　立马间，四道人影再度的激战在一起，这一次比刚才更加的激烈了，而在激战中，杨凝风再一次有意无意的引着三个阵灵远离鬼盘居士所在的山头，同时，向另一座山头靠近，看样子是想着要是再度受伤他就能更快的脱身离开黄沙平原。

　　“嘶！”

　　破空声响，九剑仍是一分为三，分别击向三名阵灵，而杨凝风手中的血虎剑，一挥之下便是分出三道剑影，每一道剑影皆是暗含着九玄屠神剑法的剑意。

　　“砰！”

　　突然，人影交错间，杨凝风手中的血虎剑直接从三把九罡剑的中间穿过去，一瞬间便是砸中黑二的胸口。

　　噗！

　　黑二的身体立马狼狈后退，但他并不是受伤吐血，而是被杨凝风砸中的胸口突然喷血出黄沙来。

　　“原来他们的身体还是黄沙，只是颜色发生了变化而已。”

　　杨凝风双眼顿时一亮，且上一打开凶狠之色掠过，在黑二暴退之时，突然身形一闪，血虎剑疯狂的向蓝一和白三砸去。

　　“喝！”

　　可是蓝一和白三却是突然同时冷喝，身体一下子合了起来，直接让得本是负责攻向他们的九罡剑全部落空，而两者合在一起后实力竟然再度出现了暴涨，而手中的兵器也一下子变成了一把巨锤，不但将杨凝风劈来的血虎剑挡住，更是直接震得杨凝风的虎口暴裂，然后在杨凝风的骇然中，巨锤宛如一座大山一下从上而下狠狠的向杨凝风砸来。

　　杨凝风脸色大变，一咬牙，手中的血虎剑向上一格，同时，九罡剑倒飞，同时架在巨锤之上。

　　噗！

　　巨锤的力量太大了，大到杨凝风整个人被砸得向下摔去，再度口中喷血。

　　看着杨凝风向下摔的身体，黑二身体一闪，直接就融入了蓝一和白三合成的身体中，三名阵灵三合一，而巨锤也是变得更加的巨大，真的就变成了一座山，这已经不是巨锤，完全就是一个巨大的山锤，一锤狠狠的砸下去，就在杨凝风的身体摔落到黄沙面时巨锤便是砸到。

　　顿时，黄沙飞溅，掀起阵阵的巨浪，整个巨锤都直接砸到黄沙下面去了，直接是砸出一个巨坑。

　　本来已经是有所放心的鬼盘居士看到这一幕顿时浑身一震，双眼中两道悲痛的泪水暴涌而出，这样的砸法，杨凝风绝对已经被砸得粉碎了。

　　“完了！”鬼盘居士痛苦与绝望的闭上了眼睛。

　　可是鬼盘居士这一闭眼，却是没有看到此时黄沙平原上掀起的巨形沙浪中，其中一道沙浪的里面一道身影陡然飞射而出，这不是杨凝风还能是谁？

　　而杨凝风一现，立马就遭到了三名阵灵合体的追击，可是一瞬间，早有准备的杨凝风虽然是一边喷血但却是身化残影，宛如闪电般的再一次掠出了黄沙平原，落到了一座山头之上，然后身形一闪便是朝鬼盘居士所在的山头掠去，到了山头，看到鬼盘居士一付绝望，闭眼落泪的样子，便是微微一笑：“前辈，我还没死呢！”

　　鬼盘居士浑身猛的一震，一下子睁开眼来，双眼中充满了不敢置信与狂喜之色……


第七百一十九章 突破圣品

　　然而，鬼盘居士脸上的狂喜之色下一瞬间就直接凝固，因为，他看到杨凝风身体突然倒了下去，而倒下去的时候，脸上还挂着笑容。

　　“给我服下丹药……”

　　杨凝风晕倒之前说出了这一句话，同时，举了举他的右手。

　　这一次的伤势更加的严重，严重的足可以他致命，而他能撑到现在，无疑又是他那与众不同的身体。

　　三阵灵合体后的那一击，确实是砸到了他的身上，但很幸运的是那里是黄沙平原，巨锤砸在杨凝风的身上，直接将他砸进沙里面去，但也正好下面是沙，而不是坚硬的地，所以杨凝风并没有粉身碎骨，而是身体陷向沙里时，因为黄沙受到大冲击，四面八方的喷身出沙浪，杨凝风正好也是随着喷射的沙浪冲了出来，然后他强撑住最后的一点能量，以惊人的速度逃离黄沙平源，终是得以逃生。

　　“丹药……”

　　看到杨凝风晕倒，鬼盘居士赶紧伸手将杨凝风托住，然后将他平放在石台之上，接着扳开杨凝风的右手，将杨凝风握在手中的丹药拿出来塞进了杨凝风的体内。

　　“要不要给他输气帮他炼化丹药？”鬼盘居士暗忖着，最后他放弃了这个念头，因为，他很快就察觉到杨凝风的身上开始散发起些许的气息，这证明了杨凝风虽然晕倒，但身体却已经是在迅速的恢复着。

　　“真不可思议。”鬼盘居士回想了一下刚才那巨锤砸下的情景，在那种必死的情况下杨凝风竟然还能活着下来，他觉得这是一种奇迹。

　　杨凝风虽然晕迷，但他的五气归灵道，乾坤吞宝珠化成的气海以及血虎剑灵传给他的那神奇的疗伤之法，那都是可以自动运转的，只是要是杨凝风刻意之下效果会更好，但就算是杨凝风在无意识的情况下，同样也是缓缓的开始运转。

　　气息，越来越清晰，大约半个时辰后，杨凝风缓缓的睁开眼来，看到了正关切的看着他的鬼盘居士，身体动了一下，但立马停下，脸上浮现痛苦难当之色，嘴角扯动了几下，声音虚弱而道：“扶我坐起。”

　　虽然他的身体很硬朗，那一砸没有将他砸得粉身碎骨，但受此重击，确实是让他不好受，感觉浑身都痛，骨头仍是全散了的感觉，他仅仅是一动，浑身就传来剧痛，似乎他再动，他的身体立马就跨掉。

　　“别乱动，我来，我来！”

　　鬼盘居士看着杨凝风脸上的痛苦之色，脸色变得更惨白了，顿时很是紧张，然后小心翼翼的扶起杨凝风，扶着他坐好。

　　杨凝风咬着牙盘起腿，然后再度双眼闭上，吸了几口气后，开始主动的进入调息疗伤的状态中。

　　这一次疗伤的时间比之前更久了，因为，这一次受的伤更重更可怕。

　　为对于鬼盘居士来说，这种情况下，每一秒的时间他都觉得过得是漫长的，而在这漫长的等待中，他突然发现一件事，那就是在这里并没有日夜更替，因为，从两人进来到现在，实际上早就该进入黑夜了，但是现在仍是光明一片，同时，他也发现，这里确实是没有太阳。

　　“难道在这里的时间实际上是静止的？”鬼盘居士心里突然微微一震：“能让时间静止的阵法……难道当年布阵之人是传说中上古时期的神机鬼帝？”

　　“嗤！”

　　就在鬼盘居士心神有所分散时，突然，杨凝风浑身一震，一口血喷了出来。

　　这让鬼盘居士再度大吃一惊，但看到喷出的是黑血，而喷出这口血后杨凝风身上的气息终于是平稳下来，同时本来是惨白无血的脸庞此时也开始有了些许的血色，这便是身体恢复的前兆。

　　“要是别人受这么重的伤，没个一年半载都不可能恢复，但杨兄弟居然这么快就恢复了，这又是一奇迹啊！”鬼盘居士越的是越来越佩服杨凝风了，他在这个年轻人的身上已经是一再的看到了奇迹。

　　再过了几个时辰，杨凝风的脸色越来越红润，气息越来越平稳，看样子已经是全部好了，可是他却是没有起身的意思，双眼也没有睁开的意思。

　　鬼盘居士当然不敢出声，只是在一旁静静的等着，再过一会，他发现杨凝风身上的气息尽敛了起来，再也没有了任何的能量波动。

　　“应该醒来了！”鬼盘居士彻底的松了口气，可是下一刻，他双眼突然圆睁而起，盯着杨凝风，眼神有了些许的惊诧，因为，杨凝风身上的气息突然又开始出现了波动，接着身上一下子暴涌起强大的气息，这气息之大，居然是差点让他窒息，吓得他身形一闪便是闪到十几米之外，骇然的盯着杨凝风。

　　“发生什么事了？”鬼盘居士心里骇然而忖，随后心里猛的一震，脸上浮现喜色：“难道，难道他是要突破？”

　　鬼盘居士猜对了，是的，杨凝风此时在突破！

　　这一点，之前杨凝风也是没有想到的，这一次重伤，等他的身体恢复后，他突然感觉到气海开始出现了异样的旋转，然后一股强在的能量突兀的涌进了他的气海中，直接就是冲击他突破的障碍，居然出现了突破的迹象，于是他赶紧把握，疯狂的炼化这股突兀出现的能量，终于是一鼓作气，彻底冲破！

　　圣品！

　　居然是在这个时候突破到了圣品，杨凝风的修为终于是正式的进入了圣品的强者之列，在突破后的那一刹那，杨凝风狂便是感觉到自已似乎再度的经历了一次蜕变，仿佛是在由身体深处而衍生着，那种感觉就是如同潜龙升天，鱼入大海。

　　他终于是进入了当今世界最强大的圣品行列，修为倒也不会再拖灵魂力太大的后腿了！

　　而突破到了圣品后，杨凝风感觉到了全新的力量，极度的充沛，而体内能量一转，他便是知道，此时他的实力比在九段皇品修为时，单以修为来论，他的实力也是足足的强大了不知道多少。

　　气息，再度平稳下来，但再度的又是好几个时辰过去！

　　双眼，缓缓的睁开，两道精芒一闪而逝后便是归伏了平静，杨凝风身形一闪便是站了起来。

　　而看到站起的杨凝风，鬼盘居士却是有种感觉，现在的杨凝风跟之前的杨凝风，似乎又有了些许的不一样，可是他却是无法形容出来，明明还是这个人，但又好像换了另一个人。

　　是的，皇品强者和圣品强者，这两者还是有一定的差距的，杨凝风现在进入了圣品级别，整个人的气质与气势，已经是在无形成发生了很大的变化。

　　“我没事了，而且因祸得福，修为有了一个很大的突破。”看到鬼盘居士发楞的看着自已，杨凝风笑道。

　　“太好了！”鬼盘居士缓过神来，快步过来：“这一次应该有机会杀了他们了！”，说着，目光投向黄沙平原，此时黄沙平原之上，三阵灵已经是再度分开，再度变成了蓝一黑二白三，仍是老样子静悬不动。

　　“杀不了。”可是杨凝风却是摇头。

　　鬼盘居士脸色一紧。

　　“我怀疑这三个家伙是杀不死的。”杨凝风回想了一下之手的过程，他曾经有机会击伤黑二，可是对方的身体仍是黄沙，击中的也只是喷出些许的黄沙，实际上一点伤害都算不上，而且看样子黑二现在已经是完全恢复了原状，于是有了这个大胆的设定。

　　“杀不死的？”鬼盘居士大吃一惊：“要是杀不死，那怎么办？”，杀不死就拿不到九颗珠，没有九颗珠，那两人就只能永困在这里了。

　　“虽然杀不死，但我想我已经是想到了对付他们的办法。”杨凝风双眼虚眯的盯着三阵灵，沉吟了一下后，说道。

　　“什么办法？”鬼盘居士神色一动。

　　“如果我这办法可行的话，那就是我们之前的想法是错的。我们之前是认为杀了他们三人才能得到九珠，但实际上只要想办法从他们的身上将珠子摘走就行了，他们杀是杀不死的，但九珠要是从他们的身上被摘掉，他们可能就会化为一堆没有生命的黄沙。”杨凝风说道，他这是从之前跟那些巨人对战的经历引申到这里而想到的。

　　“嗯，有可能。”鬼盘居士闻言，盯着那三名阵灵看了一会后，觉得有理。

　　“既然不一定非要杀死他们才能得到九珠，那事情就好办了，他们虽然很强大，但是速度却是远不如我，而我现在又有了突破，速度会更快……我去了！”杨凝风脸上浮现起自信的神色，身形一闪，便是再度掠出山头，冲进黄沙平原。

　　“希望这一次能成功。”鬼盘居士也是大有信心起来，双拳紧握了握，轻喃道。

　　仍是老样子，杨凝风一进黄沙平原，三阵灵便是再度悍然的冲击过来，一接近杨凝风便是直接施展出强大的杀招轰向杨凝风。

　　杨凝风悍然无惧，这一次用的是血虎剑与九罡剑配合。

　　但杨凝风并没有马上就开始动手抢珠，而是跟三阵灵激战起来，杨凝风虽然想到了破阵之法，但是他现在不急了，他现在刚突破，正好需要对手来磨练，这世上哪里还有比这三个家伙更好的陪练？

　　砰砰砰……

　　激战再度开始。


第七百二十章 九宫旋迥阵

　　而突破后的杨凝风确实是更强大了，虽然以一对三，仍是落于下风，但是明显现在的情况比之前的两次都要好得多，至少开始有机会三名阵灵都让他伤到了身体。

　　不过，三阵灵真的是很强大，而且又不惧死，就算杨凝风有机会伤到他们，他们也是不当一会事，很快身体又恢复了原样，这更让杨凝风确定了这三个家伙是打不死的。

　　杨凝风再一次受伤败战，但却是不严重，轻易的脱身，然后等伤势好了后又冲过来跟三阵灵打，然后又受伤，又打……

　　经过无数次的挑战，败战，挑战之后，杨凝风的修为不但是彻底的稳固下来，实战的经验更是发生了天翻地覆的变化，可以说是有脱胎换骨的感觉，整体实力再度上升了一个大的层次。

　　这绝对是情理当中，试问这世上能有几个人有这么好的机会，能遇到这么好的三个陪练？实力强大，打不死，不惧受伤，这样的对手绝对是可怕的，但要是利用得好，确实又是世上最好的陪练对像，杨凝风觉得这三个家伙，完全就是跟血虎剑灵在血虎空间中那试炼殿里横竖拟的人是一样的。

　　砰！

　　经过无次的挑战，杨凝风的实力越来越强大，终于有一个机会，杨凝风一剑拍碎了白三的头，这绝对是有着重要的意义的，虽然白三的头一碎，几乎是转瞬间就又恢复了原状，但对于杨凝风来说，实际上已经是意味着他已经成功的击杀白三了。

　　再有几次的挑战后，杨凝风每一次都开始有了击杀三大阵灵的可能，而杨凝风感觉应付这三大阵灵开始变得轻松起来，而如此不断的苦战中，他的灵魂力当然也是有了一个不小的增长。

　　“是时候了！”

　　越来越轻松，杨凝风这一次挑战在受轻伤的情况下拍碎了三阵灵的头，杨凝风觉得没有挑战性了，于是终于是选择了摘珠。

　　速度，彻底的发挥，发挥到淋漓尽致的地步，虽然过程仍是让他的双臂增加了好几道血口，但并不影响他的战力与速度，终于成功的将九颗珠全部摘在手中，果然如之前所猜测的一样，每当珠子全部离身，阵灵便是直接炸开，化为黄沙洒落回到黄沙平原之下。

　　咻！

　　带着九颗珠，杨凝风飞回到了鬼盘居士的身边。

　　“太好了！”

　　看着九颗珠，静坐的鬼盘居士兴奋的跳了起来，这意味着两人终于可以离开这里了。

　　当然，杨凝风身上的伤虽然不重，但还是等他的伤完全好了再离开为好，毕竟下一步走到哪里会遇到什么危险鬼盘居士虽然是阵法大行家，但他也是无法知道下一步等着他们的会是什么，有可能会是更大的危险但又可能直接就找到了杨凝风的师傅北冥长老和杨凝风的师兄楚寒。

　　这一次伤势并不重，并不需要多长的时间就恢复了，只是杨凝风恢复后，发现他身上被伤的伤口好了后竟然恢复如初，没有留下半点的痕迹，就好像从来没有受过伤一样，这一点，直是让得鬼盘居士啧啧称奇，杨凝风自已也是感到奇怪，想到这可能是现在身体发生了变化的原因。

　　“走吧，我们去放珠子。”杨凝风从石台上飘身而下。

　　两人开始去放珠子，每一座山顶的透明柱子上放一颗珠。

　　当九颗珠子放好后，柱子便是同时发出冲天的光柱，最后，九道光柱在空中汇骤，形成了一个巨大的能量门。

　　看到能量门出现，杨凝风和鬼盘居士对视一笑，终于可以离开这里了。

　　“走！”

　　仍是谨慎起见，杨凝风抓住鬼盘居士的手臂，然后两人一同掠进空中的能量门中。

　　唰！

　　一进能量门，几乎是一瞬间的时间，两人便是出现在一个极为巨大的石洞中。

　　石洞之中，笼罩着一片片的光幕，感觉就好像两人又回到了之前的光幕世界，回到了原位一样，但是两人都很清楚，这绝对不是回到原位，而是进入了阵法的更深处。

　　这山洞很高，高度至少在两百米之上，至是宽度，杨凝风和鬼盘居士都无法判断，因为，都看不到两边的尽头，而前方，就是杨凝风刻意凝神远眺的情况下，同样，也是看不到尽头。这样的情况，两人之所以判断现在是在一个巨型石洞，那是根据上面的石壁来判断的。

　　“这里的能量好像不大一样。”

　　目光四扫中，杨凝风手轻轻一抓，旋即眼中便是掠过一抹惊异之色，他能够感觉，这里的天地能量竟是相当雄浑，远非外面可比。

　　鬼盘居士更是贪婪的连吸了好几口，然后说道：“是啊，感觉要是在这里修炼，速度至少比在外面要快三倍有余。”

　　“嗯。”杨凝风轻点了下头，双眼突然一眯，双眼中一下子诡异的发出两道诡异的光芒，而他双眼光芒暴射中，便是看到前方的光芒中隐约的竟然有着一座座的石室，这些石室单是有平常的肉眼看居然是看不到的，是隐形的。

　　“真不可思议，这布阵之人太强大了！居然能布出这样的阵法，这是渗杂了混顿无形阵法在其中，这种阵法现在已经失传了，没想到在这里我遇上了！”鬼盘居士看到在杨凝风的双眼光芒照射之下石室隐现时，发出震憾与敬服的声音：“而且我敢肯定，每一间石室当中仍是包含了一种强大的阵法，进入石室的人，要是不精通阵法，就永远的困在石室当中了。”

　　“说不定我师傅和师兄就是被困在这些石室中，现在我们可能要每一间石室都要查探。”杨凝风说道。

　　“嗯，那我们就从左边开始，一间一间的看。”鬼盘居士说道。

　　于是两人开始移步，向第一间石室走去，而两人不知道的是，此时在不知名的暗处，有三个人六只眼睛正一眨不眨的盯着他们，这三人的衣着样子竟然跟之前黄沙平原出现的蓝一黑二白三一模一样。

　　“他们开始进石室了，我们要不要现在掌控阵法杀了他们？”白三说道。

　　“不行，主人说过，能正确的进入阵法中枢的人就有资格成为他的传人，让我们等他们到达最后的那一间石室我们才能出手，如果他们能扛下我们的攻击就能进入最后的石室，要是他们能过得了最后的关卡，对我们来说其实是一大好处，我们就有机会不用毁灭了。”蓝一摇头。

　　“嗯。”黑二和白三皆是点头。虽然他们的主人已经离开不知道多少的年数，但对于他们来说，是永远的忠于主人的，因为，他们是主人创造出来的，这阵布起之时便是诞生了他们，他们就是这大阵的阵灵，只要大陆没破他们就存在，大阵要是破了，他们也就消失了。

　　三阵灵对话中，杨凝风和鬼盘居士已经站在了第一间石室的门前。

　　“要小心，虽然我感觉不到里面有什么东西，但我们不能大意，进去的时候我们还是一起进去好点。”到了门口，杨凝风神识向石室中延伸进去，虽然什么也看不到。

　　“嗯。”鬼盘居士现在对杨凝风的实力已经是完全信服，当然不会有半点的逞强。

　　唰！

　　血虎剑在手中出现，杨凝风迟疑了一下，用剑将石室的门打开，里面，居然是空荡荡的什么也没有。

　　“怎么什么也没有？”杨凝风神色一楞。

　　“不对，这里面绝对有东西，但可能是某阵法屏敝掉了，要想知道这石室里有什么，我们就需要进去。”鬼盘居士朝里面看了看后，摇头说道。

　　“好，都走到这一步了，不管有什么危险我们都要闯上一闯。”杨凝风当则一紧手中的血虎剑，然后右手紧抓住鬼盘居士的手臂，两人一起跨进石室中。

　　轰！

　　一进石室，石室的门一瞬间就关上，然后消失，石室一下子完全变成了一个封闭的空间，而石室里也发生了变化，石室明显是变得宽大了许多，而石室的最里面靠墙的位置有着一团光幕，光幕中包裹着一个古朴的箱子。

　　“难道这里会有什么宝物不成？”看到这箱子，杨凝风嘀咕着。

　　咻！

　　突然间，光幕中一道光芒直接向两人暴射而来，凌厉无比，攻势的威力绝对是不亚于一般王品强者施展杀招的威力。

　　出现的很突然，吓了两人一跳，但杨凝风却也是有准备，手中的血虎剑一挥。

　　砰砰！

　　直接将射出的两道光芒砸碎，这样的攻击，对现在的杨凝风来说只是小菜一碟了！

　　击碎了这两道光芒，石室再度变化，前方出现了无数条光路来。

　　这些光路看上去很短，但是当杨凝风和鬼盘居士随意的盯住一条路看时，这光路便是开始出现无止境的向前延伸，不管是看哪条路都一样，这样的情况，一下子让得前方光幕中的箱子看上去很近，但又变得遥不可及。

　　“这是九宫旋迥阵，我们要想拿到那箱子，就得走对才能走到尽头，如果没有猜错的话，只有拿到箱子，我们才能离开这石室。”观察了一会，这光路虽然诡异，但鬼盘居士却也是看出是什么阵法布局了，沉吟了一下后对杨凝风说道。

　　“那前辈你又要费心了！”杨凝风闻言一笑。杨凝风的心情是轻松的，因为鬼盘居士既然看出这是什么阵法，相信破起来就不是很难了。

　　鬼盘居士没有接话，已经是开始研究起面前的光路来。

　　“从这个入口进。”

　　研究了一会后，鬼盘居士手一指，说道，所指的是第三条路的入口。


第七百二十一章 择远

　　“左还是右还是直行呢？”

　　在第三条路，走到十米左右，前面是一条三岔路，站在三岔路中间，鬼盘居士有点犯愁。

　　杨凝风没有说话，因为这个时候不出声便是对鬼盘居士最大的支持，他要做的就是密切留意的四周，一旦出现危险他出手就是，往哪边方向走，那是鬼盘居士要考虑的事。

　　鬼盘居士左看看右看看，然后又看看前面，还是无法做出决定，一会，他干脆又蹲了下来，又是开始在地面上划出一条条古怪的线条，最后，还拿出一个圆形的盘子，一边在地面上划一边看盘子。

　　杨凝风看到，盘子只有巴掌这么大，但上面却是密密麻麻的刻着各种细小圆形的图案，而每一个圆形的图案居然都有两枚细小的针，每当圆盘移动时，上面的所有细小的针都在变化的位置。

　　“乾宫进，震宫退，中宫……应该是中宫！”

　　好一会，鬼盘居士嘴里轻喃着一些古怪的名词。

　　这些名词杨凝风倒是能懂，因为天罡大千剑阵中也有这些。

　　“对，中宫，我们直走。”

　　鬼盘居士站了起来，很有信心的向前跨出，杨凝风立马跟上。

　　咻咻咻……

　　只是刚走出三米左右，突然，迎面就是一排光束形成的箭呼啸着飞射而来。

　　杨凝风神色一凛，手一挥，一团能量气劲向前暴涌，直接的迎上射来的光箭撞在一起为，砰砰砰……宛如鞭炮声起，光箭纷纷散开。

　　“是不是错了？”杨凝风挡下了这排箭，轻声问道。

　　“应该没错，继续走。”鬼盘居士倒是很有信心，坚持前行。

　　走出二十米左右，又是再度面临选择，这一次并不是三岔路，只是向左向右两种选择。

　　鬼盘居士再度细细思考，然后做出了向左的决定。

　　似乎不管怎么选，都会遭到袭击，但袭击的威力都一般般，杨凝风都能轻易的挡下，只是走着走着，杨凝风却是有点奇怪了，因为他发现，越走离箱子的距离就越远了，但他看到鬼盘居士很有自信的样子，心里虽然犯猜，但却是没有说什么。

　　“艮宫！”

　　杨凝风一直紧跟着，他开始不知道转了多少个方位了，但只是知道距离越来越远，看样子，要是走错了倒回去那又是不知道花费多少时间。

　　“出口应该在这里了。”

　　突然，前行中的鬼盘居士又停了下来，再一次出现了三岔路口，嘴里说道。

　　“出口在这里？”杨凝风听到这话双眼一下子睁得老大，因为，他发现这里好像是所有路离那箱子是最远的距离。

　　“嗯，是这里，布阵之人真是好心思啊，最远的距离便是最好的出口，要是破阵之人半途有所怀疑，看到越走越远就退缩另先选择的话，那可能一辈子都只能在这里转悠了。”鬼盘居士轻笑道，声音中有着些许的得意。

　　杨凝风听着突然心里觉得有点惭愧，如果换了是他，也许还真的如鬼盘居士所说的半途就打退堂鼓另择路行走了。

　　按照常理，想达到目的地，当然是想办法越接近目标地越好，哪里会想到，真正的走法却是离目标地越远越好？

　　“不过到了这里也不能掉以轻心啊，三个方向，一但走错，应该就要回到原地，然后这里的阵法就会发生变化，一切又得重头再来。”鬼盘居士的脸色变得凝重起来，凝重程度，比他之前遇到的任何一个选择时都要凝重得多。

　　见此，杨凝风也是突然变得有点紧张起来，他可不想再度重新走过，现在绕着绕着他都有点头晕感了，这种感觉他很不舒服，他宁愿直接出现一个强大的守阵者，然后直接击败然后破阵还好。

　　像这样的阵法，一路过来所遇到的袭击都是一般般，实在是没什么挑战性，更多的只是让人在转悠，在不断的进行选择而已。

　　有时候，选择，是最不让人喜欢的。

　　“艮宫转，离宫旋，坎宫……嗯，这里确实是最后一个出口了，向左应该就是进入兑宫，然后就出去了。”

　　站在原地，鬼盘居士转过身来查看一路走来的路线，一边沉吟一边盘算，最后选择了向左。

　　而向左，正好就是一面墙，要是真的向左，完全就是撞墙啊！

　　“要撞墙？”杨凝风心里暗诧。

　　“走，向左！”鬼盘居士有了决定，毅然举步，面前的一面墙在他看来竟然是视如无物一样。

　　杨凝风心里虽然开始有点怀疑这一次的正确性，但鬼盘居士既然选择了那他就只能跟着走。

　　怪异的事情出现了！

　　当鬼盘居士和杨凝风的身体撞到墙上时，却是发出什么也没有撞到，只是眼前一亮，两人居然就站到了箱子的面前。

　　“真不可思议。”杨凝风对鬼盘居士在阵法上的造诣彻底信服，这一刻起，他再也不会对鬼盘居士在破阵上的任何选择而产生怀疑。

　　“这里倒是没什么布置。”

　　站在箱子前，鬼盘居士看了看后，直接就伸出双手然后托着箱子从光幕中拉出来。

　　“里面会不会是什么宝物？武学丹药？”

　　嘴里笑道，然后伸手从鬼盘居士的手中接过箱子，然后说道：“前辈，我站到我的身后去。”并不是说他贪心箱子里的宝物而不让鬼盘居士开箱，而是他担心箱子里有什么危险怕伤了鬼盘居士。

　　“嗯。”鬼盘居士没有第二句话，转身就站到了杨凝风的身后，如果箱子里真有宝物，鬼盘居士也不会贪。

　　鬼盘居士觉得他只是来帮忙的，真的在这里得到什么好处，那也应该是杨凝风的，而且杨凝风对他一家有大恩，不管是什么宝物他都愿意让杨凝风得到，他这一次只是来破阵，不想得到任何的好处，而且他也知道，杨凝风不让他开箱，实际上没有半点的异念，只是简单的怕有危险，怕他受到伤害而已。

　　杨凝风将箱子放在地上，迟疑了一下后，将烈日万芒剑拿出来，然后退后一步，用剑尖一挑……箱子打开！

　　“这是什么？”没有危险袭击，箱子轻易的打开，杨凝风定眼一看，神色楞了一下，然后左手凌空一吸，将箱子里的东西吸了起来，这是一把似剑非剑似刀非刀的东西，长二十公分左右，一端还有一块红色的小布，很是古怪。

　　“这是灭光刀剑幡，是破解和布置一些暗黑阵法用的。好东西啊，这东西竟然真的有？”倒是鬼盘居士看到此物时，双眼发亮，像是看到了世上最珍贵的宝物一样，声音略显激动。

　　“破阵用的东西？那前辈收下。”杨凝风一听，当则转身，将这灭光刀剑幡递给杨凝风。

　　“这不行，我只是来破阵的，这里的一切我都不会要，这东西要是拿出去卖，一些阵法高手看到，就算是一亿都愿意买下。”鬼盘居士摇手说道。

　　“这东西对阵法高手才有用，我拿着也只是值一个亿，但要是在你手上却是能发挥它最大的价值，前辈就不需要跟我客气了。”杨凝风笑着将东西塞进了鬼盘居士的手中。

　　“这个……杨兄弟，你对我一家有大恩，我是一心来帮你可不想得到任何的好处的。”鬼盘居士说道。

　　“哈哈，前辈多虑了，要不这样吧，要是真有一些与破解阵法没有关系的东西都归我，其它的归你，如何？”杨凝风笑道。

　　“这个……好，要是我再不收那就是矫情了。”鬼盘居士迟疑了一下，将灭光刀剑幡收进他的空间戒指中，说道。

　　杨凝风笑了笑，然后看了看四周，说道：“现在我们如何出去？”

　　“很简单。”鬼盘居士一指前方墙壁上一个凸出的地方，说道：“应该是这个。”

　　于是两人上前，由杨凝风一边戒备着一边伸手一按凸出的地方。

　　轰！

　　眼前的一切立马发生了变化，两人仍是在石室中，但是石室却空空如也，什么也没有，就好像一间普通的石室一样。

　　两人很轻松的走出石室，目光一扫，全是发出这间石室已经完全的现出形来，不再像是其它的石室一样是隐形的。

　　“看来只要将这里的石室全部现形，我们这一步就算是走过了，只是不知道这里是仍是阵法的过程又或是已经到了阵法的中枢……只能看一步看一步了。”鬼盘居士环扫了一周后，说道。

　　“反正我现在只是跟在前辈的身后转悠就行了。”杨凝风笑道。

　　“哈哈……”

　　两人都笑了起来，也算是为一路紧张的破阵稍微的缓解一下自已紧张的心情。

　　“你再让我看看石室的情况。”鬼盘居士笑毕，对杨凝风说道。

　　“好。”

　　杨凝风凝神于目，双眼中迸射出两道光芒，光芒所到之处，石室一一出现。

　　“幸好杨兄弟还有这一手，不然的话，单是寻找石室的方位都需要浪费大量的时间，这样倒好，省去了不少时间。走，下一步……这间石室。”鬼盘居士沉吟了一下后，说道。

　　两人很快就进入了下一间石室。

　　这一间石室中的阵法也不是很难破，而最终得到的东西也是关于布阵或是破阵的东西，又是归鬼盘居士所有。

　　两人跟着连着进入了好几个石室，杨凝风还真的是只是陪着转悠，真的就是进来当保镖的，每一间石室都有东西拿，但全都是进入鬼盘居士的空间戒指。

　　“这是第二十四间石室，也是倒数第二间了！”

　　两人再一次的站到了一间石室的门口前。

　　只是当两人站到门前时，石室的门上突然浮现起一行字来：“险境，可避，可进！”


第七百二十二章 天罡走廊

　　“这句话是什么意思？”

　　看到这一行字，几乎是同时间，杨凝风和鬼盘居士都看向对方问道。

　　随后两人为之一笑，随后都很认真的看着这一行字。

　　“从字面上来看，也就是说我们想破阵，这间石室其实可以避开，不用进去，直接能进入最后一间石室？”

　　好一会，杨凝风说道。

　　“按字面来看是有这样的想法，可是我们却是不得不进，就算再大的险境，我们也得要进。”鬼盘居士轻点了下头，说道。

　　“是的。找了这么多间石室，都没有找到我师傅和师兄。如果仅仅是我们两人想出去的话，我们就大可不必再冒险进入这间石室了，可是，现在我师傅和师兄还没有找到，那任何一间石室我们都是不能放过的。”杨凝风明白鬼盘居士的意思，说道。

　　“所以，我们还得进。”鬼盘居士说道。

　　“嘿嘿，你进去就有可能永远也出不来或是直接死在里面，这可是死阵，你们真的要进去？”

　　突然，一道空洞的声音突然响起。

　　“这里有人？”鬼盘居士神色一惊。

　　“不是，是阵灵……原来他们没有死。”杨凝风却是立马听出这声音是谁了，因为之前他听到过，这正是蓝一的声音。

　　“我们是阵灵，阵在，我们在，怎么可能死，你看到的只是我们的分身之一罢了。”

　　蓝一的声音再度响起：“说真的，我本来是不想提醒你们的，可是念你们能走到这里很不容易，于是不想你们进去送死，也不想你们跟那几个家伙一样被困住出不来。”

　　“那几个人类？”

　　听到这话，杨凝风浑身一震，然后哈哈一笑：“阵灵，如果你不说有这话的话，也许我还能考虑一下，但现在无论如何我们都是要进去了，因为我们进来，为的就是救人。”

　　“为了救人宁愿自已搭进去？”蓝一声音显得有点愕然：“真不明白你们的人类的想法……”，声音，随后消去，似乎是感觉到杨凝风的决心是不会改动，他说什么都不会改动，干脆不出声了。

　　“真是不可思议，这里的阵灵竟然有此灵智。”鬼盘居士突然轻声说道。

　　“这阵法存在可能不知道多少年月了，这阵法经历了这么多年拥有高灵智倒也不足为奇，也说不定布下此阵之人创造阵灵之时就已经赋予他们很高的灵智了。”

　　因为血虎剑灵以及天地玄黄域金色巨龟的原因，所以杨凝风对这样的事倒是见惯不怪了。说完后，看着石室的门，突然变得有些许的激动，接着说道：“前辈，我们现在就进去，按阵灵所说，这里极有可能就是我师傅和师兄被困之地。”

　　两个跨进石室。

　　石室中，这一次倒是没有什么阵法，只是在中间竖了一块石碑。

　　“困阵，入者或死或困，慎入！”

　　石碑上只有这一行字，而石碑的前面的地面上有一个圆形的光圈，光圈上也有两个字：“入阵”。

　　“看来只要不懂阵法的人误入都会被送到困阵中。”看到这一行字，鬼盘居士说道：“困阵怕且是这座阵法中最凶险之地了。”

　　噗！

　　杨凝风突然笑出声来！

　　“杨兄弟，你笑什么？”鬼盘居士一楞，说道。

　　“我突然觉得我们费那么大的功夫来到这里，之前全都是无用之功。”杨凝风笑道。

　　“此话怎讲？”鬼盘居士一脸的疑惑。

　　“我们是来找我师傅和师兄的，要是早知道这样的话，那我们从一开始就不要按正确的阵线走，直接走错，那我们岂不是直接被送到困阵？这样一来，我们就能直接找到我师傅和师兄，到时我们只需破了困阵，从困阵中出来就行了。”

　　杨凝风轻轻一叹，说道：“你说我们是不是在做了无用之功？最终的结果，我们还是要进入困阵中。”

　　鬼盘居士沉默了下来！好一会，摇了摇头，说道：“也许不一样。比如说这困阵，要是只有从这里进去才能破阵，要是一开始误进被送进去是不能破阵的呢？”

　　杨凝风闻言呆了呆，随后笑道：“也是……但现在也不用多想了，进去后一切就了然了。”

　　鬼盘居士点了下头，然后两人一同上前站到了光圈之上。

　　咻！

　　石室的上面一团光芒射下来将两人笼罩在中间，随后光芒一闪便是消失，杨凝风和鬼盘居士也是随之消失在石室中。

　　“他们真的进去了！”

　　在杨凝风和鬼盘居士消失之时，那不知名的暗处，黑二说道。

　　“明知道有危险还要闯，真不知道这两个人类是怎么想的。”白三冷哼道。

　　“但这样也未必不是好事。”蓝一双眼闪烁着智慧的光芒，沉吟一下后说道。

　　“蓝一，你又想到什么了？”黑二怔了一下，好奇问道。

　　“我们都知道，这里的存在，实际上是主人在寻找一个传人。虽然不管结果如何，只要他们能闯过我们最后的一关就能得到主人的传承，可是，如果主人的传人是一个贪生怕死的人，你们愿意看到主人的传人会是这样的人吗？”蓝一说道：“而且听他们的对话，他们是进来找人的，说是什么师傅和师兄，要是在危险当前，师傅和师兄都不顾了，这样的传人，我想主人是更不愿意的，万一我们有幸不灭，他日有机会再见到主人的话，我想我们会愧对主人。”

　　黑二和白三闻言都一下子沉默了下来！

　　“现在我担心的是他们进去困阵还能不能出来，要是出不来，那我们就又要不知道等多少年了！”蓝一在黑二和白三沉默时，轻轻一叹，叹息声，充满了一种无奈的苍桑！

　　“他们能闯过了黄沙阵，特别是年轻的那个人类实力可不差，有他相助，也许能化险为夷。”黑二头抬了起来，说道。

　　“其实我倒是有一个疑问，现在他们是两人闯阵，要是他们真的能从困阵中出来，那最后谁会是主人的传人？”白三突然问道。

　　蓝一和黑二不由的对视了一眼，显然两人都没有想过这个问题。

　　“随缘吧！要是他们能扛过最后的一关，最后的选择只有一人，那就看他们谁有缘了。”蓝一很认真的考虑了一会后，说道。

　　“那就拭目以待吧！”黑二和白三轻轻一叹。

　　……

　　……

　　咻！

　　而杨凝风和鬼盘居士此时已经是出现在一条走廊的一端。

　　这是一条看不到尽头的走廊，走廊宽度有五十米左右，没有人，但走廊的两边几乎是每隔十米就站着一个形状各异的雕塑。

　　每一个雕像的样子都不一样，有蛇有龙有虎有豹等各种妖兽的形态，但不管是哪一种形态都跟人类沾上关系。

　　一些是兽首人身兽尾，有些直接是兽首人尾，有些则是既有人首又有兽首，有些是人首，但却是有三头六臂或是有两条的尾巴。

　　这些雕像都是灰色，静止不动，但看上去却已经是让人感到有一种危险的感觉，每一个都显得如此的狰狞可怖，站在走廊的起端，杨凝风和鬼盘居士都能感应到从每一个雕像身上散发出来的森冷肃杀气息。

　　“这些雕像有古怪，一旦动手实力也很惊人。”杨凝风脸色有所凝重，说道。

　　“是的，如果我们经过这条走廊，走错一步，这些雕像就有可能攻击我们。”

　　鬼盘居士点头，然后手指着走廊的地面，接着说道：“你看，这地面上的石砖，有方形，有三角形，有圆形，这暗含了一种阵法布局，我们走过走廊时，要想不遭到攻击，就必须要踏上正确的石砖。”

　　“那我们直接飞过去。”杨凝风一听便是说道。

　　“飞过去，如果我没有猜错的话，这条走廊没有任何的出口，只有从地面走过去，走对了，我们就是平安无事的到达出口，要是走错了那就有足够的实力战胜这些雕像才能达到出口。”鬼盘居士说道。

　　“有这事？”

　　杨凝风看了看，然后说道：“要不我们试试？”

　　“嗯，可以。”鬼盘居士直接坐了下来：“不用我们，你自已去试就行了，我在这里不会有危险，我们现在所站的这一排石砝是安全地。”

　　杨凝风这才是留意到脚底下的石磕确实是有点不一样，这一点，他也算是有经验了，知道鬼盘居士所说的是真的，于是笑道：“那我就飞过去真正的数一下总共有多少雕像，好心里有底。”

　　说完，九罡剑悬浮而起，手腕一动，血虎剑在手，然后身形一闪便是向前飞掠而去。

　　没有遇到任何的攻击，数了一下，雕像是三十六，之后就没有了，杨凝风怀着试一试的心态，继续前飞，但他发出他飞了很久，以他的速度竟然都是无法看到这走廊的尽头，感觉就好像是无穷无尽，于是放弃了，转身飞回，轻飘飘的落到鬼盘居士的身边：“前辈说的没错，飞过去是没有出口的，而我数了一下，雕像的数目只有三十六个。”

　　“三十六个……”

　　鬼盘居士沉吟了一下，双眼陡然一亮，一下子站了起来：“这么说这条走廊的阵法是按天罡所布？哈哈，应该是，幸好你点了一下，这样就好办多了，虽然布阵之人不可能完全按天罡来布，肯定有了其它的变化，但万法不离其宗，主体还会是天罡，知道了主体，我们就容易一点过去了。”


第七百二十三章 挡住这群东西

　　不管是什么情况，两人还是要闯的，所以，鬼盘居士稍为思索片刻后，两人便是决定开始闯阵。

　　“我们两人必须要同时落到同一个地方，所以，你带着我走，我来指位置。”鬼盘居士说道。

　　“明白。”杨凝风右手抓住鬼盘居士的手臂，左手紧握血虎剑，身周，则是同时的悬浮起九罡剑，现在杨凝风是越来越喜欢使用九罡剑了。

　　“左三！”

　　鬼盘居士略一迟疑，然后说出了落脚点。

　　咻！

　　几乎是鬼盘居士的声音落下杨凝风就已经带着他落到了左三的位置。

　　“不好！”

　　两人的脚一落地，最左边的第一个雕塑的表面突然浮现金色光芒，整个雕象一下子变得成了金色，双眼也是忽然的睁开，身上一下子散发起惊人的气息。

　　气息，宛如沉睡的恶魔苏醒一般，充满了暴戾的杀机。

　　“不要离地，只能硬抗。”

　　在这雕像一变化，杨凝风手一紧就要带鬼盘居士退后，可是鬼盘居士却是突然急声呼起：“现在我们双脚一离地，所有的雕像都有可能活过来，虽然我不敢保证，但这是我对一些阵法布局的经验。”

　　闻言之下，杨凝风硬是打消了退后的念头，心念一动，这些光芒不断的融入这些雕塑中，渐渐的，这一个个雕塑表面开始清晰起来。

　　轰！

　　雕像直接一拳砸来。

　　“去！”

　　就在雕像拳头一动时，杨凝风心念一动，九罡剑便是化为剑龙呼啸着向雕像冲去。

　　砰！

　　剑龙，狠狠的与雕像的剑龙撞在一起。

　　砰！

　　剑龙直接散开，雕像的拳头层然砸散了剑龙，九罡剑同时倒飞而回。

　　杨凝风和鬼盘居士心皆是一沉，这雕像的实力明显的超出两人的估计。

　　“你一定要顶住，我要找出下一个正确的落脚点。”鬼盘居士急急而道。

　　“好。”

　　杨凝风双眼一眯，血虎剑便是悍然挥出，狠狠的砸在雕像的拳头之上。

　　当！

　　雕像的拳头直接溅起一束火花，而血虎剑则是一下子反弹而起，但在血虎剑弹起时，雕像的拳头也是向下一沉，杨凝风这一砸的力量算是阻了它一阻。

　　不过，如此强大力量的相撞，雕像的拳头也只是留下一道浅浅的白痕，没有伤到根本。

　　“好大的力量。”杨凝风脸色微变，手一紧，稳住了血虎剑。

　　轰！

　　雕像再度挥拳。

　　这一次挥拳，跟刚才一样的攻击。

　　见此，杨凝风双眼立马一亮：“雕像的攻势虽然威猛，力量很大，但是攻势却是单一，那只要我能每一次砸中他的拳头就能挡住他。”

　　心念转动，九罡剑旋转而起，随后九剑合一，紧紧的贴在一起，随着杨凝风的心念一瞬间同时撞到雕像的拳头之上。

　　砰！

　　一声巨响在这走廊响起，直是震得鬼盘居士感到两耳嗡嗡炸响，吓得他赶紧双手捂耳。

　　但这一次九罡剑的攻击，雕像的拳头也仅仅是被撞偏而已。

　　轰！

　　雕像的左拳一偏，右拳一震再度强大的轰杀而出。

　　“右二！”就在雕像出拳之时，鬼盘居士的声音便是响起。

　　但杨凝风的反击更快，雕像右拳一动，九罡剑已经是再度悍然的冲击。

　　砰！

　　雕像的右拳也是偏开。

　　咻！

　　在雕像右拳偏开时，杨凝风一提鬼盘居士，两人落到了第二列的右二格，但九罡剑的攻击却是还没有停止，一瞬间，当当当……九剑先后的怒砸在雕像的身体之上，这一次却是直接将雕像的身体切成了数块，轰然倒地，然后一下子散开。

　　“呼！”

　　鬼盘居士看到其它的雕像没有动，终是松了口气：“这一次对了，我们……不会吧？”，话刚说到一半便是变得讶异，因为，刚才被杨凝风击碎的雕像已经是重新重组，再度的恢复了原样。

　　不过，幸好是雕像恢复后并没有再攻击，而是一闪之下退回到原位，一动不动，也再度的变回到灰色的样子，就好像它刚才根本就没动过一样。

　　“如果这些雕像的实力都一样的话，倒也没什么好担心的。”杨凝风回头看了一眼重新恢复的那个雕像，说道。

　　但说虽是这样说，他是不可能因此而大意的，这才是第一个雕像攻击，实力已经是达到了七段候品的层次，虽然他刚才并没尽全力就轻易挡下，可是如果越前面的雕像就越高的话，那到了最后一排怕且是强大无比的存在。

　　“中间，三角形的那块。”在杨凝风说话时，鬼盘居士也判断出了位置。

　　两人一闪，便是落到了三角形地砖上。

　　没有动静，那些雕像一动不动，很显然又对了。

　　“嗯，看来我的判断是对的。”看到这一次走对，鬼盘居士再度变得自信，然后提下一格的位置。

　　又是对的。

　　鬼盘居士越来越有信心，提落脚点的时间也越来越快，很快，两人便是过了一半有多，已经是站到左边第十二个雕像的面前。

　　“三十六个，第排十八个，现在我们过了十二，还有六个了。”鬼盘居士说道，“但下一个有点难度了，跟前面的有了些许的改变。”

　　鬼盘居士说完后，已经是开始仔细推敲。

　　现在两人已有默契，有时候鬼盘居士已经不需要等杨凝风回话了。

　　“这个可能有冒险的成份了，做好准备。”鬼盘居士推敲了一会后，眉头微皱，看了看后，说道，语气，充满了不确定。

　　“嗯。”听到鬼盘居士这样说，杨凝风更加提高了戒备。

　　鬼盘居士说出了落脚点。

　　杨凝风毫不迟疑的行动，两人一起落到点上。

　　雕像还是没有动。

　　“原来如此，我又判断对了，下一个应该是右五。”鬼盘居士松了口气，然后轻笑道。

　　咻！

　　杨凝风再度带着他落到了右王的点上。

　　轰！

　　可是这一次竟然错了！

　　而且这一错，居然是四个雕像同时活了过来，身形闪动，直接挥拳，一下子，四拳强猛的拳劲暴砸。

　　“大意了。”鬼盘居士顿时冷汗大冒，知道他仍是犯了大意轻敌的错，考虑出现了不周到的地方。

　　“别想太多，赶紧想下一格的位置。”

　　杨凝风双眼一眯，九罡剑分为三组将三个雕像挡了下来，而他手中的血虎剑跟一个雕像战在了一起。

　　“明白。”

　　鬼盘居士也知道此时不是自责或是后悔的时候，现在要做的就是在杨凝风挡住这四个雕像之时想出下一个落脚点。

　　砰砰砰……

　　阵阵的炸响起在走廊中不断的响起，杨凝风的脸色越来越凝重。

　　因为，现在这四个雕像实力明显比之前的那个强大多了，每一个至少都是八到九段皇品的层次，而且每一个雕像的身体强度也明显比之前的那个要强大的多，现在他用血虎剑全力暴砸的情况下都无法伤到雕像，只能是一次又一次的将雕像砸退，而九罡剑阻挡的三个雕像也差不多，九剑罡剑是以灵魂力施展的，威力实际上比杨凝风手中的血虎剑还要强大，但同样也是伤不了雕像，也仅是一次又一次的击退。

　　这些雕像的出招也是只攻不守，反正身体的强度杨凝风又伤不了它，要是长久下去，杨凝风知道落败的是他而不是这四个雕像，因为，他总有力竭的时候，总有灵魂力消耗尽的时候，但这些雕像很明显是不会出现这样的情况。

　　砰砰砰……

　　雕像一次又一次的进攻，杨凝风一次又一次阻挡，这一次，鬼盘居士竟然迟迟没有确定，都半个时辰过去了，杨凝风的额头已经开始出汗了。

　　“快啊！”

　　杨凝风仍是不敢出声催促鬼盘居士，他深深的知道他越催鬼盘居士就会越心急，到时就越难判断，但心里还是忍不住的咆哮。

　　他的灵魂力远比他的修为强大，控制九罡剑还没有感到吃力，但他的左手现在已经是开始有发麻的感觉了，感觉血虎剑开始有了沉重感。

　　“不行，要是再不行，就只能换血天吕戟了，但这雕像的力量太大了，不知道用皇天吕戟能不能挡得住。”杨凝风心里焦急。

　　“砰！”

　　四只雕像再度出击，再一次让得走廊发出惊人的震响声，而这一次，杨凝风的身体突然一歪带着鬼盘居士向一边倒去。

　　“不好。”杨凝风脸色大变。

　　“左一！”

　　就在这当下，鬼盘居士的声音也是陡然喝起。

　　咻！

　　一刹那，杨凝风咬牙提气，两人一瞬间便是落到了下一格左一的格上，同时，杨凝风手中的血虎剑向后怒砸，而九罡剑也再一次狠狠的跟雕像的撞在一起。

　　这一次，四个雕像皆是被砸飞，都碎开，然后又开始组合，又重新的回归原位。

　　两人见此，都同时呼了一大口气，刚才真的是惊险，要是鬼盘居干喊慢点，当时的情况杨凝风铁定是要带着鬼盘居士移步了，到时真的不知道会发生什么事。

　　“我们只有踏对下一步这些雕像才能打碎。”

　　从前面的情况来看，杨凝风如此判断，说道。

　　“应该是……”鬼盘居干点头，而他已经是在开始研究下一步了。

　　杨凝风深吸了口气，抓紧时间休息。

　　很幸运，跟着下来鬼盘居士都判对了，两人越过了三十六个雕像，同时，前面突然的竖起一道门，而门上有着六个颜色不一的方格。

　　“还玩？”鬼盘居士一看，有点郁闷的嘀咕了一句，但没办法，他还得仔细查看门上的方格，查看了一会后，他伸手在蓝色的格子按了一下。

　　这一按，两人的身体皆是同时一僵，脸上都一下子浮现起了骇然之色，然后同时转身。

　　“我操！”

　　平时都不喜欢爆粗的两人，这一次同时爆粗，因为，三十六个雕像居然全部发起金光，全部活过来了！

　　“怎么会这样？”

　　鬼盘居士赶紧转身，然后他看到每一格的颜色开始慢慢的变淡，见此，他急呼而起：“要在颜色完全淡下之前打开这道门，杨兄弟，挡住这群东西，我需要时间！”

　　不用鬼盘居士说，杨凝风已经是脸色凝重到极点的上前一步，左手血虎剑，右手皇天吕戟，身周悬浮九罡剑，双眼虚眯，盯着三十六个已经是开始冲上来的雕像，身上气息暴涌起来！

　　此时没有其它的选择了，唯有一战而已！


第七百二十四章 就是这样了

　　转眼间的功夫，这三十六个雕像离得最近的已经是冲到了杨凝风的面前。

　　最先冲到的就是离得最近的四个雕像，一冲近，毫不犹豫的挥拳砸出。

　　这四个雕像显然是实力最强大的四个，拳头暴砸便是四道有着骇人之威能的拳劲砸出，向挡在它们面前的杨凝风笼罩而来。

　　“砰砰砰砰。”

　　九罡剑和血虎剑同时出击，劲气席卷，浩荡如龙，威压弥漫。

　　“强大。”

　　杨凝风脸色大变，他仅仅是将这四个雕像砸退三步而已，但同时也感觉到这四个雕像的强大。

　　这时，后面的雕像已经全部冲近，然后一窝蜂似的挥拳，出拳之凶猛，就好像杨凝风抢了它们的老婆一样。

　　砰砰砰……

　　杨凝风牙关一咬，强大的灵魂力暴涌而出，这一次真的是再也没有保留，杨凝风彻底的全力出手了。

　　咻咻咻咻……

　　九罡剑，九道剑影一闪，每一把剑，都被杨凝风催动到了绝对是已经达到了圣品巅峰实力的高度，一瞬间席卷而出。

　　当当当当……

　　九声脆响同时响起，九个雕像直接倒飞，然后撞到身后的雕像，一下子除了两个雕像成功的避过九罡剑冲到杨凝风的面前，其它的便是一片混乱，撞翻一地。

　　当当！

　　面对冲近的两个雕像，杨凝风手中的血虎剑和皇天吕戟同时暴砸，各砸在一个雕像之上，立马火花四溅，也是将这两个雕像砸得倒飞。

　　“最强大的两个修为跟我差不多，但它们的力量并不在我之下，最要命的就是它们的身体打不碎，我只能将他们击退。”杨凝风终于是将所有雕像的实力了然于胸。

　　说真的，如果这些雕像是人类，杨凝风有足够的信心在几个呼息的时间里将它们全部击杀，可是，这些雕像是打不死的，逼退后就会再度悍然冲上。

　　所以，虽然了解了这些雕像的实力，杨凝风却是没有半点的喜色，反倒是脸色更加的凝重了！

　　压力山大啊！

　　“呼！”

　　挡下了第一波的攻击，杨凝风的脸色更加凝重了些许，他感觉半个时辰可能都不一定能挡得下，因为这么多打不死的雕像个个实力又是如此的强大，他每一次出手都必须要全力，这样的消耗，杨凝风真没信心支撑半个时辰了。

　　但没办法，不能撑那也得撑，能撑多久就多久，杨凝风有信心，不用半个时辰，鬼盘居士肯定能破解，能将门打开。

　　倒下的雕像很快就起身，然后又悍然的冲上来，杨凝风只能是再一次全力出手。

　　而此时，看着颜色越来越淡的方格，鬼盘居士的压力绝对不会比杨凝风小，这是闯阵以来他感到最大压力的一次，仅仅是几个呼息的时间，他已经是全身冒汗，额头上更是汗珠狂滴了，但他都顾不上擦了，脑海中不断的翻转着，全心神的在思考这方格如何化解，将他的一身所学全部都在脑海中一一重温……

　　砰砰砰砰……

　　鬼盘居士的身后，杨凝风已经是挡下了雕像八波的攻击了，杨凝风的呼息终于是开始有了些许的粗重。

　　“要服丹了！”

　　感到消耗太大，而那些雕像却是一点消耗也没有，杨凝风真的不敢大意，更是不敢逞强，再一次将雕像的攻击逼退后，心念一动，一枚丹药直接从紫灵空间中飞出来，然后悬浮在他的面前，现在双手都没空去拿丹药，只能是头向前一伸，张嘴将丹药含入口中，然后吞了下去。

　　下一波的攻击再度上演。

　　“金，红光，蓝，黄光青……这是什么布局，这是什么布局？”

　　汗水，嗒嗒狂滴，鬼盘居士虽然不用抵抗身后的雕像攻击，但样子看起来比杨凝风还要辛苦，一张脸都变得苍白了，如果此时将他的衣服脱下了，怕且是能拧出一桶水来不可。

　　时间，慢慢的推移，方格的颜色越来越淡。

　　砰砰砰……

　　鬼盘居士紧张，杨凝风也是越来越感到吃力，他的双臂已经开始出现酥麻感，而一次又一次的强势催动灵魂力，他也感到头部越来越沉，甚至是他开始有这样的感觉，要是再继续这样下去，他极有可能灵魂力彻底的耗尽，然后他变成了一个白痴。

　　“鬼辈，我快挡不住了。”

　　再度挡下两波攻击时，杨凝风终于是忍不住出声了！

　　“很快，很快……”鬼盘居士双手在门上不断的比划着，但他的双手已经是开始颤抖得厉害：“你再支持一会，很快，很快……”，嘴里的应话实际上已经是开始进入了一种无意识。

　　“拼了！”

　　杨凝风猛的深吸了口气，灵魂力，修为，同时疯狂的催动，所有强大的杀招都施展出来，竟然连暗黑杀神掌都开始以血虎剑或是皇天吕戟施展，九罡剑的九把剑，现在都开始每一把剑都以混沌轩辕剑法第一式怒冲。

　　这样的情况下，杨凝风虽然消耗巨大，但是却有一个好处，那就是他所有的杀招无疑是再一次得到了前所未有的磨练，如果他能成功的活下去，这一战得到的好处怕且是不比之前在黄沙平原跟那三个阵灵的恶战少。

　　现在，他完全是将所有的潜力都逼出来了，杀招越来越强大，越来越娴熟，很多杀招他原以为之前已经是完全悟透，但现在却是硬逼出一些新的奥妙出来，而且此时一次又一次疯狂的催动能量，体内乾坤吞宝珠化成的气海，在这个时候似乎也表现出它的独特与宝贵之处，激烈的旋转中，不断的给杨凝风输送能量，同时，又疯狂的开始吸收外面的天地能量进入杨凝风的体内，给杨凝风最大的补充，而杨凝风修炼的五气归灵道，在这等危急之下似乎也产生了一些蜕变，吸收的灵气居然更多了。

　　实际上，杨凝风现在紧咬着牙关，他每一次出手都已经是在挑战一种极限，这实际上已经是一种不要命的疯狂修炼，要不是他的身体经过混沌轩辕剑改造的话，也许他没有被雕像击杀自已早就被自已累跨了。

　　这样的情况，杨凝风这个时候其实是不自知的，他也是已经处于一种无意识的状态了，反正就是死咬着牙，一定要死撑下去，唯一的念头就是一次又一次的将雕像击退，所以，他并不知道，他的实力再度发生了变化，有了一个大幅度的提高，而他的修为，已经是从刚突破不久的圣品修为开始上升到了一段巅峰的圣品修为。

　　如果现在有时间让杨凝风休息一个时辰，哪怕是有半个时辰，他再阻挡这些雕像绝对会变得轻松了些许，可是现在雕像哪里会有时间给他休息？所以，杨凝风的修为在无形在变高了，实力变高了，可是他却是感觉越来越吃力，他已经是开始有了晕眩的感觉。

　　身体晃了晃，杨凝风一掌重重的拍在自已的头上才让自已没有晕倒。

　　但出现这样的情况，情势，确实是进入了极度危急的程度。

　　“就是这样了！”

　　不知道是不是真的是杨凝风拥有大气运的原因，正当杨凝风都开始有了恐怕挡不住了的感觉，在这险之又险的时候，身后，鬼盘居士突然发出兴奋到极度的暴喝。

　　闻言之下，本是开始有晕眩感的杨凝风突然一震，变得振奋了些许，然后一声疯狂的怒吼从嘴里呼出，血虎剑，皇天吕戟，九罡剑疯狂席卷。

　　这，已经是杨凝风最强的一击了，如果这三十六个雕像是真正的人类，这一击，绝对是能将这三十六个雕像直接击得粉身碎骨不可。

　　砰砰砰……

　　疯狂的撞击声炸响，将三十六个雕像全部砸倒飞出十几米远。

　　“呼！”

　　杨凝风身体晃了晃，这一次真的是透支过度了，无力再战。

　　这时，鬼盘居士猛的深吸了口气，双手齐挥，然后迅速的在门上的方格中拍出了三掌。

　　砰砰砰！

　　这三掌拍出，就好像鬼盘居士面对的是跟他有深仇大恨的大敌人一样，这三掌，居然充满了杀机，因为他知道，成功就在此一举，他已经知道杨凝风已经尽力，要是再无法打开门，杨凝风已经是无力再挡住雕像的下一轮的攻击。

　　“轰隆！”

　　三掌拍在门上，门立马一震，然后突然打开。

　　“打开了！”鬼盘居士忍不住发出如获至宝般的狂呼声。

　　就在门打开的瞬间，那些倒飞而摔，迅速的翻身起来正要再一次冲击的雕像突然停了下来，然后再也不理会杨凝风和鬼盘居士，直接转身，然后各就各位。

　　呼！

　　见此，杨凝风整个人感觉到阵虚软，一屁股跌坐了下来，大口的呼着气，胸口激烈的起伏。

　　“这里不能久留。”

　　可是杨凝风刚跌坐下去，鬼盘居士的手却是一把抓住他的手臂将他提了起来：“还有十个呼息的时间，不然，门再度关上。”

　　“我操！”

　　杨凝风忍不住再一次爆粗，心里直接就将布阵的人骂了千万回，然后心念一动，将九罡剑收起，然后与鬼盘居士一同冲进门后。

　　轰！

　　两人一冲过去，身后，那门便是关了起来，两人进入了一个宽大古朴的大殿中，一个充满了金光的大殿中。

　　一进这大殿，两人目光一扫，然后两人的身体皆是猛然一僵，随后同声狂呼。

　　“发达了！”


第七百二十五章 差点丧命

　　黄金，整个大殿堆满了黄金！

　　“好多的黄金！”鬼盘居士满脸的震憾，呆站在当场。

　　杨凝风也是满脸震憾，不过，此时他却是从狂喜中清醒过来，因为他真的是太累了，身体一软，再度的跌坐下来！

　　深吸了口气，盘腿坐好，然后掏出一枚丹药丢进嘴里，开始运气调息起来！

　　再多的财富都没有实力重要，他知道，刚才也不过是闯入这里的开始，一开始就遇到了这么大的凶险，下面跟着还不知道是什么，但所遇到的凶险也许会比刚才更强大，所以，在巨大的财富面前，杨凝风并没有迷失，仍是想到了不管怎么样，先恢复了实力再说。

　　见杨凝风坐下调息，鬼盘居士也慢慢的从看到这巨大的财富的狂喜中缓过神来。

　　但不得不承认，他在刚才的那一刹那确实是起了贪婪之心，想到要是这些黄金全部都是他的，那他出去后就算不能成为世上最富有的人，那也绝对进入天下最富有的前十名。

　　这是人之常情，不管是谁，一下子见到这么大的财富，怎么可能不起贪念？

　　就连杨凝风一看到这些黄金，他都不能否认他的心里也是一下子升腾起浓浓的贪念。

　　只是杨凝风很快就压制下来，而鬼盘居士随后也将贪念压下。

　　人，都有贪心，只不过是看谁控制得好罢了！

　　只是这么多的黄金诱惑力真的太大了，鬼盘居士忍不住再多看几眼，最后干脆闭上眼睛，然后盘腿坐下，静等杨凝风。

　　这一次并不是受伤，只是透支而已，杨凝风很快就恢复了状态，站了起来，扫了一眼这满殿的黄金，语气平静的说道：“先不管我们能不能出去，但这些黄金先收了再说。”

　　“好。”鬼盘居士点头，但却是静站不动，他现在贪念已经完全压下。

　　之前说好了，不是跟破阵有关的东西都归杨凝风，所以，这些黄金他不能要。

　　杨凝风见此，微微一笑，没有多说，身形向前一闪，然后开始肆意的收起黄金来，一堆又一堆的装进了紫灵空间中。

　　这里的黄金到底值多少，杨凝风已经是无法预算，反正他肯定，有了这些黄金，以后武皇殿，神玉堂和杨家的发展再也不会为钱而愁了。

　　但杨凝风没有将所有的黄金收完，还留下一小部份，但虽然是小部份，但值上千亿银两是肯定的。

　　咻！

　　杨凝风身形一闪回到了鬼盘居士的身边，说道：“前辈，我的空间戒指装不下，余下的你帮我拿吧！”

　　鬼盘居士闻言一震，定定的看着杨凝风。

　　“真的，装不下了，你先帮我拿着。”杨凝风很平静的说道。

　　鬼盘居士笑了，然后点头：“好。”说完，不客气的去将余下的收走。

　　“此人确实是一个值得深交的人。”杨凝风看着在收黄金的鬼盘居士，心里满是赞赏，面对这么多的财富能紧守诺言的人，这世上没几个，就从这一点，这是一个值得结交的人。

　　可以说，在这一刻，杨凝风的内心中方是将鬼盘居士当成了朋友，之前，只能算是大家的一种互助罢了，他救鬼盘居士的一家，而鬼盘居士帮他破阵，就这么简单而已，但现在不一样，杨凝风的心中当鬼盘居士是朋友了，如果以后鬼盘居士需要他帮忙，他会毫不犹豫的应下。

　　对朋友，对兄弟，杨凝风从不吝啬自已的能力！

　　将黄金收走，整个大殿一下子变得空旷起来，随之两人不得不再一次的面对现实，就是如何离开这里到达下一个地方。

　　“会不会是那两个石墩？”目光再度仔细的扫视一周，杨凝风指了指一个角落的两个石墩说道。

　　鬼盘居士看了看两个石墩，再看看其它的地方，点了下头：“过去看看。”

　　石墩之上，都写着一段文字，一个意思是这个时候还可以回头，另一个石墩则是继续前进。

　　两人当然是不会选择回去，于是按照石墩所说的，直接将继续前进的那一个石墩拍碎。

　　大殿的一面墙上，一道门户出现。

　　两人想都没想就跑过去，然后一同举步跨了进去，迎面又是一个走廊，但却是小了许多，最多有两米的宽度。

　　轰！

　　一过那道门，头顶突然一块巨石直接砸下来。

　　“咻！”

　　杨凝风和鬼盘居士大吃一惊，杨凝风手一抓鬼盘居士的手臂，瞬间向前滑去。

　　砰！

　　巨石重重的砸落下下来封死了那道门，这下子就算杨凝风两人想回头都不可能了。

　　“不好。”

　　突然两人感到脚底一松，下面的一块大地砖突然翻开，吓得鬼盘居士一声惊呼。

　　当！

　　电光石火之间，杨凝风手腕一翻，皇天吕戟出现，然后大力一拍旁边的石壁，两人一下子升了起来，然后向前掠去。

　　咻咻咻咻……

　　刚掠出两米之远，迎面便是箭雨袭击。

　　“去！”

　　九罡剑出现，然后形成一条巨大的剑龙向前撞击而出，同时，杨凝风布起了层气罩将两人罩在中间，当剑龙向前摧毁箭雨之时，两人跟着剑龙一路前进。

　　这个时候，杨凝风的灵魂御可说是真正的发挥了强大的作用，要是换了别人，这箭雨是极能挡下的，可是对于杨凝风来说却是显得容易许多，灵魂力不断的催动，剑龙一路前行，在前面开路，转眼间便是前行百米有多。

　　“这是机关，拍碎它。”

　　突然，鬼盘居士一指前方地面的两边圆石，心里一动，急声说道。

　　啪啪！

　　当经过时，杨凝风直接挥出皇天吕戟，将这块圆石拍碎。

　　箭雨骤消，可是下一瞬间，两人的脸色再是一变，因为，走廓的两边开始向中间靠拢。

　　“快。”

　　鬼盘居士惊叫而起。

　　当！

　　杨凝风大力一拍地面，然后带着鬼盘居士疯狂的向前掠去。

　　砰砰砰……

　　身后，走廊两边的石壁不断的撞在一起，甚至是有一次都差点夹中杨凝风的脚了。

　　咻！

　　杨凝风的速度在这里也是有了大作用，走廊不断的靠拢撞击，但他带着鬼盘居士宛如鬼魅一般疯狂的前掠，将速度发挥到了极致。

　　“不好。”

　　前掠的两人突在停了下来，因为，两边不再出现挤压现象，可是，让得两人心里急沉的是前后都有一块巨石快速的冲来。

　　“上面，钻洞。”

　　鬼盘居士瞄了一眼脚下，随后抬头一看，便是急急而呼。

　　轰！

　　杨凝风一听，心念立马一动，九罡剑再度形成了剑龙，然后旋转而起，向上疯狂的冲上去，立马间，石灰狂溅，上面打出一个洞来，两人向上一掠……砰！下方，一声巨响，两块巨石撞在一起，这么大的巨石竟然直接撞得粉碎，可见这一撞的力量是何等的恐怖。

　　杨凝风和鬼盘居士再度从上面九罡剑钻出的洞落下来，看着地面遍布的石屑，两人对视了一眼，仍是看出对方眼中的恐惧。

　　“太可怕了！”

　　回想刚才那一刹那，两人这才是发现之前的那三十六个雕像是多么的可爱。刚才要是撞中，两人现在就跟地面上的这些石屑一样了。

　　“似乎没有机关了，两大巨石是最后的绝杀。”

　　定了定神，看看前后左右，没有出现有袭击的迹象，杨凝风这才是抹了把汗，然后说道：“幸好前辈最后一刹那竟然想到从上面钻洞……只是你是怎么想到的？”

　　“凭感觉。”鬼盘居士说道。

　　杨凝风不认为鬼盘居士这是谦虚之话，也不觉得他是有所保留，知道他所说的是真的。

　　只是听到凭感觉时，他又不由的冒出一身冷汗，要是感觉错的话……无法想象啊！

　　“真的是太危险了，怪不得布阵之人一再的提醒我们回去。就像刚才，只要我们的速度慢点，刚才的那一刹那前辈你的感觉稍出现一点的差错，我们就真的要死在这里了。”杨凝风心有余悸的说道。

　　刚才的那一刹那，让他知道，这世上的危险，有时候已经不是实力就能解决了，像刚才那一刹那，真正需要的不是他的实力，而是鬼盘居士的经验。

　　是的，经验！

　　虽然鬼盘居士说的是凭感觉，但绝对是鬼盘居士在阵法的理解上有着一个极高的造诣从而产生的一种经验感觉，这是别人所不能低替的。

　　两人再度缓了缓神，然后皆是同时松了口气，然后心有余悸的向前走去。

　　果然，两大巨石确实是这条走廊的绝杀，一路前行，再也没有遇到任何的袭击了，再一次到了一座石门前。

　　但这石门没有特别之处，只需伸手一推便是能打开，然后，他们就进入了一个空阔无比的大殿，但是大殿中的情形却是让得两人脚步猛的一僵，只看到对面墙上每隔二十米左右悬浮着一个人，每一个人的身周都被一团光芒笼罩着，似乎正是这光团将里面的人束缚住了！

　　“师傅！”

　　杨凝风目光一扫，突然大声呼起，然后身形一闪就向前掠去。

　　轰！

　　突然，他的面前一下子出现一道光墙。

　　砰！

　　杨凝风因为看到其中一人就是他的师傅北冥长老，一时心急，速度过快，光墙出现时他已经来不及退，直接就撞了上去，身体一个反弹，直接被弹了回来。

　　然后他和鬼盘居士同时看到前面发生了异变，光墙从中裂开，现出一条路来！


第七百二十六章 杀阵气箭

　　“这可能是阵法的最后的一关了。”

　　看着光幕中间裂开的路，鬼盘居士说道：“也有可能是最凶险的一关。”

　　“再凶险也要闯。”现在师傅就在眼前了，走到了这一步，已经是开弓没有回头箭，就算告诉他前面是死路，杨凝风也是悍然无惧的冲了。

　　“嗯。”鬼盘居士也知道断然没有退缩的道理，点了下头：“走，我们闯过去。”

　　两人现在已经默契，鬼盘居士在前面，杨凝风紧跟在后面。

　　“是有人来救我们么？”

　　这时，被困的人也看到了杨凝风和鬼盘居士，但实际上，被困的人也只有五人而已。

　　“是凝风，他来了，他怎么来了？”

　　北冥长老和楚寒也看到了，看到是杨凝风时，两人皆是大喜，但同时也是脸色大变，因为，他们两人被困住，根本就出不去，杨凝风进来，担心也是会落得两人的下场。

　　不过，两人也有些许的意外，因为，他们一进阵法就直接发被传到这里，然后被困，可是杨凝风两人看样子是自已走进来的。

　　但很快，两人想到，极有可能是杨凝风进来救他们了。

　　“这两人是谁，看样子是懂得怎么走进来的，难道他们懂得破这里的阵法？要是这样，那我被困这么多年岂不是有机会出去了？”一个看上去也不过是二十七八岁左右的青年男子则是双眼闪烁着兴奋与希望。

　　被困的五人，有两人杨凝风是认识的，一个是北冥长老，一个是楚寒。另外的三人中，一人就是这青年男子，另外两人则是两个看上去比北冥长老还要老的老者。

　　但五人都被光团死死的笼罩着，根本就动弹不得，而且他们就算是大声叫也没有半点声音传出来，他们，虽然并排悬浮，都能看到彼此，可是又像是各自都在一个单独的空间世界一样，无法交谈。

　　此时，杨凝风和鬼盘居士已经是跨过光幕，踏上了那一条开出的路上。

　　轰隆！

　　突然，光幕陡然收起，然后一团光芒带着强大的气息一下子将两人笼罩在其中，一下子就化为了无敌的囚牢一样将两人困住。

　　“你们能一路闯到这里，不得不说你们很厉害，运气也很好，但这里，你们是不可能闯过去的，这里，是你们的葬身之地了。”蓝一的声音突然响起。

　　“是蓝一的声音，吗的，是那三个阵灵搞的鬼，他们要出手了，这果然是最后的一关。”鬼盘居士说道。

　　杨凝风没有说什么，但是眼神则是涌上了冰冷寒意，目光四扫，他知道，他和鬼盘居士在这里的一切阵灵是看得一清二楚。

　　“杀！”

　　陡然，三阵灵同时的喝声响起。

　　“轰轰！”

　　杨凝风和鬼盘居士身周的光芒突然间爆发出低沉的声响，而后只见得光芒流转，十数道极其凌厉的光束，陡然暴射而出，笼罩杨凝风和鬼盘居士的周身要害。

　　“哼，阵灵又如何？就凭这个就想杀我们？”

　　望着这些暴掠而来的光束，杨凝风面色冰冷，九罡剑悍然狂舞而出，夹杂起阵阵的惊人破空声，带起凶猛无匹的劲风，直接是生生的将那些光束尽数轰爆。

　　“实力竟然进步了这么大，有意思。”

　　“但在这里我们就是神，掌控一切，不管怎么样的抵抗都是徒劳。”

　　“在这里我们是无敌，是无可战胜的，你们不如跪下求饶吧，也许我们会看在你们这么辛苦走到这里的份上，放你们出阵。”

　　三大阵灵的声音再度响起，似乎是故意说这话来打击杨凝风和鬼盘居士的信心。

　　而他们的话，北冥长老和楚寒他们也是能听到的，个个顿时精神大振，知道杨凝风两人真的不是误闯进来的，而是故意入阵，显然前面两人是一路破阵进来，走到了这里，这意味着两人要是有能力闯过这里这一关，他们就有希望获救了。

　　“这是我的徒弟！”北冥长老突然大声喊起，虽然他明知道他的声音是传不出去，但他仍是要喊出，因为，他很骄傲。

　　“大长老果然没有看错人，杨凝风确实有着我不如他的地方，他和他师傅修为远在他之上都被困住，而他却是有办法破阵进来，不过他应该不会有这么高的阵法造诣的，难道跟他一起来的人是阵法高手？嗯，有可能是他请来助他破阵的。”楚寒心头暗忖着。

　　而另外三人现在则是在猜测杨凝风和鬼盘居士的身份，是什么人来的，同时也希望杨凝风和鬼盘居士能过了这一关，打败阵灵，最后救他们出去，这么多年，杨凝风和鬼盘居士是第一个靠能力破阵进来的人，终于是让他们有了脱身的希望。

　　这鬼地方，真的不是人呆的地方！

　　“阵灵，你们最好是让我们过去，这样，我们不会全部的破了这阵，这阵法在，你们就能继续存在，要是我们破了阵，到时你们就彻底的灭亡了。”杨凝风怒声喝起。

　　“哼，你们破不了阵的，只要我们不同意，谁也破不了。”

　　“敢威胁我们？出手，我们操控阵法杀了他们！”

　　“杀，不要跟他们多废话。”

　　三大阵灵的声音都是森然无比。

　　“杀！”

　　三大阵灵再度怒喝。

　　“轰隆隆！”

　　光幕再度变化，爆发出惊人的波动，强大的阵法开始启动了，顿时间，杨凝风和鬼盘居士感觉一股巨大的压力四面八方的笼罩而来。

　　“现在我看不出这是什么杀阵，暂时要靠你的武力来抗衡了。”鬼盘居士感应着四面八方的笼罩威压，双眼虚眯，死死的观察着四周的一切，但是他却是什么也看不出来，当下急声说道。

　　“嗯，一切由我来扛着，前辈你只需时刻观察着一切，要是找到破解之法就告诉我。”

　　杨凝风眼神一沉，说道。

　　咻咻咻……

　　四面八方的笼罩突然凝聚，然后再一次化为了一道道凌厉的气箭，四面八方的暴射而来。

　　“这样的攻击不好保护鬼盘前辈……”杨凝风心念一动，九罡剑已经是在身周旋转起来，布起了密密的剑网，这一次，杨凝风采用的不是攻击，而是选择了守势，这是天罡大千剑阵第一重九剑齐发的守势。

　　天罡大千剑阵，每一重都有攻势，也有守势，之前杨凝风对敌，因为不需要用守势，所以也一直都是以攻代守，但现在这气箭不但强大，而且又密集，又是四面八方，要是他自已的话，也是用不上，就算是之前的破阵时他也没有用上。

　　但现在不一样，阵灵连影子都没有，是在操控着阵法攻击他们，要是再攻代守的话没意思，因为，等于没有攻击的目标，于是他当机立断，一下子就采有了守势，而且这样的话，他的灵魂力就没有像之前与三十六个雕像那样消耗的这么大了。

　　但为了保险起见，九罡剑在外围形成了守势时，他同时也是布起了能量罩，要是有气箭穿过九罡剑的防守，那就还多一层的守护。

　　“前辈，我现在只守，相信支撑的时间会更长一点，你不用担心其它，只管想到破阵之法。”杨凝风说道。

　　“明白。”鬼盘居士点头，目光开始仔细的扫视着。

　　“竟然有这么强大的守势，但你能守得了多久？在这里我们的能力是无穷无尽的，我们能操控阵法攻击你，但你却是没有办法打到我们，这已经是注定了你们的败局，这阵，是无人可破的，我们操控阵法耗都能耗死你们。”蓝一得意的声音响起。

　　“是吗？如是这阵法真的是没得破的，那你们根本就不用操控阵法来杀我们，你们这样做，只是想干扰我们不想我们找到破阵之法而已。”杨凝风冷哼道。

　　阵灵突然沉默了下来，似乎被杨凝风说中了！

　　阵灵毕竟是阵灵，虽然有了灵智，可是还是无法跟一些聪明的人类可比，他们这一沉默，无异于承认了杨凝风的话是对的，于是他们一沉默下来，杨凝风和鬼盘居士皆是心里一喜。

　　果然，过了一会，蓝一的声音再度响起：“你们是没那么容易找到破阵之法的，我们能在你们找到破阵之法之前杀了你们。”

　　这话，进一步了证实了杨凝风的话，这阵并不是不可破的存在。

　　咻咻咻……

　　似乎也是担心杨凝风和鬼盘居士很快就找到破阵之法一样，三大阵灵操控着阵法攻势更加的凶猛的。

　　气箭，更加的密布，每一道气箭也是变得更加的凌厉。

　　如果现在鬼盘居士一个人在抗衡，早就被射上刺猥了，如果杨凝风没有突破到圣品，没有在之前对天罡大千剑阵有了一个全新的领悟，可以说是他之前终于是将天罡大千剑阵的第一重领悟透了，再也没有半点的破绽，没有这些，也许杨凝风现在的守势也守不住。

　　砰砰砰……

　　九罡剑疯狂的旋轩着，天罡大千剑阵第一重的守势淋漓尽致的发挥出来，不断的挡住一道道凌厉的气箭，情势危险无比，稍有不慎或是九罡阵的旋转稍为慢一点，就有可能会有气箭穿进来将杨凝风和鬼盘居士击杀。


第七百二十七章 算了

　　“这是什么守势？好强大。”

　　北冥长老五人是能清楚无比的看着前方的战斗着，在他们看来，杨凝风和鬼盘居士完全被箭雨笼罩，全靠九把剑死死的守护着杨凝风和鬼盘居士，这样的守势，就是强如北冥长老都感觉很强大，很不可思议。

　　“很明显杨凝风的修为比之前要强大了许多。”楚寒看了一会，心里做出了判断，这一点，北冥长老也是看出来了，此时北冥长老既是为杨凝风担心，同时又为杨凝风的实力大增而高兴，他越来越佩服大长老，他这个徒弟的成长速度确实是惊人，说不定不用五年满，在实力上就已经是超过他，真的能能力跟楚千寒对抗了。

　　北冥长老哪里知道，现在的杨凝风，要是生死相搏，在实力上实际上已经是超过他这个当师傅的了。

　　“不好。”

　　突然，两道气箭终于是穿过了九罡剑的防守冲了进来，狠狠的射在能量罩上。

　　啵！

　　能量罩竟然直接被射穿，然后一箭射向杨凝风一箭则是射向鬼盘居士。

　　杨凝风脸色大变，手一挥，皇天吕戟化成两道戟影，狠狠的与射进来的两道气箭撞在一起。

　　“好险，幸好这气箭穿过九罡剑进入这里，再破我的气罩，力量已经是减弱了许多，不然的话，单是我的力量可能挡不下。”杨凝风心里暗忖着，此时，他倒是更加的佩服鬼盘居士，同时也为之感动。

　　气箭射进，向他射来，鬼盘居士却是一动不动，一点紧张也没有，就当这箭没有出现一样。

　　佩服的是鬼盘居士的冷静，感动的是鬼盘居士对他的信任。

　　只有足够的冷静，面对这等凌厉的气箭才会无动于衷，也只有对杨凝风足够的信任，深信杨凝风有足够的能力保护他，也才会如此的无动于衷。

　　实际上，两人联手破阵的过程中，两人是越来越默契，无形中，两人虽然年纪相差很大，但实际上已经是产生了一种跟在患难中结下的深厚友谊是一样的友谊，彼此对彼此都是无比的信任，都已经是视对方为足可将性命交到对方手中的感情了。

　　可以说，现在杨凝风与鬼盘居士的情谊，已经是不亚于杨凝风对李明举，虎逍遥他们，都已经可以比得上赵东来和龙腾飞，游天下，小金与杨凝风的感情了。

　　虽然因为那两句谒语，李明举和虎逍遥他们跟杨凝风成了兄弟，但一直以来，彼此却是没有真正的共过患难，所以，李明举，虎逍遥，夜泰，甚至是云现等人，在杨凝风的内心中的地位是不如赵东来，龙腾飞，游天下和小金的。

　　有时候，真正的兄弟之情，还是再需要一定的累积，就算是兄弟之间，感情的深浅都还是会有所区别，这是无法避免的事。

　　这一闯阵，鬼盘居士的为人，已经是让杨凝风将此人当成了这辈子足可交命的朋友。

　　“哈哈，快守不住了吧，都不用我们亲自动手，就是操控阵法都能杀了你们，认命吧，你们是注定了死在这里，是不可能破得了阵的，是闯不过去的。”

　　有两道气箭穿过了九罡剑的守势，蓝一得意的声音立马响起。

　　“杨兄弟，你留意头顶，每十个呼息，我们的上面都会出现一次旋转，每一次旋转只有一个呼息的时间，一会要是再出现，你就试着全力攻击，我怀疑那里就是他们操控阵法的中枢点，只要破去中枢，他们便是失去了操控的能力，要是再想杀我们，那他们就只能亲自出现，到时打败他们，我们就能真正的破阵了。”

　　对蓝一的话，鬼盘居士宛如未闻一样，他的声音，突然钻进了杨凝风的耳中。

　　他可不敢直接说话，怕阵灵听到，到时可能会改变手段，要想再找到破阵之法可能就难了。

　　“嗯。”

　　杨凝风双眼一亮，而是传音道：“前辈，你算好时间，差不多时才通知我看，我现在不能抬头，那三个家伙要是看到我们两人都抬头看，定然会怀疑我们已经发现破阵的关键了。”

　　“好……”鬼盘居士不动声色的应道，然后还是目光四扫，跟刚才在研究阵法一样，没有任何的异常，但实际上，鬼盘居士却是密切的看着上面的情况。

　　“来了。”鬼盘居士突然说道。

　　杨凝风一听，一下子抬起头来。

　　果然，上面一下了就出现了一个旋转。

　　轰！

　　杨凝风想都没想就一拳暴砸而上，施展的正是强大的霸龙拳。

　　一股极为浓郁的暴戾拳劲，迅速砸中那旋转之地。

　　“砰砰！”

　　上方，突然一下子爆炸而开，而后，杨凝风和鬼盘居士都看到，所有的气箭根本就没有接触到九罡剑也是同时炸开，然后再也不见有气箭出现。

　　“可恶，他们怎么会发现的？”

　　三阵灵皆是愕然。

　　“蓝一，现在怎么办？还要继续出手吗？”黑二急声问道。

　　“是啊，要不要启动下一座杀阵？”白三也是看向蓝一。

　　蓝一缓缓的闭上眼睛，好一会摇了摇头，跟着睁开眼，说道：“算了，等了这么多年我真的不想再等下去了，是毁灭也好继续存在也好，现在难得有这么一个机会给主人找到传人，放过他们吧！”

　　“好。”

　　黑二和白三对视了一眼，虽然有所迟疑，但最后还是点头同意。

　　“不过，我们要是能不毁灭就更好，让我跟他们谈谈吧！”蓝一沉吟了一下后，说道。

　　黑二和白三皆是双眼一亮，因为，他们真的不想毁灭。

　　蓝一挥了挥手，杨凝风和鬼盘居士的身周再度发生了些许的变化。

　　“恭喜你们，已经通过了我们的考验，现在只需要你们答应一件事，我们就不再启动其它的杀阵。”

　　蓝一的声音响起，但这一次只限杨凝风和鬼盘居士听到，北冥长老等五人则是一点声音也听不到，对于五人来说，此时，一下子变得无比的安静，恢复了杨凝风和鬼盘居士没有闯进来之前的样子。

　　“考验？”杨凝风和鬼盘居士皆是一楞，同时讶异出声。此时，他们两人的声音竟然也是无法穿出去。

　　“是的，这里，实际上是我们主人择徒的地方，当年主人交代过，有能力破此阵之人便是他能得到他的阵法传承，现在你们已经表现出很亮的阵法造诣，而我们等了这么久也不想再等了，如果你们答应我们，你们中谁得到了主人的阵法传承后也不破坏此阵，让我们继续存在这世上，我们现在就当你们已经符合主人的条件，不再启阵杀你们了，同时，也会放了那五人。”蓝一说道。

　　“你就不怕我们反悔？”一听这话，鬼盘居士突然说道。

　　“怕，但我们真的不想等了，我们等太久了，真的很希望主人能早点找到传人了。”蓝一说道，声音，突然出现了一丝无奈。

　　鬼盘居士看向杨凝风，在咨询杨凝风的意思，在他看来，这个阵法主人的传承，他是会让给杨凝风得到的。

　　“答应他们，我们跟他又没有什么深仇大恨，他们只是阵灵，让他们继续存在世上又如何？”杨凝风说道，随后抬头看了看，大声说道：“好，我们答应你，绝不食言。”

　　“那就好，现在你们决定谁来接受我们主人的阵法传承吧！”

　　听到杨凝风的话，蓝一倒是没有提出要杨凝风两人保证什么，语气平静的说道。

　　而蓝一的话音落下时，一个石室突然出现在杨凝风和鬼盘居士的面前。

　　“这不是之前看到的最后一间石室吗？”杨凝风和鬼盘居士几乎是同声讶声而道。

　　“是的。如果你们之前没有进入困阵来这里，你们可能早就有一人得到主人的阵法传承了。不过，要是你们不进困阵，就算得到阵法传承，也永远都无法来到这里，因为主人交代过，在没有经过困阵就能得到他的阵法传承的人，永远都不可能得到困阵的布阵之法，因为困阵太凶险。”

　　蓝一的声音再度响起：“实不相瞒，因为看你们破阵能力强，有资格成为我们主人的传人，所以，你们一路过来，困阵中还有很多更厉害的杀阵我们并没有启动，否则的话，你们根本就到不了这里。”

　　这话杨凝风和鬼盘居士都信，要是真的还有更厉害的杀阵，他们可能真的没有机会来到这里，就拿之前那条走廊的巨石袭击，两人至今想起都还有点后怕，相比起那一刹那的凶险，实际上刚刚气箭攻击的手段显得温和易对付多了。

　　那两块巨石真的差一点就要了他们的命啊！

　　“本来还以为破阵之人只有一个，但没想到你们两人是互相配合走到了这里，所以，你们谁接受主人的阵法传承就由你们来决定，但只能一人进入石室。”蓝一说道，话音落下，石室的门打开。

　　鬼盘居士笑了笑，侧了下身，示意杨凝风进去。

　　杨凝风笑了笑，没有拒绝，然后上了半步，与鬼盘居士持平，然后说道：“前辈，你说这布阵之人在阵法上的造诣，在这世上还有人比他更高吗？”


第七百二十八章 出阵

　　“应该不会，在阵法上我还是有点自负的。我不敢说我的造诣最高，但是当今世上比我更高的人至今我还没有发现，而这里的阵法所布之人，在阵法上的造诣我是望尘莫及，彼此有着天地之别的差距。”鬼盘居士没有想到杨凝风突然会问这话，楞了一下，然后神色一傲，说道。

　　“嗯。”杨凝风点了下头，说道：“那你觉得还有谁比你更有资格得到此布阵之人的阵法传承？”，说完，在鬼盘居士的错愕中，突然一把抓住鬼盘居士的手臂，然后一把将鬼盘居士丢了进去。

　　看着鬼盘居士的身影在石室中一闪而逝，杨凝风笑了，笑得很开心。

　　其实他也很想学阵法的，要是他得到了阵法传承，那他以后修炼天罡大千剑阵可能会更容易，可是他想到，这完全就是一种浪费。

　　杨凝风是一心要追求强者巅峰的，追求武力的最高境界的，要是他得到阵法传承，他只会用在天罡大千剑阵之上，不可能有心思去研究其它的阵法，不可能有心思去搞以破阵布阵的事，所以，得到阵法传承，对他是有帮助，可是，他相信，要是鬼盘居士得到布阵之人的阵法传承才能真正的发挥得到的阵法传承，最后，他选择了将机会让给了鬼盘居士。

　　而从分黄金那里来看，他知道鬼盘居士是不会接受的，要是他提出来，鬼盘居士肯定不肯接受阵法传承，于是他干脆趁鬼盘居士不备的时候，将他丢进去，这样，鬼盘居士不想接受都不行了。

　　轰！

　　鬼盘居士进入石室后，石室的门关了起来同时，四周的光幕突然消失，就连同困着北冥长老和楚寒等人的光团也消失了，五人同时落到地面上来。

　　“师傅，楚师兄！”

　　见此，杨凝风顿时大喜，身形一闪便是向前掠去。

　　“凝风。”

　　北冥长老和楚寒也是大喜的喊了一声。

　　而五人当中的那一个看上去才二十七八岁的青年男子双眼则是亮了起来，很是惊奇的看着杨凝风。

　　“师傅，楚师兄。”

　　掠近北冥长老和楚寒，杨凝风满脸激动。

　　“我们还以为一辈子都被困在这里了呢！”楚寒笑道，然后问道：“对了，跟你一起的那个家伙是谁？是你请来的阵法高手吧，他怎么一个人进那间石室了？”

　　“他叫鬼盘居士，他进石室还有点事……”因为有外人在，杨凝风也就没有多说，然后将话题转开，说道：“得知你们被杨过良骗进了这里，于是我就去找鬼盘前辈，然后我们两人就一路破阵找到这里来了。”

　　“原来他就是鬼盘居士，他可是阵法高手，怪不得能到达这里。”楚寒点头。

　　“凝风，给你介绍个人。”这时，北冥长老突然说道。

　　“谁？”杨凝风一楞。

　　“这就是大长老要你寻找的万剑，你也可以叫他师兄。”北冥长老一指此时一脸激动的站在一旁的那二十七八岁的青年男子说道，然后说道：“万剑，这是我徒弟，他叫杨凝风。”

　　“万剑师兄？就是你？”杨凝风一震，看向万剑。

　　“我就是。”

　　万剑点头，然后对着杨凝风深深一揖：“谢谢师弟的救命之恩。”完了后恭敬无比的向北冥长老和楚寒行礼：“见过太上长老，见过楚师兄！”

　　“不用多礼，找到你就好，大长老总算放心了。”北冥长老手微微一托，说道。

　　“他……还好吗？”万剑听到北冥长老提到大长老，神色变得有点复杂，迟疑了一下后，轻声问道。

　　“他还好，只是自从你失踪后他就没有一天开心过，一直派人寻找你的下落。”北冥长老说道。

　　“哦。”万剑低下了头。

　　“孙浩扬谢过凝风阁下的救命之恩！”

　　“帝逸谢过凝风阁下的救命之恩！”

　　这时，那两名陌生的老者终于是有机会向杨凝风道谢，同时向杨凝风揖礼而道。

　　“两位前辈别多礼，只是巧合罢了，我实际上是来救我师傅和师兄的。”杨凝风双手一托，说道。

　　“不管怎么样，我们两人在这里被困多年，虽然已经无法计算，但至少上千年了，现在得以脱困，阁下就是对我们有再生恩德，只是在这里我们两人无以为报，现在我赠送我的令牌给你，如果有一天你到达北原请一定要到帝神殿做客，到时我定有重谢。”帝逸一边掏出一块令牌一边说道。

　　“你是帝神殿的弟子？”北冥长老神色一凛，盯着帝逸手中的令牌，讶声而道。

　　“一千年前是，但现在事隔这么多年就不一定了，但我相信你回到帝神殿后还是会有故人认识我的。”帝逸轻点了下头。

　　“凝风阁下，这是我的令牌，如果有一天你经过北原千叶城，请到我孙家做客。”这时孙浩扬也是递给杨凝风一个令牌。

　　“北原孙家？”这一次北冥长老和楚寒神色皆是一凛，随后北冥长老传音给杨凝风：“收下他们的令牌，对你有好处。”

　　杨凝风本来是不怎么想收的，但听到师傅的话，于是也不客气的收下令牌，然后笑道：“好，两位的心意那我就收下了，要是有机会，你们就请我吃餐饭报答我的救命之恩吧！”

　　“哈哈，阁下年纪轻轻倒是爽快之人，好，只要你来找我们，我们管饱。”孙浩扬和帝逸顿时朗笑说道。

　　“现在我们怎么离开这里？”

　　孙浩扬和帝逸毕竟是外人，于是杨凝风和北冥长老他们也没有什么交谈，楚寒扫了一眼四周后，问道。

　　“我也不知道，应该是等鬼盘前辈出来才行。”杨凝风说道。

　　话音刚落，石室突然一下子消失，然后大家便是看到鬼盘居士一个人呆站着。

　　杨凝风一看，便是张嘴要叫，可是北冥长老却是报先一步摆手示意他别叫。

　　杨凝风楞了一下，随后微微一笑，也意识到自已有点孟浪了。

　　杨凝风等人静静的在一旁等着，好一会，鬼盘居士终于有动静了，在杨凝风等人的注视中，鬼盘居士突然跪了下来，然后恭恭敬敬的磕了九个响头。

　　杨凝风脸色一喜，他知道鬼盘居士已经是得到了布阵之人的阵法传承。

　　鬼盘居士转了下身，向杨凝风等人看过来。

　　“前辈。”杨凝风摇了下手，喊道。

　　鬼盘居士快步过来。

　　杨凝风给鬼盘居士介绍了北冥长老等人，而大家也都向他表示感谢救命之因，帝逸和孙浩扬也是各自的赠送一样代表着他们两人身份的物品给鬼盘居士，鬼盘居士开始不肯收，但在杨凝风的劝告之下收了下来。

　　“开阵吧！”

　　大家客套了一会后，鬼盘居士突然对着虚空说道。

　　咻！

　　他的话音落下，众人便是看到一道能量门户突兀的出现在面前。

　　“我们走吧！”鬼盘居士说道。

　　说完，他带头走进了能量门中，杨凝风等人紧跟其后。

　　咻咻咻……

　　一进能量门，大家都被传送出来，正好是在入阵的洞口位置。

　　能出阵，对于被困的五人，当然都是大喜若狂，特别是万剑，孙浩扬和帝逸他们可是被困的最近的，三人完全就是有种死过重生，再世为人的感觉，出了洞口，三人都情不自禁贪婪的吸起空气来。

　　大家在洞口寒喧几句后，帝逸和孙浩杨便是离开，回北原去了！

　　“他们两人居然被困了千年之久，以他们的修为，都是二段圣品，回去后肯定会身居高位，这对我以后到北原大陆可能会是两大助力。”看着这两人离去的背影，心里暗忖着。

　　因为这里并不是说话的地方，于是杨凝风等人聊了几名话后，便是一同陪鬼盘居士他新住的地方。

　　那是一个很隐秘的地方，杨凝风觉得他一家暂时不会有危险，流云宗的人不会这么快找到他们，再加上鬼盘居士现在得到了阵法传承，在阵法上的造诣更高深了，他如实的告诉杨凝风，他可以在他现在住的地方布下守阵，到时没有他的允许，这天下可能没有人能找到他们一家。

　　杨凝风放心了！

　　在鬼盘居士的挽留之下，杨凝风四人留下来吃了餐饭。

　　饭后鬼盘居士单独跟杨凝风谈了一会，说是日后杨凝风需要他的地方尽管来找他，于是杨凝风也坦言，可能不用多久就需要鬼盘居士帮他布阵守护他需要守护的地方，鬼盘居士当在是乐意，欣然应下，然后就提出要将他得到的黄金还回给杨凝风。

　　杨凝风当然不会收，最后鬼盘居士也不再坚持了。

　　杨凝风四人跟鬼盘居士一家告辞。

　　离开鬼盘居士的家后，四人找一个地方详谈了一会，这才是知道彼此的经历，得知杨凝风竟然进入迷雾世界感到震憾，得知杨凝风竟然击伤杨过良时，北冥长老和楚寒皆是震惊，两人这才是知道，杨凝风的实力实际上已经超过了他们，这让得两人很是高兴。

　　最后，更多的是楚寒在给万剑说一些他失踪后关于天龙宗的一些事。

　　“万剑，当年你是奉命找掌门人的，你可是有线索？”突然，北冥长老问道。

　　“有，我找到了掌门人留下之物，他是被迫离开这个世界，跟其它的强者一样到别的世界去了。”万剑说着将一块令牌掏了出来，同时，还有一张纸。

　　只是一看到这令牌，北冥长老和楚寒神色一凛，一下子跪了下来，因为，这居然是掌门人令牌。

　　万剑见此，赶紧让两人起来，然后将令牌和那一张纸交给北冥长老，让北冥长老转交大长老，因为，那张纸就是掌门人留下的话，上面提到要让大长老选下一任的掌门人。

　　北冥长老收了下来，然后说道：“那我们现在先回天龙宗找大长老商议，然后再找幻魂殿算帐。”

　　“好。”

　　四人一同起身，飞掠而起！


第七百二十九章 再进玄清秘境

　　天龙宗，大长老居住处。

　　大长老坐在首位上，其它人分位坐好，当杨凝风四人将宗主令牌带回来，大长老便是召集了一些绝对支持他的人到来开会。

　　龙叔，唐重，何海，何捷，包括了洪昭，杨铁胆，还有回到天龙宗的小金也在内，都在座。而唐重，何海，何捷等天龙宗天才弟子此时看着杨凝风，眼神中都充满了惊讶与好奇，同时更多的是佩服，因为杨凝风击伤幻魂殿殿主杨过良的事已经是传回到天龙宗中，现在已经是成为天龙宗茶前饭后的最大话题。

　　“你决定了吗？”

　　坐下后，北冥长老沉吟了一下后，看着大长老，问道。

　　“嗯。”大长老点了下头，然后目光一扫大厅中所有的人一眼后，说道：“想必大家都知道凝风击败幻魂殿殿主杨过良的事了，所以，他的实力，我想大家已经是不会有半点的怀疑。”

　　大家纷纷点头。

　　大长老微笑着点了点头，然后将宗主令牌亮了出来：“这是宗主的令牌，象征着我们天龙宗的最高权威。”

　　大家一看到这令牌，听着大长老的话，原先不知道大长老手中这块令牌代表着什么的人神色立马一凛。

　　“我想将这令牌交给杨凝风。”大长老接着说道。

　　此话一出，大厅一下子静了下来，大家都知道这话代表着什么，这就是等于杨凝风将会成为天龙宗的新任宗主。

　　“我没意见。”唐重第一个表态，之前他败在唐重的手底下，他并没有因此与杨凝风结怨反倒是对杨凝风产生了敬意，成为杨凝风的最大支持者之一。

　　“我也没意见。”

　　“我没意见。”

　　众人纷纷表态，这些人都是绝对支持大长老，忠诚于天龙宗的人，而现在杨凝风的实力已经是得到了大家的信服。

　　“好，这事就这样定了，三天后召开全宗大会，到时凝风接任宗主之位。”大长老也不多说，当则做出了决定，随后挥了挥手，说道：“今天叫大家来只是让大家知道这事，有个心理准备，没有其它重要的事了，但今天之事先别透露出去，你们先退下吧！”

　　“明白。”唐重等人纷纷点头，然后起身离开，包括了洪昭，杨铁胆，小金和万剑。

　　大厅中，只有北冥长老，杨凝风和龙叔留下来。

　　“皇甫战影那边怎么解决？”等大家离开后，北冥长老说道。他此时脸上挂着无法褪去的喜色，虽然早就知道大长老是想让杨凝风接任宗主之位，心里早有准备，但现在这事则将实现，他身为师傅，当然感到无比的开心。

　　“这个需要凝风自已去解决。”大长老说道。

　　“我去？”杨凝风一楞。

　　“之前我跟他定下了五年之约，但没想到你的成长会这么快，这五年之约算是提前结束了。其实他是幻魂殿的人，虽然做出了不少损害我们天龙宗的事，但实际上他跟杨过良是有着血海深仇的，因为他知道是杨过良灭了他的家族，这一点杨过良并不知道皇甫战影从一开始就知道这个真相。所以，这些年杨过良潜入天龙宗，开始只是被迫于继续替幻魂殿做事，但后来他有了实力后就开始想着如何摆脱幻魂殿，如何的灭了幻魂殿，他想当天龙宗的宗主，目的就是想借助天龙宗的力量对付杨过良。”大长老说道。

　　“原来如此。”杨凝风这才是知道其中的原因。

　　“但不可否认，这些年他在天龙宗确实是确产了极高的权威与名声，支持他的人不少，凝风要想成为宗主，皇甫战影和楚千意会是大的阻力，但我对皇甫战影的了解，要是凝风当了宗主承诺替他报仇的话，他会选择退让的，最后就只有楚千意了。但现在楚千意还没有回来，只要凝风成功的接任的宗主并灭了幻魂殿树下无上的权威，楚千意回来那也没办法，已经是生米煮成熟米，他就只有两个选择，一个就是承认凝风的宗主之位，另一个选择……”，说到这里，大长老顿了一下，双眼微微一眯，然后说道：“另一个选择就是他带着天道门叛出天龙宗。”

　　“哼，他实际上已经是等于叛出天龙宗了！”

　　北冥长老冷哼了一声，接话说道：“他在北原的力量，现在全部并入了北原的流云宗，现在北原除了帝神殿就到流云宗强大了，实际上楚千意才是流云宗真正的掌权者。”

　　“流云宗……”杨凝风心里一怔，这个名字他是第三次听到了，但之前听到流云宗时却是从来没有跟楚千意联想到一起，现在方是知道，原来流云宗的背后就是楚千意。

　　“他对我们天龙宗还是很在意的，他要当天下第一人，他是不会允许天龙宗这么大的一个势力不在自已的手中，所以，他一旦回来，肯定会跟凝风抢，这一点凝风要提前做好心理准备，以楚千意的心性，要是他当不了宗主那他就会想办法毁了天龙宗。”

　　大长老说道：“但这是以后的事，楚千意应该不会那么快回来，眼前就先得解决皇甫战影这一大阻力。”

　　“是要杀了他吗？”杨凝风沉吟了一下，突然问道。

　　此话一出，北冥长老和龙叔的目光都一下子也是落到大长老的身上。

　　“你自已看着办吧！”大长老没有给出正面的回应，而是淡然笑道，然后将宗主令牌递给杨凝风。

　　“好，那等我见到他之后再做决定，我想现在就去见他，此事了断得越早越好，免得夜长梦多。”杨凝风不客气的伸手接过宗主令牌，说道。

　　“龙叔带你去吧！”大长老没有阻止。很显然，他心里也是这么想的。

　　“随我来。”

　　虽然现在杨凝风已经是准宗主的身份了，但是龙叔的态度似乎没有什么变化，还是跟以前一样。

　　“去吧！我和大长老在这里等你的好消息。”北冥长老看了杨凝风一眼，说道，随后补充了一句：“万事多考虑，谨慎，小心！”

　　“明白。”杨凝风点头，然后对着北冥长老和大长老各揖了一礼：“师傅，大长老，那我去了！”

　　北冥长老和大长老轻点了下头。

　　杨凝风随龙叔离开大厅。

　　“就让他一个人去？”等杨凝风和龙叔离开大厅，进入另一幢房子后，北冥长老脸色突然一寒，语气不悦，暗含责怪的对大长老说道。

　　他很清楚，龙叔只是带路，最终还是杨凝风一个人去找皇甫战影的。

　　“你想跟着去？”

　　大长老淡然一笑，接着说道：“他都能从幻魂殿全身而退，在天龙宗中还不敢一个人面对皇甫战影不成？你就别瞎担心了，你这宝贝徒弟比你想象中还要聪明。”

　　“聪明倒是肯定的，只是皇甫战影这老狐狸可并不是善茬……”北冥长老说道。

　　“你放心好了，我已经有安排，但我相信凝风一定会将事情办得很漂亮，你要对你的徒弟有信心。”大长老说道，“我们静心等待就是。这样吧，我们两人喝两杯吧？边喝边等。”

　　“你少在这里假惺惺了，将酒给我拿来，我自已喝得了，我可不想担误了你跟你孙子谈心的时间。真是的，两爷孙哪有什么隔夜仇。”北冥长老说道。

　　大长老神色立马一怔，随之苦笑了笑，站了起来：“好吧，我让人给你送酒来。”说完大步的走出大厅，但出了大厅门口后，突然转过身来，很认真的说道：“北冥，有没有人告诉你，你这人真不好相处？”

　　“有。”北冥长老很认真的回道。

　　大长老倒是突然好奇了：“谁？”

　　“你，你刚刚说了。”北冥长老白眼一翻，说道。

　　“……”

　　大长老双拳猛的紧握而起，但随后身形一闪便是急急离开。他怕再多呆一会，他会忍不住冲进大厅中将这家伙揍一顿。

　　万剑也是住在这院中，只是跟大长老并不是由一栋楼而已。

　　很快，大长老就到了万剑居住的房门口，神色彼是激动的举起了手，可是手突然在半空一顿，他突然犹豫了！

　　“他会不会还在生我的气？见到他我该怎么做？他要是还恨我，我该如何？”

　　手掌天龙宗大权，一向以行事果断狠辣著称的堂堂天龙宗大长老，此时，他竟然是心里矛盾重重，居然连一扇门都不敢敲。

　　“吱！”

　　就在大长老犹豫不定时，突然门开了！

　　“进来吧！”开门的是万剑，脸色很平静，语气也很平静，说道。

　　大长老迟疑了一下，举步跨进了门。

　　而在大长老进入万剑的房门时，龙叔带着杨凝风已经是进入了玄清秘境中。

　　无数山峰，老树参天如剑！

　　实际上杨凝风以前就进来过了，因为北冥长老也是住在这里，这里是太上长老居住的地方，而皇甫战影是第一太上长老，当然也是跟其它的太上长老一样，居住在这秘境当中！

　　“我只能带你进来，接着你一个人去找他了，你从这个方向直去，看到皇甫殿就是。”龙叔指了指一个方向，说道。

　　“谢谢龙叔。”杨凝风点了下头。

　　龙叔说有回答，面无表情的转身，然后直接离开玄清秘境。

　　“这家伙，我都已经是准宗主了竟然还是这样子。”

　　杨凝风摇了摇头，然后看向刚才龙叔所指的方向，双眼虚眯了起来！


第七百三十章 殿前冲突

　　咻！

　　杨凝风一直朝着前方掠去，引起了一些太上长老所在的山峰上不少人的观望。

　　这里虽然是太上长老居住的地方，但太上长老也是会收徒的，就如同北冥长老收了杨凝风为徒一样，如果杨凝风原意，他不想住在龙徒殿，那他也是可以住进这里，跟北冥长老一起住在北冥殿中。

　　而这些太上长老的生活起居也不可能全是由自已或是徒弟来操心，只要想，天龙宗就可以派出专人来打理。当然，像北冥长老这种性格高傲又孤僻的人，就一个人住一座大殿也不足为奇。

　　“皇甫殿！”

　　足足前飞近五千米的距离，终于看到一座山峰之顶的大殿门上有着硕在的三个这，杨凝风身形一闪，便是落到大殿大门前的空地之上。

　　“谁？”

　　有两名年轻人在打扫着，杨凝风一落地，两人便是停了下来，看着杨凝风，沉声喝道。

　　“皇甫长老，杨凝风求见！”

　　杨凝风淡然一笑，不理会这两个家伙，陡然高声喊起，声音，直接穿透进皇甫殿中。

　　这一声，同时也是引起了四周其它山峰的人的注意，个个纷纷注目过来。

　　“是杨凝风，他回来了。”

　　“他竟然直接找上皇甫长老？好大的胆子。”

　　“难道大长老决定跟皇甫长老摊牌了么？”

　　“怕且杨凝风是奉大长老之命来的，看来要有大事发生了！”

　　“皇甫长老可是我们天龙宗实力排名绝对是在前五的存在，大长老居然派杨凝风一个人来，难道杨凝风已经有了对抗皇甫长老的实力？”

　　“居说杨凝风连幻魂殿的殿主都打败了。”

　　“说不定幻魂殿的殿主浪得虚名，实力实际上连我们天龙宗很多的太上长老和圣子都不如，杨凝风打败他也不足为奇。”

　　“也是，杨凝风能打败幻魂殿殿主，只能说是那够屁殿主无能，小小的幻魂殿怎么能跟我们强大的天龙宗比。”

　　“看热闹吧，杨凝风如此高调的到来肯定另有所恃。”

　　窃语声，渐渐的在玄清秘境中传开，四周人影闪动，越来越多的人密切的关注起皇甫殿来。

　　“原来你就是杨凝风。”

　　“放肆，一个龙徒弟子竟然敢在这里大吵大闹，给我跪下。”

　　而那两个打扫的人，得知来人是杨凝风后，两人眼中皆是寒芒闪烁，手中的扫帚陡然一挥，幻起凌厉的帚影向杨凝风笼罩而来。

　　轰！

　　杨凝风双眼一眯，一拳砸出。

　　砰！

　　帚影骤消，这两名年轻人身体直接倒飞摔出十几米远。

　　轰！

　　殿门一下子大开，从里面冲出七人来，当先一人年纪在四十多岁以上，一出殿门，看到那两个扫地的家伙摔落在地上，脸色当则一沉，怒眼看向杨凝风：“杨凝风，你好大的胆子，竟敢跑到这里来撒野？”

　　“你是谁？”杨凝风负手而立，声音平静问道。

　　“这是我们的大师兄谢青阳谢师兄，同时也是圣子身份，杨凝风，你一个小小的龙徒还不快点跪下叩见？”

　　“太放肆了，只不过是小小的龙徒竟然敢跑来这里撒野，这是死罪。”

　　“哼，我们师傅是何等身份，就凭你一个小小龙徒的身份，是你想见就能见的吗？”

　　“劝你现在束束跪下为你刚才的所为赔礼道歉，否则，格杀勿论！”

　　那叫谢青扬身后的人纷纷怒喝。

　　“你们的废话真多，我来求见皇甫长老，你们速速汇报。”杨凝风冷笑道。

　　“太嚣张了，看来不给你点苦头还真的以为自已很了不起。”

　　谢青扬身后一人冷声中，目光凌厉，陡然一声长啸：“听说你在外面现在闯出很大的名堂，但这还不是你可以在这里撒野的资本！”话之间，他当空一拳，力量如波，震荡而来。

　　居然直接动手，嚣张程度，并不比杨凝风逊色多少，也从中看出，这些人其实心里早就知道杨凝风是大长老的人，心里对杨凝风是充满了大敌意的。

　　“荡气破空拳！”

　　拳劲破空而来，凛烈强大，杀机无限，还真的是要出手将杨凝风击杀，已经不是简单的想教训杨凝风这么简单了，可见皇甫殿的人俱上也都是肆无忌惮之辈，心里早就有了跟大长老的人做出生死决斗的心理准备。

　　拳劲，直奔杨凝风的头，这一拳之威，足可碎石，而且拳风之中还携带着回旋之力，要是杨凝风的头被砸中，怕且是会直接爆头身亡。

　　“要杀我？就凭你还没有这个资格。”

　　对方对他有了杀意，杨凝风虚眯的双眼中也是有狠厉之色一闪而过，他早就知道要见皇甫战影不容易，既然如此，那就立威吧！

　　轰！

　　杨凝风也是直接轰出一掌，顿时身上暴涌起强大的气息，强大的拳劲瞬间便是迎上对方的荡气破空拳劲。

　　一声炸响，对方的拳劲直接被击散，杨凝风的拳劲凶狠的砸在对方的身上，直接将对方砸得倒飞而起，一口鲜血喷了出来，最后身体撞到了大殿的墙壁上摔了下来。

　　“放肆！竟敢还手？”

　　“敢打伤我们七师弟，找死！”

　　“杨凝风，你死到临头了，从现在开始，天上地下，谁也救不了你！”

　　其它人一看，个个脸色剧变，除了谢青扬之外，另外五人纷纷怒喝而起，然后同时暴怒掠上，各自对着杨凝风施展出凌厉的杀招，对杨凝风展开攻击，个个神色凶狠，都是一付要将杨凝风置于死地，要将杨凝风轰杀到粉身碎骨的模样。

　　五人出手，皆是候品的修为，顿时气劲波动，震撼冲刷，气浪汹涌，向杨凝风如同暴风骤雨般的轰杀而来。

　　“杨凝风现在也只是龙徒，不知道能不能对抗得了五名龙徒的联手？”

　　“这五人联手，威力之大绝对是能达到候品巅峰，如果杨凝风没有皇品修为，怕且是挡不下，有苦头吃了！”

　　四周旁观的人个个双眼大亮起来，紧盯着杨凝风，心里在暗猜着杨凝风的修为。

　　“就之点实力也敢向我出手，真是不自量力！”

　　杨凝风面对五人的联手，脸上有的只有冷嘲之色，原地不动的站着，仍是简单的一拳砸出。

　　现在他已经是圣品修为，别说五名候品强者，就是五十五百名候品强者又如何？

　　他现在的对手已经是提升到了皇甫战影这样的人物，像皇甫战影下面的人，充其量也只有被他用来立威的资格了！

　　一拳砸出，几乎是可以让得整个玄清秘境都为之震动一样。

　　啊啊啊！！！

　　连续惨叫之声传递出来，这五名龙徒在杨凝风一拳之下全部都被震飞，像刚才那人一样，个个喷血，而这一次杨凝风出手明显的更重了一点，这五人惨叫倒飞时隐约中还有身体中传出的骨折声音。

　　一拳，五名龙徒弟子被杨凝风击跨。

　　“好强大，看来他至少已经是皇品的修为了！”

　　“不过谢青扬可是圣子，是皇甫殿的大师兄，一身修为据说已经到了二段圣品的巅峰，三到五年内就有机会突破到三段圣品了！”

　　“嗯，杨凝风确实是比以前更强大了，但想跟谢青扬这种圣子比，可能还没有这份资格啊！”

　　旁观的人个个倒吸凉气，然后他们看到谢青扬一步踏时，再度轻声议论起来。

　　“看来我们还真的是小瞧了你，你至少进入了皇品的修为，可是你觉得你会是我的对手吗？”谢青扬上前一步，负手而立，神色倨傲到了极点，以一种居高临下的姿态看着杨凝风，虽然杨凝风一拳击败了他众多师弟，可是他看着杨凝风，眼中仍是浓浓的嘲讽与不屑。

　　“我要见你师傅，如果你再阻拦，那我也连你一块打。”杨凝风看到这家伙一付了不起的样子，冷笑道。

　　“大师兄，跟这样的狂徒多说无益，他摆明了是来挑事的，杀了他。”

　　“杀他有什么意思，废了他，要他生不如死。”

　　“对，废了他，然后派人送回去给大长老，让大长老知道他的眼光是错得很等的离谱。”

　　“废了也好，既然大长老不给我们师傅面子，那我们也没必要再给他面子了！”

　　那几个家伙个个脸色惨白的站了起来，看着杨凝风，都是怨恨到了极点，现在这么多人看着，大家都是龙徒，但他们在杨凝风的面前竟然是如此不堪一击，竟然如此轻易的击败他们，这让得他们感觉杨凝风比杀了他们还要难以接受。

　　“听见了没有？给我跪下，束手就擒，凭由我来处置，念在大家都是天龙宗弟子的份上，我只会给你一个小惩戒就好，但要是你不知好歹，那我就废了你。”谢青扬沉声喝道。

　　“对要废我的人，我一般也是会废了对方。我也念在大家都是天龙宗一份子的份上，又念你一身修为修炼得来不容易，现在你给我跪下，向你磕三个响头以示你对我的无礼而道歉，然后爬进去通知你的师傅说我要见他，这样，我会放你一马！”杨凝风一摆手，说道。

　　这话一出，彼此已经是没有了半点回旋的余地。

　　“不知死活的东西，让你见识一下圣品修为的厉害，也让你知道，别以为在外面闯出点名号，沽名钓誉就以为可以在天龙宗横行了。圣子的强大与权威，可不是你一个小小的龙徒可以得罪得起的！”

　　谢青扬身上一下子散发起杀息，双眼阴冷暴戾，手腕一翻，一把长剑在手，然后剑身一闪，剑芒催动，化为气剑长龙直接就向杨凝风暴刺而上。


第七百三十一章 暂落下风

　　唰！

　　剑气如龙，浩浩荡荡，横无际涯，对着杨凝风直接轰杀而来。

　　面对谢青扬的刺杀，杨凝风眼中冷芒暴涌，虽然他刚才表现的很狂妄，很嚣张，但实际上，谢青扬既然为皇甫战影的大徒弟，皇甫殿的大师兄，又是圣子的身子，对方定然实力不俗，所以，心底里是没有半点看轻的，当对方刺杀而来时，他不敢大意。

　　手腕一紧，皇天吕戟便是亮出，然后手臂一震间便是直接向前挥出。

　　天戟震空！

　　戟影简单神速，一下子就将暴刺而来的剑气击散。

　　但就在剑气击散时，谢青扬已经是一跃而起，手持神剑，突然下冲，威风凛凛的刺杀下来，如苍鹰击于殿堂之上，如老虎出洞，扑杀绵羊。

　　刹那之间，杨凝风竟然有一种被人掌握了生命的味道。

　　“这是我跟天龙宗的圣子第一次的交手，果然强大，而他在圣子当中并不是最顶尖的存在，由此可见，像楚寒师兄和楚千意，如此盛名，实力那就更加的强大，像他们两人，如果仅凭修为我是打不过的……不过对于这谢青扬，那就让他来印证我的修为到底能发挥到什么程度的实力吧。”

　　杨凝风心里念头急转中，云龙惊鸿步施展而开，身形一闪便是避开谢青扬的空中击杀，身形一闪也是跃起。

　　“竟然能避开？身法挺不错的，但这就是你的凭仗么？单靠身法就想对抗我那就只有死路一条。”

　　杨凝风这一避，谢青扬便是看出杨凝风的身法很神奇，他身为圣子，这点眼光还是有的。

　　“给我杀！”

　　谢青扬冷笑声中陡然一声大吼，手上的长剑再次催动。

　　剑芒荡，天下灭！

　　剑芒狂烁而起，一下子让得整座山峰都充斥着惊人的剑气，每一道剑气都是锋部凌厉。

　　剑气，铺天盖地，剑啸声，此起彼伏。

　　“来得好。”

　　杨凝风悍然无惧，此时也是被激起了滔滔的战意，没有催动灵魂力，没有使用九罡剑，左手一闪，血虎剑也亮了出来。

　　轰！

　　血虎剑怒挥而出，剑芒一闪，便是剑影如山，直接砸进谢青扬的剑气当中，便如一座巨山砸进了一个水潭一样，一下子将所有的水都砸飞，将潭砸空。

　　漫天的剑气陡然被击散，化为虚无，谢青扬的这一次杀招被彻底的瓦解，化为灰尘。

　　但是，此时地面上，一道道剑气削出的痕迹方是让人知道，刚才谢青扬的那一击是何等的强大。只是再强大，最终还是被杨凝风化解。

　　“看来我的修为虽然不如他，但不用灵魂御剑的情况下，我也足可与他抗衡，我真的要感觉杨过良啊，要不是他引师傅和楚师兄进入大阵，我进入阵救人的话，现在也不可能有这样的实力。在阵法中的黄沙世界与三阵灵的激斗，让我成功的突破到圣品的层次，而与那三十六个雕像的苦斗，让我将一身的所学都完全悟透，实力无形中已经是增长了数倍，到了圣品，也是能越段作战，就算我的修为不如谢青扬又如何？今天我就让他知道，修为并不一定等于实力的。”

　　杨凝风将谢青扬这一杀招化解后，顿时信心暴增。

　　轰！

　　心头暗忖间，皇天吕戟面对谢青扬便是暴击而出。

　　哧啦！

　　皇吞吕戟撕裂长空，直接刺杀向了谢青扬的眉心。

　　“找死！”

　　看到杨凝风抢先出手向他击杀而来，谢青扬全身巨震，大吼一声，手中的长剑突然滴溜溜旋转，以一眨眼的时间，足足旋转了数百次有多，一式更加强大的杀招喷涌而出。

　　当当当……

　　一刹那，谢青扬手中的长剑便是撞击在皇天吕戟之上，有着数百次的撞击，将杨凝风的这一刺给挡了下来。

　　可是下一瞬间，血虎剑已经是当面呼啸到达！

　　九玄屠神剑法第四式，九刺血香切！

　　立马间，谢青扬的脸色剧变，杨凝风这一剑袭来，他就感觉自已被血魔笼罩一般，嗅到了浓烈的血腥味，这一击，似乎已经脱凡超俗，已非人类该拥有，至少已经不应该是一个修为比他还低的人能施展出如此强大的一击。

　　不过，他是天龙宗圣子，定然也是有着他惊人的手段，悍然无惧挥剑而出。

　　“天钧杀魔！”

　　刹那之间，其手中的剑一下子幻化出道道的剑影，剑影中构出一座座河山，剑影中凶气冲天，最后，剑影一凝，狠狠和血虎剑对撞在一起。

　　当！

　　两人再度分开，谢青扬身体倒飞出十五六米远，而杨凝风则是一下子倒飞出五十多米远，身体撞到了一棵巨树之上。

　　砰！

　　杨凝风身体一震，向前一弹，然后晃了几晃站稳，而他身后的那一棵大树，从他身体撞上的地方直接裂开，然后倒下。

　　“大师兄威武！”

　　“哼，虽然这姓杨的实力的强大已经远胜我们，但是他明显的不是大师兄的对手。”

　　“大师兄，废了他。”

　　看到杨凝风定次明显的落于下风，皇甫殿的人当则个个振奋，喝彩而起。

　　而其它旁观的人看着杨凝风，目光却是变得不一样起来。

　　现在的情况来看，杨凝风的修为很明显已经不是他们所想象中的是皇品层次，而是圣品层次了！

　　“他竟然已经是圣品修为，这意味着他也是一名圣子了！”

　　“怪不得他敢跑到这里来挑衅，原来他已经达到了这个层次。”

　　“这杨凝风不可思议啊！他才入宗多久啊，当时他才是王品的层次，可是现在竟然已经达到了圣品，这成长的速度，就是我们天龙宗号称最牛的两大天才楚千意师兄和楚寒师兄也没有他这么妖孽。”

　　“这么说他击败幻魂殿殿主杨过良的传闻也许不是夸大之说啊！”

　　“不过，他的实力明显的还不如谢青扬，他现在会是选择离开还是继续打下去？不管如何，他这一战已经证明了自已的价值，他已经是天龙宗进步最快的圣子，这样的成长速度，真的有挑战楚寒和楚千意这两大天才的资格。”

　　“嗯，以他的成长速度，不出三年，他就能彻底的超越谢青扬了。谢青扬修炼多年，实际上已没有多少的潜力可挖，进一小步还有可能，但进大步是不可能了，论潜力论价值，杨凝风现在已经是完全的超越他。”

　　“大长老的眼光果真是毒辣，看杨凝风看得真准。”

　　“这样的人最好死了，不然的话大长老在天龙宗的地位就更加的稳固了。”

　　“谢青扬啊你可别丢了你师傅的脸，今天你要是让杨凝风全身而退，你便是成了杨凝风成名的垫脚石了。”

　　支持大长老或是保持中立的人，此时只有惊叹杨凝风的实力进步之快，同时对他有所担忧，而支持皇甫战影的人便是立马看到了杨凝风的危胁，心里暗中替谢青扬担心，希望谢青扬能击败杨凝风，最好是废了杨凝风。

　　由此可见，杨凝风这一次进玄清秘境，实际上已经是大长老和皇甫战影的又一次交手，只是由杨凝风和谢青扬代劳罢了。

　　也许，大长老让杨凝风来找皇甫战影，存的就已经是这样的心。要想让杨凝风成功的坐到天龙宗的宝座之上，杨凝风首先要拨去皇甫战影这个大阻力，同时，也是让杨凝风的第一次立威在这玄清秘境中，威，实际上是立给所有的太上长老看的。

　　“果然厉害。”

　　在无数人的念头纷转与目光注视中，杨凝风在空中稳住了身体，然后深吸了口气，检查身体，一点伤也没有受的情况下，淡然一笑，然后身形轻飘飘的再度向前而来。

　　“刚才他竟然没有受伤？不行，我一定要废了他，这么多人看着，我要是废不了他，那我就成了他成名的垫脚石，同时也会让那些保持中立的家伙可能会改变想法，从而选择了支持大长老，现在我与杨凝风这一战，看上去只是圣子之间的冲突，但实际上是我师傅和大长老之间斗争过程的一个点……所以，我一定要废了他，甚至是杀了他也无不可。”

　　看到杨凝风若无其事的回来，谢青止光闪烁，扬心思在转动，无数阴险念头一闪而过。不过，他从头到尾都没有想过他会输给杨凝风，认为杨凝风的实力绝对不如他，所以他要想的是杀还是废。

　　两人再度近距离对峙。

　　两人这一次都没有马上动手，静立不动，但一股杀的气氛已经无形弥漫而起，充斥整个山头，不断的整个玄清秘境蔓延。

　　现在只要稍有点经验的人都知道，两人不动则以，一动，便是真正的进入你死我活的局面。

　　每一个人都知道，现在绝对没有留手的余地。

　　谢青扬要废杨凝风要杀杨凝风，而杨凝风是铁定要踏着谢青扬的肩然后跳到足可与皇甫战影抗衡的高度。

　　同地，这两人不管是谁，代表的都不是自已个人，赢了，代表的背后定然是士气大振，要是输了，也许就会影晌到天龙宗日后在宗方大位争抢中的结果。

　　但谢青扬的压力无疑是比杨凝风大的。

　　因为，杨凝风虽然达到了圣品的修为，可是现在他的身份却只是一个龙徒，圣子身份还没有得到宗内的承认，而谢青扬，在好几年前就已经是圣子的身份了。

　　现在是一个龙徒跟圣子之间的决斗。


第七百三十二章 皇甫战影的念头

　　如果圣子能稍秒龙徒的话，那当然没有任何的压力，没有任何的思想包袱，但现在这情况并不是如此，杨凝风身为龙徒很明显就已经有了跟谢青扬一决高下的资格，所以，谢青扬压力山大啊！

　　最后赢了倒还罢，要是输了……身为圣子输给一个龙徒，这传出去就算是忽略皇甫战影与大长老之间的斗争，单是在圣子之间，谢青扬将会成为所有圣子的耻辱，坏了圣子的声誉。

　　当然，杨凝风要是赢了，最后，他就有可能要接受其它圣子为了圣子颜面来挑战他的后果了。不过，这样的后果怕且是不会出现了。

　　因为，大长老打算三天后就让杨凝风当宗主，如果杨凝风能当宗主，那就意味着今天他进入玄清秘境，不但是击败了谢青扬，那就有可能也具备了让皇甫战影放弃宗主之位的争抢的能力，那些圣子只要不是白痴是不大可能为了一点声誉与杨凝风关系交恶的，就算是支持楚千意的圣子，那也只会暂时潜伏，等待楚千意回来再作定夺。

　　“我已经是想到了你今天来这里的目的，你无非就是想拿来我当你成名的垫脚石而已，我是不会让你如愿的。”谢青扬再度缓缓的举起剑来，指着杨凝风，说道。

　　听到这话，杨凝风却是淡然一笑，笑意中有着说不出的轻蔑与冷嘲，声音缓缓响荡：“谢青扬，你太高估你了，在我眼中，你实际上连成为我垫脚石的资格都没有，所以，你知趣的就让见你的师傅，我有要事找他，如果你还在这里横加阻拦的话，今天将会是你就远的恶梦之日，你，也将会成为你师傅的一种耻辱！”

　　这话可是说的有点重了！

　　“可恶！”

　　谢青扬顿时无法控制自已的情绪，无比的暴怒，这是赤果果的蔑视，居然说他连当垫脚石的资格都没有，居然说他会成为师傅的耻辱，这是他绝对无法接受的。

　　杀杀杀！

　　谢青扬的心头陡然被杀意完全充斥。

　　毕竟宗规所限，谢青扬说是要废杨凝风要杀杨凝风，但多少还是有点顾忌的，要是一开始真能打败杨凝风，他可能只会将杨凝风打成重伤，因为，他很清楚，现在还不是师傅跟大长老彻底撕破脸的时候，所以从大局出发考虑，他最后还是会有所留情。

　　可是现在不一样，他真的怒了！

　　杀，他现在真的要杀了杨凝风！

　　他的理智一刹那被杀意完全的充斥，什么宗规，什么大局，狗屁！

　　“杀！”

　　没有二话了，谢青扬双眼都变得赤红起来，宛如疯魔。

　　“剑乾坤，杀杀杀！”

　　谢青扬出手了，杀气毕露，凶相显现，简直是可以冲破九天，剑啸天下，手中的剑，呼啸长吟，剑气纵横，密密麻麻，杀气腾腾，直冲云宵。

　　“不得不说这家伙在剑上的造诣也是这世上顶尖的存在了。”

　　现在谢青扬含怒出手，真正实力终于是显露出来，杨凝风脸上的神色变得凝重了许多，心里暗赞。

　　但赞归赞，出手还是不会留情的。

　　咻！

　　血虎剑和皇天吕戟先后挥出，当当当……立马间，便是将谢青这绝对是绝杀之势，纵横四周的杀招接了下来。

　　当当当……脆响声，在山峰之上疯狂的响彻。

　　两人顿时再度的激战起来，这一次激战，比刚才又是不知道激烈了多少倍。

　　“棋逢对手啊，这杨凝风真不简单。”

　　凭谁都知道谢青扬此时是真的起了杀心，出手再也没有半点的留情，可是这样的情况下，杨凝风竟然悍然的接下，毫不退让，毫不逊色的扛了下来。

　　劲气笼罩，任意挥洒，两人越打越向升起，此时的高度，玄清秘境不管哪一个位置，只要不在殿内都能看到了两人的激战。

　　如此大的动静，又有几个人能坐得住？

　　现在玄清秘境中，座座山头之上都出现了人影，就是那些平时静修深潜的太上长老们都被吸引出来了。

　　不过，还有一个却是迟迟不见露面，那就是谢青扬的师傅皇甫战影。

　　此时，外面的动静他是知道的，杨凝风的到来他是知道的，而谢青扬所为实际上是他默许的。

　　在杨凝风到来时，他是嗤之以鼻，让谢青扬将杨凝风挡下，便是要告诉大长老，杨凝风还没有直接面对他的资格，有什么事，你大长老亲自来。

　　可是慢慢的外面的动静告诉他，谢青扬不一定挡得了杨凝风。

　　“这小子居然成长到这地步了？难道他真的有击败杨过良的实力？”

　　皇甫战影有点坐不住了，在他静修的静室中，本是神色泰然端坐的他，心里突然升腾起一股烦燥感，站了起来，开始在静室中度步。

　　前不久，他得到杨凝风击败杨过良的消息时，他只有冷笑三声回应。

　　杨过良是什么实力他很清楚，以他的修为都无法跟杨过良抗衡，不然的话，血海深仇他早报了，早就直接跟杨过良撕破脸，早就跑到杨过良的面前告诉对方，别当我是白痴，我皇甫一家是谁灭的我早就知道，我这辈子最大的心愿就是要杀了你。

　　可是他在天龙宗努力这么多年，也爬到了第一太上长老的高位之上，一身修为也达到了圣品，但他知道，单是他一个人还不足以跟杨过良抗衡，他还不是杨过良的对手，在这世上，没有几个人更清楚杨过良的实力到了什么地步，那绝对是八段圣品的存在啊！

　　这样的实力，杨凝风一个毛头小子，一个只不过是天龙宗龙徒，一个刚进宗不久的小子，再是天才，再是妖孽也不可能这么快就成长到了这人地步。

　　圣品层次，岂是那么容易到达的吗？

　　可是外面的动静却是告诉他，杨凝风似乎真的是达到圣品了，不然的话，以谢青扬的修为，早就将杨凝风轰杀出玄清秘境了。

　　于是，终于是让他产生了怀疑，怀疑杨凝风击败杨过良的传闻也许有几份是真的。

　　只是他突然又想到，如果杨凝风真的是有了击败杨过良的实力，那谢青扬根本就不是杨凝风的对手，没理由外面打这么久啊？

　　“难道他有其它的手段击败杨过良，只是在这里不敢用在青扬的身上，那极有可能是绝杀的强大存在？”

　　突然，皇甫战影双眼中一下子暴起骇然的寒芒，身体出现了些许的僵硬：“如果他真的有这样的能力，那我是否真的应该见一见他？他要是有了这实力，就让大长老捧他坐上宗主之位又如何？他当宗主，以我对大长老的了解，我还是有机会借助天龙宗的力量报仇，要是楚千意当了宗主，也许会先杀了我和大长老，然后再去抹杀幻魂殿，但那不是在替我后仇，楚千意那是在将天下所有不支持他的人与势力都要抹杀……只是凡儿现在生死未卜，如果大长老骗了我，杨凝风实际上已经是杀了他呢？”

　　皇甫战影心里念头纷转，他不得不承认，在杨凝风居然达到了圣品实力能抗衡谢青扬时，他的心态终于是发生了变化，杨凝风这个他原本只是觉得有点天赋的天龙宗天才，终于是走到了足可与他持平的高度。

　　“此子的潜力比楚千意还要恐怖，短短几年，居然就达到了圣品，据我所知，天龙宗以前从来没有出现过这样的天才妖孽……这一点上，我的目光不如大长老，不如容维啊！好，好，杀子之仇再大也没有灭族之仇大……杀子之仇我以后还是可以报……好，好，如果他能打败青扬，我就让他进来见我，我倒是很想知道，大长老今天让他来，除了让他树立威望之外还想跟我说什么。”

　　皇甫战影一下了停了下来，身形一闪再度的坐回原位，神态渐渐变得安详了下来，仿佛外面的打斗中，其中一人并不是他看重的大徒弟一样，似乎是两个与他完全没有半点关系的人在做殊死搏斗。

　　在皇甫战影的思想争扎，念头纷转时，外面的激斗仍是激烈无比。

　　谢青扬的修为毕竟是比杨凝风要高，所以，杨凝风想在不杀对方，也不想当着这么多人将底牌亮出的情况要想战胜谢青扬确实是很有难度。

　　须知，杀一个人比仅仅是胜一个人要困难得多了！

　　实际上，以杨凝风现在的实力，就算是不动用灵魂力，就凭自身的修为，全力施展混沌轩辕剑或是施展暗黑杀神掌他已经是可以将谢青扬秒杀了。要是在动用灵魂力的情况下，杀谢青扬那就更加的容易，都差不多是不费吹灰之力了。

　　可是现在，杨凝风一是不能杀谢青扬，二是尽量的不想让人看到他的底牌的情况下，也只是跟谢青扬打成平手，打到现在，也仅仅是开始占了上风而已。

　　但是，久战之后，他竟然开始占上风，这已经是让得旁观人感到震惊了，同时，也是让谢青扬既惊又怒。

　　“他的修为不如我，为什么会有如此悠长的能量？”

　　大家都在全力，消耗是无比的巨大的，谢青扬之所以开始反落下风，正是他的能量巨耗后的结果，而他发现，杨凝风竟然是没什么影响的样子，而他的能量在不断的巨耗着，此涨彼消，杨凝风似乎是越打越精神越打越神勇了！


第七百三十三章 接我一招

　　“哈哈，如果你没有其它的手段的话，我劝你还是停手，老实的让我进去见你的师傅吧，否则的话，一会脸面真的丢光的会是你，到时我虽然不屑用你来当我的垫脚石，但你硬是要躺到我的脚下那我也是不会客气的。”

　　杨凝风知道对方虽然修为比他高，可是因为自身修炼的功法以及气海的与众不同，能量的悠长是别人所不能比的。

　　要是用各自修炼的能量是水，气海就是碗来形容的话，别人就是修炼是用一只碗来装水，而他则是用两只碗甚至是三只四只碗来装水，他消耗完一碗水就是开始消耗下一碗水。

　　再加上五所归灵道与乾坤吞宝珠的神奇，别人在激战中只有消耗，但他实际上是在消耗的时候多多少少是有所补充的，这意味着他的消耗过程本来就比别人少。

　　“杨凝风，你别得意，我今天一定要杀了你，这是你逼我的，今天不是你死就是我亡！”

　　听着杨凝风的话，谢青扬双眼突然开始浮现起一层黑雾，样子变得更加的疯狂，陡然身形一闪便是后退，同时身上开始渐渐的冒起黑气来。

　　陡然间，一股惊人的气息从他的身上暴涌而起，一刹那，谢青扬似乎是一下子变成了非人类，已经是开始魔变，要变成一只地狱上来的恶魔一样。

　　“这是什么手段？这气息好恐怖。”

　　这气息一现，杨凝风双眼一下子虚眯了起来，脸色变得特别的凝重，他突然感觉到了一种极度的危险。

　　“师兄，不要。”

　　“师兄，不能动用天魔气。”

　　“师兄，别做傻事。”

　　看到谢青扬这样，他的几个师弟也是个个脸现惊恐，骇然而呼。

　　“原来谢青扬当年真的是得到过一个传说中是天魔的手指，看样子他已经是炼化了这只手指中所蕴含的能量。”

　　“天魔气，这是传说中上古足可与天神并肩的天魔之气，疯了，谢青扬疯了，他是人类之躯，动用天魔气，那是会让他魔变，最后变成一个完全失去理智，脑中只有嗜杀的大魔头。”

　　四周也是响彻起阵阵的惊呼声。

　　“青扬，不可！”

　　听到外面的声音，也感觉到了一股他是熟悉的气息时，皇甫战影脸色剧变，终于是无法冷静，坐不住了，身形一闪便是从静室中闪掠而出，急掠中，焦急的声音穿透出来。

　　听到皇甫战影的声音，谢青扬身体僵了一下，但随后眼中和身上的黑气更浓了！

　　咻！

　　皇甫战影终于出现，一出来，手掌猛的一拍谢青扬的头，然后双手急扬，一刹那便是在谢青扬的身上疾点了九十九次，然后一声怒喝：“你疯了？还不快点给我冷静下来！”

　　“师傅……师傅，我……”

　　谢青扬浑身一震，双眼的黑气开始有所减淡，看着皇甫战影，声音变得有点古怪，但最后却是突然抱头。

　　“啊……”

　　谢青扬再也没有了之前那大师兄的风范，此时抱着头，痛苦而嚎，在地上打滚起来。

　　“青扬！”

　　皇甫战影看着心痛，在皇甫凡有可能被杨凝风杀死后，他就在谢青扬的身上灌注了他更多的心血，视之为子。

　　蹲下身来，双掌按在谢青扬的身上，好一会，谢青扬身上的黑气越来越弱，最后消失，但人却是晕迷了过去。

　　“进来吧！”

　　皇甫战影将谢青扬抱起，然后向杨凝风说了一句，转身便是向殿内走去，随后声音传出：“没我的允许，任何人不得进来！”

　　杨凝风微微一笑，将血虎剑和皇天吕戟收起，然后跟了进去，很快，两人的身影便是在殿中消失。

　　“师傅竟然没杀杨凝风，还让他进去？”皇甫战影的几个徒弟不能跟进去，只能在外面等着，个个面面相觑，觉得有点无法置信。

　　而四周的人也是各种猜测，不大能理解皇甫战影的举止，以大家对皇甫战影的了解，谢青扬这样，他定然是会迁怒杨凝风，出来就算不杀了杨凝风那至少也会打个半死，可是现在，好像当什么事也没有发生？

　　这，完剑不像他的做事风格啊！

　　众多猜测，同时，刚才谢青扬身上的天魔气也深深的烙印在众人的脑海中……

　　皇甫战影带着杨凝风往皇甫殿的深走去，到了一个静室的门口时，皇甫战影回头说道：“你稍等我一下。”

　　杨凝风笑了笑，停了下来。

　　皇甫战影抱着谢青扬走进静室中。

　　杨凝风在门口等着，表面上很平静坦然，但是内心中却也是诸多念头纷转着，这皇甫战影的反应有点古怪啊！

　　好一会，皇甫战影出来，将门关上后，说道：“你随我来。”

　　不等杨凝风回应，他已经是举步前行。

　　杨凝风瞥了一眼那静室，但没有问什么，跟了上去。

　　这是一条窄长的走廊，有三十米的距离，当到了走廊中间时，皇甫战影停了下来，然后转身，盯着杨凝风，突然问道：“大长老让你来找我是为了何事？仅是让你来立威吗？”

　　“不是。”

　　杨凝风也是停下，手腕一翻，然后亮出了宗主令牌。

　　皇甫战影双眼陡然一眯，一下子迸射出惊人的寒芒，他努力这么多年，为的就是这一块令牌，因为，这令牌便是代表着宗主的身份。

　　“属下皇甫战影叩见宗主！”皇甫战影盯着牌看了一会后，突然脸上浮现恭敬之色，对着令牌跪了下来。

　　“我知道你的意思，你承认令牌的权威，因为这样，等你拥有这令牌时你自已也才是想信自已的权威，所以，我接受你这一跪，因为，你跪的是令牌，跪的是宗主的无上权威，这一点，我也承认并且尊重。”杨凝风说道：“现在，你可以起来了！”

　　“谢宗主！”

　　皇甫战影站了起来，刚才的恭敬便是随着他站起时而消失了，取而代之的是惊人的凌厉气息，盯着杨凝风，一字一字的说道：“既然你能说出刚才的那一番话，那证明了你心里是清楚的，你想凭令牌让我臣服或是让我放手是办不到的。”

　　“是的，我清楚。”

　　杨凝风笑了笑，然后将令牌收起，接着脸色很严肃，同时也是满满的骄傲与自信，说道：“但你应该也已经知道，我的到来便是要告诉你，这宗主我是当定了！”

　　皇甫战影沉默了下来，但他身上的气息却是在攀升着，身上的衣袍更是无风自动，一股无形的能量弥漫而起，笼罩着这一条窄长的走廊。

　　这气息很强大，比谢青扬强大多了，杨凝风有种感觉，现在的皇甫战影不但是血脉在升腾，就是身上的血液也在加快的奔腾起来，宛如滚滚奔腾，川流不息的长河，只要一动手，便是立马能够施展出雷霆的一击，能施展出皇甫战影毕生精华，毕生最恐怖最强大的一击。

　　皇甫战影的气息越来越强大，已经开始形成了一种实质的凌厉，宛如刀剑的锋芒一般的气息。

　　杨凝风双眼眯了眯，却是静止不动，就好像毫无所察，并没有感应到皇甫战影任何的变化一样，神色无比的坦然，静站着。

　　实际上，杨凝风体内的能量与灵魂力都是一下子提高到了至高的戒备状态，随时等待着对方随时可以施展而出的可怕杀招。

　　“你有这个能力？”如同刀剑锋芒一般的气息攀升到了极点后，皇甫战影突然出声打破了走廊的沉默。

　　“有。”杨凝风很自信的应道。

　　“接我一招？”皇甫战影脸色微微一沉。

　　嗖！

　　皇甫战影的话音落下，杨凝风身周便是一下子悬浮起九罡剑来。

　　看着九罡剑，感应着九把剑上散发的凌厉气息，皇甫战影瞳孔紧缩了一下，然后他再度看到杨凝风连血虎剑和皇天吕戟也亮了出来，然后大大方方的说道：“请！”

　　不管是神态还是语气，都是充满了无上的自信。

　　“咻！”

　　皇甫战影二话不说，右手扬起，手中多了一把短剑，跟着他身上的气息陡然一震，化为强烈的死气，震荡而起，整条走廊一下子空间凝固，随之身形一闪，人与剑合一，携着无尽可怕的威能直接刺向杨凝风。

　　“灭骨银剑杀！”

　　如果此时大长老，北冥长老或是其它一些比较了解皇甫战景的人在，定然会认出这一刺意味着什么，这是皇甫战影至强大的杀招。

　　一剑灭杀，灭骨灭灰！

　　这一刹那。

　　杨凝风突然觉得心底一寒，感应到了这一刺杀的强大与恐怖，这一刺杀的威力！

　　不过，杨凝风可是跟杨过良交过手的人，可是击伤过杨过良的人，他立马也是判断出皇甫战影这一刺杀虽然强大，但却是比杨过良的绝杀之招还要逊色不少。

　　但杨凝风也不会因此而有半点的大意。

　　“天罡大千剑阵第一重，守！”

　　九罡剑随念旋转起来，在杨凝风的面前一下子布起了层层强大的剑影，似乎是直接化出一个剑的结界，将杨凝风死死的守护起来！

　　当当当当当当当当当！

　　火花九溅，脆声九响，皇甫战影的刺杀被九罡剑挡了下来，无法穿过守阵。

　　咻！

　　杨凝风飘身一退，然后九罡剑稳狠的悬浮在身后，淡笑道：“跟着你是不是也要接我一招？”

　　“呼！”

　　皇甫战影连着深吸了好几口气，然后脸色凝重无比的点头：“请！”

　　杨凝风将九罡剑和皇天吕戟都收了起来，然后缓缓的举起了手中的血虎剑。

　　“凡杀！”

　　还没出手，杨凝风的身上就已经是爆发出了骇人的威能！

　　这是混沌轩辕剑的剑意弥漫，单是剑意就足可骇然！


第七百三十四章 屁股决定思维

　　杨凝风从皇甫殿中出来！

　　四周的人还没有散开，他们在等着，因为他们在等着看杨凝风能不能出来或是多久才能出来。

　　“出来了！”

　　“好像没有受伤。”

　　“奇怪，难道他进去就仅仅是跟皇甫长老聊天？”

　　当杨凝风的身影走出皇甫殿大门时，四周的一道道目光都是变得有些许的愕然。

　　“奇怪！”

　　就连皇甫战影的那几个徒，看着杨凝风就这么大摇大摆的走出来，然后大摇大摆的离开，皆是感到不可思议。

　　“不会是杨凝风杀了皇甫长老吧？或是打成重伤了？”

　　突然，一座山峰之上突然有人发出这样的讶异声。

　　这声音，一下子便是如同捅了马蜂窝一样，一下子就炸开，一刹那，几乎是所有人都觉得这有可能啊！

　　以皇甫战影的性格是不可能轻易的让杨凝风离开的，可是现在杨凝风安然无恙的出来了，那唯一的可能就是皇甫战影败了！

　　“你们几个还楞着干嘛，还不快点回去修炼去？”

　　似乎就是为了解释一样，皇甫战影随后也是出来，同样，一切正常，无伤无损，别说死了，连伤都不见有一点，一出来，便是对着几名在发楞的徒弟喝道。

　　几名徒弟赶紧进入皇甫殿中，随后皇甫战影的身影消失在众人的视线中，消失在大门之后。

　　于是，杨凝风进入皇甫殿后跟皇甫战影之间到底发生了什么事，似乎已经是成了谜，只有杨凝风和皇甫战影才知道了。

　　“公子！”

　　“杨师兄！”

　　杨凝风终于回到了凝风殿中，一直在等着他的洪昭，杨铁胆和小金皆是大喜迎上。

　　洪昭现在已经是晋升为核心弟子了，可以住进了核心弟子院，但他却是从来没有去住过，核心弟子院，哪里有凝风殿好？而他的实力，现在也终于是达到了四段王品，杨铁胆也有很大的进步，也是一名王品强者了！

　　“你们吃饭了没有？”杨凝风看到三人，感觉心时很暖和。

　　“还没有，在等着你回来吃呢！饭菜我都让人端上来了。”洪昭笑道。他在这里住，杨铁胆为了憨厚，所以，他实际上已经是成了凝风殿的总管了，一些核心弟子也都这样戏称他，洪昭并不介意，反倒是很骄傲的默认了。

　　是的，他为自已是凝风殿总管而骄傲。

　　杨凝风这才是留意到放在角落的一张桌子上放着一些碟碗筷子之类的。

　　“那一起吃吧，我还真的是饿了！”杨凝风双眼一亮，走了过去。

　　洪昭，小金和杨铁胆其实也饿了，赶紧跟上去。

　　“就是这里了！”

　　可是四人刚坐下时，小金就坐在窗户前，突然神色一楞。

　　见他神色有异，杨凝风朝外面看了一眼，这一看，也是神色一楞，随后身形一闪，直接消失。

　　洪昭和杨铁胆不知道发生了什么事，很是错愕的看向小金。

　　“公子的一个兄弟来了。”小金说道。随后三人也是直接从窗户跳下去。

　　“腾飞！”

　　这时，杨凝风已经是迎上了风尘仆仆的龙腾飞。

　　龙腾飞，终于来了！

　　两人寒喧了几句，洪昭，杨铁胆和小金也到了身边。

　　杨凝风给龙腾飞介绍杨铁胆和洪昭，至于小金就不用了，小金跟龙腾飞熟得很。

　　“走，我们去天然居吃，替腾飞洗尘。”

　　介绍完后，杨凝风说道。

　　一行五人便是向天然居的方向走去，等看到天然居时，杨凝风突然有种唏嘘感，第一次到天然居吃饭时，他就跟荣俊打了一场。

　　“那家伙现在不知道怎么样了，应该在北原吧？天道门和流云宗合并，不知道他现在在流云宗是什么地位？”杨凝风心里暗忖着。

　　这一次倒是风平浪静的好好的吃了餐饭，完了后杨凝风提出带龙腾飞四处走走，熟悉一下天龙宗。

　　当然，免不了要去百器殿和万物堂。

　　“这家伙又回来了？这一次回来不会又有大事发生了吧？”

　　路上，不少人看到杨凝风时，皆是顿步注目，这家伙每一次出现总会在天龙宗创造了不少的话题啊！

　　随意走去，终于到了百器殿，进去走了一圈，但没有什么看得上眼的，于是从百器殿中出来后就往万物堂走去。

　　万物堂和百器殿永远都是天龙宗中最热闹的地方。

　　之前杨凝风进过百器殿，但因为纪黑衣而打了一架后就没有进过万物堂，这一次，他也是第一次来。

　　进入万物堂，这里明显的比百器殿要更热闹许多。

　　百器殿只卖武器防具，显得有点单一，而这万物堂则是除了武器和防具之外，什么都卖，所以，是真正的多元化经营，受众轻宽，来这里的人比去百器殿的人多也是很正常。

　　一边前行，查看着两边的货摊，洪昭则是自觉的担起解说的角色，不断的给龙腾飞介绍着，能被杨凝风称之为兄弟的人，他可是不能怠慢，是他需要好好的拉近关系的人物。可以说，哄昭是越来越当自已是杨凝风的总管了，他喜欢这样的角色。

　　“现在万物堂扩大了经营，也提高了档次，三楼现在专门卖一些高档的货，不如我们直接上三楼去看，在这里没什么意思。”洪昭提议。

　　现在在一楼，看了一半了，还真的是没有什么值得动心的东西，杨凝风正感觉有点索然无味呢，闻言之下，当则点头，然后五人加快了脚步。

　　三楼的人明显是少了点，也没有一楼和二楼那么吵了，毕竟真正有钱的人并不多，上来时，洪昭也说了，在三楼消费，随时都有可能是数百万数千万甚至是过亿，但他越是这样说，杨凝风就起感兴趣，他现在最不缺的是什么，那就是钱，要是现在有人能进入他的紫灵空间，看到那些黄金，怕且是能吓死。

　　只是刚上三楼，目光扫动时，杨凝风的目光突然一顿，有些愕然的望着不远处一道白如雪般的倩影。

　　一身白色衣裙，一头长也是如雪丝般透着冰凉，令得杨凝风想起了之前在魔沙境的事，这道倩影不是别人，正是那让他印象不差的秋勤素。

　　不过，杨凝风并没有过去要招呼的意思，将目光收回，开始从左边的透明柜台看起，这里，卖的东西确实杂，很多奇离古怪的东西，也有不少的灵药，甚至连毒药都有得卖，也有药师配好的药剂，但更让杨凝风为之凛然的是他看到这里竟然也有丹药出售。

　　因为大陆炼丹师太稀缺了，所以，丹药实际上也是成了世上的稀缺之物。

　　“这些丹药大多是一些师兄姐妹们在外历练偶然得到的，有些自已用不上就拿出来卖，但每一枚丹药的价格都是贵的离谱，一般人根本就买不起。但没办法，我们天龙宗的两名炼丹师又从来没有拿过丹药出来卖，他们炼的丹药都全部归宗里所有，但宗里的平时只有做任务或是对宗里有什么大贡献的时候才奖励，故平时要是遇到自已急需用的丹药，那也只能是想尽一切办法赚钱来买了。”洪昭说道。

　　“嗯，这很正常。”杨凝风点头，但心里却是活络开来，如果他炼出一批丹药拿出来卖，是不是算是对天龙宗的一种大贡献？如果丹药多了，价格自然就低下来了。

　　同时，他又在想，如果他当了宗主后，那是不是应该跟那三个他从来没有见过也不知道他们在哪里的炼丹师好好的谈谈，看看他们能不能炼制快点，多炼制一点辅助修炼的丹药，同时也放宽这种丹药的发放条件，这样，好让所有天龙宗弟子都受益？

　　所谓屁股决定思维，现在他已经是准宗主，几天后就要正式接任宗主，所以杨凝风已经开始的思考天龙宗的未来了，他可不希望天龙宗在他的手中变得更差，他需要的是变得更加的强大。而他的心里也早有了决定，等他当了宗主，稳定下来后，他就要想办法好好的提升武皇殿和杨家的实力了，特别是他那几个兄弟的实力，他已经是将大家的距离拉得太远了。

　　突然，杨凝风看到一种他炼丹用得上的药材，这是在幻魂殿的药殿中所没有的，于是停了下来，可是还没等他询问，突然前方不远处，却是传来一阵骚动，偶尔还有着一道道阴阳怪气的嬉笑起哄声。

　　对于这种围观，杨凝风素来不感兴趣，因此仅仅是瞥了一眼，他便是要转身离开，不过就在其转身时，那从人群中传来的一道清脆愤怒声音，却是令得他停下了脚。

　　目光透过人逢，隐隐看见一道雪白身影，杨凝风眉头微皱了一下，举步向前走去，因为，似乎是秋勤素遇到了麻烦。

　　“不会真的是又有人要倒霉了吧？”看着杨凝风的背影，洪昭双眼眨了眨，然后有点苦笑的摇了摇头，这家伙，似乎每一次回来还真的是总会整出一些动静来。

　　洪昭哪里知道，杨凝风已经是整出一个大动静了，只是现在还只限在玄清秘境中的人才知道，里面发生的事情，现在还没有传出来，也许，这背后有了大长老和皇甫战影的操作。

　　片刻后，挤进人群，目光扫向里面。

　　此时，给杨凝风是大好人至纯致傻的秋勤素却是脸上满是愤怒，而她的对面，有十几名男子正看着她，似乎她生气的样子很好笑一起，那十几人不断的爆发出哄笑声。

　　“纪永，你不要太过份了，不要以为你是皇甫长老的二徒弟，又是战天帮的第二副帮主你就可以这么嚣张了！”秋勤素怒声叱道。

　　“纪永？”

　　杨凝风一听到这个名字，眼中立马浮现起一抹冷厉的寒芒，心里冷笑：“原来是这家伙，真巧啊！”


第七百三十五章 你弟弟是我废的

　　纪永，在之前杨凝风废了纪黑衣后洪昭就提到了这个人，此人是纪黑衣的哥哥纪永，当时正好闭关中，杨凝风当时就将此人当成了头号的潜在危险人物，但后来随着自已的实力大增后，渐渐的就将此人忘了，可以说是不将此人放在眼中了。

　　可没想到，这一次回来竟然遇上了！

　　而看纪永时，洪昭也是怔了怔，随之心里轻轻一叹，这会是天意吗？上一次他陪杨凝风过来，在百器殿中杨凝风废了纪黑衣，莫不是今天会废了纪永？如果真是这样，那杨凝风算是纪家兄弟命中注定的克星啊！

　　“嘿嘿，秋勤素，我肯付更高的价格买你刚买下了筑元归神丹，那是给足了你面子，你别给脸不要脸了，你转手就多赚一万银子你知足吧，要不是看你人长得漂亮的话，哼……”纪永不知道是不是因为长年闭关的原因，脸庞有点苍白，就好像大病初愈的样子，说话时，语气很阴柔，话中的意思充满了浓烈的威胁。

　　“这么说，要是我不卖你还能抢不成？这里是天龙宗，还容不得你如此妄为。”秋勤素眼中一抹惧色闪逝，但随之银牙轻咬了一下后，沉声说道。

　　纪永不管是实力与身份，在天龙宗还真的是没几个人敢招惹的存在，她心里很清楚，只是这筑元归神丹对她太重要了，她从魔沙境出来后，虽然得到了太上长老的灌顶实力提升了一阶，但也让她深深的明白到自已实力的不足。

　　那些人平时跟她关系好，其实大多还是因为她人老实，又长得不错，甚至是有些人表面跟她关系好，实际上对她的身体是有所企图的，如果自已没有强大的实力迟早要出事，就如同在魔沙境中那样，关键时刻，跟她关系好的人也是会要了她的命。

　　也正是在魔沙境的经历，让她在处事方面终于是有了一个很大的转变。于是她之后就开始闭关，一直到前两年才出关。而因为在闭关中，她的修炼出现了些许的问题，竟然出现了心火，这可是随时都能影响到她的修炼，会让她在修炼中极容易出现走火入魔的情况，于是她今天来到万物堂看到能清除心火的筑元归神丹后，就不惜花尽她所有的积蓄，花了八十七万买了下来。

　　可是正当她要离开时，一直以来也是常年闭关的纪永却是出现，在看到她手中的筑元归神丹后竟提出要以她刚才买下来的价格多一万的价格卖给他，这对她有大用的东西，她怎么会卖？

　　钱是次要，没有这东西她随时都有可能出现走火入魔，这可是性命攸关的事，这筑元归神丹现在等同于她的命，她是绝对不能卖啊，所以，她选择了得罪纪永也不想卖。

　　当然，她很清楚，纪永这样做，多少是跟他的弟弟纪黑衣有关，因为纪黑衣曾经追求过她，但被她拒绝了。现在纪黑衣变成废人，已是不知所踪，纪永说买这筑元归神丹，实际上是在找她的麻烦。

　　“你说的没错，这是在宗里，我还真的不能对你怎么样，但是你秋家不是所有的人都是天龙宗的人吧？”纪永阴声说道。

　　“纪永！”秋勤素脸色大变。

　　实际上，秋勤素也是来自于北原的一个小家族，正好秋家跟纪家是同一座城中，但是纪家却是城中的第一大家族，而秋家只不过是一个连三流都说不上的小家族，要是纪家要对付秋家，那只是一句话就能灭了秋家。

　　“别这么生气嘛，怎么说你也是我弟弟喜欢的人，他现在回到纪家了，所以呢，你现在不卖这筑元归神丹给我也行，你只需要答应我一件事，过几天你就回家一趟，然后到我纪家去探望我的弟弟。只要你答应，今天这丹我就不要了，而且我也保证你秋家以后平安无事。”纪永说道。

　　话说到这份上，真正的意图已经是很明显了！

　　而他的话，当然也引起了不少人的愤怒与鄙视，不过，却都是敢怒不敢言。纪永可是龙徒，很多年前就已经是候品强者，就这一点，足可让不少人为之畏惧了，而就算是有实力超过他的龙徒在，纪永背后的皇甫战影也不是能轻易的招惹的。

　　“大家都是同宗弟子，你身为师兄你说出这样的话，就不怕被各位师兄弟瞧不起吗？”秋勤素手紧紧的握着筑元归神丹，目光盯着纪永，好一会，冷声道，但是她的心里却是苦叹，怕且今天她是保不住这筑元归神丹了，她可以为了此丹得罪纪永，可是，她却也不想办为她而让家族遭到灭族之祸。

　　“谁敢瞧不起我？我是龙徒，我师傅是谁大家也知道，谁敢瞧不起？要是谁敢，就站出来走两步让我看看。”纪永冷笑连连，不可一世的环扫了一周，嚣张而道。

　　“我瞧不起你！”

　　突然，一道声音突兀的响起，所有人的目光都朝声音的来原望去。

　　就是杨凝风此时也是一脸的愕然，因为，这话可不是他说的，而是他身边的龙腾飞说道。

　　而大家看来时，都不认识龙腾飞，可是，不少人认识杨凝风啊！

　　于是看到杨凝风时，大家皆是一楞，随后不少人心里可乐了，这家伙竟然也在这里，看来有好戏看了！

　　大家看来，龙腾飞的一张脸突然变得俊红起来，他刚才也只是一时冲动，见纪永如此欺负一个女子，看不过眼就出声了，现在被这么多人盯着，他就很不习惯起来。

　　“谁，刚才是谁说话，给我站出来。”纪永的目光此时也是在杨凝风几人的身上扫视着，阴厉无比，随后喝道。

　　“是我兄弟说的，但你也可以当是我说的。”

　　杨凝风淡然一笑，举步上前，身边看热闹的人便是自觉分开，杨凝风走到了秋勤素的面前，微笑道：“秋师姐，好久不见了！”

　　看着杨凝风，秋勤素神色愕然，她也没有想到会在这里遇上了杨凝风，对杨凝风，虽然已经许久不见了，但她可是印象深刻啊！魔沙境的经历，已经是让她永远都不可能忘得了这个年轻的师弟，只是她从魔沙境出来后不久就闭关，倒是对后面杨凝风很多的事情她都是不知道。

　　于是秋勤素神色怔了怔后，接着脸色微变，然后传音给杨凝风：“杨师弟，我知道你是想帮我，但这事我能解决，这丹药我大不了不要就是。这纪永可是纪黑衣的哥哥，他要是知道你是谁，他会杀了你的，他可是皇甫长老的二弟子……”

　　“我知道他，其实就算是不帮你，我也是要找他的，他注定了跟我是仇人，既然遇上了，那就做出一个了断，我不大喜欢有下潜在的敌人活蹦乱跳的在我的面前招摇过市。”杨凝风淡然一笑，传音回道，随后脸微微一扬，看着纪永，淡声说道：“你叫纪永吧，你好，我叫杨凝风，你的弟弟纪疯狗就是我废的。”

　　“……”

　　万物堂，一下子陷入了一片死寂中，任谁都看出，杨凝风说出这样的话，实际上就是意味着今天他和纪永之间就只有一个人能走出万物堂了！

　　秋勤素也是一怔，旋即脸色大变，情急之下伸手一拉杨凝风的衣袖，急声道：“你快点走啊，他会打死你的，他很多年前就已经是候品强者……”，情急之下，她忘了杨凝风也是候品修为，只是记得纪永在闭关之前就已经是三段候品，现在出关，定然更是实力有了一定的增长，所以才担心杨凝风。

　　轰！

　　纪永一张脸一下子就变了，变得无比的狰狞：“原来就是你，好啊，我这一次出关正是要找你，你废我弟弟以及你敢跟我战天帮做对，今日一同算了，我要让你生不如死，比我弟弟更废……”，话音都还没有落下，手掌便是一挥。

　　其身后站着的十几名战天帮的人便是如同饿虎一般的向杨凝风扑上。

　　砰！

　　淡淡的望着扑来的十几人，杨凝风嘴角微微一撇，眼含不屑之色，手，随意一挥，一股劲风便是暴涌而出，旋即狠狠的砸在这十几人胸膛之上，强猛的劲力，直接是将他们砸得倒飞而起，最后重重的砸落在人群之外，带起一阵哀嚎与混乱。

　　瞧得十几名手下一眨眼就被砸飞，纪永双眼当则一眯，身上凶息陡然暴涌，可是，他身体一震就要出手时，突然人影一闪，杨凝风已经是站在了他的面前，然后一掌轻飘飘的向前一拍，纪永明明觉得自已可以挡下可是最后，杨凝风的手掌却诡异的已经是按在他的胸膛之上。

　　这一刹那，纪永顿时浑身冷汗直流。

　　“给我放聪明点，不然的话我让你比你弟弟更废，这是警告，也是威胁！”

　　话音落下，那贴在纪永胸膛的手掌，一股强猛劲力，猛然爆发！

　　“噗嗤！”

　　在万物堂中一道道震惊的目光中，纪永身体倒飞，脸色变得无比的惨白，一口鲜血忍将不住喷射而出，最后在地面上直接是擦出十几米后身体撞到一个透明的柜子方是停了下来。

　　砰！

　　透明柜子直接散开，里面的东西撒落一地。

　　看着纪永完全就没有半点抵抗能力就被杨凝风击伤喷血，不少人突然想起了前不久的一个传闻，杨凝风击败了幻魂殿的殿主，极有可能已经是一名圣品强者，现在看来……传闻是真的？


第七百三十六章 我要进圣子境

　　杨凝风击飞纪永后看都不看一眼，因为他已经知道纪永会是什么下场，这辈子都别想修炼了，目光，落到此时震惊到极点，神色呆滞的秋勤素的脸上，笑首：“秋师姐，没事了！”

　　秋勤素神色呆滞的缓缓转身，看着重伤喷血的纪永，她不但没有丝毫的喜色，脸上反倒是蒙上了浓浓的忧虑，突然，她一把抓住杨凝风的手，不由分说的拉着杨凝风往出口走去，一口气直接就将杨凝风拉到了万物堂之外，直走了过百米后方是停了下来，然后声音焦急的说道：“杨师弟，你闯了大祸了，纪永不比纪黑衣，纪永是皇甫长老的弟子，是战天帮的第二副帮主，同时也是北原纪家的少家主……”

　　“那又如何？”杨凝风不等秋勤素说完，便是不心为然的说道：“我废了纪黑衣，本身就跟纪永是大仇，我不惹他他迟早也是会找上我，而战天帮一再的得罪我，我正好要找他们的帮主了断一下呢！至于你说他是皇甫长老的弟子……呵呵，这个你不必担心，皇甫长老是不会找我的麻烦的。”

　　“怎么不会？皇甫长老是出了名的护短，他不但会找你的麻烦，他随时都有可能废了你。”秋勤素心里焦急之下，声音提高了不少。她哪里会想到杨凝风刚从玄清秘境中出来呢！要是让她知道杨凝风直闯皇甫殿，连皇甫战影的大徒弟谢青扬都打伤了，现在还在这里活蹦乱跳的，她真不知道会是什么样的感想了。

　　杨凝风闻言，淡淡一笑，现在他不找皇甫战影的麻烦皇甫战影就偷笑了，敢找他的麻烦？不过这事是不能宣诸于口的，笑了笑，然后说道：“反正秋师姐放心就是，我不但没事，而且我还能保证纪永以后不敢再找你的麻烦，同时，他纪家也不敢动你秋家一根毫毛。”

　　“你拿什么保证……”秋勤素陡然大怒，但随之意识人家也是好心帮她，于是幽幽一叹，脸上，再度蒙上了忧色：“你不懂的，纪家的强大你是不懂的……但不管怎么说，你今天帮我，我都应该谢谢你，刚才我情急之下语气有点不对，还请杨师弟不要计较……”，说着，又是幽幽一叹。

　　这时，龙腾飞等人也已经出来，默默的站到了杨凝风的身边。

　　秋勤素看了看龙腾飞等人，然后苦笑了笑，接着就转身，然后快步离开。

　　杨凝风看着秋勤素的背影，眼中，冷芒闪了闪，他能明白秋勤素的担心，如果他真没有足够的实力的话，这一次确实是闯了大祸，对于愁勤素来说，更重要的是让秋家陷入了绝境，所以，她有这样的表现，杨凝风并不计较，他现在在想的是如何的将这事善后。

　　“走吧，我们到别的地方去看看。”杨凝风将目光收回，然后转身说道。

　　可是他转身时，却是发出龙腾飞呆呆的盯着秋勤素离去的方向，眼神，带着一种古怪的迷离。

　　杨凝风心里一动，伸手轻拍了一下龙腾飞的肩：“你喜欢她？”

　　“嗯……啊，你说什么啊？”龙腾飞无意识的点了下头，但随之醒起，一张脸一下子俊红起来。

　　“哈哈，这就是一见钟情么？没想到我们的龙腾飞竟然还是个情种，刚到天龙宗就喜欢上了一个人，嗯，不错，不错，这秋师姐也确实不错，虽然她的年纪比你大出好几岁，但我们修炼者寿命悠长，这点年龄差距根本就不算什么，但现在我们还是走吧，你是肯定能通过核心着子的考核的，有大把的时间，到时叫洪昭帮下你。”说完看向洪昭：“这个艰巨的任务交给你了，多让腾飞有跟秋师姐见面的机会。”

　　“没问题！”洪昭想都没想就应下，不管是帮杨凝风做事还是帮杨凝风的兄弟做事，对洪昭来说都是一种荣耀。

　　洪昭对杨凝风，实际上已经到了一种盲目崇拜的地步，也正是这样，杨凝风虽然当他是兄弟，可是洪昭却是永远的都当自已是杨凝风的属下一样，就如同主人跟仆从一样，而他，是杨凝风最最忠诚的仆从，就算是杨凝风要他死他也不会有第二句。

　　几人在天龙宗中闲逛，到了傍晚时候说是回到凝风殿中。

　　吃了晚饭后，彼此再聊了一会天，然后就各自回房了。龙腾飞到来，杨凝风当然是不会让他住别的地方，一回来就让下面的人收拾好房间了，佑大一个凝风殿，最不缺的就是房间。

　　“分宗一切安好，相信南荒分宗在容维长老的管治之下会比以后更好，而兄弟们都安好，我也可以暂时安心……”

　　盘腿坐在床上，杨凝风吃饭时龙腾飞跟他说的人与事，脸上浮现起淡淡的欣慰之色，坐了一会后，将杂念抛开，然后缓缓的进入调息状态。

　　两个时辰后，杨凝风睁开眼来，身形一闪，直接从窗户飞掠而出，他要去了断一些事情。

　　出了凝风殿，杨凝风没有马上离开，而是停了下来：“你们出来吧！”

　　何海和何捷从暗中掠出，两人此时看着杨凝风，已经不再是杨凝风是师弟了，眼神中已经多了一抹敬畏，因为他们知道，眼前这人已经不仅仅是他们的师弟，同时也是天龙宗的宗主，虽然杨凝风现在还没有正式接任，但是皇甫殿发生的事他们也已经知道，虽然他们也不知道最后杨凝风进入皇甫殿发生过什么事或是说了什么话，但杨凝风能安然无恙的出来，他们就已经能预想到在杨凝风当接任宗主的事上皇甫战影不再是阻力了。

　　没有皇甫战影的阻挠，杨凝风接任宗主就已经是板上钉钉的事，所以，在两人的心中，现在的杨凝风已经是宗主了！

　　“两位师兄，以我现在的实力，你们其实不用再暗中给我守护了！”看着这两人，杨凝风有的只有感动，说道。

　　“这是应该的，师弟虽然不惧任何人，但却也不愿意有一些宵小之辈打扰了你的安宁。”何捷说道。

　　闻言，杨凝风笑了笑，他知道这两人是奉大长老之命，现在叫他们走是不可能的，只好在心里想着找个时间跟大长老说不需要再派人守护他了。而他现在叫他们出来，为的是另一件事，笑了笑后，不再就让他们离开的事上纠结，而是说道：“我也不勉强你们，这事我会跟大长老提。现在我是想问下两位师兄，我要怎样才能进入圣子境？”

　　“师弟，你要进圣子镜？”何捷和何海楞了一下。

　　“是的，我要找战天巫！”杨凝风声音微微一沉。

　　“原来这样，看来师弟这是要让战天帮从我们天龙宗除名了么？”何海和何捷再是一楞，随后何海说道。

　　“那也不一定，这要看战天巫如何选择了！”杨凝风眼神一冷，说道。

　　“战天巫在圣子中处于中等实力，跟谢青扬差不多，他不可能是师弟的对手。”何捷说道。随后何海接过话，说道：“去圣子境，有几个地方，像大长老这样我们天龙宗的高层所住的地方都能进。”

　　“这个时候我不想打扰大长老。”杨凝风说道。

　　“那就只有一个地方了，那就是事条殿。”何捷赶紧说道。

　　“那要什么条件才能进去？我现在还没有参加圣子的晋升考核。”杨凝风沉吟了一下后，说道。

　　“师弟，你怎么忘了，你有宗主令牌，你现在实际上就是宗主，在我们天龙宗，你去哪里都行，事条殿不能不让你进去的。”何海为之一知。

　　“嗯，那我就去事务殿……”杨凝风点头，然后朝何捷和何海笑了笑，身形一闪便是迅速离开。

　　“战天巫如果知趣的话倒还好，要是不知趣，那他可就要倒霉了！”何捷看着杨凝风离去的方向，轻声说道。

　　“不过说起来还真的是佩服杨师弟啊，虽然因为大长老看重他，我们都不敢小瞧他，可是，我还真的没有想到他会成长的这么快。”何海眼含敬佩的说道。

　　“所以人家是宗主，我们两个就只能在暗中守护他，帮他赶一些苍蝇蚊子什么的……”何捷伸手轻拍了一下何海的肩，然后掠出暗处。

　　“也是。”何海挠了挠头，随后在原地消失。

　　天龙宗的人不少，白天的时候，像万物堂和百器殿那一带，看上去宛如跟外面的一些城中的街道一样，但是到了晚上，天龙宗却是显得地比的安静，因为，像一些吃饭喝酒的地方，到了夜晚，经营者就会有人布起能罩层笼罩住，不让声音扩散出来，免得打扰了其它人的休息与修炼。

　　杨凝风去势如电，宛如黑夜的幽灵，很快就到了事务殿中。

　　“什么事夜闯事务殿？”

　　杨凝风刚一到门口，负责事条殿守门的天龙宗弟子立马现身拦住，沉声问道。

　　“我要进圣子境。”杨凝风说道。

　　守门的弟子赶紧身体侧开，让杨凝风进去，他只是守门，能不能进圣子境自然有事条殿长老来决定，而敢提出进圣子境的人，就已经不是他这种杂役弟子可以问东问西了。

　　进入事条殿，直奔办事的地方，值班的是一名长老，看到杨凝风时，神色明显的楞了一下，显然是认识杨凝风的。

　　“我要进圣子境。”杨凝风还是这一句话，透着坚定。

　　“这个……”这长老可是知道这小家伙是他得罪不起的，但是进圣子境却也不是什么人都能进，是需要一些条件的，除了一些高层之外，那就只有手持圣子手令的人才能进入。

　　“你认识这个吗？”杨凝风将宗主令牌亮了出来！

　　这长老一看令牌，他当然知道，在成为长老之后他们要做的第一件事就是熟记宗里所有代表着各种身份的令牌信物，现在看到这令牌，吓得他身子一颤就要跪下。

　　“不用多礼，我不想任何人知道我有这块令牌，但如果你有怀疑，你可以去询问大长老，但要是从你这里泄露出去，我会杀了你。”杨凝风陡然脸色阴森而道。

　　“明白。”这位事务长老赶紧应诺，然后带杨凝风到进入圣子境的传送阵去……


第七百三十七章 闯战天帮

　　咻！

　　圣子境中，一道身影急速的飞掠着，正是第一次进入圣子境的杨凝风。

　　但他虽然是第一次进来，可是却知道如何找到战天巫居住的地方。

　　圣子境，看上去其实跟玄清秘境差不多，皆是一座座高山，高山之上同样是有着一棵棵参天如剑的大树，很显然，当年创造圣子境的天龙宗大能极有可能也是创造玄清秘境的那一位，两者是同一个人创造出来的。

　　因为杨凝风是手持宗主令牌的，杨凝风问什么，那事条殿长老当然是不敢有半点的隐瞒，所以在进传送阵前，杨凝风跟他了解了一下圣子境的情况，所以现在进来，杨凝风直接就向战天巫所居住的那一座山峰而去。

　　跟玄清秘境差不多。在玄清秘境中，每一位太上长老都有自已的一座山峰，而在圣子境，每一位圣子当然也是拥有自已的一座山峰。

　　战天巫所居住的地方叫战天殿，同时，也是战天帮真正的总部，真正的核心之地。

　　此时，战天殿中的一间偏殿，纪永半躺在一张长椅上，脸色仍是惨白，虽然杨凝风最后没有像废纪黑衣那样废了他，可是却是让他重伤到至少两年之内无法跟人动武，因为，他的体内有着杨凝风暗中施展的某种封印。

　　偏殿中，战天帮的所有高层几乎都在，个个神色愤怒无比，就是之前杨凝风见过的杨冲也在，他是副帮主之一，高层会议，那当然是会在的，此时的他，神色内敛，很明显一身修为也是深进了不少。

　　“这个杨凝风太过份了，要是再这样下去，我们战天帮根本就无法在天龙宗混了。”

　　沉寂的偏殿，突然被一声怒吼声打破了这份寂静，是一个身材高大的家伙，声音哄亮无比：“之前伤了我们几个高层，现在又将纪副帮主打伤，他真当我们战天故而是想捏就捏的软柿子么？”

　　听着他的话，战天帮众高层个个也是愤怒，特别是纪永，一双眼更是毒芒狂闪，恨声说道：“他明知道我是战天帮的副帮主还将我打成这样，分明是不将我们战天帮放在眼里，如果不给他一个教训，以后我们战天帮的人根本就无法在天龙宗抬起头了！”

　　“现在说这些没有用，我们战天帮除了帮主之外，现在没有人是他的对手。”

　　杨冲说话了，先是轻轻一叹，随后说道：“当时虽然被龙步挡下，我无法向他动手，可是说真的，我的心中还没怎么将他放在心上，可是没想到短短的时间内他竟然成长到了这等地步，现在我担心的是果如传闻一样，他现在已经是一名圣品强者。”

　　“这不大可能，他多大啊！”

　　杨冲的话刚落，坐在他对面的一个身材瘦小，脸庞阴冷的家伙便是说道：“我们天龙宗这么多年，才有几个圣子？圣品修为可是不那么容易得到的。”

　　“可是他击败幻魂殿殿主的事估计是真的。”杨冲眉头微皱了一下，看着对面之人：“程策，此子你可不能小瞧了！”

　　“杨冲，你这是在灭我们战天帮威风涨那小子的志气吧！”

　　程策当则冷声说道。

　　虽然不是战天帮的副帮主，论职位，他比杨冲低不少，可是战天帮所有人都知道，程策在很小的时候就跟了帮主，所以他在战天帮中，职位不高，但是任何一个副帮主他都是直称名字，毫无顾忌，除了第一副帮主之外，程策并不怎么将其它的副帮主放在眼中，杨冲等人心里是极不喜此人的，但程策跟战天巫的关系摆在这里，他们倒也不想过多的得罪此人。

　　“就算他不是圣品修为，我们在座的谁能是他的对手？”杨冲冷笑道。

　　这话倒是事实，程策楞了一下，但接着冷笑道：“但也不能将杨凝风捧到天上去，我看根本就不用帮主亲自出手，柳副帮主是皇品修为，足可废了他。”说着，程策的目光落到坐在这些人的首位但一直没有出声的年轻人身上。

　　这年轻人看上去年轻，但实际上他是天龙宗的老人了，已经是没多少人知道他的年纪，现在，已经是九段皇品，就差一步能突破到圣品，但就是这一步，却是足足卡了他不知道多少年了，一直都不能成为天龙宗的圣子，他叫柳磊，原来是战天帮的第二副帮主，但前不久第一副帮主在冲击圣品是出现了意外，竟然走火入魔死了，于是柳磊便是顺升到了第一副帮主的位置上，而纪永则是接了他第二副帮主的位置。

　　其实单是以纪永的实力，让他当第二副帮主，像杨冲等几个实力并不比他差多少的人可是不服的，但是纪永却是比杨冲等多了一个不容他们忽略的身份，那就是皇甫战影的二弟子，于是大家也只好将心里的不服压制下来，让纪永当了这第二副帮主，希望能得到皇甫战影对战天帮的支持。

　　“盛名之下无虚士，如果我是圣品修为的话，倒是可以见他一见，但是以我现在的修为，还是谨慎点好，万一他真的是圣品修为，那我去找他也只会是自取羞辱罢了！”柳磊见程策看向他，他心里是明白程策的意思的，可是他活了这么多年正是因为他的谨慎，当则摇头说道。

　　“怎么啦，柳副帮主，你也怕这姓杨那小子？难道纪副帮主被打，我们战天帮就这样算了？”程策立马叫起。

　　“绝对不能算了，这口恶气我一定要出，他废了我弟弟，又打伤我，我一定要让这小子碎尸万段。”纪永一听，当则咬牙切齿的说道。

　　“此事还是等帮主出来再定夺吧！”柳磊轻轻一叹。

　　砰！

　　突然，一声响从外面传来，似乎是什么炸开的声音，然后他们就听到了阵阵杂吵声。

　　“小子，你是谁，居然敢闯进战天帮伤人？”

　　“少跟他废话，跟轰门而入那就是我们战天帮的死敌。这里是圣子殿，宗规可是说明，圣子殿是圣子的私人领地，任何人未经允许擅闯进来，圣子殿所属之圣子都有权力生杀。”

　　“敢跑到我们战天帮来撒野，小子，你是活腻了！”

　　“上，先将他拿下。”

　　“砰砰砰……”

　　“啊……”

　　“可恶，快去通知副帮主他们。”

　　“快，拉响最高警报，有强敌入侵……”

　　战天殿中乱做一乱，怒骂声，惊吼声，惨叫声，打斗声传进了战天帮众高层的耳中，最后，还有战天帮最高级别的警示钟声……

　　“是谁这么大的胆子敢直接跑进这里来捣乱？难道我们有人得罪了哪一个圣子不成？”

　　战天帮众高层个个皆是脸色大变，惊而站起，柳磊沉声说道。这里是圣子境，敢跑来这里闹事的除了圣子怕且是没什么人有这么大的胆子了。

　　似乎是知道他在问话一样，外面，再度传来一道怒吼声：“大家别冲，他是杨凝风，我们都不是对手，快，快通知上面……”

　　“杨凝风……杨凝风？”

　　柳磊等人一听到这话，当则个个脸色剧变，你看我，我看你，面面相觑，刚在商量着怎么对付杨凝风，现在人却是自已闯进来了！

　　“欺人太甚了，这杨凝风根本就没有将我们战天帮放在眼里，甚人太甚，一定要弄死他……”程刺暴跳如雷。

　　柳磊和杨冲等几个高层看了他一眼，个个眼中都有隐晦的厌恶，因为，程策绝对是一个打架前叫得最凶但却是冲得最慢，要是打不过那就是逃得最快的家伙。

　　“我们出去看看吧，人家都欺上门来了，我们再不是他的对手也是不能让下面的人寒了心，也不能让别人笑话了！”

　　柳磊此时真正的发挥出他第一副帮主的风范来，帮主不在时，他就是最高的决策者，声音，平缓有力，充满了果断。

　　“纪副帮主，你有伤在身，我留下来照顾你。”听到柳磊说要出去，程策脸色一喜，但随之看了一眼躺在长椅子上的纪永便是说道。

　　大家心里冷笑，这家伙就是这德性，叫得凶但却是最怕死。

　　“不，我也要出去，我一定要亲眼看着这家伙碎尸万段，程策，你不用管我，现在你应该赶紧将此事上报帮主，虽然我们不应该打扰帮主的静修，但既然柳副帮主也没有把握对付杨凝风，那就意味着现在极有可能面临我们战天帮的生死存亡，此事必须要让帮主知道。”可是纪永却是挣扎着坐起来，摇头说道。

　　“嗯，纪副帮主说的没错。”柳磊深觉有理，对程策道：“你马上去找帮主，现在顾不了那么多了，要是帮主责骂你，你就说是我让你去找的，有什么事我替你扛了。”

　　“好，那我马上就去。”程策平时混蛋怕死，可不是傻子，实际上他比谁都聪明，杨凝风闯到这里来闹事，这事就算是纪永和柳磊不说，他都会想办法通知战天巫的，只是现在有了柳磊这一句话，那他去打扰闭关静修中的战天巫，要是受责也不会太重了。

　　程策速速离开，去找战天巫了。

　　“奇怪，他并不是圣子，他怎么能随便就进来？”杨冲眉头突然皱了皱，嘴里轻喃道：“会不会是他跑来这里闹事实际上并不是私人行为，而是得到了大长老的支持，大长老要拿我们开刀了？”

　　“不管什么情况，我们都得出去看看……但一会大家都先别冲动，见机行事。”

　　闻言，柳磊双眼眯了眯，然后双拳猛的一握，大步向偏殿的大门走去，杨冲等人，其中一人扶着纪永，尾随柳磊的后面走了出去。


第七百三十八章 两刀一剑

　　“住手！”

　　看到战天殿最大的正殿倒下一片的人，带头冲进正殿的柳磊便是一声沉喝。

　　“副帮主！”

　　那些悍然的向杨凝风冲击的人闻喝皆是停下退后，恭敬的向柳磊等人行礼。

　　柳磊摆了下手，看着此时负手而立，脸噙微笑的杨凝风，双眼眯了眯：“杨凝风？”

　　“是我。”

　　杨凝风点头：“让战天巫出来见我。”

　　“你觉得你有资格见我们帮主吗？”杨冲冷笑。

　　杨凝风眼眉挑了挑，语带不屑：“上一次我们没有打成，要不现在继续？”

　　杨冲拳头猛的一握，但随后松开。他很清楚，不管他的口气有多硬，但他的实力现在已经是远不是杨凝风的对手了，因为，他的实力还不如纪永，但纪永，却是在杨凝风的面前完全是不堪一击，如是他现在冲上去，那也只会是自讨苦吃。

　　“我叫柳磊，战天帮第一副帮主，你有什么话跟我说就行了。”柳磊上前一步，说道。

　　“你没资格。”杨凝风负在身后的右手放到前面来，拂了一下衣角，说道。

　　“放肆，敢小瞧我们第一副帮主？”

　　“太狂了，柳副帮主，这小子不教训不行。”

　　战天帮的人纷纷怒斥。

　　柳磊也是眼中一怒：“杨凝风，你只不过是一名龙徒弟子，你是不是太狂了点？”

　　“狂，那也是需要实力的，如果你的实力比我强，你也可以狂。”

　　杨凝风冷笑：“但要是你没有实力，就少在这里废话，叫战天巫出来，否则你们全都要趴下。”

　　柳磊不再说话，双拳再度紧握而起，身上凌厉的气息开始缓缓的攀升起来！

　　“柳副帮主！”察觉到柳磊动怒要出手，杨冲等人不由的心里一紧。

　　“你们都退后，他说的没错，只要有实力就可以狂，既然他说我没有资格，那我需要他证明一下，如果我输了，怨不得人，那他确实有见帮主的资格。”柳磊双眼含怒，双拳紧握，但说话时语气却是无比的平静。

　　“他们不用退后，你们一起上吧！”杨凝风摇了摇头，说道。

　　“什么，要我们全上？”柳磊也是一楞。

　　“是的，全上，别浪费我们的时间。”杨凝风淡然点头。

　　这是赤果果的轻蔑与鄙视！

　　战天帮上下全部动怒。

　　可是柳磊等人却是脸色更加凝重了！

　　他们的眼中，杨凝风确实很狂，很嚣张，可是他们也都清楚，杨凝风不是白痴，能说出这样的话，那证明他有无比的自信，有这份实力。

　　“既然你这么自信，那我们就成全你，打败了我们，帮主自然出现。”柳磊沉吟了一下后，说道。

　　现在也顾不上什么面子问题，他一个人出手真的没有必胜的把握，但要是他和杨冲等人一起上，有杨冲等人的干扰，他倒是有几份信心，于是应下，输了，什么面子都是假的，要是赢了，正好借此机会废了这个战天帮的大敌。

　　“亮出你的武器。”

　　柳磊手腕一翻，将剑亮了出来，然后盯着杨凝风说道，而杨冲等人也都亮出武器来，皆是上前一步，与柳磊一字并肩。

　　不过，他们心里也都知道，他们这一站，实际上已经是承认了杨凝风的实力都在他们每一个人之上，他们已经是失去了一对一的信心。

　　“对付你们，哪里需要武器，开始吧！”杨凝风摇了下头，说道。

　　话音刚落。

　　嗖！嗖！嗖！

　　柳磊等战天帮的一众高层全部迅速窜出，成围攻之势直扑杨凝风。

　　虽然他们以前从来没有一起修炼过合击之术，但他们个个都是天龙宗的天才弟子，而且又是同一个帮派，对彼此的实力与习惯都清楚的很，于是一刹那便是形成了默契，每一人都在照顾着同伴的弱点，面每一个都让自已的同伴发挥出最强大的杀招。

　　轰隆！

　　一下子，人影闪动便是联手成强大的杀势向杨凝风笼罩而来。

　　杨凝风站在那一动不动，待得柳磊等人的杀招到了面前时，他动了！

　　呼！

　　犹如一阵风，在那些刀光剑影中一闪而过，对力量、身体、速度的控制精细到极致，而云龙惊鸿步现在变得更加的精妙绝伦……一刹那，便旬轻易在柳磊等人的联手一击中脱身而出。

　　“如果你们加起来也就这点实力，我劝你们现在还是站到一边去，让战天巫出好了。”杨凝风一窜出，便是冷声说道，这几人的联手，让他有所失望，比在云山里，那三阵灵的联手差远了。

　　“什么！”

　　“他的速度怎么这么快？”

　　“怎么可能？他还是人吗，他是鬼吧？”

　　柳磊等人的联手一击，落在战天帮其它的人眼中那绝对是无比强大的存在，可是杨凝风一刹那就脱身而出，于是战天帮个个眼中都满是震惊难以置信，就连柳磊等人也是觉得不可思议。

　　虽然柳磊等人心里已经是承认杨凝风的强大，可是，却也没有想到七人联手一击，杨凝风能如此轻易的避开，这让得他们心里皆是直沉。

　　“再来吧，别再让我失望了！”杨凝风的声音随之再起。

　　“你们几个不要保留，全力出手。”

　　“上，就不信他真的能强大到这等地步。”

　　柳磊等人再度卷土重来，剑光刀影闪烁，笼罩杨凝风，杨凝风双手抬起，轻弹暗拍，宛如漫步闲走，不管柳磊等人如何的努力，他们都是无法碰到杨凝风的衣袂半分。

　　“看来你们的表现也就这样了。”

　　杨凝风双手突然一振，然后双掌变化，掌影，瞬间弥漫而起。

　　嗖嗖嗖……！

　　杨凝风的手掌很快，快的让人心颤，掌影一下子将柳磊等人笼罩，随后嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……除了柳磊之外，杨冲等人直接被拍打的都倒飞了出去，飞出了十余米远方是摔落在地面上，一个个灰头土脸，脸色惨白，艰难站起来，有些忍不住捂住胸口咳嗽吐出血丝，有的脸都擦破了皮，他们个个脸色难看和难以置信，杨凝风的强大，真的是到了他们无法想象的地步。

　　“他真的到了圣品！”

　　杨冲等人瞬间确定了眼前杨凝风的真正修为，彻底的承认了彼此间的巨大差距。

　　“只有你最后才避开我的手掌，真不愧是战天帮的第一副帮主。”杨凝风没有马上出手，淡然说道。

　　“少废话。”

　　柳磊冷喝，但脸色却是无比的凝重，手中的剑再度缓缓的举了起来。

　　“咻！”

　　柳磊陡然前中，呼啸着一下子就化作一道幻影，他的双眸更是犹如狼一般凶狠，逼近杨凝风的一瞬间他手中的他再度挥出，这一次，剑芒光耀眼夺目，剑变化出诡异的轨迹向杨凝风的脖子划去，按理说他用的是剑，施展的是剑招才对，可是现在这一划，居然用的是刀招，而且还是彼为精妙的刀招。

　　“以剑用刀……这就是你最擅长的绝招了吧？”

　　杨凝风双眼亮了亮，脚底一滑，身影如风，柳磊的剑从他身侧呼啸而过。

　　“咻！”

　　可是杨凝风这一避，柳磊好像是早意料到一样，陡然反手又是一剑，剑的速度竟然更快，从相反方向划向杨凝风的脖子，而招势，仍是诡异的刀招。

　　杨凝风双眼再是亮了亮，仍是没有反击，再度避开。

　　“咻！”

　　这一次还没等杨凝风站稳，突然柳磊眼中凶芒一闪，手中的剑忽然脱手而出，变得更加快，瞬间迫近杨凝风眼前，直奔杨凝风的喉咙暴射而来。

　　这一次，是剑招，是离手剑招！

　　陡然的脱，很是出人意料，同时，速度也是一下子比他刚才的两招快出一倍有余。

　　这是柳磊之前得到一异人传授的两刀一剑绝杀之招，这一招，在柳磊仅是五段王品修为的时候，就曾经将一名八段王品修为的强者击杀，而那一次也是柳磊这辈子经历最凶险的一战，也是他离死亡最近的一战，但最终，他的离手剑却是刺穿了对方的喉咙，他活了下来，对方则是死了。

　　这么多年，他都不断的在苦练这两刀一剑，已经是达到了炉火纯青之状，就是当年传他这三式绝杀之招的异人，怕且也没有能达到他现在所能达到的高度。

　　这是柳磊的最强杀招，也是压箱绝杀！

　　可是这一次，柳磊失望了！

　　如此近距离的脱手暴射，不但没有达到效果，反倒是让他看到了一幕差点将他的人生信心一下子打沉到谷底，永世不得翻身的地步。

　　没有花俏，也没有什么惊人的气势，杨凝风化解柳磊的脱手剑，用的办法很简单，用两指直接就夹住了剑尖。

　　“什么？”

　　“这都行？”

　　“他是怎么做到的，这么近的距离，这么快的剑，他竟然夹住？”

　　战天帮看着双指夹剑的杨凝风，个个直接呆滞，皆是心冒寒气，看着杨凝风，再也没有一个人有半点的信心。

　　这一夹，夹的并不仅仅是柳磊的剑，同时也是将战天帮上下的信心给夹没了。

　　嗤！

　　手微微一震，剑倒射而回，然后斜着倒插在已经没有信心出手的柳磊的脚边。

　　“我算是给了你们面子，但要是战天巫再给我摆架子不出来，那我就自已去找了！”杨凝风淡漠而道。

　　“就冲这份面子，战天巫就不想与你为敌了，也不敢与你为敌！”

　　杨凝风的话音落下，一道声音突兀的传进正殿中来，然后人影一闪，一道人影站到了柳磊的身边。


第七百三十九章 不敢不代表不想

　　“帮主！”

　　战天帮上下皆是一怔，然后赶紧行礼。

　　来的人正是战天巫，杨凝风迅速打量了此人一眼，看上去三十二三岁的样子，长相很普通，但身上却是有着一股强大的气息隐约的波动着。

　　“对不起！”柳磊看战天巫出现，低下了头。

　　“你已经尽力了，他的强大，我也不是他的对手，所以，你不用说对不起。”战天巫说道。

　　战天巫的语气很平静，他这明显是示弱的话从他的嘴里出来，竟然是没有半点的生涩与生硬，很自然。

　　但是柳磊等战天帮一众人等却是个个心里狂震，还没打，帮主竟然就认输了？

　　“你先退到一边。”战天巫伸手轻拍了两下柳磊的肩膀，说道。

　　“是。”柳磊应诺一声，然后看了一眼杨凝风，身形一闪，便是落到杨冲等人的身边，但是他与杨冲等人一样，脸色皆是凝重，因为他们都知道，今天战天帮怕且是输得彻底了！

　　“我想我能知道你来这里的原因，而我也觉得我应该也不是你的对手，可是要让我就这样服气我又不甘心，你我也砌磋几招如何？但我可不想拆了我这战天殿。”战天巫看向杨凝风，没有半点的恨意，也没有半点的怒火，语气平缓自然而道。

　　“有点出乎我的意料啊！像你这样的人，怎么会让战天帮变成一个仗势欺人的势力？”杨凝风有点讶异的说道。

　　“他们要是人实力，有势可仗又如何？就如同你，要是你没有足够的实力，你能跑到这里来欺负我战天帮吗？其实道理都是一样的，实力为尊，他们有实力就可以欺负人，但没实力的话，就应该接受别人的欺负。”战天巫淡然说道。

　　“哈哈，你倒是看得开，就冲这话我倒是有点佩服你了，就冲你这份透彻，我答应陪你砌磋几招。”杨凝风朗笑而起。

　　两人的对答，语气的平静，倒是让得战天帮上下有点愕然，这两个家伙，不知道的人还以为是多年的好朋友，不知道的人现在看到两人这样，哪里会想到，杨凝风是来踢场的，来之前极有可能是存着要灭了战天帮而来的，而战天帮，在纪永被打伤之后，那也是想将杨凝风灭了的。

　　“嗖！”

　　战天巫手一吸，将身边的一把刀吸在手中，缓缓的抬起，指向杨凝风。

　　杨凝风迟疑了一下后，也是手一吸，将一把剑吸了起来！

　　两人手中有了武器，这殿中，立马就弥漫起一片肃杀的寒意，战天帮上下便是安静了下来，缓缓再度退后。

　　咻！

　　一刹那，两人同时动了！

　　“铛！”

　　刀剑相撞，但却是没有劲气激荡，两人都默契的选择了没有动用能量，仅仅是进行原始的招术比试。

　　就在刀剑相撞的瞬间，杨凝风手腕一翻，手中的剑忽然扬起！

　　“呼！”

　　剑影犹如飘洒的雨，瞬间降临。

　　美丽，多彩。

　　当杀人的剑法成为一种美丽的享受时，显然已经达到极高深的境界。

　　“好剑法！”

　　战天巫一声沉喝，喝声中也是挥舞起手中的刀，刀光浓烈如血，划过一道道巨大的刀影劈向杨凝风，这一瞬间就仿佛地狱降临……他手中的刀宛如一下子化为来自于地狱的惩罚之刀。

　　一刀挥出，便是让人有种绝望的感觉充斥，要是实力比他低的人，怕且是看到这一刀就会心生出一种心甘情愿的死在这刀光下。

　　“好刀招！”

　　杨凝风也是一赞，但手中的剑却是挥舞的更快了，剑影如雨，形成水流，水流潺潺，缠绕而出。

　　这是青龙剑尊的雨水剑法，在杨凝风的手中施展出来！

　　战天巫脸色微微一变，他感觉到他仿佛陷入一个水的牢笼，四面八方都是雨水。

　　“刀破苍穹，运转乾坤，斗转星移，天外玉龙！”

　　感觉杨凝风的剑压迫越来越强大，战天巫猛的一紧手中的刀，然后瞬间四记杀招疯狂地比的挥洒而出。

　　当当当……

　　刀，不断的跟剑撞在一起，让得这正殿好像变成了打铁铺一样，响起陆绎不绝的铁器撞击声。

　　“破！”

　　陡然，战天巫再是一声沉喝，刀，疯狂无比，四记连环杀招竟然还是破不了杨凝风的剑，他一咬牙，这一次，刀简单的向前递出，缓慢而有力，简单而强大。

　　“好！”

　　看到战天巫这一次的出刀，杨凝风双眼终于是大亮，然后手中的长剑倏然一顿，剑雨骤消，然后忽然一个前递。

　　这一递，一瞬间天地都仿佛安静了下来，然后所有人都看到，杨凝风手中的剑直接就擦着战天巫的刀身向前伸去。

　　“他就不怕帮主趁机变招杀了他吗？帮主，杀了他！”

　　杨凝风这一剑，实在是太简单了，简单到他浑身上下皆是破绽百出，于是战天帮不少人心里活动开了，心里很是希望战天巫突然暴发，然后趁机出手将杨凝风击杀。

　　可是柳磊和杨冲等几名实力强大的高层却是脸色一下子变得凝重起来。

　　战天巫也是如此，杨凝风这一剑，在一些人眼中简单，破绽百出，可是在他的眼中却完全不一样，就这么简单一递，他却是感到了滔天的压力，感觉这一递，指向的是他全身的要害，不管他怎么避怎么躲，最终，杨凝风的剑都会刺在他的身上一样。

　　冷汗，一下了自额头冒起，然后化为汗珠滴落下来！

　　刀与剑，都停了下来！

　　战天巫的刀指着杨凝风的腋下，而杨凝风的剑指的仅仅是战天巫的虎口，看上去，杨凝风本该是落了下风。

　　可是，战天巫却是脸色凝重到了极点，冷汗越冒越大，仅是眨眼的功夫，他浑身的衣服都已经被汗水浸湿了！

　　“帮主这是怎么了，生病了不成？”这可就让战天帮下面不少人感到疑惑不解了！

　　“你，输了！”杨凝风突然将剑收了起来，然后手轻轻一甩，剑便是倒插在自已的身边，然后说道。

　　“输了，怎么可能，明明是你输了，我们帮主只要再前递一点你的命就没有了。”一听杨凝风这话，战天帮中有人立马不服，大声叫起。

　　“是啊，我们帮主只需要拼着虎口受点伤就能杀了你，怎么可能是我们帮主输了？”

　　“杨凝风，你这是想耍赖么？”

　　不少人也是附和而起，在他们的眼中，不管怎么看怎么想，最后的情况都是杨凝风处于下风，败局已定。

　　“闭嘴！”柳磊突然怒声沉喝。

　　那些人赶紧不出声，可是，个个脸上的表情却是明显的不服。

　　“战天帮以后不会成为你的阻力，你与纪永之间的恩怨一笔勾销，如果纪永找你报仇，我会亲手杀了他。”战天巫此时轻轻一叹，随手将刀丢在地上，然后说道。

　　这话，已经是等同于承认他输了，于是乎，认为输的是杨凝风的人便是立马目瞪口呆起来，这是怎么回事？

　　“还有，纪永不得让纪家找秋家的麻烦，否则的话，不需要你动手，我会亲手杀了他，然后提着他的人头到纪家去拜访纪家的家主！”

　　杨凝风转过身去，当走到正殿的门口时顿了一下，然后举步跨出，平缓而有力的声音传了回来。

　　“噗！”

　　纪永一口血当则喷了出来！

　　他很清楚杨凝风这话的意思，杀了他，提着他的头到纪家去，那就是意味着他会血洗纪家。

　　要是在以前，他听到这话他会觉得是天大的笑话，可是现在连战天巫都不是杨凝风的对手，杨凝风这话的份量已经不再是笑话，而是一句很严重的警告语。

　　纪永知道，杨凝风是做得出来的，也有这份能力，因为，他纪家除他连他都不知道在不在世的几个老祖宗之外，其它的人没谁敢保证比战天巫更强大了，就算杨凝风到时灭不了纪家，但纪家也绝对是要付出无法承受的代价，而他自已，更是死路一条。

　　他更知道，战天巫刚才的话说给杨凝风听，但实际上也是在说给他听，他算是被杨凝风白打了！

　　“你们几个跟我来。”

　　等杨凝风离开后，战天巫转过身来，目光先是看了一眼吐血的纪永，眼中有一抹歉意，随后举步前行而道。

　　战天巫与柳磊等一众战天帮的绝对高层再度回到了之前柳磊等人所在的偏殿中。

　　一进偏殿，战天巫手一挥，一团能量笼罩整个大殿，不让声音传出。然后战天巫的目光看向纪永：“你是不是觉得很不甘心，也不大服气，觉得我实际上并没有尽全力？”，仅凭原始的招式砌磋，有时确实是不能代表真正的实力的。

　　“不敢。”纪永赶紧说道。

　　“不敢并不代表不想。”

　　战天巫淡然一笑，然后看向柳磊等人：“你们是不是也有一点点不甘心，觉得我没有尽全力跟杨凝风打一场，决出生死就服输而感到有点不服气？”

　　柳磊等人都低下了头，他们还真的是有这么一点点想法，在他们看来，要是战天巫放开打，就算最后不敌杨凝风，但也能让杨凝风重伤，而这里是战天殿，到时他们就有机会趁机将杨凝风击杀。

　　“有一件事，你们并不知道，纪永你因为没有回去玄清秘境所以你也不知道，就在白天，早上的时间，杨凝风到玄清秘境找过你师傅，不但打伤了你师兄和你所有的师弟，他还跟你的师傅一起进过皇甫殿，然后……然后发生什么事没人知道，但杨凝风现在大摇大摆的在天龙宗走动，现在又无伤无损的跑到我们这里来，我想，你们应该知道他进入皇甫殿后发生什么事了吧？”战天巫说道。

　　“这不可能。”这一次柳磊都无法镇定了，第一个惊呼出声。

　　“没有什么不可能的。我再说一件事，幻魂殿的殿主杨过良的实力我也打听清楚了，是八段圣品的修为，可是，杨凝风真的是凭自已的实力正面将他击败，将他的两个兄弟楞是当着幻魂殿所有的人救走了，所以，我们就算不考虑皇甫长老是不是真的也败在杨凝风手中，但杨凝风已经有击败八段圣品强者的实力，你们觉得我们还有跟杨凝风为敌的资格吗？”

　　战天巫冷笑而道，随后拂袖离去，声音再度传回来：“我没尽全力，可是人家实际上是根本就没用力。这样的实力，如果刚才我真的跟他拼命，他一个照面都有可能杀了我……纪永，技不如人就忍了吧，再大的委屈都没有你的命和你的家族更重要……如果你还不信我的话，你可以马上回去找你的师傅问问……”

　　声音，越来越弱，战天巫已经是远去了！

　　可是偏殿中的柳磊等人却是个个目瞪口呆，每一个人都感觉到脚底有股寒意直窜脑后……击败八段圣品强者的实力，那实际上，刚才人家举手投足都能将他们全灭了！

　　纪永更是一脸的绝望，此仇，报不了了！


第七百四十章 天道门的反应

　　天下没有密不透风的墙。

　　而且杨凝风进圣子境也没有遮掩，他找上战天帮的事，在圣子境中很快就传开。

　　在杨凝风离开圣子境后不久，圣子境中的许离殿的大殿中便是集中了四名圣子，七名皇品强者，二十一名候品强者。

　　这三十二人，便是天道门眼前在天龙宗中的力量。

　　四名圣子中的许离，便是此殿的主人，也是天道门在楚千意不在的时候的实际掌权者，天道门的第一副门主，另外三名圣子也是天道门的副门主，分别是第三副门主柳狂飞，第五副门主罗士天和第六副门主钟广潮，至于第二和第四副门主，并不在这里，也许并不在天龙宗，而是到北原主持北原天道门去了。

　　但不得不说，现在这些人，代表了天道门至少三分之二的核心力量，而单看这三十二人，就不得不说天道门很强大，比幻魂殿强大多了，但也从中看出，幻魂殿虽然跟天龙宗做对，但实际上实力，幻魂殿还是比天龙宗有着很大的差距。

　　“诸位怎么看？”许离端坐在首位之上，身上，透着一股无形的威严。

　　“杨凝风的成长速度已经是超出了我们的想象，不能再让他继续成长下去了。”坐在许离下道的柳狂飞眼中闪烁着寒芒说道。

　　“是啊，我们要是再这样放任他成长下去，势必会对我们造成大威胁。”

　　其它人纷纷表态，无一不是觉得要对杨凝风采取打压，甚至是废掉或是击杀。

　　“说真的，虽然因为大长老的警告我答应了不动杨凝风，可是当时我也没怎么将此人放在心上，觉得他再是被大长老看好，在我们门主回来之前他不可能成长到足可危胁到门主的地步，可是现在我发现我错了。”许离脸色阴沉的说道：“现在还有几年的时间，再让他成长下去，等门主回来时，天龙宗也许已经是杨凝风的了。”

　　“许副门主，很简单，这一次需要你出手了，就算不能杀了他，那也要打掉他一部份的修为，不能再让他继续成长下去，至少在门主回来之前，不能让他成长到危胁门主的地步。”罗士天语气阴寒而道。

　　“嗯，我正有这打算，但是大长老那边还是不得不顾忌啊！所以我召大家到来是想跟大家商量一下，此事我们要不要通知门主？”许离点了下头，沉吟了一下后，说道。

　　“通知门主？”

　　其它人皆是一楞。

　　楚千意离开之前曾说过，不是到了天道门生死存亡之际就不要打扰他，现在似乎还没有到这个地步啊！

　　“皇甫战影明显跟杨凝风达成了某协议，而大长老是绝对支持杨凝风的，他让杨凝风找皇甫战影，这便是要告诉皇甫战影，杨凝风已经是有了跟皇甫战影平起平坐的资格，同时，也是在向玄清秘境所有人立威。今晚，他又跑到圣子境来，找的是战天帮，但实际上也是在向我们圣子境所有圣子示威表态，他如此高调，必有所图啊！”钟广潮说话的时候很轻柔，似乎世间万事都在他的掌握之中的味道，他是天道门的头号智囊人物，但一身修为，也是进入了圣境，成为天龙宗的圣子之一。

　　“是的，他一回来就如此高调，绝非寻常。”许离点头：“我们都知道，当年万剑进入傀谷原是为了寻找宗主的，现在万剑回来了，是跟杨凝风一起回来的，现在杨凝风又如此高调亮相，这其中怕且是跟宗主有关……”，说到这里许离突然一顿，随后眼中有惊讶之色：“难道跟宗主有关？别不是宗主回来了吧？”

　　闻此言，所有人皆是大震。

　　但紧接着钟广潮却是摇头：“这个应该不可能，宗主是帝品强者，而现在世上可是无法容纳圣品修为以上的人存在，所以宗主是不可能还在的，所以宗主回来是不可能，但杨凝风的高调行事，却是真有可能跟宗主有关……”，说到这里沉吟了一下后，钟广潮的脸色突然剧变，但没有解释什么，而是声音急急而道：“快，快联系门主。”

　　“你想到什么了？”许离一怔。

　　“此事重大，在没有证实之下我不方便说。”钟广潮摇头，然后目光一扫那七名皇品强者和二十一名候品强者，挥手道：“你们先出去一下，我们四人有要事相商，任何人都不得偷听，任何人都不得靠近门口五十米之内，否则杀无赦！”

　　在天道门，门主和副门主是有着绝对的权威的，等级彼是森严，所以，那二十八名强者此时虽然心里个个很是好奇，不知道钟广潮想到了什么会如此的紧张，很想知道，但见钟广潮如此严肃紧张，没人敢多说什么，当则起身，走出了殿门，最后一人顺手的将殿门关上，然后老实的走出五十米之外静等着。

　　“你想到了什么？”

　　那二十八人离开后，大殿变得空荡了许多，许离沉声问道。

　　罗士天和柳狂飞也是看向钟广潮。

　　“宗主之位，大长老极有可能要让杨凝风接任宗主之位了！”钟广潮一字一字而道，每一个字，都是重重的撞击着许离三人的心头。

　　许离三人脸色皆是大变。

　　“杨凝风找皇甫战影的真正目的就是要得到皇甫战影的支持。”钟广潮接着说道。

　　“可是皇甫战影会支持吗？他跟大长老斗了这么多年，要是杨凝风当了宗主，第一个就有可能拿他开刀，须知杨凝风可是杀了皇甫凡的。”柳狂飞眉头微皱道。

　　“要是有足够的利益承诺，杀子之仇又如何？”钟广潮说道，跟着看着许离：“当然，此事我也只是猜测，但我觉得有很大的可能。对宗主之位，门主是势在必得的，要是大长老真的想让杨凝风接任宗主，就有可能就在这几天了，所以，此事事关重大，必须要见让门主知道。”

　　“好。”许离本来就是想通知楚千意的，现在钟广潮的话，比他自已所想的更加的严重，哪里会有异议？

　　此事如此重大，柳狂飞和罗士天当然也心里清楚，也是没有异议。

　　于是四人同时离座，盘腿坐到了大殿的中间。双手皆是在面前结出了一个奇特的印记，好一会，每个人都发出一团古怪的能量，最后四道能量融合在一起，在四人的面前形成了一个大圆球，等大圆球形成之后，一道绿影从许离的空间戒指中飞了出来，一下了射进了大圆球中。

　　绿影瞬间放大，很快，便是在大圆球中形成了一面绿色的镜子模样。

　　“什么事？”很快，绿色境子中浮现一道模糊的影子，然后一道充满了威严的声音穿透出来。

　　“门主！”

　　听到这声音，许离，柳狂飞，罗士天和钟广潮四人的脸上立马浮现无限的敬崇与膜拜之色，同时恭敬招呼。

　　绿镜的模糊人影居然就是天龙宗很多的一直传闻，一直都有听说但却是迟迟不见露面，神龙见首不见层的楚千意，天道门的创造者。

　　“说！广潮来说！”楚千意的语速很快，也很简短，因为，这种办法联系他，是他以前在一个上古遗迹中得到的一门秘法，不管他在哪里，他的这几个核心手下都能联系到他，只是时间并不多，所以，他让天道门的头号智囊来说，便是希望在最短的话中得知最齐全的事情。

　　钟广潮赶紧将自已的猜测与怀疑说了出来！

　　“万伯生是不想活了！”

　　钟广潮的话刚一说完，楚千意含怒的喝声便是传出来，紧接着声音阴森而道：“许离，你去废了他。如你废不了，在他接任宗主之位之时，你们就将我留给你们的万里挪移空间牌捏碎，我马上回去。”

　　万里挪移空间牌，是楚千意留下来最重要的东西，只有一块，就在许离的手中，在最关键的时候，只需捏碎这空间牌，楚千意就一瞬间到达，现在楚千意让使用，显然对宗主之位真的很看重。

　　“是。”许离四人赶紧应诺。

　　轰！

　　绿镜一下子散开，四人手印一撤，大圆球也是消失，四人站了起来！

　　许离一站起，便是脱下了手中的空间戒指递给钟广潮：“我现在就去找杨凝风。”

　　“你没把握？”钟广潮脸色微变。

　　柳狂飞和罗士天也是眼有讶色。

　　“许副门主，以你九段圣品的修为都没有把握？在我们天龙宗，除了门主，现在你已经是第一强者，杨凝风不可能真的厉害到这等地步吧？”柳狂飞说道。

　　“你错了，凡事小心为好。不过有一点我得纠正一下你的说法，在天龙宗，就是我们门主都不敢说是第一强者，不然的话，门主何须忍到现在？天龙宗还是有一些人一些事不是我们能知道的，所以，你们千万不能有这样的念头，否则的话，会让我们天道门陷入绝境。”许离看了一眼柳狂飞，然后沉吟了一下，脸上出现了些许的迟疑，但接着眼中毅芒一闪，说道。

　　听到他这话，柳狂飞和罗士天皆是面面相觑，在他们的心中很时震憾，天龙宗居然还有比门主更厉害的人存在？在他们看来，楚千意都已经达到圣品巅峰，就差一步就能突破到君品了，而且门主的手段，在八段圣品时，就已经击杀九段圣品，他这样的修为，居然还有要比他厉害？不是说这世上没有比圣品更强大的人存在吗？


第七百四十一章 他是无敌的

　　“反正你们记住，不管是天龙宗还是帝神殿，永远都不能小瞧其真正的底牌力量。再说了，就算是个人实力第一又如何？门主是九段圣品巅峰，半步君品的存在，可能真的是第一人的存在了，可是谁敢保证我们天龙宗和帝神殿这两个地方的底牌中，没有几十甚至几百同样也是九段圣品巅峰的强者存在？要是有这样的力量，门主再是强大，一个人也不可能扛得下来。”许离看出柳狂飞和罗士天有点不信，当则声音一沉，说道。

　　这话，再度的让柳狂飞和罗士天脸色变化，几百个圣品巅峰强者？有这么多吗？

　　“凡事小心为好，反正你们记得就是以我们门主的雄才大略和超绝的实力，都是一再的让我们在经营天道门时步步为营。”钟广潮双手抬起，各拍了一下柳狂飞和罗士天的肩膀，轻声说道。

　　“明白。”柳狂飞和罗士天呆了呆，接着点头。

　　“我去了，这一去我是不会再回到这里了。如果我能废了杨凝风，门主就不需要回来，那以后在宗里，狂飞全权接管天道门事务，但不管是狂飞还是士天，你们遇事前都要多听广潮的意见，懂吗？要是我失败了，你们也别冲动，到时让门主替我报仇就是。”许离像是在安排后事般的说道。

　　“你一定成功的，我们对你有信心。”

　　柳狂飞，罗士天和钟广潮都上来跟许离熊抱了一下。

　　“你们是知道我的，凡事都有最坏的打算，我是很有信心的，你们就等我的好消息吧！”许离脸上浮现着自信说道，话音落下，便是闪身到了殿门前，伸手将殿门打开，然后回到微笑着轻点了下头后，便是消失。

　　“我就不信杨凝风会强大到这地步。”等许离消失后，柳狂飞说道。

　　“我也不信，但我担心大长老那边会有阻挠。”罗士天说道：“我们要不要做点事情？”

　　“我们都不能动，不然的话大长老就会大做文章，安我们一个叛逆的罪名，到时我们天道门就要彻底的脱离天龙宗了，这会坏了门主的大事。”

　　钟广潮立马摇头：“你们放心，许副门主会有办法将这事变成是他和杨凝风两人之间的决斗而已。现在我担心的是许副门主真的没有信心，因为，杨凝风可是击败过杨过良的。”

　　“许副门主是九段圣品强者，就算废不了杨凝风，杨凝风也是奈何不了他的，全身而退更不成问题，这个我倒是不需要担心许副门主的安全。”柳狂飞说道。

　　“嗯，这点我也赞同。”钟广潮点头。

　　“我也是。”罗士天为之一笑。

　　三人对许离的实力，都是有着无上的自信。

　　许离直接离开圣子境，身形闪动，向凝风殿而去。

　　“许离？他要干什么？”

　　许离一靠近凝风殿，暗中的何海和何捷便是神色错愕，接着两人身形一闪便是挡在了许离的面前。

　　“许师兄，这大夜晚的想去哪里？”何捷脸上带着笑意问道。

　　“我找杨凝风决斗。”许离没有半点遮掩，开门见山而道：“我知道暗不仅仅是你们两人保护着他，但你们最好不要拦我，宗里并不禁止圣子之间的挑战。”说着，便是大咧咧的向前飘行。

　　何海和何捷眉头皆是皱了一下，但没有阻拦，侧开了身让许离从两人的中间穿过去，然后眼睁睁的看着许离到了凝风殿之顶。

　　两人不是不想阻拦，是他们知道许离的实力，拦是拦不住的，而且许离所说的也是真的，宗里并不禁止圣子之间的挑战，只要不出人命，谁都不能阻拦。

　　不过，两人当然也知道许离心怀不轨，于是两人对视了一眼后，何捷轻点了下头，何海立马迅速离开，这事，得让大长老知道。

　　对于何海的离开，许离是知道的，他也没有阻拦，因为，他这一次就是光明正大的挑战，大长老知道那又如何？

　　“杨凝风，我是许离，出来见我。”悬浮在凝风殿之上，许离的声音穿透凝风殿所有的房间。

　　房间中，杨凝风正盘腿坐在床上，闻言之下双眼一睁，眼含诧色。

　　“许离？天道门的第一副门主？来者不善啊！”

　　杨凝风心里暗忖着，然后推开了窗户，飞掠而出，看着空中的许离：“许师兄，深夜来访，所为何事？”

　　这时，龙腾飞，小金，杨铁胆和洪昭以及凝风殿其它的人都纷纷出来。

　　许离无视其它的人，对杨凝风说道：“我要跟你决斗！”

　　“决斗？”杨凝风双眼一眯：“我为什么要跟你决斗？”

　　“因为你进去圣子境闹事便是对我们所有圣子的不敬，我是代表所有的圣子而来的。”

　　许离脸色平静而道：“如果你赢了我，你就算不参加圣子考核，我们所有圣子都承认你的圣子地位与实力，但要是你输了，那就等于我对你擅闯圣子境的所为而教训你。当然，要是你不敢与我决斗，那你现在跪下来，大声的告诉大家，你杨凝风，只是一个欺欠怕硬的软蛋，窝囊废！”

　　许离的声音陡然提高，声音，传遍了整个天龙宗。

　　立马间，天龙宗各位人影闪动，空中一下子出现了密密麻麻的人。

　　“许离师兄要跟杨凝风决斗？”

　　“杨凝风进去圣子境闹事过？找谁闹事？他现在好端端的，岂不是说他有圣子败在他的手中？”

　　“他果然已经是圣品修为，不可思议。”

　　“许离师兄可是圣子中仅次于楚千意的强者，虽然楚寒师兄号称是与楚千意师兄平起平坐的天才，可是楚寒师兄毕竟年轻，现在实力还不如许离师兄，他现在找上杨凝风，杨凝风麻烦大了！”

　　“这杨凝风也太嚣张太狂了，刚晋升圣品就跑去圣子境闹事，这不是要跟所有的圣子做对吗？”

　　“我早就看杨凝风不顺眼了，这人太狂了，进我们天龙宗才多久啊，可是你看他闹过几回了？”

　　“杨凝风可不是傻子，他敢跑去圣子境闹事，现在无伤无损的在这里，证明了他有这份实力。”

　　许离的话引起了天龙宗所有人的注意，纷纷注注着凝风殿这边的情况，看着空中悬浮的两人，窃语声也是如同潮水一般的蔓延开来。

　　“看你是有备而来……这情况，我好像是不能拒绝了！”

　　杨凝风脸上浮现起笑意，知道许离这是逼着他决斗，当着这么多人的面，要是选择不战定然是会成为他人的笑话。当然，要是以前的话，杨凝风是可以选择不战的，别人的笑话，他可以不在乎，可是现在不一样，还有两天他就要接任宗主之位了，要是他选择不战，到时他怎么服众？

　　于是杨凝风选择了接受，心里则是在冷笑着，这许离是嫌他的威立的不够，现在送上门来，那好吧，就让自已在当宗主之前将威立到最高点去，今晚就当着所有人的面，让自已的威望达到最高点，到时接任宗主就没几个人敢叽叽歪歪了。

　　当然，杨凝风也是想到，许离的突然到来，也许就是听到一点风声，今晚的到来，就等于是天道门的意思，是要阻止杨凝风当宗主的，今晚，许离是要提前打断他当宗主的路！

　　“你是可以拒绝的。”许离冷笑。

　　“呵呵，说这话没意思，只是不知道你我要在哪里决斗？你不会是想在这里吧？”杨凝风淡然一笑。

　　“大广场，如何？”许离说道。

　　“好。”杨凝风没有异议。

　　咻咻！

　　两人便是化为残影，向大广场掠去，很快，都落到了大广场之上。

　　此时，大长老也得知了两人决斗的事，脸色微变，二话不说便是闪掠而出，目光一扫，便是向大广场掠去。

　　在大长老掠去大广场时，天龙宗的一众高层也是纷纷获知此事，其中当然包括了北冥长老和楚寒这些绝对支持杨凝风的人。

　　“什么，许离要跟杨凝风决斗？”

　　“许离这是要干什么？天道门要行动了么？”

　　“这是许离的个人意思还是楚千意的意思？我就不信楚千意不在宗里就没有跟天道门的高层联系了。”

　　“许离可是九段圣品啊，杨凝风竟然也敢应战，这小子是不是脑进水了？”

　　“哈哈，这下子可好了，杨凝风仗着大长老在宗里横行霸道，嚣张狂妄，得意了这么久，终于是引起圣子境的众怒了吧？”

　　“这一次当着这么多人的面，我倒是要看看大长老怎么护得了杨凝风。”

　　“杨凝风本来就跟天道门不对头，许离是不会留情的，一个不好，今晚可能就废了杨凝风，甚至是直接杀了，像许离的实力与地位，杀了杨凝风，宗里也没办法，最多就是一个象征怀的小小惩戒罢了！”

　　大广场的四周，一下子就是围的密密麻麻的。

　　“这下子麻烦大了！”洪昭，杨铁胆，龙腾飞和小金也在人群中，洪昭脸上忧色重重而道。

　　“许离很厉害吗？”龙腾飞轻声问道。

　　“是的，他是天道门的第一副门主，听说已经是九段圣品的实力。”洪昭苦着脸说道。

　　“没事，公子是无敌的。”杨铁胆倒是不以为然，大咧咧的说道，也不知道他是怎么弄到的，这么急着过来手中竟然还提着一只大鸡腿。

　　“是的，公子是无敌的。”小金也是自信满满的说道。四人当中，最了解杨凝风实力的就是小金了。

　　“九段圣品啊……但风大哥既然选择了应战，那我也相信他是不会输的。”龙腾飞沉吟了一下后，脸突然一扬，已经是满满的自信。

　　看了看三人，洪昭突然有点明白他为什么总觉得跟杨凝风有点距离，永远都没有像龙腾飞，小金和杨铁胆那样跟杨凝风一起时的融洽了！

　　“看来我还是有点犹豫……”洪昭心里暗中一叹，随后深吸了口气，双拳缓缓的紧握而起，心里自已对自已说道：“他是无敌的！”


第七百四十二章 大长老的野心

　　晚风轻拂，大广场中的两人衣袂微动。

　　杨凝风突然微微一笑，手腕一翻，血虎剑便是亮了出来！

　　随着他这一亮剑，四周的窃语声便是一下子低了下来，而整个天龙宗的气氛便是随着杨凝风的剑出现时而变得当时杀起来。

　　杨凝风虽然不是圣子，还没有参加圣子考核，但是，单是刚才许离的话，人人都能确定杨凝风已经是圣品了，按照天龙宗的规矩，圣子考核的便是实力，达到圣品就铁定是圣子，所以，杨凝风参不参加圣子考核，他已经是圣子了！

　　所以，现在是圣子之间的决斗，这在天龙宗中，是极为罕见的事，几年难得一遇，甚至是十年难得一遇。其实天龙宗圣子之间的决斗是常有发生的，可是大多都在圣子境中，所以，天龙宗大多的人都没什么机会见过的。

　　而且圣子在天龙宗是有着特殊的地位，有着极大的权威，所以，就算是在圣子境中，大多出现的决斗也只是决斗的两人知道，或是极少数的人知道，决斗后大多也是不会对外宣称决斗的情况，因为这会影响到输者在天龙宗的权威，如果彼此不是仇恨很大的那一种都会留一线，决斗后就当没事发生过一样，不会对外大肆的宣扬。

　　可是现在，当着这么多人的面，已经是不用宣扬了！

　　谁胜谁负，一会就一目了然，输者，声望无疑是会遭到沉重的打击！

　　望着对面持剑而站的杨凝风，许许的脸庞上掀起一抹若有若无的冰冷弧度，道：“不管你的实力如何，你能应下与我决斗便是比很多人强多了。”

　　杨凝风瞥了一眼这位在天道门的第二号人物，在天龙宗中是拥有着赫赫声名的绝顶天才，浑身上下弥漫着宛如万年玄冰般的冷杀气息，此人，显然是对他动了杀心。

　　“你应该知道我为何寻上你。”

　　杨凝风剑眉微微一挑，旋即声音平缓有力而道：“但是是我告诉你，你今晚的到来会是你这辈子犯的最大的错误，你不但徒劳无功，反倒是帮了我的大忙！”

　　“是么？你挺自信的。”许离淡然一笑：“等你哭的时候你再谢我帮你的大忙吧！”

　　伴随着许离最后一个字音的落下，这片天际，猛然间变得冰冷起来，身形陡然一闪，便是如同鬼魅般，瞬间消失。

　　在许离身形消失的那一霎，杨凝风的脸庞便是彻底的被凝重所取代。

　　此人是九段圣品修为的圣子，他可是知道的，这可是比杨过良还要强大的对手，他很清楚，稍有怠慢与不慎便是最凄惨的结局，对方可不仅仅是简单的决斗，一旦他输了，面临的就是死或残的结局。

　　所以这一战，杨凝风心中非常清楚，只许且不能败，败了，以后……没有以后，绝地是没有以后了！

　　“我从吴宁城走出，生死之间徘徊了不知道多少回，想要杀我？许离，你还没有这个资格！”

　　手掌猛然一握，体内能量此刻毫无保留的暴涌而出，身周，九罡剑也是瞬间悬浮而起，急速旋转便是布起了第一重的守势，浩瀚的能量气息彻底弥漫，淡冷而充满自信的话语中，杨凝风手中的血虎剑便是脱手飞出，穿过九罡剑，暴刺虚空！

　　“当！”

　　虚中，立马就传出一声清脆的响亮撞击声，一束火花在虚空中迸射，血虎剑倒飞而回，而那虚空处，许离的身影便是清晰起来，此时的许离手中多了一把漆黑的长枪。

　　咻！

　　下一瞬间，许离身影再是一晃，由空自下，手中长剑带起一股异常强悍的劲气，毫无花俏的当头猛然轰砸下来。

　　“去！”

　　九罡剑一旋，同时向上冲去，剑龙浩荡，九把剑拢在一起，悍然的撞到了砸下的长枪之上。

　　当！

　　九罡剑与长枪一相触……一股恐怖的劲风涟漪顿时暴涌而出，地面上，一道道裂缝自杨凝风的脚下飞速的蔓延而出，强悍的劲气席卷开来，将广场的数块石砖掀起，但刚一离地便是直接是震成湮粉般的存在。

　　“嗯！”

　　杨凝风嘴里发出一声闷哼，然后身体晃了几晃后身形便是迅速后退，九罡剑一散再度的悬浮回到他的身周，而等也退后十米左右停了下来后，脸上一抹淡白浮现而起。

　　显然，初次交手，杨凝风略微吃了个小亏，许离九段圣品的修为，确实是比杨过良还要强大不少，杨凝风想战胜，着实不容易。

　　“驼龙阴风枪！”

　　许离落到地面上来，嘴里冷笑中，手臂一震，直举手中的长剑，凶悍无比的对着杨凝风暴刺而去。

　　面对着许离凌厉攻击，杨凝风脚一动，云龙惊鸿步便是施展开来，身形急闪间将这一刺闪避而去。

　　“哼！”

　　一刺落空，许离冷笑更盛，手中的长枪一挽，便是幻化起道道凌厉的枪影，稍一停滞，便是铺天盖地的对着杨凝风爆刺而去。

　　此人在枪上的造诣已经是达到了炉火纯青至高境界，施展起来，简直就是信手拈来，没有丝毫的困难。

　　“天罡大千剑阵第一重，九剑齐发！”

　　面对着那铺天盖地暴掠而来的枪影，杨凝风面色越加凝重，心念一动间，便是直接施展出天大千剑阵的九剑齐发，灵魂力一刹便是施展到了极致！

　　“当当当……！”

　　九罡剑怒而呼啸，枪影凌厉有力，每一次撞击都是如同引起了连锁爆炸一般，强猛的能量波动，如同呼啸的洪水一般，铺天盖地的弥漫而开，将广丆场之上震得急速的颤抖着。

　　大广场周围，众人望着那几乎是在顷刻间便是爆发出极端激烈战斗的场中，眼中也是隐隐的浮现一抹兴奋之色，很多人都很想知道，这天龙宗后来居上的绝世天才杨凝风对上老牌圣子，当年也是声名显赫的天才许离，这一战，最终的结果会是怎么样。

　　“当当当当当……！”

　　突然，枪影剑芒瞬间消失，然后所有人便是看到，九罡剑一下子便是开成一条剑蛇一般，第一剑狠狠的撞在枪尖之上，但这仅仅是开始，第一剑之后就是第二剑，第三剑，第四剑……每一剑，都让得许离后退一步，等九剑过后，许离便是退了足足九步之远。

　　“果然有点实力，这九把剑很是诡异，脱手之下竟然也有这么大的威力，真不知道他是怎么做到的。但也没什么，他的实力明显的还是跟我有些许的差距。”

　　许离脸上的神色凝重了些许，杨凝风的实力终于是彻底的引起了他的正视，看着九把剑重新回到杨凝风的身周时，他手中的枪再一次的举起，但这一次，任谁都看出，枪身开始散发出惊人的气息，很显然，现在才是许离动真格的时候。

　　“这九把剑是什么回事？”

　　但此时，引起大家好奇的是杨凝风身周的九把剑，个个都觉得很不可思议，这九把剑，好像是活着的一样，似乎并不需要杨凝风的控制就自主攻敌？

　　“这是你教的？”在一处高楼之上，大长老和北冥长老并肩而站，此时，大长老忍不住转了下身，脸带讶色望向身边的北冥长老，问道。

　　杨过良与杨凝风一战，过程，大长老已经是很清楚，但他想了这么久，仍是无法想通杨凝风这九把剑是什么回事，到了现在，亲眼目睹后，他还是不明白，这似乎已经脱出了当今世间的修炼范畴，于是他终于是忍不住问道。

　　北冥长老是杨凝风的师傅，而北冥长老本身就是属于那种不按常规行事，不按常规修炼的主，他教出杨凝风这样的对敌手段也是不足为奇。

　　可是当大长老话问出口时就后悔了，因为，他看到北冥长老脸上的诧色比他还要浓厚，显然也是对杨凝风身周的九把剑而感到惊奇，只是北冥长老的诧色中比他多了几份沉思。

　　“这武痴不会是想偷学自已徒弟的东西吧？”大长老眨了眨眼，心里暗笑，嘴皮子动了动就要说话。

　　“难道这就是灵魂御剑？”突然，北冥长老嘴里嘀咕道。

　　大长老本是打趣北冥长老两句的，但听到这话时整个人呆了呆，然后霍然转身，双眼中光芒闪烁，盯着杨凝风身周悬浮的九剑，脸上的神色渐渐的变得兴奋起来。

　　“是灵魂御剑，肯定是灵魂御剑。”北冥长老突然语气兴奋而道：“哈哈，真不愧是我的徒弟，居然灵魂力强大到这等地步，怪不得呢，他的修为明明只不过是初段的圣品，但他却是能击败杨过良，现在又能跟许离打得不分胜负，原来他真正的实力并不在修为，而是在灵魂力上……只是他从哪里得到的灵魂修炼之法？”，说到最后，脸上再度的陷入了沉思之状。

　　大长老倒是没有想这么多了，他现在只有兴奋，双拳此刻陡然握起，似乎在这一刹那心中的某个念头得到了最后的决定。

　　“世间但凡出现灵魂御剑之人，最后都有着惊人的成就，我果然没有看错人，他就是具有大气运之人，我天龙宗将会因此子而兴……宗主当年想让我宗脱离总宗的控制，宗主办不到，说不定就在此子的身上实现。哼，总宗，你们偏袒楚千意，更是处心积虑的要想我们所有人变成你们的扯线傀儡，现在我几乎是可以很肯定的告诉你们，没门！”大长老心头冷哼不休，一直深潜的野心陡然升腾了起来，双眼虚眯而起，竟然是满满的冷芒。

　　当！

　　就在此时，大广场再度响起激烈的撞击声，再度的让得北冥长老和大长老神智一清，目光忍将不住再度的投向大广场中……


第七百四十三章 最后的尊严

　　此时大广场中，杨凝风面色依旧凝重，九罡剑化为一道强大的剑龙，正闪电般的对着前方的许离暴冲而去。

　　“你就这点手段了么？”

　　许离看着这声势浩大的九把剑再度向他悍然冲击，当则冷笑出声，手掌一握，手中的长枪便是疯狂挥出。

　　现在，杨凝风一直都是以九罡剑与许离进入远距离的对战，自已的身体一直都不断闪掠，不让许离靠近，交手一会后，许离已经是确定杨凝风的修为远不如他，只是这九把剑又透着无比的古怪，居然有着与他抗衡之力，但他觉得，这样的情况杨凝风是不会维持多久的，只要他能突破九把剑的阻挡，能冲到杨凝风的面前，他就能直接将杨凝风击杀。

　　“等你败了，你就会知道我的手段了！”

　　杨凝风冷笑回应，但脸上的凝重却是没有半点的缓解，他不得不承认，这许离比想象中还要强大，比杨过良强大多了，不管是修为还是招术上，都要高出杨过良一个头。

　　“真不愧是我天龙宗的圣子。”杨凝风心里暗道。

　　“当当当……”

　　广场中再度响彻起阵阵的撞击声，在天龙宗人众多目光的注视下，两者再度激战不休。

　　许离的强大，杨凝风控制的九罡剑的威猛，足是让得大家兴奋不休，这真的是高层次的激战，这辈子能目睹一次这样的决斗，此生已经无憾。

　　更重要的是这等高层次的决斗，对于大家来说那都是一次很难得的观摩之机，就是圣子境中，现在也慢慢的有圣子出来，就算是强如他们，看到这一战，也都能在许离的各种手段，九罡剑的各种变化中有所触动。

　　甚至是天龙宗的一些弟子，在观战中居然突然有悟，直接突破，进入了一个新的境界。

　　“这一战不管谁胜谁负，实际上对于天龙宗众多弟子来说都算是一件好事了。”一些一心为宗的天龙宗高层，一边观战一边暗中留意着众多弟子的情况，看到个个看得如痴如迷，不少人都有明悟之色，又察觉到有人直接因这一战而突破时，心里欣慰而忖。

　　轰！

　　突然，许离眼中寒芒暴闪而起，手中长枪一搅一震，强猛的劲道这一将直接是生生的将九把剑形成的剑龙震散而去。

　　咻！

　　就在九剑被震散的一刹那，许离身形一闪直接向前一冲，一下子就冲到了杨凝风的面前。

　　“啊！”

　　现在几乎是所有人都认为杨凝风是不能近身做战的，现在许离终于是冲到了杨凝风的面前，于是希望杨凝风能胜出的人便是发出担忧的呼声。

　　“现在谁也救不了你。”

　　一冲近，许离的脸上便是浮起狰狞之色，话说中，手中长枪便是直捣而出，带着一丝毁灭的气息一下子将杨凝风笼罩在枪影当中。

　　“不好。”

　　北冥长老脸色立马大变，身形一动就要暴掠而出。“别冲动。”但大长老却是一把将他拉住。

　　“混蛋，这不是你的徒弟你当然不冲动。”北冥长老当则怒喝。许离的修为远在杨凝风之上，现在近距离，而杨凝风的九把剑显然来不及回防了，他怎么不急？

　　“看清楚了再骂我也不迟。”大长老瞪眼道。

　　“看清楚？”

　　北冥长老一怔，然后定眼看去，紧接着双眼一下子浮现起讶异之色。

　　轰！

　　此时，枪影之中，一道凌厉，宛如毁天一般强大的剑气陡然冲天而起，一刹那便是将所有枪影击碎。

　　“你还真的以为我不能跟你近身做战吗？”

　　杨凝风狂傲的声音响起，然后所有人看道，杨凝风手中的血虎剑以一种悍然无敌，毁天灭地之势向许离刺出。

　　混沌轩辕剑第一式，凡杀，悍然挥出！

　　杨凝风很清楚，以他的修为，如果不施展这等至强的杀招，是无法跟离许抗衡的，对方冲近，他便是毫不迟疑的施展出这一招来。

　　剑气激汇，冲破苍穹，剑还没到，可怕的剑气风暴已经是笼罩许离全身，然后明明只是简单的一刺，但对于许离来说，却是感觉在临着世上无数至强至刚至猛至凌厉的宝剑正铺天盖地的席卷而来。

　　“这是什么剑招，这么恐怖？”

　　许离脸色剧变，但他却也不慌，脸色剧变时，手中长枪一扬，便是以一种肉眼无法看清的速度闪电般的向前暴刺而出。

　　“当！”

　　长枪，直接刺在血虎剑的剑尖之上，瞬时间，花火四溅，风暴席卷，广场的地面上一道道石砖被掀得飞起，一下子就便是蔓延过百平米的范围，而所有人都能感觉到一股压迫的气劲迎面袭来，吓得站在人群前面的人纷纷后退，让得人群出现了些许的骚乱。

　　但在骚乱中，人人都是睁大着双眼果盯着广场中的两人，心头暗忖着：“这是要分出胜负了么？”

　　砰！

　　最后，再是一声巨响，然后便是看到一道人影倒飞而起，撞到一些飞起的石砖，直接将石砖撞得粉碎，然后身体摔落地面，擦出十几米远才停了下来，随后身体一弹而起，晃了几晃站稳，同时，九剑回飞，在身周悬浮，很明显，这倒飞之人就是杨凝风。

　　站稳之后，他的脸色一阵惨白，然后在众人的注视中，张嘴就喷出血来。

　　“输了！”支持杨凝风的人见此，个个心里皆是直沉谷底。

　　“赢了！许师兄，无敌！”

　　“许师兄，好样的。”

　　“哼，杨凝风不自量力，竟然敢与我们副门主决斗，他这是在找死。”

　　而支持许离的人当然是个个振奋欢呼，特别是天道门的人，看着此时持枪傲然而立的许离，欢呼中更是有着各种奉承与鄙视的声音。

　　然而，欢呼声却是响起不久便是嘎然而止，因为，此时广场再有异变骤起。

　　卡！

　　一道断裂的声音突然清晰无比的钻进所有人的耳中，大家顺声而看，这声音正是来自于许离。

　　很快，所有人都震惊的看到，许离手中的长枪枪身开始出现道道的裂疑，然后一下子散开，长枪彻底的废了。

　　但更让人震惊，特别是天道门的人最震惊的是，许离此时缓缓的抬了下头，看着此时已经是站起，但已经开始缓步向他走来的杨凝风，他冷凌的脸庞此时开始渐渐的变白，两边嘴角开始不断的渗出血来。

　　“……”

　　大广场，一瞬间静寂无声，任谁都看出，许离的情况似乎更加的不妙啊！

　　“你输了！”杨凝风走近，距许离不足三米的地方停了下来，此时他已经是将血虎剑收起，但身周九把剑仍是悬浮而立，让得他此时似乎更添无上的威势。

　　“你输了！”

　　杨凝风的声音并不大，可是落在所有人的耳中却是无异于平空惊雷。

　　“什么？许离竟然输了，他可是九段圣品啊！”

　　“这不可能，许副门主是九段圣品，在我们天龙宗除了我们门主谁还能击败他？”

　　“杨凝风竟然强大到这地步？许离……真的输了？”

　　大广场仍是寂静一片，但是，所有人的心里皆是因为杨凝风说出的这三个字而感到震憾翻滚，目光，刷的一下全落在许离的身上，想得到最终的答案。

　　“那是什么剑法？”许离没有反驳，用手拭了两边嘴角的血，但是却是拭不掉，因为，嘴里的血仍是在不断的渗出。

　　“混沌轩辕剑法，但我仅是练到第一重。”杨凝风迟疑了一下后，传音给许离说道。

　　“混沌轩辕剑法……混沌轩辕剑法……”许离心里轻喃着，一会，看着杨凝风，突然咧嘴一笑：“好剑法，这是我这辈子见过最强大的剑法。”

　　“我也觉得是。”杨凝风脸上傲色一闪。对混沌轩辕剑，他确实是有着无上自傲的资本。

　　“再战？”许离盯着杨凝风，一会，双拳缓缓的再度紧握了起来，然后说道。

　　杨凝风闻言之下，眉头微皱了一下：“何苦？你这是让我背负杀害同宗师兄弟的罪名吗？”

　　“你我公平一战，生死各由天命，谁死谁赢，宗里都不会追究责任。”许离说道，声音并不大，但他相信在场的人都能听到，而他在说话中，脸色越来越白，但身上的气息却是开始再度的向上攀升。

　　“算了，你我并不大仇，何必分出生死？我只希望以后你们天道门不要纠缠我就是。”杨凝风明白许离的意思，这样，最终结果如何，宗里都是不会追罪责了，但越是这样，他就越下不了手了，这个许离，已经是让他生起了些许的尊敬之意，摇头说话中开始后退。

　　“对我来说，输了就是死！”

　　许离见杨凝风后退，突然咧嘴一笑，笑容变得无比的诡异狰狞，然后带着浓浓的决然之色陡然向前一冲。

　　“何苦呢！”

　　杨凝风看着暴冲而上的许离，再是一叹。

　　“这是一名圣子最后的尊严！”冲近，双拳挥起强大的拳影直接笼罩杨凝风，同时，许离的声音也是响彻而起，似乎是在拼尽了最后的力量，声音竭斯底里，尖锐无比。

　　杨凝风双眼顿时一眯，随后满脸浮现敬意，但在眼中的敬意浮现时，悬浮在他身周的九把剑再度一震，然后悍然轰杀而出！

　　天罡大千剑阵第一势，九剑齐发，杨凝风以全部的灵魂力催动，没有半点的保留，悍然轰杀。

　　这是他对许离示以最大的敬意了！

　　噗噗噗……

　　拳影骤消，然后所有人看到九把剑的影子从许离的身上穿过，跟着，九道血箭从许离的身上喷射而出，场面，直接震憾人心！


第七百四十四章 他会回来阻止的

　　“怎么会这样？”

　　“天啊！”

　　“不好！”

　　四周，再度骚动起来，然后数道人影闪动，一下子掠到许离的身边，当看到许离浑身是血，气息开始迅速的减弱时，一人陡然怒喝：“杨凝风，你这畜生，我杀了你……”，怒吼声中，那人身体一动就要向杨凝风进行轰杀。

　　“别动，我不怪他，这是我的选择，天道门任何人不得以替我报仇的名义找他的麻烦，这是我的命令，同时也是我最后的请求。”

　　许离陡然沉声一喝，然后看着杨凝风：“要是有选择，我真不想与你为敌，但这是命，天道门注定了与你不能共存在这世上，因为，一山不能容二虎，天下至尊，只能是一个人……”，话说到最后越来越虚弱，身上生机全断，最后，气断身亡！

　　整个天龙宗，一下子笼罩在一片悲痛之中。

　　许离，天龙宗最强大的圣子之一，今晚，陨落！

　　“你是一个值得尊敬的人，可惜，你我生不逢时！”看着死去的许离，杨凝风没有半点击杀强敌的喜悦，眼中既是尊敬又有些许的悲哀，对着许离的尸体深深一揖，然后说道。

　　“杨凝风，你少在这里假惺惺的，终有一天，你会不得好死。”刚才那名想向杨凝风动手但却是被许离阻止的家伙怒吼道。

　　“你叫什么名字？”杨凝风双眼一眯，沉声问道。

　　“听好了，我叫段东，许师兄是我最尊敬的人……”那人一下子站了起来，目光阴毒的盯着杨凝风说道。

　　咻！

　　杨凝风突然在原地消失！

　　啪啪啪……

　　场中，接着便是一连串清脆的巴掌声响起，然后影子一闪，杨凝风回到了原地，冷笑道：“尊敬不是放在嘴里的，你知不知道你已经是污辱了许离许师兄，我杀了他，但他却是我最尊敬的人之一，你再敢对他有半点不敬，我会替许师兄杀了你，我保证！”

　　“你……”捂着已经是红肿的脸，段东直是气不成声，同时心里恐惧无比，他没有想到，杀了许离的杨凝风，竟然仍然是这么强大，竟然没有受多大的伤。

　　咻！

　　杨凝风深深的看了一眼许离，然后深吸了口气后，身形一闪便是掠起，在所有人的注视中，向凝风殿飞回去。

　　“我们回去。”

　　见此，洪昭，龙腾飞，杨铁胆和洪昭赶紧回去。

　　直到杨凝风的身影被夜色吞没，广场四周仍是静寂一片。

　　“走吧！”

　　突然人群中一声重重的叹息响起，打破了这悲穆的气氛，人群方是动了起来，各自散开。

　　“是我天龙宗的一大损失啊！”大长老也是脸有悲戚的说道。

　　“那又如何？就是天道门的人死光了都比不上我一个徒弟。”北冥长老冷哼：“要怪只能是怪他自已，如果凝风不敌他，那现在死的就是凝风。”

　　“话虽是这样说，但他毕竟是我天龙宗弟子，不管是天道门战天帮还是其它所谓的势力，他们实际上都是属于天龙宗的。”大长老仍是遗憾而道，在他最理想的结局那就是杨凝风赢，许离重伤，这样，杨凝风能立下无上威名，同时又不让天龙宗出现大损失。

　　但现在显然跟他的想法有了出入，许离是九段圣品的圣子啊，天龙宗虽然底蕴深厚，可是又能有几个九段圣品的强者？而这么多年，培养出一个达到这么强大的弟子，天龙宗那是付出多少资源？

　　“你是这么想，但我看那帮家伙的心中只有自已所谓的势力，已经是不怎么当自已是天龙宗弟子了。依我看，要是凝风当了宗主，我就建议将这些势力全部清了，这绝对是他要做的第一件事。”北冥长老说道。

　　“别，你可别乱插手，怎么做，当由杨凝风自已来决定，你可别用你师傅的身份影响到他。”大长老一听，脸色突然变得严肃起来，盯着北冥长老，说道。

　　“什么叫乱插手……”北冥长老不服回应，但看到大长老的脸色一刹那变得更加的严肃时，顿了一下，然后摆了摆手说道：“算了，不插手就不插手，我也相信凝风会做的很好，比你这老家为掌管天龙宗好，算了，不想跟你说了，反正现在没事，我回去休息了……”，话音说完，人已经是消失！

　　“大损失么……”大长老双眼虚眯的盯着大广场中正在负责善后的天道门人以及几名天龙宗的长老，嘴里轻喃着：“这么大的事，是楚千意的授意吧，看来两天后你就会回来么？”

　　在北冥长老离开后，大长老仍是在原地静站了一会，目光闪烁，脑海中翻腾着各种的想法与念头，最后方是悄然离开，但他并不是回去，而是直接到达杨凝风居住的凝风殿。

　　杨凝风正在房间中调息，跟许离一战，虽然混沌轩辕剑很强大，但是他的修为毕竟跟许离有很大的差距，那一剑，虽然将许离受了重伤，但他也并不是如同表面上看得那么轻松，同样也是有着彼深的伤势，所以一回来他跟龙腾飞等人说了几句话后就让他们离开。

　　可是刚进入调息状态，大长老却是到来，于是赶紧起身相迎。

　　“我知道你也是受了伤的，本来想让你先好好休息明天再找你，但是因为事关重大，我还是来了，你坐下，听我说。”大长老一进来，便是示意杨凝风坐下，然后他则是站在杨凝风的面前。

　　“大长老，有什么事吩咐吗？”杨凝风暗中运气调息一边问道。

　　“不是吩咐，我来只是想告诉你一件事，今晚许离找上你，实际上代表的就是天道门的意思，同时也是楚千意的意愿，现在许离死了，如果我没有猜错的话，两天后你接任宗主时，楚千意应该就会出现。”大长老说道。

　　“他会出现？”杨凝风脸色剧变：“他不是说还有几年才能回来吗？”

　　“正常情况下是这样，但总宗那边一些高层一向偏袒他，也是属于他来当这个宗主的，现在许离阻止不了你，他当然会亲自回来阻止，他想回来总是会有办法的。”大长老说道。

　　“原来如此。”杨凝风眉头皱起。

　　“所以我要来告诉你，好让你有心理准备。”大长老迟疑了一下，然后看着杨凝风，语气彼为郑重的问道：“你如实告诉我，你击败许离尽全力了，对吗？”

　　“对。”杨凝风想了想，点头道。

　　是的，他是尽全力了，虽然他还没有施展暗黑杀神掌，但实际上，要是混沌轩辕剑伤不了许离，暗黑杀神掌怕且也是奈何不了对方了，最终今晚会是平局结束，因为，他也有自信许离杀不了他，他的速度，是许离比不上的。

　　“那我得告诉你，楚千意的实力就是三个许离都不是他的对手。”大长老脸上立马布起凝重之色，说道。

　　杨凝风当则骇然抬头，要真是这样，楚千意的实力确实是骇人听闻了，怪不得号称天龙宗第一人。

　　“他已经是半步君品，甚至是我怀疑，要不是他想成为重元大陆第一人的话，他极有可能已经是可以突破到君品离开重元大陆了。他现在有可能是用某秘法压制着，一日不成为重元大陆的第一人，他一日就不突破。”大长老语气沉重的说道。

　　“那就让他当宗主得了。”杨凝风突然说道。这么强大，那他根本就抗衡不了。

　　“不，他绝对不能让他当宗主，他一旦当了宗主，天龙宗就不再是天龙宗了！”大长老断然而道，然后深吸了口气，一字一字郑重的对杨凝风说道：“你这两天好好的想一想应对之法，无论如何，你都要当上这宗主，哪怕日后你让天龙宗变成你自已的天龙宗我都无所谓，但绝对不能让楚千意当宗主，否则的话，对天龙宗对整个天下都会是一场灾难。”说完，大长老直接转身，然后离开。

　　看着大长老的背影，杨凝风一阵无语，天龙宗灾难如何，天下灾难如何，那也是以后的事，可是你楞是逼我当这宗主，那两天后我的灾难就已经到了！

　　心里发了一会牢骚，杨凝风渐渐的冷静了下来，因为，他已经是没得选择，他已经是开弓没有回头箭，特别是今晚杀了许离后，他更加没得回头没得选择了。

　　如果真的让楚千意当了宗主，那他第一个开刀的就是自已，这一点，杨凝风很清楚，不但会杀他，以他现在断断续续所了解到的，对楚千意的了解，到时武皇殿，神玉堂，杨家等等，甚至是整个南荒以及权力帮，西漠所有人都有可能遭殃，将会因为他而血洗成河，变成人间惨狱！

　　“可是两天的时间，我该怎么办？怎么办？这家伙的实力竟然强大到这等地步？吗的，这大长老这一次是想害死我了，我该怎么办？不行，我不能坐以待毙，楚千意又如何？”杨凝风已经是顾不上全心调息了，苦苦思考，最后双眼陡然一亮：“天地玄黄塔！”

　　“对，天地玄黄塔，我要闯关，这是我最后的机会。”

　　杨凝风一拍大腿，然后大声喊起，将龙腾飞，洪昭，杨铁胆和小金都叫来。

　　“我现在要闭关，从现在开始不得任何人进来打扰我，不管遇到什么事也不要打扰我。洪昭，你也告诉何捷和何海他们。”杨凝风很严肃的说道。

　　“明白。”见他这么严肃，龙腾飞四人当则应诺，然后便是退出房间。

　　等龙腾飞四人离开后，杨凝风手一动，将塔牌拿了出来，先是记下房间的地点，然后身体倏然一闪便是直接消失！

　　而此时，大长老也是进入了天龙宗深处一个神秘的空间！


第七百四十五章 我要进行考验

　　似乎天龙宗所有的秘境都是同一个大创造出来的一样，皆是高山剑树。

　　只是此时大长老进入的秘境却是只有九个山头，明显只是一个小秘境，并没有圣子境或是玄清秘境的万分之一那么大，但没有像圣子境或是玄清秘境那样，各山峰数无胜数。

　　最中间的那一座山峰，也是这九座山峰中最大的一座，似乎居住在这座山峰上的人是九座山峰中身份地位最高的一个。

　　山峰之上，也没有像圣子殿和太上长老殿那样金碧辉煌的宫殿建筑，只有一座木质的楼，一共才两层。只是这里的环境却是比皇甫殿还要不知道好多少倍，木质楼的周围，山山水水围绕，环境十分优雅。

　　咻！

　　大长老直接在这木质楼的前面落下来。

　　此时，木质楼前面院子中，一名胡须花白的老者正在坐在摇椅上悠哉的躺着。

　　“师傅！”

　　看了一眼坐摇椅的老者，大长老上前两步，然后恭恭敬敬的行了一礼，只是他对这老者的称呼，此时要是让天龙宗外面的弟子知道定然会大吃一惊，以大长老之尊，他的师傅竟然还在天龙宗中，而要是知道大长老的师傅是谁的人，更加会大吃一惊，因为，大长老的师傅可是传说中的帝品强者，居然还在？

　　“说吧，发生什么事了？”大长老的师傅眼都不睁一下，声音，懒懒的说道：“你知道的，我当年受伤，一身修为大损，直接落到圣品的层次，虽然这些年来我一再苦修，但最终也是达到君品，但为了天龙宗，为了你，我一直压制着没有突破，所以我只有出手一次的机会，你现在来找我，难道天龙宗到了生死存亡的地步吗？”

　　“那倒是没有。”大长老恭声道。

　　“没有那你来找我干什么？”大长老的师傅语气立马不悦道。

　　“是徒儿想念师傅了。”大长老说道。

　　“你少来了，都这么大年纪了连谎都不会说。说吧，什么事？”大长老的师傅坐了起来，瞪了大长老一眼，没好气说道。

　　大长老笑了笑，然后将他想让杨凝风当宗主，但又怕楚千意回来搅和的事说了出来，完了后说道：“师傅，徒儿再三考虑，真的不能让楚千意当了宗主，所以，才来将此事向师傅告知。”

　　“杨凝风那小子竟然让你如此看重？你就不怕杨凝风不过是第二个楚千意？”大长老的师傅听完后，眉头微皱道。

　　“不会，我相信我的眼光。”大长老想都没想就说道。

　　“你是想让我出手对付楚千意？”大长老的师傅沉默了一会后，说道。

　　大长老不出声。

　　不出声，那就是默认了！

　　“收了你这么一个不孝的徒弟是我这辈子最大的不幸，而且你当大长老这么多年了，竟然一点也不长进。”突然，大长老的师傅怒声说道。

　　大长老闻言，满脸诧色，因为，他不知道师傅为何要斥责他。

　　“不过我倒是有点好奇想看看杨凝风那小子是什么样子了，竟然让你失去了冷静而跑来这里想让我出手。”大长老的师傅接着说道。

　　大长老闻言，嘴皮子动了动。

　　但他师傅却是一摆手，阻止他说话，接着说道：“你也不想想，以楚千意的实力，我就是出后也杀不了他，而我一出手，一击不中我就要被迫离开天龙宗，到时，我的出现实际上只是给楚千意树威而已，你这是在害杨凝风，你懂吗？不是为师不肯帮你，是帮不了你，所以，你现在要想办法的就是让杨凝风能与楚千意抗衡，并不需要杨凝风能杀得了楚千意，只要能扛衡，打个平手，哪怕就是稍微的处于下风都行。”

　　“可是……”大长老一听，脸色当则一紧，但随这住口，因为，他知道他师傅说的很有道理，不过，要是真的等个两三年楚千意才回来，他是对杨凝风是绝对有信心的，可是要说现在，他还真的是不看好。

　　“既然你没有把握，那就过段时间再让杨凝风当宗主吧！不过，你既然来到这里，想必你已经对宗里的高层进入内部宣布了，要是撤消，这会让众高层对杨凝风产生了怀疑，从而全部支持楚千意都有可能，你啊，这一次真的鲁莽了！”

　　大长老的师傅看了一眼大长老，有点怒其不争，哀其不幸的样子，轻叹了口气，沉吟了一下，然后双眼中一抹毅色闪逝而道：“如果你真的对杨凝风没有信心，那你就将他带到我这里来吧，反正我这老骨头也真的不想再到别的地方去从新开始，趁我现在的一点能量还有点用，就成全他吧！到时，我再让那八个老家伙出去给他撑撑风面，这宗主他也就能坐稳了。”

　　“不行，这绝对不行，绝对不可能牺牲师傅的修为来成全他，此事绝对不行，徒儿回去再想想，好好想想……师傅，徒儿先回去了……”大长老一听，立马脸色大变，急声而道，话都没说完，都不等他师傅让不让他走，自已掉头就直接走人。

　　看着大长老有点狼狈惊慌的样子，他师傅先是一叹，但随后脸上浮现些许欣慰的笑意，轻喃声，隐约可闻：“其实你一直是我的骄傲，不是因为你的修炼天赋，而是因为身在高位这么多年了你竟然还能保存着良心……”

　　大长老为了他而打算求其师傅帮忙的事，杨凝风并不知道，在大长老和他师傅说话时，杨凝风已经是进入玄黄天地塔中。

　　杨凝风一现，这一次金色巨龟和血虎剑灵便是立马出现在他的面前。

　　现在的血虎剑灵的身体越来越凝实，要是他现在出去，应该是再也没有人看出他是灵魂体了！

　　杨凝风看在眼里，心里暗喜。不过，他现在是有急事，于是也仅是向血虎剑灵微笑着点了下头后便是看向金色巨龟，开门见山就说道：“龟前辈，我现在已经是皇品修为了，所以，我要进行第一道的考验。”之前金色巨龟就跟杨凝风说过，第一道的考虑，至少需要他达到皇品的修为才能试一试，现在他都已经是圣品了，杨凝风觉得他可以试了，因为，他现在极需要通过考验，因为，他没什么时间了，要是他能通过考验，他在这里修炼一个时辰就等于在外面修炼一年，这样，他就更加有把握对付楚千意了。

　　“你是不是遇到强敌了？”金色巨龟没有回应杨凝风进行考验的事，而是问道。

　　“算是。”

　　杨凝风将他则将要面对楚千意的事说出来。

　　“主人，你现在修炼天罡大千剑阵的情况怎么样，第一层达到大圆满了吗？”杨凝风一说完，血虎剑灵突然问道。

　　“已经达到了……”杨凝风点头。

　　“老家伙，你将造化神魂丹给我主人吧！”

　　可是不等杨凝风将话说完，血虎剑灵已经是直接对着金色巨龟说道。

　　“造化神魂丹？”杨凝风双眼一下子大亮，贪婪之色这刹那没有半点的遮掩，他可是丹师，他知道造化神魂丹意味着什么？

　　金色巨龟瞪了血虎剑灵一眼，然后说道：“既然如此，你先进行考验吧！”

　　血虎剑灵立马怒瞪金色巨龟。

　　可是金色巨龟却是当没有看到，直接一张嘴，一团金光喷射而出，将杨凝风笼罩起来，然后杨凝风直接消失。

　　“老家伙，你怎么说话不算数？你不是说过他将天罡大千剑阵的第一层修炼到大圆满你就送他一枚造化神魂丹吗？”杨凝风消失后，血虎剑灵很不满的盯着金色巨龟道。

　　“你这小家伙真的是越来越没礼貌了，尊老两个字你都不懂吗？你什么态度跟我说话？”金色巨龟斜瞟了血虎剑灵一眼，老气横秋的说道。

　　“你，我看你是老糊涂了。”血虎剑灵怒道：“他要是有什么三长两短，我，我……”

　　“我什么我，你打得过我吗？”

　　金色巨龟头一扬，轻蔑的看着血虎剑灵，说道。

　　血虎剑灵气得说不出话来，但没办法，他还真的是打不过这死乌龟啊！突然想起以前在血虎空间跟杨凝风的斗嘴情况，这，算是报应么？

　　“楚千意的实力比主人强大许多，万一抗衡不了，那就只有死路一条。”血虎剑灵好一会后深吸了好几口气，声音，已经开始带着些许的哀求。

　　“好了，看你气得，别气得身体散了。”

　　金色巨龟知道血虎剑灵对杨凝风的感情，也就不逗他了，笑道：“你放心好了，你是知道的，他的灵魂力越扎实越慢服用造化神魂丹，他以后的成就就会越高，其实他现在的灵魂力已经足可发挥出与圣品巅峰强者抗衡的层次，只是他的修为是低了点，与真正的圣品巅峰强者交手，万一被人近身，他就会有大危险，所以，他现在最需要的是想办法提升他的修为，这一点，人家杨凝风想的比你还周全，他现在急着进行考验，需要的就是进入时辰空间殿，修炼一个时辰等于在外面修炼一年，这样的修炼时间，他就有机会大大的提高修为。”

　　“可是他就是通过考验，他现在只有两天的时间，他能准备到这么多的紫晶吗？你以为现在外面紫晶满地都是啊？”血虎剑灵说道。

　　“这个你放心，我可以帮他，第一次嘛，我有办法不需要他提供一百万块紫晶也能进入时辰空间殿，这实际上是通过考验的福利之一，只是之前的一些所谓的有缘人我看着有点不顺眼，于是就没有给，他们有能力筹到一百万块紫晶就进去，筹不到就拉倒。”金色巨龟说道。

　　一百万块紫晶才能进去一次，一百万块紫晶，那就是近三十亿的银子，还真的不是一般的奢侈，更不是一般人能在短时间内筹到的。

　　“还算你这老家伙有点良心。”血虎剑灵一听，脸色当则缓了下来。

　　“走吧，看他是考验的情况……”金色巨龟的声音缓缓响起！


第七百四十六章 谁打残谁？

　　这灰蒙蒙的空间当中，杨凝风孤身而站，在这灰蒙蒙的空间中别无他物。

　　“这里应该就是考验的地方了，只是不知道会是什么样的考验呢！”杨凝风暗中戒备，目光四周游荡着，查看了一会，没有发现什么，于是举步前行。

　　只是他刚是跨出一步，突然“哗！”一声，一幕金色的字幕便是出现在他的面前。

　　杨凝风仔细查看完上面的字。

　　“竟然不能用灵魂力？要是这样的话，那我最多是发挥到二段圣品的实力……”杨凝风眉头微皱了一下，如不能用灵魂力，就意味着他的实力直接是掉了好几个层次。

　　“但之前龟前辈说过，我达到皇品修为就可以一试，现在我都已经是圣品了，应该很容易通过考验。”

　　眉头仅是皱了一下便是松开，杨凝风双拳握起，眼中，闪烁着自信的光芒。

　　“来吧，我已经准备好了！”杨凝风大声喊起。

　　似乎是虚空中有人听到他的声音一样，轰隆，突然间，灰蒙的空间一下子明朗了起来。

　　“这是……”

　　杨凝风心里猛的提起，因为，他马上就发现他现在是处于一个宽大的古殿中，而就在他的对面五十米左右的距离，一道大门突然打开，然后从里面冲出一只只有人首兽身的怪物来，而这些怪物身高都达到三米以上，更惊人的是这些怪物头转动时，竟然是后面有着跟前面一样的脸，而每一只怪物的身上都散发着滔天的凶厉气息。

　　“杀！”

　　这些怪物一出现，看到杨凝风时，当头者便是一声怒吼，竟然是口出人言，然后个个凶神恶煞的向杨凝风扑杀而来。

　　“个个都是皇品修为……怪不得需要我至少要达到皇品修为才能进来，但实际上，我要是皇品修为的时候进来，可能也只有失败一途。不过……我现在已经是圣品，我应该能通过，不是应该，是一定能通过。”

　　看着暴冲而上的怪物，杨凝风双眼虚眯，战意滔滔，右手一震，皇天吕戟便是出现。

　　咻！

　　皇天吕戟怒挥而出，戟影直接笼罩数米之距，每一道戟影皆是凌厉强大。

　　砰砰砰……立马间，冲在最前面的怪物纷纷倒飞。

　　啪！

　　杨凝风身形一闪，一刹那便是追上一个怪物，然后皇天吕戟毫不留情的拍出。

　　噗！

　　直接将那怪物的头拍碎。

　　“嘶！”

　　这怪物的头一碎，整个身体突然化开，然后化为一团浓烟，一下子将杨凝风笼罩了起来，竟然让得他无法看到四周的情况。

　　杨凝风脸色剧变，皇天吕戟一舞，舞住了自已的身周，同时，他感觉吸进了一小口的黑雾。

　　“有毒？”杨凝风再是吃惊，体内能量一动，就要将这吸进去的黑雾驱出，可是下一瞬间他却是双眼一亮，因为，这黑雾并没有毒，而这些黑雾一进体内，他的气海便是像猫见老蠢一样发出欢悦，这是乾坤吞宝珠见到好东西时的表面。

　　“难道这进行考验的同时，考验过程考验者会有好处？怪不得，怪不得说杀得越多越好，原来如此，原来如此。”杨凝风大喜起来。

　　“吸！”

　　知道这黑雾有益无害，杨凝风便是放心，直接张开嘴，大口的吸起来，很快，就将浓雾吸尽，同时，体内的乾坤吞宝珠疯狂的运转起来。

　　砰砰砰……

　　杨凝风兴奋了，手中的皇天吕戟挥舞的更快，一个接一个的将那些怪物的头直接拍碎，然后疯狂的吸每一个怪物死后所出现的黑雾。

　　“可惜啊可惜，如果个个都是圣品修为的话那该多好，现在这些怪物只是皇品，而且都是处于低段皇品，对我的帮助不是很大。”杨凝风一边击杀一边暗忖，他是兴奋过头了，却是没有想到，要是个个都是圣品的话，说不定他现在都已经是被轰成渣，考验失败了。

　　不过，就算是低段皇品，这么多的怪物，现在大门之后还不断疯狂的涌进来，大量的吸入，杨凝风得到的能量还是可观的。

　　杀杀杀！

　　杨凝风干脆将血虎剑也亮了出来，屠杀，不断的进行……

　　“不知道等他杀光皇品级别的元气人后能不能有突破，要是有的话，他就能多杀点圣品级别的元气兽，这样，他会得到更大的好处。”

　　在神秘的空间中，金色巨龟和血虎剑灵目不转睛的看着不断击杀着一个个怪物，金色巨龟说道。

　　“最好是直接升到九段圣品去。”血虎剑灵说道。

　　“你真的是真活越白痴了。”金色巨龟一听，直接翻白眼。

　　“嘿嘿。”血虎剑灵也为自已说出这样的话而傻笑。

　　天地玄黄塔中，杨凝风不断的击杀，疯狂的击杀，而外面，时间则是一点一点的流逝。

　　天，亮了！

　　凝风殿中，杨凝风的房间门口，小金，洪昭，杨铁胆和龙腾飞都在，看着房门，却是没人敲门。

　　“小金，铁胆，你们在这里守着，记住，不管是什么事都不要打扰杨师兄，要是有事，你就通知外面守护的人。”洪昭说道。

　　“你们放心好了，有我在，没人怪跑来捣乱。”小金拍着胸脯说道：“谁敢打扰公子，我就撕了他。”他可是有说这话的资格的，因为，他可是堂堂八段候品修为的强者。

　　“对，谁敢打扰公子我就撕了他。”杨铁胆现在也已经是王品修为，虽然比小金差很多，可是杨铁胆天生神力，随着他的修为越高，他的力量就越大，怕且现在要是单单比力量的话，王品级别中是没人敢跟他比。

　　可是洪昭仍是有点不放心，因为，他已经是知道小金是只猴子，生性贪玩好动，而杨铁胆为人又过于憨厚老实，于是他不得不再叮嘱：“要是有人来，不管人家说什么，你们也都不用理会，千万不要离开，知道吗？”

　　“知道了，你好啰嗦。”杨铁胆突然一掌拍在洪昭的肩上。

　　猝不及防之下，洪昭的身体差点被拍得倒了下去，不由的瞪了杨铁胆一眼。

　　杨铁胆也知道用力过大了，嘿嘿直笑。

　　洪昭没办法，他是不会怪责杨铁胆的，他现在太了解杨铁胆了，两人的关系现在又是特别的好，因为，两人在一起的时间是最长的。

　　“记住我的话。”洪昭再多说了一句，然后跟龙腾飞离开。

　　因为收到通知，大长老让龙腾飞今天就去进行核心弟子考核。

　　核心弟子考核，可以参加核心弟子考核赛，但也可以直接经过宗里的考核晋升，但需要完成任务，龙腾飞人生地不熟，当然是需要洪昭带他去。

　　两人离开凝风殿，直奔考核殿去。

　　“嘿，这不是洪昭吗？”

　　“现在人家不一样了，攀上了大靠山，已经不是以前跟我们一起当杂役弟子时候的洪昭了！”

　　“哼，有什么了不起的，老子是核心弟子时他还是个杂役弟子呢！要不是拍马屁讨得杨凝风欢心，他会有今天？”

　　“拍马屁也是一种艺术嘛！实力什么的不重要。”

　　“洪昭，这位师弟是谁？从来都没见过，刚进宗的？你这是带他去进行杂役弟子考核吧？”

　　“人家现在是杨凝风身边的红人，介绍个人哪里还用当杂役弟子，说不定直接就是核心弟子了。”

　　“唉，我们再苦修也没有用，还不如人家的嘴皮子。”

　　路上，洪昭和龙腾飞遇到了一帮人，大多都是一些核心弟子，其中还有几名杂役弟子，这些人，实际上都是天道门的人，虽然现在天道门不敢拿杨凝风怎么样，但是遇到洪昭，说几句冷嘲暗讽的话还是可以的。

　　“这位是龙腾飞师弟，是南荒外宗举荐过来的，现在我要带他去参加核心弟子考核，请你们不要挡路。”洪昭眉头皱了一下，沉声说道。

　　虽然这些人很可恶，可是有三人的实力洪昭是知道的，最差的一个那也有四段王品的修为，最强的一个是六段王品，这样的实力，特别是对上六段王品的修为，他没有打得过的把握，于是不想惹事，而且现在杨凝风闭关期间，他不想他出了什么事会影响到杨凝风。

　　“哦，原来是外宗来的垃圾，就这小样也参加核心弟子考核？大家看看，我刚才说的对不对？现在的核心弟子啊不值钱了，不用看什么实力，只需要跟杨凝风沾上关系都可以当核心弟子了。”这帮人当中实力最强的一人说道。

　　“陶达，你是不是想闹事？”洪昭脸色一下子沉了下来，对着这六段王品的家伙喝道。龙腾飞是杨凝风的兄弟，要是在这里受了委屈，那就是他照顾不周了。

　　“洪师兄，他们是什么人？”龙腾飞眉头微皱了一下。

　　“他们是天道门最底层的人。”洪昭说道。

　　“原来是天道门的人，怪不得个个嘴巴这么臭。”现在的龙腾飞虽然看上去还是如此的瘦小单薄，但以前的青涩在南荒外宗已经是磨掉了，他知道这些人实际针对的是杨凝风，于是再也没有半点的客气。

　　“小子，骂谁？你是不是找死，别以为跟杨凝风沾上关系就可以在这里无法无天了，信不信我打残你，让你一辈子都当不了核心弟子，知趣的给老子滚回南荒……”陶达一听，当则叫嚣怒喝。

　　然而，陶达叫嚣的话还没有落下，面前突然人影一闪，然后一道血影骤然砸在他的身上。


第七百四十七章 算不算通过？

　　血影落在陶达的身上，发出一声闷响声，然后，所有人的惊愕目光中，陶达的身体倒飞而起，一口鲜血忍将不住的喷了出来，最后将他身后的人撞开，而他摔落地面后仍是擦出五六米后方是停了下来。

　　此时，龙腾飞的手中紧握着血斧，随意的扛在肩上，淡漠的看着倒在地上的陶达，声音也是无比的淡漠：“谁打残谁？信不信我将你们全打残了。要是天龙宗的核心弟子尽是一些这样的废物，那我还真的不想参加这考核了！”

　　看到龙腾飞随意一击便是将陶达击倒，其它的人看着龙腾飞，看着他肩上扛着的血斧，个个心里皆是升腾起一股寒意，看着龙腾飞，眼中，已经是浓浓的畏惧。陶达可是六段王品啊，现在竟然在一个从外宗来还没有通过核心弟子考核的家伙手底下如此的不堪一击，可见这家伙的实力的强大，于是他们突然郁闷的想到，难道跟杨凝风沾上关系的人不但都是这么狂，而且也都是这么的强大么？

　　“要说他不是杨师兄的兄弟我都不信了！这风格，太像了！”洪昭也是有点惊愕。

　　在短暂的相处时间中，龙腾飞给他的感觉还是有点文弱，似乎是没什么脾气的人，之前他心里还有点奇怪，以杨凝风在天龙宗表现出来的狂，这龙腾飞是怎么成为杨凝风的兄弟的？但现在亲眼目睹了龙腾飞一语不合直接动手的行事风格，跟杨凝风完全就是如出一辙。

　　不管你是谁，得罪了老子，老子就将你打趴下。

　　但不管怎么样，龙腾飞击败陶达，洪昭当然是开心的，立马得意的一扫天道门那些人，然后对龙腾飞说道：“不用理会这些人，我们走。”

　　“嗯。”龙腾飞点了下头，然后血斧平空消失，然后与洪昭一起向前走去。

　　天道门那些人迟疑了一下，纷纷让开，就在他们的注视之下，洪昭和龙腾飞大摇大摆的从他们的中间穿过去，经过陶达的身边时停都不停顿一下便是继续前行。

　　“陶师兄。”

　　等洪昭和龙腾飞离开有几十米后，方是有人醒起，赶紧去扶陶达。

　　陶达的伤可不轻，身上的肋骨至少断了好几条，脸色苍白的站了起来。

　　“陶师兄，这事就这样算了？”扶起陶达的人，看了看渐渐去远的两道身影，弱弱的问道。

　　“算了，怎么能算了。去，你绕路去考核殿，一定要抢在他们的面前告诉夏长老，绝对不能让那小子通过考核。”陶达瞒眼怨恨的说道，然后手挣了挣，自已站稳。

　　“好，我马上去。”扶陶达的人正是那名有着四段王品修为的弟子，身形一闪便是快速掠去。

　　“我们回去，总有一天，我要报今天的羞辱大仇。”陶达恨恨的道。

　　考核殿中，夏巴正无聊的坐着，他是专门负责晋升核心弟子考核的长老，但近段时间都没有什么人来参加考核，日子过得很是无聊。

　　“夏长老。”突然，一道影子闪身而入。

　　“燕宾？你来这里干嘛，你已经是核心弟子了，难道你还想再考核一次？”夏巴抬了下头，看了一眼燕宾，说道。

　　“不是，我是来跟你说件事。”

　　燕宾赶紧将刚才陶达被打的事说了出来，完了后说道：“那小子敢伤我们天道门的人，绝对不能让他成为核心弟子。”

　　“有这事？哼，一个外宗来的家伙就敢这么狂？真以为跟杨凝风有点关系就无法无天了不成？你先回去，这事我知道怎么做了。”夏巴立马沉声说道。

　　“嗯。”燕宾赶紧离开。

　　“杨凝风，没想到你的人也这么狂，真以为我们天道门的人是随意可以欺负的么？我不能直接找你替离哥报仇，但你的人，我也是不能让他们有好日子过，别的我做不到，但你的人想晋升核心弟子，没门！”夏巴双眼闪烁着寒芒。

　　许离对夏巴是有过救命之恩的。年轻的时候，夏巴在外面历练时遇到了强敌，关键时刻正好许离路过出手杀了他的强敌，救了他一命，也正是这个原因，他加入了天道门，虽然现在当了一名宗里的事务长老，但对许离的感激从来就没有改变过。

　　昨晚亲眼看到许离被杨凝风击杀时，夏巴便是将杨凝风恨之入骨，只是恨自已没有能力替许离报仇，心里正是很悲痛，现在杨凝风的人要撞到他的手上了，就算燕宾不来，他也是不会轻易的让龙腾飞通过考核的。

　　“这个家伙刚从外宗来，我要让他后悔认识杨凝风，后悔来参加核心弟子考核。”夏巴心里发狠道。

　　夏巴心里发狠的静坐了一会，门，终于是被推开，洪昭和龙腾飞走了进来。

　　一看到洪昭，夏巴便是知道龙腾飞就是来考核的人了！现在天龙宗几乎是没有人不知道洪昭是杨凝风的人。

　　“什么事？”夏巴明知故问。

　　“夏长老，这是龙腾飞师弟，是南荒外宗举荐来参加核心弟子考核的。”洪昭行是恭敬的揖了一礼，然后说道。

　　“哦，那登记一下。”夏巴说拿出一张表格放在桌子上。

　　龙腾飞上前，看了几眼后，拿起笑按要求填上了资料，心里则是在想，怎么还需要这个？

　　老实填写完后，退后一步。

　　夏巴拿起表格，当看到龙腾飞是来自南荒吴宁城这么一个小城时，夏巴心里冷笑：“还以为是什么来头，原来是个土鳖子，看你一会怎么玩死你。”心里冷笑，但表面上却是不动声色，将表格放好后，站了起来：“跟我来。”

　　“去吧！他要能你的实力进行考核，你是没有问题的！”洪昭参加过考核的，知道程序，跟着下来是考核实力，等考核实力后才是去接任务，等完成任务回来交了后，就正式的成为一名核心弟子了。

　　龙腾飞笑了笑，笑容很自信，跟上夏巴，进入了一道门。

　　进门后是一个宽阔的大殿，等两人进去后门自动的反锁，背对着向前走的夏巴脸上满是狰狞之色。

　　走到大殿的中间位置，夏巴停下，转身，然后说道：“你擅长用什么武器？”

　　“斧头！”龙腾飞话音落下，手中便是多了一把血斧。

　　血斧一现，整个大殿便是一下子充斥着一股血腥的杀伐之意。

　　夏巴瞳孔微缩了一下，他看得出这武器绝非凡品。不过，他是九段王品的修为，而龙腾飞填写资料的时候自报的修为是六段王品，有着三品的差距，就算有再好的武器，夏巴也都是有足够的信心好好的修理龙腾飞，然后打算给他一个不合格，不让龙腾飞通过考核。

　　锵！

　　夏巴手腕一翻，一把大刀出现，然后斜指地面，说道：“现在你向我攻击，要是十招之内你被我打倒你就不能通过考核，当然，要是你能将我打倒，那我也没有理由不让你合格。”话是这样说，心里则是冷笑连连，六段王品的土鳖子，哪里用十招，一招就能将你打趴下。

　　“是要尽全力？”看了看夏巴，龙腾飞迟疑了一下，问道。

　　“废话，不尽全力我怎么能知道你的真正实力。”夏巴眉头一皱：“动手！”

　　“那，那我真的尽全力了。”龙腾飞弱弱的说道。

　　“少废话。”夏巴脸色变得有点阴沉，喝道，而其身上便是一股雄浑能量气息暴涌而出！那股霎那间爆而出的雄浑能量，便是让得大殿出现了压迫的气氛。

　　“我怎么感觉到这家伙有杀意？不会是考核不过的话他想杀了我吧？我可没有得罪过他……不过这也正常，只有这样他才能知道我真正的实力然后对我做出最佳的考核，既然如此，那就全力吧！”

　　龙腾飞感应着夏巴身上的气息，心里微楞，但随之释然，跟着深吸了口气，手一紧，手中的血斧便是有着血红的气息袅袅升腾，看上去就好像是血斧燃烧起来一样。

　　见此，夏巴的心神不由的颤了一下，他突然有一种危险的感觉，于是双眼一眯，在龙腾飞还没出手之时，身形突然向前闪掠，旋即化为一道虚影对着龙腾飞暴冲而来。

　　轰！

　　夏巴手中的大刀猛的举起，然后暴劈而来。

　　刀破虚空，劲气惊人，这看上去哪里是什么考核，这完全就是生死决斗。

　　龙腾飞眼中冷芒陡然一闪，他隐约的感觉到有点不对头。不过，他在意，他手臂猛的一震，手中的血斧立马划破空气，在他全部的能量灌注下，血斧暴发起凌厉的气息，然后悍然迎上。

　　“当！”

　　斧头与大刀相碰，大殿中一下子响彻起震耳欲聋的撞击声，同时，一股劲风从接触处暴涌而出。

　　“不好！”

　　旋即，夏巴脸色立马大变，满眼皆是骇然之色，龙腾飞的斧头中传递过来的强大力量让得他整个人浑身一震，然后他的身体便是不受控制的倒飞，最后狼狈的砸落下地上，擦着地面滑出近十米之远方是停了下来。

　　咻！

　　就在夏巴的身体停下之时，龙腾飞脚一抬，便是暴冲而上。

　　随后，夏巴感觉眼前血影一闪，血斧的斧刃直接就停在他的脖子旁边，然后龙腾飞不亢不卑的声音便是在他的耳中缓缓响起：“夏长老，我这算不算通过考核了？”


第七百四十八章 考验结束

　　“怎么可能，怎么可能，他这是六段王品吗？吗的，竟然给这小子骗了……不过，他也绝对不是候品修为，可是为什么他这么厉害，难道跟杨凝风沾有关系的家伙都是这么变态吗？”倒在地上的夏巴心里郁闷的咆哮着，出现了走神，居然没有理会龙腾飞，没有回应。

　　龙腾飞眉头再度微皱了一下，他已经是越来越感觉到这夏巴对他有着明显的敌意，真的不仅仅是考核这么简单了，因为，此时走神的夏巴，双眼中有着狰狞的凶狠与怨毒。

　　但不管怎么样，龙腾飞有绝对是自信，见夏巴没有回应，于是将斧头移开，退后几步，然后声音一提，说道：“夏长老，还要考核吗？”

　　夏巴这次听清楚了，定了定神，身体一弹便是跳了起来，定定的盯着龙腾飞，好一会深吸了口气，让自已的情绪平缓下来，然后说道：“不用了！”，说完，将大刀收起，然后大步的向门口走去，当越过龙腾飞时，他的双眼再度布满了怨恨，但他却是没有办法，龙腾飞的实力明显的比他强出许多，他想修理龙腾飞那是不可能了，一个不好，他反倒是后果悲惨，要是被一个考核的弟子打残，传出去他就别想见人了。

　　“我就知道他一定成功的。”

　　看到夏巴脸色有点铁青而龙腾飞神色则是云淡风轻，洪昭便是知道龙腾飞在实力考核上通过了，只是他有点惊诧的在想，看夏巴的样子，难道龙腾飞不仅仅是通过考核，而且还让夏巴输入很惨不成？

　　夏巴回到座位，然后拿出一个卷轴，随手往桌上一丢，然后说道：“去任务殿将这个任务接了，完成后交了任务，你就是一名正式的核心弟子了。”

　　“好，谢谢夏长老。”龙腾飞笑着拿起卷轴，但没有马上看，对夏巴拱了拱手后，便是转身向殿门走去。

　　洪昭对夏巴笑了笑，然后跟上。

　　看着两人的背影，夏巴的牙齿直是咬牙吱吱响，可是那又如何？

　　“怎么不看一下？要是不想做这个任务，你还有一次换任务的机会。”出了殿门，洪昭快行两步，与龙腾飞并行，然后轻声说道。

　　“不用看，那家伙对我有敌意，他刚才在考核中完全是想杀了我的样子，只是被我打败了他。而任务，我想会是最难完成的那一种，就算我换，也还是最难的，那换不换没意义。”龙腾飞边走边道。

　　“他要杀你？”洪昭脸色微变，随后双眼一下子睁得老大：“是啊，我怎么忘了，他也是天道门的人，我跟你一起来，那他就知道我们跟杨师兄有关系，他这是想公报私仇，吗的，天道门的人越来越不堪了！”

　　“哼，他们跟风大哥做对，那就是死路一条。”龙腾飞当则冷声道。现在大家都是天龙宗弟子，但龙腾飞对杨凝风的称呼仍然是没有改变，在他的心目中，杨凝风永远都是他的大哥。

　　“既然如此，那就更加要看看这任务卷轴了，也好早做准备。”洪昭提议道。

　　龙腾飞迟疑了一下，边走边将卷轴展开。

　　一看卷轴上所标注的任务，洪昭脸色立马大变，倒吸了口凉气：“击杀一名九段王品的恶徒？操，他这是让你去送死。不行，这任务不能去做，我们回去换一个看看。”

　　“不用换了，九段王品么？我也能杀！”可是龙腾飞却是不以为然的将卷轴收起，然后丢进手上戴的空间戒指中。

　　“……”

　　洪昭神色立马一呆，这么自信？看来自已对他的实力评估有很大的差距啊！

　　洪昭哪里会知道，龙腾飞的血斧并不是一般的武器，现在龙腾飞已经是越来越轻易的激发血斧中的力量，他现在虽然不是候品修为，可是要是将血斧的力量全部激发，修品强者他都能杀，区区九段王品又何足为患？不过，血斧的秘密是他的最大杀手锏，虽然因为杨凝风的原因他也很信任洪昭，可是却也没有与不想有过多的解释。

　　既然龙腾飞说不用换，又表现的这么有自信，洪昭也就没说什么，带着龙腾飞直奔任务殿而去。

　　接了任务后，龙腾飞问清楚了路线，便是一个人去，哄昭则是返回凝风殿。

　　以洪昭现在的实力跟着去是帮不了忙的，去了也只会成为拖累，这让洪昭也越来越意识到要想融入杨凝风的圈子，他不但要继续发挥他的长处，密切的关注天龙宗和天下的情势，同时也是要加倍的修炼，不希望自已的实力被拉得越来越大了。

　　要知道，他现在所见到的，小金就不用说了，已经是八段候品，而龙腾飞这个刚从外宗来的家伙，还没当核心弟子就已经有自信击杀九段王品，就算是最弱的杨铁胆，一开始不过是宗品而已，可是现在在实力上已经也超过他了，他在杨凝风的身边，再一次垫底。

　　压力山大啊！

　　而在洪昭回转凝风殿，龙腾飞去做任务时，天地玄黄塔中，杨凝风竟然还在疯狂的击杀着。

　　“这家伙真疯狂啊，竟然撑到了现在，但不得不说，他的能量还真不是一般的悠长，竟然支持这么长时间的苦战？”

　　现在，金色巨龟看着仍是疯狂击杀的杨凝风，都感到无比的动容了，这是他见过最拼命也是进行考核最长时间的家伙。

　　“要是他现在停下，他是不是算通过考核了？”血虎剑灵脸上很是骄傲，因为，他最清楚杨凝风的情况，他并不担心杨凝风会力竭，只是在担心能不能通过考核。

　　至于杨凝风在这里能这么久战斗的原因，血虎剑灵一点也不觉得奇怪。杨凝风之前就受过他严格的训练的，而且五气归元道能自动吸收能量以及乾坤吞宝珠也是一样，这两点，就足可让杨凝风比别人的能量悠长，更何况在这里，每一击杀一只怪物就能吸收大量的能量，三者合起来，不能久战才怪？

　　当然，他也看出，杨凝风现在的出手技巧也越来越娴熟，越来越有经验了，只要一分力能击杀一只怪物，杨凝风就绝对不会多出零点一分的力来，将自已的条件真的是利用到了极点，自已的实力发挥到了淋淳尽致的地步。

　　砰砰砰……

　　杨凝风身影闪动间，皇天吕戟不断挥洒，凌厉强大，戟影弥漫，突然，三团黑雾散开，这意味着杨凝风再度击杀了三只怪物。

　　“越来越难杀了。”

　　杀了这三只怪物，杨凝风贪婪的吸完后，感觉修为再度有明显的增长，经过一夜到现在的疯狂击杀，他现在已经是成功的突破到三段圣品的修为了，而现在击杀的怪物已经是从皇品升到了圣品的级别，于是他杀起来感觉越来越吃力了。

　　他的能量再是悠长，他再是拼命，他的毅力再是强大，但毕竟他不是永不会累的，他的身体虽然经过了混清除轩辕剑的改造，但他毕竟还是人。

　　不过，虽然感觉到有点吃力，确实也有点累，可是这对他还没有多大的影响，击杀了三只二段圣品的怪物后，他察觉到再出现的怪物气息再度有了明显的提升，显然，跟着下来就是三段圣品的怪物了，这已经是到了跟他持平的修为！

　　“杀！”

　　面对大量的三段圣品的怪物，他仍然无惧，猛的深吸了口气，手中的皇天吕戟毫不犹豫的挥洒而出。

　　他现在不需要想太多，只需专心的击杀就是。

　　砰！

　　戟影，落到怪物的头上，但这一次，却是无法击杀，反倒是震得他手臂发麻。

　　“好强悍。”杨凝风心里一震，心念一动，血虎剑当则出现，然后直接施展混沌轩辕剑法的第一重凡杀。

　　剑影一闪，再一次落到了一只怪物的头上。

　　砰！

　　这一次，终于将这只怪物的头击碎，立马间，黑雾笼罩。

　　“吸！”

　　杨凝风嘴一张，直接将所有的黑雾吸了进去，但当黑雾消失时，突然感到身体传来剧痛，两只怪物的拳头砸在了他的身上。

　　砰砰！

　　身体倒飞，一口血喷了出来。

　　不过，他刚才施展的剑法却是让得金色巨龟和血虎剑灵都为之震惊。

　　“这剑法……这剑法……是混沌轩辕剑法，他是怎么学会的，难道当年传说中轩辕帝君所用的剑在寻找新的主人是真的，而他就是混沌轩辕剑选的新主人？”金色巨龟声音惊诧无比的说道。

　　对于这传说，血虎剑灵都不知道，闻言之下赶紧问道：“这传说是怎么回事？”

　　金色巨龟盯着杨凝风看，而嘴里则是在跟血虎剑灵解释……

　　“有这事？那肯定是了，太好了，这意味着主人日后的成就比我们想象在还要高，太好了。”血虎剑灵立马变得无比的兴奋。

　　噗！

　　此时，杨凝风弹身而起，面对着扑杀上来的十几只怪物，他咬着牙关，直接将皇天吕戟收起，血虎剑再度悍然挥出，现在他知道这些怪物比想象中还要强大，他只能是能杀多少就多少。

　　血光现，黑雾笼罩，再击杀一只。

　　可是，这一次紧跟着有四五只怪物的拳头落在他的身上，差点就将他的身体打散一样。

　　身体再度被打飞，这一次，重重的撞到大殿的墙壁上然后一个大反弹摔了下来。

　　“杀！”

　　杨凝风一落地便是弹起，因为，又有十几只怪物冲到了他的面前，现在这些怪物不但实力强大速度也是惊人。

　　怒吼中，杨凝风状如疯癫，又是一式混沌轩辕剑法将一只怪物击杀，可是，他的身体再度被打飞，这一次直接被轰得飞到大殿的顶上去，人在半空，嘴里的血疯狂的喷射，脸色惨白到极点。

　　咻！

　　空中，一道金光暴射，将他笼罩，然后将他带离这考验的大殿，这意味着他的考验到此结束。

　　砰！

　　下一瞬间，杨凝风直接摔回到天地玄黄塔最外面的入口大殿中，同时，金色巨龟和血虎剑灵同时出现在他的身边。

　　杨凝风朝这两个家伙咧嘴笑了笑，然后咬牙坐起，直接运气调息，同时炼化刚才击杀的三段圣品怪物所吞噬的能量……


第七百四十九章 腾飞刺杀

　　“他的伤可不轻啊！”

　　看着盘腿而坐，脸色苍白的杨凝风，金色巨龟的声音细细的钻进了血虎剑灵的耳中。

　　“换了别人早死了，都怪你，你早点让他出来不就什么事也没有了吗？伤成这样子，他还有一天多的时间，要是好不了，到时唯你是问。”血虎剑灵立马愤然而道。

　　“这个你倒是不用担心，等他有所恢复我就让他进入时辰空间殿，一年的时间你还怕他好不了？”金色巨龟倒是不以为然。

　　“但他现在伤成这样子你得补偿，至少也得是一枚造化神魂丹。”血虎剑灵怒盯着金色巨龟，说道。

　　“……”

　　金色巨龟顿时一阵无语，这家伙现在天天都死盯着造化神魂丹不放，深怕他不给一样。

　　“怕了你了，等他进入时辰空间殿时我就给他一枚，可以了吧？”金色巨龟一会说道。

　　“那还差不多。”血虎剑灵脸上立马闪逝一抹得意之色。

　　“我走了，我不候站在这里影响到他，你要守着你自已守……”金色巨龟不想跟这家伙说话，敲诈了他一枚造化神魂丹，鬼知道会不会又打其它的主意，这些东西本来就是想给天地玄黄塔真正的主人的，现在杨凝风没有正式成为此塔的主人，他还真的是有点不舍得拿出来。

　　咻！

　　金色巨龟身形一闪便是消失。

　　“哼，我知道你这老家伙有很多好东西，反正你留我在你的身边，我一定会慢慢的东西给磨出来……”

　　血虎剑发见金色巨龟离开，心里暗忖着，然后看了看杨凝风，觉得自已在这里还真的是没有用，以杨凝风的能力，只要不死，再重的伤都不怕，于是迟疑了一下后也是离开。

　　对于金色巨龟的离开，杨凝风并不知道，现在，他完全进入了忘我之境，他这是在一边疗伤一边全心神的炼化体内从那些怪物身上得来而还没有炼化的能量。

　　时间，慢慢的流逝，随着他的伤势渐渐变好，而他身上的气息也是渐渐的攀升，看样子，等他伤好后，说不定就能突破到四段圣品了，只要他的实力能突破一段，他就多一份与楚千意抗衡的信心，但也正是因为他一边疗伤一边炼化，所需的时间也无比的长，等到了外面的世界第二天天亮后，他仍是没有从忘我之境中醒过来……

　　而此时，在天龙宗总宗的一个神秘的空间中，一名白衣俊朗，眉清目秀，俊逸绝尘白衣青年男子也是盘腿静坐着，身上笼罩着一层淡淡泊能量层，显然是在修炼中。

　　突然，修炼中的青年男子身体微震了一下，身上笼罩的能量层立马消失，同时，双眼一下子睁开，立马迸射出凌厉的寒芒，整个人也变得杀伐强大。

　　“千意，你决定了吗？”

　　一道人影闪身而现，出现在这白衣青年的面前，是这一名瘦小的老者，看上去很平凡，可是，却又有种让人看不穿的强大感。

　　这白衣青年正是楚千意，站了起来，对着老者先是恭敬无比的揖了一礼，然后说道：“我修炼的是霸杀神功，要想真正的修炼出成绩，必须要大杀四方，手握重权才行，但在中重元大陆，以我现在的修为只不过是最低层，想大杀四方和手握重权是不可能的，所以，我必须要回去下重元大陆，只有在那个低等的位面，我才能有机会达到目标。”

　　“嗯，霸杀神功，重要的就是在霸与杀这两个字上，你回去也好，这样，当你成为下重元大陆的第一人时，你就能打下最扎实的基础，到时再一举突破到君品再回来参加总宗的天才弟子选拨赛，以你的天赋，肯定能夺到一个参加三十年一度的总天才大赛，到时你才能真正的大放光芒，要是你能得到那三位大能之一收为徒，日后你成为中重元大陆的第一人都有可能。”

　　老者沉吟了一下，点头说道：“而且下重元的天龙宗明显有想脱离总宗的意图，宗里也正好想派人下去接手，这事我已经替你领下了，明天你就回去吧！”

　　“谢谢你，爷爷。”楚千意当则一喜，说道。

　　“嗯，你再好好修炼吧，听说杨凝风那家伙也不简单，此子也引起了总宗一些老家伙的注意，你可不能大意。”老者说道。

　　“爷爷请放心，以我的实力，现在回去下重元大陆绝对已经是无敌的存在。”楚千意脸微微一扬，傲然而道。

　　“这点我倒是没有怀疑，但凡事小心点总是好事。”老者笑了笑，伸出他枯瘦的手在楚千意的肩膀上拍了拍后便是离开。

　　“杨凝风……你也配跟我争？”

　　等老者离开后，楚千意再度的坐了下来，嘴角勾起傲慢到极点的危孤度：“不但是你，就是整个下重元大陆，实际上都没有人配当我的对手，成为下重元大陆第一人也只不过是我起步的踏脚石而已，我的成就应该是要成为整个重元大陆的第一人，就连上重元大陆的人我也要全部的踏在脚底下，我的目标是更高级的位面，我要成为不朽的传奇，无上的主宰……”

　　轰隆！

　　天地变色，此时，不管是上重元大陆，中重元大陆，还是下重元大陆，都同时闪电惊天的响雷，似乎预示着某强大一样。

　　雨，倾盆而下。

　　而此时，在下重元大陆傀谷原与北原交界的那大山脉中的一个神秘的山谷中，龙腾飞静伏山谷顶上在一丛密丛中，整个人静止不动，整个人好像是与密丛完全融合一样，任由雨水敲打在他的身上他都无动于衷，虚眯的双眼中杀芒不断闪烁着，一动不动的盯着谷中，观察着谷中的那一间两层高的木楼。

　　他在这里已经是静等了好几个时辰了，可是他要刺杀的人今天却是来了好几个客人，他能看得出，这些客人每一个都是厉害的人物，于是他只能等。

　　“真倒霉，居然还下起雨来了。”龙腾飞心里暗骂着。实际上以他的修为，要是稍为运气，雨水都不可能湿到他的身，可是他现在运气，谷中的人就会察觉到他的气息，于是他只能忍着。

　　慢慢的，雨终于停了，但天色也已经是进入了夜晚。

　　“隆贵兄，打扰了！”

　　终于，谷中有动静了，那几个客人终于在一名黑衣老者的恭送之下走出了木楼。

　　黑衣老者，便是他要杀的目标隆贵，九段王品修为的强者，这是一个心狠手辣，无恶不作的家伙，就在两个月前就屠杀了一个足足有一千多人口的村子，被天龙宗列为了要击杀的目的，他的名字便是进入了天龙宗的任务卷轴。

　　“哪里话，你们以后有空可得多来陪我喝喝酒，我一个人还真的是挺闷的。”隆贵亲自送出谷口，然后拱手说道。

　　“哈哈，隆贵兄就是好客。”

　　“就是，跟隆贵兄做朋友，最不缺的就是酒了。”

　　“隆贵兄，你有空的时候也可以进入北原找我们喝酒嘛！”

　　“隆贵兄，告辞了！”

　　客人也是纷纷拱手回应。

　　“好说，好说，几位慢走。”隆贵脸上堆满了微笑。

　　咻咻咻……

　　几名客人飞掠离开。

　　隆贵站在谷口，目送着他的几个客人，只是等客人的身影全部在他的视线中消失时，眼神渐渐的变得寒冷了起来。

　　“哼，想探我的底？我这么多年的积蓄岂是你们几个家伙就想拿去的？呸！”

　　最后，朝地上唾一一口口水后，一脸冷笑着转身进入谷中。

　　“机会来了！”

　　龙腾飞一看隆贵回到谷中，当则身形一闪便是飞掠而下。

　　“谁？”

　　隆贵听到破空声时，脸色立马大变，一下子抬起头来！

　　轰隆！

　　充满着杀意的血影，直接当头砸下！

　　一股凌厉的血腥味便是当头笼罩，整个山谷都一下子升腾起惊人的血雾。

　　“哼！”

　　隆贵知道这是有人要刺杀他了，他可也是杀人无数的强者，当则手腕一翻，一把大刀陡然出现，然后向上一横。

　　当！

　　火花，一下了飞溅而起。

　　“嗯。”

　　隆贵嘴里发出一声闷哼，蹬蹬蹬……连退五六步之远，脸上一抹惨白浮现，定眼一看，居然是一年轻人，当则冷喝：“你是什么人，为什么要杀我？”

　　轰！

　　龙腾飞二话不说，手中血斧再主挥出，凶悍无比的向隆贵砸去。

　　隆贵双眼一眯，凶芒暴涌，一咬牙，手中的大刀也是悍然挥出。

　　当！

　　刀斧再一次相撞一股劲风从接触处暴涌而出，但这一次，隆贵的身体直接倒飞。

　　“死！”

　　看着倒飞的隆贵，龙腾飞的嘴里仅仅是吐出一个字来，然后杀气腾腾的暴冲而上，一下了冲近，血斧高举而起，然的带着暴戾的血腥味怒劈而下。

　　隆贵脸色剧变到了极点，手中的刀只好再度横挡而起。

　　当！

　　斧头，再一次的砸中大刀，这一次，砸得大刀直接从中间卷曲，最后刀身重重的砸在隆贵的身上。

　　砰！

　　隆贵本是倒飞的身体一下子砸到地面上。

　　咻！

　　斧头一下了便是停在隆贵的脖子旁边。

　　“你，你到底是什么人，为什么要杀我？”隆贵的脸庞此时尽是惊骇与恐惧，骇声而喝。

　　“我是天龙宗弟子，很不幸，你是我需要完成任务的必杀之人。”龙腾飞说道。

　　“你是天龙宗弟子？为什么，天龙宗为什么要杀我，我跟天龙宗一向无怨无仇。”隆贵急道。

　　“你两个月前屠杀了一个村子，现在，是你的报应。”龙腾飞迟疑了一下后说道，这家伙虽然罪大恶极，但还是让他做个明白鬼好了。

　　“但这世上杀人的又不止我一个……小兄弟，你我本是无怨无仇，这样，你不要杀我，我将我一生的积蓄都送给你，你放我一条活路，只要你不杀我，我以后隐姓埋名，永世不再杀人，这样，天龙宗也不会查到你没有完成任务……”隆贵急急说道，可是，他的话还没有说完，龙腾飞眼中凶芒一闪，斧头一闪，直接将隆贵的头切了下来。

　　噗！

　　血水，喷射一地。

　　“哼，想收买我么？”

　　龙腾飞冷笑，然后手一吸，将隆贵的人头收起，丢进了空间戒指中，转身就要走人，但刚一转身却是又转过身来，蹲下身体，从隆贵的手中摘下了空间戒指，然后说道：“你有空间戒指，你所有积蓄除了放在这里还能在哪里？所以，杀了你，你的一切也都是我的。”

　　说着，便是将空间戒指的封印击散。

　　“还真是挺富有的，谢谢了！”

　　龙腾飞稍微的检查了一遍，然后将隆贵的空间戒指丢进他的空间戒指中，身形一闪，便是飞掠出谷……


第七百五十章 这一夜

　　“明天杨凝风就要接任宗主了，可是楚千意现在还没见有什么动静，这家伙绝对是不会放弃的，只是他现在人在哪里，还在总宗或已经是回来了？”

　　大长老盘腿而坐在房间中，但是他现在却是很不平静，因为，这关系到天龙宗未来发展，甚至是关系到整个大陆局势的大事，以他的心性，此时真的难以平静。

　　胡思乱想了一会，便是干脆起身，今晚是无法静修了。

　　走到窗户前，看着窗外的夜色，繁星点点，他似乎看到了每一颗星星的变化，但是，他却是无法看到未来。

　　自他当了大长老以来，他一直觉得一切都在他的掌控当中，就是在知道皇甫战影是幻魂殿派来潜伏的人，试图将天龙宗当成个人的复杂工具时，他都没有像今晚这么烦燥过。

　　皇甫战影不是楚千意。

　　对于皇甫战影，大长老一直都不惧，他相信，他能牢牢的稳住天龙宗，皇甫战影翻不起多大的浪，因为，天龙宗有很多能对付皇甫战影的人在。

　　可是楚千意不同，楚千意的修为，在去总宗之前就已经强大无比，现在去了总宗这么久，实力定然是再度大境，而从总宗那里不断有人反馈的信息来看，现在的楚千意，确实已经是天龙宗的第一人了。

　　“就连师傅都觉得没有必胜的信心，楚千意的实力已经是强大到了这等地步，不知道杨凝风能否抗衡？虽说他能战胜杨过良，但杨过良的实力实际上是远不如楚千意啊！”大长老开始在房间中度步。

　　他此时有点后悔做出这个决定，觉得有点草率了。

　　“还是操之过急了！”大长老轻轻一叹。

　　咻！

　　突然，一道人影落到了门口，然后直接就推门而进。

　　“原来你也睡不着。”大长老一看，进来的人是北冥长老，先是楞了一下，随后苦笑。

　　“这么大的事情，我怎么睡得着？你还真的以为我对什么事都不关心啊，这可是关乎到天龙宗未来的命运，更是关乎到我徒的身家性命。”北冥长老脸色凝重的说道。

　　大长老苦笑了笑。

　　“苦笑有什么用？现在当务之急就是要想办法如何对付楚千意。”看到大长老脸上的苦笑，北冥长老冷笑道：“我都说再拖一年半载，可是你却是说时机成熟了，现在有点后悔了吧？”

　　“现在说这个没意思。”大长老白眼一翻。

　　“什么没意思，说说还不行啊？”北冥长老再度冷笑，但随后脸色变得无比的严肃，盯着大长老看，好一会，很郑重的说道：“我已经决定了！”

　　“决定什么？”大长老眼眉一挑。

　　“我要成全杨凝风。”北冥长老一字一字的说道。

　　大长老神色一呆，盯着北冥长老严肃的脸，似是想将北冥长老看穿一样，好一会，突然一叹：“我现在方是知道，你真的很在乎你这个徒弟。”

　　“你这不是废话吗？我的徒弟我不在乎，那谁还在乎？你？你最在乎的是你自已，最在乎的是天龙宗，你只是当杨凝风是你的棋子。”北冥长老突然吼起。

　　这一次大长老没有反驳，而是再度坐了下来，脸色再度变得无比的凝重，好一会方是轻声说道：“也许事情并没有我们想的那么不堪，你的徒弟的潜力巨大，也许他真的能应付得了楚千意。”

　　北冥长老没有接话，只是冷笑的盯着大长老。

　　大长老被他盯着头皮发毛，再度苦笑，然后轻轻一叹，迟疑了一下后，说道：“其实我去找过我师傅。”

　　听到这话，北冥长老双眼微微一亮：“他老人家怎么说？”

　　“如果不放开封印，他没有把握对付楚千意，但根本是放开封印，一击不中他就要离开这个世界，所以他说了，他出手，不但帮不上我们，反倒是帮了楚千意的大忙，将楚千意的威望推到最高峰去。”大长老如实说道。

　　“那他就打算这样眼睁睁的看着天龙宗落到楚千意的手中？”北冥长老一听，语气含怒，但实际上，更多的是无奈。

　　“你别这么大的怨气，我师傅也说过，他可以成全杨凝风，像你刚才说的一样。”大长老说道。

　　“那不行。”北冥长老一听，也是跟大长老之前的反应一样，断然拒绝，然后接着说道：“我的徒弟当然由我来成全，我决定了，我现在就去找他，依他的实力，得到我的能量后，至少就有六成的机会应付楚千意了。”说着，直接转身。

　　“等等。”大长老一下子站了起来。

　　“还等什么等，我去成全又不是你去。”北冥长老脚步一顿，冷声说道。

　　“我陪你去，但你也别轻易的说成不成全。我们再跟杨凝风好好的谈谈，如果他真的没有把握对付楚千意……”说到这里，大长老脸上突然浮现些许的痛苦之色，深吸了口气，随后接着说道：“到时，我就带他去见我师傅。你应该清楚，你就算成全也帮不了多少忙，现在难帮得上忙的就只有我师傅。”

　　北冥长老眉头微皱了一下，脸色渐渐的缓了下来，感激的瞥了一眼大长老，然后轻叹中轻点了下头。

　　两人做出了决定，便是一同离开，直奔凝风殿。

　　“大长老，北冥长老！”看到两人出现时，守护在四周的何捷等人纷纷现身，恭敬行礼。

　　“杨凝风有什么动静吗？”大长老摆了下手，示意大家不要多礼，沉声问道。

　　“没有，很静，这两天都不见他出门。”何捷赶紧说道。

　　“两天不出门？”

　　大长老和北冥长老不由的对视了一眼，随后两人身形一闪，直接掠进凝风殿，出现在杨凝风所住的那一间房的门口。

　　“滚！”

　　只是两人一出现，坐在门口的杨铁胆直接就是一拳砸出，嘴里一声怒吼。

　　“别……”小金倒是反应快，他看到来人是谁，只是杨铁胆的拳头已经砸出。

　　“你这莽汉……”大长老轻骂了一声，手掌一拍便是拍在杨铁胆的拳头之上。

　　突然，大和老眉头轻皱了一下，眼中一抹讶色闪逝。

　　“大长老？”这时，杨铁胆也看清是谁了，立马咧嘴一笑，然后退后一步。

　　“你这家伙是莽撞了点，但力气还真不小啊，天生神力，还真的是天生神力。”大长老没有怪责杨铁胆，反倒是很欣赏的笑道。

　　杨铁胆没有说话，其实他也不懂得说什么，只是挠着头呵呵傻笑。

　　“师傅，长老！”小金这才是有机会行礼。大长老已经是正式收小金为徒，两人已经是确定了师徒关系。

　　“不用多礼，杨凝风呢？”大长老摆了下手，然后直接问道。

　　“公子在里面闭关。”小金忙道。

　　“闭关？”

　　大长老和北冥长老皆是一愕，然后两人几乎是同时放开神识伸延到房间中。

　　下一刻，两人同时有诧色闪逝，然后北冥长老一掌将门拍开，冲了进去。

　　房间中空空如也，哪里有杨凝风的影子？

　　“咦，公子呢？奇怪，我们没见他出去啊？”小金也是跟了进来，一看杨凝风不在，整个人顿是满脸错愕。

　　“这小子搞什么啊？这个时候竟然不在？”北冥长老很是心急。

　　大长老则是张眼四望，随后脸上浮现起沉吟之色，说道：“看来他是在准备，也许他已经有对付楚千意的办法。”

　　“也许，但不是肯定。”北冥长老冷声说道。

　　大长老笑了笑，然后说道：“既然他不在，那我们先走吧！”

　　北冥长老迟疑了一下，走出房间，然后直接离开凝风殿，大长老身形一闪便是尾随而上，到了北冥长老的身边时，说道：“你跟我一起去见我师傅吧！算是两手准备。”

　　“好。”这一次北冥长老没有迟疑，应道。

　　两人立马回转大长老住的地方，然后进入了大长老的房间……

　　而在两人为了杨凝风而担心，奔波，再一次进入那神秘之境去见大长老的师傅商议应对之法时，在天地玄黄塔中的杨凝风缓缓的睁开眼来！

　　“又提升了一段，现在我已经是四段圣品的修为，但单是这样的修为，对付楚千意仍是没有十足的把握啊！”杨凝风站了起来，嘴里轻喃着，随后轻咬了下牙，便是大声喊起：“龟前辈！”

　　咻咻！

　　金色巨龟和血虎剑灵已经是出现在他的身边。

　　“走吧，我带你去时辰空间殿，希望一年的时间你再有进步。”金色巨龟说道。

　　“好。”杨凝风没有二话，点头应道。

　　轰！

　　一团金光出现，直接带走杨凝风，随后金色巨龟和血虎剑灵也是消失。

　　下一刻，三者都出现在一个小门前。

　　金色巨龟口里喷射出金色的能量来，不断的灌注进小门中，好一会，小门打开。

　　“进去吧，里面一年，外面一个时辰，希望能你有大帮助。”金色巨龟说道。

　　“好，那我进去了！”现在已经不是多说话的时候，杨凝风点了下头，义无反顾的跨进了小门。

　　小门，随后关上。

　　“其实在这里一年时间也帮不了他多少，里面除了时间对杨凝风有用之外，没有其它的帮助，是不可能让他突破到圣品巅峰去。”血虎剑灵说道。

　　“但能提升多少就多少。”金色巨龟笑道：“其实他想对付那个什么楚千意并不难。”

　　“哦？”血虎剑灵有点诧异的看着金色巨龟。

　　“你啊，这叫关心则乱，以你现在恢复的实力对付楚千意那是绰绰有余，有你在，杨凝风根本就没有什么好怕的。”金色巨龟笑道。

　　听到这话，血虎剑灵的一双眼一下子亮了起来……


第七百五十一章 序幕正式拉开

　　钟声，天刚亮便是悠扬的响彻整个天龙宗，包括了各秘境。

　　“九声大钟，发生什么事了？”

　　“快，快到主殿去。”

　　天龙宗一下子沸腾起来，许多还在睡懒觉的天龙宗弟子纷纷惊醒，然后纷纷向主殿冲去。

　　九声大钟，这是天龙宗最高级别的钟声，九钟起，所有人都必须马上到主殿去，这意味着天龙宗将要发生一件足可影响天龙宗命运的大事。

　　平时就显示出天龙宗的人不少，可是现在九钟起后，人数更是多的惊人，密密麻麻的往主殿而去，有在地上跑的，也有直接在空中飞的，其中不仅仅是天龙宗的弟了，还有各长老纷纷到来。

　　很快，主殿的门前便是聚满了人，密密麻麻的，要是从高空望下来就宛如一群庞大的蚁群。

　　各种猜测的窃语声纷纷散开。

　　“听说是杨凝风要当宗主了！”

　　“什么，杨凝风当宗主，他有这个资格？”

　　“不是说宗主的大位是留给楚千意师的吗？怎么现在变成杨凝风了？”

　　“不会吧？杨凝风的实力虽然也很强大，可是还不足以让他当宗主吧？”

　　“论实力，杨凝风确实是有当宗主的资格了，只是他算是新进宗的弟子，何德何能？”

　　终于是有人将这事散开。

　　这并不是杨凝风的对手散开的，而是大长老有意而为，既然要让杨凝风当宗主，现在已经到了时间，该是时候让大家有心理准备了。

　　“大长老来了，还有各太上长老，连皇甫长老也来了，圣子们也都来了！”

　　突然，人群再度骚动，因为空中出现了数道人影，正是以大长老为首的天龙宗的绝对高层。

　　轰！

　　平时极少开启的主殿大门，在大长老等人出现后便是大开。

　　咻咻咻……

　　大长老带头进入主殿，然后各就各位，外面候着的弟子也都全部进来。

　　主殿，宽阔无比，比大广场还要大，这是天龙宗最大的建筑物，所有天龙宗的人都进来居然还宽敝无比，没有半点拥挤感，因为，这主殿就是坐十万人都没有问题，而天龙宗，还远没有这个人数。

　　“怎么不见杨凝风，不是说他要接任宗主吗？”

　　“楚千意师兄也不在，难道楚千意师兄并不知道这事？”

　　进入主殿后，众人纷纷观望，可是发现今天的主角杨凝风并没有出现。

　　大长老和北冥长老的脸色也是有所凝重，因为，他们也不知道杨凝风哪里去了，但两人却又很相信杨凝风，相信他在关键的时刻是会出现的。

　　主殿，人人有座，但越是中间的人地位当然是越高，像一些杂役弟子，此时也只能坐在最靠边的地方了。

　　洪昭，杨铁胆和小金也在，老实的坐在一个角落，今天一早大长老就派人来，让他们也先到主殿，不用在凝风殿等杨凝风了。

　　三人一大早也去找杨凝风，但杨凝风还是没有见影子，三人心里是很急的，只是大长老的话他们也是要听，于是也来了，他们知道，要是杨凝风回来，也是会到主殿的。

　　大殿中，坐满了人，各种窃语纷纷，而大长老等一众高层却是个个都沉默不语，因为，大长老没有说话，他们也知趣的暂时闭嘴，就算是心里想到一会一定要坚决反对杨凝风当宗主的人，此时也是不会轻易的出声。

　　时间，在主殿中各人的等待中流逝，最后，人人都在想，这杨凝风搞什么，自已接任宗主，但影子都不见？

　　而此时，在天龙宗总宗的楚千意双眼变得凌厉起来，他已做好了准备，随时回去大显身手，将杨凝风一举击杀，他要强势的登上天龙宗的宗主之位，这一天，他还以为需要再等几年，可是现在因为大长老的决定，他也提前回去。

　　“大长老，我会让你后悔你的决定的，杨凝风，你我虽然从没有见过面，但我知道，你我便是上天注定的宿敌，而你，将会是我成就霸业的第一个垫脚石。要怪，只能怪你生不逢时了！”楚千意脸色变得越发的狰狞阴森。

　　他有无穷的信心，他将会是下重元大陆的第一人，登上天龙宗宗之位仅是他的人生重要的第一步而已。等他当了宗主，他就会让天下人向他臣服，包括帝神殿的人，帝神殿也将会是属于他的，下重元的一切都将会是属于他的。

　　而此时，天地玄黄塔最外面的大殿中，盘腿而坐的杨凝风也是睁开眼来。

　　“怎么样？”

　　他一睁开眼，血虎剑灵便是关切的问道。

　　“还好，我已经完全将造化神魂丹炼化了。”杨凝风笑道。

　　血虎剑灵松了口气，说道：“那就好，这样一来，以你的灵魂力，就是面对君品强者都有有战之力了。”

　　“但楚千意居然是这等绝世天才，他也是有足够的实力对付君品强者的，所以不能大意。灵魂力交战，实际上是一种远程做战，要是对付其它人，杨凝风当然已经是处于不败无敌的层次，可是对付楚千意还是不足够，他肯定有办法穿过你的剑冲到你的面前与你近身做战，而你现在不过是四段圣品巅峰，近身的话，你绝对不是他的对手。”金色巨龟说道。

　　进入时辰空间殿，杨凝风在里面呆了一年的时间，他在那里，除了静坐还是静坐，实际上以他现在的修为，特别是现在这情况，对他是没有多大的帮助，仅仅是让他彻底的稳固了四段圣品修为后提升到四段圣品巅峰而已。

　　当然，这样的提升，要是在平时或是对别人，已经是惊人的好处了。要知道，到了圣品之后，别人想有点进步那都可能花费很长的一段时间，甚至是有些人几十年都一点进步也没有，杨凝风一年的时间，单是纯粹的打坐静修就从四段圣品的初期提升到了四段巅峰之境，已经是别人所不能比拟的存在了。

　　“所以稳当起见，这一次我必须要帮他了。”血虎剑灵说道。

　　杨凝风站了起来，笑了笑，然后说道：“来吧，前辈，我们又可以在一起并肩做战了！”

　　“嗯。”

　　血虎剑灵点了下头，然后身体一下子散开，一刹那，身化细烟一下子钻进了杨凝风的眉心。

　　“哈哈，我又回来了！小子，我在这里可是憋坏了，一会你就让我活动一下筋骨，我要将楚千意那家伙打趴下，他敢欺负你，那就是欺负我，我是那么好欺负的吗？”血虎剑灵的声音在杨凝风的脑海中响起。

　　这种感觉，太熟悉，太亲切了！

　　杨凝风也是脸色大喜，笑道：“好，一会要是真的需要你出手我不会客气的。”

　　“必须要让我出手啊，我都快憋疯了，天天跟这老龟一起，你不知道有多无聊。”血虎剑灵说道。

　　“咳咳……”

　　金色巨龟立马咳了几声，然后怒声说道：“小家伙，你信不信我现在马上将你揪出来？”

　　对于金色巨龟的能力，血虎剑灵还真的是有所忌惮的，当则闭嘴。

　　杨凝风忍不住笑出声来，真是一物克一物啊，剑灵这家伙以前可是在他的面前牛逼哄哄的很，现在倒好，龟前辈的强大却是能将他吃得死死的。

　　“你出去吧，外面的时间正好是你要接任宗主的时间了！”

　　杨凝风现在最需要血虎剑灵的帮助，金色巨龟当然是不会将他揪出杨凝风的身体的，笑道：“小家伙，能不出手就不要出手，这也是杨凝风一次最大的历练，像楚千意这样的对手在下重元大陆想必是找不到第二个了。以杨凝风灵魂力的强大，按常理来说击杀楚千意已经是绰绰有余，可是楚千意肯定也会有其它不为人知的手段，让你跟着杨凝风出去只是以防万一。”

　　“明白。”

　　杨凝风和血虎剑灵同时应道。

　　然后杨凝风将塔牌拿了出来，能量一注，便是在这大殿中消失。

　　咻！

　　杨凝风再度回到了他的房间中。

　　“他们都不在……”

　　杨凝风神识一扫，凝风殿中现在空空如也，一个人也没有。

　　“像接任宗主这么大的事，应该所有人都去主殿了，这么说，大家都有可能在等着我了。”杨凝风心里暗忖着，接着突然自已笑了。

　　自已要当宗主，但现在看样子好像是有点迟到了！

　　“这样一来，那些反对我的人就有机会有借口抨击我了。”杨凝风暗道。

　　“哼，这样的人你就不用给面子。你现在是要当宗主，而据你所说你在天龙宗的情况，实际上你的威望还是不大够，一会，谁敢抨击你，那你就拿谁立威，有时候，只有强大的拳头才是最让人信服的。”血虎剑灵立马冷声说道。

　　“嗯，这话我倒是赞同。哈哈，那一会我就表现得更强势一点吧，他们不都说我做事高调张狂吗？那我今天就让他们知道，什么才是狂。”

　　杨凝风双眼也是变得凌厉起了，身形一闪，便是掠出凝风殿，然后飞到高空，扫了一眼后，朝天龙宗最高的那一幢大殿飞去。

　　“杨凝风来了！”

　　当杨凝风落到主殿的大门前时，里面顿时沸腾骚动起来。

　　杨凝风淡然一笑，踏步进入主殿的门。

　　而他这一进来，主殿中却是一下子变得安静了起来！

　　“终于来了！”

　　但每一个人此时都是闪起这样的念头，然后所有人都静静的看着杨凝风一步一步的往大殿的最深处走去。

　　当经过大长老和北冥长老时，杨凝风微微一笑以示行礼，然后目光便是落到了现在离他不足十米的那一张充满了威严的大椅子上，那是只有宗主方有资格坐的位置。

　　“坐上去就是宗主么？”杨凝风心里暗忖，然后举步前行。

　　“杨凝风，你要干什么？”突然一道冷喝的声音直接就打破了大殿的宁静。

　　“好戏开演了！”

　　听到这喝声，所有人便是知道今天杨凝风接任宗主之位的序幕正式拉开！


第七百五十二章 杀千机

　　前行的杨凝风停了下来，缓缓转身。

　　“刚才是谁问我？”杨凝风目光缓缓一扫，淡淡淡的笑道。

　　同时，一股庞大的气息顿时散发遍布整个殿堂之中，一下子，大殿中所有人都感觉到一股无形的威压，而修为稍低者，感觉就好像杨凝风要将主殿中所有人直接碾压而死一样。

　　“他的修为又有了大进展，太好了！”

　　这股威压一起，本来对杨凝风的修为有所了解大长老和北冥长老等绝对是支持杨凝风的人，顿时心里暗喜，特别是大长老和北冥长老，两人便是知道，两天不见，杨凝风确实是去准备了，只是两人的心里同时也是再度暗忖：“这家伙这两天到底去了哪里？”

　　“好强大的实力。”

　　“感觉又比之前强大了！”

　　而不支持杨凝风的人，心里头也是一刹那活跃起来，那些绝对不想杨凝风当宗主而修为强大的圣子以及一些太上长老，则是心头冷笑连连。须知，这两天的时间，大长老和北冥长老在奔波，他们这些支持楚千意的人也是没有闲着，现在他们都知道楚千意今天会回来。

　　“是我。”

　　刚才那出声之人身形一闪，便是站到了正殿的中间，正是一名太上长老，在天龙宗中也是有着超然的地位，一身修为在天龙宗中，可是跟北冥长老齐名。

　　见这家伙站出来，北冥长老眼中寒芒一闪，但此时，他和大长老都同时听到了杨凝风的声音：“师傅，大长老，今天一切就由我做主吧！”

　　闻言，北冥长老眼中的寒芒闪烁了几下便是没有下一步的举动。

　　“你是哪一位？”看着这名太上长老，杨凝风轻弹了一下手指，若无其事，声音淡冷问道。

　　他这一问，立马引起了些许人的不满。

　　“太狂了，竟然用这样的态度跟千机长老说话？”

　　“他是知道的，但明知故问，这是在蔑视千机长老。”

　　“哼，都还没当宗主呢就如此无法无天，要是当了宗主那还得了？”

　　不满声，稀落响起。

　　当然，支持楚千意的人还是不少的，不过，杨凝风之前击杀许离后，确实是立了一个很大的威，所以，现在很多人不支持杨凝风但在楚千意不在的情况下他们也是不敢出声。

　　听着这些人的不满话语，杨凝风一付恍然大悟的样子，轻轻的拍了一下额头，然后说道：“对不起，我真不知道您老是太上长老，不过你大人有大量，定然是不会怪晚辈的无知的……”，说到这里顿了一下，然后盯着千机长老，笑道：“既然你是太上长老，那你现在应该是知道我要干什么的，难道大长老还没宣布吗？”，说着，向大长老望去。

　　“咳咳……”

　　大长老立马干咳了几声，然后站了起来，说道：“真是不好意思，刚才我是想等凝风到来再宣布的。”说到这里，也是顿了一下，然后缓缓的扫了一周大殿后，声音一提，声音，响彻当堂：“今天让大家到来是见证一件我们天龙宗重要的大事，我现在宣布，杨凝风接任新宗主！”

　　大长老没有什么长篇大论，宣布很简短。

　　“哗！”

　　“原来是真的，杨凝风真的要当宗主了？”

　　“什么要当，没听到大长老说吗？他现在已经是宗主了。”

　　“这下子之前得罪他的人可惨了！”

　　“得罪他的人好像已经惨了！”

　　“这绝对是我们天龙宗升职最快的人啊！直接从龙徒跳到宗主的位置上，他绝对是第一人了。”

　　“大长老虽然宣布，但他真的要想当上宗主，那还得过得了皇甫长老和楚千意师兄这两关才行。”

　　“皇甫长老在，但一直保持沉默，难道他也是支持杨凝风当宗主？”

　　“楚千意师兄怎么还不回来啊。”

　　虽然现在大殿中的人几乎都知道今天是怎么回事，但是现在听到大长老亲口宣布出来，仍是一阵骚动与哗然。

　　“千机长老，听清楚了吗？你刚才问我要干什么，现在大长老的宣布也等于回答你的问题了。”杨凝风淡淡道：“所以现在我已经是宗主了，你有什么问题的话可以坐下问。”

　　“哼，宗主由谁来当，岂是一家之言，岂能儿戏？”千机长老冷哼道。

　　“这么说千机长老很是不服我当宗主？”杨凝风微笑道，说着，手腕一翻，直接亮出宗主令牌来，对着千机长老一亮，说道：“你应该知道这个代表着什么！”

　　“宗主令牌？”

　　这一次，那些天龙宗的绝对高层们终于是彻底的震动了，就算是支持大长老支持杨凝风的人也是满脸的震惊，因为，杨凝风拥有宗主令牌的事，他们事先也是不知道。

　　“宗主令牌？”千机长老也是脸色大变，震惊得直接退后两步，但随后他却是脸色一寒，怒声喝起：“杨凝风，你这令牌哪里来的？说，宗主现在到底在哪里，你是不是害死了宗主抢了他的令牌？”

　　“无知。”

　　一听这话，杨凝风当则冷笑，眼神一动，有明显的杀机和凌厉，“前宗主是何等修为，你觉得我有能力害死他？你知不知道，你这话，不但是在质疑我的为人，同时也是对前宗主的大不敬？就冲你这一点，你知不知道你已经是死罪？”

　　说话的声音，越来越阴森，随后杨凝风声音一提，陡然喝起：“千机，你好大的胆子，见到令牌既然不跪，明显目无宗主，已有叛逆之心，你现在给我马上跪下，否则的话，我马上以宗主的身份判你死罪！”

　　“你……”

　　千机长老本来心中还为自已刚才的灵机一变想出这样的理由而沾沾自喜的，但是听到杨凝风现在的话，险些一口鲜血喷射了出来，当则厉声喝道：“杨凝风，你这令牌来得不明不白……”

　　“就算不明不白，那你也需要等查清楚了再来质问我，但现在令牌在我手中，而且大长老刚才又宣布了由我来接任宗主，那我现在就已经是名正言顺的宗主。”

　　杨凝风直接打断了千机长老的话，随后身形一闪，在所有人的错愕中他直接就坐到了宗主之位上，然后目光冷厉的看着千机长老，声音阴森而道：“现在我给你一次活命的机会，马上给我跪下，你要是再敢当众对宗主不敬，那我就杀了你！因为，你的心中既然已无天龙宗，那留你何用？”

　　“你敢？”

　　千机长老身为太上长老，也是天龙宗位高权重之人，而且又是老牌的圣品强者，门下弟子可不少，而且他还是天道门的客卿身份，是绝对支持楚千意的人，在楚千意还没出现之前，他是铁定了要阻止杨凝风的，于是再次咆哮道：“杨凝风，你才是大逆不道，你现在马上从宗主之位下来并交出宗主令牌，然后自缚到刑殿去请罪，老实交代令牌是从哪里得来的，否则的话，你另说当宗主，你连命都没有！”

　　“是吗？这么说你是不跪了？”杨凝风身体坐得正了些许。

　　而这一正，整个人似乎一下子变得威武了不少。

　　“要我跪？你还不配！”

　　千机长远第说话间，突然出手，五指当头一拂，立刻空间浓缩，一只巨在的手掌直接向杨凝风暴冲而起，然后五指一张一曲便是向杨凝风抓去：“宗主之位你还没资格坐上，给我下来！”

　　一出手就是强大的杀招，这千机长老不愧是急先锋。当然，他敢出手，那也是他看准了当着这么多人的面，杨凝风要当宗主的话，是铁定不敢在这个时候杀了他这个太上长老的，他相信，他有办法拖到楚千意现身为止。

　　“我已经给了你机会，但你仍是要找死，那我就成全你！”

　　可是千机长老太不了解杨凝风了！看到千机长老竟然向他出手，当则冷笑，心念一动，烈日万芒剑直接飞了出来！

　　嘶！

　　烈日万芒剑一现，直接将千机长老的气掌击散，然后去势如电，杀机森林的暴刺向千机长老。

　　“你敢跟我动手？”

　　千机大长老一声冷哼，手腕一翻，将剑亮了现来，然后悍然的挥出。

　　当！

　　两剑相撞。

　　“你……”

　　下一杀那，千机长老便是看到他手中的剑直接寸寸断裂，最后，烈日万芒剑直接从他握剑的手掌刺穿他的手臂，然后从他的手臂后穿出，但随后他感到眼前一花，杨凝风已经是站在了他的面前，然后一拳向他的脸直接砸来。

　　这一拳的力量直接爆山，千机长老瞳孔猛的紧缩，一刹那他感觉到了杨凝风的拳头有着毁灭的力量，足可将他直接击杀。

　　“不好，大胆！”

　　“不好，该死！”

　　突然之间，有两名太上长老陡然出手，两人同时迸发，一拳一掌直接向杨凝风轰杀而出。

　　“又有两个么？”

　　杨凝风当则冷哼，身体一闪便是暴退，而他在暴退中，烈日万芒剑陡然向前一旋。

　　噗！

　　千机长老的头喷着血飞了起来。

　　“杨凝风，你敢杀太上长老？你该死！”

　　那两名太上长老脸色大变，不但救不了千机长老，反倒是眼睁睁的看到千机长老被杀，血溅当场，两陡然暴怒到了极点，同时一声怒吼中向已经是坐回到宗主之位上的杨凝风直接施展最强大的杀招，轰杀而去。


第七百五十三章 皇甫战影中立

　　看到又有两个老家伙跳出来跟杨凝风做对，并且向杨凝风动手，北冥长老眼神立马一寒，就要出手阻止。

　　可是北冥长老眼中凶芒一闪之时，大长老却是阻止了他：“别帮忙，凝风这是要借这些老家伙的命来立威，而且世间之事本是如此，那一个势力的权力更替不需要死几个人的？”

　　闻言，北冥长老再度忍了下来。

　　轰隆！

　　那两名太上长老的杀招直接到达杨凝风的面前。

　　咻！

　　九罡剑陡然出现，一出来，便是形成了守势。

　　砰砰！

　　这两名太上长老的杀招轰杀在九罡剑形成的守势之上，轰隆炸响，可是却是伤不了杨凝风分毫，杨凝风连动都不动一下，阴森的声音彻当场：“千机长老背叛天龙宗，已经我击杀，你们两个也想当叛徒吗？”

　　“杨凝风，你敢当众杀害千机长老，你好大的胆子！宗规所定，不得同宗残杀，你现在当着这么多人的面杀了千机长老，这是公然挑衅宗规，你才是真正的叛徒！”

　　这两名太上长老是师兄弟两人，一向同进同出，当年在江湖上闯出赫赫威风，被人称之为龙虎二杰，现在当了太上长老，便是被称之人龙虎二老。

　　“看你们两个是老糊涂，不但是脑子坏了眼睛也不好用了！我身为宗主，千机这老匹夫公然向我叫嚣，并且是他先向我动手，请问二位，宗里有哪一条宗规说了宗里任何一个人都可以打骂宗主而宗主却是不得反抗，要做到打不还手骂不还口的？”

　　杨凝风冷笑连连：“有吗？有的话，你们就给我背出来。但我倒是知道有一条，宗主在宗里有着无上的权威，挑衅者，死！冒犯者，死！不敬者，死……我就不用全部背出来了，如果你们老糊涂忘了的话，我马上叫人给你们上上课，好好的教你们宗规！”

　　“你……你可不是宗主，你要是宗主的话，千机长老怎么可能会对你不敬？”

　　龙虎二老中的龙老陡然喝道：“你不是宗主却是公然坐到宗主的位上，这是大逆不道，千机长老为了阻止你这种逆徒才动的手，但你不但不理会他的阻拦，竟然还动手杀了他，你才是真正的大逆不道。”

　　“就是，像你这样大逆不道的人怎么配当宗主？现在为了我天龙宗的未来，为了不让天龙宗落入你这种逆徒手中，所有圣子所有长老都应该站出来阻止你。”虎老喝道。

　　“你们还等什么？”紧接着龙老陡然一喝。

　　轰！

　　一刹那，一道道强大的气息便是暴涌而起，然后人影闪动落到了龙虎二老的身后，很显然，这些就是支持楚千意的绝对力量，也是杨凝风最大的阻力之一。

　　不过，这些人一出来，立马间又有一道道强大的气息涌动，纷纷站到了杨凝风的身后与身边，以行动表现了他们对杨凝风的支持，这些人，当然全都是大长老和北冥长老的人，这些人当中，就有楚寒存在，也有不少的长老和太上长老以及圣子，在实力上，并不亚于那些此时已经是表明了站到杨凝风的敌对面，站到了楚千意那边的人。

　　两帮的人互相对峙着，个个身上都暴涌起强大的气息，吓得下面的弟子个个赶紧后退，都退到了正殿的边缘，这个时候，不管他们是支持哪一方都是没有资格表态，没有资格说话，要做的那就是站远一点，静观其变。

　　情势，一触则发！

　　“很好，你们都跳出来了，正好，免得我以后一个接一个的找。”

　　杨凝风看了看左右，然后微笑示意，心示感谢，然后站了起来，目光在龙虎二老那帮人的身上来回扫视着，笑道：“你们都出来了，楚千意呢？”，说着，目光一下子落到柳狂生的身上，说道：“柳狂生，许离死了，我知道你现在是天道门的最高负责人之一，想必你是知道楚千意现在在哪里的，叫他出来吧，别老是让一些小虾在我的面前蹦，今天是我接任宗主的大好日子，我可是不想真的大开杀戒的。”

　　“什么？说我们是小虾？”

　　“太可恶了！杀，此人一定要杀。”

　　“如果天龙宗落入这种狂人之手，那绝对是我天龙宗的灾难，此子不死，天龙宗再无安宁之日。”

　　“大长老，你这是安的什么心，你竟然让这样的狂徒当宗主？”

　　“皇甫长老，你还静坐着干什么，难道你就眼睁睁的看着这姓杨的小子在这里胡作非为吗？”

　　龙虎二老等人再度怒喝而起。

　　“不要拉上我，谁有难力就谁当宗主，要是杨凝风有能力，那我支持他又何妨？”被人点名了，皇甫战影知道不能沉默，此时是需要他表态了，看了看杨凝风，然后转脸看着龙虎二老等人，声音，缓缓响起。

　　“什么？”

　　皇甫战影的话大出龙虎二老那帮人的意料。

　　在他们想象中，杨凝风当宗主，现在楚千意不在，那第一个站出来反对杨凝风的人是皇甫战影才对，可是现在听皇甫战影的话居然是保持了中立，两不帮，这完全是太不寻常了！

　　“皇甫长老，现在楚千意不在，难道你就眼睁睁的看着杨凝风这个逆徒当宗主不成？”龙长老喝起。

　　“我该说的已说了，这就是我的态度。”皇甫战影摇了下头，干脆缓缓的将双眼闭了起来，一付事不关已的样子。

　　“这是怎么回事？”

　　皇甫战影的态度，不但是出乎龙虎二老等人的意料，就是支持杨凝风的那帮人也是个个心里犯猜。

　　这太不合常理了！

　　要知道，在楚千意和杨凝风两者之间，如果皇甫战影自已不能当宗主，必须要在两人之间选一个的话，几乎是所有人都会觉得皇甫战影会毫不犹豫的选择楚千意才对，因为，很多人都知道了杨凝风杀死皇甫凡的事，而皇甫凡是皇甫战影的儿子啊！

　　现在杀子仇人要当宗主，他居然说保持中立？像现在的情况，楚千意不在，他保持中立跟支持杨凝风有什么区别？

　　真的是不解，在场当中，没有几个人能理解皇甫战影的态度为什么会发生如此大的转变。

　　是的，没人理解。

　　而皇甫战影此时双眼紧闭，似乎心态很好，事不关已，但是闭上眼睛时，他的脑海中却是忍不住浮现起那一剑之威。

　　他敢肯定，那一剑，以他的修为，杨凝风要是想杀他，那绝对是一剑就能将他彻底的毁灭。

　　那一剑，已经不应该是人世该拥有，虽然他也看出，因为杨凝风的修为不足，并没有将那一剑发挥到最强大的地步，可是足够了，仅是二段圣品修为的杨凝风在施展出那一剑时，他已经是一败涂地。

　　就在那一刻起，他深深的知道杨凝风这个年轻人的潜力是何等的可怕。

　　当时，皇甫战影回想了一遍他对杨凝风所调查的一切，这是他见过崛起最快，成长最快的年轻人，是这他这辈子见过潜力最大的天才。

　　楚千意虽然也是难得一见的绝世天才，但皇甫战影却是肯定，楚千意必败。

　　当杨凝风的剑架在他的脖子上时，皇甫战影当时是自忖必死，可是杨凝风并没有马上杀了他，而是亲口告诉他，皇甫凡并没有死，现在还活得好好的，只是一身修为被废了。

　　同时，杨凝风也表示他已经从大长老那里知道了皇甫战影的一切，愿意他当了宗主之后，会替他报仇，第一件事要做的就是扫灭幻魂殿，到时，杨过良是生是死，将会由皇甫战影来处置，而这一切，杨凝风并不是要求皇甫战影支持他，仅仅是要求他在杨凝风和楚千意之间保持中立就好。

　　同时杨凝风又承诺当了宗主后绝对不会秋后算帐，皇甫战影是幻魂殿潜伏在天龙宗的身份并不会存在，以后只要皇甫战影愿意，都可以永远的留在天龙宗当太上长老。

　　最后，杨凝风还说了一段话：“皇甫长老，我想你是了解我和楚千意的，我是什么人，楚千意是什么人，你应该一清二楚。先抛开你我之间的仇怨，让你以一个天龙宗人的立场来判断，我与楚千意两人之间，你觉得哪一个当宗主更符合天龙宗的利益？我的承诺是绝对的承诺，但楚千意要是对你许过什么承诺，你觉得那会是承诺吗？”

　　当时杨凝风说完后就将剑收回，然后静待皇甫战影的回复。

　　皇甫战影考虑再三后，自忖就以杨凝风现在的实力，觉得自已是不可能有机会当宗主了，因为杨凝风已经是有足够的实力随时都能杀了他，而且他确实是很了解杨凝风和楚千意的性格，如果让楚千意当了宗主，那他皇甫战影怕且也只会是死路一条，而杨凝风，从他所调查所知，此人是一个重情重信之人，既然承诺了就不会出尔反尔，于是他最终答应了杨凝风，选择了中立。

　　虽说也是有被逼的成份，可是，他细想起来，他跟杨凝风这间也并非是到了势不两立的地步。

　　因为，杨凝风毕竟是没有杀他的儿子，先不管杨凝风当时是怎么想的，但不杀，便是手下留情了，不然的话，以杨凝风的果断杀伐的性格，杀了又何妨？

　　于是这才是有了今天他表现出来的态度。


第七百五十四章 龙虎殇千意临

　　“皇甫战影，你太让我们失望了！”虎老看着双眼紧闭，事不关已的皇甫战影，突然怒喝。

　　“不用管他，他反对也好，中立也好，都已经不重要了，今天，我们合力杀了杨凝风，谁挡我们就杀谁。”

　　“就是。宗主之位必须由楚千意来坐，其它人坐上去地就是谋逆，是造反！”

　　“杨凝风一个乳臭未干的小子，进宗才多久？他有什么资格当宗主。”

　　“杀，一定要杀！”

　　龙虎二老等人再度叫嚣起来。

　　“来啊，有种你们就过来。”

　　“哼，当我们不存在？打起来你们都只是死路一条。”

　　“一帮鼠目寸光的家伙，还真以为楚千意是宝，我敢保证，等楚千意当了宗主，死得最快的就是他们。”

　　杨凝风身后一些人忍不住出声冷喝。

　　这时，大长老站了起来，然后说道：“按照宗规，谁手持宗主令牌便是宗主，现在杨凝风既是拿着令牌，又是我长老会决定为接任宗主之位的人，所以，杨凝风现在已经是我宗之主，谁反对他就是反对天龙宗，谁再敢出言不逊，那就是天龙宗的叛徒，杀无赦！”

　　大长老的声音不大，但是却是所有人都听得清清楚楚。而他当大长老这么多年，早已经是积威甚重，他再次的表态，场面一下子静悄了不少。

　　龙虎二老身后的一些人，也是你看我，我看你，有点不知所措了，他们是支持楚千意，可是却也不想搞到天龙宗血流成河。他们的心还是向着天龙宗的，只是觉得楚千意当宗主，天龙宗才有真正的未来，天龙宗才会更加的强大。

　　“大长老，你身为大长老，这么多年以来，结党营私，暗中培养势力，你以为我们不知道吗？杨凝风只不过是你扶持起来的傀儡，他当宗主，实际上就是你当帮主……”虎老突然冷声说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　陡然，杨凝风一声断喝，身形一闪便是站到了正殿中间，然后盯着龙虎二老沉声而道：“大长老的为人如何，全宗上下有几个人不知道？这么多年为了天龙宗，沤心呖血，无怨无悔，你竟然说出这种诛心的话，我身为宗主，现在就判你们两个老家伙死刑。还有你们，现在立马跪下表示你们还忠于天龙宗，我还能给你们一条活路，对于你们反对我当宗主的事，我可以既往不究！”

　　“你算什么东西，你说你是宗主你就是宗主了？你有什么资格判我们死刑？杨凝风，你别太得意，你会死得很惨的，别以为你杀得了许离，杀得了千机就以为无敌了，要是打起来，我们并不怕你。”虎长老明显是属于说话不怎么用脑子的人，冲口就道。

　　“既然如此，那现在我给你们证明的机会。现在你们两人可以向我出手，如果你们赢了我，这宗主我拱手相让，谁有能力就谁当。”杨凝风说道。

　　“此话当真？”虎老一听，当则脸色一喜，喝道。

　　龙老却是眉头皱了一下，可是阻止已经不可能了，像他们这样的身份，说出的话是不可能收回了。

　　“当真。”

　　杨凝风笑道：“当然，如果你们没有把握赢我的话，你们可以让身后的人一起出手，但我可得有言在先，现在向我出手者便是对宗主的不敬，便是天龙宗叛徒，杀无赦！”

　　“少来唬我们，就我们两人还打不过你一个黄毛小子？我们又不承认你是宗主，什么杀无赦，你吓唬小孩子去吧！”

　　虎老完全已经是气冲头顶，已经是失去了冷静，只是觉得这是一个大好的机会，龙虎二老的联手之力，就算不敌也不会落败，这样，就已经是灭了杨凝风的威风，而且又给楚千意拖延了时间。

　　只是他却是不知道，只要柳狂生捏碎牌子楚千意就马上回来，但此时柳狂生迟迟没有动静，打的正是要他们两人再打一下头阵的意思，同时，也是有借杨凝风的手灭了龙虎二老的意思，这意思，当然是经过楚千意的授意的。

　　因为龙虎二老虽然是支持楚千意，可是在楚千意的面前两人又是一直依老卖老，一直当楚千意是晚辈看，楚千意对他们只有利用之心，之前留着他们，只不过是想在自已不在的时候，让这两个老家伙多点照应天道门罢了！现在楚千意则将回来，这龙虎二老已经是没有利用价值了。

　　可怜龙虎二老却是全然不知，他们只是知道楚千意对他们很恭敬，要是楚千意当了宗主，那他们两人以后在天龙宗的地位那绝对是真正的超然，因为没有他们两人的大力支持楚千意哪里有可能当得了宗主？到时两人就有可能取皇甫战影而代之，成为第一太上长老，而楚千意到时也是会老实的听他们的话的。

　　这样的想法，便是注定了这两人的悲剧！

　　“动手吧！”杨凝风说话中，九罡剑再度悬浮而现。九把剑在跟许离对战时已经出现，他也就不必要再隐藏了，干脆大大方方的用，这两个老家伙，他是杀定了！

　　“你这是在自已找死，别怪其它人了！”

　　虎老冷喝，然后与龙老对视了一眼，身上的气息开始暴涌起来，而两人的气息也是一刹那便是融合在一起，其实两人心里也清楚，一对一他们不是杨凝风的对手，所以一开始就施展了合击之术了。

　　“龙虎联手，天下无敌，这个传说我也听说过。”杨凝风笑道。

　　“知道就好，但现在你就是怕悔也没有用了。”

　　虎老一听，当则冷笑，然后脸色一沉：“杀……”

　　可是他的“杀”字话音刚一出口，还没完全落下，突然，一把剑宛如从地狱中出现的鬼神一样，以一种千军万马一往无回之势陡然暴冲，一下子就洞穿虚无，已经向他暴刺而来。

　　“这么快？”

　　龙虎二老皆是脸色剧变，然后虎老骇然暴退，暴退中一拳狠厉无比的向剑身砸出。

　　“啊！”

　　可是虎老的拳头刚砸出，那把剑直接就刺穿他的拳头，最后，剑身翻转，锋利无比，一刹那就将他的整条手臂给绞碎，然后剑影一闪，已经是划破了他的喉咙。

　　太快了！

　　快到龙老都还没来得及出手虎老就已经被杀。

　　“咻！”

　　虎老一死，杨凝风双眼一眯，那一把剑直接回头，然后向龙老刺杀而来。

　　“畜生！”

　　龙老这才是反应过来一样，怒声咆哮，双掌一扬，向刺来的剑夹拍而出，将剑拍偏。

　　咻咻咻……

　　可是紧接着三把剑已经是暴刺而来，龙老脸色一变，双掌再拍，但是下一瞬间，他的心底里一下子就冒起了惊人的寒气，因为，他看到六把剑已经随后出现，一杀那他被九把剑包守，每一把剑之上都透着凌厉可怕的样息。

　　“我跟你拼了！”龙老怒吼，毕生修为全部催动。

　　噗噗噗……

　　可是以杨凝风现在的灵魂力，就是击杀君强者都有可能，龙老一个人，修为又是远不是许离，他哪里有什么抗衡之力？

　　九剑穿身！

　　九个血洞入目惊心，血箭狂射，龙老低头看了看自已的身体，眼中浮现了绝望，然后抬起头来看向杨凝风，可是突然间他似乎是想到了什么，猛的回头怒盯着柳狂生：“为什么？楚千意明明随时可以回来，为什么他却是迟迟不见人影，为什么？”

　　柳狂生一接触龙老的眼神，便是低下头来不敢与他正视。

　　“我明白了，我明白了……楚千意，好你个楚千意，你都还没当宗主你就已经过河拆桥，做出这等飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹的事了，我悔啊，想我龙虎二老威赫无数年月，到老却只不过是被人利用的可怜虫，我悔啊……杨凝风，楚千意，你们都不得好死……虎弟，我来了！”

　　龙老想明白了，他龙虎二老被人利用，借杨凝风的手除去了，带着无限的怨恨倒了下去。

　　看着龙虎二老的尸体，全殿的人都出现了些许的悲穆，不管彼此的立场如此，但毕竟是天龙宗的人，死了后，以后的种种都已经是云消烟灭，有的只有他们是天龙宗人的身份了。

　　只是他最后的话，却是让得不少人心里一动，特别是支持楚千意的人立马感到心寒，已经是隐约的猜到是什么回事了，于是不少人的目光都一下子看向柳狂生。

　　柳狂生是天道门现在的最高掌权者，楚千意是什么情况，他最清楚。

　　“可怜……”

　　杨凝风也明白是怎么回事了，突然对龙虎二老产生了怜悯之心，同时也是大怒，因为，他竟然也被人利用，给人当了枪，于是双眼陡然怒盯柳狂生。

　　柳狂生脸微微一扬，嘴角勾起了冷笑，与杨凝风对视的眼神中满是不屑，早就藏在手心的牌子直接捏碎，这时，杨凝风正好怒声喝起：“柳狂生，龙虎二老的死你要负全责，你必须要死！”

　　轰隆！

　　就在杨凝风的怒喝声中，正殿之上突然一道能量门出现了！

　　“你就是杨凝风吧？好大的口气，谁生谁死，那也得是由我来决定！”

　　能量门中，强大的气息暴涌，然后一道透着冷漠，严肃，高高在上，如同掌握天下之帝王的威严的声音响彻而起。

　　顿时，全殿的人心神皆是一震！

　　杨凝风双眼也是一下子眯起！

　　在所有人的注视中，一道人影从能量门中走了出来！

　　号称天龙宗第一绝世天才，第一强者，一直以来只闻其名而不见其人，神龙见首不见尾的楚千意终于出现，降临到这正殿中来！


第七百五十五章 针锋相对

　　楚千意，全宗公认最强大的楚千意出现了！

　　树的影，人的名，楚千意绝对是天龙宗当今的传奇人物！不管是支持杨凝风的人还是支持他的人，在不少天龙宗弟子中，内心中都对楚千意的实力都有着一丝敬崇，当然，也有敬畏。

　　正殿，一下子因为楚千意的出现而变得静寂无声！

　　杨凝风心里轻轻一叹，他知道，不管他如何努力，他的声望实际上都是无法超越楚千意，因为对方在天龙宗积威太久了，而他不管怎么说，也只不过是入宗才短短的几年时间。

　　不过，杨凝风并不会因此而颓废，更是不会因此而畏惧，相反，他的内心此时变得无比的激动，感觉一下子就战意滔滔。

　　“这样也好，你的声威越高，对我来说就是越大的好处，因为，你的声威注定了要成全我，不管你有多高的声威，只要你败了，你的声威便是变成了我的垫脚石！”杨凝风心里暗道，因为，他现在有足够的依仗，他的魂力现在的强大，已经让他有足够的信心抗衡楚千意，如果楚千意能冲到他的面前，他就算不敌，那还有血虎剑灵这个秘密的强大存在。

　　现在的血虎剑灵到底有多强大，杨凝风不知道，因为，血虎剑灵不愿意说，估计是不想杨凝风因此而产生了更大的依赖。

　　楚千意落到了柳狂生的面前，背对着柳狂生等人，面对着杨凝风，别说打招呼，竟然连看都不看站在他身后的人，骄傲与狂妄，高高在上，目空一切的风表露无遗。

　　“下来！”

　　看着杨凝风，楚千意只有简单的两个字，带着命令与不屑口吻的两个字。

　　就从他嘴里现在吐出的这两个字，就足可看出，他对杨凝风，完全是不屑一顾的。严格来说，他对现在全殿的人都是不屑一顾的，在这里，他就是天，其它的人都是蝼蚁一般的存在。

　　“楚千意，杨凝风已经是我宗宗主……”大长老突然说道。

　　轰！

　　大长老刚一开口，突然，一股铺天盖地的力量便是碾压而上，大长老脸色一变，体内所有的能量运转而起，但楚千意真的很强大，大长老虽然运转了毕生的修为但仍是无法抗衡，退了一步，然后一屁股跌坐回到椅子上。

　　砰！

　　椅子，直接跨掉，大长老狼狈不堪的跌坐到地上。

　　“好强大！”

　　看到这一幕，看到平时也是高高在上，手握重权的大长老竟然在楚千意的面前如此狼狈，全殿的人皆是再度动容，就连杨凝风也是心头暗凛，似乎感觉到那自已对楚千意的实力判断仍是低估了些许。

　　“太好了！”

　　“楚千意就是楚千意，他一回来，什么人什么事都是虚妄的。”

　　“楚师兄真不愧是我们天龙宗的第一强者，也只有他才敢让大长老这么狼狈了！”

　　“哈哈，如此强大，杨凝风这下子好日子到头了！哼，真是不自量力，居然也敢想当宗主，有楚师兄在，宗主有你的份吗？”

　　“我看杨凝风啊那绝对是给楚师兄提鞋的资格都不如。”

　　看着狼狈的大长老，支持楚千意的人先是一惊，但随后个个内心变得兴奋起来，此时，他们支持楚千意的心更加坚绝，除了这样的强大，谁还有资格当天龙宗的宗主？

　　而支持杨凝风的人，此时心头一下子变得凝重了起来！他们都知道，刚才杨凝风的强势让占的上风，此时在楚千意直接让大长老吃了一个大暗亏，众目睽睽之下让得大长老如此狼狈，不但是打击了大长老的威望，同时，也让得楚千意的声音一下子推到了更高的巅峰去，杨凝风刚才的努力，就这一下子，便是被楚千意直接击溃。

　　不过，大长老是他们最尊敬的人，看到大长老这样子，于是所有人身上气息直接暴涌，蠢蠢欲动。

　　但杨凝风却是一摆手，回头淡笑道：“你们别冲动，就当今天你们是来看热闹的就好了！”，说到这里，顿了一下，然后再是一笑，笑容，充满了无比的自信，补充了一句：“一切有我！”

　　“一切有我！”

　　看着杨凝风脸上的自信的笑容，听着他这一句话，楚寒和何捷何海等人不来由的个个身上的气息都是静伏了下来，连他们都有点不明白，楚千意给他们带来的强大压迫力，就在杨凝风的这一笑与这一句话中完全消失了！

　　他们，都突然间对杨凝风也是产生了莫大的自信。

　　杨凝风转过身来，脸上，仍是挂着微笑，说道：“其实这宗主之位你来当也无不可。”

　　“……”

　　刚对杨凝风产生了自信的人，被杨凝风现在跟着说的话，突然感到阵了错愕，这，这不是服软吗？

　　而支持楚千意的人则是笑了，有人，甚至是笑出声来。

　　“哈哈，还以为有多了不起，原来是一个软骨头。”

　　“刚才不是很威风吗？连杀三名太上长老，现在见到楚师兄回来就一下了服软了？”

　　“现在服软已经来不及了吧？杀了我们三名太上长老，现在你就是说不当宗主也不能轻饶了你，至少也要断你两条腿吧？”

　　“单是断两条腿那是便宜他了，废了他后，还让让他天天到门口当守门狗，脖子上挂着想当宗主的狗子。”

　　“哈哈哈……”

　　哄笑声，立马一片，楚千意身后的人肆意的哄笑起来！

　　听着这些人肆意的话语与哄笑，杨凝风身后的人个个脸色铁青到了极点，可是，他们真不知道杨凝风在搞什么，刚才还那么自信，怎么一转身就说出这等示弱服软的话，这样的转变，他们无法接受也无法反应过来，于是楚千意的人的肆意他们没人反应过来反斥。

　　对于楚千意身后的人的肆意，杨凝风脸色仍然很平静，目光与楚千意对视着。

　　“如果你肯退位，我会给个机会你当狗，给我当宗主的天龙宗当看让狗确实也是一种荣耀！”

　　楚千意说话了，声音变得更加的威严，铺天盖地，但对杨凝风的不屑显然是更浓了：“不过，你也算是一个人才，现在你跪下向我臣服，我倒是可以考虑一下让你当副宗主。”

　　“嗯，你的话我可以考虑。”杨凝风很认真的想了想后，点头说道。

　　“凝风！”此话一出，楚寒终于是忍不住了，沉声一喝。

　　可是杨凝风手一摆，示意楚寒不要说话，接着脸色一肃，淡声说道：“不过，你说的话也是我要对你说的话，你也可以好好的考虑一下，当然，你要是喜欢当狗，我乐意成全。”

　　“杨凝风，你放肆！”

　　“敢这样跟楚师兄说话，你死定了！”

　　“就是。楚师兄，废了这不知天高地厚的家伙。”

　　楚千意身后的人再度怒斥。

　　“楚千意啊楚千意，你看看你身后的是一群什么样人，你觉得就凭一群这样的废物能让你当上宗主之位吗？”杨凝风摇头冷笑。

　　“我凭我自已的实力。”楚千意冷声道。

　　但他说这一句话，他身后的人个个脸色微变了一下，这不是承认他们都是一群废狗吗？不过，这样的念头也仅仅是一闪而逝，因为，楚千意确实是有资格说出这样的话，给这样的强者当狗又如何？

　　“早就听闻你的嘴皮子很厉害，今日一见果然名不虚传，但希望你的实力也有你的嘴皮子这么厉害才好。”楚千意完全不会顾及身后人的感受，径自说道：“但不管你的实力如何，你与我做对便是你这辈子最大的错误。”

　　“是么？但你可是知道，你今天出现，实际上只是为了成全我？你楚千意生在这世上的意义，只不过是为了给我当垫脚石罢了！”杨凝风的声音仍然平稳，但说话已经是开始变得越来越强势了，顿时，再度让他身后的人变得兴奋起来。

　　他们需要的就是这样的杨凝风，要是在楚千意的面前战战兢兢的话，那他们真心失望，同时，也明白杨凝风刚才所谓的示弱服软，只不过是对楚千意的冷嘲而已。

　　“有意思，当着我的面居然敢说出这样的话，你也算是第一人了。”

　　楚千意突然笑了，笑得很阴森：“所以，我决定给你一个机会，你自废修为吧，这样，我可以不为难你身后的人，也不为难你的家人朋友。”

　　这话已经很明显了，如果他当了宗主，那主持杨凝风的人就不会有一个人有好下场，因为，他很清楚，杨凝风是不可能会自废修为的。

　　“其实我们说这么多都是废话，这宗主是你还是我来当，最终都会是你我一战来决定。”

　　杨凝风也是突然一笑，不想再废口舌了：“口舌之争没意义，只是我可不想我当了宗主后就需要重建正殿，所以我有个提议，我们到外面去打，如何？”

　　“有何不可？”楚千意当则应下，因为，他也很清楚，在这里打的话，这正殿绝对是会被两人交手引起了波动给拆了，他也是要当宗主的人，当然不希望这正殿被拆，因为，正殿是天龙宗召开全宗大会的地方，同时，也是天龙宗的权威的一大象征。

　　身形一闪，人已经是消失在正殿中。

　　杨凝风笑了笑，并没有飞掠而出，而是举步前行，打算走出正殿。


第七百五十六章 果然厉害

　　看到杨凝风走过来，柳狂生等人脸色一冷，似是想挡路，可是当看到杨凝风脸色平静，仍然前行，似乎他们并没有存在一样，透着一股无上的自信，这份自信，突然让他们心里一寒，也竟识到这可是敢跟楚千意叫板的人，可是杀了许离，杀了三名太上长老的人，于是不自觉的侧身让开。

　　他们是敢保证要是他们挡路，杨凝风会将他们全杀了！

　　这事，杨凝风绝对是会做的出的。

　　“有把握吗？”

　　突然，北冥长老的声音钻进了杨凝风的耳中。

　　杨凝风没有回话，只是前行的步伐却是变得更加的沉稳了，一刹那，所有人也突然有了一种错沉，那就是杨凝风的背影，突然的变得些许伟岸起来！

　　“走，出去！”

　　直等杨凝风走出了正殿的大门，殿中的人方是开始从正殿中冲出来。

　　此时外面的广场上，杨凝风和楚千意对峙而立，四目对视，没有仇恨，有的只有彼此显示的自信。

　　所有人从正殿出来，都立马感觉到强大而压迫的气息，于是出来后没有人出声，支持杨凝风的人便是自觉的站在杨凝风的身后方位置，而支持楚千意的人便是自觉的站到楚千意的身后方位置，其它人便是随意的站在两边。

　　满场寂静，所有的目光都是汇聚在场中两人的身上。

　　“如果你太弱的话，我会感到失望。”目光注视间，楚千意忽然开口，声音略有些低沉，也如同其气势般，带着一股凌厉霸道的意味。

　　“在我一进天龙宗就已经听到了你的大名，实际相瞒，一直以来我都觉得你是我要追赶的目标，所以，我也希望你不要让我失望。”

　　杨凝风笑笑，手腕一翻，血虎剑紧握在手中，旋即猛然一震，血虎剑斜指地面，压迫劲风带着呜呜声音响起。

　　楚千意瞥了一眼杨凝风手中的血虎剑，眼中闪过一抹惊异，他一眼就看出这是一把好剑，而且又是一把厚重之剑，用这样的剑的人，那也当是以力量著称。只是他为之惊异的是，从他得知杨凝风与许离交手的情况来看，杨凝风擅长的似乎是远距离做战才对啊？

　　“不过，不管他擅长近距离还是远距离，对我来说都一样，在绝对强大的实力面前，任何都是虚的，能杀人的才是真正的杀招，能击败对手的方是真正强大的力量！”

　　心中闪过一道诧异念头，楚千意心里再度冷笑，冷笑声中，光滑白净如同女人的双手一样的双掌缓缓探出衣袖中，然后十指一紧一松，发出轻微的骨响声，然后微微一震，他身周立马一团灰尘飞溅散开，让得他所站的地方一下子变得干净无比，看着杨凝风，声音一如既往的倨傲与威严：“不要说我轻视你，我的武器只对够资格的对手使用，我希望待会你能具备这个资格。”

　　全场的人都没有一个人觉得楚千意这话有半点狂妄的意思，因为，楚千意确实是有资格说出这样的话，从楚千意成为天龙宗弟子的第一天起，他的表现便是一直都是那么的霸气与狂妄，当然，同时他也表现出惊人的修炼天赋，一身的实力几乎是一开始就将同辈人抛到后面，很快便是超越前面的人，直到大陆发生变动，圣品以上的强者全部消失后，楚千意便是毫无争议的被公认为天龙宗的第一人。

　　虽然楚寒在天赋上被认为是可以追赶楚千意的人，可是，直到现在，楚寒却仍是无法追得上，反倒是杨凝风后来居上，现在，站到了楚千意对面的人不是楚寒，而是杨凝风。

　　实际上，不管楚千意和他的支持者承不承认，杨凝风的成长，已经是超过楚千意了，至少在成长速度上超过了！

　　“太崇拜……”突然，一名女生像发花痴似的尖叫而起，一下子强起了不少人的注视，但她的尖叫声很快就被身边的一名女子捂住她的嘴给断了。

　　这一幕，倒是让得场面紧张的气氛似乎是缓和了些许。但那被捂嘴的女子突然也意识到自已的失态，顿时满脸羞红。

　　杨凝风笑了笑，却并未接过楚千意的话，因为，多说已经无益。他很清楚，像楚千意这样的人，除非你表现出真正让得他重视的实力，不然的话，他丝毫不会拿正眼瞧你。

　　而此时，突然一道俏丽的身影悄然的从一个拐角走出来，然后默默的站在人群的最后面的一块石台之上，一对美眸含情脉脉的望着场中那道削瘦背影，她的脸上浮现起一抹迷离的沉醉。

　　她在关键时刻终于是赶到了，她没有迟到！

　　“哼，好好看着，看门主是如何打败那个不自量力的家伙的。”柳狂生突然轻哼道。

　　站在他身边的钟广潮淡然一笑，语气中透着对楚千意的敬崇与对杨凝风的不屑：“以门主的实力，打败杨凝风自然是易如反掌，不管杨凝风如何蹦，但在绝对强大的实力面前，他始终只是一条难以翻起大浪的虫子罢了！”

　　此时，杨凝风手听血虎剑突然平举了起来，同时，他身周九罡剑也是骤然出现。

　　随着他这一举动，一股沸腾的气氛顿时笼罩了整个广场，一道道火热目光，牢牢的注视着场中二人。他们清楚，天龙宗数十年以来最精彩最强大，同时也是天龙宗最精艳的两大天才之间的战斗，即将火爆展开。

　　看着杨凝风举剑，同时身周悬浮的九剑，楚千意双眼微了一下，然后，以他为中间点，一股极为霸道的气势便是猛然间从他的体内爆发而起，这股气势之强，就算是远隔战场的看众，都是有着呼吸围难的感觉。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　双眼也是陡然一眯，望着身上暴涌着霸道强大气息的楚千意，杨凝风也深知楚千意是他从吴宁城走出到现在的过程中所遇到的最强大的对手，也是他强者之路上遇到第一个最最强大的对手，心念一动间，九罡剑便是一震之下直接化为模糊的影子，带着一往直前的凶悍气势，对着楚千意直接暴射而出。

　　九剑破空，淡淡的雷鸣声传出！

　　天龙宗一老一新的两大绝世天才之战，终于正式开始！

　　“有意思，果然有意思！”

　　目睹暴射而来的九罡剑，楚千意双眼中的战意陡然彻底爆发与沸腾，这九把剑竟然让他嗅到了浓烈的危险，他突然明白，许离的死一点也不冤，单是杨凝风现在这一出手，确实已经是有击杀许离的实力了！

　　轰！

　　嘴里轻喃着，然后在无数道目光注视中，楚千意双手陡然扬起，然后十指一下子迸射出十道凌厉强大的气剑，暴射而出，然后，九道气剑与杨凝风的九罡剑直接是犹如陨石相撞般，轰然对碰，溅射起滔天气劲余波，但第十道气劲一刹那就穿过九罡剑的直接向杨凝风暴射而来。

　　“果然强大！”

　　竟然一开始就用这样的打法，不但将他的九罡剑拦下，还有余力对他也进行毁灭的击杀，杨凝风的心神一下子提升到了最高的戒点，就冲楚千意这一出手，此人的强大，确实是他一定要小心再小心，谨慎再谨慎的存在了。

　　“嗤！”

　　就在楚千意的第十道气劲射近时，杨凝风双眼一下子暴涌起惊人的冷芒，手中的血虎剑划破空气，犹如一抹黑色闪电，携带着令得空间都为之波动的凶悍劲风，狠狠的对着射来的气直接劈确而下。

　　砰！

　　气剑与血虎剑撞在一起时，立马发出低沉的音爆声犹如在地底响起的爆炸声般响彻全场。

　　杨凝风浑身一震，直接暴退三步有余，但他挡下楚千意的第十道气剑时，却是不会因此而忘了对楚千意发起下一轮的攻势，心念一动间，九罡剑向下微微一沉，随后再度旋转而起，一刹那便是开成了剑龙，呼啸咆哮的对楚千意正式展开了凶悍强大的攻击。

　　“他的远攻竟然强大到这等地步？”

　　楚千意看着凶悍暴冲的剑龙，脸色终是动容，双眼再是一眯，这一刻，他终于是将杨凝风提升到了足可当他的对手的高度，身影一闪，剑龙从他的身边击空。

　　“竟然让楚千意闪避？”

　　楚千意这一闪，顿时让得全场人为之震惊，所有人这才是真正的觉得杨凝风确实是有着危胁到楚千意的实力了！

　　“好样的。”北冥长老最兴奋，直接一声叫好。

　　大长老也是松了口气，眉宇间方是松开。

　　“轰！”

　　楚千意似乎也意识到自已这一避，实际上是一下子让得自已的气势至少减弱了三分之一有余，以他的骄傲，这让他立马暴怒，霎那，他的双掌旋即猛然对着前面怒拍而出。

　　看似随意拍动的手掌，但却是发出一股强悍劲力暴涌而出，似乎是楚千意这一掌是尽了全力一样，一下了将正在向他再度冲上的剑龙击散，然后楚千意身形一闪，一下子就到了杨凝风的面前，右掌一动，掌心朝地，五指笔直，整只手掌一下子犹如变成了一把极为锋利的利剑一样，带起一股冷锐劲风，对着杨凝风的胸膛便是直刺而出。

　　“好快，果然厉害！”

　　楚千意居然真的一下子化解九罡剑的攻势而瞬间到达他的面前跟他近身做战，杨凝风心里也是猛的一沉，但手中的血虎剑却是没有半点的迟疑，也没有畏惧，有着是更浓烈的滔滔战意，一震之下再度狠狠击出，刚好是与楚千意的手掌轰然碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　一拳一剑狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点再度响起，令得空间泛起阵阵波动的劲气能量迅速暴涌，最后四面八方的扩散而出！


第七百五十七章 手剑

　　“嘎噔……”

　　杨凝风的身体一阵剧烈颤抖，脚步急急后退，每一步的落脚，都是会使得这广场之上极为坚硬的地板上出现一丝丝裂缝，如此连续好十几步之后，喉咙间低低的响起一道闷哼，旋即右脚狠狠一跺，顿时，落地处的那块坚硬地板，瞬间被崩裂成极为细小的碎片。

　　与楚千意的近战硬撼，以杨凝风大落下风而结束，杨凝风足足是退了近二十米方是能停下来，而且脸色变得苍白，反观楚千意，一步步也没有退，神色如常，就好像刚才他根本就没有跟杨凝风硬撞了一记一样。

　　很明显，近身做战，楚千意的修为确实是比杨凝风要高了许多。

　　看着楚千意，杨凝风脸色凝重，而支持他的人看着他，却也是脸色凝重，因为这差距有点明显啊！

　　“凝风要赢楚千意，唯一的办法就是不能让楚千意近身。”大长老凝声成线对北冥长老说道。

　　“嗯……不过，凝风正面跟楚千意硬撼了一记，虽然明显有差距，可是他却是没有受伤，你不觉得凝风的进步远超出我们的想象吗？”北冥长老说道。

　　“确实，这样的话就好多了，只要他在近距离的情况挡得下楚千意，那就弥补了他实力的这个巨大的弱点，呵呵，现在我倒是开始期待了，怕且我师傅不再出手了。”大长老笑道。

　　原来他和北冥长老再度去见师傅时便是定下了一个显得有点卑鄙但又无可奈何的办法。

　　那就是如果杨凝风真的不敌楚千意，那大长老的师傅放开修为直接偷袭，偷袭后就离开这个世界。

　　一名君品强者的偷袭，就算楚千意再强大，这样的情况肯定会受了重伤，然后两人就要杨凝风杀了楚千意，如果杨凝风不肯，那就由他们两人动手，如果两人杀不了楚千意，那就拼了两人的命也要将楚千意重伤，而两人的命定然会激起杨凝风的悲愤，这样，杨凝风如果还拘于小节不肯趁机杀掉楚千意的话，那两人也觉得死了算了，因为，要是杨凝风有这样的弱点，不屑趁人之危趁面击杀强敌的话，实际上，杨凝风这辈子可能都比不上楚千意，那天龙宗落如楚千意手中也没什么了。

　　而两人做出如此大牺牲的安排，就是因为两人都看出杨凝风近身做战远远的弱于远程做战，是杨凝风一大致命的弱点，而这个弱点对别人可能没怎么，但对上楚千意这样的强者那绝对是致命的。可现在杨凝风表现出来的却并没有两人想象中与楚千意那么大的差距时，两人并不因为杨凝风落于下风而担忧，反倒是成了全场中希望杨凝风赢的人中唯一心里兴奋的两人。

　　“楚师兄威武！”

　　“我都说了，以楚师兄的实力，他杨凝风怎么可能是对手，现在看到了吧，楚师兄一会杀他肯定就跟杀狗一样。”

　　“杨凝风跟楚千意的实力差距根本就不是一丁点，一步不动和十几步的差距，哼，杨凝风你输定了！”

　　“杨凝风，别丢人现脸了，跪下求饶吧！”

　　支持楚千意的人兴奋了，一些嘴巴不饶人的家伙便是叫嚣起来。

　　可是他们楚千意背对着他们，他们却是没有发现楚千意此时盯着杨凝风，并没有因为杨凝风跟他的实力有明显差距而兴奋，他的眼神中，居然是开始有些许的凝重起来，以他的骄傲，这细小的变化，可以看出，杨凝风跟他硬撼一记能全身而退，终于彻底的引起了他的重视。

　　更让他心头暗凛的是，刚才他的手剑与杨凝风的血虎剑硬撞时，他居然感到了痛感。

　　要知道，他的手剑修炼多年，虽然是肉掌，但实际上他有某种秘法，手剑跟很多的宝剑并没有什么两样，要是一般的刀剑跟他的手剑相撞，他绝对能让对方的武器直接击碎，更别说出现会让他的手掌传来痛苦了！

　　以他的骄傲，这是无法接受的。

　　深吸了一口略显灼热的空气，杨凝风目光紧紧的盯着对面的不动声色的楚千意，他心中清楚，近距离做战，要是凭他的实力确实无法战胜楚千意，跟着下来他不能让楚千意接近，想尽一切办法利用自已的魂力力量跟楚千意打，如果还是不能战胜，那只能让血虎剑灵出手了。

　　现在的输赢已经是不仅仅关乎自已的脸面与性命了，而是关系到天龙宗的命运，关系到所有支持他的人的身家性命，他不会逞强说不想血虎剑灵出手，非要自已死拼到底。

　　当然，他现在也可以让血虎剑灵出手直接将楚千意击杀或是击成重伤，但能与这样的强者交战，他还是很渴望的，在没有确定落败的情况下，他需要这份经验，这对他日后的修炼有着不可估量的好处。

　　然而，他也很清楚，跟着下来楚千意的攻势肯定会很狂暴，他一定要万分小心，只要他稍稍露出破绽，面临的恐怕就将会面对如同狂风暴雨一般的疯狂攻击，现在他表现出近身距离也能抗衡的实力后，楚千意杀他的心会更加的强烈，一有机会，楚千意绝对会立马施展雷霆手段，一举将他击杀。

　　“呼！”

　　一口浊气吐出，杨凝风紧握血虎剑，再度缓缓的举了起来，而已经是回到他身边的九罡剑，也是缓缓的在他的身周转动起来。

　　“去！”

　　心中杂念瞬间抛开，杨凝风心念一动，倾刻间，九罡剑再度呼啸而出，带着一道道极为尖锐的破风声响以及压迫劲风闪电般的穿破空间的阻碍，再度悍然的对着楚千意暴射而去。

　　“轰！”

　　楚千意盯着再度向他暴射而来的九罡剑，眼神一凝，双掌猛然并直，旋即脚步不退反进，一步轰然落下，有些显得有点欣长的手掌，被一股强大的能量包裹其中，微微一震，顿时，两把气剑赫然出现，轰隆声中，怒轰九罡剑。

　　砰砰砰……

　　立马间，九罡剑不断变化，每一把剑都变化出各种的杀招一指又一指的与楚千意不断舞出的气剑战成一团。

　　轰隆！

　　终于，楚千意再一次将九罡剑的合击震散，但这一次他眼中的凝重之色更浓了，因为，九罡剑强大的力量竟然将他震退了！

　　“这到底是什么秘法，居然能控制着这九把剑远程攻击对手还能发挥出这等可怕的实力，这实力，绝对是远远的超过了杨凝风的本身修为，这到底是什么秘法？”

　　楚千意心头暗震不休，他这一生杀敌不少，可是，像杨凝风这样的打法，他不但是第一次看到，同时也是他以前从来都没有听说过有人能有这样诡异的手段。

　　“杀，此人一定要杀，要是再让他成长下去，他这种秘法更加成熟更加强大的话，那这世上再无人是他的对手，因为，没人能近他的身，他已经是足可立于不败之地。”

　　楚千意心里真的愤怒了。

　　实际上，从一开始楚千意就没有动怒过，因为，他不觉得杨凝风有让他动怒的资格，在他想象中，他要杀杨凝风是并不需要花费多大的功夫与时间的，可是现在却是完全超出了他的想象，他不但不能迅速的斩杀杨凝风，反倒是现在杨凝风有跟他打成平手的迹象。

　　而他刚才的一退，也是让支持他的人看出些许的不对了，杨凝风的实力似乎并不如他们想象中那般在楚千意的面前是不堪一击的，而是真的有与楚千意分庭抗礼之力。

　　“杀！”

　　骄傲的楚千意终于不再矜持了，第三轮的交战，不再是杨凝风先出手，而是他终于采取的主动。

　　双掌一扬，一下子挥出数道凌厉的气剑来。

　　气剑翻滚如浪，凶悍狂暴的向前暴冲，同时，楚千意身形一晃，便是向前冲去。

　　“去！”

　　看到楚千意跟着面前的数道强大的气剑冲来，杨凝风知道楚千意现在才是开始施展真正的实力了，不敢有半点的松懈，九罡剑再度悍然冲出。

　　砰砰砰砰……

　　气剑与九罡剑再度纠缠。

　　陡然，楚千意一个暴冲，整个人居然直接是从九罡剑的缝隙中穿了过去，再一次出现在杨凝风的面前，脸色一下子变得狰狞，双掌一闪，同时暴刺杨凝风的胸口。

　　“厉害！”

　　手剑还没刺到，杨凝风就感觉到胸口出现痛感，知道这一次楚千意的出手比刚才不知道强大了多少倍，于是不再硬撼了！

　　咻！

　　就在双掌如剑快要刺中他的身体时，云龙惊鸿步施展而出，身体，一下子化为虚影。

　　嘶！

　　楚千意的手掌狠狠的刺在虚影之上。

　　“啊！”

　　太快了，快到旁观的人都认为楚千意这一次刺中了杨凝风的身体，不少人顿时发出惊呼声。

　　可是，并没有想象中出现血光的现象，楚千意一刺之下脸色微变，然后陡然转身。

　　砰砰砰……

　　双掌怒挥，再度与暴击而来的九罡剑战成一团，而杨凝风，则已经是在离楚千意有十几米远的地方闪现而出。

　　“怎么会这样？这杨凝风不是人吧？”

　　支持楚千意的人刚才都以为楚千意得手而要欢呼了，可是现在的诡异让得他们感到不可思议。

　　“呼！”

　　而支持杨凝风的人皆是松了口气，有一些人发现，就在刚才的那一刹那已经是让自已惊出冷汗来。


第七百五十八章 暗血霸王枪

　　而那站在人群之后的那一道显得有点孤傲冷霜的俏影，她那一张俏美的脸庞也是在刚才的一刹那，从惨白转成了喜色，也是忍不住轻抹了一把冷汗。

　　关切之心，表露无遗！

　　“柳师姐！”

　　突然，一道影子一闪而至，落到那女子的身边，轻轻的喊了一声，来人不是别人，正是跟杨凝风有过些许交情的秋勤素，此时的他，似乎再度经历了纪永事件后，变得成熟了些许，那一份至纯至傻似乎已经是渐渐消失了！

　　让人惋惜，但世间如此，她要生存，就必须要发生转变。

　　听到喊声，那女子转了下脸，脸上堆起了些许的笑意。而那女子不是别人，正是权力帮的帮主柳莫愁！

　　“秋师妹！”

　　两人是认识的，而且看上去关系还不错，柳莫愁微微一笑，点了下头，但随之目光再度的看向杨凝风，目光中满满的关切，似乎已经是超过了师姐弟的范畴。

　　“原来是真的，柳师姐跟杨师弟的关系非比寻常！”秋勤素看在眼里，心里暗忖，“就算他们两人不是情侣关系，但至少有一点，柳师姐喜欢杨师弟。”

　　嘶！

　　而此时场中，楚千意再一次成功的越过九罡剑冲到了杨凝风的面前，于是秋勤素的心头也是一紧，便也是不再说话，目光紧锁杨凝风，眼中，同时也是满满的关切，只是却又与柳莫愁的目光有些许的不一样。

　　咻！

　　同样，杨凝风现在根本就不跟楚千意正面硬撼了，楚千意一近身，杨凝风立马离开神奇绝妙的云龙惊鸿步再一次避开了楚千意充满杀意的凌厉轰杀。

　　“你就会躲么？你想躲一辈子？如果你就是靠这点本事成名的话，那你只会让我失望！”

　　连着被杨凝风避过他两次近身的攻击，楚千意更怒，但也是有点郁闷了，于是这一次身形一飘，也是避开了九罡剑的追击，然后沉声而道。

　　“难道到了你这样的层次，也会白痴的以为闪避敌人的杀招是一种无能的表现吗？”杨凝风脚步一滑，再一次巧妙的避开了楚千意的追击，冷笑反击。

　　楚千意闻言，不再出声，仅是双眼微微一眯，然后身形一闪这下便是带起了细微的低低雷鸣声响彻而起，这一次，九罡剑再度想阻拦时已经是来不及了，楚千意的身体已经是化为一道模糊黑影，诡异鬼魅般的出现在了杨凝风的面前。

　　“速度，并不仅是你一个拥有的。”

　　这一次，楚千意的嘴角勾起了冷潮的笑意，瞬闪而至时五指猛然紧握，体内能量在此刻疯狂运转了起来。

　　“苍冥大衍！”

　　低沉喝声突兀响起，楚千意的拳头狠狠直砸而出，拳至中途，劲风呈几何倍般的暴涨，一下子化出无数的拳头，不绝于耳的低沉气爆之声，犹如鞭炮一般，在众人耳边响起，这一次化掌为拳，攻势的强大比先前任何一次都要狂猛，都要凶悍无匹。

　　“想靠这点速度与步法便想打败我，杨凝风，你还差了点。不过我倒是也想看看你这一次还能不能避得开？”

　　脸庞上浮现一抹笑容，楚千意的眼中泛着森冷寒芒，看着被拳影笼罩的杨凝风，充满了自信与狂妄的阴森声音，接着再度响起。

　　“要结束了么？”

　　看着这一次拳影瞬笼杨凝风，观战的人的心也是一下子提到了嗓门之上。

　　“他一定没事的。”

　　柳莫愁的俏脸再度一刹那因紧张而出现了些许的苍白，雪白无瑕的双手也是一瞬间紧握成拳。

　　“不会有事的。”

　　这样的念头，也是一刹那的在所有支持杨凝风的人，包括大长老，北冥长老，楚寒，洪昭，小金，杨铁胆等最最关心杨凝风的人的心中闪逝。

　　“这一次看他怎么躲，他死定了！以楚千意的强大，这世上就算是有人能在他拳影笼罩之下全身而退，但那个人也绝对不会是杨凝风！”

　　而支持楚千意的人也是很紧张，但是他们是在等待着最后胜利的出现，紧张而兴奋，不像支持杨凝风的人那样，紧张而担忧。

　　所有人，此时都是一刹那的瞪大着双眼，等待着自已希望或不希望的结果！

　　广场，瞬间陷入诡异的寂静，只有楚千意拳影所蕴含的气劲传出的破空咆哮声，轰隆炸响。

　　“他能破得了吗？”

　　所有人都死死的盯着楚千意的拳影！

　　“轰！”

　　而就在拳影笼罩的一瞬间，在所有人的心都一瞬间提到嗓门的时候，个个心念瞬间复杂转动的瞬间，陡然，一道剑光从拳影中冲天而起。

　　“就是这一剑！”

　　这剑光一现，全场中最激动的人并不是柳莫愁，小金等最关心杨凝风的人，而是皇甫战影，神色一下子变得无比的振奋，因为，他对这一剑印象太深了！

　　而此时的皇甫战影目睹这一道剑光时，要是有人留意到他的话，定会很吃惊的发现，皇甫战影的眼中竟然带着一丝崇拜之色。

　　“不知道他这一剑能不能抗衡楚千意？一定能，他现在的修为虽然不足，不能发挥这一剑的真正威力，可是这一剑也真的是太强大了！”皇甫战影双拳紧握，就是这一剑让他选择了中立，所以，他也希望这一剑能在楚千意的杀招中出现奇迹，不想破灭了他对这一剑的崇拜！

　　剑光现，拳影生生的被撕出一条裂缝来，然后杨凝风的身体直接冲天而起，然后血虎剑向下狠狠一劈，刚好是与楚千意的双拳轰然碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　楚千意，终于是再一次逼得杨凝风与他硬撞了一记。

　　嘹亮的劲气炸响，再度突兀的在场中响起，一股堪称劲气风暴的涟漪骤然从两者的接触点暴涌而出，但同时，杨凝风的身体直接倒飞，飞出五十多米远，身体重重的砸落下来，咔嚓，他的身体砸落到地面上时，一道道裂缝犹如蜘蛛网一般从他的身下急速蔓延！

　　全场，寂静，人人都盯着倒在地上的杨凝风！

　　“死了么？”支持楚千意的人心里兴奋的在咆哮，这是他们希望看到的结果。

　　“千万别有事啊！”而支持杨凝风的人则是个个心里直沉谷底。

　　“你伤不了我。”

　　突然，一道声音陡然突兀的响起，杨凝风身体一弹便站了起来，手轻拂了一下衣裳，看着楚千意，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“我操，这家伙打不死啊！”

　　看到杨凝风竟然没事，支持楚千意的人顿时感到无比的失望，有人忍不住郁闷的骂出声来。

　　而支持杨凝风的人当然是个个再度长长的松了口气。这家伙，真是让人不省心啊！

　　“竟然还是没有受伤……”

　　楚千意没有出言反讥什么，心里暗忖着，双眼中则是寒冷的凶芒闪烁得更强烈了，死死的盯着杨凝风，身周突兀的出现了旋涡式的波动，二话不说，陡然身化残影，再一次的暴掠而去。

　　杨凝风见此，九罡剑再度迎上，再度的跟楚千意战成一团，这一次，杨凝风催动的灵魂力也更加的强大了，九剑一人，缠斗不休，一股无形的劲气不断的从九剑与楚千意那里倾喷而出，然后众人便是看见，那极为结实的地砖正在迅速崩裂，然后化为极为细小的碎片，甚至最后碎片直接被震成湮粉！

　　眼睛死死的盯着被九罡剑缠住的楚千意，杨凝风心里念头急转着：“如果他不动用武器我都伤不了他，那动用武器的情况下我就绝对不是他的对手，难道他的修为已经是君品了不成？他是用某秘法压制着继续停留在这个世界？既然如此，那我就逼你一下，我就不信你不用武器还真的能强大得过我的灵魂力了。”

　　杨凝风突然有点发狠了，双眼一寒，灵魂力再度催动几份，一下子就直达到九段圣品巅峰的高度，九罡剑一下子速度快了些许，同时也变得强大凌厉了许多。

　　仅仅是眨眼间的事，楚千意的脸色就立马大变，便马上就察觉到九罡剑的变化，居然已经是超越了他现在的实力。

　　噗噗！

　　就在楚千意心头震惊时，突然感到双掌一痛，当则脸色剧变，身体一下了倒飞，然后一道血芒瞬间喷射而出。

　　当当当当……

　　九罡剑瞬间被拍飞，而楚千意站稳之时，手中，赫然已经是多了一把暗红色的长枪！

　　“暗血霸王枪！”

　　看到楚千意手中的枪，全场绝对是过一半人立马惊呼出声。

　　但让大家为之震惊的是他们看到楚千意握枪的手有一道血口正缓缓的渗出血来。

　　很明显，刚才杨凝风居然是伤到了楚千意，终于是将楚千意逼得亮出了长枪方是成功脱身。

　　就这一点，此时此刻，再也没有一个人敢怀疑杨凝风的实力，也彻底的将杨凝风一下子摆到了跟楚千意平起平坐的高度。

　　“真是出乎我的意料啊！真没想到，你竟然真的逼到我动用武器的地步，就凭这一点，你足可自傲了！”楚千意一枪在手，缓缓开口，再度的恢复了他至强者的风范，整个人再度变回了那高高在上，宛如手握天下苍生生死大权的帝王一般。

　　在众目睽睽之下，楚千意手中的暗血霸王枪举了起来，举着杨凝风，低沉的声音再度回荡：“我承认，你已经有资格让我动用暗血霸王枪！”

　　一枪在手，天下无生。枪破苍穹，舍我其谁？

　　霸气，霸道，凌厉如锋芒！


第七百五十九章 枪灭大荒

　　“楚千意动用暗血霸王枪了！”

　　在一幢高楼之顶，九道人影并肩而站，中间之人正是大长老的师傅，望着楚千意手中那暗红色的重枪，其轻叹了一口气，道：“能够将楚千意逼到这个地步，杨凝风就算是败了，也是虽败尤荣啊！”

　　“楚千意现在的修为确实强大，开始我还以为有夸大之词，但此时看来，我们九人当中，除了你之外，我们八人一对一都不是他的对手了。”

　　大长老的师傅身边一名老者微微点了点头，说道：“但这杨凝风倒是更加让人震惊，短短几年竟然成长到这等地步，看样子，也许不需要你出手了！”

　　“希望吧，但要是真需要我动手，我离开后，以后你们八人就将九老秘境封锁了，好好的安享晚年吧，看着这两个小子，这天下早就已经是年轻人的天下了，你们就不要再掺和了！”大长老的师傅说道。

　　“明白。”其余八人皆是点头。

　　这时，楚千意霸道，充满了无上自信的声音再度响彻而起，在整个天龙宗的每一个角落都在回响，打断了九老的对话，再一次将他们的注意力吸引，而大长老的师傅双眼当则一眯，开始做好偷袭的准备。

　　以他的身体当然是不屑如此，可是，这是他最后一次为了天龙宗，最后一次为自已的徒弟，他将这张老脸彻底的撕掉了，手腕一动，一个面罩出现在手中。

　　而楚千意的声音在响荡着：“虽然你逼得动用了暗血霸王枪，但同时也你彻底的让我更加坚定了要杀你，所以，我不会再给你时间了。一招，我一招就能杀了你！”

　　“一招？”

　　杨凝风眉头微皱了皱，目光直视着对面气势突然越加凌厉起来的楚千意：“你觉得你能办得到？”

　　“一招！”楚千意脸微微一扬，暗血霸王枪斜划过半空，淡淡的血红能量在虚无的空间中遗留下一道淡淡的暗红痕迹。

　　杨凝风沉默了下来，脸色一下了变得凝重无比。

　　“我来吧，这家伙拼命了，这一击将会是最可怕的一击，他的速度，完全有能力一下子就避开你的九罡剑然后冲到你的面前，这一点前面他已经是做到，所以，你绝对是要承受他近距离最强大的一击，所以，他才敢说出这样的狂话。”血虎剑灵出声了。

　　“可是我想以我的实力接他这一招试试。”杨凝风沉吟了一下突然说道：“但我现在唯一担心的是我接不下一下子就死，你都来不及替我出手。”

　　“这倒是不会。你的身体我查看了，你现在已经完全是剑体，现在就算是君品强者，哪怕是君品巅峰的强者也不可能将你一击则杀，所以，楚千意这一击，最多是让你重伤，但想杀你，根本就不可能。”血虎剑灵说道。

　　“我的身体竟然强大到这等地步？”杨凝风一楞。

　　“你才知道啊！”血虎剑灵直是翻白眼，这家伙，真让人无语，自已的身体竟然都不知道。

　　“好，既然如此，那还是让我来接他这一击吧！这样，我才能有更大的进步。”杨凝风决定了。

　　血虎剑灵迟疑了一下，然后点头：“也好，这确实是难得一遇的好机会，但你要记住，一旦重伤，就立马让我来，别再逞强。”

　　“没问题。”

　　得知自已有能力接下楚千意最强大的一招而不死，杨凝风淡定了，看着已经进入了人枪合一状态的楚千意，语气竟然是变得从未有过的轻快，对楚千意说道：“来吧，我突然很期待你最强大的一击到底会是可怕到什么程度，但你可别让我失望了！”

　　“失望？”

　　楚千意冷笑连连：“实际上瞒，这是我打算用来对付另一个家伙的底牌，可是，你已经表现出不比他低的实力，所以，你不但是有资格让我动用暗血霸王枪，同时，也有资格让我施展这最强大的一击了！”

　　“看来是我的荣幸了！”

　　杨凝风深吸了一口略显温热的空气，身周的九罡剑突然一闪直接消失，然后缓缓的举起血虎剑：“来吧！”

　　“什么？他将那九把剑收起来了？”

　　“他不要命了啊，明知道近身不如楚千意，现在竟然将九剑收起？这是在赌命么？”

　　“杨凝风这是怎么回事，明知道楚千意要施展最强大的一招，他竟然将他最厉害的九把剑收了起来？命，可不是这样玩的。”

　　“不会是前面跟楚千意的几次交锋让人也自大到认为楚千意不过如此，生出轻视之心了吧？”

　　“楚千意这一击绝对是无比恐怖存在，杨凝风更应该以九剑挡上一挡，等楚千意冲到他的面前威力已经是减少了许多，这样，他就跟之前一样，较容易一点的接下楚千意的杀招，但现在他既然将九剑收了，他在搞什么啊？”

　　此时全场都知道两大天才的激战开始进入了尾声，人人都觉得杨凝风这个时候更加要谨慎才对，可是他将九剑收起的举动，顿时让他所有人都为之讶异疑惑，窃语声，瞬间如同潮水一般的蔓延开来。

　　“杨师弟在搞什么啊？”秋勤素也是大为焦急。

　　此时，反倒是柳莫愁脸色变得无比的平静：“那只能是说明一点，他不需要那九把剑，也有十分的把握接下楚千意最强大的一招。”说完，顿了一下后补充了一句：“他从来不做鲁莽之事，楚千意，输定了！”

　　最后那三个字从她的嘴里吐出来时，整个人的脸上浮现起了一股莫大的自信，这自信是她对杨凝风的了解的肯定，绝对的肯定。

　　秋勤素看了看柳莫愁，再看看杨凝风，突然，她的心中也不再担心，而是变得期待起来：“真的有十足的把握？很期待！”

　　“你这是打算凭你现在手中的剑接我最强大的一击么？好，有魄力，就冲你这一点，我会杀了你！”

　　就连楚千意也是有所讶异，但随后眼中精芒暴涌而道。

　　开始他说过要废了杨凝风，然后让杨凝风当看门狗的，此时说杀了杨凝风，无疑是杨凝风表现出了让他也有所佩服的实力，终于是得到了楚千意些许的尊敬！

　　枪，略微的颤了一下，枪尖，开始泛起惊人的暗红寒芒！

　　随着楚千意枪尖这一细微的一颤，杨凝风便是感到一股异样的压迫感包裹着他，这让得他更加的深信楚千意跟着这一击真的是比想象中还要恐面，于是，一股滚烫的战意犹如沸水般在他的胸膛澎湃而起，身体猛然一挺，手中的血虎剑一转，笑声清朗而道：“来吧，施展出你最强大的一击吧！但我可以很负责任的告诉你，这宗主之位，我是坐定了！”

　　笑声如雷，在场中回荡，那股冲天豪气，顿时让得支持他的人一个个感到热血沸腾。

　　而杨凝风在笑声中缓缓前踏一步，然后将血虎剑稍微的向上斜指了些许，一刹那，他整个人的气势也是变得凌厉如刀锋，而天地间的能量也是随着他手中的血虎剑向上的斜指骤然间变得极其狂暴了起来，这一刻，就是楚千意也是脸色为之大变，他再度的感应到了那股强大的剑意。

　　这一次，杨凝风是有准备施展，明显比刚才仓促之间施展出来的剑意还要强大了许多。

　　“杀！”

　　楚千意突然有了强烈的危险感，觉得不能再拖下去，不然的话怕且他会产生了不能必杀杨凝风的信心，手臂猛的一震，暗血霸王枪斜指天空，旋即身形一闪，一下子到了杨凝风的面前，重枪带着呜呜破风声，猛然砸落。

　　“枪灭大荒！”

　　暗血霸王枪的枪身，强大的能量犹如山洪般，猛然爆发，一下子暴发出铺天盖地的璀璨枪影，尖锐无比的刺耳音爆声闪电般的划破空间，笼罩杨凝风，同时，两人身周地面上的地砖纷纷飞溅而起，全部崩裂！

　　楚千意全力一击，竟然恐怖如斯！

　　看到这一击，全场所有人都为之震惊！

　　同时间，大长老的师傅浑身气息一下子暴涌，就要出击。

　　可是惊人的事情发生了！

　　突然间，他身边的两名老者陡然转身，然后一人一拳怒砸在他的身上。

　　“你们……”

　　大长老的师傅完全没有料到会发生这样的异变，骇然怒吼，随后浑身一震，强大的气息涌动，双掌直接拍在那两名老者的头上，将其头部拍碎，随后自已一口鲜血喷了出来。

　　发生这样的异变，余下的六名老者也是很震惊的看着倒在血泊中的那两名老者，而大长老的师傅身形一晃，眼中浮现一抹无奈，他已经是无法出手了，跟着身体突然一闪，直射苍穹，瞬间消失！

　　“喝！”

　　几乎在大长老的师傅离开这世界时，杨凝风的喝声也是同时响起，血虎剑一震，便是轰然挥出，同时，他的右手一闪，一掌怒拍！

　　“混沌轩辕剑！”

　　“暗黑杀神掌！”

　　“给我破！”

　　两大杀招，杨凝风拼尽所有的能量疯狂施展而出，顿时，血虎剑之上一道足足几丈庞大的暗黑剑芒以及无坚不摧的掌影暴涌间，两大杀招以一种势如破竹的恐怖之势，暴射而出。

　　轰隆！

　　在无数道眼瞳中反射的暗黑与暗红的光芒间，两者至强大的杀招极为恐怖，宛如陨石对撞般的轰然碰撞！

　　两人的身影，瞬间被淹在彼此的杀招当中！

　　目睹这惊人的一幕，所有人的心都是不由自主的提了起来，这种恐怖的交锋，究竟是谁能胜？

　　砰！

　　惊天的大爆炸声响彻而起，立马间，也是伴随着四周一大片痛苦的声音，单是撞击声，就让得天龙宗不少弟子的耳膜直接裂开，耳中渗出血来。

　　所幸的是像小金杨铁胆洪昭等几人就站在大长老和北冥长老的身后，就在杨凝风和楚千意的杀招对撞时，经验老到的两人立马就布起了能量罩将身边实力稍低的人给保护了起来，这才是免了洪昭和杨铁胆受伤。

　　炸响声轰隆回荡！

　　轰！！

　　再是一声炸响，同时，剌眼的强光从两人所大的地方暴射而出，在惊雷般的炸响中两人的杀招相撞所产生的劲气终于是携带着极为恐怖的风暴席卷四扩，风暴过处，空间震荡！

　　“快退！”

　　四周的人都吓得脸色发白，纷纷急身暴退，纷纷倒掠，一瞬间，广场再无一人，都退出了广场之外。

　　“太恐怖了！”

　　急退的所有人，都是骇然的望着那急速扩散的能量风暴，同时，他们更加的迫切想知道最终谁赢，杨凝风能不能扛下楚千意最强大的一击！

　　咻！

　　突然，一道身影倒射而出，然后人在半空，一口口的血喷了出来！

　　“是杨凝风！”

　　立马间有人惊呼。

　　这一声惊呼，直是让得支持杨凝风的人心一下子直沉谷底，而柳莫愁的脸庞一下子变得惨白。

　　“杨凝风，结束了！”

　　而在杨凝风喷血倒射之时，楚千意的声音随后响起。

　　下一瞬间，所有人都看到楚千意冲天而起，然后一闪便是追上杨凝风，如同催命死神的声音彻底的震惊了所有人的心，然后在所有人的目睹之下，楚千意宛如死神一般，手中的暗血霸王枪从天而降，向杨凝风暴刺而下：“死在我的霸王枪下，你这辈子也算辉煌了！宗主之位，注定了是我的了”

　　“楚师兄，威武！”而支持楚千意的人当声暴发，欢呼一片，看着空中的楚千意，他们都觉得那已经不是楚千意，而是天神，降临凡尘的天神！

　　“完了！”

　　支持杨凝风的彻底绝望。

　　“是该结束了！宗主之位，你永远都别想坐上去了！”

　　然而，眼看着杨凝风要命丧在楚千意的霸王枪下，支持杨凝风的人个个绝望之时，突然，杨凝风充满了苍桑宛如历经万古的声音陡然响起，所有人都看到倒飞中的杨凝风突然停顿，手中的血虎剑再度挥出！


第七百六十章 神狗

　　听得这声音，全场的人都为之一楞，而楚千意更是脸色大变，因为，他立马就发现杨凝风的气息发生了天大的变化，一股丝毫不比他逊色的凶猛气势忽然缓缓的从杨凝风的身体之内散发而出。

　　“怎么可能？难道他还一直隐藏了修为，直到现在方是开始放开吗？”

　　楚千意感受到杨凝风身上的节节攀升的气势，其必胜的信心一瞬间出现了动摇，脸上的喜色也是终于露出了一抹震憾，但同时间，他手中刺下的长枪却是更加狂猛，速度更快的刺了下来。

　　当！

　　就在暗血霸王枪则将刺中杨凝风的身体时，血虎剑已经是重重的拍在长枪之上。

　　火花，一刹那狂溅而起，然后楚千意一脸震惊的看到他的长枪直接被拍得向上抡，脸色逐渐的凝重，身体暴退：“杨凝风，你这是什么秘法，竟然能让你的修为一下子提升到这个层次？”

　　此时的楚千意，已经是知道杨凝风现在表现出来的修为，已经完全不在他之下了，也是一下子达到了圣品巅峰的至高度。

　　楚千意真的震憾到了！

　　须知，一直跟杨凝风交手，他其实也都一直在不断的确定杨凝风的修为，直到现在他临近击杀杨凝风时，他已经是彻底的确定杨凝风仅仅是四段圣品的修为，至于他为什么能控制九把剑远程攻击会那么的强大，楚千意将原因归在了那九把剑之上，那并不是杨凝风的力量。

　　可是现在，眼看胜利则将到手时，却是突然的发现，杨凝风的修为变得强大了，一下子从四段圣品直接就提升到了跟他持平，甚至是隐约的还在他之上的修为，这等诡异的现象，那绝对是闻所未闻，耸人惊听的存在。

　　楚千意哪里会想到，此时的杨凝风并不是真正的杨凝风了，而已经是血虎剑灵控制了杨凝风的身体，要是血虎剑灵真正放开修为，那绝对是吓都能吓死他。

　　“前辈，你怎么不一下子杀了他？”

　　血虎剑灵明显留手，就连杨凝风也觉得有点不解了。

　　“你以为我不想啊！”血虎剑灵的语气竟然有点郁闷：“没办法，我控制了你的身体后，我突然就感觉到冥冥中有一股力量盯上我了，只要我发挥出超过圣品级别的力量，我和你就有可能被强迫带离这个世界，这是我之前从没有想过会这样的，看来我掌控了你的身体，虽然是我的实力，可是对于冥冥中的那力量来说，却仍是当成是你的实力，这个世界，真的是不能让超越圣品的强者存在。”

　　“竟然会这样……”杨凝风为之一惊，同时也有些许的郁闷。

　　“是的，也许这个世界圣品以上修为的人都消失就是因为这股冥冥的力量。”血虎剑灵说道。

　　“那岂不是你也杀不了楚千意？”杨凝风问道。

　　“可以这么说，不过，我能感觉到，楚千意现在表现出来的也不是他真正的修为，如果我没有猜错的话，他已经是君品强者了，只是他用某种秘法压制着。”血虎剑灵说道。

　　“他已经是君品？”杨凝风再度大惊。

　　“是的……”血虎剑灵说着沉吟了一下，然后笑道：“你现在的情况，也当然是不想离开这里的，因为你还有很多事要做，所以我是不能完全的放开了，所以，杀可能是杀不了楚千意了……不过，他想当宗主也是不可能了，宗主之位，你是当定了。”

　　“你都杀不了他，我怎么就能当定了？”杨凝风很是不解。

　　“说你白痴你真的是白痴，杀不了他，那就赶他走啊！”血虎剑灵有点无语的说道。

　　杨凝风闻言，双眼一下子亮了起来：“前辈，你的意思是……”

　　“嗯，我的意思就是你想的意思，不跟你说了，那家伙已经冷静下来，看样子要出手了，我要尽快的打发他走人才行，虽然我不能放开实力杀他，但赶他走还是绰绰有余的。”

　　血虎剑灵不等杨凝风说完便是笑了笑，然后不再理会杨凝风，目光盯着楚千意，声音低沉，尽量的模仿杨凝风的声音说道：“楚千意，你还真的以为我的修为不如你吗？你现在是觉得我施展了什么秘法提升了实力吧？呵呵，是不是一会你就知道，但我很负责任的告诉你，老……老子刚才也只不过是陪你玩玩而已。”

　　“难道这小子本身的修为真的是现在所表现出来的修为而不是施展了什么秘法？”

　　听到血虎剑灵这话，楚千意心头闪过一道有些惊恐的念头，如果杨凝风真的本身有这么高的修为，那想杀他还真的是难了，除非……可是不能啊，一旦放开，自已在重元大陆的霸业就等于拱手让人了！

　　“不可能，绝对不可能，他的修为绝对不可能这么高，他肯定是施展了某秘法，他刚才的话只是在吓我，他根本就不能久战，哼，那我也陪你玩玩，凡是施展秘法，时间一过就会元气大损，到时我就能更加轻松的杀了你。”

　　突然，楚千意一下子将心中略微有些惊恐压了下去，心中自我安慰后，脸一扬，逐渐的回复了镇定，一紧手中的暗血霸王枪，身上，再度恢复了霸气凌厉的气势：“不管你用什么办法提升了你的实力，但今天败的仍然是你！”

　　随着楚千意的声音落下，其身周的能量再度狂暴了起来，从其体内散发而出的气势也是越来越浓郁，越来越强大，到了某一刻时，忽然仰天一声长啸，长啸声中蕴含着汹涌的能量，手中的暗血霸王枪一挥，无数尖锐的枪影急速凝聚，然后带起阵阵的破风声响对着此时已经是悬立在他对面的杨凝风铺天盖地的飞射而去。

　　控制着杨凝风的身体的血虎剑灵冷然一笑，手中的血虎剑猛的一震，简单的一剑劈下。

　　用的仅仅是九玄屠神剑法的第一式。

　　但是此时由血虎剑灵施展出来，就这么简单一劈，威力似乎比杨凝风施展出来的时候直接就强大了数倍有余。

　　一剑劈出，铺天盖地暴射而来的枪影直接被一劈为二，然后从两边呼啸击空。

　　下一瞬间，身形微微一晃，血虎剑灵就到了楚千意的面前，然后又是简单的劈了下去！

　　“怎么回事，他真的变得这么厉害，而且……而且他好像是变了另一个人一样，打法简单，但是剑意却是比之前不知道强大了多少倍……”

　　面对简单劈来的一剑，楚千意脸色再度大变，猛一咬牙，长枪翻滚，一瞬间便是在身前布起了团团的枪影，守势护散而出。

　　然而，当他布起的枪影守势刚起时，血虎剑已经是劈了下来，一股强大的力量直接轰击，随后楚千意居然明显的听到“咔嚓”的声响……最后，楚千意和从多旁观者一样，都是很震惊的看到了极为壮观的一幕。

　　一团团的枪影直接被劈得散开，然后化成暗红血的烟雾一样，随后消散在虚空中。

　　“怎么这样，他怎么会强大到这地步，他的修为现在也不过是比我现在能发挥的修为稍高一点，可是，他的剑意……他怎么会有这么强大的剑意，他在剑上的造诣完全是到了反朴归真，进入了大巧若拙的剑道之境啊！”楚千意满脸骇然的抽身而退，心里骇然而呼。

　　无视楚千意满脸的骇意，血虎剑灵现在要做的就是要逼楚千意，逼对方不得不放开修为，于是双眼一寒，手中血虎剑一震时，身体倏然一闪再度到了楚千意的面前，然后又是简单的劈下，嘴里，更是毒辣诛心而道：“楚千意，原来你也不过是浪得虚名，哈哈，你在我的面前根本就是不堪一击，杀你我根本就不用什么招式，我就一招就能杀你了。当然，你不想死的话是可以的，现在下去地上老实的给我跪着。不过，我会比你仁慈一点的，我只会废了你的修为，是不会断你的手脚的，不过呢，你要当狗就得要有当狗的样子，到时我要用一条大铁链栓着你的脖子，然后再在上面挂一个牌子，神狗楚千意，哈哈，你应该感到骄傲，因为，你就是当狗那也是狗中之神，神狗啊，多威风……”

　　嘴里说着，手中的剑却是不停，几乎是一字一劈，力沉却是完全不影响速度。

　　楚千意直是听着心头火爆，愤怒至狂，可是，他无论施展什么样的手段，却是无法抵抗得了对方就这么简单的一劈，逼得他连连后退，心里愤怒之余又是无比的郁闷。

　　“这是怎么回事？”

　　此时，观战的人也是个个目瞪口呆，因为，现在空中的情况完全是超乎了所有人的认知，完全就是惊天大逆转啊！

　　刚才杨凝风明明不敌，眼看就要丧命在楚千意的枪下，可是转眼间的事情便是变成了杨凝风追着楚千意打，不论楚千意施展任何的守势或是杀招，杨凝风也只是一劈下，然后楚千意的努力就变成了徒劳，被逼得再度后退。

　　空中，两道人影开始追逐，楚千意不断的退，不断的想尽一切办法反击，防守，可是都是没有用。

　　而控制着杨凝风的身体的血虎剑灵，就是这么简单的一剑接一剑劈，而动手时嘴里却是不停止，各种诛心的话从他的嘴里吐出来。


第七百六十一章 大局定

　　当然，血虎剑灵还是需要维护杨凝风的形象的，这种诛心的话，他用的是凝声成线之法，所以，这些话聊了楚千意之外，其它的人都是听不到的。

　　所以，观战的人现在看到的是杨凝风不断的追击，而楚千意则是狼狈，愤怒，无奈，怒吼等等各种复杂的表现，手中的暗血霸王枪疯狂的挥出，然后每一次都被砸开……

　　“楚千意，难道到了现在你还看不出吗？我要杀你，那只是举手之劳，可是我不会杀你的，我一定要你当狗，因为我想通了，我当了天龙宗的宗主，要是有你这么一条神狗看门的话，那我绝对是天龙宗最成功最拉风宗主了！”

　　“可恶！”

　　每一句话都说他是狗，听得多了，楚千意在这种郁闷之下，竟然在脑活中闪掠起自已跪在天龙宗的大门前，脖子被拴着铁栓，伸长着舌头看着一个接一个进入的天龙宗人……

　　“不！”

　　楚千意突然发出竭斯底里的狂吼声，就好像他真的变成了一条狗一样，发出的怒吼比世上最恐怖的妖兽的吼声还要恐怖：“杨凝风，我要你死，我要你死，我一定要杀了你！！！”

　　声音，疯狂暴戾，在天龙宗的上空久久回荡不休，就好像要传遍整个重元大陆一样。

　　轰隆！

　　就在这怒吼声中，楚千意双眼赤红，已经是愤怒到了极点，他已经是彻底的无法冷静了，此时，就一个念头，不管付出什么样的代价，他一定要杀了杨凝风，一定。

　　于是，他浑身一震，一股滔天的凶威突然从他的身上暴戾无比的冲天而起，一刹那，天地变化，风云翻滚。

　　“死！”

　　楚千意，终于是彻底的放开也他的修为！

　　“这……”

　　楚千意的突然变化也是让得所有人感到震惊。

　　“这是君品的修为，他竟然已经达到了君品的修为……”

　　大长老等几名老一辈的强者都是惊呼出声。

　　他们虽然没有达到君品的修为，可是，以前的天龙宗，君品修为的人可是大有人在，因为那时候，就是帝品的强者都有，君品实际上并不算什么。

　　可是现在不一样，君品已经不能存在于这个世界，要是现在还有君品强者存在，那就绝对是天下无敌，完全能碾压一切的存在。

　　所以，现在楚千意突然散发的气息，就是他们之前从那些君品强者的身上所感应过的，对他们来并不陌生，而且是很熟悉的很。

　　“君品？”

　　大长老这些老一辈之人的惊呼声，顿时让得支持杨凝风或是支持楚千意的人再度出现不一样的骚动。

　　“君品，现在这世上竟然还有人是君品的力量，这下子真的完了，麻烦真的大了！”

　　支持杨凝风的人从看到杨凝风则将败战而被杀的绝望变成了刚才杨凝风追杀楚千意而欢喜，但现在，又再一次的感到了震惊与绝望。

　　可以说是短短的时间，让他们的情绪经历了人生难得出现在大惊，大喜！

　　而支持楚千意的人倒是喜多过惊，虽然刚才出现了杨凝风追着楚千意打而让他们郁闷，但当现在楚千意表现出来是君品修为的时候人，他们更加的狂喜了！

　　“杨凝风，不管你怎么变，你都是逃不出楚师兄的手掌心的。”

　　“还以为你才会隐藏实力啊，楚师兄才是最强大的存在。”

　　“君品修为，无敌了！”

　　一些人在兴奋之下终于忍不住说出这等叫嚣的话来。

　　可是不管是支持楚千意还是支持杨凝风的人，在这等激动，担心，绝望，狂喜的各种复杂的情绪之下，却是没有人意识到，施展出君品修为的楚千意，就算是赢了那又如何，他还能继续留在这个世界吗？

　　“哈哈，你终于不藏着了？”

　　楚千意的气息一暴发，血虎剑灵便是笑了，现在没有人比他更清楚君品修为会是什么样子，朗笑声中，他手中的血虎剑再度豁然劈出，但是，这一次不一样的是，一剑劈出，他直接就退！

　　轰隆！

　　暗血霸王枪怒砸而下。

　　“给我死！”楚千意倾天怒吼。

　　当！

　　暗血霸王枪重重的与血虎剑撞在了一起。

　　咻！

　　枪剑相撞之时，杨凝风的身体直接向地面坠了下去。

　　“死！”

　　楚千意身形一闪，再度持枪俯冲而下。

　　砰！

　　杨凝风的身体，双腿落地，土石立马飞溅，整个天龙宗都出现了大震感，但是他双腿落地时，却是抬起头来，对着俯冲而下的楚千意摇了摇手，然后说出了让得观战者都莫名其妙的两个字来：“再见！”

　　“死！”现在楚千意只有一个念头，就是一定要杀了杨凝风，对于杨凝风现在的举止他都没有余心去想了，手中的枪催动的更加的凌厉了。

　　可是，当他冲下离杨凝风还有两三米时，突然他的脸色一变，因为，他突然感到了一股无形的强大力量将他包裹了起来。

　　“怎么回事……不！”

　　楚千意先是一怔，但随后终于是知道发生什么事了，顿时嘴里敢出不甘心到极点的怒吼声。

　　但天道无情，他再怎么吼也没有用了！

　　咻！

　　一刹那，在所有人的震惊中，楚千意突然冲天而起，不到眨眼的时间，便是射入了虚空，消失在所有人的视线中。

　　“这是怎么回事？”还有人无法反应过来。

　　“超过圣品，果然不能存在于这世上，他是到另外一个世界去了。”

　　终于是有人醒过神不，叹声而道。

　　“到另一个世界去……怎么会这样？”

　　“哈哈，太好了，楚千意到另外一个世界，那他就不能当宗主，这跟死了有什么分别？”

　　楚千意的离开，对支持他的人来说无疑就是最大的打击，个个呆滞无神，对支持杨凝风的人来说却是为之振奋，个个兴奋无比。

　　两大天才一战，事情的结果完全超乎了所有人的意料，最后竟然是以楚千意被迫离开这个世界而结束。

　　杨凝风没赢，却赢了，楚千意没输，可是却将他在这个世界的一切全输了！

　　“成功了！”杨凝风也是喜声而呼。

　　“呵呵，我出手哪会不成功，好了，别顾着开心了，当你的宗主吧！”血虎剑灵有点得意的呵呵一笑，然后将身体交回给杨凝风。

　　杨凝风重新掌控了身体，立马紧了紧手中的血虎剑，深吸了口气，让自已的狂喜情绪平伏了下来，回头朝大长老等人所在的位置笑了笑，然后转过脸去。

　　转脸之时，脸色一下子变得阴沉，一扫支持楚千意的那帮人，看到他们个个呆滞，当则冷冷一笑，然后手中之剑缓缓举起，遥指着那帮人，声音平缓阴沉而道：“你们谁还不服的，我接受你们的挑战，如果没人有胆量上来，那就给我跪下。”

　　声音，微微一顿，随后陡然一提：“跪下者不杀！”

　　声音，浩荡传递，重重的撞击着那帮人每一个人的内心深处。

　　“现在怎么办？”

　　支持楚千意的人个个你看我，我看你，面面相觑，突然间，他们都变得很迷茫，楚千意的离开，他们完全失去了主心骨。

　　“还能怎么办，杨凝风当宗主已经是铁定的事实，无人可以阻挡了，他已经表现出他有当宗主的实力。”

　　一会，有人叹声而道，然后缓缓的跪了下来。

　　有人带头，便是出现了连锁反应，一下子就跪下了一大片，最后，没跪的只有天道门的几个高层。

　　“跪下吧，大势已去！”但也仅是坚持了几个呼息的时间，钟广潮深吸了口气，扫了一眼柳狂生几人，然后他也跪了下来。

　　“我不跪，你们跪你们的，你们都是贪生怕死之辈，钟广潮，我没到你会是这种贪生怕死的人。我们就是不跪，他还真的能杀了我们不成？我们也是天龙宗的人……”

　　柳狂生突然咆哮而起，可是，咆哮声嘎然而止，因为他感到眼前一花，他的面前，已经是多了九把剑，就像是九条恶毒的毒蛇一样盯着他。

　　“杨凝风，你想怎么样，你当你的宗主，我当我的圣子，你要杀我么？”柳狂生先是一惊，随后怒吼。

　　噗噗噗……

　　怒吼声刚落，柳狂生便是浑身一震，因为，九把剑毫不犹豫的洞穿了他的身体。

　　低下头来，看着自已身上的九个血洞，柳狂生满脸的不敢置信，他无法相信杨凝风竟然真的在现在这等完全取得胜利的情况下还真的杀了他。

　　扑通！

　　柳狂生倒了下去，结束了他的一生。

　　他死的很有骨气，很悲壮，但却也说明了他的不识明务，之前杨凝风连太上长老都敢杀，区区一个圣子就不能杀？

　　“咻咻咻咻……！”

　　九剑闪动，一下子开成了一个大包围圈，将余下还站着的几个天道门的高层围了起来。

　　“这是最后的机会，跪下死，不跪，我成全你们对楚千意的忠诚。”杨凝风的声音再度响起。

　　声音，没有半点的犹豫，狠厉，果断！

　　“跪下吧！”一名天道门的高层看了看虎视耽耽的九把剑，再看看倒在血泊中的柳狂生，最后轻轻一叹，不得不跪了下来。

　　随后那几人也无奈的跪了下来。

　　杨凝风笑了！

　　大局已定，再也没有任何阻力能阻止他坐上宗主之位了！

　　而此时，支持他的人也都笑了！

　　他们为自已站对了队而开心，同时，也为天龙宗没有落下楚千意的手中而开心。

　　“他当宗主了！”

　　而此时的柳莫愁也是开心不已，开心的一双美眸中梨雨狂洒而下，但她却是转身，秋勤素就在她的身边她都不打一声招呼，身形一闪，便是瞬间离去，她来看过他了，也见证了他的辉煌，她要回去西漠继续当她的帮主了！

　　秋勤素看着柳莫愁的背影，嘴张了张，但是最后仅是轻轻一叹，她不明白柳莫愁为什么会在这个时候离开，为什么不见杨凝风……


第七百六十二章 兑现诺言

　　天龙宗，迎来了更新换代的清洗！

　　当然，那些反对杨凝风而支持楚千意的人，杨凝风兑现了他在广场上的承诺，坐上宗主之位后并没有杀掉，只是让他们各自回到自已住的地方，但以后这些人没有得到他的允许都不得离开天龙宗半点。要是真有特殊的原因要离开，那就必须到长老会申请，最终需要他或是大长老的批准之下方能离开。

　　那些人知道，自已被软禁了！

　　可是他们没有办法，如果不想死，就只能接受现实。而且楚千意的离去也确实是对他们打击很重，个个心灰意冷，不出去就不出去，就在天龙宗度过余年吧！

　　当然，天道门也是要解散了，至少天龙宗内部的天道门解散了！当听到杨凝风宣布天道门必须要解散时，最开心的人竟然是战天帮的帮主战天巫，他突然觉得，自已当时的示软是何等的明智，如果当时他再强势些许，那他的战天帮早就比天道门还早就要解散，而他，比许离死的还要早。

　　权力更替，杨凝风在天龙宗足足是呆了近半个月的时间，这半个月天龙宗彻底的稳定了下来，而杨凝风与楚千意一战，身体受的伤害也已经是全部恢复。

　　他出现在万剑的房间。

　　第一句话他就将那两名谒语告诉了万剑，然后提出万剑肯不肯跟他一起到武皇殿去。

　　万剑本来就不怎么想呆在天龙宗，考虑了一下后就同意了。

　　杨凝风离开万剑的房间后就去找大长老，他要打听云萝的事，他是越来越想念云萝了！

　　“你还是不能见她。”可是当杨凝风说出来意时，大长老的回答却仍是这一句。

　　“为什么？”杨凝风真的是有点怒了！

　　“具体原因我现在还不能告诉你，但你相信我，只要可以的时候我立马就让你去。”大长老说道。

　　“我已经等很久了！”

　　杨凝风真的很无奈，但大长老就是不肯告诉他具体的原因，于是他只好离开。

　　看着杨凝风离开的背影，大长老也是很无奈，因为，他何曾不想让杨凝风跟云萝见面？他当时做出这个承诺时，哪里会想到事情会发生这么大的变化，他的诺言一直都无法兑现，因为，当时说要进去千魔窟半年的云萝，现在一年多过去了，竟然还是没有出来。

　　而云萝的师傅却是又很清楚，云萝还活着，因为，云萝的命简还好好的在她的手中，但云萝进去千魔窟倒底是什么原因在里面这么久没有出来，飘渺宗没有一个人知道，就连宗主亲自进去查探也探不出云萝在哪里，人好像在千魔窟中消失了。

　　这一点，大长老绝对是不敢告诉杨凝风，不然的话，杨凝风无论如何都要去飘眇宗了。

　　两人出现了短暂的沉默，杨凝风有点颓废的感觉，静坐不语。

　　“你跟着下来有什么打算？”大长老也沉默了一会，但这样沉默也不是办法，于是出声打破了这份沉默。

　　“我想回去南荒，我有点累。”杨凝风沉吟了一下后，说道：“而且天龙宗已经是稳定下来了，我想回去我父母的身边好好的休息一段时间。而且我的那帮兄弟你也知道的，我需要好好的帮他们提升实力了。因为我现在也不敢保证我什么时候也会像楚千意那样不得不离开这个世界。”

　　是的，楚千意的离开是成就了杨凝风，但却也引起了杨凝风的戒意，他突然有点担心，他的修为现在虽然是四段圣品巅峰，可是他的灵魂力却已经强大到足可媲美君品强者的高度，万一哪一天因为他的灵魂力过于强大也必须要离开呢！

　　还有，以他的修炼速度，他到达九段圣品怕且也不是需要很长的时间人，他现在就要做好离开的准备了，他至少要保证到他离开之前，他的兄弟，他的家族他所有在意的人都要成为这世界最强大的人，这样，他离开后，他们才不会被人欺负。

　　对于杨凝风说有可能随时离开，大长老倒是深以为然，因为，他现在对杨凝风的实力到底是什么程度他也不知道，无法了解，但他只需知道，楚千意是被杨凝风逼得施展了君品力量而离开的，那杨凝风的真正实力至少也是九段圣品，甚至是半步君品的存在，这样的实力还真的是有可能随时离开啊。

　　杨凝风担心，大长老也开始担心，于是沉吟了一下后，突然说道：“凝风，我拜托你一件事。”在没有其它人的情况下，他仍是叫杨凝风的名字，但在正式的场合他只能是称杨凝风为宗主了！

　　“什么事？”杨凝风有点心不在焉的问道，他此时，再度的在想云萝到底是怎么样了，为什么大长老迟迟不让他跟云萝见面，他已经是猜到云萝可能出事了，但他又能确定，至少现在云萝没有生命危险，不然的话，大长老是铁定不会再敢隐瞒他。

　　“你想提升你的兄弟亲人的实力，无非就是为了你离开后好让他们不受人欺负。但你是天龙宗宗主，你也要为天龙宗的未来打算。”大长老说道。

　　“天龙宗现在已经是内部稳定，难道还有什么问题？”杨凝风一怔。

　　“有，天龙宗还有一个危胁存在，要想天龙宗彻底的继续在这个世界存在，你就必须要除去那个危胁。”大长老说道。

　　杨凝风眉头微微一皱，然后有点不确定的问道：“你指的是帝神殿？”

　　“对。”大长老点头。

　　“可是帝神殿这么多年跟我们天龙宗不是相安没事吗？”杨凝风说道，“帝神殿怎么会成为我们天龙宗的威胁？”

　　“以前我也是这么以为的。认为帝神殿会老实的当北原的霸主，而南荒和西漠，包括傀谷原，则是由我们天龙宗掌管。可是就在前天我们的人却是查到了一个让我震惊的真相，暗黑盟的背后就是帝神殿，这意味着帝神殿早就想将手伸过来了。”大长老说道：“而且我们的人也查到，暗黑盟的盟主，号称魔主的杨过康和他的徒弟兼义子杨玄鸿现在就在帝神殿中，而且据说杨玄鸿也拜了帝神殿殿主为师。”

　　“有这事？”杨凝风一听，脸色一下子变得凝重了起来。

　　要是别人的话他不可以不管，可是杨玄鸿他就不能大意了，此人对他可是恨之入骨，此人的存在，确实会是一个大祸，要是不能及时拨除，日后绝对是天大的祸患。

　　“我知道了，这事我会抓紧办。”杨凝风很认真的考虑了一下后接着说道：“杨玄鸿是我的堂哥，但他对我一家是恨之入骨，想杀之而后快，此人我绝对是不能留的。”

　　“你心里有准备就好，你是宗主，需要的时候，全宗的力量都是为你所用的。”大长老说道。

　　“我明白，但要是能不流太多的血更好……这样吧，我会抽个时间潜入北原，好好的探查一下帝神殿的情况再做决定。”杨凝风说道。

　　“那就好。”大长老笑了笑，然后说道：“但你眼前可能需要兑现别人的一个承诺，这事人家不敢催你，但却是向我暗示过几次了。”

　　“你是指皇甫战影的事吧？你放心，我的承诺我一定会兑现，而且我会尽快，我现在就去找他。”杨凝风站了起来。

　　“让几名圣子带些人去帮你吧！我让他们现在马上去幻魂殿。”大长老也站了起来。

　　“也好，斩草要除根。”杨凝风点了下头，然后说道：“我就在你这里进去玄清秘境吧！”

　　“好。”大长老带着杨凝风走出他的房间……

　　咻！

　　很快，杨凝风一个人进入了玄清秘境中，再一次降临皇甫殿。

　　看着他进来，皇甫战影的几个徒弟个个都是噤若寒蝉，在杨凝风的面前，他们再也没有了以往的高傲，看着杨凝风，有的只有浓浓的敬畏，皆是恭敬的行礼。

　　这个年轻人，现在可是天龙宗的第一人啊！

　　“皇甫长老，我是来兑现诺言的。”一见到皇甫战影，杨凝风开门见山就说道。

　　皇甫战影正在喝茶，闻言之下，手中的茶杯直接掉落，神色变得激动了起来：“现在？”，随后醒起杨凝风已经是宗主了，赶紧行下属礼。

　　“嗯，现在就去。”杨凝风手虚托了一下，点头说道。

　　“就宗主和属下两人？”皇甫战影问道。

　　“不是。”杨凝风笑着点头。其实以他的灵魂力已经强大到连楚千意都可以抗衡，对付杨过良，他觉得绰绰有余了，让其它的圣子去，也只是帮他善后而已。

　　“好。”皇甫战影没有多问便是站了起来！

　　两人一同离开玄清秘境，离开天龙宗，直接往黑傀城飞掠而去。

　　“到了！”

　　对于幻魂殿的总部，杨凝风当然不陌生，而皇甫战影更加的熟悉。

　　“我们直闯进去。”杨凝风眼中杀机隐现。

　　“好。”皇甫战影现在对杨凝风的实力已经是彻底的信服，当然不会有任何的异议，点头应下。

　　“走。”

　　杨凝风身形一闪便是向幻魂山之顶飞掠而去，皇甫战影心情激动的紧跟而上。

　　“杨过良，出来受死！”一飞到幻魂殿总部的上空，还没等下方幻魂殿的人反应过来，杨凝风猛然一声暴喝。

　　音如雷，响彻整座山头，传递幻魂殿每一个角落！

　　喝声中，杨凝风带着皇甫战影直接落到幻魂殿的大广场当中。


第七百六十三章 我笑你白痴

　　“哪来的黄毛小子敢在这里大呼大叫，敢出言不逊……”

　　广场所幻魂殿一些人听到杨凝风的喝声，当然知道来者不善，杨凝风和皇甫战影一落地，便是上百人冲杀而上。

　　“去！”

　　杨凝风二话不说，因为今天是来杀人的，多说无益，九罡剑立马悬浮而现，然后呼啸暴冲，宛如九名强大的恶魔直接降临一般。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“噗噗噗……”

　　以杨凝风现在的灵魂力，幻魂殿这些下面的人哪里有人可以抗衡？

　　九剑怒飞，血光大现，只见幻魂殿冲上来的人一个接一个发出痛苦的哀嚎，当场被九罡剑击杀。

　　“不好，他是杨凝风，快，快通知殿主，杨凝风打来了！”

　　终于是有人醒过神，认出杨凝风来，当则大吃一惊。

　　“他就两个人，杀！”

　　幻魂殿的人彻底的惊动了，大量的人涌到广场来，看到杨凝风和皇甫战影才两个人，于是个个凶神恶煞的冲上来。

　　“杀！”

　　杨凝风对幻魂殿的人本身就是恨之入骨，单凭他们敢关游天下和小金一年，就足可让杨凝风铁了心要灭了他们。

　　来多少杀多少，灵魂力不断的摧动，九罡剑凶威大冒。

　　而皇甫战影怎么说也是强大的圣品强者，对幻魂殿也是心有恨意，出手也是不留情。

　　很快，广场之上便已经是血洗成河。

　　“住手！”

　　一声断喝陡然出现，杨过良脸色铁青的出现了！

　　“杨凝风，你想干什么……战影？你，你知不知道你在干什么，你敢背叛我？”杨过良带着幻魂殿的一众高层出现，一开始他的注意力全落在杨凝风的身上，可是当发出杨凝风身边的人是皇甫战影时，他当则怒吼。

　　“背叛？”皇甫战影冷笑：“杨过良，你的末日到了！”

　　“好啊，皇甫战影，你这个叛徒，你以为有杨凝风撑腰今天就可以在幻魂殿胡作非为了……”一名副殿主怒吼而起。

　　咻！

　　但是杨凝风不想听这样的话，心念一动，直接催动九罡剑，那副殿主只是招架了几下便是被击杀。

　　“杨过良，现在你是束手就擒还是要我动手？如果你束手就擒，你的手下我会考虑不杀他们，但要是你不知好歹，今天我会让幻魂殿血洗成何！”杨凝风杀了那副殿主，神色淡漠，目光盯着杨过良，冷声而道。

　　“哼，你真以为你上一次击伤我就天下无敌了么？今天我倒是要看看你能奈我何。”杨过良冷笑连连：“说起来我还要感谢你，正是因为你，竟然让我多年停在八段圣品的位置居然突破了，现在我已经是九段圣品，就凭你想杀我？这天下已经无人能杀得了我。”

　　“无知。”杨凝风摇头冷哼，而皇甫战影看着杨过良，突然觉得自已以前一直很畏惧，明知道对方是自已的灭族大仇人却也不敢有半点透露恨意，当成自已什么也不知道就答应了成为幻魂殿的潜隐潜在天龙宗中，但现在看着，他突然发现那内心的畏惧已经全部消失，是杨凝风的强大给了他无上的信心。

　　“无知的是你……你们都退后。”杨过良现在突破，信心大增，最后的话是对他的手下说的，冷喝而道。

　　话音刚落，“唰”的一声，杨过良双手一扬，在面前突然结出了一个古怪的印记，然后在他的面前出现了一巨大的血色光团，巨大的血色光团带着无尽疯狂暴戾的煞气。

　　轰隆！

　　杨过良手印一震，光团便是浩荡，横无边际，凶悍无比的冲杀而来。

　　“我以前一直用剑，但是现在我不用了。因为，我已经练成了血光印，就让你成为血光印之下的第一个冤魂吧！”杨过良自信满满的阴声而道。

　　“蚶蜉也想撼树？给我破！”

　　杨凝风心念一动，九罡剑旋转而起，一下子就形成了剑龙，然后悍然怒冲。

　　砰！

　　剑龙，以一往无前，无所阻挡，勇猛无畏之势强悍无比的与杨过良的血光印撞在一起。

　　一声惊雷炸响，血光印一下子散开，血红色的气劲四散中，直接将四周幻魂殿最靠近的数十人直接击杀，最后，血芒一闪，一下子化为虚无！

　　“不好，他怎么变得这么强大了？”

　　杨过良面色大变。之前杨凝风虽然击伤了他，可是，那时候的杨凝风并没有让他觉得有什么可怕与强大，觉得当时自已也只是一时大意才受伤的，现在自已突破，已经是九段圣品，真正的站到了这天底下最强大的云端位置，可是现在发现，杨凝风竟然比想象中还要强大了许多。

　　突然间，杨过良有点害怕了，他刚才存心要击杀杨凝风，血光印山经是全力施展，这已经是他最强大的杀招，但杨凝风却是轻易的破了，实力之强，已经是超出了他的估计。

　　“死！”

　　破了杨过良的血光印，杨凝风双眼一眯，凶芒暴涌中，九罡剑将杨过良围了起来，然后灵魂力催动，九罡剑汹涌无比直接碾压向杨过良。

　　杨过良顿时脸色再变，压力巨大，咬牙施展出自已的浑身解数，但是仅仅是反抗十几招，最后九剑一闪之下，从杨过良的手脚穿了过去。

　　“砰！”

　　就在杨过良的手脚被九罡剑刺穿之时，杨凝风身形一闪便是站到了杨过良的面前，一拳狠狠的砸出，直接砸在杨过良的胸口。

　　砰！

　　杨过良浑身一震，直接重伤倒飞，但是九罡剑却已经是追上，再度刺穿他的手脚，直接将他手脚的经脉给切断。

　　咻！

　　杨过良的手脚经脉被断，变成了废人，杨凝风一把抓住他的脖子，然后将他像一条死狗一样的丢到皇甫战影的脚边。

　　“……”

　　幻魂殿一众强者个个面面相觑。

　　太快了！

　　他们怎么也没有想到他们强大的殿主会败的如此的快，想出手救援都来不及了，人，已经是落到了对方的手中。

　　“杨过良，你可有想过你会有今天？”

　　皇甫战影看着像条死狗，浑身是血的趴在他的脚边的杨过良，也是出现了些许的呆滞，他知道杨凝风一定会帮他报到仇，可是真到来了，他反倒是有点觉得有不真实感，好一会方是醒过神来，脸色顿时变得阴森，脚一抬，便是踩在杨过良的脸上。

　　突然间，他感到无比的兴奋，这一天终于来了，这个大仇人，现在就被他踩在脚下了。

　　“皇甫战影，你想干什么，速速放了殿主，你是我幻魂殿的人，你大逆不道！”

　　幻魂殿的人也终于是缓过神来，顿时，那大长老大声喝起。

　　“大长老，你最好闭嘴。”杨凝风陡然一喝。

　　大长老神色一滞，随后愤怒的盯着杨凝风：“杨凝风，你已经赢了，你还想怎么样？难道你要赶尽杀绝不成？”

　　“哈哈哈……”

　　杨凝风仰首大笑起来，笑声轰隆，响彻在幻魂山之巅，就是黑傀城的人都能听到，而因为这边的大动静，黑傀城中不少强者纷纷赶来看究意的人都听得清清楚楚。

　　“是谁这么大的胆子竟敢在幻魂山上如此放肆？”

　　这些赶来的人很是讶异，幻魂殿，在傀谷原那是第一强大的存在啊！

　　“你笑什么？”那大长老脸色微变而道。

　　“我笑你白痴。”

　　笑声，陡然而止，杨凝风冷嘲的看着大长老，说道：“今天我来，本来就是要灭了幻魂殿的，你竟然问我是不是要赶尽杀绝，你不是白痴还是什么？”，说着，突然心念一动，九把剑一下子出现在大长老的面前，怒盯着他。

　　“你……杨凝风，你别太张狂了，这里是幻魂殿，你再是强大也是一个人。”大长老脸色剧变，沉声而喝。

　　“是么？”杨凝风冷笑，然后声音一扬：“你们都出来吧！”

　　轰！

　　杨凝风的声音落下，幻魂山的四周一下子飞掠起二十三道人影，个个身上都暴发着惊人的气息，全部都是圣品的修为。

　　“二十三名圣品强者？”幻魂殿一众人皆是心底发寒。

　　“想你幻魂殿只不过是这点实力，居然敢跟我天龙宗做对。当你们妄想称霸的时候，就已经注定了你们的灭亡，今天，幻魂殿从此除名。”杨凝风的声音再度浩荡传递。

　　“是天龙宗的人。”

　　“天龙宗终于出手了！”

　　“天龙宗果然强大了，平时还不觉得怎么样，可是一出手便是二十几名圣品强者，幻魂殿今天怕且是真的在劫难逃了。”

　　“刚才好像听到杨凝风这个名字，这家伙又来了？”

　　“嗯，好像这一次带队之人还是他呢！”

　　“真不可思议，这么年轻，居然已经成了天龙宗的重要人物了。”

　　“什么重要人物，难道你还不知道天龙宗现任的宗主是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“就是杨凝风啊！”

　　“啊！那就怪不得了，之前幻魂殿就得罪了杨凝风，差点还杀了杨凝风的两个神兽，现在杨凝风当宗主了，不灭幻魂殿才怪。”

　　“……”

　　黑傀城过来的人都在外面止步观望，窃窃私语……没人敢过来，这个时候谁敢趟这浑水啊！

　　“杨凝风，你不觉得你过份了吗？”大长老看到那空中的二十几名圣子，脸庞激烈的抽蓄着，知道今天麻烦真的大了。


第七百六十四章 本没善恶也无对错

　　“过份？哈哈哈……”

　　杨凝风再度大笑，笑声更加的狂妄，充满着豪不掩饰的冷嘲。

　　声音缓缓响彻：“你们幻魂殿都敢派人潜入我天龙宗，将主意打到了天龙宗上面来了，你现在说我过份？之前在青龙山你就想杀我，要不是我运气好有人保的话，你早杀了我，你现在说我过份？你们的一个副殿主追杀我，我差点死在迷雾世界中，你现在跟我说过份？我的两个兄弟，虽然本体是神兽，但已经幻化为人，我当他们是兄弟，可不是什么神兽，你们关了他们一年，想引我来给你们杀，当时如果我实力不济，我和我的两个兄弟也早死了，你现在说我过份？大长老，那你告诉我，我要怎么做才不过份？”

　　杨凝风还真的是为大长老的话给怒了！

　　吗的，你们要杀我的时候，怎么就没有想到过份，现在我有能力杀你了，你反过来责问我过份？

　　“幻魂殿竟然派人潜在天龙宗？”

　　“要是真的，就冲这一点，人家要灭了你那也是正常啊！因为你都想灭人家，不然的话你派人潜进去干嘛？”

　　“杨凝风说的应该是真的，除了幻魂殿派人潜伏天龙宗这一点我不知道之外，所说后面的事我听说过。”

　　“嗯！”

　　听着杨凝风的话，黑傀城那些人觉得要是这样杨凝风还不带人来灭幻魂殿的话，那才叫过份了。

　　大长老沉默了下来，好一会，看看面前虎视耽耽的九把剑，眼角再度抽搐了几下，然后说道：“杨凝风，就是因为这样你就要赶尽杀绝吗？”，语气，软了下来，已经是带了些许的哀求，因为他知道，以杨凝风现在的强大再加上天龙宗二十多名圣子，今天幻魂殿确实是难逃大劫了。

　　“是。”杨凝风断然而道。

　　话音落下，九剑猛的一颤，强烈的杀气直接升腾。

　　大长老脸色剧变，骇然之下直接暴退，同时吼起：“上……！”

　　但是他的速度再快也快不过杨凝风的心念，九罡剑瞬间追上，然后开成了剑龙，直接将大长老绞杀。

　　“将他们全杀了。”

　　杀了大长老，杨凝风眼中满是凶煞之气，断然而喝。对于敌人，他永远都不会手软，因为，你不杀对方，对方也会杀你，你现在不杀他们，说不定哪一天你就会死在对方的手中。

　　“杀！”

　　听到杨凝风的命令，那二十几名圣子便是出手，直接掠进幻魂殿中，然后二话不说，直接就下重手。

　　天龙宗这些圣子，哪一个不是从刀口上打滚才修炼到现在的修为的？而且现在他们也需要在新宗主的面前表现，而大长老派他们来便也是有意的让他们接近杨凝风，这意味着他们这二十几人将会是杨凝风要重用的人。

　　“天龙宗的人疯了，拼了，我们跟他们拼了！”

　　“杀，他们都是天龙宗的圣子，能杀一个我们就赚了！”

　　“天龙宗，总有一天你们也会被灭宗的！”

　　幻魂殿顿时乱成一团，骂的骂，逃的逃，拼命的拼命，一片混乱，血光大现……

　　杨凝风目光扫视，知道幻魂殿根本就没有什么人能抵抗这二十几名圣子，于是双眼一寒，九罡剑再度飞舞，将余下的那副殿主击杀，然后再疯狂的杀了幻魂殿几个接近圣品实力的人后他就停了下来。

　　九罡剑倏然一闪，便是消失，然后对着皇甫战影道：“你现在可以放心的处置他了！”

　　皇甫战影将脚移开，然后一下子将杨过良提了起来：“你知道我为什么要杀你吗？”

　　“皇甫战影，当叛徒都不会有什么好下场的。”杨过良怨毒无比的盯着皇甫战影，恨声而道。

　　“我不是叛徒，因为，你我是大仇人。”皇甫战影冷声道：“你以为我不知道吗？就是你杀光了我的族人，然后假惺惺的将我带回来，你以为我什么都不懂，对你只会忠心耿耿，于是派我去天龙宗，但你却是不知道，我什么都懂，什么都知道，因为你在屠杀我的族人的时候我是在暗中看到的，我以为你离开了我才出现，但没想到你又回来，我怕你会杀我，于是我就求你替我的族人报仇，这样你就会以为我不知道我的族人是你杀的，你带回我，我就会对你感恩不尽。”

　　杨过良听着皇甫战影的话，瞳孔越睁越大，很是震惊，他确实是没有想到，当时只不过是三岁的皇甫战影居然有这么重的心机。

　　这一点，杨凝风听了后也是心里暗惊，因为，三岁的皇甫战影就已经有这份心计，确实是一个可怕的人物。

　　“可是你也害死了天龙宗不少人。”杨过良突然说道。

　　“我知道，但是以我的能力与在天龙宗的地位，我要是尽全力的话，天龙宗会死更多的人。当然，我现在说这个并不是想杨宗主原谅我，我只是在说事实。你是我的大仇人，我为了自保，我必须要做出一些事来取信于你，获得你更大的信任，但我也尽我的能力不想害死天龙宗那么多的人，这已经是我尽最大的能力了。”皇甫战影说道。

　　“我信。”杨凝风突然说道。

　　皇甫战影呆了一下，然后说道：“谢谢宗主。”

　　杨凝风笑了笑。

　　“你果然是当了天龙宗的宗主。”而杨过良从两人的对话中，也终于是证实了刚得到不久的消息，然后对着皇甫战影说道：“既然你这么恨我，那就动手替你的族人报仇吧！”，他身为殿主，现在只能是在这里眼睁睁的看着他的手下一个接下人的被人屠杀，看着不断的有人变成死尸躺在地上，他已经没有任何的念想了，已经是彻底的绝望，现在唯一想的就是死。

　　“报仇有时候是不需要杀人的。”皇甫战影突然笑道。

　　“你想干什么？”杨过良脸色大变。

　　“你一会就知道。”皇甫战影说道，然后将杨过良抛了起来。

　　皇甫战影双手怒拍，杨过良顿时发出阵阵的惨叫声，皇甫战影将他的四脚全部拍碎，也直接将他的气海打碎，让得杨过良真正的变成了废人，完了后说道：“我会将你丢到黑傀城的大街上去，我要让所有人都看到，堂堂的幻魂殿殿主杨过良当乞丐的样子。”

　　“报应！”听到皇甫战影这样惩罚杨过良时，杨凝风突然想到了雷光和慕进之前遭到幻魂殿的迫害。

　　“皇甫战影，你好毒。”杨过良瘫软着，满眼是恐惧。

　　“比起你来，我其实仁慈多了。”皇甫战影冷哼道，然后对杨凝风说道：“宗主，我先离开一会。”

　　杨凝风点了下头。

　　咻！

　　皇甫战影带着杨过良向黑傀城飞去。

　　等他进了城，过了一会后，皇甫战影蕴含着能量的声音便隐约的传了回来，是在警告黑傀城的人，谁要是敢找人治杨过良的伤，那谁就是跟他皇甫战影作对，他必灭那人全家。

　　杨过良都变成这样子了，听到这样的警告，谁会再为了一个废人而冒着得罪天龙宗的险？要知道，现在皇甫战影的警告对于黑傀城的人来说那就是天龙宗的警告了！

　　皇甫战影是在黑傀城众多强者的敬畏目光中回来的。

　　“余下来的事你全权负责吧！我回去了！”

　　现在幻魂殿的真正强者已经是全部被扑杀，余下来的人也只是垂死挣扎罢了，杨凝风觉得他还在这里已经没用，于是在皇甫战影回来后，便是说道。皇甫战影是天龙宗的第一太上长老，有他在，已经足可主持了！

　　但这对于皇甫战影来说却是意义非凡，这代表着杨凝风仍是选择了信任他，于是心里无比的感动，没有什么豪言壮语的话语，仅是对着杨凝风深深一揖，然后身形一闪便是加入了击杀幻魂殿人的队伍中。

　　砰砰！

　　虽然报了仇，但是皇甫战影仍是要发泄一通，出手比那二十几名圣子还要狠厉，举手投足间，凡是被他追上的都一律击杀，毫不留情。

　　看在眼里，杨凝风微微一笑，然后传音道：“皇甫长老，我会尽快的让我将皇甫凡送回到你的身边。”

　　闻言，皇甫战影的身体微僵了一下，然后出手更加的狠厉了！

　　“这就是活生生的实力为尊……本没善恶也无对错，有的只是谁的拳头硬罢了！我没实力的时候，幻魂殿的人想杀我就杀我，而等我有了实力，我想灭它就灭了……”

　　看着此时已经是变成了人间炼狱的幻魂殿，杨凝风没有喜悦也没有怜悯，有的只有些许的感慨。

　　咻！

　　杨凝风没有再逗留，身形一闪便是离开。

　　看着杨凝风渐渐远去的身影，黑傀城众多强者此时眼中只有浓浓的敬畏，都在暗中告诫自已，以后千万要小心，现在的天龙宗有这么一位心狠手辣，杀伐果断的年轻宗主，一旦得罪，幻魂殿的今天便是自已明天的下场。

　　离开幻魂殿，杨凝风便是直接回到天龙宗。

　　在天龙宗住了三天后，带着小金，洪昭，杨铁胆，龙腾飞和万剑，一行六人便是离开，直奔南荒，回转武皇殿中。

　　当杨凝风六人出现在武皇殿时，顿时让得武皇殿一下子就沸腾起来，因为，现在杨凝风当了天龙宗的宗主一事已经是传骗了天下。

　　不过，出乎杨凝风意料的是他前脚刚回到武皇殿，不到两个时辰，紫罗城九大家族的九大家主竟然来了，就连他的外公黄元士也亲自到来了！


第七百六十五章 杨家出事

　　“这九个老家伙消息真灵通啊！”

　　会客厅中，杨凝风看着面前的九个家伙，心里暗道。

　　其实九大家族的家主也是不大想来的，可是，不来不行啊！

　　现在的杨凝风，吹口气都能让九大家族灰飞烟散，当得知杨凝风当了天龙宗的宗主之时，九大家族的惶恐了，因为，当年九大家族可是都跟杨凝风结了仇，而人家现在却已经是站到了天下的至高处，已经到了他们只能仰礼的存在，现在要是还不知趣的话，万一哪一天杨凝风心情不好，想到了当年的事，那九大家族就完了！

　　所以，他们来了！

　　来了，是代表对杨凝风现在地位的认可，身份的认可，也是代表了他们现在对杨凝风的敬畏。现在杨凝风是大人物，来到紫罗城的地带，如果他们不来见，那就会被人认为是对大人物的不尊敬与蔑视。别人认为他们倒是没那么在意，可是他们怕杨凝风在意啊！

　　不过，让他们松口气的是，他们看出杨凝风确实是不怎以想搭理他们，但肯相见便也是代表了杨凝风并没有因为当年的事而有过多的记恨。而九人当中，黄元士不但是松了口气，而且还暗喜，因为，九大家主，杨凝风明显是跟他多说了几句话，甚至到最后，他特意的问了一下黄家现在的情况。

　　这让得另外八家的家主心里更加的嘀咕了，知道黄家在紫罗城第一家族的地位更加的稳固，就算杨凝风再怎么不待见九大家族，可是，杨凝风毕竟是黄元士的外孙，这是谁也无法改变的事实，打断骨头还连着筋呢，要是黄家真有什么事，杨凝风怕且是不会坐视不管的。

　　当然，黄元士也不是不会做人，立马就当众表示对以前的行为道歉，并请杨凝风有空到黄家坐坐，这就是意味希望杨凝风正面的承认与黄家的关系。

　　杨凝风没有马上应下，而是说等回家后，要是父母有空，他们一家三口倒到黄家，但倒也希望黄元士有空的话可以到杨家去坐坐。至于黄元士会怎么想，杨凝风已经不在乎了！要是黄元士能得到他父亲的谅解，他去黄家坐坐也无妨。

　　其实意思很明白，他到不到黄家，最关键在于他母亲那里，母亲认他就认，母亲不认他就不认，而让黄元士到杨家，说白了，就是要让黄元士亲自到杨家去跟他的父母道歉。

　　九大家主离开了，可以说是很满足的离开，因为他们已经是得到了他们所要的，只要他们以后不再招惹杨凝风，杨凝风也不会对付他们。

　　第二天下午，就连现在一直呆在苍莽山城的赵东来也赶了过来。

　　可以说是武皇殿成立以来人最齐的一次。

　　凝风天下，九刀明举龙腾飞。

　　智星云现，万剑夜泰虎逍遥！

　　这两句谒语中的人全齐了，再加上赵东来，无一缺席！

　　武皇殿大摆酒宴，欢乐一堂。

　　完了后，杨凝风将众人叫到会议厅，了解了自自的情况后，也证实了自已现在确实是天龙宗的宗主。

　　这让众人很是兴奋，这意味着武皇殿雄起已经是事实，有杨凝风做后盾，想不发展都难。

　　于是云现觉得他的一些计划现在可以正式实施了，于是在会议上提了出来，除了一条杨凝风有所犹豫之外，其它的都批准了，而在批准武皇殿要大建土木，要将风起镇真正的变成武皇殿的总部，规划覆盖整个风起殿。杨凝风当场就将至少五十个亿银子的黄金给了李明举，免了武皇殿资金不足的困境。

　　但他也特别交代了，镇民们的安排一定要妥善，就在风起镇旁边的一个平原地上给镇民重建家园，并且以后都得以武皇殿的保护，如果有人不想去那里住，也不得强赶强拆，可以直接赔银让对方自已另觅地居住。

　　计划，杨凝风一一批准，但有一条关于武皇殿只是初期，日后武皇殿将会改成武皇帝国，以后整个南荒所有势力都要由武皇帝国来管辖，杨凝风来当帝国的皇帝，有生杀大权，至高无上。

　　而云现的目标更是宏伟，武皇帝国，起步南荒，但最终是要成为整个天下的主宰。

　　虽然杨凝风没有批准，但却也没有马上提出反对，并不是说他不想让武皇殿称霸天下，而是他对帝国的概念很模糊，毕竟重元大陆从来都没有一个势力叫“帝国”的。云现在会议上也没有过多的解释。

　　不过，等会议结束后，他单独的跟杨凝风见了一面，两人足足是谈了半天有多的时间。

　　等两人出来后，杨凝风便是再度召集大家，然后提出日后武皇殿的一切发展都按云现的计划进行，云现全权负责，而他会在财力与武力上全力支持。

　　大家知道，云现终于是说服了杨凝风，武皇殿正式开始帝国计划了！

　　一切安排好后，杨凝风已经是在武皇殿呆了五天有余。赵东来和龙腾飞表示他们前不久刚回去过，暂时不用再回去，于是杨凝风决定他一个人回家一趟。

　　已经很久没有回家了，也该回去看看父母了！

　　这一次，他连小金都没有带，因为小金和万剑一样，他们两人所负责的堂现在是时候要招人了，所以他们要留下来，而且杨凝风还给小金一个重大的任务，那就是好好的带夜泰，希望夜泰的实力尽快的起来。

　　身形微微一晃，便是在武皇殿一众高层的注视之下，身形化为一道流光，对着远处天际暴射而去。

　　“他越来越强大了！”众人暗叹！

　　相当初从吴宁城走出，到达紫罗城时，杨凝风，赵东来，龙腾飞三人可是花费了不少的时日，可是现在，杨凝风心急着要回家的情况下，全速飞掠，身如流星，沿路之上没人看清他的身影，只是觉得影子一闪便是在空中掠过去远。

　　就在中午的时候就看到了吴宁城的轮廓，杨凝风想了想，便是在城门落下，然后入城买了一些东西，这么久才回家，总不能空手而回嘛！

　　随意的买了一下东西，便是步行回家族。

　　只是当他快到杨家的大门口时，眉头却是微皱了一下，眼神中陡然浮现起些许的冰冷杀意，他感觉到好像杨家出事了！只是他有点奇怪，以他杨家现在的实力，再加上他母亲可是候品强者，还有什么人敢来惹事。

　　身形一闪，便是直接掠到大门前，然后伸手就将大门推开。

　　咻！

　　突然间，一道刀光直接出现，从侧面向他的头劈来！

　　对于突如其来的攻击，杨凝风手轻轻一扬，便是将劈下的刀夹住，跟着轻轻一震，便是将刀夺了下来，然后沉声说道：“是我！”，遇袭时，他可是有杀意的，只是看到出刀的人是他杨家的人时方是收了力。

　　袭击杨凝风的人叫杨大南，实际上以前是经常跟在杨玄鸿屁股后面的人，可是那已经是以前的事了。

　　“凝风？”杨大南对刀瞬间被夺正要出拳再度出击时，听到杨凝风的声音，顿时楞了一下，然后脸上立马堆起狂喜之色，但紧接着却是脸色再度一变：“快，快去大广场，婶娘正在跟人决斗，那人好像很厉害。”

　　杨凝风一听，脸庞之上立马有一抹狰狞闪掠而过……

　　现在的杨家确实已经是今非昔比，整个家族已经是焕然一新，房子几乎全是新的，一幢幢的高楼，赫然已经是一派大家族的格局。

　　原来杨家的那个广场，现在也是足足扩大了数倍，宽敝无比。

　　而此时，广场上，杨家的人一大半都在，充斥着毫不遮掩的杀意的目光正盯着对面的十几人，而此时广场当中，正有两道人影进行着殊死的搏斗，不时的发出轰隆的劲气撞击声，攻势皆是凌厉无比，任何一点疏忽，都会遭受到对方的致命攻击。

　　这两人，一个正是杨凝风的母亲黄绿慧，杨家现在的第一强者，双手怒挥，掌影弥漫，不时的发出滚滚的破空雷鸣声，不断的响彻着，不过虽然她的攻击极为凶猛，可是她的对手，一名黑衣中年男子却是悍然无惧，双拳不断凶悍反击，隐约中，实力之高，远在黄绿慧之上。

　　“族长夫人的修为果然精深，只是就你二段候品的修为还不是我的对手，我已经是一再的留手，你如果再不识好歹罢手停战，然后老实的将紫晶矿分一半出来的话，我可就要不客气了！”黑衣中年男子一边轻易的化解着，嘴里吐出明显轻浮与戏谑的话：“当然，你长得这么漂亮，年纪虽然是大了点，可是我们修炼之人寿命悠长，我是不介意的，我也姓杨，你要是日后跟着我，你同样还是杨家高高在上的族长夫人，至于你那没用的丈夫，呵呵，你要是下不了手，我不介意将恶人当到底。”

　　“可恶。”

　　“太无耻太狂妄了！”

　　“该死！”

　　此人的话，立马引起了杨家众人的怒喝斥责，站在杨家人前面，但脸色惨白，明显受了重伤的杨文轩更是气得浑身颤抖。

　　“文轩哥，你现在重伤在身，千万别动气，我已经是派人去苍莽山城，相信他们有办法通知凝风回来。”在杨文轩身边的杨文雄赶紧伸手按在杨文轩的肩上，说道。

　　“来不及了……”杨文轩摇头道。

　　噗！

　　话没说完，一口血就喷了出来！

　　他这一吐血，黄绿慧余光瞥见，顿时心里一急，出手出现了些许的停顿。

　　“呵呵，一个废物哪里配得上你，更是配不上你对他的关心。黄绿慧，再给你一次机会，只要你停手，答应将紫晶矿让出一半，而且你以后跟我……嗯，不跟也行，你只需陪我睡三个晚上，我今天就放过杨家。”那黑衣中年人拳头一震，重重的砸在黄绿慧的肩膀上，将黄绿慧逼退五六步之远，然后身形一闪，五指化爪，直奔黄绿慧的胸，嘴里的话更加的肆无忌惮，更加的轻狂了：“听说你儿子都二十多岁了，竟然还保养的这么好，来，让我试一试手感……”

　　“畜生！”

　　杨家所有人皆是愤怒而喝，个个身上气息暴涌，与杨文轩一起就要怒冲而上。

　　但就在此时，突然一道影子直接出现在黄绿慧的身边，然后冰冷彻骨，森然到极点的声音陡然响彻而起：“不管你是谁，你，你的家人，你背后的势力，所有与你有关的人都要死！”

　　砰！

　　说话中，夹杂着一道闷响声，只看到那黑衣人直接喷血倒飞，倒飞中，骇然而呼：“你是谁？”

　　“杨凝风！”

　　身形一闪，一把将这黑衣人的脖子掐住直接将人提了起来，然后一个让杨家所有人都为之振奋的淡漠声音，缓缓的在大广场中回荡。


第七百六十六章 我说的话是真的

　　“杨凝风！”

　　这三个字，这个名字无疑是杨家上下最想听到的，而这个名字代表着的人，无疑也是现在杨家上下最渴望出现的。

　　听着这个名字，看着那孤傲强大的年轻身影，杨家上下微微一楞，随后便是突然发出雷鸣般的欢呼声，欢呼声中，一道道狂喜，敬畏，膜拜的目光都在了这一个年轻人的身上。

　　他们知道，少族长回来，杨家便是没事了！

　　“这小子！”杨文轩和杨文雄几乎是同时啐骂了一句，但两人的眉眼之间却也是掩饰不住狂喜。

　　“他现在真的好强大，候品强者在他的面前完全是连蚂蚁都不如的存在。”杨雷看着杨凝风，也是感触良多，当年，他还瞧不起杨凝风，还跟他有过生死状决斗，后来杨凝风父子不计前嫌而重用他，现如今他已经是杨家真正手握重权的大人物之一，可是他知道，这一切，都是眼前这年轻人给的，他的一切是这个年轻人给的，而当年自已的选择，无疑也是自已这辈子最明智的选择。

　　“原来你就是杨凝风，你快放我下来，你知不知道我是什么人？你杀了我的话，你会给杨家带来大灾难。”那黑衣人也是大吃一惊，来人太强大了，强大到一下子就掐住了他的脖子，但是，等他知道来人就是传闻中杨家最强大的少族长杨凝风时，他却是突然冷静了下来。

　　“哦？那你告诉我你是什么人？”手，仍是提着这黑衣中年人，杨凝风闻言之下双眼厉色一闪，说道。

　　“告诉你，我是拜月派的大长老公孙寒。”

　　黑衣中年人报出自已的名字，然后冷哼了一声，说道：“我知道你很强大，同时你的背后是强大的天龙宗，但是这里是南荒，天龙宗再强大，你也不过是天龙宗中的一个弟子，天龙宗是不可能天天保护着你杨家，你再强大，也不可能天天呆在杨家。而我拜月派是南荒最强大的势力，也是距离吴宁城最近的最大势力，你要是杀了我，我是拜月派大长老，拜月派定会不惜一切代价灭你杨家。杨家现在虽然也很强大，但跟我拜月派比起来还是有很大的差距。”

　　“原来你是拜月派的大长老。”杨凝风神色一缓，微笑而道。

　　“知道就好。快放了我，既然你回来了那我们就可以好好的谈谈紫晶矿的事了。只要你现在马上放了我，然后你杨家肯让出紫晶矿的一半，从此以后在南荒你杨家便是我拜月派保护的家族，同时也是盟友，这对你杨家日后的发展有着你无法想象的好处。”公孙寒见杨凝风得知他的来历后似乎是有所忌惮，立马就抛出了他自觉得诱人的条件。

　　可是公孙寒却是太小瞧杨凝风了！而且他这段时间被来吴宁城处理杨家前不久因为扩建，发现后山之下竟然是一条矿脉，而且还是最值钱的紫晶矿脉的事，他并没有知道杨凝风已经是当了天龙宗宗主的事，而且就算是听说了也会一笑而过。

　　开玩笑，天下天才，天下强者这么多，一个小小的吴宁城出去的小子，年纪轻轻再怎么妖孽也不可能当得了天龙宗的宗主，这只不过是吴宁城人一厢情愿自我幻想罢了！

　　“怎么样？放了我，让出半紫晶矿就可保你杨家一辈子平安，你好好考虑一下。”公孙寒再度说道。目光灼热的盯着杨凝风，他很有自信，只要杨凝风不是白痴都要好好的考虑一下拜月派在南荒的强大，为了自已的家族，杨凝风定然不敢造次，就算不同意让出半条紫晶矿脉，至少现在是不敢杀了他。

　　“不需要考虑了！”杨凝风突然笑得很灿烂，公孙寒的话一落，他便是笑道：“有没有人告诉过你，你其实是这世上最白痴的蠢货？”

　　“你……你什么意思？”闻言，公孙寒先是一楞，随后脸色一下子阴沉了起来：“难道你还想杀我不成？难道你就不怕你杨家遭到灭族之祸？”

　　“我怕。”杨凝风很肯定的点头。

　　“那你还不快点放了我？”公孙寒喝道。

　　“我怕，所以我决定灭了拜月派，这样，我杨家就不会有危险了！”杨凝风说道。

　　“哈哈哈……就凭你也想灭我拜月派？你真以为自已在外面闯出了点名号，自已是天龙宗弟子就天下无敌了吗？我拜月派的强大可不是你一个黄毛小子能想象得到……你……”公孙寒听到杨凝风说要灭了拜月派立以就像是听到天底下最大的笑话一样，可是声音却是嘎然而止，脸色剧变，满眼的恐惧，因为，杨凝风突然一掌轻轻的拍在他的气海位置，直接就废了他一身的修为。

　　“你，你竟敢废了我的修为？杨凝风，你定死了，你杨家会因为你的愚蠢而毁灭。”公孙寒突然咆哮而起。

　　“什么，这小子竟然敢废了我们大长老？他就不怕我们拜月派的报复吗？”

　　“天啊，杨凝风的胆子真的大，竟然敢废拜月派大长老的修为，太胆大包天了！”

　　“传闻杨凝风在外面很狂，今天看来真的是如此。杨凝风连拜月派大长老的修为都敢废，那我们公孙家……公孙寒，你真的害惨我们公孙家了。”

　　听着公孙寒的咆哮声，所有人都知道发生什么事了，杨家的人个个脸色平静，因为，就算是杨凝风杀了公孙寒他们也觉得是正常不过，但是随公孙寒一起来的那些人却是个个脸色剧变，心头骇然，震憾不休。

　　“本来我是想我杀了你的，但你却是不信我会灭了拜月派，所以我决定先留你一命，我会让你有机会好好的看着你拜月派因为你今天的到来而毁灭。”杨凝风淡声而道：“你，好好的再活几天吧，到时候你会相信我说的话是真的。”

　　公孙寒不来由的感到一股寒心从脚底冒起。杨凝风的语气很平静，但是却是透着无上的强大，让得他突然间觉得杨凝风真的强大到那种地步，也突然的意识到，拜月派对杨凝风的估计似乎是错的无比的离谱。

　　“好好的看好他，不要让他死了！”

　　杨凝风突然手一甩，将人向杨雷的方向丢去。

　　杨雷赶紧上前一步伸手接住，然后回头对杨家的两个年轻的子弟吩咐：“你们两个带他下去，好好的看管，记住，绝对不能让他死了，要是他死了，你们两个自已提头来见我。”

　　“是！”现在的杨雷在杨家那也是重权人物，那两名年轻的子弟没有半点的异议与迟疑，立马应诺，然后头着公孙寒离开。

　　“你们几个只有两个人有机会活命，谁有能力谁就能活，动手吧！”杨凝风的目光看向跟公孙寒一起来的人，声音平缓说道。

　　“扑通！”

　　突然一个家伙跪了下来：“杨凝风，杨少族长，我们公孙家其实……”

　　话没有说完，突然，他的背后被人刺了一剑，直穿到胸口。

　　噗噗噗……

　　余下的人突然互相残杀起来，很快，就只有两人站着，其中一个看着杨凝风，问道：“杨，杨少族长，我们是不是可以走了？”

　　“不可以。”杨凝风身形一闪便是到了这两人的面前。

　　“你不是说我们有两人有机会活命吗？”那人一楞。

　　“是的，我说过，但我说的是有机会，所以，这个机会你们能不能把握，就要看你们的表现了。”杨凝风说道。

　　“你，你要我们怎么表现？”那两人皆是一怔，互视了一眼后，其中一人问道。

　　“我问什么你们就如实的回答什么，要是有半点隐瞒，那我就视你们放弃活命的机会了。”杨凝风平静而道。

　　“你问，我们什么都说，只要你不杀我们，我们什么都愿意说。”那两人赶紧说道。

　　这两人都是拜月派的人，他们很聪明，他们知道现在必须要有人活着回去将公孙寒被废被擒的事汇报，于是表现的无比的配合。

　　扑通！

　　突然，杨凝风手指轻轻一弹，一缕劲气射在其中一个家伙的身上，人，当场晕倒在地上。

　　余下的那一个人顿时脸色大变，退后一步，骇然的看着杨凝风。

　　“你别怕，他只是晕了过去而已。现在我问你什么你就回答什么，一会我会让他醒过来，我会再问一次，要是他说的跟你有些许的出入，那你们都要死，明白吗？”杨凝风说道。

　　“你……好，好，你问。”那人脸色微变，知道这样的办法他是无法说谎了，但要是能活着回去汇报，如实说也没什么，反正他们在拜月派的地位并不高，有很多重要的事情是不知道的。

　　杨凝风开始问了，那人都很老实的回答。完了后，杨凝风都不用让另外一人醒过来了再问了，因为，他在问话时已经是动用了灵魂神搜法，知道这个家伙没有说谎，而且他也已经得到了他想知道的。

　　杨凝风让另外一个家伙醒过来！

　　“我不用再问了。”杨凝风说道。

　　两人皆是脸色一喜：“那我们是不是可以走了？”

　　“嗯，我说话算数，说过给你们机会就一定会给的。这样，你们现在全力跑，用尽一切能力逃，我数十声，要是十声之后你们能逃到我追不上你们，那你们就能活着离开。”

　　杨凝风看了看这两人，突然一笑，然后轻拂了一下自已的衣袖，淡淡而道。


第七百六十七章 他果然来了！

　　“你卑鄙。”一听这说，那两人彻底的脸色大变。

　　一个能轻易的击败大长老，能轻易的废了大长老的强者，十声，就是让他们逃一百声也逃不掉啊！

　　“好吧，我承认我卑鄙，没有你们拜月派那么的光明磊落，能够明目张胆的来抢我们杨家的东西。现在这个机会你们要是不要，不要的话那我现在就动手杀了你们。”杨凝风耸了耸肩，然后说道。

　　要，这两人当然要，总得要试一下！

　　两人同时动身，分开而跑。

　　“真是白痴。”看着两人真的跑，杨家上下皆是冷笑，这两人连王品的修为都没有，别说十声，就是跑一千声一万声，以杨凝风的修为他们都不可能有机会活着离开。

　　“我懒得动手，你们杀吧！”杨凝风回头看了一眼，说道。

　　咻咻！

　　杨家人中，两道人影立马飞掠而出，很快就将那两个可怜的家伙击杀，而出手的人，正是天龙宗派来杨家的人，只是他们不过是王品修为，面对公孙寒这样的强者，他们根本就帮不上忙，心里正憋屈的很。

　　“爹，娘，文雄叔……”

　　杨凝风身形一闪，便是落到了杨文轩以及此时已经是回到杨文轩身边的黄绿慧的身边，然后一一打招呼，但需要打招呼的人太多了，到最后他也仅仅是点头示意了事。

　　但已经足够了！现在杨家上下对杨凝风是视若神明，一些年轻人在杨凝风朝这边方向点头示意时都觉得已经是一种无上的荣光了。

　　“大家都散了吧，这世上不会有任何一个人或是任何一个势力能让我们杨家灭亡，大家安心的回去吧！”杨文轩转了下身，朗声说道，但说完了后咳咳了几声。

　　杨凝风见此，便是伸手抓住杨文轩的手，立马间，一股雄浑的能量便是输入杨文轩的体内，完了后手腕一翻，一枚丹药放进杨文轩的手掌心中。

　　杨文轩回头看着杨凝风笑了笑，然后将丹药丢进自已的嘴里。

　　这时，杨凝风看向黄绿慧。

　　黄绿慧笑：“不用担心我，我虽然被那家伙打了一拳肩膀，但没有伤及筋骨。”

　　“那就好。”杨凝风笑道，然后说道：“你们先回去吧，我现在马上要去海风城公孙家。”

　　“现在就去？”杨文轩和黄绿慧皆是一怔。

　　“既然拜月派还有人在公孙家，那就不能让他们跑了。不但如此，我去公孙家后就会马上去拜月派，你们在家等我回来。”杨凝风说道。

　　“你一个人去？不行，娘陪你去。”黄绿慧一听，立马说道。虽然杨凝风现在是很强大，可是拜月派毕竟是一大宗派，一个人去怎么行？

　　“娘，你放心好了，就是拜月派比我想象中强大十倍百倍我一个人都能灭了，现在就是圣品巅峰的强者我都能杀得了。”杨凝风笑道。

　　他说的是很轻松，很平静，可是此时已经是围在他身边的杨家一众高层却是个个心头大震，就连杨文轩和黄绿慧身为杨凝风的父母，听到这话也是大吃一惊，因为，大家都知道杨凝风很厉害，可是却没有想到会强大到这等地步啊！

　　可是大家又知道这绝对是真的，因为杨凝风没必须在他们的面前吹牛。

　　“大家放心好了，好好的等我的消息。”杨凝风笑了笑，然后身形一闪便是直接掠出杨家，在空中晃了一下便是消失。

　　杨文轩和黄绿慧夫妻两人对视了一眼，眼神中满是无限的骄傲。圣品巅峰的强者都能杀，那岂不是当今世上的无敌存在？任谁有一个天下无敌的儿子都会骄傲自豪啊！

　　海风城，距离吴宁城有一百三十里的距离，也是较近吴宁城的一座城池了。

　　公孙家中的大厅，六人在大厅中喝酒聊天，其中有五人神色轻松，有一名身穿锦袍，身体肥胖的中年人却是脸有苦色，正襟危坐而陪着，他正是公孙家的现任家主公孙毅。

　　看着这五名拜月派的强者，他真心是无法开心啊！

　　海风城离吴宁城这么近，杨家的情况他是知道的，杨家有一个少族长杨凝风的强大他更是时常听说，因为，这个年轻人现在已经是成了南荒的传说，吴宁城人的骄傲。现在拜月派的人却是将主意打到杨家，惹怒了杨凝风，以拜月派的强大可能倒还没什么，可是他这小小的公孙家根本就没有能力抗衡，可是前几天公孙寒突然带人到来，表现出了公孙家无人抗衡的实力后就说自已是公孙家的人，然后就以公孙家的名义要分杨家的紫晶矿一半，他根本就没有能力说什么拒绝。

　　“公孙毅，你别苦着脸了，以后有我们拜月派给你当靠山，你就等着公孙家成为这一带最大的家族吧！”

　　“是啊，我们大长老可是四段候品的强者，他亲自出马，杨家那还不得跪迎？”

　　“来，别苦着脸，我们尽情的喝酒，等大长老的好消息就是。以后杨家的半条紫晶矿由你公孙家来开采，这其中的油水你应该知道是有多大，你就等着数银子数到手软吧！”

　　“小小的杨家还能让你吓成这样，你身为家主还真的是太没出息了。”

　　“就是，我说你这几天整天苦着脸，你怕什么？难道杨家还能比我们拜月派更强大不成？”

　　那五人喝了几轮酒后，便是看向公孙毅，有所不满的说道。

　　虽然公孙毅是一家之主，可是在他们五人的眼中却仅仅是一个可利用的小人物而已，要是平时，他们连眼角都不看公孙毅一眼，只是公孙寒确实是跟公孙家有那么一点点的关系，因为，公孙寒是公孙家一个在外经商的长老的私生子，但那是很多年前的事了。

　　公孙寒的存在，公孙家压根就不知道自已公孙家有这么一号人物，也不知道有这么一号强大的人物，但现在公孙寒回到公孙家，不但是要接受公孙家的一切，而且还要以公孙家的名义拿杨家一半的紫晶矿，所以现在这个公孙毅还是有点利用价值的，再加上公孙寒的关系，他们才让公孙毅陪同喝酒。

　　“五位前辈你们是不知道杨家那个杨凝风……”公孙毅苦着脸说道。这五人看上去有三人的年纪比公孙毅还小，只是人家是大派的人，而且实力都远远的在他之上，他也只能是以前辈称之。当然，实际上这五人年纪也确实是比公孙毅大，只是一些人修为高了后看上去要比实际上年龄年轻多了。

　　“公孙毅！”

　　可是没等公孙毅的话说完，五人中其中一人陡然沉声一喝，毫不客气的打断了公孙毅的话：“杨凝风是有点名气，但也不过是世人夸张相传罢了！他不过是二十来岁，能厉害到哪里？哼，这一次大长老去杨家，杨凝风要是不在那是他命大，要是在的话，我看现在小命早就没了。”

　　“别说他遇到我们大长老，就是让我唐安宁遇到他，我一掌就能劈他死百回不可。”五人当中最年轻的那人说道。但他这话虽然说的狂傲，可是，这五人当中也确实他的修为最高，因为，他是拜月派掌门的二徒弟，他们六人到来，公孙寒的实力最高，跟着就轮到他了。

　　唐安宁的话刚落下，突然异变骤起。

　　“嘭！”

　　大厅本是关着的大门，突然间“轰”的一声，被震成无数碎片，四处飙射。

　　门口处，木屑逐渐飘散，一袭白衫缓缓的出现在了大厅中六人的视线之内。

　　“诸位，日子过得挺不错嘛，这大白天的竟然在喝酒，嗯，酒挺香的。”淡淡的戏谑笑声，轻飘飘的传了进来。

　　随着那淡淡笑声的飘进，大厅之内的六人脸色皆是微变，皆是同时霍然站起，特别是拜月派的那五人脸色直接就阴沉了下来，怒眼外望，在那门口处，杨凝风笑吟吟的随意站立着，一抹阳光倾斜而下，刚好将他照在其中，一眼望去，年轻的脸庞上的笑意那般温暖和煦。

　　目光扫过那张笑容满布的清秀脸庞，然后停在那双漆黑的眸子上，那里，却是并未含有半点笑意，反而是一片漠然的冰冷。

　　“哪来的黄毛小子敢如此放肆，公孙毅，是你公孙家的人？”唐安宁眼中寒芒陡然一闪，然后对公孙毅喝道。

　　公孙毅却是苦着脸摇头：“他不是我公孙家的人……是他，肯定是他，他果然来了，他果然来了！”，说完，浑身已经是大冒冷汗，一屁股跌坐了下来，最怕的事情发生了！

　　“他？”

　　拜月派的五人皆是一怔，随后似乎是想到来人是谁了，立马间，五人的眼神都是一下子就变得无比的冷厉起来。

　　“看来几位已经想到我是谁了。这样就好，那就更方便说话了！”

　　杨凝风举步走进了大厅，然后看向此时满头冷汗跌坐的公孙毅，眼眸微眯，笑道：“公孙家主，你既然这么怕我，什么还要打我杨家的主意？”

　　“我……”被杨凝风那双冷漠眸子这般盯住，公孙毅直是感到身体发寒，不自在的扭了扭身子，看了看拜月派那五人，然后一脸苦涩的说话。

　　可是他刚一开始，“啪”的一声脆响直接打断了他的话，唐安宁直接捏碎了手中的酒杯，然后看着杨凝风，寒声问道：“你叫杨凝风吧？”


第七百六十八章 不杀大恩

　　杨凝风缓缓的将目光移到唐安宁的脸上。

　　“我不管你是谁，也不想知道你有什么背景，现在你敢在我面前放肆，那你就得付出代价。”唐安宁冷笑道。

　　“呵呵，真的很抱歉，我想我没有什么代价可以付的……”杨凝风淡然一笑，“但你要是一定要我付出代价的话，这样吧，我将公孙家砸了，将公孙家所有的人全杀了，怎么样？这代价满意不？”

　　“不要啊，杨少族长，不关我公孙家的事，真的不关我公孙家的事，我是被逼的，我真的是被逼的……”公孙毅一听这话，立马浑身一震，脸色变得更加的恐怖煞白，连滚带爬的想到杨凝风的面前。

　　砰！

　　可是当他经过唐安宁的身边时，唐安宁突然一脚将公孙毅踢得飞起，肥胖的身体直接撞到大厅的一面墙上，然后摔了下来，砸到下面的桌子上，桌子直接倒塌，桌上的东西散落一地，直接将他摔得半死。

　　“废物！”

　　踢飞公孙毅，唐安宁冷哼了一声，然后脸皮抽搐了几下，看着杨凝风那嬉皮笑脸的神色，让他感到满腔怒火大冒，浑身气息暴涌而起：“看来你这两年闯出了点名号，还真的以为自已可以在南荒横行无敌了！”

　　“你错了！”杨凝风淡然一笑：“我不是在南荒横行，也不是在南荒无敌，而是我现在在全天下都可以横行，也有可能已经是天下无敌了！”

　　“哎，听不下去了，不就是无敌吧，看你这得瑟样。”突然，血虎剑灵鄙视的声音响起。

　　“你让我威风一下你会死啊！”杨凝风心里立马一喝。

　　“没眼看你，你继续威你的风。”血虎剑灵一阵无语，直接隐下。真是的，在这种小角色的面前，有什么好威风的？

　　“哈哈哈……”

　　而听到杨凝风的话，唐安宁陡然狂笑起来，笑声中充满了冷嘲与不屑：“原来是一个狂妄无知的白痴，就你这鸟样你还天下无敌？给我上，杀了他！”，笑声中陡然一喝。

　　咻咻咻咻！

　　早就做好准备的另外四人，在唐安宁的喝声起时便是直接拨剑，然后四剑齐挥，立马间，大厅内就弥温起凌厉无比的剑网直接向杨凝风笼罩而来。

　　“怎么我说话就是没人信呢？”面对这四人的剑，杨凝风轻轻一叹，然后右手扬起，五指一张一合。

　　砰砰砰砰！

　　四人皆是感到一股滔天的凶威迎面暴撞过来，每一个人都感觉到宛如一座大山撞到自已的身上一样，浑身一阵剧痛，直接喷血，脸色一下子变得惨白的倒飞，直是将身后大厅中的桌椅撞得散开，然后摔落到地面上，身体激烈的抽搐了几下后直接气断身亡。

　　唐安宁的脸色彻底的变了，然后就直接动手，右手掌五指一曲，体内早在奔腾地雄浑能量便是瞬间暴涌，然后拳头一震，顿时一股候品修为的气势压迫便是弥漫着大厅内部，紧跟着一拳狠狠的向杨凝风的脸砸来。

　　“倒是有点实力，不过比你们那个什么大长老却是差多了。”

　　杨凝风右手一抬，直接就抓住唐安宁的拳头，嘴角扯了扯，似乎是露出了一个笑容，说道：“公孙寒都被我废了，你觉得你会是什么下场？”

　　拳头，就这么被杨凝风一抓，他便是感到他的拳劲如泥入大海，一去无踪，他想抽拳时，却是无法抽得动，杨凝风的手掌宛如世间最可怕的铁钳一样将他的拳头锁得死死的，而听到杨凝风的话，唐安宁彻底的清楚自已真的是过于自大，过于低估了这个有着盛名的年轻人了。

　　“咕……”

　　喉咙，不由自主的滚动了几下，唐安宁停止了想将拳头抽回去的举动，咽了一口唾沫，额头之上，冷汗顺着脸颊滴落而下，望着杨凝风那噙着淡淡笑意的清秀脸庞，一股难以遏制地彻骨寒意，从脚心处渗发而出，让得他如处冰窖。

　　在这一刻，唐安宁感受到了死亡地气息以及那面临着死亡之前的那股扑涌而来的恐惧，而这一刹那，他也方是知道他的实力在当今世上原来真的还是很弱小的存在，而眼前这个负有盛名的年轻人当真是有着无比恐怖的实力，是无比强大的存在，于是乎，他也清楚，这一次拜月派想抢杨家的紫晶矿是何等错误的决定。

　　“我知道你是谁，你应该叫唐安宁吧？你是拜月派掌门人刘子风的第二徒弟，这一次行动的真正主持人是你而不是公孙寒，对吗？”杨凝风说道。

　　“那又如何？你有种就杀了我，拜月派是不会放过你杨家的。”唐安宁牙齿咬了咬，然后壮着胆说道。

　　“我不会杀你。”杨凝风笑道。

　　唐安宁眼中诧色一闪。

　　“因为，我要激起你拜月派所有人的仇恨，更加要激起你师傅对我的仇恨，所以，我要当着你师傅，当着拜月派所有人的面才杀你。”杨凝风平静而道，但话中的意思却是让得唐安宁浑身剧烈的颤抖起来，他已经想到杨凝风的意图，这是要灭拜月派啊！

　　“你这个狂徒！”唐安宁吼起，然后一脚狠厉的向杨凝风的肚子踢来：“你有种就杀了我，有种就杀了我……”，声音，恐惧，竭嘶底里。

　　看着唐安宁这样，再看着杨凝风的云淡风轻，公孙毅不来由的竟然是感觉到一股痛快之意，原来拜月派的人也是人，也不是想象中那么强大。

　　“啊！”

　　唐安宁突然发出一声惨叫声，整个人一下子就瘫了下去，杨凝风不但是打断了他的那一条腿，同时也是废了他的修为。

　　“在你拜月派打我杨家的主意时你们就该想到要承受我的怒火。”杨凝风冷声而道。

　　“什么人敢跑来这里撒野？”

　　“小子，快放手。”

　　这时，门口突然冲进十几名手提武器的大汉，一进来就怒声而喝。

　　“出去，快给我滚出去，快出去……”

　　一看到这些人，公孙毅脸色大变，虽然刚才摔得半死，感觉浑身的骨头都散了一样，但此时他却是硬咬着牙爬了起来，怒声对着那帮人喝道，因为这些人是他公孙家的护院。

　　杨凝风这么强大，这些人别说才十几个，就是他公孙家所有人一哄而上，那也像是一群被人家一巴掌就能拍死一大半的苍蝇一样啊！

　　“家主……”那些护院却是有点反应不过来。

　　“滚，你们都给我滚，滚，谁不滚我就杀了谁。”公孙毅急了，咆哮当堂。

　　“好，好，撤，快撤！”见公孙毅如此，那护院的带头之人赶紧退后，带人退出了大厅，但却是没有马上离开，只是站在门口等着，不过，他们似乎终于是醒悟过来一样，看着杨凝风的背影，每一个人的眼神中都多了一抹后怕。

　　无疑，让家主如此恐惧的人就是这个年轻人，而刚才可是看到，嚣张跋扈，不可一世的拜月派那几个家伙似乎是被这年轻人打惨了。

　　“杨少家主，这事真的不关我公孙家的事，我真的是被逼的，你大人有大量，要杀就杀我一个人，我愿意结束我的性命，放过我公孙家其它的人吧！”公孙毅这时到了杨凝风的面前，直接就是跪下，然后恐惧的哀求道。

　　杨凝风眉头皱了一下，但随之神色一缓，说道：“你起来吧，我答应你。”杨凝风来之前还真的是想将公孙家所有的人都杀了的，可是公孙毅的话却是让他改变了主意。这个公孙毅看上去好像很懦弱，可是杨凝风却是突然对此人有点敬佩，能为家族甘心去死的家主在这世上可不多见，至于公孙毅有点懦弱的表现，那真不能怪人家，实力低微，又关系到全族人的身家性命，不示弱跪求还能有什么办法？

　　“好，好，谢谢杨少族长。”公孙毅抬起头来，感激不尽的对杨凝风说道，然后猛的抓起掉在地上的一把剑，然后直接就往自已的脖子抹去，一点也不迟疑，看似懦弱的他却是表现出了让杨凝风彻底动容的气慨。

　　“家主！”那些在门口候着的护卫都是惊声而呼。

　　“啪！”

　　剑，突然被杨凝风拍掉，然后沉声说道：“你要干什么？我不是说答应你了吗？”

　　“是啊，你答应不杀我的族人，我愿意结束我的生命啊！”公孙毅也是一楞，看着杨凝风说道。

　　杨凝风怔了怔，突然觉得这个公孙毅很是可爱，于是乎笑了，亲自弯腰伸手将公孙毅拉了起来，笑道：“好了，我的意思是相信你是被逼的，所以我不杀你，也不杀你公孙家任何一个人。”

　　自以为必死的公孙毅双眼一下子睁起，脸色变得无比的激动，激动得他嘴皮子在颤但却是说不出话来，眼神中只有浓浓的感激。

　　“记住，以后要是有人敢打我杨家的主意，你要是知道了就立马派人去报，就当是你谢我的不杀之恩了！”

　　杨凝风伸手拍了拍公孙毅的肩膀，然后手一挥，四道劲气直接将唐安宁的四名手下的头击爆，他是怕这四人还有没断气的这样那四人怕且是会将怒火迁到公孙家，这样的话，公孙家也等于毁在他的手上，这可就不是他所愿了。

　　完了后，手一吸，将唐安宁吸在手中，便是向大厅门口走去。

　　那些护院呆了呆，然后赶紧让开。

　　杨凝风身形一闪，在这些人的敬畏目光之中，带着唐安宁直接飞掠而起，瞬间消失。

　　“多谢不杀之恩！”

　　突然，终于是从狂喜与感激中醒过神来的公孙毅再度跪了下来，对着大厅门口嘶声而呼……


第七百六十九章 当街杀

　　拜月派，南荒两大势力之一，与通化门齐名，在南荒是处于巅峰的势力，常年盘踞在南荒的南部，根深蒂固，以天民城为总部，是一方土霸主的存在，也是南荒年轻修炼者向往的修炼圣地之一。

　　本来有通化门的牵制，拜月派之前行事一向低调，可是在通化门的门主死了后，通化门大受打击，声望大不如前，再加上最近有神秘的人物加入拜月派后，拜月派终于是蠢蠢欲动，终于亮出他要彻底称霸南荒的獠牙！

　　咻！

　　流光闪逝而过，高空之上，银月渐落。

　　带着唐安宁，杨凝风从海风城直奔天民城而来，当晚就接近了天民城的范围，杨凝风虽然对自已的实力很有自信，但他却也不敢大意，毕竟拜月派是大势力，于是他在天民城附近的一座山头之下落了下来，打算等天亮再进城。

　　扑通！

　　杨凝风随手一扔，将唐安宁丢在地上，然后在一旁盘腿坐下。

　　“杨凝风，你这个疯子，你会不得好死。”摔在地上，摔得身体发痛，唐安宁忍不住再度怒骂。

　　“你是不是觉得我太仁慈好欺负？你再骂，我割断你的舌头，让你在死之前多受点罪。”杨凝风眼都不睁一下，说道。

　　唐安宁闻言脸色微变了一下，顿时闭嘴，随后他便是很是震惊的看到杨凝风的身后一下子悬浮起九把剑来。

　　咻咻咻……

　　杨凝风并没有避忌唐安宁，当着唐安宁的面修炼起天罡大千剑阵来！

　　他现在因为神魂的强大已经是能施展出天罡大千剑阵的第二层，疾风十八斩，可是因为他现在只有九罡剑，于是他现在只能是以九剑的形式来修炼第二层。

　　但是虽然仅有九剑，在施展第二层的时候威力足足减少了一半有余，但是，这已经是让唐安宁感到无比的惊恐与震撼，同时，也为杨凝风竟然一动不动但九罡剑却是在空中不断的变化出各种的绝杀剑招而感到不可思议，感觉诡异到了极点。

　　嘶嘶……！

　　陡然，九剑瞬间加速，直接向旁边的一棵大树横扫而去，九罡剑直接从树身瞬间划过，然后就回到了杨凝风的身边，悬浮而立，宛如九尊天神一般的守护着杨凝风。

　　轰隆！

　　下一瞬间，唐安宁的双眼再度瞪得老大，至少要两个大人才能合抱的大树，树身突然出现一道平滑的裂缝，然后轰然倒地，让得一些静伏在附近的一些小妖兽惊慌而逃。

　　当当当……

　　突然九罡剑又是一动，这一次直接飞出过百米之远，然后九把剑视前方的那一块巨石如杀父仇人一样，旋转着怒斩而下，几声脆响中，巨石直接四分五裂。

　　咻咻咻……

　　九罡剑再度飞舞，在空中时而冲天飞起，时而俯冲暴击，时而直刺而出，时而盘旋斩杀，让得这山顶之上弥漫起一道道凌厉无比的剑影，每一道剑影都是足可击杀万古的强大……

　　“咕！”

　　唐安宁这才是真正的意识到杨凝风的强大，已经是被震憾的无与伦比，除了双眼瞪得老大，嘴巴睁得足可放进一只鸡蛋般大之外，神色震愕，脸色呆滞。

　　他突然替拜月派担心了起来！

　　虽然杨凝风之前表现出强大的实力，轻易的击杀了他的手下，然后活擒而废了他，同时也告诉他大长老公孙寒也被废了，但是，唐安宁却仍是不觉得杨凝风真的可以强大一个人就能灭了他偌大一个拜月派。

　　可是现在他这份自信却是动摇了！

　　他很清楚的知道，杨凝风这种控制着飞剑斩刺的能力就已经远远的超过了他的实力，如果这九把剑是对着他，他同样也会像那大树，像那巨石一样轻易的被击杀，而就冲这份能力，杨凝风就已经立于不败之力了。

　　“师傅啊师傅，看来我们这些年因为采用了低调的方式发展，但却也因此而过于安稳，已经是变成了坐井观天之蛙，现在听信了那家伙之言，又明显远远的低估了杨凝风的实力，拜月派麻烦大了！现在唯一希望的是那家伙能有抗衡杨凝风的实力，不然的话，拜月派怕且还真的会毁在杨凝风的手中。”唐安宁目睹了杨凝风修炼天罡大千剑阵的情况，心底里升腾起恐惧。

　　“杨凝风，我告诉你一件事，希望你能放过我拜月派，好吗？”突然，在恐惧中的唐安宁也不知道自已现在的决定是对还是错，脱口而道。

　　九罡剑，陡然一顿，然后飞回到杨凝风的身边，但却是摇头说道：“不用了，不管你说什么，拜月派我是一定要灭。但你要是喜欢说，我也不介意听听。”

　　公孙寒竟然敢打他母亲的主意，当着杨家这么多的人试图羞辱他的母亲，如此行径，杨凝风对拜月派已经彻底的动了杀心，现在不管是什么事什么人都已经是无法改变他要灭拜月派的决心。

　　“为什么？世间之上，两大势力有所摩擦，为各自的利益有所争斗，这本来就不是什么大不了的事，而且现在你杨家一点损失都没有，为什么你就不肯放我拜月派一马？”唐安宁见杨凝风竟然对他要说的事毫无兴趣，死了心都要灭他拜月派，绝望中陡然一股怒火冲天，咆哮而吼。

　　“因为我说过我要灭拜月派那我就一定要做到，不然的话，岂不是会让人说我是一个言而无信的人？而且，说了又做不到，那我岂不是很没面子？”杨凝风看着愤怒绝望而咆哮的唐安宁，淡然而道。

　　他之所以这样说，那是因为，他不想也不屑跟唐安宁解释真正的理由，公孙寒打他母亲的主意这一点上，他不想再提，他觉得再提就等于拜月派再度的羞辱他的母亲一样。

　　“就因为你要让你觉得你言而有信，就因为你的面子你就死了心的要灭我拜月派？”唐安宁呆了呆。

　　“是。”杨凝风很肯定的应道，随后心念一动，九罡剑再度旋转飞出……

　　“疯子，你是疯子，你这个疯子……”

　　唐安宁嘴里吼着，但实际上却是他要疯了！

　　当天空之上的银月被替换成了炽日之后，杨凝风睁开眼来。

　　虽然在山顶静坐了一夜，但是他仍是精神奕奕，而且以他的修为露水也不可能打到他的身上，所以他站起来时，完全不像是一个在野外过了一晚的人。

　　反观一身修为已经尽废的唐安宁，头发衣服都被露水打湿，但以前很是注意形象的他此时却是宛如未知，在杨凝风站起来时，他那布满了血丝的双眼中不由的浮掠起浓浓的恐惧，他知道，他的末日到了，拜月派的灾难也则将到来。

　　“看来你们拜月派对天民城花费了不少的心血啊！”

　　站在山顶之上，看着前方散发着丝丝凶悍气息，在天空之上日光的照射下的那座巨大城市，犹如是一条匍匐在远古凶兽一般，杨凝风淡笑而道。

　　唐安宁已经是没有心思去听了，现在他除了在死亡前的恐惧之外已经没有其它。

　　“时间到了，你现在可以告诉我你们拜月派的总部在城中哪个位置了。”杨凝风看向唐安宁。

　　唐安宁不出声。

　　“呵呵，你以为不告诉我我就找不到么？”

　　杨凝风见此也不再多问，手一卷，带着唐安宁直接飞掠而下，然后直接落入城中。

　　看到突然有人从天而降，立马引起了不少人的注意。

　　“二师兄？”

　　突然，有一道讶异的声音响起，然后有一男子走过来，走到杨凝风和唐安宁的面前，然后这男子满脸惊讶：“真的是你，二师兄，你不是去海风城办事么？怎么变成这样子。”

　　此时的唐安宁，因为一夜的恐惧，双眼布满了血丝，而一夜的时间，他整个人足足是瘦了一大圈，脸色惨白无比，看上去人不像人鬼不像鬼的，跟平时意气风发的形象相差太大了。

　　“五师弟，快跑……”陡然，唐安宁惊声吼起，可是他的吼声刚起，便是嘎然而止，因为杨凝风手一拂他便是发不出声音。

　　但这样一来，那五师弟却是看出不对了，脸色立马大变，“锵”的一下将剑拨了出来，盯着杨凝风喝道：“你是什么人，你对我二师兄做了什么？”，他终于也看出现在的唐安宁身上没有半点强者的气息，似乎已经是变成了一个普通人。

　　“我是他的朋友，既然你是他的师弟，那就好，麻烦你给我带路。”杨凝风笑道。

　　“带路？带什么路？”那五师弟一怔。

　　“我要去你们拜月派拜访，但你的师兄又不肯说，所以，就只能麻烦你了。”杨凝风说道。

　　咻！

　　那五师弟一听，便是知道唐安宁受制于眼前这年轻人，于是眼神立马一狠，手中的剑直接就向杨凝风的喉咙暴刺而来。

　　“既然这样，那我就先杀了你，到时同样会有人带我去的。”

　　见这五师弟的剑刺出，杨凝风轻轻一叹，然后手一闪直接抓住这五师弟的剑，然后一震，剑，直接寸断，然后断剑倒射。

　　噗噗噗……

　　剑片全部射进那五师弟的身体，一道道的血箭直接就喷射出来。

　　“你，竟敢在天民城杀我？”那五师弟有点不敢置信的盯着杨凝风。

　　砰！

　　杨凝风没有多废话，手一挥，那五师弟便是倒飞而起，重重的摔到街道的中间，顿时，惊动了四周的人。

　　“啊！”

　　“杀人了，杀人了！”

　　路人纷纷惊呼而跑……

　　“不好，出大事了！”

　　拜月派平时在这条大街上布下的暗线看到这一幕，顿时大吃一惊，赶紧冲进一条巷子急赶回拜月派，要将此事速速上报。

　　此时杨凝风神识已经放开，那暗线的奔跑与路人惊慌而跑不一样，立马就知道此人定然是拜月派的人，于是嘴角微微一勾，眼神中抹起凌厉的寒芒……


第七百七十章 以讹传讹

　　拜月派，霸占了天民城几乎一半的面积。

　　当杨凝风尾随那暗线快到达拜月派时都不由的楞了一下。

　　“真没想到你拜月派竟然会有这等规模，我倒是小瞧了。”杨凝风说道，语气却是带着些许的冷嘲。

　　“你小瞧的地方还很多。杨凝风，你现在放了我然后马上回去或是放了我，我可以让我师傅跟你好好谈谈你还有机会，不然的话，你再是强大，但你才一个人，你进入我拜月派的话你就只有死路一条。”唐安宁看到了拜月派，心中的恐惧反倒是消失了不少，因为，他知道他离死更近了，这个时候，恐惧也已经是没有用，但他仍是在做最后的努力。

　　“呵呵，是不是死路一条，我想你也会有机会看到的。”

　　杨凝风淡然一笑，然后身形一闪，带着唐安宁直接就落到大门前。

　　这时，那暗线也方是冲到大门口，杨凝风带着唐安宁反倒是落到了他的面前。

　　“你跑的太慢了！”杨凝风笑道。

　　“你……”那暗线脸色大变，随后便是惊呼而起：“快，快杀了他……”

　　噗！

　　还没等大门品那些守卫反应过来，杨凝风手指一弹，一道气劲直接就洞穿了此人的眉心，当场死绝。

　　“……”门口有六名守卫，顿是一阵错愕，哪来的家伙这么狂，竟然敢在拜月派的门口杀拜月派的人？

　　错愕是短暂的，下一瞬间，那六名守卫便是伸手拨刀剑。

　　可是他们没机会了，连拨出刀剑的机会都没有，杨凝风手一挥便是直接将他们击杀。

　　咻！

　　杨凝风带着唐安宁飞掠而起，落到了摆月派广场中那高耸的旗杆之上。封住唐安宁所有的行动能力，直接将他挂在旗标上顶上。

　　而这一幕，拜月派的人看到了，一开始不知道发生什么事，皆是抬头观望，随后个个大吃一惊，知道是有人来闹事了，于是骚动起来，大量的人涌进大广场中。

　　“你是什么人，你在干什么？”有人怒喝。

　　“好好看着，看看今天是我死还是人拜月派被我灭了！”

　　杨凝风对唐安宁淡然笑道，然后手腕一翻，烈日万芒剑出现，身形一闪，轻飘飘的落到地面上，笔直的站在旗杆下方的石台前，剑斜指地面，淡漠的看着冲近来的拜月派的人，声音平缓而道：“我是来灭拜月派的！”

　　“什么？”

　　“吗的，哪来的疯子。”

　　“不知天高地厚，灭我拜月派？活腻了吧？”

　　“操，这么狂？上，将他剁成肉浆！”

　　“杀！”

　　拜月派的人凶神恶煞的冲上来。

　　见此，被吊着的唐安宁心焦急到了极点，他很想大声的告诉这些人别冲，再多人冲上来都是死路一条，可是他只能是心里焦急了，他不能动也不能说，一点办法也没有。

　　噗！

　　凌厉的剑芒一闪，第一个冲上来的家伙直接被劈成两半，倒在血泊当中，死状惨烈无比。

　　这让得其它的人更加的疯狂愤怒了，个个奋不顾身的冲上来。

　　杨凝风脸上浮现起笑意，他需要的就是这样的效果，在公孙寒敢打他母亲的主意时，他就是要想尽一切办法杀光拜月派的人。因为他觉得，如果不是因为他的实力比公孙寒强，那现在他的父母亲就已经活在灾难当中，杨家一切怕且也已经全落入拜月派的手中。

　　杨凝风不觉得拜月派仅仅是想要半条紫晶矿脉，像这样的强盗行为，今天要一半，明天就会有整条，可能不用到后天就要杨家的一切了。

　　既然你敢打我母亲的主意，想灭我家族，那我灭你拜月派也是天经地义的事。

　　杀杀杀！

　　杨凝风就守在旗杆前，谁冲上来就杀谁，上来多少杀多少，最后，终于有王品强者出现，想直接飞到上面将唐安宁放下来，但是杨凝风却是抢先一步直接将人在半空斩杀。

　　很快，旗杆前便是尸堆如山，血流成河……

　　拜月派深处的一个静室，掌门刘子风正在静修中，突然，急促的敲门声响起，不用等他问，副掌门周弥高的声音便是传进来：“掌门不好了，出大事了！”

　　话音落下，静室的门便是打开，刘子风脸色有些许阴沉的问道：“什么大事？”，周弥高是副掌门，同时也是他的师弟，难让其如此紧张惊慌而跑来惊动他，那定然就是天大的事情了！

　　“有一个年轻人将安宁吊在大广场的旗杆上，现在正在大广场大开杀戒，所说此人就是杨凝风，他就一个人。”周弥高说道。

　　“杨凝风？杨家的那个小子？”刘子风眼神骤变阴森，但语气却是微惊：“难道他真的这么厉害？安宁是和公孙寒一起去的，现在安宁和杨凝风在这里出现……”，话没有说完便是说不下去而倒吸了口凉气。

　　“看来公孙寒是凶多吉少了！”周弥高说道。

　　“嗯。”刘子风轻点了下头，随后双眼眯了眯：“事到如今多想无益，他就一个人还能灭了我拜月派不成？走，我们去会一会他……将所有人都叫上，我去拿剑，随后就到。”

　　“好。”周弥亮应诺，然后快速离开……

　　而此时，大广场上，拜月派的人直接是被杀得寒心了，看着一旁近一百五十具尸体堆起的尸山，后面的人终于是因为恐惧而冷静，没有人再冲上来，只是个个愤怒怨恨的盯着杨凝风。

　　而拜月派发生这么大的事，便是惊动了天民城所有的强者，远远的看着，个个都是无比的震惊。

　　“那家伙谁啊，这么狠？”

　　“天啊，至少杀了一百多人了！”

　　“这个家伙究竟在干什么？难道想要以一人之力，独憾所有的拜月派强者么？”

　　“有谁知道这牛人是谁？佩服啊，敢一个人独挑拜月派，就这份勇气也算是我们南荒第一人了。”

　　“好像是杨凝风，对，就是杨凝风，之前他的朋友赵东来结婚在吴宁城大摆宴席，当时我正好在吴宁城办事，我见过他一面！”

　　“杨凝风？那个据说是天龙宗弟子的杨凝风？这小子莫非脑门被夹了，前来寻死不成？一个人跑来打拜月派的麻烦，他以为他是天龙宗弟子就无敌了？”

　　“嗤，你知道什么？这杨凝风据说现在已经是天龙宗的宗主了！”

　　“是的，我也听说了，他好像现在已经是天龙宗的宗主，据说实力之强大已经是天龙宗的第一人。”

　　“不会吧？虽然我知道他的名气很大，可是竟然大到这等地步，竟然这么强？”

　　“要真的是这样的话，拜月派麻烦可就大了，只是不知道杨凝风为什么会跑来拜月派如此大开杀戒？”

　　“瞎传的吧？天龙宗这么多强者，杨凝风才当天龙宗弟子多久啊？就算他是天下第一天才也不可能短短几年的时间就能成强大到成为天龙宗的第一人的。”

　　“也是，天下以讹传讹，越传越离谱的事多了去。”

　　“看，刘掌门和周副掌门来了！”

　　“呵呵，杨凝风是不是像传说中这么强大马上就知道了！”

　　“……”

　　整个天民城，都是在此刻变得骚动起来，无数道身影掠动，出现在街道以及高耸的房屋之上，奇异的目光，锁定着拜月派大广场，一道道窃窃私语声，不断的在城市中如同潮水般的扩散而出，当刘子风和周弥高出现时，骚动的动静便是一下子推到了最高峰。

　　这两人可是天民城人眼中无敌的存在，两人就是代表着天民城的天，而杨凝风这个名字他们最近却也是时常听到，也是声名显赫，现在强强相撞，最终结果是老牌的强者厉害还是这传闻中最新名声大震的年轻强者厉害？

　　杨凝风目光充斥着冷意的望着分开的人群，看着脸色皆是阴冷，带着一大群拜月派真正强者，身上浮现着凶悍气息的刘子风和周弥高，嘴角勾起了冷笑。正主儿终于出现了！

　　“杨凝风，你敢跑来我拜月派杀人，我看你是活腻了。”刘子风目光一扫，看到地面上的已经成河的血以及那一边堆起的尸山，顿时怒声而喝。

　　“刘子风？”杨凝风双眼一眯。

　　“正是老夫。”刘子风神色傲然一闪。

　　“还以为是什么厉害的人物，原来也只是一个死到临头的老家伙，你能派人到我杨家去杀人，我为什么就不能跑来这里杀人？”杨凝风冷笑。

　　而他的话顿时让得天民城不少人为之愕然，敢情杨凝风跑来这里闹事，起因是拜月派先挑上杨家？

　　“哼，你这小畜生敢杀我拜月派这么多人，今天我定要将你的四肢砍断，然后挂在吴宁城的城墙之上示众！掌门，跟这样的狂徒没什么好说的，我来打发他。”周弥高手一拨，将剑拨了出来，面色极端的狰狞与阴厉，说道。

　　“你又是谁？”杨凝风只是知道拜月派的掌门人叫刘子风，刚才一看刘子风那气势，他虽然以前没见过，但立马就能判断出，可是周弥高他却是不知道是谁了。

　　“哼，那是我们的副掌门人。姓杨的，你就等着示众吧！”拜月派中有人冷喝道。

　　“呵呵，原来是一个副掌门……来吧，看谁砍断谁的四肢。”望着面色狰狞的周弥高，得知对方是副掌门人，杨凝风眼神顿时一寒，冷屑而道。

　　“牙尖嘴利的小东西！”

　　周弥高一声冷笑，道：“本来我拜月派只想要你杨家半条紫晶矿，但你敢跟跑来这里杀人，那我就先杀了你，杀后再去灭你全家！”

　　“原来传闻是真的，吴宁城杨家真的发现了一条紫晶矿脉……”周弥高的话，同样也是让得天民城的人知道事情的真正起因，怪不得杨凝风会如此愤怒的跑来杀人了，拜月派也真是的，要人家半条紫晶矿，似乎是过份了点啊！

　　而听着周弥亮的话，杨凝风嘴角咧出一抹笑意，笑容中透着森森杀意：“姓周的，别说大话闪了你的舌头，你拜月派没有灭我杨家的资格，因为，你们拜月派将不会在这世上存在了！”

　　“希望你的实力有你的嘴皮子这么利索……”

　　周弥高身形直接暴掠而上，手中长剑瞬间震出道道凌厉剑影，快若闪电般的暴刺向杨凝风周身要害。


第七百七十一章 无法抗衡

　　“修罗剑吟！”

　　长剑剑芒骤然浓盛，转瞬间便是临近杨凝风，而后眼神一寒，手臂陡然急促的震动出道道弧线，而那一道道凌厉的剑影，带着一丝阴邪冰寒之气，沿着杨凝风周身骨骼关节处削挑而来。

　　“死！”

　　然而，面对着周弥高这等凌厉攻势，杨凝风却是冷笑一声，一动不动，直等周弥高的剑影临近时，手中的烈日万芒剑方是挥出。

　　顿时，一道可怕的剑影一闪，直接一把生生的将那泛着凌厉杀意的锋利剑影击散！

　　“哼，找死！”

　　看到杨凝风一挥剑便是击散自已的杀招，周弥高并不所惧，因为杨凝风击散他的杀招似乎没有下一步的动作，他也不觉得杨凝风有多厉害，于是他的眼中也仅仅是掠过一抹错愕之色后旋即面色一下子变得更加的阴沉，体内能量暴涌而出，直接是在剑尖之上形成锋利的能量气剑，一震之下就要向杨凝风的要害暴刺而出。

　　可是杨凝风手中的剑却是比他抢先一步动了，仅是向前轻轻一递，周弥高的剑尖刚形成的气剑便是直接崩溃，然后杨凝风身形一闪……惊人的一幕发生了，直接是惊呆了天民城所有的人，同时也是惊呆了拜月派所有的人。

　　噗！

　　就在杨凝风身形一闪时，一道血箭便是喷射而起，所有人都震惊的看到这一道血箭竟然是一颗人头，一颗血淋淋的人头，而这人头正是拜月派的副掌门，号称天民城第二强者的周弥高。

　　“就这点本事，也敢出来丢人现眼！”

　　杨凝风已经是回到了原位，然后手指一弹，一缕气劲直接暴射而上，将飞在空中则将要往下掉的周弥高的头给射得炸开。

　　场面，一下子寂静了下来，此时，天民城所有的人都不会再有人觉得杨凝风跑来拜月派是来送死，而是都知道，拜月派这一次真的是踢到铁板，杨凝风的实力之强大，已经是超乎了所有南荒人的想象。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么会这么强大？”

　　“副掌门就这么死了？”

　　拜月派的人看着周弥高倒在血泊中的无头尸体，他们真的很难将现在看到的跟之前自已心目中的无敌强大，高高在上的副掌门联系到一起。

　　“布剑阵！”

　　陡然，一道尖锐的声音一下子打破了这陡然出现的寂静，声音的主人正是此时脸色剧变，眼含骇色的刘子风。

　　刘子风很清楚，他的实力是在周弥高之上，可是差距绝对不会大到他能如此轻易的击杀周弥高，于是乎马上就知道杨凝风的强大远远的超乎自已的想象，所以当机立断便是发出了这一道命令。

　　刘子风尖锐的声音让得他身后的那些拜月派的强者醒过神来，立马间，同时拨剑，然后一道道凶悍气息暴涌间，身形闪动便是将杨凝风围了起来，然后剑气纵横。

　　“修罗百剑阵，杀！”

　　有人厉声喝起，立马间，纵横交错的剑气一震便是向杨凝风铺天盖地的向杨凝风笼罩而下。

　　“剑阵？既然你们想玩剑阵，那就让你们看看什么才叫真正的剑阵！”

　　杨凝风一看笼罩而来的剑网便是看出这是一种剑阵，当则冷笑，心念一动，九罡剑便是陡然悬浮而现。

　　此时被还被吊在旗杆不能说不能动的唐安宁一看到这九把剑出现，双眼中立马浮现起恐惧与焦急之色，他可是亲眼目睹了这九把剑的强大，可是，他现在一点办法也没有，也只能是干焦急了。

　　咻咻咻！！！

　　九罡剑，悍然暴冲，以一种近乎暴戾般的强大疯狂的迎上铺天盖地而下的剑网，然后直接就是生生震爆。

　　“全给我死！”

　　杨凝风厉声而喝，九罡剑旋转起来，一瞬间，拜月派九名强者直接被杀。

　　“你们的剑虽然差了点，但勉强用了。”

　　那九名强者一死，他们的剑便是突然飞了起来，然后与九罡剑一起，一瞬间便是在空中组成了一个古怪但却是透着阵阵凌厉强大气息的阵势，随之一颤便是俯冲而下。

　　剑影，顿时飞舞，十八把剑，宛如十八条巨龙一般。

　　噗噗噗……

　　拜月派布阵的那些王者根本就无法有人抗衡得了，因为，他们现在可是现对着足可击杀圣品巅峰的强大剑阵，十八把剑杀他们跟杀一只蚂蚁根本就没有分别。

　　“天啊！这还是人么？”

　　“太强大太恐怖了！”

　　几乎是以摧枯拉朽之势，一瞬间拜月派布剑阵的一众强者转眼被杀，再一次震憾了目睹了这一幕所有的人。

　　就连刘子风此时也是浑身颤抖，此时他方是知道自已的一时贪念，听信了那人的话而去打杨家紫晶矿的主意是给自已，给拜月派招惹来了何等可怕的强敌。

　　“刘掌门，你总不能老是当观众啊！”

　　杨凝风十八把剑杀了那布阵的强者，倏然一闪便是回到了杨凝风的身边，然后一闪之下直接消失，随后杨凝风的目光看向刘子风，而说话中，人已经是站到了刘子风的面前，然后手中的烈日万芒剑直接就向刘子风刺出。

　　剑身，杀气冲天，寒气森森，极为的诡异强大。

　　刘子风瞳孔立马紧缩，当机立断，手中的剑便是携带着漫天杀气跨空而出，狠狠的对着杨凝风的剑拍击而来。

　　“当！”

　　火花一溅，两剑相撞。

　　但刘子风能拍中杨凝风的剑，实际上是杨凝风有意让他拍中的。

　　而拍中杨凝风的剑，在脆响声起时，刘子风的脸色立马惨白，他看到他的剑直接就断了，然后一股强大的力量便是向他撞击而来。

　　“前辈，救我！”

　　感觉得这股强大的力量直可将他轰杀，刘子风彻底的恐惧了，刚才见杨凝风轻易击杀周弥高，他就已经知道杨凝风强的实力远远的在他之上，可是此时真正到自已对上，方是知道杨凝风的强大还远远的在自已的估计之上，已经是到了无人可敌的地步。

　　此时，已经是到了绝地，于是惊恐的呼了起来。

　　咻！

　　刘子风的惊呼声刚起时，突然一团黑雾陡然从他的身后冒起，然后下一瞬间，黑雾裹着刘子风向一边滑开。

　　砰！

　　杨凝风的劲气直接击空，顿时发出惊人的轰隆破空声，最后，在大广场上直接是砸出一个深达一米有余的大坑来。

　　“咦？”

　　杨凝风双眼立马眯起，眼神中有所惊诧：“原来还有高人，但就凭他这点障眼法就能救得了你刘子风，救得了拜月派么？”，杨凝风声音冷屑，然后身形一闪，便是冲到那还没有消去的黑雾面前，然后烈日万芒剑剑芒大作，宛如化为真正的烈火日一般，暴射出惊人的光芒。

　　黑雾，在这光芒之下立马被冲散，将一名黑衣老者和刘子风的身影显露了出来。

　　陡然，那黑衣老者眼中也是闪掠起惊色，手掌一拍，直接将刘子风拍开，然后一拳朝杨凝风暴砸而出，顿时，一道拳劲暴射而出，带起雄浑的能量波动，狠狠的轰向杨凝风。

　　“嘭！”

　　面对这一拳，杨凝风左拳一闪，悍然砸出，直接与那黑衣老者的拳头轰然相撞，顿时间，狂暴的能量便是飞速的扩散开来，而与此同时那老者脸色骤白，满眼是恐惧之色，张嘴喷血之时，脚掌大力一蹬地面，借着杨凝风的拳劲直接加速倒飞。

　　“哼，想逃？逃得了么？”

　　杨凝风立马知道对方的意图，一声冷哼中，脚一抬，速度完全是超出了所有人目击者对人类速度的认识范畴，一杀那就追上了那黑衣老者，然后烈日万芒剑再度挥洒而出，而其冷漠而透着无穷强大威严的声音便是响彻而起：“装神弄鬼的东西，不管你是谁，今天你都别想活着离开了！”

　　“啊！”

　　杨凝风的话音落下时，那黑衣老者的凄厉惨叫声也是紧随响起，然后直接让刘子风差点当场晕过去的恐怖一幕出现了，黑衣老者的身体直接就四分五裂，被杨凝风手中的剑直接瓜分。

　　“咻！”

　　杀了那黑衣老者，杨凝风直接闪身一掠，向刘子风暴冲而来。

　　“别杀我，不关我的事，是帝神殿的人让我对付你杨家的。”

　　此时的杨凝风，他的强大已经是彻底的寒了刘子风的心，杨凝风此时在他的眼中，哪里是人，完全就是无敌的凶魔啊，看到杨凝风向他掠来，他掌掌一大掌门人居然吓得没有了半点抵抗之力，竟然是直接跪下，然后急声而呼。

　　剑，一瞬间便是在刘子风的喉咙前停顿，杨凝风略显惊愕的声音便是响起：“你刚才说什么？那个老家为是帝神殿的人？”

　　“是的，我没有说谎，我也不敢说谎啊！他自称是北原帝神殿的人，说他是帝神殿的十八修罗，说他跟我所修炼的修罗剑有渊源，然后他怂恿我抢你杨家的紫晶矿，然后想办法灭了你杨家……”

　　刘子风想活命，急急而道，希望杨凝风不杀他。

　　可是刘子风想错了，完全错了，他怎么也没有想到杨凝风连听他说完话的耐心也没有，剑，毫无征兆的一递，竟然直接刺穿了他的喉咙。

　　“师傅！”被吊在旗杆上的唐安宁心里顿时一声悲吼，双眼一下子闭了起来，悲痛谷绝的泪水狂涌。杨凝风的话变成了现实，他真的看到了拜月派的灭亡。

　　“掌门人！”拜月派余下的人也是悲嚎。


第七百七十二章 战争是掠夺财富的手段

　　“拜月派彻底的完了！”天民城也是全城一下了寂静了下来。

　　而被剑刺穿喉咙的刘子风，双手死死的抓着杨凝风的剑，鲜血狂喷间，以一种极度不解，恐惧，绝望，怨恨等复杂的目光盯着杨凝风。

　　“明明是你拜月派的人竟然想引导我去得罪帝神殿，你当我是白痴？”

　　杨凝风冷笑，然后手一动，将剑拨了出来，同时也将刘子风的紧抓着剑的十指都全部削断，让得刘子风在临死之前多遭断指之痛，跟着杨凝风眼神一冷，毫不犹豫就抬脚踢出。

　　但他的话是这样说，心里却是知道刘子风并没有说谎，那黑衣老者应该真的是帝神殿的人，只是现在这么多人看着，他并不想过多的人知道帝神殿已经开始将手伸到南荒的事。

　　砰！

　　刘子风的身体被踢飞了起来。

　　看着刘子风喷着血飞起来的身体，看到人似乎都感到呼息为之窒息，就像是有无形的大手掐住自已的脖子一样。

　　这个身体，真的是刘子风，拜月派的掌门，天民城的第一强者么？

　　扑通！

　　刘子风的身体摔落了一上来，重重的摔在地面上，但落地之时，实际上，他已经是变成了一具没有任何生命气息的死尸。

　　南荒一代强者，拜月派掌门人，今日因为得罪杨家，得罪杨凝风而陨落！

　　也许这就是天意。

　　通化门和拜月派这两个南荒最强大的势力，因为杨凝风的崛起，这两大势力的掌门皆是死在了杨凝风的手中，似乎上天是以两人的死来预示着南荒从此是杨凝风的天下！

　　“掌门！”

　　拜月派现在没有愤怒，有的只有绝望的悲痛，余下的人全部跪了下来。

　　噗噗噗……

　　可是杨凝风却是并没有因此而留情，十八支剑再度旋飞，跪着的人一个接一个的倒下来，最后还有两百多人时，拜月派的人终是从悲痛中惊醒，然后大部份都是心有死志，疯狂的向杨凝风扑来，就好像个个变成了厉鬼要将杨凝风直接撕咬一样。

　　当然，也有一小部份的人从悲痛中醒过神来后就是无尽的恐惧，直接四散而逃。

　　轰隆！

　　突然，从拜月派的一侧陡然飞掠进来十几名王品强者，个个身上都是有着凶煞的气息，杀气腾腾。

　　看到这十几名王品强者出现，天民城的人又是一怔，而杨凝风也是一怔，随之笑了，因为这些人是他杨家的人，带头之人正是杨文雄，此时的杨文雄也已经是一名王品强者了。

　　但这十几名王品强者出现后，广场的大门突然也有十几人轰门而入。

　　这些人，杨凝风倒是不认识的，于是以为是拜月派的人又或是城里其它的势力，是为拜月派出头的，杨凝风眼神当则一冷。

　　但是后来的十几人冲到杨凝风的面前时，却是一下子跪倒一片：“属于见过宗主，属下来迟，请宗主恕罪！”，十几人的声音整齐无比，而他们的话却是直接在天民城所有强者的耳中炸响。

　　宗主！

　　宗主！

　　这十几人是天民城天龙宗据点的人，而他们的话无疑是证实了最近的一个传闻，杨凝风真的已经是成了天龙宗的宗主！

　　“原来是你们，起来，你们没有来迟。”杨凝风神色立马一缓，说道。

　　然后，杨凝风的目光看向已经飞近并没有去像其它人那要样一进来就开始凶狠追杀的文雄，身形一闪便是迎了上去：“文雄叔！”，对于杨文雄，杨凝风仍然是有着无上的尊敬，因为，在他最需要人帮助的时候，是杨文雄一直的站在他父子两人的身边，毫不理会别人的目光教导杨凝风。

　　杨文雄，是杨凝风的堂叔，同时，实际上也是杨凝风半个师傅的存在。

　　“呵呵，看来我们来迟了，而且来的也是有点多余了。”杨文雄笑道，他看出，拜月派已经被杨凝风一个人搞定了，现在他带来的人只不过是在追杀拜月派的余孽罢了！

　　“一个也不要放过。”

　　这时，天龙宗据点的头领便是对身后的人下达了命令，然后自已率先冲了上去。来迟了，就更加要好好的表现一下，不然的话，宗主在这里拼命，你身为属下却是开始连影子也不见，现在来了却是在一旁看戏那你以后的日子就别想过了。

　　有了杨文雄带来的十几名王品强者，再加上天龙宗在这里据点的十几人，拜月派的末日彻底到来。

　　“文雄叔，你稍等一下。”

　　杨凝风突然想起了还有一个家伙挂在旗杆上，于是飞掠而起，然后将唐安宁带了下来，随后一丢，说道：“我说过，我是言而有信的人！”

　　唐安宁一动不动，实际上，杨凝风已经是解开了他身上的封印，但是，从头到尾，亲眼目睹了拜月派的灭亡，目睹了自已的师傅，师叔，师兄弟们的惨死，他还有生命，但已经是跟死人没有分别了。

　　“噗！”

　　突然，杨文雄一剑刺出，刺进了唐安宁的心脏，然后剑一拨，说道：“算了，他已经心死，没必要再让他多受罪了。”

　　杨凝风笑了笑，然后转过身来，一扫天民城众强者，声音陡然浩荡传递：“诸位，拜月派抢我杨家紫日矿，图我杨家家业，今日我才将其灭杀，从此以后，拜月派在天民城的所有产业都归我杨家所有。三天后，我杨家会派人前来接管拜月派的一切，有意思跟我杨家合作的人到时可以与我杨家派来的人洽谈……现在，请诸位散了吧！这里血腥味太浓，并不是什么赏心悦目的大戏。”

　　天民城的人闻言，你看我，我看你，然后有一些人遥遥的对杨凝风拱了拱手，以示尊敬然后方是离开，一些人则是直接转身离开……

　　四周的人群渐渐散开，只有零散的一些好看热闹的人继续观望。

　　杨凝风和杨文雄坐到旗杆下面的石台上，一边闲聊一边等待着追杀拜月派的人回来。

　　大约半个时辰过后，所有人回来，杨凝风没有问，但他知道，拜月派全派上下，至少现在在门内已经无一活口，对此，杨凝风也没怪责什么。

　　他很清楚，如果是拜月派灭了杨家，杨家也会是这样的下场，杀手无寸铁有妇孺幼小，他亲自下手的话也许下不了手，但是有人代劳了他也是不会会有什么反感。

　　世上太多因为一时的仁慈而给自已的家人带来灾难的事多了是。灭派大恨，现在的妇孺幼小谁又能保证他们会彻底的忘了仇恨，日后不会替今天被杀的亲人报仇？

　　“你先回去吧，我来善尾就好了。”等所有人回来后，杨文雄对杨凝风说道。

　　杨凝风迟疑了一下，点了下头，然后对天龙宗据点的人说道：“你们回去吧！”

　　“是！”那十几人当则应诺，然后都有心暗中将杨文雄等人的样子记了下来，说不定日后就是这些人中的一些人过来接管拜月派的产业，他们莫是一时不慎得罪了才好。

　　杨凝风朝随杨文雄过来的人笑着点了下头。这些人当中，大多数实际上是天龙宗的核心弟子，只是现在已经是变成了杨家的人。

　　“文雄叔，那我就先回去了！”杨凝风说道。

　　“好。”杨文雄点了下头。

　　杨凝风笑了笑，然后飞掠而起，几个闪掠就在远方的虚空消失。

　　“这小子真是不得了了，一个人就灭了拜月派……”等杨凝风的身影消失后，杨文雄扫了一眼大广场上满地的尸体，轻轻一叹，但是眉宇中，任谁都看出他此时的自傲与骄傲。

　　随他来的人，此时看着杨凝风离去的方向，眼神中，也都是浓浓的敬畏与崇拜！

　　“你们两人到城里去找一些人来帮忙清理，余下的人随我去搜，拜月派经营了这么多年，财富定是不少，可不能便宜了天民城那帮人。”杨文雄说道，然后手指朝两个人点了点便是向前掠去。

　　被他点了点的人，当然就是入城去找人，余下的人赶紧随杨文雄而去。

　　拜月派，南荒的两大势力之一，称霸这么多年，财富的雄厚确实是惊人，当所有值钱的东西都摆在一起时，杨文雄仍是不由的连吞口水，好一会后忍不住一声欢呼：“发达了！”

　　其它人也是兴奋不已。

　　有了这笔财富，杨家在财力上更加的惊人，再加上以杨家现在的实力，南荒第一大家族实际上已经成为铁板钉钉的事实了！

　　所以说，有时候战争就是掠夺财富的手段真的是一定也没有错。

　　灭了拜月派，除去了心头大患，杨凝风春风满面的出现在杨家众人的视线中，看到他回来，杨家的人便是知道，这世上从此再也不会有拜月派这一个势力存在了。

　　在杨家所有人的崇拜目光中，杨凝风回到了家里。

　　一家三口再度团聚，还是跟上一次一样，黄绿慧亲自下厨，等杨凝风洗完澡后，一家三口欢乐一堂，美美的吃一餐饭。

　　刚吃完饭不久，一家三口在客厅闲聊时，杨雷过来了，但不是过来聊天的，而是他需要回去乌石镇主持生意去了！

　　于是杨凝风拉着他了解了一下神玉堂的事，然后塞给了杨雷几枚丹药，并且传给了他一套精妙无比的剑法，杨雷欢心喜地的离开，再度暗幸自已当年的选择。

　　“儿子，真的长大了！”

　　看到杨雷离开前那感恩戴德，就差点感动的要跪下来道谢的样子，杨文轩和黄绿慧夫妻两人对视了一眼，脸上浮现着对自个儿子的骄傲之余，心里同是一叹……


第七百七十三章 你也该结婚了

　　杨凝风再度的回到大厅。

　　“爹，娘，紫晶矿是怎么回事？”刚才只顾着团聚的喜悦，聊的大多是杨凝风的近况，现在杨凝风回来终是想到紫晶矿的事，于是喝了口茶后，问道。

　　“是这样的……”杨文轩笑了笑，然后将紫晶矿的事说了出来。

　　杨家现在已经强大了起来，而现任族长杨文轩居住的这个小院子，显然已经是太不衬身份了，而原来族长居住的地方，现在还是杨凝风的爷爷杨腾一直住着。现在杨腾已经是完全放手，深居简出，那里已经是成了杨腾养老静修之地，杨文轩也不可能会让自已的父亲搬出来，于是族人都要求专门要给族长重建一个衬得起身份的居住地。

　　杨文轩虽然觉得自已住哪里都无所谓，可是也不好拂了族人的好意，这也是证明了族人现在对自已一家的尊敬，最后同意了族人的建议。

　　最后，族人都觉得后山不管是环境还是地势都不错，最终决定要在后山建立族长府。

　　可是没想到的是在建房子的过程中挖地基时，因为房子要建十八层，所以地基挖得很深，这一挖竟然就挖出一条紫晶矿来，而且还是一条惊人的大紫晶矿，初步估计，这是南荒数百万年来发现的最大一条矿脉，里面的紫晶量，按现在市面上的规格切割，怕且是不少于十亿块，要是全部开采，这笔财富绝对是能震惊天下人。

　　这对杨家上下来说当然是天大的喜事，虽然族长府是要另选址了，但杨家拥有一条紫晶矿，那可是一大笔谁也无法估计的大财富啊。

　　此事，传开后，顿时引起了轰动，只是杨家人没有想到的是却是引来了拜月派这一只狼。一开始拜月派只是通过海风城的公孙家来跟杨家谈合作的事，但遭到杨家的断然拒绝后，拜月派索性就亮出了身份，直接就派大长老公孙寒来，最后在杨家没有答应让出半条紫晶矿的情况下，直接就抢，于是才出现了黄绿慧怒战公孙寒的事。

　　“幸好你回来的及时，不然的话，现在后果真不堪设想。”杨文轩说完后，仍是有些许的后怕而道，他怕的不是这紫晶矿被抢，而是担心杨家，更担心自已的妻子会遭到公孙寒的污辱，对于他来说，没有什么比自已的妻子和儿子更重要。

　　“那个公孙寒我要亲手扒他的皮。”黄绿慧想到当时公孙寒的言行，现在心里都仍是有着浓浓的恨意。

　　“拜月派的人确实该死。不过幸好现在没事了，现在拜月派已经被我灭了，从今后南荒应该不会再有任何一个势力敢打我们杨家的主意了。”杨凝风笑道，“至于公孙寒，娘你就不用理会了，这样的垃圾，你扒他的皮只会脏了你的手。”

　　“我也只是说说而已，看到他我想吐。”黄绿慧笑道。

　　“你小子的运气我真的是无语了！”突然，杨凝风的心中响起了血虎剑灵的声音。

　　“又怎么了？”杨凝风一怔。

　　“你想想，你刚通过天地玄黄塔的第一道考验，你杨家就发现了一条紫晶矿。而时辰空间殿每一次进去都需要一百万块紫晶，如此大数目的紫晶，你就算是有再多的钱，每一次进去都不容易凑够这么多的紫晶啊！但是现在你杨家自已就拥有了一条大的紫晶矿……呵呵，以后你想进入时辰空间殿就不用那么费力的去筹紫晶了，这紫晶矿完全就是为了你而存在的。”血虎剑灵说道：“而且你不是要提升你的那些兄弟的实力吗？我可是听老乌龟说过，他实际上有其它的办法可以将时辰空间殿分隔出另外一个时辰空间殿，虽然没有像真正的时辰空殿那样一个时辰就等于外面一年，但他却是能做到一个月等于一年，只要他同意，你就可以将人带进他分隔出来的时辰空间殿中。呵呵，一个月就是一年，那也是难得，是别人修炼时间的十二倍，只要你有足够的紫晶，你还怕你的那些兄弟，嗯，还有你的父母的实力提升不起来？”

　　“有这事？”杨凝风双眼一下子亮了起来，神色，陡然变得兴奋。

　　“怎么了？”

　　杨凝风出现了些许的出神发呆已经是引起了杨文轩和黄绿慧的讶异，现在又看到杨凝风突然变得很兴奋的样子，于是夫妻两人不由的对视了一眼，杨文轩出声问道：“凝风，你，你没事吧？”

　　“没事，没事，是想到了一件开心的事，一件天大的喜事。”杨凝风定了定神然后喜声而道：“爹，娘，这紫晶矿里的紫晶我们都不要拿出去卖，我有大用，至于家族里要是需要银子发展，我可以大量的供应……爹，现在你将你的空间戒指给我。”

　　杨文轩有点反应不过来，有点迷糊的将空间戒指除下，然后递给杨凝风。

　　杨凝风接过来，握在手心，好一会再度递回给杨文轩，然后说道：“这个应该够我们杨家用很多年了。”

　　杨文轩接过空间戒指，有点迷惑的看了看杨凝风，随后查看空间戒指。

　　这一看，整个人一下子便是直接发呆。

　　“怎么了？你们父子在搞什么？”黄绿慧好奇的从杨文轩手中的拿过空间戒指，一看，顿时也是呆了呆，随后很是讶异的看着杨凝风：“风儿，你哪来这么多的黄金？你不会是当了天龙宗的宗主就将人家的黄金全搬回我们杨家了吧？这可是万万不可的。”

　　“这怎么可能，这可跟天龙宗没有半点关系，是我自已的。”杨凝风赶紧说道，随后呵呵一笑，有所得意的接着说道：“爹，娘，如果我告诉你们，我给你们的黄金只不过是我自已拥有的万分之一，嗯，有可能连万分之一都不到，你们是不是更加震惊？”

　　“……”

　　杨文轩和黄绿慧顿时一震，两人对视了一眼，然后同时看向杨凝风：“你不会是在开玩笑吧？”

　　“我说的是真的。”于是杨凝风将他为了救师傅和师兄而闯阵，却是在那里得到了大量黄金的事说了出来。

　　“那得是多少黄金啊，这绝对是这辈子都用不完啊！”果然，杨文轩和黄绿慧真的是被震憾到了！

　　“所以银子方面你们以后都不用操心了。”杨凝风笑道，然后再说回紫晶矿，很认真的说道：“紫晶矿采出来的紫晶不再外卖，要是家族有人反对，就当是我按市价买下来好了，因为我有大用，而且需要大量的紫晶……这紫晶矿发现的太及时了，帮了我的大忙啊！”

　　“是与修炼有关吗？”杨文轩沉吟了一下，问道。

　　“是，但不仅仅是跟我的修炼有关，跟你们两人的修炼也有关，但现在具体我还不方便说。”杨凝风说道。

　　“只要跟你的修炼有关那这事就好办了，现在族人已经是完全尝到了因为你的实力强大而得到的甜头，只要说你需要大量的紫晶修炼，不会有人反对的，这事我就做主应下了。”杨文轩立马拍胸脯而道。

　　“谢谢爹。”

　　杨凝风说着从紫灵空间中拿出一个空间戒指，这是他之前杀人时得到的，递给杨文轩，说道：“这是我从别人那里得来的，里面有什么东西我也还没看，爹要是觉得有用的就拿去用。这枚空间戒指以后就专门用来专开采的紫晶，我需要紫晶的时候我就会跟爹要，但眼前我就需要一百万块紫晶，爹，你安排人给我尽快的采出来。”

　　“一百万块？”杨文轩吓了一大跳。

　　“是的，以后我可能都会一百万块一百万块的要，所以我才说这紫晶矿不要拿出去卖给别人了。”杨凝风说道。

　　“你需要的还真的是多了！”杨文轩真的是感到很意外，随手伸手接过杨凝风递过来的空间戒指，放好后说道：“好，我这就去安排马上开采的事，你们母子好好聊聊。”说完就急匆匆的出去了，儿子的修炼大事，一刻也不能耽误啊！

　　大厅中只剩下母子两人。

　　黄绿慧虽然是候品强者，但天下当母亲的女人都一样，说着说着就说到杨凝风的婚姻大事上了。

　　“凝风，你今年二十二岁，也该是结婚的年龄了。你看人家赵东来儿子都满一岁了，你跟娘说说，你有没有喜欢的女孩子？娘给你去提亲去。”闲着闲着，黄绿慧突然说道。

　　杨凝风当则一楞，然后赶紧说道：“娘，这事我没有考虑过。”

　　“傻子，别总是顾着修炼，这也是人生大事。”黄绿慧说道，然后迟疑了一下接着说道：“其实我提这事，是因为有一件事你可能忘了。”

　　“什么事？”杨凝风问道。

　　“唐惜容！”黄绿慧说道。

　　“唐惜容？她怎么了？”杨凝风有点愕然，无端端的提起她干嘛？

　　“看来你真的是忘了，可是人家没有忘啊！这事唐顾北可是不止一次问我了。”黄绿慧有点无语的瞪了一眼自已这个儿子，然后说道：“你之前不是救了人家的父亲吗？当时唐家的承诺就是谁救了唐惜容的父亲唐惜容就嫁给谁，所以，唐惜容现在已经是当自已是你的妹婚妻，任何上门提亲的人都被她拒绝了，可是她又知道此事你可能没有放在心上，于是她打算一辈子不嫁……”

　　“荒唐。”杨凝风一下子站了起来：“我救她父亲根本就不为这事，你去跟唐城主说这事不算数……”，说完，直接就走人。杨凝风是看出来了，他母亲也是想他跟唐惜容结婚的，他不能再谈下去，不然的话，他不知道说什么好。

　　“都二十多岁的人了……”黄绿慧看着像逃命似的离开的杨凝风，无奈轻叹！


第七百七十四章 器殿守卫

　　杨凝风直接就“逃”回自已的房间。

　　“你小子也真是的。我虽然不是人类，但我却是知道你们人类的男人有三妻六妾没什么大不了，所以你也不用这么紧张，而且你可曾好好的想过，你对云萝的感情是属于哪一种？爱情还是亲情，你真的想娶她为妻又或是你实际上仅是当她是你的亲妹妹？”等杨凝风坐到床上后，血虎剑灵突然说道。

　　杨凝风的神色立马一呆，这个他还真的是从来没有好好的想过。他只是知道云萝在他的心目中很重要，当云萝离开的时候，他当时真的是无比的难受，这么多年了对云萝的思念没有因为时间而淡化，反倒是越来越浓烈，只是因为云萝并不在这个世界，是到了另外一个他至今都不知道的世界，他没有办法去见云萝。

　　但此时血虎剑发的话却是宛如当头棒喝，他忍不住在想，是啊，对云萝的感情我是属于哪一种？而让他有点震惊的是，此时，他竟然又想到了柳莫愁，想到了林轻舞，最后，竟然还真的是也想到了唐惜容……

　　不来由的杨凝风突然有点心慌，就好像是做了什么对不起云萝的事一样，可是，刚才的那一刹那，柳莫愁和林轻舞的影子却是无比的清晰，只有唐惜容才显得比较模糊了点。

　　“不想了，不能再想了，算了，不想了……”

　　杨凝风赶紧用手大力的拍了拍自已的头。不得不说，在感情的事情上，杨凝风确实是表现出了懦弱的一面，没有他在追求强者之路上的果断杀伐，一往无前的勇气，此时此刻，他居然出现了逃避的念头，对感情的事选择了逃避，强迫自已不要去多想。

　　不过，对见云萝的念头倒是突然变得更加的坚定，决定了等安排好一些事，等兄弟们和他的父母实力都得到大提高后，他这一次无论如何都要大长才告诉他云萝到底在哪里，他要怎么样才能见到云萝。不见到云萝，他真的是不放心啊！

　　呼！

　　深吸了口气，将这方面的杂念抛开，然后将塔牌拿出来，先是记下了房间的位置后便是进入天地玄黄塔中。

　　这一次不用金色巨龟动手，血虎剑灵就自已从杨凝风的身体中出来。

　　咻！

　　金色巨龟随后出现。

　　“前辈，你是不是有办法现在就能让我的可以带人进入天地玄黄塔？”杨凝风直接就问道。

　　一听到他这话，金色巨龟立马就转脸怒瞪了血虎剑灵一眼，然后说道：“我就知道你会忍不住说出来。”

　　“嘿嘿，你明知道我对主人可是忠诚不二的，你告诉我，实际上不就是想我转告主人吗？你这老家伙可别装了。”血虎剑灵立马笑道。

　　“滚！”

　　金色巨龟嘴一张，直接喷出一团金光向血虎剑灵笼罩而去。

　　“操……”血虎剑灵发出一声怒骂，然后消失。

　　“哼，竟敢叫我老小子，没大没小……”金色巨龟冷哼道。

　　杨凝风为之笑了笑。他可不担心金色巨龟刚才会杀了血虎剑灵，他已经是看出来了，前段时间血虎剑灵和金色巨龟在一起相处已经是产生了浓厚的感情，这两人怕且是比亲兄弟还亲呢！

　　“既然你这么一问，那我就不需要多说了，我确实是能分隔出一部份的时辰空间殿来，但你必须给我提供一百万块紫晶才行，不然的话，我也办不到。”金色巨龟说道。

　　“那我要是也同时进入我要进的时辰空间殿，是不是还得另外交一百万块紫晶？”杨凝风想了想，问道。

　　“这个倒是不需要，实际上，就是你用一百万块紫晶开启时辰空间，但理论上只是你自已才能进去，可是你要带人的话，我就要将一部份的空间分隔出来给你带进来的人用。当然，这样一来实际上对你还是有点影响的，就是你进的时辰空间殿实际上已经无法达到一个时辰等于一年，但影响并不是很大。”金色巨龟说道。

　　“我明白了，实际上就是将我的时间拿出一小部份分给了我的带进来的人。”杨凝风恍然大悟。

　　“嗯，你这样理解就清晰多了。”金色巨龟点头，然后说道：“那你是不是带来紫晶了？”

　　“还没有……”杨凝风摇头说道。

　　“没有？真是的，浪费我的口舌……”一听说没有，金色巨龟直接无语，身体一动就要离开。

　　“等等。”杨凝风一看，立马叫住：“前辈，我通过了第一道考验，不会单独就得到能进时辰空间殿这一个好处吧？”

　　“你不有什么好处……”金色巨龟立马说道，但看到杨凝风盯着他看，于是说道：“好吧，其实你现在可以到器殿去选武器了，只是我看你用的武器都不错，于是就没有提。”

　　“器殿？”杨凝风双眼顿时亮起。

　　“对，器殿，但你要进去也是需要经过一点的考验，但以你现的实力想通过考验太容易了。”金色巨龟说道。

　　“那我们现在就去吧。”杨凝风迫不及待了。

　　“好。”

　　金色巨鬼带着杨凝风离开。

　　很快，就到了一座在塔中单独的一座宫殿的大门前。

　　“你能打败多少名守卫你就能拿多少件武器，以你现在的实力……算了，反正一会你就知道。”金色巨龟似乎说着说着有点心痛的感觉，直接一张嘴便是对着殿门喷出一道金光，殿门一下子打开，一条金色的通道出现在杨凝风的视线中。

　　“前辈，那我进去了！”

　　杨凝风身开一闪便是掠进去器殿中。

　　门，再度关上。

　　“这里又不禁用灵魂力，以他的实力，打败一百名守卫完全没有问题啊！一百件武器啊……”金色巨龟嘴里轻喃着，很心痛的离开。

　　“砰砰！”

　　杨凝风刚踏上金色通道，便是看到迎面有两名身穿铁甲，手持大刀的家伙向他冲来，一冲近，这两个家伙手中的刀直接就向他怒劈而来。

　　“候品修为！”

　　看着对面的两把刀，虽然劲气凌厉，破空呼啸，但杨凝风却是心定，手腕一翻，血虎剑出不，然后直接怒劈而出。

　　两式一剑九斩惟恐迟同时劈出！

　　砰砰！

　　两声巨响，这两个守卫直接倒飞，重重的摔倒在地上，但很快就弹身而起，竟然一点伤也没有。

　　杨凝风神色一凛，又是打不死的家伙？不会吧？经过了云山那大阵的三十六个石雕一战后，杨凝风现在对这种打不死的家伙都快要有点心理阴影了。

　　但现在幸好的是这两个护卫起来后并不再向杨凝风攻击，而是左右分开，最后消失在通道的两边。

　　杨凝风等了一会，没有看到再有攻击，于是紧了紧手中的血虎剑，举步前行。

　　大约走了十米左右，一下子冲出三名跟之前的两个守卫同样打扮的家伙来。

　　同样，一出现就对杨凝风出刀，而且每一个实力明显的比刚才的守卫厉害了些许。

　　但杨凝风仍是轻易的将这三名守卫给轰飞。这三名守卫跟刚才的那两名守卫一样，倒地再起来后就不再攻击，而是选择了消失。

　　杨凝风心里微动，似乎是想到了什么，于是再上前，当看到这一次出现的是四名守卫，而且每一名守卫的实力又是比之前的厉害些许时，杨凝风笑了！

　　“如果不出所料的话，每一关十米左右，而一关都会比上一关多出一名守名，实力也都会比前面的守卫厉害些许，而打败这些守卫就是只需交它们打倒就可以了。”杨凝风心里暗道。

　　砰砰砰砰……

　　心里暗忖着，面对四刀暴轰而来的刀，杨凝风身形闪掠而起，血虎剑灵闪动间，剑影四闪，将这四名守卫砸倒在地下。

　　跟着下来正如杨凝风所猜测的一样。

　　一路轻易的闯过去，也正如金色巨龟所说的那样，以杨凝风现在的实力过关并不难。

　　金色通道，不时的响彻起阵阵激烈打斗声……

　　但大概打败了11名守卫后再出现在十二名守卫，却是差点让杨凝风吃了苦头，要不是他反应快，最后将要倒地的一刹那突然意识到要是他倒地的话也有可能等于输了，于是手中之剑一拍，方是避过了倒地之险，而他的脸色终于是变得凝重了起来，因为，现在这十二名守卫的实力突然比之前的那十一位强大多了，每一个都直接有一段圣品的实力。

　　刀芒，凌厉无比的向他扑来。

　　杨凝风深吸了口气，再也没有了半点的大意，一紧血虎剑，同时展开云龙惊鸿步，然后跟这十二名守卫苦战了起来。

　　砰砰砰……

　　杨凝风形倏然一凝，双脚落到了金色通道的地面上，忍不住重得的呼了口气，虽然这一次再度成功的战胜，但明显是吃力多了。

　　“不知道下一关的十三名守卫的实力是什么程度？”杨凝风紧了紧手中的血虎剑，义地反顾的向前。

　　轰！

　　人影闪动，守卫再度出现。

　　只是这一次杨凝风却是双眼一下子睁得老大，这每一名守卫的修为直接就有着三到四段圣品的级别啊！

　　面对十二名三到四段圣品修为强者的袭击，杨凝风哪里还敢有半点的大意，血虎剑和皇天吕戟同时亮出，然后展开云龙惊鸿步与这十二名守卫展开了激烈的搏杀……


第七百七十五章 一百一十八

　　砰砰！

　　两声巨响在金色通道中响彻而起，杨凝风身体一震，直接倒飞。

　　二十名三到四段圣品的联手，杨凝风几乎是一个照面便是被击飞。

　　“不能倒下。”

　　倒飞中，杨凝风脸色发白，手中的血虎剑和皇天吕戟同时向地面拍下，身体一翻便是再度跃起，但那十二名守卫的杀招已经是再度轰杀而近。

　　“去！”

　　临危之时，杨凝风几乎是没有多想，灵魂力一下子催动，十八支剑立马呼啸而出，瞬间与十二名守卫的杀招悍然撞在一起，然后剑影翻飞，冲杀而出。

　　看到十八把剑将十二名守卫挡下，杨凝风终于是松了口气，双脚落到地面上，暗道侥幸，要是在这里也不能用灵魂力的话，他知道，他今天的闯关就在这里止步了，这些守卫是打不死，只有将它们全部打倒才行，所以，以他的修为，在自已一次倒下的机会都没有的情况下，他没有这份自信。

　　当当当……

　　双脚落地，杨凝风神色凛然，灵魂力疯狂催动。

　　虽然有十二名有着三段到四段圣品实力的守卫，可是，怎么可能抗衡得了杨凝风足可对付君品强者的魂剑冲杀？

　　很快，十二名守卫便是有七名倒地，余下的五名杨凝风就感觉轻松多了，催动灵魂，剑影狂舞，再度将四名守卫击倒后，十八马剑飞了回来，然后被杨凝风收起，随之杨凝风双眼一眯，提着血虎剑和皇天吕戟便是冲了上去。

　　余下的是一名四段圣品修为的守卫，对于杨凝风来说这可是难得的陪练，他不想错过，于是他留下了这名守卫。而杨凝风知道，下一关的守卫会更厉害，说不定就会是五六段以上的实力或是更加的强大，想用来陪练就不会那么轻松了。

　　当当当……

　　杨凝风与这守卫战成一团，几乎是将自已所有的杀招都施展了一遍后，终于是一发狠，剑劈戟击，将这最后的一名守卫轰倒在地。

　　没有马上前行，杨凝风停在原地，好好的休息了一会，觉得体内的能量与灵魂力都恢复了后，方是举步前行。

　　守卫再现，这一次是十三名！

　　果然，这一次的守卫每一个修为都在五段圣品或以上，一出现，跟前面的守卫一样便是对杨凝风展开了疯狂的轰杀。

　　杨凝风想都没想就直接催动灵魂力，十八把剑跟这十三名守卫再度激战一团，到了最后，余下一名守卫时，杨凝风再度冲上……

　　“这家伙，真是不会错过任何一次磨练的机会。”

　　清楚的看着金色通道中发生的一切动静的金色巨龟，忍不住笑道。

　　“所以他的实力要比别人进步的快，这虽然因为他有着别人没有的运气之外，同样他也有着别人所没有付出的努力。”血虎剑灵很是自豪的说道。

　　“知道你的主人不错了！”金色巨龟忍不住说道。

　　“不是不错，而是最好。”血虎剑灵白眼一翻，冷声说道。

　　金色巨龟为之一笑。

　　砰砰砰……

　　这是一名六段圣品的强者，杨凝风完全以自已的修为对战，战况更加的激烈。但也由此看出杨凝风的实力真的是越来越高，抛开灵魂力的实力，单是他修为的实力，现在随着他越来越能发挥他所学的威力，以四段圣品巅峰的修为已经是足可跟一名六段圣品的强者对战而不落于下风了。

　　可以说，如果他现在面对的是一名六段圣品的人类强者，他现在已经赢了，早就将对手击杀，只是这守卫打不死，杨凝风虽然有好几次击中对方的要害，但这守卫却是不当一回事，反倒是有两三次差点就将杨凝风打倒在地上。

　　“看来以我现在的实力，如果它不是不死之身，我完全能杀了他，但想将他打倒却是有点难度。”

　　杨凝风一边打一边出招，云龙惊鸿步跟他所学的杀招配合的更加的默契，让得所有的杀招的威力再度出现了不小的变化，威力更强大了！

　　再打了一会，杨凝风觉得够了，于是身形一闪便是退后，然后九罡剑呼啸而出。

　　另外的九把剑质量不好已经是出现了不少的残损，杨凝风觉得等出去后那九把剑是要丢掉了。

　　九罡剑，威不可挡！

　　这名六段圣品的守卫终于被打倒在地。

　　杨凝风休息了一下，再度上前……

　　跟着下来的守卫实力越来越强大，终于九罡剑都挡下不了，被几名守卫冲到杨凝风的面前，三五招就将他打倒在地上，因为，已经十几名九段圣品实力的守卫的联手轰杀太强大了！

　　轰隆！

　　杨凝风一倒下，金色通道便是立马发生变化，杨凝风进入了一个大殿中。

　　“哇！”

　　大殿，宽广无边，杨凝风定眼一看，惹是他有着大定力，此时也是不由的一声喜呼。

　　武器，各种武器，一件件的直接悬浮在大殿之中，一眼看去，根本就无法判断有多少武器，而且一眼看去，都能感觉到每一件武器都不是凡品。

　　“竟然有这么多的武器，要是全是我的，拿出去卖的话那该值多少银子啊！”杨凝风双眼发光，嘴里说道。

　　金色巨龟听到这话，差点就忍不住现身将这贪财的家伙暴打一顿。丫的，这都是绝世武器，别人求都求不了一件，你竟然想拿出去卖？可是金色巨龟还不知道杨凝风的紫灵空间中还堆着山一般的黄金，要是知道的话那更加不知道何等的无语了，非将这家伙的脑袋打爆不可。

　　“打败一名守卫我就能拿一件武器，不知道我刚才打败了几个？至少过百吧？那我至少能拿一百件，拿什么好呢？爹的剑虽然不错，但跟这里的剑比起来明显差远了，要给他一把……娘是用什么武器？哎呀倒是忘了，那一会看到什么女子适合用又漂亮的武器就给娘拿一把……还有夜泰，万剑，大哥，明举……”

　　渐渐的，杨凝风倒是冷静了下来，并没有马上冲动的拿武器，而是开始在大殿中行走，一件件的仔细查看起来，心里则是在盘算着给谁送什么武器好，最后连唐惜容都想到了。

　　其实杨凝风现在也许还是没有真正的意识到，唐惜容不经意中实际上已经是在他的心中占了不轻的位置。也许，是因为他一直不能跟云萝见面，浓烈的思念让他觉得他要是跟其它的女人在一起会很对不起云萝，于是他有意无意的刻意将唐惜容，柳莫愁和林轻舞的倩影都尽量的淡化了。

　　“嗯，先给需要的人每人一件武器，像腾飞的斧头，小金的乌金盘龙棍已经是绝世武器，并不需要换……”

　　足足是看了一个多时辰，但这里的武器绝对是无限多的，至少杨凝风一个人就这样看是数不完的。杨凝风也确定了给谁送武器，于是开始真正的选择起来！

　　当然，他也多备了好几件，以防自已一时漏了的人，也是为了以后要送人而准备，最后，他为别人足足是准备了四十把武器，余下来，他才是开始为自已选武器了。

　　他的武器除了剑，就不会是其它了。

　　他现在为的就是日后施展天罡大千剑阵而准备，他现在已经是很清楚，剑越好，他就能将剑阵的威力发挥的更大。

　　“全是绝世好剑，并不比九罡剑差，这样一来，威力就大多了！”

　　尽量的选一些锋利而又不脆软的剑，直接就收进紫灵空间中。

　　一把，两把，三把……因为杨凝风也不知道刚才到底是打倒了多少名守卫，于是他也不管，只管拿剑就是，终于，当他拿了七十八把剑时，一股强大的金光瞬间将他裹子然后将他带出了器殿，出现在最外面的大殿中。

　　最终，杨凝风从器殿中拿了一百一十八件武器。

　　之前金色巨龟估计他能拿一百件就心痛了，但现在杨凝风比它想象中还多拿了十八件，金色巨龟有点想捶胸口了。这里的武器拿一件就是少一件啊！

　　拿了好武器，杨凝风就迫不及待的出去了！

　　“咚咚……”

　　他刚回到房中，就听到门外急促的敲门声。

　　杨凝风赶紧去开门。

　　“你在搞什么，怎么叫这么久都不开门？”

　　敲门的人是杨文雄，一看到杨凝风便是语气责怪而道。

　　不管杨凝风现在有多强大，在杨文雄的眼中那还是当年的那个他所疼爱的杨凝风。

　　“呵呵，我在睡觉呢！”杨凝风挠了挠头，像个做错事的小孩子一样，不好意思的说道。

　　“走，我们去喝酒去。”杨文雄一把抓住杨凝风的手，说道。

　　“喝酒？喝什么酒？”杨凝风一怔。

　　“去城主府喝酒。”杨文雄说道：“当然，顺道的去帮唐城主看看伤。”

　　“唐城主受伤了？”杨凝风神色一惊，赶紧跟杨文雄一起往外跑。

　　“别喝太多酒啊！”黄绿慧从大厅中跑出来，对着杨凝风的背影喊，但杨凝风和杨文雄早就跑得没影了。

　　“是怎么回事？”杨凝风再问道。

　　“是为了我们杨家。”

　　杨文雄边走边说道。

　　原来公孙寒找上杨家之前先去找了唐顾北，希望利用唐顾北是城主的身份给杨家施压。可是唐顾北跟杨家现在是什么关系啊，当场拒绝，于是公孙寒一怒之下将就唐顾北打伤，要不是拜月派还不想跟唐家交恶，再加上唐顾北是一城之主，可能是想到杀了影响有点大，这才是最后留了点手，不然的话，唐顾北命都没有了。


第七百七十六章 医治唐顾北

　　城主府，没有多少的变化，要说有，那不是几年过去了，房子的外墙比以前杨凝风第一次来的时候明显的出现了岁月的痕迹。

　　“文雄爷，你来……少，少族长？”

　　杨文雄带着杨凝风还没到城主府，城主府的守卫远远看到杨文雄走过来就立马进却说汇报，身为城主府总管的琉东赶紧亲自迎了出来。

　　如果唐顾北不是有伤在身的话，唐顾北怕且都会亲自出迎了。

　　现在的杨家再也不是以前的杨家，现在已经是被公认是南荒的第一大家族了。

　　所以，杨文雄身为杨家的第二号人物，现在走到哪里都已经是别人恭迎的存在，几乎是所有人见到他那都得叫一声文雄爷，身份地位跟以前，大不相同。

　　只是琉东却是没有想到杨文雄是跟杨凝风一起来的，另外杨凝风已经是成熟了不少，守卫当时一看到杨文雄就想着要马上汇报，也只是当杨凝风是杨文雄的跟班，于是汇报时并没有说杨凝风也来，这才是让得一见面琉东出现了些许的尴尬。

　　杨家的第一号人物是杨文轩，第二号人物是杨文雄，可是只要稍有点了解杨家的人都知道，杨家真正的话事者实际上是杨家的少族长杨凝风，那才是真正的大人物。

　　当年琉东因为唐顾北看重杨凝风的原因，对杨凝风也是一直保持着恭敬，可是，那多少还是因为唐顾北的原因。现在却是不一样了，琉东看到杨凝风时，不来由的竟然有了些许惶恐的感觉。

　　此时的杨凝风对于琉东来说，那是只能他仰视的强大存在。如果将杨凝风比成是一座大山的话，琉东只不过是山脚下一只小小的蚂蚁了。

　　“琉东总管，好久不见了，你发福了！”杨凝风倒是没有摆什么架子，不管他现在是什么身份，对于这城主府，他都会保持着足够的尊敬，当年，他只不过是一个无名小子时，人家给了你尊敬，你现在强大了要是就摆什么臭架子，杨凝风觉得这是对自已人品的污辱。

　　“是啊，发福了……啊，请，请，哈哈，文雄爷也是的，来了也不提前说一声好让我们准备啊！”琉东说道。可能是年纪大了几岁的原因，又或是日子过的安稳，他现在确实足足是胖了一圈。

　　这些年城主府跟杨家打交道，很多时候都是琉东与杨文雄来负责，所以两人关系很好，时常一起喝酒，虽然琉东叫杨文雄做文雄爷，但实际上吴宁城很多人都知道，杨文雄跟琉东是哥们。

　　“我来城主府就跟回我自已的家一样，用得着提前通知吗？我和凝风又不是外人，走，我今天带凝风来是给你家城主治伤的，别耽误了时间。”杨文雄说道。

　　琉东赶紧带着两人直接到唐顾北的房间去。

　　只是一进房间，杨凝风却是楞了一下，里面有一个女人，一个有点姿色，满脸愁容，忧心忡忡的女人。

　　“夫人，文雄爷来了。”琉东先一步进房间，走到那女人的面前，赶紧介绍：“这位就是杨凝风杨少族长。”

　　“啊！”

　　女人赶紧起身，显然杨凝风这一号大人物的突然到来也是让她很是意外，一时有点反应不过来。

　　但她反应也快，很快就反应过来，恢复了正常，不亢不卑，表现大体而道：“文雄爷，杨少族长好。”

　　“夫人就别这么见外了，凝风又不是别人，你们别总将他当外人才是，他就是飞上天，那还是我们杨家的人。”杨文雄笑道，他看得出，杨凝风的到来，让得城主府的人出现了些许的压力，这小子的身份现在太非同小可了！说着，杨文雄对杨凝风传音到：“她是唐顾北的妻子，叫柳无叶，他们刚结婚不久。”

　　“师嫂好！”杨凝风一听，赶紧行礼。现在杨凝风已经是知道唐顾北以前就是天龙宗南荒外宗的弟子，论起确实是他的同宗师兄。

　　唐顾北是天龙宗弟子，柳无叶身为唐顾北的妻子也是知道了的，但是杨凝风这一声师嫂仍是让她再度怔了一下，但随后她终于明白唐顾北为什么时辰在她的面前夸杨凝风了，更是一直都说要是唐惜容要是能嫁给杨凝风，先不管杨凝风现在是什么身份，单是人品就已经是天底下最好的夫婿。

　　杨凝风的一声师嫂将彼此的距离拉近了，柳无叶盈盈一笑，说道：“既然你叫我师嫂，那我就居大一点跟顾北一样直叫你的名字了。”只是说完话后，笑容便是被浓浓的愁色替代。

　　“这是应该的。”杨凝风笑道，然后目光看向躺在床上的唐顾北，脸色和裸在衣服外面的手脚都是惨白无比，伤势之重，确实是到了极度严重的地步。

　　见杨凝风看向唐顾北，柳无叶便是幽幽一叹，说道：“前几天顾北不让我告诉老爷子他们，但现在他的伤太重了，今天一早，我就自做主张让唐刚赶紧去朱丹城，希望家里能派人前来。”

　　“夫人，你就别担心了，凝风来了，唐城主就不会有事了。”杨文雄说道。

　　听着他的话，琉东和柳无叶皆是一怔了一下，随后琉东方是醒起杨凝风是药宗，于是突然跪了下来：“少族长，你是药宗，救救我家大人……”，话没有说完，杨凝风手一托便是直接将琉东托起，然后脸色有所不悦道：“琉东总管，你这是在干嘛，我救我师兄还用得着求么？”，但话听上去有不悦，实际上却是没有半点怪责的意思，反倒是对琉东的忠主有所赞赏。

　　柳无叶倒是只知道吴宁城出了一个大人物就是杨凝风，但是她倒是不知道杨凝风是药宗，此时听来，顿时神色变得些许激动起来，但她没有说什么，因为不需要她说什么杨凝风是不可能袖手旁观，见死不救的。

　　“呵呵……”琉东有点不好意思的笑了笑。

　　杨凝风走到了唐顾北的床前，看着脸色惨白晕睡中的唐顾北，心里微微一疼，然后伸手按在唐顾北的眉心，一股雄浑的能量便是进入唐顾北的体内。

　　检查了一遍后，唐顾北只是被公孙寒震伤了五脏六腑，倒不是什么难治之伤。

　　不过，唐顾北也算是为了杨家才被人重伤的，他可是不想让唐顾北多受点苦了。

　　于是不但给唐顾北服下了一枚丹药后，还将存放在紫灵空间里已经所剩不多的雪魂九紫花也给唐顾北服用了一小片，完了后亲自帮唐顾北炼化丹力和炼化雪魂九紫花的药力。

　　丹药，雪魂九紫花，再加上杨凝风的能量本来就是具有神奇的疗伤之效，于是乎，重伤近乎死的唐顾北，在短短的一个时辰之内，在杨文雄，柳无叶和琉东的震憾中，脸色越来越红润，已经是清醒了过来。

　　睁开眼看到是杨凝风时，唐顾北先是一怔，随后就知道是杨凝风治好了他，嘴微微一动就要说话，但杨凝风却是先一步笑道：“师兄，先别说话，我帮你将最后的一点丹力和药力炼化。”实际上，杨凝风是好人做到底，他顺道的帮唐顾北几次有点堵塞的经脉给打通了。

　　这便是给唐顾北日后的修炼埋下了天大的好处，许多年以后，唐顾北出成了南荒的一名候品强者，杨凝风可以说是居功巨伟。

　　再是一个多时辰后，唐顾北已经是完全恢复，除了肚子饿之外，精神竟然比没受伤之前还要好，于是再度的让得杨文雄，琉东和柳无叶为之称奇，这对他们来说，这样的能力，已经是神乎其技了！

　　唐顾北平安无事，这对于城主府来说当然是天大的喜事，而杨凝风的到来，唐顾北当然更是欢喜，立马就直接在城主府中摆下一桌。

　　让杨凝风有些许意外的是柳无叶竟然是厨房高手，所做的菜绝对不比任何一家高级酒楼的厨师差。在喝酒聊天中，杨凝风方是知道，柳无叶一家就是在乌石镇开酒楼的，正是有一次唐顾北从朱丹城回来，路过乌石镇时一时起意，顺道请杨文雄和杨雷吃餐饭，于是杨文雄和杨雷就带唐顾北去柳无叶家开的酒楼去吃。

　　虽然柳家的酒楼在乌石镇只能算是一个小酒楼，可是柳无叶的厨艺却是有口皆碑，杨文雄和杨雷这才是带唐顾北去吃，只是两人也没有想到，这一去竟然就成就了一段大好的姻缘，唐顾北和柳无叶竟然一见钟情，认识不到三个月就结了婚。

　　杨凝风也是觉得缘分这东西真的奇妙，之前唐顾北已经是立志毕生不娶了，但最终却是因为柳无叶的出现而改变了主意。

　　突然，杨凝风心里有所触动，他突然轻松了下来！

　　“缘份的神奇便是在于它的不可触摸，这东西跟命运一样，既然如此，那我何必多想？”杨凝风感觉念头一下子通达了不少，无形中他发现，他的灵魂力居然又出现了些许些的进步。

　　“来，我们喝！”

　　城主府中传出一阵阵的欢笑声……

　　酒席过后，杨凝风再跟唐顾北他们聊了会天，然后站起来告辞，他想到商会看看，他已经很久没有进去吴宁城的商会了！

　　这商会的背后的老板就是唐顾北，实际上就是唐家的产业，唐顾北听到杨凝风说去商会，便是打趣道：“那你可得多买点东西好让师兄我多赚点钱。”

　　哈哈哈……众人齐声而笑，在笑声中，杨凝风告辞离开。

　　杨文雄等杨凝风离开后，转了正身子，然后脸色突然一正，说道：“其实今天我来还有另外一件事，是受人所托而来的。那就是凝风和惜容小姐的事，文轩哥和我嫂子想再多了解一点……”


第七百七十七章 说出来吓死你

　　杨凝风是打算买药材的。现在紫晶的问题解决，天地玄黄塔中时辰空间殿的没问题，万事具备，只差能增中元气能量的丹药了。

　　单是让大家进天地玄黄塔中修炼还不足够，还需要大量的丹药输助才行，这样，才能真正的达到快速的提升大家的实力。

　　其实这样的事，他大可以叫杨家的人采购就行了，但想了想，还是找商会来做会更适合点，要是让杨家的人大肆采购，以他现在的身份，怕且会引起很多的人各种猜想。

　　再度光临商会，杨凝风站在门口时，不由的有些许的感慨世事多变，想当年第一次进商会是为了卖几瓶药液，当时还因为药液的价格而有所失态，可是现如今再到这吴宁城的商会，自已不但已经是成了天龙宗的宗主，是当今世上为数不多最有权势最强大的人，而且还随身带着足可让天下任何人都会震憾的财富。

　　商会，永远是吴宁城最热闹的地方，进入的人不少，杨凝风缓缓的走进了商会的大门，渐渐的身后大街上的喧哗声也是逐渐被抛去。商会进出的人虽然多，但进出的人却是不怎么可能大声喧闹，不像在大街上可以随意交谈或是叫喊。

　　“许久不见唐总管了！”

　　杨凝风不由的想到了当年跟唐明谈卖药液买晶石的情景，嘴角不由的勾起了一抹浅笑，想到一会唐明见到他，定然是会感到很意外吧？

　　走进商会，杨凝风目光四扫，想找到一个商会的工作人员，这样可以带他去见唐明，但是扫视中，目光却是突然一顿，有些愕然的望着不远处一道青色衣衫的一个女孩子的身影，这不是唐惜容身边的侍女若梅么？

　　之前在朱丹城，杨凝风可是不动声色的给了若梅天大的福缘，所以对这个女孩子还是印象彼深的，只是她不是唐惜容的贴身侍女么，怎么会在这里出现？难道是世上有相似之人又或是唐惜容到了？

　　杨凝风随后摇了摇头，要是唐惜容到了，不可能会先跑来这里，肯定是第一时间先到城主府，而且杨凝风也看出，眼前这个应该是若梅的女子身上的衣服似乎是商会工作人员的衣服。

　　杨凝风有点疑惑的向若梅走去。

　　若梅果然是在这里工作的，脸上微笑着招呼了几名客人，随后转了下身，但脸上的笑容立马就凝固了，而杨凝风从她的侧面看到她的神色变化，于是朝她所看的方向望去，顿时，眉头微皱了起来。

　　只看到一名身穿白衣的青年男子带着几名跟他年纪差不多的家伙走过来，等快走到若梅的面前时，那青年男子手一摆，其身后的几名男子便是停了下来，然后那青年男子再走几步，站到了若梅的面前，说道：“若梅，你现在总该有空陪我去吃饭了吧？”

　　“没空。唐志伟，我警告你，现在是工作时间，请你别老是来打扰我，这会影响到我的工作，也会让我受到主管的责怪……”若梅俏脸含怒而道。

　　“嘿嘿，若梅，这商会本来就是我们唐家的产业，你是家族派来的人，在这里谁敢责怪你？更何况你又是大小姐的贴身侍女，就是唐明见到你那也得客客气气，你怕什么？”唐志伟对于若梅的话，嘿嘿笑道。

　　“我可从来没有想过在这里会有什么特权，在家族，我只不过是大小姐的一名侍女，在这里，我也只是商会最低层的工作人员，所以请你以后不要再来打扰我。”若梅说道转身就要离开。

　　可是唐志伟却是抢先一步拦在若梅的面前，然后笑道“你别就装了，还最低层的工作人员，谁信啊？你是大小姐的侍女，谁敢将你当最底层的人？就算是，我也不介意啊！来到这人生地不熟的小地方，那我们两人就更应该多点亲近才是，走，我们一起去吃饭。”

　　“唐志伟！”若梅陡然怒叱。

　　这个唐志伟，在朱丹城的时候就因为她长得的点姿色竟然就让他的父亲跟唐惜容说要若梅嫁给他。要是两人是你情我愿情投意合的，唐惜容当然会成全，但得知若梅一是轻为年纪还小，二是对唐志伟真的不感冒，所以唐惜容当时就婉言替若梅拒绝了。

　　当然，因为唐志伟喜欢若梅的原因唐惜容而派人暗中调查过唐志伟，如果唐志伟人品不错的话，唐惜容就不会反对唐志伟继续追求若梅，等若梅再长大一点说不定会喜欢上唐志伟呢？可是当发现这唐志伟在生活上有些许的不检点后，唐惜容直接就对唐志伟那在唐家也有点地位父亲唐天岩发出警告，让他好好管教唐志伟。

　　可是唐志伟却是完全不当他父亲的话是一回事，觉得他怎么也算是唐家的嫡系子弟，要追一个侍女，唐惜容虽然是大小姐但也不能管得这么宽，再说了，就算是他对一个侍女做了点什么，唐惜容也拿他没办法，总不可能会因为一个侍女杀了他。

　　于是在得知唐惜容为了好好的培养若梅，让若梅多接触生意上的事，让若梅到来吴宁城商会学习的事后，唐志伟最近有空于是带着他几个朋友竟然是追到这里来了，他这是不得到若梅是不死心啊！

　　而若梅知道自家小姐对自已很重视，过来后便是老实的工作，努力的学习，但却也知道自已只是唐家的一个侍女，论起身份地位是远不如唐志伟的，于是对唐志伟的几次纠缠她都忍下了，能避则避，但现在唐志伟在工作时间竟然肆无忌惮的跑进来找她，她终于是有点忍不住了！

　　“唐若梅！”

　　只是唐若梅的喝声刚起，唐志伟却是也是陡然一声怒喝，这一声喝声音更大，直接就是引起了很多客人的观望，更是有一些人向这边靠扰看热闹。

　　唐志伟突然一脸怒气的盯着唐若梅，声音变得阴冷而道：“唐若梅，别他吗的给脸不要脸了！我怎么说也是唐家的一个小少爷，而你只不过是一个下贱的侍女而已，现在我大老远的跑来请你吃饭，你竟然推三推四的，让我在朋友面前丢脸，你信不信我现在就将你的衣服扒了将你丢到大街上去？”

　　突然，一道轻笑的声音陡然在一旁响起：“我不信！”

　　这轻笑声传出，旁观的人皆是一怔，旋即连忙转动目光，当看到正在向她走来的杨凝风时，不少人神色都楞了一下，怎么这年轻人这么面熟？

　　而此时，若梅也是看着杨凝风，同样，杨凝风那让她略有些眼熟的脸庞使得她一怔，片刻后，双眼陡然猛的亮起，竟然是浮现起狂喜不休的神色。

　　看到一直以来都是表现得冷静，淡若的若梅竟然会出现这么激动的神色，这让得唐志伟心里无比的嫉妒。这神色，分明是跟心爱的人久别重逢方有可能出现，如此一来，若梅一再的拒绝他并不是若梅不喜欢他，而是最大原因是若梅早就有了心上人？

　　唐志伟的目光一下子就落到杨凝风的脸上，双眼眯起，陡然变得凌厉起来，冷笑道：“怪不得若梅对我不理不睬，怪不得她哪个商会不去偏偏到这最小的吴宁城商会来，原来是她的老相好在这里。哼，我还以为有多冰清玉洁，眼光有多么的高，原来是看上吴宁城这么一个乡下小城中的一个土包子，唐若梅啊，你可真的是让我失望啊！”

　　“唐志伟，你知不知道你在说什么，你知不知道你在跟谁说话？”听到唐志伟竟然误会杨凝风是她的相好，唐若梅脸色陡然微变，怒声而叱。

　　“我当然知道我在说什么，也当然知道在跟谁说话，不就一个土包子吗？我有什么不能说的？”唐志伟冷笑连连，随之盯着杨凝风怒声吼起：“小子，唐若梅你是没资格配得上的，识相的就给老子滚，否则的话，我灭了你全家。”

　　“灭我全家？我的家族你灭不了。”杨凝风瞧得唐志伟那张嚣张跋扈的脸庞，淡淡一笑。

　　“啊，他是杨凝风！”

　　“这家伙是在找死么，敢灭杨家？”

　　“哈哈，这家伙太牛了，佩服，我真心佩服，敢灭天龙宗宗主全家的人，这天底下也就你这一号人物，找不到第二号了！”

　　这时，旁观的大多数的人都已经认出杨凝风来了，但似乎都因为看不惯唐志伟的德性，居然无一人出声占破杨凝风的身份，在一旁暗乐，以一种极度怜悯的目光看着唐志伟。

　　“灭你全家又如何？在这小上的吴宁城，只要我想没有灭不掉的家族，说，你有种你就说你是哪一家的？”唐志伟脸色一傲，冷声而道。

　　“说出来吓死你。”杨凝风笑道。

　　“好大的口气……”

　　唐志伟脸上凶芒一闪，脸色变得无比的狰狞。

　　“志伟，你太失败了，看上的女人原来早被这么一个土包子捷足先登了！”

　　“太可惜了，一棵大好的白菜竟然让猪给拱了，可怜我们的志伟少爷竟然还以为这棵白菜还是肥嫩着。”

　　“志伟，要不要我们帮你打死这土包子？”

　　这时，唐志伟的那几个朋友都走了过来，看着杨凝风，无一人将杨凝风放在眼中。

　　“哼，对付一个土包子还用得着你们？他既然不敢说出他是哪一家的人，那我就打到他说。”

　　唐志伟冷声而道，突然一巴掌向杨凝风直接掴来。

　　啪！

　　巴掌声响！

　　然而，让唐志伟的那几个朋友很是震惊的是他们看到杨凝风好好的站着，反倒是唐志伟的身体斜着摔倒在地上，满嘴的牙和着血从嘴里直接喷出……


第七百七十八章 杨少爷，请恕罪！

　　“你，你敢打我？”

　　一掌掴出，本想是打人却没想到自已却是被人一掌拍倒在地上，唐志伟倒在地上，看着地面上的血和自已的牙齿，满脸不敢置信的抬头盯着杨凝风，说道。只是他的牙齿被打掉，说话明显漏风，听上去很是怪异也有点模糊不清。

　　不过，他说的话倒是还能听得明白。

　　但也正因为大家的明白了，对唐志伟更是无语，杨凝风不敢打的人，这世上怕且是没有了！

　　唐若梅此时看着唐志伟，眼神中没有震惊，只是像看白痴似的看着他，隐约中还有些许冷嘲的怜悯，这不长眼的狗东西，就是我们唐家的老祖宗在人家的面前都要恭恭敬敬的，更是直接下令唐家上下都不得任何人得罪，都需要尊敬的人，不敢打你？杀了你，唐家都没有敢吱一声，你这是无知者无畏啊！

　　“小子，你知不知道你打的是谁？”

　　唐志伟的朋友也是从震惊中醒过神来，有人将唐志伟扶起，而有人则是脸色阴森的对着杨凝风沉声问道。

　　“小子，你死定了，这是你们的城主大人的唐家的人，你敢打了他，城主大人饶不了你。”

　　“小子，快报上你的名字，报上你的家族，然后跪下道歉，被我们揍一顿然后滚出去，也许你和你的家族还有一线生机。”

　　“跟他说这么多干嘛，敢动手打志伟哥，那就是不给我们面子，要是回去让人知道我们在吴宁城这种小地方被人欺负了，我们还有脸色在朱丹城见人么？”

　　说着，唐志伟的几个朋友出手了，直接向杨凝风扑上来。

　　可是他们刚一动，便是感到眼前一花，然后每一个人的脸上都中了一巴掌，都跟唐志伟刚才一样扑倒在地，然后嘴里的牙都被打了出来。

　　现在，他的朋友全倒下，唐志伟则是呆呆的站着，怨毒但又有点恐惧的盯着杨凝风：“你，你不想活了，你真的想灭族吗？”

　　“就凭你们几个垃圾也想灭我的家族？自已滚出去，不然的话我就打断你们的腿将你们全部丢出去。”杨凝风冷笑，随后陡然一喝。

　　喝声，响彻全场。

　　“年轻人，做人不要太嚣张了！”

　　突然，一道低沉的声音陡然响起，然后一名阴沉的脸，身材高大，彼有点威势的中年人大步的走上来。

　　看到这中年人，唐若梅神色微微一楞，而唐志伟则是脸色陡然大喜，然后一脸委屈的哭喊出声：“爹，你要替我报仇啊！唐若梅……就是他，他就是唐若梅的相好，就是他打了我……”

　　“你真是给我丢人丢到家了！”

　　中年人正是唐志伟的父亲唐天岩，瞪了一眼唐志伟，恨铁不成钢啊，这个儿子真是烂泥扶不上墙了！不过，再烂那也是自家的儿子，于是唐天岩转过脸来，目光变得很是阴森，一扫唐若梅和杨凝风，随后冷声说道：“唐若梅，你好大的胆子，你以为仗着你是大小姐的侍女，你就可以胡作非为了吗？你看不上我儿子这个我可以不管，但是你却是跟你的相好欺负我的儿子，那我可就”

　　“天岩叔，事情可不是你想象中那样的。”唐若梅眉头微皱而道。

　　“哼，我亲眼看到你跟你的男人欺负我的儿子，这还有错吗？你现在马上跟我回去唐家，我必须要大小姐给我一个解释，给我儿子一个公道。”唐天岩沉声而道，随后看向杨凝风：“至于你，现在马上给我跪下，给我儿子赔礼道歉，然后我也打掉你的牙，再废你一只手，此事就扯平了！”

　　“天岩叔……”唐若梅一听这话，脸色大变。

　　“不用解释，解释他也不听。”杨凝风手一摆，示意唐若梅别说了，多说没用，然后笑咪咪的看着唐天岩：“真的是有什么样的人就有什么样的种，你儿子是什么德性你不会不知道吗？不过，我能理解你，儿子嘛在父亲的眼中永远是优秀的，所以，我可以不计较你刚才对我说的话，现在，你给我跪下，然后给我磕三个响头，你可以带着你的好儿子滚蛋！”

　　“好大的口气，真不知道是谁家的大人教出你这么狂妄无知的小子，今日我便代你大人好好的教导你一下！”

　　听着杨凝风的话，唐天岩眼中怒火一闪，拳头猛的一握，身上暴发起宗品修为的气息，冷声中对着杨凝风就是一拳砸出。

　　“住手！”

　　一声急促的喝声响起，一道人影快速的冲过来。

　　砰！

　　来人一拳直接砸在唐天岩的身上，将唐天岩砸倒在地。

　　这突然的变化，让得众人一怔。

　　“唐明？”

　　而唐天岩倒在地上，也是大吃一惊，定眼一看竟在是唐明时，身体一弹立马跳了起来，暴跳如雷：“唐明，你好大的胆子，你敢朝我动手，你不想活了不是？”

　　唐明完全不理会暴跳的唐天岩，突然对着杨凝风深深一揖：“杨少爷，请恕罪！”

　　“……”

　　唐明的表现，顿时让得唐志伟和他的朋友都是惊愕当场。

　　而唐天岩也是怔了怔，随之却是更加的暴怒了：“好你个唐明，我们唐家的人被人欺负你竟然还要人家恕罪，唐家的脸都给你丢光……”，但声音，陡然嘎然而止，突然间很是骇然的瞪大着双眼看着杨凝风，似乎是终于想到这年轻人是谁了。

　　他再是糊涂，却也是知道，在吴宁城有一个家族是不能得罪的，那就是杨家，而有一个人更是不能得罪的，那就是杨家的少族长杨凝风。

　　“还不快点跪下赔罪？”本来在唐家，唐明的地位还不如唐天岩的，但此时为了保唐天岩他也顾不上了，立马沉声一喝。

　　“你，你是杨凝风？”唐天岩浑身一颤，盯着杨凝风，冷汗已经是狂冒，然后弱弱的问道。

　　杨凝风？

　　唐志伟和他的朋友也都是脸色剧变，一下子全部骇然的看向杨凝风。

　　“唐总管，我正好要找你谈点事，走，我们上去谈。”

　　杨凝风却是完全不理会唐天岩，而是对唐明笑道，随后又对若梅道：“你也跟着来吧，我想买点东西，正好你可以负责。”

　　“是。”唐若梅赶紧应诺。

　　“杨少爷，他们……”唐明苦着脸弱弱的问道。

　　“让他们所有人在这里跪三个时辰，然后滚出吴宁城，否则的话，他们都别想活着离开吴宁城了！”

　　杨凝风举步上前，伸手一搂唐明的肩，两人一边前行，杨凝风一边说道。

　　扑通！

　　唐天岩浑身一软，脸色惨白的跪了下来！

　　“爹……”唐志伟一看，顿时脸色一紧。

　　“畜生，还不快点跪下？你是要害死你老子不成？”唐天岩怒声一喝。

　　唐志伟吓了一大跳，双脚一软，也跪了下来！

　　唐志伟的几个朋友个个眉头紧皱，然后一个家伙嘀咕道：“就算他是杨凝风，也不用怕成这样吧？”

　　“如果你们想死的话你们可以不跪。”唐天岩冷声说道，然后怒瞪着唐志伟：“回去后你给我老实的呆在家里三年，否则的话，别人不打断你的腿，我也会亲手废了你。”

　　“爹！”唐志伟低下了头，虽然心里有恨，可是却也不敢再说什么，他怎么也没有想到，他得罪的人竟然是这世上他最不应该得罪的人，此事要是让老祖宗知道，非杀了他不可，要是真能回去老实呆三年了事都已经是天大的幸运了！

　　“我们怎么办？”唐志伟的几个朋友你看我我看你。

　　“他可是天龙宗的宗主，现在杨家又明显是我们南荒的第一大家族，跪吧，这一次我们是踢到铁板了！”

　　唐志伟的几个朋友最后还是老实的跪了下来。

　　于是乎唐天岩带着他儿子和他儿子的朋友就这么在商会足足跪了三个时辰。

　　此时传回去城主府时，唐顾北直是冷笑：“杨凝风没有杀了他们算是他们走大运了！”

　　商会，唐明办公的房间。

　　杨凝风执笔如飞，满满的写下了几页纸，全是一些名贵的药材，写完了后递给唐明，笑道：“因为需要太多了，所以我想你们以商会的名义帮我去收购，有多少买多少，我希望三天内帮我搞定。至于需要多少钱，到时你们跟我说就好了。”

　　唐明神色恭敬的接过写满药材的纸，看都不看一眼就转递给唐若梅，然后说道：“若梅，此事由你来全权负责，商会任何资源你都可以调用，此事一定要办好。”说完，从身上拿出一个令牌，一并也递给唐若梅。

　　“明白，我一定会办好这事。”唐若梅知道她表现的机会来了，也没有半点的推辞，接过唐明的令牌。将杨凝风写满了药材的纸也收好后便是告退。

　　“其实唐天岩的为人还算不错的，只是太护短了点……”等唐若梅离开后，唐明迟疑了一下，说道。他很清楚，要是杨凝风再追究起来，等回到朱丹城，唐天岩父子铁定是没命了，但现在毕竟不是什么大事，他并不想唐天岩父子因此而丢了命。

　　“只要他以后好好的管教唐志伟，不再纠缠若梅，我倒也不会为了这点小事紧咬着他父子不放。”杨凝风明白唐明的意思，笑道。然后看了看茶壶，将话题转开：“唐总管，我今天正好是有点空，来买药材是一回事，实际上也是想跟你喝下茶叙下旧，你不会连口茶都不愿意赏给我喝吧？”

　　“哪里话，哪里话，我现在马上泡，这可是我的荣幸啊，以你现在的身份，能给你泡壶茶那都是天大的荣光了！”

　　唐明这才是醒起水都没一杯给杨凝风喝，赶紧起身，去拿最好的茶，忙着泡茶去了……


第七百七十九章 我要嫁给你

　　跟着下来的几天，不管外面发生什么事，也不管外面如何风云变幻，杨凝风都留在杨家，这可以说是他这几年过得最舒坦的时间了。

　　他感觉很享受。修修炼，跟父母聊聊天，日子悠哉闲哉！

　　当然，修炼之人再是闲聊都不会离得开修炼之事，现在的杨凝风，不管是修为还是在修炼的境界与经验上，都已经是远远的超过了父母，这几天中，他的指点，让得他的父母感觉以前这么多年的修炼都是在乱修炼，短短几天，两人的实力都是突飞猛进……

　　……

　　……

　　“凝风，以我们杨家现在的实力，再加上你的声望，真的还要组建一个特别的护卫队吗？”

　　今天，杨文雄陪杨凝风到后山查看紫晶矿的情况，完了后两人就在后山的小树林中的一棵大树下坐了下来，刚一坐下杨文雄便是问道。

　　前几天杨凝风从吴宁城回来后就让杨文雄选出一百人，要组建一支百人特别护卫队，而且这仅仅是初期，等以后杨家发展更大后，这护卫队还要护充。

　　“文雄叔，这前我也觉得以我们杨家现在的实力确实是够了。可是，经过拜月派的事后，我觉得不放心了，毕竟我不可能天天呆在家里。而我不在的时候，就是来了一个强大的候品强者就能灭了我们杨家，所以，我需要一支强大的护卫队，这支护卫队不是简单的护卫队，我需要他们成为一支虎狼之师，不但要有虎狼的气魄，还要有虎狼的凶悍，拥有虎狼一样的战斗力，我要他们十年之内，至少有一半的人达到修品的修为，其它的人都必须都要达到五段王品以上修为！”杨凝风说道。

　　“那岂不是至少五十名候品强者？”杨文雄大吃一惊。

　　要是在以前，杨家能有一名宗品强者那都是了不得的事情，可是现在居然敢想五十名以上候品强者，这绝对是杨文雄想都不敢想的事情啊！

　　“这只是最基本，我的最终目标就是杨家以后要拥有全是皇品修为的护卫队，这样，我们杨家才能真正的安全。”杨凝风说道。

　　“咕！”

　　杨文雄仅是听就已经被震憾的口水暗吞。要不是因为南荒出了杨凝风这么一个妖孽，候品强者都已经是无敌的存在了，更何况是皇品强者？而现在，杨凝风竟然说要杨家以后要有一支百名皇品强者的护卫队，虽然这个需要很长的时候，但这个目标，确实是惊人了。

　　杨文雄其实也没有想到，杨凝风之所以让杨家有这么一支护卫队，那是他已经在配合云现所说的帝国计划了！

　　如果武皇帝国真的成立，那杨家便是成了皇家，日后武皇帝国真的成为全天下的主宰，那这一支护卫队，实际上就是皇帝的亲卫军，是只忠于皇室，只忠于皇帝的力量！

　　有时有空的时候杨凝风越想云现的计划就越觉得震憾，他真不知道云现是哪里学来的东西，什么皇帝，亲王，元帅，将军，宰相等等的名词，他真的是听都没有听过，可是云现却是能将这些名词所代表的身份与权力解释的无比的透澈。

　　本来杨凝风也觉得这个帝国计划，实际上变成了他跟楚千意没有什么分别，甚至是他比楚千意的野心还要大的人，可是，他又想到大长老跟他说过的话，天龙宗想脱离总宗的控制，成为独立的存在，但要是脱离不了，那就让他将天龙宗变成自已的天龙宗。

　　于是在听到云现所说的这个帝国计划后，杨凝风便是想到了，如果真的如云现所说的，帝国建立，日后真的一统天下时，那就是真的变成了云现所说的“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”，到时，天龙宗就算存在那也是属于帝国的，天下的一切都是属于帝国，到时他就可以将天龙宗变成了帝国的修炼圣地，是完全忠于帝国的武力权威之圣地。

　　到时天龙宗总宗要是有意见，除非是想跟重元大陆全天下的人做对。当然，要是到了那一步，前提就是他杨凝风必须有与天龙宗总宗抗衡的实力才行。

　　实力，是可以修炼出来的，而且帝国计划也不是一两年就能完成，现在，只是计划的开始起步阶段而已。

　　“要真是这样的话，那我们杨家真的是无人敢惹也不惧任何人来犯了。只是这样的一支护卫队，队长定然要是一个实力超级，能镇得住这些人的人来当才行。你看我现在也不过是王品修为，哪里当得了，不如你在你们天龙宗派来的那些家伙的里面挑一个当队长吧，他们个个都是天才。”

　　杨文雄为杨凝风的这个目标很是震憾了一把，随后想到了队长的问题上，说道。

　　“队长必须是一个绝对忠于杨家绝对能信任的人来当才行，所以文雄叔你就别推了。至于你的实力，你根本就不用担心，我能让他们提知到这么强大的地步，怎么就没办法提升你的实力？”杨凝风不以为然的说道。

　　“这个……那好吧！这样的一支力量，也确实是牢牢的掌握在我们的手中才行。”杨文雄沉默了一下，觉得杨凝风说的有理，于是也不再推辞。

　　“明天吧，明天你将你选出的人召集到大广场，我有话对他们说。”杨凝风笑道。

　　“好。”杨文雄立马应下。对于自已这个看着长大的侄子，杨文雄跟杨家其它的人一样，都已经是佩服的五体投地，一切照办就是，他要做的就只有一件事，那就是替杨家出了这么一个妖孽而感到开心就是。

　　……

　　……

　　回到家里，商会的人竟然已经在大厅中等候多时了！

　　商会派来的人是唐若梅，药材的事由唐若梅负责，她亲自送来当然很正常，可是让杨凝风很是意外的是跟她一起来的人竟然还有唐惜容，他母亲正陪同着！

　　“娘！”

　　杨凝风走进大厅，先跟母亲打了声招呼，然后坐了下来，伸手拿起茶壶给自已倒了杯茶，便是朝坐在唐惜容身边的唐若梅轻点了下头后，对唐惜容说道：“你怎么也来了，什么时候到的？”

　　“我刚到。”唐惜容说道，接着双说道：“我是找你的，我要嫁给你！”

　　噗！

　　一口茶直接从杨凝风的嘴里喷出来！

　　黄绿慧忍不住掩嘴一笑，自家这个未来的媳妇直接起来还真是强悍啊！

　　刚才她跟唐惜容聊了一会，已经是确定唐惜容是喜欢杨凝风的，于是她坦诚的告诉唐惜容，说杨凝风的心中还有一个叫云萝的女子，也如实的将云萝的情况说了出来。

　　唐惜容表示不介意，一个成功的男人三妻六妾很正常。

　　这话让得黄绿慧顿时大喜，便是鼓励唐惜容。

　　天下的母亲都是一样的，对自已的丈夫管的要死，只想自已的丈夫对自已专一，但却总是希望自已的儿子有多少老婆就娶多少老婆。

　　黄绿慧鼓励唐惜容一定要大胆的，要主动一点，不然的话，自家这个儿子在这方面绝对是个雌，也是一个木头，肯定不会主动的。

　　可是她也没有想到唐惜容大胆起来竟然会是这么的直接。

　　“我，我，我是开玩笑的。”

　　看着杨凝风一脸错愕的样子，唐惜容一张俏脸立马涨得通红，然后低下头来，哪里还有刚才那直接起来无比彪悍的样子？

　　声音，细如蚊鸣。

　　“你吓死我了。”杨凝风终于是缓过神来，将茶杯放下，说道。

　　此话一出，唐惜容娇体微微一颤，黄绿慧也顿时一脸的苦涩，这小子，你还真的是个木头啊！

　　“呼！”

　　唐惜容突然深吸了口气，站了起来，说道：“凝风，我想去看看小翠，你陪我去，好吗？”

　　“没问题。”杨凝风站了起来，说道。

　　“嗯。”唐惜容对着黄绿慧揖了一礼后便是走出大厅。

　　“娘，我出去走走。”杨凝风回头说道，然后跟了出去。

　　唐若梅迟疑了一下，但却是没有起身，而是大声说道：“小姐，我在城主府等你。”

　　唐惜容脚步微顿了一下，然后继续前行。

　　黄绿慧看了一眼唐若梅，眼中满是赞赏，这小姑娘机灵啊！

　　“夫人，其实我也想去的，他们说的小翠就是我的姐姐。”唐若梅等杨凝风和唐惜容走出院子后，方是脸色一黯，说道。

　　“你现在在商会工作，能时常探望你姐姐。”黄绿慧笑了笑，然后从空间戒指中拿出一个玉镯来，拉过唐若梅的手，说道：“这个送给你，这是我给你的见面礼。”

　　“夫人，这怎么行，我不能要你的东西。”唐若梅想挣脱黄绿慧的手，说道。

　　“傻瓜，这又不是什么值钱的东西。”

　　但黄绿慧是何等修为，唐若梅怎么可能挣得开，直接就被戴上了手镯，然后黄绿慧笑道：“来，坐下来陪我说说话，你这小丫头，我看着喜欢。”

　　看着手中的玉镯，唐若梅知道这绝对是价值连城的东西，不过，她此时感动的不是这玉镯的价值，而是她突然想起了她的身世，双眼中一抹淡淡的愁思浮现，声音有点哽咽道：“谢谢夫人！”

　　“怎么了？”黄绿慧看出唐若梅并不是因为这玉镯的价值而红眼的，而似乎是想到了什么，于是好奇问道。

　　“我想到了我娘。”唐若梅说道。

　　“你娘？”黄绿慧眼中一抹怜色浮现，柔声说道：“那你就跟我说说你的家人吧！”

　　“只有我了！”唐若梅幽幽而道。

　　“……”黄绿慧一听，顿时大感怜爱：“可怜的丫头……”，说着起身直接坐到唐若梅的身边，然后跟唐若梅闲聊起来……


第七百八十章 烟湖巨蛇

　　烟竹湖，可以说是杨家这一带环境最好的地方。

　　而现在，也因为小翠的死，让得烟竹湖变成了几近仙境之地。

　　因为唐惜容对小翠的感激，而又因为唐家与杨家的关系，于是小翠的墓一再的扩建，现在已经是变成了一个气势恢宏无经的大墓，背靠一座小山，面向烟竹湖，这是唐惜容对小翠唯一能做的事了，就是要让小翠永世的有一个好的居处。

　　“小姐，你真漂亮。”

　　“小姐，你说我戴这发钗好看吗？”

　　“小姐，你真好，你就是我的亲姐姐！”

　　“你们是什么人，为什么要杀我们？”

　　“不要伤我小姐，你们这些混蛋！”

　　“小姐，你快跑，我来挡住他们！”

　　“小姐，小翠以后不能再服侍你了！”

　　……

　　看着此时修建得气势不凡的墓，看着高耸的墓碑，唐惜容神色黯然，脑海中再一次一幅幅的掠过以前跟小翠在一起的种种，小翠的音容笑语此时仍是清晰的回想，仿佛这一切都只是在昨天一样。

　　“小翠！”唐惜容声音哽咽。

　　坟墓修得再是华丽，再是有气势又如何？人，已经不在了！

　　杨凝风默默的站在一旁，神色也是有点黯然，但他更多的是感慨。

　　因为，在这烟竹湖中是他和唐惜容第一次认识的地方，当时唐惜容对着他可是冷冰冰的样子，当时看到她杀人的时候，杨凝风还觉得这个娘们太狠了呢！

　　而这里，同样也是杨凝风杀死杨震的地方，如果没有血虎剑灵，实际上这里也有可能会是杨凝风的葬身之地了。

　　杨凝风静静的等着，在一旁默默的候着！

　　许久后，杨凝风方是轻轻一叹，然后说道：“小翠有你这么一个小姐，她在九泉之下也是可以瞑目了！你也别多想了，都过了这么久，所谓人死不能复生……”

　　“没想到你也学会安慰人，但话是这么说，可是每每想起她跟我在一起的日子，我仍是会感到很心痛，小的时候，可以说我的欢乐一大部份就是因为有小翠在身边！”

　　唐惜容幽幽一叹，杨凝风说的她都懂，谁都懂，安慰的话谁都懂，她安慰别人的时候她也会这么说，可是，真的能不想吗？在她的心目中，小翠就是她的亲姐妹啊，而是她在利剑当前毫不犹豫的用身体挡下刺向她的剑的姐妹啊！如果没有小翠那一挡，那一天，那实际上可能都没机会见到杨凝风了！

　　小翠，是从小跟着她一起长大的侍女，是她心目中的妹妹，是她的救命大恩人，她就是再过多少年，她也是忘不了小翠了！

　　不过，唐惜容也确实知道多想无益，而且现在杨凝风在，她也总不能总是停留在她与小翠的世界中，于是再度幽幽一叹，目光看向烟竹湖，然后说道：“不如我们到湖边坐吧！”，说着自已就已经走了过去。

　　杨凝风笑了笑，跟了上去。

　　“水还是那么清啊！”

　　到了湖边，唐惜容也没有什么避忌，更没有什么害羞，也没有说要注意什么形象，直接就将鞋子脱掉，然后身形一闪便是掠到一块石头之上，然后就直接坐了下来，雪白无瑕的双脚泡在水中，然后轻轻的荡起来：“我每一次来看小翠都喜欢坐在这里，然后将脚放在湖水里，感觉很清凉，很舒服，也感觉就好像是小翠在侍候我洗脚一样，嗯，就好像小翠在给我洗脚。”

　　杨凝风闻言之下，忍不住再看了一眼唐惜容的脚，这绝对是一对绝美的脚。

　　“好美。”

　　不来由的杨凝风心里暗道，同时，心里也是暗叹，他觉得他还是小估了唐惜容对小翠的感情，但也理解唐惜容，因为，小翠是因为她而死，这让得她再也没有机会对小翠好，一进永远都有一种内疚的感觉深潜在心中。

　　“希望有一天她能真正的解开内心深处的这一点心结，因为，这绝对不是小翠所想的，小翠肯定只希望自已的小姐开开心心的，好好的继续生活。”杨凝风暗道着，便是也脱下鞋子，然后身形一闪落在唐惜容的身边，一边坐下将脚放进湖水里，一边说道：“我小的时候其实也经常来这里，但那时候可不会像现在这样泡泡脚了事，而是直接就跳进湖里……咦？”

　　正说着，杨凝风眼中突然一抹讶色闪逝，盯着湖中心看了起来。

　　唐惜容正静静的听杨凝风说话，见神色有异，于是也顺着杨凝风的目光看到湖中心，一对美眸也是有异色浮现了起来。

　　只看到一向平静的湖中心，突然出现了一些小泡泡，同时，开始有一个接一个的小水圈出现，就好像下面有什么东西要起来似的。

　　“这湖有多深，你知道吗？”唐惜空突然问道。

　　“很深，我们小的时候抱着石头下去过，但没有一个人能潜到湖底……难道是有什么怪物在里面？快上岸！”杨凝风说着时，湖中心的动静越来越大了，同时，他开始感应到湖底下似乎有着一道彼为阴冷强大的气息，于是脸色立马微变，也顾忌不了多少了，手一把抓住唐惜容的手臂，然后拉着她掠起，想将她带回以岸边。

　　轰！

　　可是杨凝风带着唐惜容刚飞起时，突然湖水一下子冲天喷起，然后一道银色影子直接从湖里冲上来，而喷射的水宛如利箭一般的向杨凝风和唐惜容疾射过来。

　　“好强大！”唐惜容脸色大变，她能感觉到，这湖中冲起的银影，单是因为其冲起时带起的水箭都足可将她击杀。

　　砰砰砰……

　　在这银影骤现，水箭暴射时，杨凝风第一反应就在面前布起了一面无形的墙，将所有射来的水箭都挡了下来，然后带着唐惜容落到了岸上。

　　水箭坠下，从湖中起来的粉红色影子便是一下子清晰了起来！

　　杨凝风和唐惜容皆是无比的震惊，这竟然是一条浑身银白色的大蛇，蛇头之上，竟然有着一根闪亮的金色独角，此时悬浮在湖面上，西瓜大小的眼珠子幽幽闪着荧光，正盯着杨凝风和唐惜容两人。

　　嘶嘶嘶……

　　这巨蛇的头突然向上升起了些许，然后嘴张开，血红的蛇信足足有一米多长，在口中嘶嘶的发出怪异的响声。

　　“这是什么蛇，这里竟然藏有一条这么大的蛇？它这是要成龙了么？”杨凝风突然想到了以前他经过小岗村，然后帮小岗村的人对付的那一条蛇，当时也差不多是这样子，于是讶异的说道。

　　“我也不认识这是什么蛇。”唐惜容声音微颤道，这巨蛇的双眼盯着她，她觉很心里有点发寒，好像这蛇透着一种诡异的阴冷。

　　“不管它是什么蛇，它要是攻击我们，那我就杀了它。”杨凝风说道。

　　不知道是不是听懂了杨凝风的话一样，这蛇的头突然再度向上一伸，然后突然双眼中有诡异的绿芒一闪便是直接冲了过来。

　　“你退后！”杨凝风手仍是抓着唐惜容的手臂，见这巨蛇冲来，于是手部微微一震，便是将唐惜容以一种巧力将她抛到了一边，就落在小翠的墓碑面前。

　　“小心啊！”

　　虽然明知道杨凝风现在无比的强大，可是这巨蛇的实力也是不知数啊，于是双脚落地后唐惜容第一时间便是关心的而呼，同时，用手揉了揉被杨凝风抓过的手臂，脸上，浮现起些许幸福的笑意。

　　砰！

　　巨蛇冲进，杨凝风双眼一凛，便是一拳砸出。

　　拳头，重得的砸在蛇头之上。

　　“咦？”

　　这一拳，将这条巨蛇的头砸得向后摔去，但是杨凝风却也是不由的出一声讶异声，因为，以他的修为，这一拳虽然没有尽全力，可是他敢保证，就算是一块大石都能砸碎，可是这蛇头竟然是砸不爆？

　　轰隆！

　　而杨凝风的这一拳似乎也是彻底的激怒的巨蛇，头微后摔起时，而它那庞大的身体一阵扭曲，尾巴凶悍的向杨凝风拍来。

　　杨凝风身体一下子冲天而起，然后再是一拳从空中砸下。

　　但这一次，巨蛇似乎是知道杨凝风的拳头厉害一样，竟然身体一盘一下子就避开杨凝风的拳头。

　　砰！

　　拳劲砸空，直接砸中湖水，顿时激起了一道道凌厉的水箭，就如同这世蛇出水之时一样。

　　“哼，竟然避开？”

　　杨凝风神色立马一寒，手腕一翻，便是将血虎剑亮了出来，随之身体一闪，便是直接落到蛇头的位置，血虎剑直接全力的劈了下去。

　　噗！

　　可怜这巨蛇刚修炼有成，化身为蛟，于是想离开烟竹湖中更大的地方生活，却是没有想一出现就遇上了杨凝风这样的强者，血虎剑全力之下，施展的又是九玄屠神剑法的第一招，居然一击将蛇头砸爆。

　　砰！

　　可是让杨凝风也没有想到的是，蛇头爆开之时，突然一团粉红色的浓雾喷散而开。

　　“这味道怎么这么古怪……”杨凝风神色一惊，抽身暴退，但仍是吸了不少这粉红色的烟雾，双脚落地后，嘀咕道。

　　而被爆头的巨蛇身体轰然的摔进湖水中，顿时砸起了惊人的巨浪，就好像要将烟竹湖里的水都给砸飞一样。

　　“发生什么事了？”

　　这时，杨家的人听到动静，几乎是王品修为或以上的人都飞掠而起，然后黄绿慧带着唐若梅第一个掠到，急急问道。

　　“我们遇到了一条巨蛇，就在湖里，但被我杀了……”杨凝风说道，但说话时，突然感到头出现了些许的晕眩，然后他觉得浑身有点发热起来。

　　只是他的修为高，倒是没有其它在的反应，而此时，黄绿慧的目光已经是盯不断冒血水的湖面吸引住了，倒是没有察觉到杨凝风的异样。这时，杨文雄和十几名王品强者也到了，于是黄绿慧让他们下湖去将蛇捞起来。

　　“这……这哪里是蛇……”陡然，黄绿慧略显讶异的声音响起，但她的话还没有说完，几乎是同时，唐惜容也是发出惊呼声：“凝风，凝风，你怎么了，你别吓我啊？”


第七百八十一章 你能救

　　听到唐惜容的惊呼声，所有人皆是脸色大变的看过来。杨凝风可是杨家的顶梁柱，可以说有杨凝风才有现在的杨家，杨凝风任何的损失那都不是杨家承受得起，也不是杨家的人能接受得了的。

　　在众人的目光，只看到杨凝风此时浑身颤抖，一付极度痛苦的样子，而他的手，他的脸，他所有裸在衣服外面的皮肤都是赤红一片，就好像变成了一块烧红的烙铁一样。

　　“是媾蛟，真的是媾蛟，这下子麻烦大了！”看到杨凝风这样子，黄绿慧脸色剧变。

　　“凝风，你这是怎么了，这是怎么了啊？”唐惜容就在杨凝风的身边，直接是被吓坏了，一付失足无措的样子。

　　这时，杨凝风身体晃了晃看样子是要晕倒，于是唐惜容脸色再度一变，伸手要去扶杨凝风。

　　“别动他。”

　　陡然，黄绿慧一声大喝，身形一闪便是到了杨凝风的面前，十指一扬向杨凝风的身上点去。

　　轰！

　　极度痛苦中的杨凝风似乎是感觉到有危险袭来，陡然双眼猛的一睁，赤芒一闪间，一股滔天的凶威暴涌。

　　砰！

　　黄绿慧直接倒飞，人在半空一口血就喷了出来。

　　“啊！”

　　所有人都是大吃一惊。

　　“凝风，你在干嘛？”

　　唐惜容也是大吃一惊，猛的一巴掌重重的拍在杨凝风的脸上。

　　本来以唐惜容的实力是不可能打得到杨凝风的，只是杨凝风将黄绿慧打飞后，似乎是一下子醒起那是自已的母亲，神智有所清醒，于是出现了些许的呆滞，对唐惜容的巴掌他没有半点躲闪的意思。

　　“咻！”

　　此时，倒飞中的黄绿慧猛一咬牙，身体在空中硬生生的停止然后再是一闪，再一次的站到杨凝风的面前，大声喝起：“凝风，我是你娘……”

　　“娘！”杨凝风陡然双手抱着头，嘴里痛苦的嘶喊着。

　　见此，黄绿慧十指再是一张，然后疾点在杨凝风的身上。

　　杨凝风脸上的赤红之色一下子就淡了不少，但紧接着身体晃了晃，向一边倒去。

　　唐惜容一看，一把将他抱住，然后看向黄绿慧。

　　“什么也别说，带他回去。”黄绿慧眼中一抹异芒闪逝，似乎是一刹那便是做出了某种重要的决定说道。说话中，直接手一卷，带着杨凝风和唐惜容快速的向杨家飞回去，声音再度传回来：“大家不用担心，他不会有事，将那条蛇捞起来后先带回来，但你们什么也别动，等我来处理……”

　　烟竹湖离杨家本身就不远，现在心急之下，黄绿慧的速度惊人，声音落下时已经是带着杨凝风和唐惜容直接落入杨家，落入自家的院子中。

　　“带他到房间里。”一落地，黄绿慧一指杨凝风的房间，说道。

　　唐惜容抱着杨凝风，立马就跑上去，一脚直接将门踹开，进去后将杨凝风放到床上，然后一脸焦急与担忧的说道：“夫人，他怎么会这样？”

　　黄绿慧定定的盯着杨凝风看，此时，杨凝风一动不动，但是身上的赤红之色又开始渐渐的变浓了，看样子，而整个房间的温度似乎都一下子变高了不少，看样子，杨凝风的身体现在就是在火中烧一样，再这样下去，整个人都会被烧成灰烬。

　　黄绿慧的脸色越来越凝重，然后看了看焦虑担忧的唐惜容，黄绿慧的眼神中出现了些许的挣扎，但随后转过身去，一边走出房间一边说道：“你跟我来，我有话要说。”

　　唐惜容觉得黄绿慧的表现很异常，因为，没有过多的担心，似乎有办法医治杨凝风一样，可是，却又不马上动手而是叫她出去，于是唐惜容迟疑了一下，看了看杨凝风，银牙轻咬中走出了房间。

　　“到我房间来，我有话要跟你说。”黄绿慧的表情现在很凝重。

　　唐惜容满怀疑的跟进了黄绿慧的房间。

　　咻！

　　一进房间，黄绿慧手一挥，先是将门关上，随后在房间布起了一层能量罩。

　　“坐下来说。”黄绿慧坐到床上，然后示意黄绿慧坐到对面的椅子上。

　　唐惜容有点茫然的坐下，但屁股刚一沾到椅子便是忍不住说道：“夫人，你是不是有办法救凝风？要是有的话怎么不快点救他？”

　　黄绿慧闻言却是摇了摇头，轻轻一叹。

　　“夫人不知道怎么救？”唐惜容一看便是一下子站了起来，声音焦急而道：“我马上去找人……”

　　“别急，你先别急，他暂时不会有事，至少一个时辰内还不会有事。”黄绿慧摆了摆手，说道。

　　“那更加要快点去找人……”唐惜容一听便是略显不悦的喝起，可是喝声刚起，便是意识到对面的人可是杨凝风的母亲，儿子出事，人家当娘的会更急才对，于是她的声音陡然停下，但却是更加的迷惑了，一对美眸满是不解的看着黄绿慧。

　　“找谁也救不了他。”

　　黄绿慧看着唐惜容，然后一字一字的说道：“眼前除了你，谁也救不了他。”

　　“我？”唐惜容一脸的错愕：“我，我能救他？”

　　“是的，你能救他，但关键在于你肯不肯救他。”黄绿慧说道。

　　“我肯，我为什么不肯。夫人，你快说，我要怎么样才能救得了他？是不是需要我的肉需要我的血？这个我可以给，我可以。”唐惜容急急而道。

　　“看来你真的很喜欢他。”黄绿慧脸上浮现起笑意。

　　唐惜容脸上立马浮现起一抹晕红，但随之说道：“我本来就是他的未婚妻，虽然他不承认也不知道，但这不重要，重要的是我自已知道就行了。我发过誓，这辈子非他莫嫁，就算是他不要我，我也会为他一辈子守身如玉，此身此心为他守。”

　　“嗯，那就好办了！”

　　黄绿慧脸上的笑意更浓了，然后突然问道：“你知不知道那条蛇是什么来的？”

　　“不知道……好像已经要变成龙了！”黄绿慧的突然一问，唐惜容楞了一下，然后摇头说道。

　　“我知道。”黄绿慧说道：“这并不是蛇，是一种蛟，我曾经在书上看过，这是一种叫媾蛟的蛟，是属于妖蛇与龙这间的一种妖兽，但要是修炼有成是能够变成龙的。”

　　“媾蛟……”唐惜容想了想，对这种妖兽很是陌生，连听都没听过，于是说道：“我听都没听过，那我怎么救他？”

　　“你先别急。”黄绿慧说道，她这是想让唐惜容的注意分散一点，情绪冷静下来她才能跟她说如何救，这样，唐惜容才能做出最正确的决定。

　　“我怎么能不急？”唐惜容心里暗道。这话却是不敢说出来，因为，有对黄绿慧不敬之嫌。

　　“蛟，也被世人称之人蛟龙，而媾蛟在蛟龙当中更是稀缺之物，而且它看上去很凶，但实际上没有多少强大的攻击力，除了常见的吞噬缠绕撞之外，就没有什么别的攻击手段了。但它的防御能力倒是很厉害，凝风能打死它，那是因为凝风的实力过于强大而已。”黄绿慧突然径自的说起媾蛟来。

　　唐惜容嘴张了张，对这些她不感兴趣，只是又想到黄绿慧突然说这些可能跟她一会如何救杨凝风有关，于是忍住没有说什么，选择了继续听下去。

　　“媾蛟虽然攻击力不强，但它却是天下极少见最值钱的妖兽之一。可以说它浑身是宝。它的皮，它的血，它体内的毒囊，还有它的内晶，它的眼睛，还有，还有一个……春以囊，反正它可以说浑身是宝，要是活的拿出去卖，过百亿都有人买，但要是死的，就价值小了许多，但十几亿还是值的。”黄绿慧说道。

　　“这么值钱？”唐惜容虽然现在心牵杨凝风，但仍是被媾蛟的价值给震憾了一把。

　　“是的，就是这么值钱……你现在冷静点了吗？”黄绿慧笑了笑，说着时突然一问。

　　“啊……嗯！”

　　唐惜容感觉有点跟不上黄绿慧的变化节奏，一楞一怔，然后深吸了口气，点头道：“既然夫人都这么冷静，定然是真的有办法医治他，所以我急也没有用。”

　　“好，那我现在再跟你说下这媾蛟的另一个最大的特点。”黄绿慧笑了笑，说道：“刚才凝风打死媾蛟之时是不是出现了粉纷色的烟雾？”

　　“对啊，确实是。”唐惜容美眸猛的一睁，赶紧点头道。

　　“那就没错了。”黄绿慧点了下头，接着说道：“媾蛟浑身是宝，同时，它实际上也是天地之间至淫之物，那种粉红色的烟雾，就是从它体内的春囊之中分泌出来的东西，带着强烈的春药效果，就算是万毒不侵之躯，对这种春药，也是无可奈何！”

　　“春药？”唐惜容再是一怔。

　　“中了媾蛟的淫毒，三个时辰之内若是不找女子媾和，那么，就要立即全身溃烂而死。而且，除了媾和这一条路，无药可解，而且……而且那女子还需要是处子之身。”

　　黄绿慧径自再说，最后语气一顿，脸色一下子变得无比的严肃起来，盯着唐惜容，声音变得平缓沉重：“现在，你知道我的意思了吗？”

　　“什么意思……”唐惜容有点反应不过来，随口而道，但是话刚一出口，整个人浑身一颤，一张脸立马浮现起浓浓的晕红。

　　她明白了，明白了黄绿慧为什么说只有她能救的意思了！


第七百八十二章 傻孩子

　　“我想你已经明白了。你喜欢他，而且我能看出你还是处子之身，所以，只要你……但我不逼你，因为这并不是你和他情到浓时才做的事，而是在他不清醒之下进行的，如果你不愿意，这对于你来说是一种大伤害，所以你好好考虑一下，我给你半个时辰的时间考虑，如果你觉得无法接受，那我就只能从家族里随便找个处子之身的女子来救凝风了。”

　　黄绿慧站了起来，走到唐惜容的面前，伸手轻轻的拍了拍此时一脸木讷呆滞的唐惜容的肩，然后走出房间，轻轻的将门关上，好让唐惜容一个人静一静，好好的考虑。

　　虽然黄绿慧很想救杨凝风，可是这事她却是不能强人所难。

　　门，轻轻关上，黄绿慧的脸色终于是变得紧张了起来。

　　虽然黄绿慧觉得唐惜容肯定会答应，肯定会救杨凝风，但现在事关儿子的性命以及未来的幸福，她的内心实际上也是很紧张的。

　　中了媾蛟的淫毒，非处子之身不能救。

　　虽然杨家中是不会缺少这样的女子，可是，事后那是需要杨凝风负责任的，所以，黄绿慧当然是不希望真的随便找个人来救。唐惜容人不管是人品，样貌，背影那都是上上之选，更重要的是她是喜欢杨凝风的，所以，黄绿慧当然是希望救杨凝风的人是唐惜空，而不是其它的女子。

　　“怎么回事？凝风现在什么情况？”

　　就在黄绿慧在外面静等时，得到消息而赶回来的杨文轩一同冲进院子中，一看到黄绿慧，杨文轩便是满脸焦急的问道。

　　他今天正好处理族里一件重要的事，所以他虽然是听到烟竹湖那边有动静，但却是没有理会，可是当知道竟然是杨凝风出事了，这直接是吓得他冷汗大冒，赶紧丢下手头上的事跑了回来。

　　没有事，比儿子更重要！

　　“也没什么大事，他是不小心吸了媾蛟的烟雾。”黄绿慧说道，然后也不管两人懂不懂，接着又说道：“媾蛟的烟雾是世上最厉害的春药，吸入者，再高的修为都无法压制，除了跟处子之身的女子那个之外别无他法。”

　　“处子之身，那容易，就算我们杨家没有，我现在去城里都能找到一大把，我现在就去，最多事后让凝风娶了她就是。”杨文轩一听，想都没想就当则说道。

　　“你急什么？”黄绿慧白了杨文轩一眼。

　　“怎么能不急？”杨文轩一怔。

　　“已经有人选了，但我现在在给她时间考虑，这事，不能逼人家，如果她不同意，那我们再去找别人，但我相信她肯定是同意的。”黄绿慧说道。

　　“谁？”杨文轩目光四处张望。

　　嘎吱！

　　门，就在此时打开。

　　“出来了。”黄绿慧说道。

　　“唐小姐？”杨文轩一呆，但紧接着却是脸色一喜：“嗯，她倒是最好的人选。”

　　这时，黄绿慧迎了上去，但她什么也没说，只是上前张开双臂跟大力的抱了抱唐惜容的肩，然后柔声说道：“决定了？”，没用问唐惜容同不同意，因为唐惜容此时满脸的羞红已经是给出了答案。

　　“嗯。”唐惜容此时有点扭捏，低着头，声音，宛如蚊鸣。

　　“谢谢！”黄绿慧说道：“但我保证，事后我一定会让他负责的，如果他不负责，我就绑着他由你来处置。”

　　唐惜容没有说什么，退后一步，然后瞥了一眼杨文轩，一张脸更加的红了，跟着低头头，脚步有点慌乱的向杨凝风的房间走去。

　　“别紧张，第一次会有点痛……”突然，黄绿慧的声音钻进了唐惜容的耳中。

　　这更加让她的脸更加的羞红了，急急的将门推开，然后冲进房间。

　　门，一下子关了起来！

　　看着关上的门，杨文轩和黄绿慧皆是松了口气，可是，夫妻两人的脸色却是凝重的。

　　“我们到大厅等吧！”黄绿慧说道。

　　夫妻两人回到大厅坐了下来。

　　“这事委屈人家姑娘了！”坐下来后，杨文轩说道。

　　“是啊，堂堂的唐家大小姐，第一次竟然会是这样……但我们一定不能委屈了人家姑娘，到时我们两人亲自去提亲，尽快的办了，唐家不管提出什么条件我们都要答应。”黄绿慧说道。

　　“明白，就冲人家救了我们的儿子，我们就该如此。”杨文轩点头：“更何况这可是你我原本就同意的婚事，虽然我们儿子现在身份地位跟以前已经是不一样，可是，人家唐家大小姐也是千金之躯。”

　　“嗯。”黄绿慧点了下头，然后幽幽一叹。她是女人，能比杨文轩想得更进一层，话说唐惜容是喜欢杨凝风，为杨凝风献身并没什么，可是做为女人，谁不想自已的第一次是在新婚花烛夜，在那种浪温的气氛之下，在那种喜悦的心情之下，在那种情到浓时才将自已的第一次交给自已的男人的？可是现如今……

　　“唯有以后我好好的待这个媳妇便是对她最大的补偿了。”黄绿慧心里暗道……

　　房中，站在床前，唐惜容既是羞涩又是紧张忐忑的看着脸上更加赤红，仍是晕迷的杨凝风，此时，她的心情无比的复杂。

　　正如黄绿慧所想的一样，唐惜容也是曾幻想过她的第一次会是在喜红一片的情况下交给自已的男人的。

　　可是世间之事总是如何的不尽人意，自已的第一次，今天却是在这等情况下要失去了。

　　“真的是冤家啊！没想到我第一次见到你的时候是你救我，命运中早就注定了今天的结果，第一次是你救我，而我的人生最宝贵的第一次却是因为救你而失去，这是缘还是孽？这是天意么？如果今天我没有来找你，没有带你去烟竹，你也不会中了媾蛟的毒！”

　　“归根结底，事情还是因为我才引起的，不管我是否喜欢你，也不管你的心中是否也有我，我救你也应该是本份之事。”

　　“可是，你的心中会有我吗？虽然我喜欢你，也愿意为你付出一切，但是我却是不想以这样的方式来得到你的心……”

　　“你现在很痛苦吧？看到你这样，我也很心痛，不管以后你我的结局是怎么样，我也是一定要救你。”

　　站在床前，唐惜容心里幽幽而叹，脸上，不知道什么时候已经是泪流满面。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君……”

　　不来由的，唐惜容此时却是想起了这一首离思，虽然她觉得并不应景，但此时她想的却就是这个。

　　“也许，我早就渴望你的爱，而我痴迷在你爱的大海里，陶醉在你的梦幻里……爱你没有人比得上你，你是最好的……这世上再也没有人能代替你，其他男子再是优秀，我已无心去爱，因为我的心里只有一个你……”

　　唐惜容嘴里轻喃起来，轻喃声中，慢慢的解开自已身上的衣服，眼神，有点迷惘，也有点迷离，有羞涩，也闪过一丝甜密……

　　……

　　……

　　“一个多时辰了！”

　　大厅中，杨文轩和黄绿慧静静的等着。

　　刚才有很多杨家的人过来但都被他们打发走了，唐惜容救杨凝风的事，现在还不适宜声扬出去，毕竟还没结婚就失身对于一个女子来说并不是一件光荣的事，这会对人家唐惜容的名声，就算是两人已经是一定要让唐惜容做媳妇，事后一定会让杨凝风负责，但这样的事仍是不宜让过多的人知道为好。

　　“媾蛟是世上至淫之物，它的毒岂是那么容易清除。只是让人家惜容受苦了！”黄绿慧轻轻一叹。

　　第一次会是什么情况，她是很清楚的，每一个女人对自已失去第一次的情况都会是无比深刻，都是永世难以忘记的。而现在唐惜容失去的第一次更是在杨凝风中了媾蛟淫毒的情况下……现在她担心的是唐惜容受不受得了。

　　“她的修为不低，应该会撑过来的，一定。”黄绿慧心里暗道，而因此，更加的觉得自已以后一定要加倍的好好的对待人家。

　　“吱！”

　　门开了！

　　唐惜容脸色惨白无比的出来。

　　咻咻！

　　杨文轩和黄绿慧身形一闪便是到了门前。

　　“他，没事了。”唐惜容声音虚弱无比的说道。

　　“文轩，你进去看看，我和惜容要说说话。”

　　黄绿慧并没有因为儿子没事而被喜悦完全冲走了理智，立马冷静下来，说道。

　　“好。”杨文轩进入房间。

　　黄绿慧伸手扶住唐惜容的手，然后带着她再一次的回到自已的房间。

　　“难为你了！”一进房间，黄绿慧让唐惜容坐下后便是一叹，说道。

　　唐惜容摇了摇头，然后低着头弱弱的说道：“我感觉是幸福的。”

　　“那就好，那就好，等过两天我就和凝风他爹去你们唐家提亲。”黄绿慧说道。

　　“不行。”一听这个唐惜容突然抬头：“我不想让他知道……”

　　“这怎么行？”黄绿慧双眼一睁，很是惊讶的说道：“这怎么能行，这样的事他不能不知道，而且他一定要负责，除非他不要我这个娘了！”

　　“夫人，我明白你的心情，但……”唐惜容抬着脸，脸上，清晰的挂着两道泪痕：“今天我救他，我愿意付出我的所有，一切！但在付出这一切之后，得不到任何的回报，一切春梦了无痕，我也愿意，因为，我不想他是因为我救他而对我负责，我需要的是他的心。夫人，你应该懂的，在他的心里没有我之前我不想让他知道，也希望你们永远都不要跟他说！永远都不能让他知道！”

　　说到这里，顿了一下，银牙轻咬了一下后，一字一字的说道：“就当是我的一次任性吧！如果他的心没有我，我得到他的人又能如何？”

　　“傻孩子……孩子，你真傻啊！！！”

　　黄绿慧动容，彻底的动容了，坐到唐惜容的身边，将她搂进了自已的怀中……


第七百八十三章 滚石

　　杨凝风醒来的时候，只觉得浑身酸痛，却又有一种说不出的畅快。

　　“醒来了，醒来了！”

　　杨凝风刚一睁眼，便是看到了父母那关切的眼神正看着他。

　　“爹，娘，这我是怎么了？”

　　杨凝风这才是发现自已是躺在床上，于是一边坐起身子一边问道。

　　“你中了蛇毒，现在没事了！”

　　在杨文轩嘴一张就要说话时，黄绿慧便是抢先一步说道。

　　于是杨文轩笑了笑，不再说什么。

　　“你有没有感觉身体有哪里不舒服？”接着黄绿慧问道。虽然她知道中了媾蛟的淫毒之后处子之身可解，但会不会有什么后遗症什么的她却是不清楚，于是有此一问。

　　杨凝风立马暗检查一下自已的身体，一会摇头说道：“没有哪里不舒服，我没事……”，跟着看了看杨文轩和黄绿慧的身后：“唐惜容呢？她没事吧？”他只记得他杀了那条大蛇，然后吸进了那粉红色的烟雾，跟着就感到身体不妥很快就陷入晕迷状态，跟着发生的事他什么都不知道。

　　听到他问唐惜容，黄绿慧和杨文轩便是对视了一眼。

　　见父母如此，杨凝风心里一急：“她不会出什么事了吧？是不是也中了毒或是受了伤？快带我去看看。”

　　“她走了！”黄绿慧说道。而手则是缩进衣袖猛的紧握了一下，她真的很想告诉儿子，你能醒来，就是因为人家将什么都给你才救了你的。

　　“走了？走去哪里？”杨凝风一楞。

　　“还能去哪里，当然是回唐家了！”杨文轩突然站了起来，说话时便已经是快步的离开房间，他怕他再继续留在房间中就忍不住说出真相了。

　　不过，杨文轩真的是想不明白唐惜容为什么要这样，也想不明白自已的妻子怎么也会同意不将真相告诉杨凝风。这对于他来说，这不是胡闹吗？这么大的事，唐惜容将身子给了杨凝风竟然不让杨凝风知道？他觉得他真的是有点不理解女人的想法了。

　　“爹这是怎么了？”杨凝风有点疑惑，然后眉头突然皱了一下，说道：“爹是怪责人家在我没醒来之前就离开吧？我相信她肯定是有什么重要的事急着回去办才会这样的，要知道她现在可是等于半个唐家的家主，唐家生意上的事都是由她来全权负责了。”

　　“你爹倒是不是因为这个……不说了，你现在没事就好。”黄绿慧不想就这事说下去，怕说多了会漏嘴，于是将话题转开：“这个给你。”说着，递给杨凝风一个空间戒指。不过她的内心中却是有点暗喜，杨凝风能这么替唐惜容想，这是好事啊，从中也可以看出，自家儿子的心里未必就没有唐惜容的位置。

　　“这个是……哦，是若梅送来的吧，这是我要买的药材，商会的效率还是不错的。”杨凝风醒起，于是笑了笑，接过空间戒指。

　　“你再休息好好的休息一下。”黄绿慧站了起来，然后离开。

　　走出房门，黄绿慧顺手将门关上，然后轻轻一叹。她的心情是沉重的。

　　“千万别最后误了人家姑娘才好……一年，最多一年，如果一年两人还不走在一块，那我就将真相说出来了……”

　　回头看了看关上的房门，黄绿慧心里幽幽一叹，然后离开。

　　杨凝风等母亲离开后，开始检查一下空间戒指的药材，数量确实不少，几天的时间能购买到这么多，要是自已去买是绝对买不了这么多的，就算是发动杨家的人也不可能办到，再一次觉得自已去找商会是无比明智之举。

　　杨凝风开始将空间戒指的东西放进紫灵空间中，将药材分类而放。

　　在紫灵空间中，他就如同血虎剑灵在血虎空间中一样，他就是神。

　　虽然药材的种类繁多，但他却是能迅速的分好。

　　不过，再是神，等他将所有的药材分好后都已经是一个时辰后的事情了，这过程还是费了杨凝风不少的心神的。

　　“现在药材差多不准备好了，就等紫晶了！我去的文雄叔了解一下紫晶的情况，要是准备的差不多的话，就需要将兄弟们都叫过来了。”

　　杨凝风跳下床来，走出房间。

　　“出来了？”杨文轩也正好要出去，看到杨凝风出房间，于是问道：“看你这样子好像是要出去？”

　　“我去找文雄叔。”杨凝风说道。

　　“他在晶矿那里。”杨文轩说道。

　　父子两人一起走出院子的门，然后分开。杨文轩去他平时处理族务的地方，而杨凝风则是向杨家的那一道小门走去。

　　出了后门，杨凝风看了看前方的环境，笑了笑，他是想起以前的一些事，同时也想到了杨玄鸿。

　　“你现在想必就在帝神殿了，如果你不再来惹我，也不再做出伤害杨家的事，我可以放过你，但你要是再执迷不悟，我能杀你一次，也能杀你第二次。”杨凝风的眼中一抹冷芒骤闪。

　　他所说的杀了杨玄鸿一次的事指的是核心弟子考核赛之上，当时要不是那魔主将杨玄鸿救走，杨玄鸿在被废了后早就自杀了，要是真自杀了，他的死，实际上跟杨凝风亲手杀了没多大的区别。

　　当当当……

　　后山方向传来一些打凿的声音，还有一些呦喝声，那里，正是紫晶的方向。

　　杨凝风身形一闪，虽然不是飞起，但双脚却也仅仅是沾着地面贴地飞掠。

　　速度快速无比，当看到正在指挥的杨文雄时，杨凝风速度慢了下来，然后慢慢的走过去。

　　“文雄叔！”

　　后山，紫晶矿已经是正式开采。杨家本来就是做玉石生意的，对挖矿这方面倒也算是有点经验，虽然刚开始挖，但似乎进展不错。

　　“你醒了？那就好，我去看你，但你爹和你娘说你还在睡于是我就过来这里看看。你，没事了吧？”杨文雄看到杨凝风，脸色一喜，一边迎上来一边笑道。

　　“没事，你看我这样子像是有事吗？”杨凝风张了张双臂，然后迫不及待的问道：“怎么样，紫晶的情况，挖出一百万块了吗？”

　　“哪有这么快，一百万你以来是一百块啊？”杨文雄一听，当则翻白眼，有点无语的说道。

　　“呵呵，也是，好像我是心急了一点……”杨凝风有点不好意思的笑了笑。

　　“真不知道你要这么多紫晶干嘛。你回去等吧，这里灰尘多，反正我会跟紧一点，一有一百万块就马上给你送过去。”

　　突然，一方的土塌了下来，差点砸到人了，一股灰尘扑过来，杨文雄手一挥，一团能量罩挡住，然后说道。

　　“好，那我先回去了，你们也要小心点。”杨凝风说道。

　　“知道，我去跟他们说说，刚才那架子明显有问题，要让他们做什么事都要仔细小心才行。”说着，杨文雄便是向刚才塌土的地方走去。

　　杨凝风笑了笑，然后朝此时正在挖洞但发现了他而看向他的人微笑着点了点头，然后就要离开，突然异变骤起。

　　“轰隆轰隆……”

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　“啊！”

　　刚才塌土的地方已经是混乱一片，人影四散，杨文雄也是惊声而呼，因为，上方突然一块巨石估计是因为刚才塌土的原因从上方滚动下来。

　　看着这滚动下来的巨石，反应快速度快的人便是快速度逃离，可是，有三个家伙竟然是直接给吓呆了，竟然站在原地，发出尖锐的惊叫声……

　　“快跑啊！”这巨石的速度奇怪，杨文雄虽然是王品强者，可是要救也来不及了，而且这巨石这么大，这么快的速度滚下，他也没能力挡得住。

　　“啊！”

　　眼看着这巨石就要砸在那三个吓呆了的家伙的身上，眼看着要将他们砸成肉酱，逃开的人除了惊叫之外，一些人直接是闭上眼睛，不忍心看到这血腥惨烈的一幕。

　　那三人不断恐惧的惊呼着，但浑身发软更加失去了反应。

　　轰隆！

　　巨石砸下。

　　杨文雄痛苦的闭上了眼睛，这可是三个族人的性命啊！

　　可是杨文雄刚闭上眼睛过了一会，却是没有听到巨石真正砸落到地面上的最后声响，更是没有听到惨叫声，同时，他发现整个天地一下子都静下来的样子，于是心里感到讶异，猛的睁开眼来。

　　这一睁眼，双眼不由的一下子瞪得老大。而此时，其它的人也是个个目瞪口呆的盯着同一个位置。

　　而那三个快要被吓晕的家伙更是满脸呆滞。

　　只看到此时那三人的身边，一道年轻的身影正傲然而立，宛如托塔天王，宛如天神一般，他的双手，正举着那一块巨石。

　　“少族长！”

　　静寂，陡然被一阵激动的喊声打破了宁静。

　　“呼！”

　　杨文雄也是缓过神来，伸手抹了一把额头上的冷汗，暗道侥幸，然后快步的走过去，将那三个吓坏的家伙拉开：“你们三个怎么回事，不要命了？”

　　“也不能怪他们，事出突然，反应不过来也是常事。我去丢掉这块巨石，不能让它在这里挡路。”

　　杨凝风笑了笑，然后在所有人的膜拜的目光中，就这么举着这块巨石直接飞起，向一边飞去。

　　“少族长真心强大！”

　　“他已经是神了！”

　　“哈哈，我们有这么一位少族长，想不强大都难啊！”

　　……


第七百八十四章 风杀

　　第二天，杨家现在宽阔无比的大广场上，早早就集中了不少的人。

　　“一个个都打起精神了，少族长马上就来了！”

　　杨文雄看着面前这一百人，个个精神气十足，这让他感受到杨家家庄上下，弥漫着一股蓬勃的朝气，一种腾飞的迹象。

　　而广场的四周，杨家的一些闲人好奇的观望着，他们听说杨凝风要组建一个百人特别护卫队，很是好奇。

　　说到杨凝风马上要来，这一百人个个的精神就更加的振奋一点。虽然他们一个个都是师品，宗品高手，还有一部份是王品强者，但是对杨凝风，现在没一人不产生一种敬崇感，杨凝风的强大，已经是彻底的让他们心生膜拜，一开始说让他们当护卫时，个个心里还是多少有点嘀咕的，因为，护卫这个职务，不管在哪一个势力那都是地位不高的人啊。

　　可是当听说是杨凝风亲自负责，到时会亲自指点他们修炼，增加他们的实力时，个个立马就答应了。甚至是有一些并没有被杨文雄选中而知道这事的人，居然到处托关系，找族里一些有名望的长辈来说情，希望能让自已加入护卫队。

　　“文雄叔，效率很快啊！”

　　突然，一道朗笑声响起，然后众人便是看到杨凝风已经是站到了杨文雄的身边，当真是神出鬼没，宛如神龙见首不见尾。

　　“少族长了！”

　　“凝风越来越成熟了！”

　　“惭愧啊，当年我也说他是废物，可是现在他却已经是天下的至强者了！”

　　杨凝风的出现，被杨文雄挑中的百人顿时精神大振，挺胸收腹，一个人宛如一株株轻松挺立。

　　广场四周旁观的人也是有点激动的看着杨凝风，现在，杨凝风在杨家的地方已经是神一般的存在。

　　杨凝风以乎也是要立威，想让这一百人彻底的震服，于是上前一步，走到队伍前端，锋利的眼神扫过队伍每一个人脸上，好似一把钢刀刮过，让这群护卫齐齐感觉到一股森然的寒意，心头都是凛然：“少族长好凌厉的眼神。”

　　就是那些本身就是天龙宗核心弟子但却是被派来这里，现在彻底的入籍杨家的人，就杨凝风这一眼，他们便是知道杨凝风确实是如同传说中一般的强大，内心中最后的那一点点骄傲荡然无存。

　　“想必文雄叔已经将我建立这一队护卫的目的与你们日后实力的目标都说了，我现在只想问一句，你们有信心吗？”杨凝风朗声说道。

　　“有！”百人齐喝。

　　别说日后能成为皇品或是圣品强者，就是能让他们成为候品强者，那都是天大的好事啊！

　　杨文雄听着这百人个个中气十足的喝声，也是满意的笑了笑，总算是自已没有挑错人，这帮家伙，总算没有丢他的脸。

　　“可是我要告诉你们，有信心都不行。”

　　杨凝风紧接着却是说道，然后在众人的错愕中，眼神再是一扫，然后声音稍微的提了一下，说道：“我还需要你们有决心，有毅力，有吃苦的精神。其实你们当中有很多都已经是修炼行家，已经是王品强者了，我本不应该多说，可是在这里，我仍是要多说一句，修炼，实际上就是自我挑战极限的过程，只有不断的挑战自已的极限才能不断的突破，不断的进步……咦，你这家伙不错啊！”

　　杨凝风说着时，突然怔了一下，然后目光一下子落到队伍后面的一人身上，笑道。

　　因为，当他说到修炼便是挑战极限的过程时，那家伙似乎马上就有所悟，身上气息陡然一震，居然是在这个时候就突破了，成功的突破到了七段王品的修为，而此人，显然也是百人当中实力最强大的一个，同时，他也是天龙宗原来的核心弟子之一。

　　“呵呵。”那人听到杨凝风的夸张，挠头憨厚一笑。

　　杨凝风看在眼里，心里一动，然后问道：“按理来说，我还需要叫你一声师兄，但现在这里是杨家，而你也加入了我杨家的族籍，所以，我现在是你的少族长，那我也就不用照天龙宗的虚礼了。你叫什么名字？”

　　“我叫杨牛。”那人有点不好意思的报出了他的名字。

　　他报出名字，立马有几人轻笑了笑，很显然杨牛的名字，估计平时也会是大家常打趣的一件事。

　　“杨牛，你站到第一排来。”杨凝风没有笑，说道，然后指了指第一排的一人，说道：“杨盛，你补上他的位。”

　　“是。”杨盛赶退后。

　　杨牛迟疑了一下，走上来，有点忐忑，他不知道杨凝风突然叫做了上来干什么。

　　“从现在开始，文雄叔就是你们的队长，而杨牛就是你们的副队长……大家有意见吗？”杨凝风说道。

　　“没有。”众人应道。杨牛的名字虽然大家平时常打趣，可是这家伙的实力却一直都是大家所敬佩的存在，他当副队长，当然没有人有意见。再说了，这是杨凝风亲自提拨的人，就算是有意见那也得吞到肚子里去。

　　“好。现在我也不多说了，你们一个个的报出你们名字和你们平时用的武器以及你们的修为。”杨凝风也很满意，这些人对他早就信服，于是他也不想多说了，退后一步，然后说道。

　　“杨木，就由你开始吧！”杨文雄立马对站在第一排左侧第一个位置的人说道。

　　“是。”杨木胸脯一挺：“杨木，用剑，六段师品！”

　　“杨有泽，用刀，一段宗品！”

　　“杨天宏，用拳头，二段师品！”

　　“杨磊昌，用剑，二段师品！”

　　“杨强利，用剑，一段师品！”

　　“杨心，用枪，九段师品！”

　　“……”

　　“杨牛，七段王品！”

　　“杨仁智，五段宗品！”

　　“……”

　　“……”

　　一个接一个的报出自已的名字，也报出自已所用的武器名。要是此时有外族的人在，定然已经是足够震惊，定然是再一次为杨家的强大而感到震憾。

　　在吴宁城，师品修为实际上已经是高手了，可是现在的杨家，师品高手竟然是一抓一大把，现在这百人，最低的就是师品了。

　　杨凝风现在修为高了后记忆力更是惊人，他们报完后，杨凝风都已经是一个个的记了下来。

　　等所有人报完后，他笑了笑，然后说道：“好。现在你们分开站，用同样武器的人站在一起。”

　　大家散开，然后站成了一个个的小圈子。

　　“我现在传给你们一套修炼功法，然后也根据你们所用的武器传给你们对应的武技，你们都闭上眼睛。”等大家站好后，杨凝风说道。

　　大家顿时大喜，赶紧闭上眼睛。

　　咻咻咻……

　　杨凝风双手直接结起印记，然后一道道的光芒直接射进每一个人的眉心，顿时，个个很快就浮现起一种明悟之色与狂喜，很明显，杨凝风所传的功法和武技，他们一看之下那都是天下一等一强大的存在。

　　只是杨凝风这样传授，倒是让得旁观的人很是失望。他们来看热闹，实际上多少也是想偷师啊！以杨凝风的强大，要是自已能偷得一招半式，那绝对是会提升自已的实力。

　　给那百人传授后，杨凝风便是说道：“现在你们可以回去了，一个月后我会来检查，完全没有进步者我会踢出护卫队，然后另选人补上。而到时进步最大的人，我会奖励能增加修为的丹药，记住，是进步最大的人而不是实力最强的人，就如杨牛，要是一个人月后你的实力仍然是最强，可是要是你的进步最小的话，同样是不会有奖励，但像杨有泽，虽然你现在只是一段师品，可是你要是进步最大，你同样能得到奖品。当然，你是最容易得到奖励的人。”杨凝风说道。

　　实力越低进步越快，实力越高进步就越慢，这是谁都懂的道理。

　　杨凝风接着说道：“当然，我这样做，是想让大家整体的实力得到平均的提高，如果哪一天，所以你们也不用想什么公不公平，同一个护卫队，要是队友的实力过低，真遇到事的时候只会成为拖累，我想你们也是不想的……你们明白吗？”

　　“明白。”

　　“那就好。现在你们可以回去了，要是在修炼上有什么不明白的，你们可以直接来找我。当然，要是我不在，你们可以将你们的不明白之处集中到文雄叔这里，到时我会找个时间给你们一一的解惑。要是你们提出的修炼问题连我也不明白的，将会得到最大的奖励。”杨凝风说道。这是想让这些人不要死修炼，有时候，修炼是需要下苦功夫，可是也是需要脑子的，如果是一头牛，再是努力，最终还是一头牛。

　　众人散开，各自满怀斗志的回去，都暗中给自已打气，一定要百倍努力。实际上，奖励事小，被踢出护卫队那才是最重要的，这意味着会被杨凝风弃用了。

　　这支护卫队，日后命名“暗风”，在战皇帝国成立后，是皇室的护卫队，同时，也是杨家日后震慑天下的一把得器！

　　“暗风”现，宵小震，鬼魅丧！

　　杨文雄看着离开的百人，心里对杨凝风再度佩服到了极点，他看得出，现在这百人的精神面貌再度发生了变化，比以前更虽的朝气，更加的有斗志了！

　　“文雄叔，走，我们回去。”杨凝风笑道。杨文雄是他的堂叔，是也最敬重的人之一，同时又是护卫队的队长，可不能实力落后于队友，他需要对杨文雄单独的开小灶，要更快的提升杨文雄的实力……


第七百八十五章 连升四级

　　紫晶的开采进度有点出乎杨凝风的意料，十天了，杨凝风从杨文雄那里了解到，居然才开采出十万紫晶的数量。

　　当然，这样的速度实际上也不慢了，但杨凝风现在可是急需紫晶，要是照这样的速度下去，要想拿到一百万紫晶，差不多就要一百天的时间。

　　“文雄叔，有没有办法让速度快点？”杨凝风听完杨文雄的话，沉吟了一下后，说道。

　　“在保证安全的情况下我已经是尽量的催那帮家伙了。但你也知道，开采这方面，我们杨家的人毕竟是缺少经验，虽说我们是做玉石生意的，也有玉矿开采，但紫晶跟玉是两码事，他们十天的时间能开采出十万块紫晶，真的已经是尽力了。”杨文雄摇头说道。

　　他知道杨凝风急需紫晶，可是他真的尽力了！

　　“这么说只能继续等？”杨凝风有点无奈。

　　“也只能这样……”杨文雄点了下头，但跟着想到了什么，抬了下头，然后说道：“凝风，你要是真的这么急，不如你去找银铁衣，神玉堂在开采方面的经验肯定是远不是我们杨家可比，说不定有办法，就如同我们的玉矿脉，现在负责开采的人实际上全是神玉堂，我们的人现在也只是帮忙打杂而已，在开采方面，我真的挺佩服神玉堂的人。”

　　“神玉堂？是啊，我怎么忘了呢！”杨凝风双眼一亮，站了起来：“我这就去金沙城，反正我闲着也是闲着，顺便去看看也好，说起来，我这个神玉堂的真正当家也确实是不负责任了点，也应该去看看铁银衣了！”

　　“嗯，早去早回。”杨文雄说道。他本来还想说路上小心点，但想到以杨凝风的实力根本就不用担心，于是这话就省了。

　　杨凝风笑了笑，便是快步走出大厅，离开杨家……

　　虽然杨凝风并没有到过神玉堂在金沙的总部，但找到神玉堂并不难，因为，神玉堂的总部在哪里，随便在城中找个人问都能问道。

　　杨凝风到来的时候，只见神玉堂之内很是热闹。

　　大家都是步履匆匆，神玉堂似乎有很多的客人到来。

　　杨凝风心中有点狐疑，就在大门口抓住一个人问道：“怎么了？怎么这么热闹？”

　　这家伙是一个既黑又瘦，但个子倒是不矮的家伙很不耐烦：“你这都不知道？一看你不是金沙城的人，竟然这么大的事情都不知道。”

　　“这么大的事情？”杨凝风一喜：“神玉堂有人娶老婆？”

　　“不是！”这家伙是神玉堂的一个伙计来的，听到杨凝风这么问，表现出很不满意的样子，斜瞟了杨凝风一眼：“你难道不知道我们金沙城最近成为了一个商盟，今天选出了盟主，盟主就是我们堂主吗？现在是全城所有有头有脸的人都来祝贺！”

　　“原来如此……”杨凝风淡然一笑，心道铁银衣的声望在金沙城看来是越来越高了。不过他觉得这很正常，以铁银衣的修为再加上神玉堂的实力，金沙城既然成立商盟，这盟主除了他还真没人当得了。

　　正在这时，一名长相威严，身穿锦袍的中年男子带着六七名脸色有些许倨傲的汉子走过来。

　　“看到了没，城主大人都亲自前来给我们堂主祝贺。”看到这些人，神玉堂这名伙计的语气很骄傲很光荣的说道。

　　“城主大人么？”杨凝风微微一笑，心里暗想，这城主大人能不来吗？怕且是在金沙城，铁银衣说的话比他还要好使，要是铁银衣不支持他，他也不懂得跟铁银衣打好关系的话，他这城主都当不了。

　　这时，神玉堂的大门的人猛地出现了些许的骚动，是里面有人有人快步迎出来了，带头之人正是一脸春光的铁银衣，亲自带着宋乘风等十几位神玉堂的高层出来了。

　　“其实我们堂主能亲自出来相迎，已经是给足城主大人的面子了！”那伙计突然压低声音说道。

　　“嗯。”杨凝风看到铁银衣出来，有点心不在焉的轻点了下头。

　　“城主大人！”一出门口，铁银衣便是一边拱手一边笑着走上来：“城主大人亲自前来，铁某荣幸啊！”

　　“哪里话，哪里话，铁堂主日后可得要多多支持一下我城主府啊！”铁银衣亲自出迎，这城主大人明显也觉得脸上有光，原本表现出来的威严顿时消散，姿态明显的放下了一截，也是拱着手快步迎上，说道。

　　这城主大人心里岂能不知道铁银衣的身份实际上在金沙城比他这个城主大人还高？既然人家给足面子出迎，他可不敢摆什么城主架子，现在的铁银衣可是堂控了金沙城的经济命脉，要是得罪了，他这个城主在金沙城绝对是举步维艰，城主府的人饿死都有可能。

　　而在两人客套间，又有不少城中的大人物到来。其实杨凝风发现，这些人早就到了，但一直站远一点没有过来，现在这城主到来，他们方是走过来，显然就是在等这个城主大人先到。

　　“生意人处世就是圆滑，这样一来，他们既可以达到来给铁银衣祝贺但又给足了城主大人的面子，要是他们比城主大人还要先到神玉堂，说不定会引起城主大人的不喜，觉得他们眼中没有他这个城主大人了。”杨凝风虽然不谱生意场上的事，但现在身份站到了一定的高度后，很多东西虽然不接触但却也能想象得到了。

　　而这一细节的表现，说白了就是对实力的尊重。

　　杨凝风有些感喟，就拿这城主大人来说，要是铁银衣没有这份修为，神玉堂没有这份实力，城主大人在金沙城那是高高在上的，怕且是铁银衣亲自去请人家都未必能到，可是现在，却是需要自已自觉的前来拉好关系，就如同杨家，以前落魄的时候，又有几个人敢亲近？

　　可是现在，杨家每一天都不知道要接待多少前来拜方的各方势力的大人物，而他的父亲杨文轩，现在已经是择人而见了，不上一定档次的人到来，最多也只是家族里一些高层接待就是，而这些人，就算是得到杨家高层的接待都已经是感到这是莫上的荣光，要知道，还有不少人连杨家的门都进不了。

　　“真是失礼了，竟然让大家在门口站这么久，抱歉，抱歉，走，我们进去，到时边喝酒边说。”铁银衣跟这城主说了一会话，又跟其它的几个有点头面的人说了几句话后，便是笑道。

　　“能跟铁盟主站着说话也是我等的荣幸嘛！”有人奉承道。

　　“哈哈，就是。”有人附和。

　　铁银衣笑了笑，然后侧了下身，与城主大人并肩，然后朗声道：“诸位请。城主大人请！”

　　这时，那伙计突然意识到他并不认识杨凝风，于是陡然沉喝：“你这人是干什么的？你既然不是来给我们堂主祝贺的，你在这里问东问西干嘛？去去，看你这土包样也不可能认识我们堂主，也没资格给我们堂主祝贺，快到一边凉快去，别在这里碍眼，否则我丢你到城外去。”

　　这伙计的声音其实并不算大，可是铁银衣是何等修为，听得一清二楚，于是随意的朝这边瞄了一眼，这一瞄可不得了，整个人神色立马一呆，停了下来。

　　“怎么了？”那城主大人楞了一下，轻声问道。

　　可是铁银衣这个时候却是不理会他，眨了眨眼，似乎是确定了什么，脸上一下子堆起狂喜之色，然后大步有走过来。

　　那伙计一看到铁银衣竟然就是朝他这边走来，顿时吓得有点不轻，然后一把抓住杨凝风的衣领：“难道你是来捣乱的？你是我们神玉堂的敌人？好你个土包子，你敢……”

　　“放手，快肆。”

　　看到杨凝风被自已手下的伙计抓住衣领，铁银衣脚步一跄，差点就一头栽倒在地，顿时大喝。

　　那伙计整个人呆了呆，居然是反应不过来。

　　“狗东西，还不快点放手？”

　　铁银衣走到面前，瞪了那伙计一眼，随后脸上的笑容堆得更浓了：“大，大东家，你是什么时候来的？”

　　大东家？

　　在场所有人都是满脸呆滞，而那伙计更是双眼瞪得老大，整个人直接就被吓伤了！

　　“祝贺你啊铁盟主，我也是刚到，事先不知道，要是早知道的话我也会备一份厚礼的，现在却是空着手……”杨凝风笑道。

　　“大东家，你就别寒碜我了！”铁银衣有点苦笑。

　　“大东家！”

　　“大东家！”

　　“大东家！”

　　这时，宋乘风等神玉掌的一众高层都过来了，对着杨凝风个个皆是恭敬无比的揖礼。

　　“原来传闻中神玉堂的背后还有一个大东家是真的？只是这大东家却是年轻有让人发指啊！这年轻人倒底是什么来历，竟然会是神玉堂的大东家？”不少人心里暗忖。

　　“我们进去说话吧，别怠慢了客人。”杨凝风笑道。

　　“对，对，对，大东家请！”铁银衣赶紧侧身，让杨凝风先走。

　　这个动作，倒是让不少人心里暗惊了，立马知道，神玉堂这个年轻的大东家，在神玉堂中绝对是有着至高无上的地位，不然的话，不会让铁银衣这样的强者出现这等卑谦的表现。

　　而此时，那位伙计完全就是吓得双腿打颤，都差点要尿裤子了。大东家，我的吗啊，我刚才竟然揪大东家的衣领？我说大东家，你这尊大佛到来，你没有直接进去，你跑来跟我聊什么天啊！

　　“你可以回家了，以后你跟神玉堂再也没有半点的关系。”跟在杨凝风的身后，宋乘风突然回头对那伙计说道。

　　那伙计双腿一软。果然完蛋了，一份人人羡慕的工作就这样因为自已瞎了眼给弄丢了？

　　“也没那么严重，他挺有趣的。”杨凝风听到宋乘风的话，回头笑道。

　　“有趣？”宋乘风怔了一下，随后对那伙计说道：“明天早上你到商务堂去报到，先当一个小执事吧！”，说完，跟着杨凝风等人走进了神玉堂。

　　刚被炒了鱿鱼，下一瞬间又直接提了四级，薪水翻了两倍有多，那伙计直接晕乎……


第七百八十六章 决定去北原

　　“你这样不妥吧？”一路前行，杨凝风传音说道。

　　虽然铁银衣是出于对他这个大东家的尊敬，刚才在门口才有那样的表现，可是，他心里明白，铁银衣也是有意而为，是借此机会将他是神玉堂大东家的身份正式的公诸于众了。

　　“呵呵，大东家，现在已经没必要瞒了，要是让人知道神玉堂的大东家就是天龙宗的宗主，呵呵，我们神玉堂想不垄断玉石生意都难。”铁银衣笑道：“大东家你是不知道，当我们听到传闻说你当了天龙宗的宗主，我们不知道有多高兴与骄傲，现在神玉堂中，只要是知道您就是我们神玉堂的大东家的人，在别人的面前都已经有一种高人一等的骄傲了。”

　　因为杨凝风的到来，本来大家是给铁银衣祝贺的，但杨凝风却是成了主角，这让杨凝风都不很意思了，等客人都散了后，杨凝风不得不向铁银衣道歉，因为杨凝风觉得虽然他是神玉堂的大东家，但因为他的到来让得铁银衣这个商盟的盟主被人旁落了些许而心生歉意。

　　铁银衣当然不介意。

　　宴会后，杨凝风跟神玉堂的一众高层单独见了面，在得到杨凝风亲口承认他现在确实是天龙宗的宗主时，众高层个个表现的很是兴奋，为自已是神玉堂的一份子而骄傲。

　　当然，杨凝风也终于是说出了他的来意。

　　果然没有让杨凝风失望，神玉堂中确实有开采晶矿的大行家，于是铁银衣派出两个最有经验的行家以及带了三十名采晶矿好手随杨凝风回到了杨家。

　　有了神玉堂这两人的到来，开采的速度果真是快了十倍有余，一天就能开采出十万块紫晶，这样一来，时间就缩倒了些许，十天就有一百万紫晶。

　　紫晶的事情搞定了，杨凝风决定正式开始的实力提升计划。

　　当杨文雄将第一个一百万块紫晶送来时，杨凝风单独进入了天地玄黄塔的时辰空间中。

　　他需要大量的炼制丹药。

　　在时辰空间殿中，一个时辰就是一年，一年的时间，足够他炼制很多的丹药供应了。

　　等他从天地玄黄塔中出来，外面也不过是过了一个时辰而已，但是，杨凝风却已经是有了大量的丹药，而这一个时辰里，他的修为，他的灵魂力和他炼制丹药的能力当然也是得到了一个明显的提升，特别是炼制丹药，到现在他方是觉得自已是一名真正的丹师。

　　而这一次进去，金色巨龟也教了他如何带人进去天地玄黄塔的办法。

　　一切具备，杨凝风回去了天龙宗一趟，在天龙宗住了三天后，他再度回武皇殿一趟，让大家安排好事情，他们需要跟他去一个地方，至少一个月的时间是无法回来的，他提前告诉大家是让大家做好准备。

　　回杨家，他同样也将此事告诉他的父母，此时，杨文轩方是知道杨凝风为什么说紫晶不能外卖了，这确实是需耗太大了。不过，知道修炼一个月的时间就等于别人一年的时间时，杨文轩和黄绿慧觉得不可思议，被震憾到了，再一次不得不为自已的儿子骄傲，杨凝风的能力在他们的眼中真的是越来越神了。

　　杨文雄再度将一百万的紫晶送来，杨凝风的计划正式实施。

　　等大家到齐，杨凝风让大家集中在他家的院子中，然后他拿出塔牌，按照金色巨龟所说的方法实施，一团金光瞬间笼罩整个院子，然后金光一闪时，所有人在院子中消失。

　　“刚才发生什么事了？”

　　“是啊，好像有金光。”

　　“金光？哪来的金光？”

　　“好像是族长那里。”

　　“走，我们过去看看……”

　　金光，引起了杨家不少人的注意，不少人跑过来查探究竟，但来的人都被杨文雄给挡回去了，说是杨凝风闭关造出的一些动静，请大家不要奇怪，也不要再过来了，免得打扰了杨凝风。

　　听说是杨凝风闭关，大家深信不疑。

　　“真不可思议，这么多人就这么一下子消失了……只可惜啊，一个月的时间，我得帮文轩哥看着家族，不然的话，我也真想跟去看看，一个月等于一年的时间，这是什么神秘的地方啊！也怪不得凝风的实力进步的这么快……”

　　终于将杨家的人都挡住，再也没有人来询问后，杨文雄方是松了口气。

　　一个月的时间，说长不长，但说短也不短，杨家偌大一个家族，杨文雄进入天地玄黄塔，那杨家就必须还需要一个能决定事情的人坐镇，于是这一次杨文雄就没有跟了进去。

　　外面的时间过去了一个多时辰后，杨凝风从时辰空间殿出来，然后他在天地玄黄塔中呆了三天就直接回到了院子中。

　　跟着下来的时间，杨凝风便是一直在杨家和天龙宗之间跑，有时候他也跟大家一起进入金色巨龟分割出来的时辰空间殿中，有他的亲自指点，陪练，再加上杨凝风有用不完的丹药供应，第一个人的实力都是惊人的暴涨，天地玄黄塔的存在，确实是一个提升实力的作弊利器。

　　当第一次大家出来时，都会为自已的修为而感到震惊，都会比进去前足足是强大了数倍有余。而因为有杨凝风的亲自指点以及各种武技的传授，每一个人的实力都在暴涨中，每一次进去再出来，虽然每次进去仅仅是一个月的时间，但所有人却都觉得自已再一次脱胎换骨了一次。

　　当然，实力的暴涨，背后便是强大的财富支撑。如果没有强大的财富，天地玄黄塔再是神奇，也不可能达到这么大的效果。单是杨凝风需要炼丹的药材都能让杨家在一年之内将家产败光。而最幸运的就是杨家竟然拥有一个庞大的紫晶矿，不然的话，就算是杨凝风有再多的黄金，也是经不起这样的消耗。

　　当一年后，就为了炼丹，杨凝风拥有的黄金都足足去了一大半，而这一年，南荒和西漠直接就是掀起了采药潮。

　　没办法，杨凝风需要的药材太多了，吴宁城商会将南荒和西漠的药材很快就全部清空，不得不派人进去傀谷原，在天龙宗的人的帮助之下，傀谷原的药材也几乎是清空了，最后，商会跟杨凝风商量后便是提高药材的价格，于是这成了南荒和西漠不少人的生财之路。

　　只是一年后，真的是有没办法了，唐明只要再来跟杨凝风说，药材，需要到北原去买才行了，可是唐家的商会还没有进入北原的能力。

　　再说了，北原有帝神殿和流云宗的掌控，就算是商会有人进入北原也不可能大量的采购，定然是受到流云宗和帝神殿的限制。

　　得知这一点后，杨凝风心里一动，既然如此，那他的北原之行就开始吧！如果没有丹药的支持，他们进去时辰空间殿的效果就会出现一个大折扣，消耗一百万紫晶，是一个大浪费，于是这一次等大家出来后，杨凝风就让大家先行回去，说他有重要的事需要去北原办。

　　但得知他要去北原，云现立马跟杨凝风单独谈话，提出这一次杨凝风必须要带着大家一起去，因为，现在大家的实力都得到了大幅度的提前，谒语中的人，是时候发挥作用了。

　　两人商谈好细节后，大家离开杨家，而杨凝风就要动身回一趟天龙宗，然后就要进北原了。

　　只是让杨凝风有些许意外的是这一次他的父母却是让他无论如何都要到唐家去一趟。

　　杨凝风有点奇怪，因为，这一年以来，唐惜容不再也没来过吴宁城，就连小翠的墓也一直是由若梅来打理。杨凝风也有几次向若梅打听唐惜容的近况，可是都被若梅以各种说辞给应付过去了。

　　“爹，娘，我前几天才问过若梅，她现在很忙，她现在已经是唐家真正掌权人了！”杨凝风说道。

　　因为杨凝风买药材的事，实际上，唐家也是一大获益者，虽然事情是由吴宁城商会来办，唐明因此在唐家的地位一跃千里，可是，钱最终还是落入唐家的，庞大的资金注入唐家后，唐惜容更加的大展拳脚，已经开始让唐家的生意扩充，开始她让唐家的生意遍布南荒每一个城市每一个角落的计划。

　　于是杨凝风并不想这个时候去打扰人家，最终杨凝风没有答应，离开杨家后就回到了天龙宗。

　　只是杨凝风却是不知道，这一次他不听父母的话到唐家去看唐惜容，差点就让他遗憾终生……

　　“你决定去北原了？不过也该去了，这一年北原又发生了很多事情，你也确实是时候去看看了，你的那几个兄弟已经成功的潜入北原了，而天龙宗也做好了随时援手的准备。进入北原后，你一定要注意两个分别叫‘离愁’和‘血屠’的人，有机会就杀了，这两人是帝神殿最近几年最厉害的杀手。但要对付帝神殿，就必须想办法进入帝神殿破坏他们的九神像，不然的话，帝神殿的殿主在这世上就会是不死之身。”当杨凝风回到天龙宗再见大长老，说了他要正进入北原时，大长老一点也不意外，因为，九刀等人乔装进入北原的事就是由天龙宗来配合安排，所以大长老知道杨凝风开始行动，他也早早就做好了安排！

　　“不死之身？”杨凝风脸色微变。

　　“是的，只要那九座神像还在，帝神殿的殿主就算是死了也会复活。九神像之所以有复活帝神殿殿主的神奇，据我们天龙宗以前的查探，似乎是因为一颗珠子，如果能证实这事是真的，找到那颗珠子可能就是毁掉九神像的关键。”

　　大长老想了想，再说道：“而帝神殿的殿主跟你一样，同样是魂武双修，但他的修为比你高多了，你现在遇上他，可能还不是他的对手，而他，应该也是这世上唯一一个有可能比你强大的人。”

　　“珠子？”杨凝风心里猛的一动，但却是没有说什么。

　　“至于如何找到这珠子，你进入帝神殿后，可以找一个叫‘云空’的人，他是我当年安插在帝神殿的人，不过，在他进入帝神殿后我就让他不再跟我联系，因为，怕被帝神殿的人知道，所以，他现在他是生是死我也不知道，但他要是还活着，定然能帮到你。”大长老径自接着说道。

　　“明白！”

　　杨凝风将大长老的话记了下来，虽然他现在已经是宗主，但他对大长老仍是保持着以往的恭敬，揖了一礼后便是离开……


第七百八十七章 买消息

　　“燕子城……”

　　北原燕子城附近的一座山顶之上，杨凝风衣袂轻拂，目光平静的看着前方的城池，心中则是在考虑着自已下一步的行动。

　　“不管宗里的安排如何的隐秘，兄弟们进入北原仍是有可能引起帝神殿，流云宗或是其它势力的注意，这对他们悄然的发展一股势力会有阻力，既然如此，那我就高调的摆在明处，吸引北原所有人的目光，好让兄弟们便宜行事……”

　　一会，杨凝风心里有了决定，身形一闪，便是向燕子城中飘身而去。

　　杨凝风决定了，就先挑流云宗，反正自已跟流云宗就有仇，再加上流云宗现在跟天道门已经合并，楚千意已离开这个世界的事早就传开，但北原天道门中却是没有一个人回去天龙宗，这代表了这些人已经决定脱离天龙宗了，就算是到时杀的人中本来是天龙宗弟子的他也不会有任何的心理负担了。

　　像流云宗这样的大势力，想必在很多城中都会有分堂分点之类的，现在，就从拨除流云宗的分点开始。

　　可是他刚来，人生地不熟，但这对他来说没有什么困难，他决定到北原城的商会去买消息。

　　不一会儿，他就看见了一座巨大雄伟的建筑物，门口大门挂着的牌，上面清晰的看到有商会的字样。

　　杨凝风向商会走去。

　　这商会，就叫燕子商会。

　　商会守门的护卫是几名宗品实力的高手，看到杨凝风要进去，其中一人突然伸出手掌：“一百两！”

　　杨凝风眉头微皱了一下，随后眼珠之一转，突然冷哼了一声，身上强大的气息爆发：“不长眼的东西，本少爷要进去还需要交费吗？”，这是纯正的候品的气息。

　　那几名护卫脸色皆是微变，都感觉到滔天的凶威压得他们有点喘不过气来，那伸手之人手掌赶紧缩回去：“少，少爷，你，你是候品修为吗？”

　　“你说呢？”杨凝风脸色一沉。他决定了，要是这些护卫放他进去，那他就跟商会买流云宗的消息，但要是这些护卫不让他进去，那他就以此为借口闹一闹，同样也能达到高调的目的，说不定还能引出流云宗或是帝神殿的人。

　　“请，请，少爷请！商会有规定，候品强者或以上不需要缴纳入门费。”那护卫赶紧说道。

　　“算你们还有点自知之明！”杨凝风冷声而道，然后一脸倨傲的走进商会中。心里却是有些许的失望。

　　“奇怪，这少爷是谁啊？”

　　“不知道，从来没有见过，肯定是第一次来。”

　　“但这么年轻就是候品修为，定然是我们北原年轻一代出名的天才。”

　　“刚才应该问一下。”

　　“你傻啊，这家伙一看就不是个善茬，谁敢问？”

　　“嗯。年轻，有实力，肯定身份不一样，你看他那骄傲的模样，不是出身大势力的人，装都装不出那种高傲的。”

　　“反正我们按会规做事就好，别轻易的得罪人，以我们的身份，这世上能一个指头就压死我们的人大把。”

　　看着杨凝风的背影，那几个护卫嘀咕着，眼神有所畏惧，但他们却是没有停止向其它进入商会的人收取费用。

　　“恶人也有恶人的好处啊！这就是实力！”

　　杨凝风也是有些许的感慨，只因为他表现出候品的修为，进入这里连入门费都不用缴了，在当今世上，真的是不管在哪个地方，只要有实力永远都会得到别人所没有的优待。

　　“我要买东西，不知道你能不能帮到我。”进入商会的一个大厅，杨凝风直接走到一名工作人员的面前。

　　“贵客想买什么？”这名工作人员脸上带着职业的笑容，客气的问道。

　　“我要买消息，一个重要的消息。”

　　杨凝风说道，突然手一扬，一张千两的银票便是飞落到这工作人员的手中。

　　“一千两……谢谢贵客的赏赐！”

　　这名工作人员楞了一下，然后脸色大喜，赶紧道谢。他一个月的工资都没有这么多的收入呢！但他知道，能出手这么绰阔，那要买的消息定然非同小可，那就不是他这种小角色能做主了，于是脸上的笑容浓盛了些许，恭敬的接着说道：“贵宾请随我上三楼。”

　　“嗯。”杨凝风神色倨傲的轻点了下头。

　　工作人员并不介意，只要有钱有实力就有倨傲的资格。

　　杨凝风神色不动，默默的跟着这名工作人员直接上了三楼。

　　这名工作人员将杨凝风带进了一间比较宽敝的生意洽谈的房间，这里，显然是专门用来接待大户的地方。

　　等杨凝风坐下后，这名工作人员给杨凝风倒了杯水，收了一千两，态度明显大好，将水杯轻轻的在杨凝风面前的桌子上放下后，说道：“请您稍等，我去叫我们商会专门负责买卖消息的主事人过来。”

　　“嗯。”杨凝风轻点了下头。

　　不一会儿，一名肥头大耳的中年人走了进来，一进门，目光便是在杨凝风的身上扫视了一翻，一股无形的气机在杨凝风的身上游荡。

　　杨凝风心里暗笑，这中年人是一名候品强者。

　　中年人的探知中，杨凝风确实是候品强者，脸上的笑容盛了些许，走了进来，坐到杨凝风的面前，说道：“在下胡不非，是商会的会长，专门负责消息的买卖，不知道阁下要买什么消息？”

　　“原来是胡会长，失敬失敬。”

　　杨凝风淡然一笑，然后直接将三张一百万两面额的银票放在桌子上，然后说道：“我也不拐弯抹角了，我买流云宗所有分堂的分布点。”

　　此言一出，胡不非的脸色立马微变，双眼中闪烁出精光，盯着杨凝风，语气微微一沉：“贵客跟流云宗有过节？”

　　“这个胡会长就不需知道了吧？我出钱，你卖消息，其它的事贵会应该不需要管，我只想知道，我要买的这个消息三百万够不够，如果不够，我可以再加。”杨凝风神色陡然一凛，语气带有些许的不悦说道。

　　“这个……实际相瞒，流云宗现在是北原的最强大势力之一，贵客要的东西非同小可，此时我得向会长请示。”胡不非看了一眼桌上的银票，没有伸手拿，说道。

　　“哦，那你就去请示，我在这里等等无妨。”杨凝风闭目端坐，气定神闲。

　　“贵客请稍等。”胡不非匆忙离开。

　　胡不非直上商会的八楼，然后进入了间房间中，对着房间中的一名年轻貌美的女子直接就说道：“我要见会长，有事请示。”

　　“请稍等。”

　　女子离座，进入了一道暗门。

　　一会，女子出来，说道：“胡副会长，请！”

　　“谢谢。”

　　虽然胡不非是副会长，但对着这女子却是没有半点副会长的架子，反倒是表现出些许的恭敬。没办法，这女子可是会长身边的人，偶尔也会是会长床上的女人，他得罪不起，万一哪一天人家吹吹枕边风，他这副会长怕且就要换人了，再说了，商会也不只是他一个副会长，少一个对商会根本就没有任何的影响。

　　进入暗门，一名威严无比，身材高大的男子坐在一张大桌子后面，一看到胡不非进来，便是沉声问：“有什么事需要你来向我请示的？”

　　“有一个年轻人买流云宗所有分堂的分布点，出价三百万两，而且明说了，如果需要，他还可以加。”胡不非赶紧说道。

　　“买流云宗所有分堂的分布点？”会长也是脸色一凛：“什么来路？”

　　“我没问，估计问了也没有用，修为跟我差不多，可能要比我高些许。”胡不非说道。

　　那会长沉默了下来，手明显的在下面按了按，似乎桌子下还有人。

　　这个小动作胡不非视如不见，神色泰然。他已经习惯了，他知道会长无女不欢，此时肯定有一个女人正在待候着他。

　　“当会长就是爽。”胡不非表面上不动声色，但心里却是暗中羡慕。

　　“看来此人并不知道我们商会本来就是属于流云宗的，居然跑到这里来买这样的消息……让他出一千万，有钱赚白不赚，半个时辰后我会安排人将分布点送去给他。”那会长头突然微抬了一下，说道。

　　“真卖？”胡不非一楞。

　　“卖，为什么不卖，我们商会打开门做生意，客人到来，不管是谁，我们都应该热情接待，更没有将生意拒之门外的道理。”那会长双眼中闪烁着冷芒：“但客人出了商会的门就不是我们的客人了，是死是死，与我们无关，你现在只需按我说的去做就是，其它的由我来安排。”

　　“属下明白了！”胡不非脸上浮现恍然大悟的神色，恭身告退。

　　等胡不非离开后，这会长低沉的喊了一声：“三号！”

　　“会长！”刚才在外面接待胡不非的女子走进来。

　　那会长拿出纸笔，刷刷刷写了两行字，然后手指一弹，纸，直接向那被他叫做三号的女子飞去，口中说道：“将东西交给单义达。”

　　“明白。”女子看都不看纸上写的是什么，直接卷起，然后速速离开，离开之时，顺手将门关上。

　　那会长双手立马伸下，然后将一名身材娇好的美貌女子提起来，往桌子上一放，身体便是向前一顶，房中，顿时春光一片，响切起阵阵原始运动的声音……


第七百八十八章 挑燕子分堂

　　很快，胡不非再度的坐到了杨凝风的对面。

　　“一千万，如果贵客肯出一千万，这生意我们接下了。”胡不非很干脆，一坐下，开门见山就将最后的价格说出来。

　　“真会做生意……”杨凝风微微一笑，但没有还价，将七百万补上，然后将一千万数额的银票向前轻轻一推：“钱不是问题，但我丑话可得说在前面，要是你们的消息不实，我会回来将这一千万收回去，到时，你们还得给我一个满意的答复。”

　　“放心，我们商会做生意一向注重信誉。”胡不非笑道，然后坦然的将一千万的银票收起：“半个时辰，会有人将你要的东西送来。”心里却是在冷笑，你有命回来再说吧，白痴！

　　“好。”杨凝风对半个时辰没有意见，身体向后微靠，然后说道：“胡副会长要是有事要忙，就请便吧！”

　　“在下还真的是有事要忙，您也知道的，这么大的一个商会，忙的不可开交啊，贵客能理解，真心感谢……那在下就先忙别的事去了！”胡不非借话站了起来，说道。

　　“嗯。”杨凝风轻点了下头。

　　胡不非离开，走出门口时，脸上的笑意便是消失，换上的是不屑的冷嘲。

　　在杨凝风等待中，燕子城中一座并不特别起眼的四合大院院子中，一名看上去跟城中普通人人家没什么区别的灰衣老者正在院子的树下喝茶，嘴里偶尔哼起几句带有情色的小调，小日子过的似乎很是舒坦。

　　可是，就这么一座四合大院子，却是流云宗在燕子城的分堂之地。而这看上去普通的灰衣老者也一点都不普通，如果知道他的身份的人定会知道，在燕子城中，他说话的份量怕且都能排到前五去，因为，他并不是普通的老人家，而是流云宗燕子分堂的堂主单义达！

　　嗖！

　　突然，从院子的一面墙后面一道小黑影一闪便是落进来。

　　单义达双眼立马一凛，手一扬，小黑影便是落入他的手中，原来是一个小纸团。

　　打开小纸团一看，单是看开头的称呼单义达的神色便是一凛，知道这纸团是出自何人之手。

　　当看完纸团，单义达脸便是变得阴沉了下来，手微微一震，将纸团震碎，然后招了招手，立马有一名青年男子闪身而出，落到他的身边。

　　“交代下去，将有客人来访，要是留不下客人，那大家的命就需要永远的留在这里了！”

　　单义达坐回到原位，一边倒茶一边说道。

　　青年男子闻言脸色微变，应诺一声便是直接快步的走进院子的里面。

　　“敢找我流云宗的麻烦，那就看你有没有本事喝得起这等好茶了……”单义达再度悠闲的自斟自饮起来，对纸团上所说的事，似乎并不怎么放在心上。

　　而商会中，杨凝风等了差不多半个时辰，终于有人将一个卷轴送来。

　　接过卷轴，杨凝风扫了一眼，上面标注的正是流云宗的各分点，再仔细多看几眼有，看不出有什么不妥，于是也不问什么，将卷轴收好后，招呼都不跟送卷轴的人打一句，直接离开。

　　“半个时辰，足够做很多的事情了！现在，流云宗的燕子分堂都已经做好准备等我了吧？”

　　走出燕子商会的大门，杨凝风的脸色如常，但心里却是在冷笑：“希望并不如我想象中的那样才好，否则的话，那就将事情闹得再大一点，这商会也没必要存在了！”

　　举步进入大街，然后向前走去，过了这条大街向右一拐，直朝南城区而行，路上找人打听了几下，终于是找到了流云宗燕子分堂。

　　“表面上平静无声，但暗地里却是有上百道修为高低不一的气息皆是充满了杀机，倒是院子中那人表现的有点心平气和……呵呵，果然有准备啊！好你个商会，果然是一边收我的钱跟我做生意一边又将我给卖了，既然如此，那也就别怪我无情了！”

　　杨凝风渐渐靠进院子的大门，神识却早早就弥漫进去，将里面的情况了解的一清二楚了。

　　吱！

　　杨凝风手仅是轻轻一按，大门便是大开，原来门是虚掩的。杨凝风笑了笑，走进院子中。

　　杨凝风进来，单义达看都不看一眼，仍是径自喝茶，但人影闪动，已经是上百道身影闪掠而出，一下子将杨凝风围在这大院中，个个看到来人竟然是一个年轻人时，皆是有点错愕，随之冷笑。

　　“年轻人，为何要查探我流云宗的各分堂？”单义达这才是转了下脸，站了起来，身上散发起杀气腾腾的气息：“我就是流云宗燕子分堂的堂主单义达，有什么事你可以跟我说。”

　　“小子，敢打听我流云宗的事，你是活腻了吧？”单义达的话音落下，又一名老者排众而出，看着杨凝风：“我是这里的副分堂主，小子，老实交代是谁让你打听我流云宗的事的，速速如实说出来，否则的话，你会后悔你来到人世一趟。”

　　“我还真的是没有猜错，商会的人早就出卖了我，早就来告诉你们了。”杨凝风轻轻一叹。

　　“出卖？哈哈，商会本来就是我们流云宗开的，怎么能叫出卖？”那副分堂主哈哈一笑说道。

　　其它的人看着杨凝风，也是哄笑一片，看着杨凝风就好像看到一个傻小子一样。

　　“真的是白痴。我流云宗在北原，就算商会不是我流云宗开的，他们在知道有人要找我们的麻烦之时也是会通知一声的。”

　　“年轻人，你今天是不可能活着离开这里了，要是不想吃苦头，就老实的交代背后是谁指使你，我们会给你一个痛快的死法。”

　　“说，为什么要打听我们流云宗的事。”

　　“年轻人，老实说吧，流云宗可不是你能招惹得起的，说出来可心少受罪。当然你不说也可以，一会我们有千万种办法让你说出来。”

　　“费水，动手吧，将他拿下。”单义达突然说道。

　　“是！”

　　那分堂主立马应诺，手中的剑举了起来，脸色骤变狰狞：“看你是不会老实就范了，既然如此，那老夫就先将你拿下再好好的招待你……啊！”

　　可是费水的话刚落下便是接着发出惨叫声，杨凝风已经是出现在他的面前，烈日万芒剑从他的心脏位置直接透体穿过。

　　“怎么可能，我是七段王品强者……”费水低下头来，看着穿体而过的剑，满脸的不敢置信：“我的心脏，怎么可能？”

　　“看来商会的人没有告诉你们，我是候品的修为！”杨凝风淡然一笑，然后一脚踹出，将费水踹得倒飞。

　　“杀了他。”单义达也是脸色微变，随之沉喝发出了命令。

　　“嗖！”

　　然而，单义达的沉喝声刚起，围着杨凝风的那些人便是发现杨凝风直接就消失在他们的视线中。

　　啊！

　　随后他们便是听到单义达发出惊天动地的惨叫，跟着他们看到单义达的一条手臂直接消失了，鲜血正在狂喷。

　　“我的手臂……畜生，我杀了你。”单义达怒吼，忍着伤痛一拳向杨凝风砸出。

　　噗！

　　可是剑芒一闪，单义达的另一条手臂也被砍了下来。

　　“真让我失望，原来大名鼎鼎的流云宗的分堂也只是你们这些小角色，但这样也好，那我将流云宗分堂全部清掉也不需要花费我多少的力气。”杨凝风淡然而道，接着手中的剑一扫，单义达的头直接就飞了起来。

　　“怎么回事？”

　　“他怎么这么厉害？”

　　“堂主是候品强者啊，竟然一下子就被他杀了？”

　　“快，快出手，一起上，剁了他。”

　　其它的人直接就蒙了，随后纷纷扑上，手中的兵冲刷起浩荡的杀气向杨凝风轰杀而来。

　　上百人的联手轰杀，声势，倒也是浩荡惊人。

　　可是杨凝风的强大岂是他们所能想象？

　　“去！”

　　杨凝风都懒得动了，心念一动，九罡剑以及从天地玄黄塔中选出来的九把宝剑，联合在一起，十八剑齐出，直接就灵魂催动天罡大千剑阵的第二层。

　　十八道剑影闪掠而出，一瞬间便是形成了收割性命的剑网，铺天盖地的向流云宗分堂这些人冲刷绞杀。

　　噗噗噗……

　　流云宗这些人的联手轰杀瞬间崩溃，肢飞血喷，一下子就倒也下了数十人。

　　可是余下的数十人都还没来得及反应时，剑风再现，已经是将他们笼罩而来。

　　“快逃！”

　　终于有人心寒了，抽身暴退。

　　可是来不及了！

　　剑网笼罩而出，剑影狂舞，几乎是两个呼息间的事，院中除了杨凝风再无活人。

　　“这仅仅是开始！”

　　十八支剑飞回到身边，然后消失，杨凝风轻喃而道，然后身形闪动掠进院子的深处。

　　大概半个时辰后，杨凝风脸带着微笑的出现在院子中。

　　“一个小小的分堂竟然就有积累了这么多的财富，看来等我将所有分堂都灭了，又能发一笔大横财啊！”

　　杨凝风扫了一眼院中的尸体，眼中，没有半点的怜悯，身形一闪便是离开，然后杀气腾腾的直接向商会掠去。


第七百八十九章 挑商会

　　“他怎么又来了？”

　　看到杨凝风出现，那几个守门的护卫皆是一楞，下一瞬间，个个感到眼前一花。

　　啪啪啪……

　　这几个护卫直接被拍飞，都摔到大街上去。

　　啊！

　　这突然的变故，一些正要进出商会的客人顿时发出惊呼声，赶紧跑开，而大街上来往的人也是受惊跑动，然后个个站得远远的看着，看着杨凝风。

　　“这家伙是谁啊？”

　　“竟然敢打商会的麻烦？”

　　“听说商会的背后靠山是流云宗，这小子不要命了？”

　　“年轻人就是冲动，人家偌大一个商会要是没有强者坐镇怎么可能平安无事的做生意？”

　　看着杨凝风，各种窃语响起，杨凝风宛如未闻，举步走了进去。

　　刚走十几米，迎面就有十几人冲上来。

　　“站住，居然敢来捣乱，真是找死不知道找地方……”

　　这十几人带头之人还没冲近就怒声而喝。

　　噗！

　　喝声，嘎然而止，一道剑芒毫无征兆的出现，然后这带头之人的头直接就飞了起来。

　　“啊，杀人了！”

　　“这人是谁啊，竟然敢跑进商会杀人？”

　　“看样子好像是商会得罪他了。”

　　“莫不成商会吞了他的钱？”

　　“也有可能啊，而且可能是吞了很多的钱，不然的话也不会生气到进来就杀人。”

　　商会里的一些客人个个脸色大变。

　　“敌袭！”

　　而那冲上来的十几人一惊之下有人大声喝起。

　　“敌袭！”

　　“杀！”

　　个个怒吼，然后刀剑出鞘，这十几人凶神恶煞的冲了上来，同时，商会的各个暗处，一条条的人影飞跃着，从商会的深处飞掠出来了，其中不管有好几名候品的强者。

　　噗噗噗……

　　但等那几名候品强者扑近时，挡在杨凝风面前的那十几人已经都倒在血泊当中。

　　“年轻人，为何要闯入我商会杀人？”一名候品强者沉声而喝：“速速跪下，束手就擒，你在商会杀人，罪不可赦。”

　　“我为何要杀人？叫你们的会长或是胡副会长出来问一问就知道了。”杨凝风朗声而道：“我刚才花了一千万跟你们买流云宗的消息，可是我刚出商会不久就遭到了流云宗上百高手的袭击，要是我实力低点的话早就没命了，你告诉我为什么要闯进这里杀人？现在你们最好是叫你们的会长出来亲自给我一个交代，否则的话，这商会就别想开下去了！”

　　杨凝风的声音暗含能量，声音不但是在商会中传递，就是在外面的人也都能听得一清二楚。

　　“什么，商会竟然会做出这样的事？”

　　“买卖消息，商会不是要替客人保密么？”

　　“这边收客人的人卖消息，然后那一边又将客人的消息卖给流云宗再赚一笔，这商会也忒黑了！”

　　“都说商会的背后就是流云宗，现在看来是真的。”

　　“要真是这样，换了我我也生气啊！”

　　在商会里面的那些客人个个议论纷纷，都为商会做出这样的事而感到寒心，对商会的所为而指责与不耻。

　　“杀我商会的人，竟然还污蔑我商会的名誉，小子，今天你死定了，谁也救不了你。”

　　一名候品强者见势头不对，怒声而喝，其实这名强者心里清楚杨凝风所说的应该是真的，杨凝风跑来这里买流云宗的消息，商会怎么可能会不通知分堂的人？

　　但此时，这事是绝对不能承认的，不然的话，以后谁还敢跟商会做生意？

　　咻！

　　这名候品强者手腕一翻，一把利剑在手，然后身形一闪便是向杨凝风暴刺而来：“毁我商会名誉者，死！”

　　“哼，这商会还有名誉可言吗？看来你们是不打算给我一个解释了，既然如此，那我就大开杀戒了！”

　　面对冲杀而来的利剑，杨凝风手一扬，烈日万芒剑再度出现，然后向前一挥，剑气暴吐，白虹贯日！

　　咻！

　　杨凝风挥出的剑芒快如闪电，快到不可思议的地步，如一道流光穿梭过缝隙，如一道空间裂痕，撕裂虚无，如一颗流星，刺破漆黑的天空。

　　噗！

　　这名候品强者的剑刚到杨凝风的面前不到半米的距离，杨凝风的剑却已经是刺穿了他的喉咙，血水暴喷。

　　“杀！”

　　这时，商会的一众强者也知道已无法善了，个个悍然冲上来。

　　“杀！”

　　杨凝风也是一声怒吼，然后身形闪动，手中之剑弥漫起耀眼的剑影，然后商会中的客人个个骇然的看到商会的这些高手，这些强者，一个个的头颅飞了起来，鲜血从腔子之中喷射出来数米高，每一道血喷起都宛如一道血色彩虹。

　　“住手！”

　　一声愤怒的喝声陡然响起，然后再有数道人影闪掠而来，其中一人正是胡不非，而他的身边还有商会的会长。这些人到来，个个身上都散发着强大的气息，正是商会中真正的高层，大多都是副会长或是大总管大执事之类的人物。

　　可是胡不非等人的出现，杨凝风却是不为所动，手中的剑反倒是挥得更欢了，等他停下来时，刚才商会出现的一众高手全部被杀。

　　看着地面上倒着满地的尸体，看着地面上冲起阵阵刺鼻血腥味的血，胡不非和那会长的脸色都是难看到了极点。

　　“小子，你好狠的手段！”胡不非双目因为愤怒都布满了血丝：“说，为何要杀我商会的人？”

　　“胡副会长你还真的会装啊！但这不重要，现在我要你们给我一个说法，要么退回我的钱并给我赔钱和道歉，要么就是我让商会血流成河。”杨凝风一震手中的剑，剑身这上沾的血便是震开，化成数道血箭直接向胡不非射去。

　　“雕虫小技！”

　　胡不非手一扬，血箭在他的面前便是化为虚无，然后声音一提，扬声而道：“小子，你无端端的跑来商会杀人，还真当我们商会好欺负么？今天你必须要为你的行为付出代价。”

　　“呵呵，看来你们死都不会承认你们做的龌龊事了，那好吧，我也懒得说了，事情最终还是彼此凭实力说话，既然你们觉得我好欺负，觉得我的钱好蒙，那我就用实力告诉你们我的钱是你们蒙不起的。”

　　杨凝风冷笑，手中之剑一震便是再度的对着胡不非，目光却是一扫他身边所有的人：“你们是一起上还是一个个上来给我杀？”

　　“好狂！”

　　“这小子真狂啊，就算是商会再不对，但你一个人真能挑了商会不成？”

　　“哎，虽然实力不差，但脑子却是不好使，就便你要讨公道，要说法，那也别一个人来，总得找多几个朋友来才行啊！”

　　“现在事情发展到现在，双方实际上已经是不死不休之势，商会无论如何都不可能让他活着离开了，否则的话商会的脸面何存？”

　　“我看他是故意来挑事的，我真的不在相信商会做出这等自毁声誉的事，这小子是随便找个借口捣乱杀人吧？”

　　旁边者知道真正的恶战要开始了，于是纷纷退后，免遭池鱼之殃，一边后退一边窃语。

　　“哼，好狂的口气，杀你一个乳臭未干的小子我一个人就已经是抬举你了。”

　　胡不非双眼一眯，手中之剑一震便是暴刺而来：“告诉你，小子，老夫乃是六段候品的修为，杀你如杀狗，你就老实的给我躺下吧！”

　　剑光一抖，便是喷洒起惊人的剑影，当头向杨凝风笼罩起来。

　　“谁是狗，马上就知道。”

　　杨凝风冷笑，直等剑影笼罩临身方是一剑挥出。

　　当！

　　一声脆响，剑光冲天，一下子就将胡不非的剑影震散。

　　“快退！”一直不出声的商会会长脸色立马大变，然后直接暴冲而上，拳头，划破虚空，一下子爆发出惊人的拳劲，大有足可轰杀万古的存在，对着杨凝风的头以恐怖之势暴砸而出，试图轰杀杨凝风之余又可以将胡不非救下。

　　噗！

　　胡不非的头一下子就飞了起来。

　　砰！

　　同时，爆发起一声撞击声，然后所有人都很震惊的看到暴冲中的商会会长浑身一震，然后直接倒飞。

　　“会长么？在我眼中，你也只是一条死狗！”杨凝风追击而上。

　　“快，将他拦下！”暴退中的商会会长骇在惊呼，呼声中，嘴里喷出血来。

　　咻咻……！

　　轰隆！

　　商会的一众高层也是个个骇然大惊，纷纷出手，皆是施展出最强大的杀招轰杀向杨凝风，因为，杨凝风一个照面杀了胡不非这个商会的第二强者，同时又能将他们的会长，商会的第一强者轰飞，他们岂会不知道杨凝风的实力无比的恐怖？

　　杀招，惊天地动，数名王品，候品强者的联手轰杀，让得商会整栋楼似乎都要被他们的联手之势而轰散一般。

　　刀光剑影，拳踪掌影，宛如潮水一般的向杨凝风淹过来，杨凝风削瘦的身体在这股杀机滔滔的狂潮之前，显得是有点单薄，宛如骇浪中的一叶轻舟，似乎除了面临被淹的悲惨命运之外，再无其它。

　　“他终究是一个人。”

　　“难击杀胡副会长，又能将会长击退，此子的实力也确实是强大，怪不得他敢这么狂，只是他一个人力量还是小了点啊！”

　　“他是小看了商会的实力了！”

　　“这么多强者的联手一击，就是一座山都能打爆，别说他仅是一个人了！”

　　看到杨凝风则将被淹没在杀潮中，一些旁观的人为之轻叹。

　　哧啦！

　　可是眼看着杨凝风则将被淹时，突然，九道剑影陡然冲刷而起！


第七百九十章 雪冷汤暖

　　商会一众强者的联手一击一刹那便是告溃，然后九支剑向前凶悍暴冲。

　　这九支剑冲杀而出的瞬间，天地变色，整个商会的内部似乎都被一片惊人的剑气笼罩。

　　商会的会长彻底的色变了，声音尖锐而呼：“是你？！”他从杨凝风能控制剑离身远击这一点上想到了这一两年关于一个南荒小子以及天龙宗一名核心弟子的传说，而此人，现如今已经是成了一直与帝神殿平起平坐的天龙宗这个大势力的头号掌权人物，成了天龙宗的宗主。

　　噗噗噗……

　　但他的尖叫声，他的一众手下是听不到了，就算是听到了也没有时间去想这年轻人是谁，也没时间去问他们的会长他们面对的倒底是什么人了。

　　九支剑已经是变成了他们生命的终结利器，剑影弥漫而过再倒飞回到杨凝风的身边时，商会的一众强者，除了那会长之外已无一人活命。

　　“咕！”

　　看到这一幕，旁观者个个呆滞，看着杨凝风，每一个人的眼中都是浓浓的敬畏。

　　“看来你已经是知道我是谁了，现在，你还觉得我的钱好蒙吗？那一千万我不要了，因为，一千万买你们的命已经超值了！这也等于给天下商会的一个警告，做生意，还是要老实的好，因为，不知道哪一天蒙了自已蒙不起的钱！”

　　杀了那些人，杨凝风一步踏前，虽然仅仅是一踏，但却是一下子站到了此时已经是惊骇到极点的商会会长的面前，然后手中的剑缓缓的向商会的会长刺出。

　　“杨凝风，给我一次机会，我愿意百倍赔偿你！”商会的会长已经知道眼前之人就是天龙宗的宗主，这天底下，也许只有帝神殿那神秘而强大的殿主方能抗衡的至强者，寒气已经是从他的脚底直接冲向他的头顶，他连反抗的念头都生不出，在看到剑缓缓刺来时，他陡然惊恐的叫起。

　　现在他只想活命，商会的什么信誉都不重要了，而且现在这样子，商会也不会存在了。

　　但他这一叫，却也证实了杨凝风刚才所说的话，商会，确实是做出了出卖客人，两头收钱的事。

　　“原来这年轻人说的话是真的，商会真的是坑了人家一千万。”

　　“一千万啊，就为了一千万需要付出这么大的代价，商会这一次可真是亏到娘家去了！”

　　“何止亏到娘家，完全就是亏得不能再亏，连命都亏进去了。”

　　……

　　噗！

　　在旁观者的窃语中，杨凝风完全无视商会会长的叫声，剑，刺进了商会会长的喉咙。

　　“迟了！如果你能早点做出决定的话，也许我还真的不会杀你。但现在一千万我不在乎了！另外，我刚才已经灭了流云宗燕子分堂，这一千万，就当是买你们的命吧！”杨凝风声音平缓而道。

　　说完后，将剑拨了出来，随便喷射的血箭到了他的面前便是被震为虚无。

　　杨凝风转过身去，看都不看四周看热闹的人，神色平静，一脸坦然的向商会的大门口走去。

　　看着这道孤傲的身影，在所有人的目光中却是宛如杀神一般的伟岸，而商会的会长看着杨凝风的背影，眼神中浮现起一抹绝望的懊悔，如果早知道这年轻人就是天龙宗的宗主杨凝风的话，也许就不是这样的结局了！

　　女人，地位，金钱，生命，跟这个平时最喜欢享乐，上过无数美女的会长再也没有半点的关系了！

　　扑通！

　　身体，倒在血泊当中！

　　而此时，杨凝风已经是走出了商会的大门口。

　　那几个被他拍飞的护卫已经是站起来了，但是看着杨凝风出来，却是个个双腿打颤，无人敢上来阻拦。

　　“我叫杨凝风！”

　　突然，杨凝风朝之前向他要钱的那个护卫笑道，随后身形一闪，便是飞掠上空，眨眼，便是消失在所有人的视线中。

　　“天啊，好强大的年轻人，居然一个人真的就挑了整个商会。”

　　“好恐怖！”

　　“要记住他的脸，这人绝对是杀人狂魔，下次要是见到他得马上绕路走啊！”

　　“他刚才说他叫杨凝风，这名字怎么这么熟悉？”

　　“对啊，这名字我也觉得很熟，好像这段时间常听到一样。”

　　“啊，他就是天龙宗的宗主杨凝风？”

　　“原来是他！”

　　“怪不得，怪不得这么厉害，原来是天龙宗的宗主。”

　　“天龙宗的宗主竟然跑到我们北原来杀人？难道天龙宗跟帝神殿或是跟流云宗正式开战了么？”

　　“看来北原要有大事情发生了！”

　　“……”

　　是的，是有大事要发生了！

　　跟着下来的几天，北原所有人都为之震惊，因为，流云宗燕子堂被挑了后，这仅仅是开始，随后各处的分堂都遭到了一个年轻人的恐怖袭击，被挑上的分堂，无一幸免，皆是不留一个活口，而这一个人，就是杨凝风。

　　杨凝风之名，真正的在北原传开，于是有了各种版本的传说。

　　有人说是流云宗的少宗主在兽域得罪了杨凝风，所以杨凝风现在报复来了！

　　有人说是流云宗的商会坑了杨凝风十个亿，杨凝风一怒之下便是四处打击流云宗。

　　有人说是杨凝风当了天龙宗的宗主之后，天龙宗终于是要开始称霸天下，正式入主北原，流云宗只不过是其称霸之路上要拨除的第一块挡路的巨石。

　　有人说，天龙宗要灭流云宗，是在试探帝神殿的反应，因为，天龙宗眼中唯一的对手只有帝神殿。

　　有人说，杨凝风之所以挑上流云宗，真正的原因是因为天道门并入了流云宗。天道门本来是天龙宗的，可是因为门主楚千意背叛天龙宗而遭到天龙宗的击杀后，现在天龙宗要清理门户，当然就要全面的打击流云宗，现在挑各分堂，最后，就是挑流云宗的部宗了。

　　也有人说杨凝风是因为修炼走火入魔，虽然没死，但却是成了失去理智的杀人狂魔，这一次正好窜入北原所以开始乱杀人。

　　此事立马在北原传得沸沸腾腾，各种版本都传的很神，很逼真。

　　现在，流云宗上下紧张戒备，而其它的势力也是人心惶惶，深怕杨凝风哪一天盯上了自已。

　　八天后！

　　“哈哈，老大太牛啊，一来就整出这么大的动静。”

　　在北原最边缘也是最北面的雪山城的一个小院子的大厅中，云现，游天下，小金，龙腾飞，李明举，九刀等人全部在座，李明举兴奋的说道。

　　“殿主这是在给我们的打掩护。”云现脸色平静，说道：“他如此高调，现在整个北原的目光都在盯着他，这样一来，就不会有什么人留意到我们，我们是时候行动了！”

　　云现一说话，所有人都静了下来，都在看着他。来之前杨凝风就说过了，到了北原，一切事情都得听云现的，杨凝风怕游天下和小金不服，还特意的跟这两个家伙单独的谈过。

　　“说吧，我们全听你的。”游天下说道。在武皇殿这段时间，虽然日子过得很是舒服，可是，他是呆不住的人，早就有点无聊了，杨凝风让他也跟着来时，他就一口答应，只要云现能找到事让他打发无聊，听云现的话又如何。

　　“只要能杀人，啥都行。”因为在天地玄黄塔中一年的时间，万剑跟大家也都熟络了，但他的话仍是最小的一个，而他，显然是比游天下还好战，用他的话，那就是一有机会，他就要将他被困的那些年的憋屈全出了。

　　九刀也是好战份子，当则点头。而这么多人当中，万剑跟他倒是关系最好。

　　而现在，就连夜泰都已经是成功的突破到候品了。他最小，实力最低，可是，以他的年纪，相信很快就能追上大家。

　　游天下的修为仍然最高，其次就是万剑，然后到小金，跟着就是九刀，然后龙腾飞，再后面就是云现，李明举虎逍遥，夜泰最末。

　　赵东来没有来，因为武皇殿必需留一个人镇守，他显然是最好的人选，而且这家伙已经结婚生子，要是让他丢下妻儿跑来这里打杀确实是不大适合。

　　本来九刀也想杨清婉不要来的，但杨清婉却是坚持要来，而她的理由也说服了大家。一大帮大男人，生活起居总得要有个女人来打理，而且她现在不但是到了九段王品的修为，医术更是越来越精湛，她到来，既不拖累大家，又可以照顾大家的起居，更重要的是大家是过来打杀的，总是难免出现受伤之事，她的存在，就能免去了大家许多的后顾之忧。

　　大家想想也是，当然，最后还是得九刀来决定，他不同意的话，杨凝风都无法强迫。

　　九刀只不过是担心杨清婉的安危才不让她来，实际上也是并不大想分开的，而且杨清婉所说的在理，最后他也点头同意了。

　　“天气这么冷，来，大家先喝碗热汤，边喝边谈吧！”杨清婉这时走进大厅，说道：“九刀，帮我将汤端进来。”

　　“好。”九刀立马起身，很快端着一大锅汤进来。

　　“哇，好香！”

　　“幸好让清婉姐跟着来，不然的话，我们几个现在就只能在这里喝西北风谈话了。”

　　“哈哈，清婉姐就是天下最好的贤妻良母，九刀哥，以后你要是敢对清婉姐好，我们大家将你剁了。”

　　“哎，瞧你们这出息，一锅汤就将你们全买了！”

　　“这么说你还真的是有想法，打算来北原找女人？”

　　“他敢？要是他敢对不起清婉妹子，老子宰了他……妹子，汤真香，来，给我再盛一碗，你天下大哥会保护你一辈子！”

　　“切，还用得着你保护吗？我九刀的女人还用得着别人来保护？”

　　“少贫嘴！”

　　……


第七百九十一章 活比死有价值

　　大家暂时放下谈话，开心的喝起热汤来。

　　在这北方之地，外面已经是大雪纷飞，大冷天喝热汤，绝对是人生一大享受。

　　“嗝！”

　　虎逍遥从头到尾都不说话，闷头就吃，因为他很清楚他的吃量，要是再说话就肯定喝不饱了。因此，他是喝得最多的一个，喝完后，很夸张的打了一个嗝，然后说道：“笨人说话，聪明人只管吃……”，话没有说完，被人拉到一边暴扁了一顿。

　　丫的，得了便宜还卖乖，像头猪一样吃得最多这也叫聪明？有见过猪聪明的吗？

　　杨清婉摇头轻笑，收拾东西然后离开大厅。

　　大厅中，大家再闹了一会后，个个感觉浑身舒坦……当然，最舒服的还是虎逍遥，吃饭了还做了一次全身按摩，人生第一享受！虽然这按摩师的下手重了点！

　　云现开始给大家说出他的第一步计划，然后大家没有任何的意见便是离开大厅，很快就消失在外面纷扬的雪花世界中！

　　“你不用担心，雪山城还没有出现能杀他们的人。”大家一离开，杨清婉便是脸有忧色的进来。并不需要出去打杀的云现看了杨清婉一眼，淡然笑道。

　　“我相信！”李清婉展颜一笑，然后转身离开：“我去准备点酒等他们回来庆祝！”

　　……

　　……

　　天空，小雪飘扬，万里飘白。

　　这样的天气，要不是有重要的事，人们大多都懒得出门，在家烤着火炉或是在被子里抱着娇妻，何苦在外面受这风寒之苦？

　　就在这飘扬的雪中，离玄岭城城门不到千米的地方，宽敞的道路之上，一支插着“陈”字旗帜的车队策马狂奔，马背之上，每一个人神色都显得紧绷，神态，更是疲倦到了极点。

　　“大家再坚持坚持，马上就要回到玄岭城了！”

　　车队之中，一名锦衣少年突然一道低沉的厉喝响起，车队所有的人闻言之下手中一直紧拉着武器的手不由的松了一下，这方是发现，掌心当中，微微泛着些许的汗水。

　　千里奔行，终于是快要回家了！

　　“大哥，我们总算是回来了！”锦衣少年身边一名比他小几岁，脸色有点苍白，左臂包扎着白布的少年喜声说道。

　　“嗯，回来就好，回去后一定要想办法查清这一路上追杀我们的人是谁，我们一定要为死去的人报仇。”锦衣青年说道。

　　“是的，那帮王八蛋太可恶了。”少年立马恨恨的说道。

　　这一车队是玄岭城陈家的商队，这一次，由陈家大少爷陈锦雄与三少爷陈锦标亲自送货到马尾城，可是他们回来的半路上却是遇到了截杀，商队本来是六十七人，可是等回到这里却仅余二十一人，可谓是死伤惨重，可是，至今他们却是仍然查不出截杀他们的那些黑衣人到底是什么人。

　　“虽然快要进城了，但大家还是不要过于松懈，只要还没回到家里都不能说真正的安全。”陈锦雄回头看了一眼身后的人，看到个个身上都有伤与血，眼神微黯，语气柔和了些许：“等回去后我会让家族给你们每一个人提高至少一倍的薪水。”

　　“谢谢大少爷。”虽然经历了九死一生，一路惊魂，精神疲惫到了极点，但此时听到大少爷的话，大家精神猛的一震。

　　咻！咻！咻！

　　可是大家的谢声刚落，突然，一阵阵尖锐的破风声陡然响彻，旋即无数箭矢从两侧的树林中暴射而出，将整个车队都是笼罩而进。

　　突如其来的箭矢，令得大家大吃一惊，但这一路上遇险无数，他们一刹那便是默契出手，一道道强大的能量喷发间，将箭支尽数格挡而下。

　　“呵呵，怪不得能活着回到这里，陈大少爷果然不简单啊！真不惭是我们玄岭城的天才之一！”

　　箭支，没有继续射出，而是大量的人影从两边冲出，一道朗笑声同时响起。

　　看到这些人出现，陈家的人个个脸色剧变，陈锦雄的目光更是直接落到空中悬浮的那一名老者的身上，眼瞳顿时一缩：“夏广荣！”

　　而路上发生这样的事件，路上的行人纷纷退后让开，然后在附近观望。

　　“呵呵，陈大少爷，正是老夫，见到你真高兴。”空中的夏广荣，淡笑而道。

　　“这么说之前截杀我们的也是你夏家的人？”陈锦雄脸色阴沉而道。

　　“正是。”夏广荣并不否认：“不过，你既然有本事活着回到这里，那我们不打算杀你了，你现在只需束手就擒然后随我到我夏家一趟，然后写一封信给你的父亲陈封寒就行了。”

　　“陈封寒？”

　　听到这名字，在路边观望的一名年轻人眼中突然有一抹讶色闪烁，随后淡然一笑，嘀咕着：“真巧！”

　　“哼，竟然要用我来要挟我的父亲？”陈锦雄冰冷的目光盯着夏广荣：“我还真的是替你们夏家感到丢脸啊！”

　　嘴中这般说着，但陈锦雄的心头却是一直下沉，夏广荣是夏家有名的强者之一，有着四段候品的修为，单是他一个人，陈锦雄他们一起上都不是人家的对手。

　　今日，恐怕真的是在劫难逃了。

　　“这世上只有成王败寇，只要能达到目的用点手段又如何？陈锦雄，虽然在年轻一代你也算很不错了，但是你应该很清楚，你的修为远不如我，现在老夫奉命来抓你，你如果不想受罪的话就老实的跟我走，其它的人我们不会为难！”夏广荣有点不大耐烦了！

　　“想让我束手就擒？做你的春秋大梦去！”

　　陈锦雄眼中寒芒一闪，一紧手中已经出销的长剑，身形一闪便是从马背上掠起，剑一震，剑芒便是向夏广荣暴射而去。

　　“放肆！”夏家其它的人立马有人怒斥，然后就要出手。

　　“你们都别动。”

　　夏广荣淡冷而喝，然后看着持剑刺来的陈锦雄，眼中闪过一抹不屑，身形一晃直接迎上，手中的剑一挥。

　　当！

　　脆声响中，陈铁雄的脸色大变，手中的剑直接被拍飞，握剑的右手掌，虎口撕裂。

　　“跟我回去吧，陈大少爷！”

　　夏广荣冷嘲一笑，左手扬起，五指微曲便是向前探出，顿时，一股强悍的炽热劲风，带着压迫气息，直接将陈锦雄所有退路，尽数笼罩。

　　望着一出手便是动用全力的夏广荣，陈锦雄脸色微微一变，心头暗骇，知道外间对夏广荣的实力传闻并没有虚传，这老家伙真的是一名候品强者。

　　可是他怎么会束手就擒？于是猛一咬牙，左拳便是全力轰出。

　　“嘭！”

　　拳头直接砸中夏广荣的手掌心，顿时，在半空响彻闷雷声响，同时，陈锦雄也是犹如断线的风筝般从空中坠落下来，双脚刚落地，便是喷出一大口血来，脸色，变得无比的惨白。

　　“大少爷！”

　　“大哥！”

　　陈家众人皆是脸色大变。

　　“能正面与我硬撞一记而不死，其实你还真的有资格称得上是我们玄岭城的天才了！”

　　夏广荣的身体缓缓的下来。

　　“姓夏的，我们跟你拼了！”看到夏广荣下来，陈家众人纷纷怒喝，然后就要冲上来拼命。

　　“都别动！”

　　陈锦雄陡然一喝，阻止陈家的人拼命。

　　“呵呵，有种！”

　　夏广荣淡然一笑，双脚一落地便是向前一踏，五指一曲，再度破空声呼啸，手，两只陈锦雄的脖子袭来。

　　感受着夏广荣那比先前更加凶猛的攻势，陈锦雄脸颊也是浮现一抹凄楚的绝望，面对着候品强者，他真的是没有什么抗衡的本钱，今天受辱落入夏家的手中，成为夏家用来要挟陈家的筹码已经是无法改变的事实了。

　　“不行，我死也不能让夏家的人用我来要挟我爹。”突然，陈锦雄眼中绝然之色一闪，这一次没有反击，也没有躲避，而是突然将手中的剑一横，直接向自已的脖子抹去。

　　“大少爷，不要！”

　　“大哥，不要！”

　　见此，陈家所有人皆是惊声而呼。

　　“想自杀？哼，就你这点能耐，在我的面前你连自杀的资格都没有！”夏广荣也是脸色微变，但随之冷笑，手掌微微一滑，便是直接陈锦雄的剑抓去。

　　他可不能让陈锦雄死了，不然的话他回去也是会受责的。因为，死了的陈锦雄远不如活着的陈锦雄有价值。

　　砰！

　　眼看陈锦雄将要抹劲自刎又或是他的剑被夏广荣夺下之时，突然，一股无形之力，陡然涌现，旋即嘭的一声，将夏广荣震得连退几步，同时，陈锦雄手中的剑“当”的一起脱身掉落到地面上来。

　　突如其来的变故，令得在场所有人都是感到无比的惊愕，就连陈锦雄和夏广荣也是一脸茫然！

　　“是谁？”陡然，夏广荣神色一清，目光便是四扫，冷声而喝。

　　“是我。”

　　路边，一道淡漠的声音响起，然后所有人顺声看来便是看到一名身穿黑衣的年轻人走过来，虽然现在下着雪，可是他的衣裳仍是单薄，而飘扬的雪花落下来时便是在他的身周滑开，所以，虽然是下着雪，可是他的衣服却是干净无雪、无尘。

　　年轻人缓步上前，大摇大摆的用手拨开夏家几名挡着他的路的大汉，就这么走进了夏家的包围圈中，走到此时也是一脸愕然的陈锦雄身边，但没有跟陈锦雄说话，而是直接看向脸色阴森而又疑惑的夏广荣，笑道：“姓夏的老头子，以老欺少你竟然还一付很骄傲的样子，你的实力如何我就不做评价了，但说到脸皮，也许你是天下第一人了！”


第七百九十二章 活捉

　　听到这话，众人惊愕！

　　再怎么说，夏广荣也是候品修为的强者，如此毫不留情面的话语，这让夏广荣如何受得了，那绝对是不死不休之势了！

　　于是不少人的想象中，夏广荣定然暴怒，马上出手将这胡言乱语的年轻人撕成碎片不可。

　　然而，出乎不少人意料，夏广荣不但不暴怒出手，而是目光谨慎的盯着眼前这黑衣年轻人，旋则沉声道：“这是我夏家与陈家之间的事，还请阁下不要插手，卖我夏家一个面子……”

　　“对不起，我的面子一向都不卖。”

　　可是黑衣年轻人却是极不客气的打断了夏广荣的话，然后不再看夏广荣，竟然就这么转过身去，完全无视夏广荣的存在而对陈锦雄问道：“你没事吧？”

　　“没，没事，谢谢前辈相助。请问前辈是……”陈锦雄赶紧揖了一礼，说道。

　　“没事就好，我跟你父亲是旧识，正好今天路过这里还想着到你陈家去讨口水喝，却是没想到在这里遇上了这事。现在没事了，你带我回去见你父亲吧！”年轻人笑道。说了后转过身来，看着听到说是陈封寒的旧识之时脸色就已经开始变得无比阴森的夏广荣再度一笑，说道：“我现在要跟他们一起回陈家，你没意见吧？”

　　“阁下到底是何人？”夏广荣脸庞上开始泛起凶气，盯着这年轻人，沉声问道。刚才这年轻人隔那么远就能将他逼退同时将拍落陈锦雄的剑，表现出了让他忌惮的实力，所以，他一再的忍着，如果不到万不得已，他并不想不明不白的结下一个来历不明的强敌。

　　“别问我是谁，你带你的人回去吧！我要到陈家做客，需要他们带我回去，所以，就只能让你们白跑一趟了！”黑衣年轻人缓声说道，声音平静，不起半点波澜，但话中却是已经透着一种不容抗拒的意味。

　　“呼！”

　　一再忍让的夏广荣已经是忍到了极限了，猛的深吸了口气，然后声音中骤然变得无比的阴冷：“看为阁下是铁了心的要跟我夏家做对了！”

　　“虽然我没什么要跟你夏家做不做对的想法，因为我觉得你夏家还没有这份资格。但你要是这么想我也不反对。现在我不想跟你废话，你快点让你的人让路，否则的话，我可能就需要你亲自帮我开路了。”黑衣年轻人笑道，口吻越发的傲气与自信，更是开始有了一丝不屑以及咄咄夺人。

　　“老夫一再相让，阁下却是一再的不给我夏家面子，你却是真的认为我怕了你而变得狂妄了。刚才若非是因为你占偷袭之利，岂可击退老夫？再给阁下一次机会，如果不插手此事，有空到我夏家做客，我夏家奉若贵宾，但要是非要插手，那可就别怪老夫得罪了！”夏广荣终于是怒火爆发，身上强大的修品气息便是毫掩饰的喷涌而出，立马所有人都能感觉到一股扑面而来的杀机。

　　“哎，看来还真的是需要你老人家亲自开路才行了！”黑衣年轻人轻轻一叹！

　　“杀！”

　　而在黑衣年轻人的叹声中，夏广荣一紧手中的剑，眼中闪过一抹狰狞，陡然喝起。

　　听得夏广荣的喝声，同样也是早早憋了一口气的夏家中人顿时齐齐一声怒吼，旋即紧握手中武器，带起一股化不开的浓郁杀气，对着车队冲杀而去。

　　见到对方发动攻击，陈锦雄等陈家的人个个脸色立马大变，同样是紧握武器，然而，就在他们准备迎击之时，黑衣年轻人陡然十指一扬。

　　噗噗噗……

　　一刹那，夏家便是有十人直接被洞穿眉心。

　　轰隆！

　　随后黑衣年轻人双拳挥出。一股无形的强大能量迅速扩散而出，旋即满身杀气冲上的夏家众人个个脚步陡然顿下，然后人人喷血倒飞。

　　“好强大！”看到这一幕，陈家等人眼中皆是露出一抹骇然，当然，更多的是感激，兴奋与敬崇！

　　咻！

　　夏广荣出手了！就在一众手下全部喷血倒下之时他就直接动手，手中之剑一颤，已经是身化残影，剑影，瞬间笼罩。

　　“是有点声势，可是你的修为太低了！”

　　黑衣年轻人轻摇了摇头，然后再度一拳砸出。

　　砰！

　　拳头一砸，拳劲立马暴涌，有排山倒海之式，夏广荣的剑影立马在拳劲之下直接告溃，化为虚无，随后，一道实质的拳劲带起一道残影，轰击在了根本来不及躲闪的夏广荣的胸口之上。

　　“嘭！”

　　低沉声音，所带起的是夏广荣直接倒退的身影。

　　看着双脚擦着地面急速后退的夏广荣，旁观者与陈家的人皆是再度震憾。

　　“他是看上去比我还年轻还是他本身就真的是这么年轻？如果是后者那当真是更可怕了，如此年轻就有这等强大修为的，怕且是北原的真正天才人物。可是我怎么从来就没听爹说过认识这样的一位年轻天才？看来他真的并不年轻，也许就是我爹在他的面前也是要叫一声前辈。但不管怎么样，今日有他相助算是避过一灾了！有实力就是好，只是不知道以后我能不能也到达轻易就击败夏广荣的实力？要是能达到，此生已经无憾！”陈锦雄眼中浮现膜拜之色。

　　陈锦雄是陈家的大少爷，在陈家年轻一代是绝对是第一高手，而就算是在玄岭城的年轻一代中，他也能排得上前十，一向他也以自已的天赋与实力自负，可是经历这一次出行的经历，他已经是深深的认识到自已的实力根本就不算什么，别说在整个北原，就是在人家夏家人的眼里，也不过是派一个长老过来想捉就捉的存在。

　　什么天才之名，那都是狗屁，只有实力才是实在！

　　“噗！”夏广荣终于站稳，再度的喷出血来，脸色惨白，盯着黑衣年轻人，眼中已经是有了深深的忌惮，眼瞳猛的一缩，身形一闪就要掠去。

　　“其实我已经给了你机会，可是你非要惹我出手，”但就在夏广荣身形一动就要离开时，黑衣年轻人脚一抬竟已经是一步到位就到了夏广荣的身后，手，落在夏广荣的肩上，淡漠得让夏广荣脚底直冒凉气的话语在耳边响起：“我既然出手了，那就容不得你想走就走了！”

　　噗！

　　话音落下，夏广荣浑身一震，一口血再度喷了出来，身上的气息，瞬间消失，宛如普通人，这黑衣年轻人一瞬间居然是封印了夏广荣的一身修为。

　　“你……”夏广荣脸色剧变，骇然转身。

　　可是他的身体不转回便是感到衣领一紧便是被人提了起来。

　　扑通！

　　黑衣年轻人提着夏广荣，身形一闪就回到陈锦雄的面前，随后随意的将夏广荣往地面上一丢，直接丢在陈锦雄的脚边，淡淡而道：“这老家伙是杀是留，你看着办吧！”

　　可是此时陈锦雄却是在发呆。没办法，一出手就横扫夏家的人，而夏广荣这等候品强者不但能轻易击败，居然还是想活捉就活捉，这等实力，让得陈锦荣突然意识到，放眼整个玄岭城，似乎也找不到几个……

　　“大哥，你在发什么呆？”反倒是陈锦雄的弟弟在后面拉了拉陈锦雄的衣角提醒他。

　　“将他绑起来！”

　　陈锦雄神色一怔，这才是醒过神来，瞥了一眼脚边的夏广荣，眼中当则一打开冷芒一闪，脚一抬就要踩爆夏广荣的头，可是下一刻，他的脚在空中一顿停了下来，随后沉声下令。

　　立马有两名手下上前。这一趟本身就是去送货，并不缺绳子，很快，直接就将夏广荣捆得像棕子一样。其实只需绑手绑脚就行了，但陈家的人显然是恨极了夏广荣所以才将他捆成这样，而且捆的时候有意拉扯，绳子缚得紧紧的。

　　“小子，你会后悔的，我夏家绝对不会放过你。”夏广荣身为夏家长老之一，同时也是候品强者，现如今却是一身修为被封，又被人捆得像棕主，心头当真是羞怒难当，怒吼不休。

　　咻！

　　黑衣年轻人没有二话，手指轻轻一弹，夏广荣便是说不出半个字来！

　　“烦燥！”

　　“谢谢前辈，今日多亏前辈相助，如若不然，我等是在劫难逃了！前辈大恩，请受晚辈一拜！”陈锦雄这时退后一步，做势就要跪下，而见他如此，陈家其它的人都已经是跪倒了一片。

　　最终，陈锦雄没有跪下，不是他只是做样子，而是他跪不下去，一股无形轻柔但却是让他没有半点抗衡之力的力量将他托住，黑衣年轻人说道：“就别这么多的虚礼了，我们快点回去吧，免得生变，我可是有点急着要见你的父亲了！”

　　“前辈，能否告诉晚辈……”陈锦雄顺势而问，直到现在，他还不知道这帮了他大忙的黑衣年轻人是什么来历叫什么名字呢！

　　可是黑衣年轻人不等他将话问完便是摆了下手，说道：“这个你就别问了，你父亲见到我自然就会知道。你更是不用担心，要是我对你陈家有加害之心，我根本就不需要如此的拐弯抹角，我要是直接杀入你陈家，我想你们陈家可能没有谁是我的一合之敌！”

　　语气平淡，但却是透着无上的傲气与自信，但此时被捆成棕子的夏广荣却是能告诉陈家所有的人，眼前这位年轻人所说的话并没有半点的狂妄，因为，他有着说出这话的资格！

　　“晚辈万万不敢有这样的想法。”

　　陈锦雄暗想也是，于是将心底里最后的一丝疑虑按下，赶紧对着黑衣年轻人微揖了一礼，随后回头，目光一扫之下沉声喝起：“回去！”


第七百九十三章 欺人太甚

　　“这不是陈家的人么？”

　　“看他们这样子好像是经历过惨烈的打斗……咦，这是，这是夏家的长老夏广荣？”

　　“天啊，真的是夏广荣。”

　　“陈家这是要跟夏家正式开战了吗？竟然这样对夏广荣。”

　　“看来是夏家的人和陈家的发生了激斗，最后夏广荣被陈家的人活捉了！”

　　“夏广荣听说是候品修为……厉害，陈家大少爷真不愧是天才，居然能打败夏广荣？”

　　“看来城里的人对陈锦雄实力的评估有误啊！”

　　“嗯，能活捉夏广荣，那至少也是强大的候品修为了，看来他绝对有实力在城中年轻一代排名前三了！”

　　当陈家的车队缓缓的进入玄岭城时立马就引起了路人的注意，当看到夏广荣被捆得像棕子，被人横放在马背上时，更是引起了轰动。

　　听着路人的窃语声，陈家的人个个感到脸面有光。但陈锦雄却是俊脸微红，感到惭愧，这哪里是他的功劳，要不是因为身边这到现在仍是不知道什么来历与名字的年轻人，现在被人捆得像棕子的可能是他陈锦雄而不是夏广荣了！

　　哒哒哒……

　　突然，前面一队人马快速的冲上来。

　　见到前方有大动静，这一路上已经是被搞得精神要崩溃的陈家之人宛如惊弓之鸟一般，个个立马将武器拨了出来，可是等看清楚是什么人时，个个顿时松了口气，因为，前面的人马是陈家的人。

　　“大哥，三弟！”

　　这队人马带头之人也是一名身穿劲装，看上去精神抖搂，脸庞英俊，跟陈锦雄有几份酷似的年轻人，快马冲近，在前面停了下来。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　陈锦雄和他的弟弟也是很高兴，但陈锦雄却是没有忘了介绍，赶紧对身边的黑衣年轻人说道：“这是我的二弟陈锦鸿。”

　　黑衣年轻人仅是微点了下头。

　　不知道是不是黑衣年轻人不冷不热的态度让他不悦还是因为其它，陈锦鸿竟然完全不理会黑衣年轻人，看着陈锦雄说道：“你们没事吧？我听到夏家派人想对你们不利时我就带人出来，可没想到你们已经回来了。”

　　“我没事。”陈锦雄摇了下头，然后说道：“现在不是说话的地方，我们先回家再说。”

　　“嗯。”陈锦鸿淡淡的点了下头，目光瞥了一眼夏广荣，目光中突然闪掠起一抹异色，但却是迅速的转开，随后看向黑衣年轻人，好像现在才看到人家一样，语气同样也是不冷不淡的问道：“大哥，这人是谁？我怎么不认识他，也是我们陈家的人吗？”

　　“他不是……”陈锦雄赶紧想给陈锦鸿介绍。

　　可是他的话还没有说完，陈锦鸿却是眉头微皱：“既然不是我们陈家的人，你们怎么会跟他在一起？大哥，不是我说你，虽然你平时喜欢交朋结友，这个我当弟弟的不好多说，可是现在都什么时候了，你怎么能跟一个来历不明的小子混在一起？”

　　“二弟，别乱说话，这是我们陈家的客人，更是爹的朋友，你要尊重点。”陈锦雄脸色陡然微变，轻声斥道。

　　被陈锦雄当着下面的人如此冷斥，陈锦鸿的脸色立马一阵青一阵白，似乎是挂不住了，忍不住的冷笑道：“大哥，你没事吧，就一个小子会是爹的朋友？莫不是你觉得现在我们陈家的家主已经沦落到了随便一只阿猫阿狗都可以做朋友的地步了吗？”

　　“啪！”

　　陈锦雄陡然出手，一巴掌便是掴在陈锦鸿的脸上，差点就将陈锦鸿拍得从马背上倒下去。

　　“你……”陈锦鸿一脸错愕，他完全没有想到平时好脾气的大哥竟然当着这么多的面不但刚才斥他，现在竟然还掌掴他，盯着陈锦雄，双拳紧握而起，声音低沉无比：“大哥，你竟然为了一个小子打我？好，好，那你告诉我，这小子有什么能耐让你觉得他有资格会是爹的朋友？”

　　“告诉你，如果没有他，我和三弟早就没命活着回来了，就凭他的救命之恩，就值得我们陈家上下尊敬他。”陈锦雄声音变得凌厉，随后陡然传音：“而且夏广荣就是他活捉的，你觉得我们玄岭城有几个人可以活捉夏广荣，有这份实力？这，还不够资格吗？”

　　“活捉夏广荣？”

　　闻言之下，陈锦鸿脸庞上顿时闪过一抹震惊之色，好像现在才看到被捆得像棕子的人是夏广荣一样，失声道：“夏广荣？你们活捉了他？”

　　黑衣年轻人的眼中此时再有一抹异芒一闪而逝，看着陈锦鸿，双眼中多了一抹玩味的笑意。

　　“你说呢？”陈锦雄声音一沉，但此时似乎也觉得刚才自已是冲动了点，不应该当众掌掴自已的弟弟，于是语气缓了缓，说道：“这里真不是说话的地方，有什么事回去再说。”

　　“明白。”陈锦鸿此时似乎也不因为陈锦雄掌掴他而生气了，轻点了下头，然后策马转身，然后与他带来的人在前面开路。

　　“前辈，让你见笑了，我这弟弟脾气有时就是大了点。”陈锦雄脸有歉意的说道。

　　“没事，我没有放在心上。”黑衣年轻人淡然一笑，但是看着陈锦鸿的背影，嘴角微微一勾，笑意更加的玩味了！

　　玄岭城，整个城市给人一种大气磅礴的感觉，宽敞的街道之上，人流不息，透露着这座城市那不菲的人气。

　　“北原就是北原，这玄岭城在北原中只不过是排名靠后的小城，但跟我南荒的一些城池比起来，却绝对是可以排到前五了，繁华程度已经不亚于朱丹城，怪不得北原人的心目中都一直说南荒是野蛮而未开化之地，两者之间，确实是有着很大的差距啊！”

　　与陈锦雄并肩而骑，缓缓的跟着前面陈家人的后面，黑衣年轻人暗中留意城中的情况，心里暗叹。

　　这黑衣年轻人不是别人，正是这段时间将北原搅得天翻地覆，掀起巨浪的杨凝风，只是此时他已经是改变了样貌，也不再像之前挑流云宗各分堂时的白色衣装，而是改了黑衣，此时就算是流云宗的人当面看到他，怕且也是不会想到他会是那个让流云宗恨之入骨的白衣杀神杨凝风。

　　白衣杀神，是的，这是北原人现在给他的绰号。

　　挑了流云宗这么多分堂，以流云宗的强大，每一个分堂，少则百人，多则四五百，可见他这段时间杀了多少人，这不是杀神还能是什么？

　　现在要是在北原，听到天龙宗宗主时，可能还有人不知道是谁，可是要是提到白衣杀神，绝对是立马能让身周的人为之惊颤，都会忍不住吃惊四望。据说现在北原一些人家都多了一个特别有效的哄小孩不哭的办法了！

　　“你再哭的话白衣杀神就来了！”

　　这是现在北原很多人家用来哄小孩的话，据说还真的是特别的有效。

　　当然，这以讹传讹的事常人，是不是真有效没几个人验证过，但可见现在“白衣杀神”之名，在北原已经是深入人心，人人皆晓，名气如日中天。

　　穿过玄岭城一条又一条大街，大概半个时辰后，车队终于在一座占地极为宽大的庄园之外停了下来，到了陈家了！

　　“陈家的家业不小啊！看来我当时收一千万似乎是少了点。”一到陈家的门口，单看那奢华而有气势大门，杨凝风便是暗道，觉得这陈家的财力恐怕不比紫罗城的那大家族任何一家逊色了。于是他回想了一下当时在石墓中的情况，怪不得这陈封寒当时虽然拿不出一千万，但似乎并不怎么将一千万放在心上，一千万，显然对于他这个陈家的家主来说，只是一笔小数目。

　　“陈封寒，你最好还是好好的考虑我的建议，不然的话，你陈家损失的可就不仅仅是米行的生意了！”

　　只是在家刚到陈家的门口时，突然里面传出一声阴冷的声音，随后一名大胖子带着三名壮汉一脸阴沉的走出来，看到陈家三兄弟时，冷哼了一声便是拂袖而去。

　　“怎么会扯上城主府的人了？”

　　陈锦雄本来看到这大胖子时嘴张了张是想打招呼的，可是对方如此，于是他也没有自讨无陡，眉头微皱了一下，眼神中浮现浓浓的担忧，嘴里轻喃着，随后恢复了常态：“进去。”

　　进入陈家的大院，大家下了马后，陈锦雄让人将夏广荣押到地牢好生看守着，然后对杨凝风说道：“前辈，现在我爹应该就在大厅，我们一起去见他。”

　　杨凝风轻点了下头，与陈锦雄一起，向陈家一幢豪华大房子走去。

　　陈锦鸿看了一眼陈锦雄和杨凝风的背影，轻声问道：“锦标，那小子到底是什么人，叫什么名字？夏广荣真的是他活捉的？”

　　“我也不知道他叫什么名字，他说他是爹的朋友。”陈锦标先是摇了下头，说道：“但人确实是他活捉，他真的很厉害，夏广荣在他的面前一点反抗能力也没有。”说完，便是大声喊了一声“大哥”，然后就跑了上去。

　　陈锦鸿目光虚眯而起，脸色，阴晴不定，最后轻咬了下牙也跟了上去。

　　“这是明摆着看我们陈家无人，欺人太甚了！”

　　“砰！”

　　当陈锦雄和杨凝风刚到大厅的门口时，便是听到了里面传出一声愤怒的吼声，随后似乎是摔杯子的声音。


第七百九十四章 我是来讨债的

　　大厅中，气氛，颇为紧张与压抑，陈家一众高层都在，只是个个脸色铁青，愤怒中却又很是无奈。

　　“各位，有没有什么办法？”此时，陈封寒似乎是冷静了些许，缓缓的坐了下来，有种不怒自威的感觉，沉声问道。

　　“大哥，事到如今，我们除了让出米行生意之外，好像别无他途了！”一名身着锦袍的中年人迟疑了一下，缓缓的道，其声调并不大，但此话一出，全厅的人的目光都一下子看向他，不少人眼中有过不悦之色。

　　可是陈封火是陈封寒的弟弟，是陈家的二号人物，二把手，除非是陈封寒说什么，不然的话，其它的人也不敢轻易出言。

　　“封火，难道你觉得这样的条件我们必须要接受？”陈封寒眼中也是有不悦之色，声音冷了些许。

　　“大哥，你知道你很有骨气，可是现在并不是有骨气就能解决问题。很明显，夏家跟城主府已经联手了，刚才肥罗的话你也听到了，如果我们不让出米行的生意，陈家的损失会更惨重。”陈封火似乎并没有察觉到陈封寒的不悦，也许是就算察觉他也丝毫不在意，笑了笑，说道。

　　“但你可是想过，今天要我们陈家让出米行，那明天呢？到时是不是需我们陈家将所有的生意都让出去？”陈封寒冷笑。

　　“对啊，一步退就得步步退了！”

　　“夏家分明是想吞了我们陈家，避得了一时避不了一世，还是想想其它的办法吧！”

　　“让出米行，我们一年的收入就减去一半，就算夏家不再向我们出手，如此一来我们陈家也是无法维持多久，不出三年，我们陈家就要变成玄岭城的小家族了！”

　　“但让出米行至少能给我们争取一段时间，说不定以后会有办法再拿回米行呢？就算以后拿不回，至少现在大家还能有口饭吃，要是不让，说不定就马上有灭族之灾啊！”

　　“嗯，要是真的如此，我宁愿穷点，有饭吃好过没命。”

　　“不行，绝对不能让，夏家狼子野心，就算是我们让出米行，我们陈家也没办法撑到三年，最多半年的时间，我们陈家就无法在玄岭城立足，到时夏家肯定会赶尽杀绝，就如同当年的廖家，现在都被逼到一个小镇上去了，可是据说夏家还时不时的派人去压榨他们。”

　　“这也不行，那也不行，那要怎么样？”

　　陈家一众高层皆是拿不定主意，有的态度坚决，有的则是求安，有的更是悲观……

　　“没有其它的办法了！现在人家将话撩下了，明天要么我们到城主府去，派出一人跟夏家的夏常胜决斗，以实力来定论，但是要是我们输了，就不仅仅是要让出米行的生意，同时还要付出五亿。当然，要是我们赢了，夏家就要让出他们的米行生意，也会给我们五亿，可是大哥你觉得我们陈家有人是夏常胜的对手吗？”

　　陈封火扫了一眼大厅的人，冷笑道：“夏常胜号称常胜，这可不仅仅是他的名字，而是他的实力，他可是我们玄岭城仅次于城主的强者，去年已经成功的突破到六段皇品，说真的，夏家仅是让我们让出米行就已经很仁慈了，要是让夏常胜来，人家一个人都能灭了我们全族。”

　　“二爷，你这是什么话，这么说我们还得感激夏家不成？”陈封火的话让得所有人心头皆是一凛，但让人听着确实很不舒服，陈家一名老者忍不住冷声说道。

　　“你这是在斥责我吗？”陈封火的目光“刷”的一下落到这老者的脸上：“你只是年纪大了点，但我是陈家的二当家，你还没有资格这样跟我说话。”

　　“封火！”陈封寒脸色一沉。

　　“大哥，你也别这么大声跟我说话，别动不动就斥我，陈家之所以变成现在这样子都是因为你所谓的骨气，要是当年你听我的话好好的跟人家夏家合作，会导致现在的局面吗？”陈封火无所动，冷笑道。

　　“夏家是什么人，你觉得我会跟他合作吗？”陈封寒手紧握着椅柄，隐现青筋，显然心里暴怒无比。

　　“是什么人重要吗？只要能赚钱，只要能让我们陈家的人过上好日子，赚黑钱又怎么样……”陈封火脸一扬，冷声说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　陈封寒忍无可忍了，陡然怒喝，胸口起伏激烈，伸手拿起桌面上一只没有茶水的杯子，伸手想要倒茶，但却又顿住，只是紧紧的握着空着的茶杯，要不是他一直控制得好，这杯子怕且是会被他直接担碎不可。

　　“哼，陈家落到现在这等田地，你根本就没有资格再当家主，你根本就没有资格斥我。尊敬你我就叫你一声大哥，所以我今天才说这么多的话，现在你最好是考虑人家的条件，又或是你将家主之位让给我，由我去跟夏家谈，以后米行的生意两家合作，夏家六我们四，这样，绝对是最好的结果，你好好考虑吧！”

　　陈封寒的愤怒，陈封火却是并不理会，今天他是要下井下石，他觉得这是他能坐上家主的最好机会，因为他已经跟夏家说好了，只要他能当上家主，以后陈家就臣服夏家，以后，他的生活会比现在在陈家还要好，于是他豁出去了，冷笑道。

　　“当年爹没有将家主之位交给你，现在我也万万不可能将家主之位交给你，你死了这条心吧！”陈封寒冷笑连连。

　　“那你就带着陈家陪你一起死。”陈封火脸一抬，声音阴森：“这是陈家唯一的机会，让我当家主，陈家就生，不让我当家主，陈家就死。”

　　“二叔，我看是你当了家主之后我们陈家才死吧？不就是一个陈常胜吗？他要是死了，夏家还能翻起多大的浪？”

　　陡然，一道对于陈家大厅中的人来说是熟悉无比的声音响起。

　　“锦雄？”

　　众人转身抬头，看到进来的陈锦雄，不少人脸色皆是一喜。

　　“你回来就好，安全回来就好。”

　　陈封寒的脸色也是缓了缓，然后说道：“但这是家族的大事，你不要插嘴，夏常胜是皇品修为，我们陈家确实无人可敌，此事，真的要从长计议。”

　　陈锦雄笑了笑，缓缓的扫了一周大厅所有的人，然后说道：“我们陈家是没有人是他的对手，可是有人能战胜他。”

　　“谁？”众人神色一楞，陈封寒忍不住问道。

　　“是我。”杨凝风从陈锦雄的身后上前一步，笑道：“我能对付他。”

　　“放肆！”

　　杨凝风的话音刚落，陈封火陡然怒喝：“一个小小的护卫竟敢在这里口出狂言，现在是家族高层的会义，决定着陈家的命运，你有什么资格在这里说话？滚！”，说着，陡然出手，一个大跨步便是冲上，然后一巴掌向杨凝风的脸狠狠的拍来。

　　他正憋着一口怒火，正要找地方发泄，现在一个小小的护卫竟敢口出狂言，顿时将气洒到杨凝风的头上来。

　　“二叔，不可……”陈锦雄大吃一惊，他不是替杨凝风担心，而是替陈封火担心，因为，陈封火虽然是他的二叔，但实际上一身修为不如他，更别说跟夏广荣比了，这样的实力敢向一个轻易将夏广荣活捉的强者动手，这完全就是自讨其辱啊！

　　“封火，住手！”陈封寒也是脸色大变，而陈家一众高层也是神色一惊，没有人会想到陈封火会突然向一个年轻护卫动手。

　　砰！

　　一声闷响声立马响起，然后在陈家众多高层的震愕中，陈封火的身体直接倒飞，然后摔落下来，将大厅中的一张椅子直接砸得粉碎。

　　虽然陈封火的实力在陈家中并不算是最顶尖的，但毕竟也是三段王品的修为，现在竟在被一名年轻的护卫直接打飞，顿时大厅一下子陷入了静默，众高层一时之间都无法缓过神来。

　　“在外面听了这么久，就知道你不是一个好东西，也只有陈封寒才能忍得下你这样的货色，要是我当家主的话，我早就一掌拍死你了。”

　　杨凝风拍了拍手，极度不屑而道。

　　听到他直称陈封寒之名，陈家一众强者心里陡然一诧，但此时陈锦雄说话了。

　　“爹，我说能对付夏常胜的人就是他。”

　　陈锦雄瞥了一眼陈封火，心中隐约的有种解气，这个二叔，他早就看不顺眼了，整个就是败家仔，只是对方是长辈，是他的亲二叔，于是平时他也是诸多忍让，现在看到被杨凝风打飞，心里感到解气，但他为人机敏，知道这是最好的机会，于是当则朗声说道。

　　“他是我们陈家的护卫？”这时，也有高层缓过神来，看着杨凝风，其中一名高层有所疑惑：“怎么这么面生”

　　陈封寒此时也是一头雾水，平时跟在陈锦雄身边的护卫他可是一清二楚的，绝对没有这一号人物，但他却也知道自已这个大儿子做事一向沉稳，是他心中的接任家主的最佳人选，于是他虽然没有说什么，但看着陈锦雄的目光已经是带着明显的询问。

　　说让杨凝风对付夏常胜，当然是事先得到杨凝风的授意的，不然的话，陈锦雄是不敢做这个主的，于是现在陈封寒看向他，而他则是看向杨凝风。

　　“陈家主，别来无恙，我可不是你陈家的护卫，我是来讨债的。”

　　在陈锦雄向他看来时，杨凝风并不理会，而是看着陈封寒，脸上带着微笑，声音凝声成线，直钻陈封寒的耳中。

　　“讨债？”陈封寒心里一楞，眉头微皱，心里在想自已什么时候欠过别人的债？

　　“陈家主真的是贵人多忘事啊！你还欠我一千万，你不会想赖帐吧？”杨凝风见他疑惑的样子，脸上浮现起玩味的笑意，声音，再度细细的钻进了陈封寒的耳中。

　　“砰！”

　　陈封寒手一震，手中的茶杯直接落地，在大厅的地板成华丽碎开！


第七百九十五章 再一次交易

　　杯子的破碎声，吸引了大厅中一众陈家高层的诧异到极点的目光。

　　但在他们看到的却是陈封寒双眼瞪得老大的表情。

　　此时，陈封寒很是意外与愕然的看着杨凝风，眼中神色很是复杂。震惊，意外，同时更多的是浓浓的疑惑，因为他已经知道眼前这个黑衣年轻人是谁了，但是，这张脸他却是没有见过的。

　　不过，他身为一家之主，见过风浪，反应神速，再度坐了下来，然后沉声说道：“大家都出去，我有话要跟这位小兄弟说。”

　　“出去？”众高层神色愕然。

　　“出去！”陈封寒陡然一喝，随后看向陈封火，眼中陡然一抹狠色闪过：“将二爷带回去，没有我的命令，任何人不得见他，他也不得离开房间半步。”

　　“是！”

　　很明显，陈封寒在陈家积威甚重，大多高层对他还是很是敬畏的，当则有两名高层过去架起重伤的陈封火，将他带出大厅。其它的高层你看我，我看你，最后看了看杨凝风，他们此时心头疑虑重重，但最终还是走出大厅，但每一个人经过杨凝风的身边时，目光都带着深深的讶异。

　　“大少爷，你可以留下。”陈锦雄也想出去，但杨凝风却是笑道。

　　陈锦雄立马看向陈封寒。

　　陈封寒轻点了下头。

　　于是陈锦雄快步的走到大厅门口，将门关了起来，直接反锁。

　　可是杨凝风却是更直接，手一挥，一团无形的能量罩便是笼罩着这大厅，不让一丝声音透出大厅，就算是有人在门口偷听也不可能听得到半点声音。

　　而在大厅的门反锁时，陈封寒已经是从家主之位上离座，走到杨凝风的面前，但神色激动可又什么都没说。

　　杨凝风淡然一笑，然后手一抹，当着陈家父子两人的改变了样貌。

　　“原来前辈之前是乔装……”陈锦雄见此便是明白到他之前看到的并不是杨凝风的真面目，一进笑道，可是，他的声音嘎然而止，双眼中的眼珠子差点就一下子凸出来，因为，他看到了他的父亲，堂堂的陈家家主突然的跪了下来！

　　“恩人，救我陈家！”

　　陈封寒很干脆，一看到这一张他从来不敢忘记的年轻脸庞时，他直接跪倒，激动无比的说道。

　　在这个关键的时刻，杨凝风的到来无疑是让他看到了希望，杨凝风的出现，就如同掉进水里的陈封寒陡然看到了那一棵漂流到他面前的救命稻草。

　　“……”

　　陈锦雄彻底石化，赶情这位看上去很年轻的前辈并不是父亲的朋友这么简单啊！

　　“起来吧，我本来是路过玄岭城，于是想到你正好在这里，于是想来讨债的，但没想到在路上却是遇到了大少爷，想着要是大少爷出事了，我这债就不大好意思来讨了，所以这才是帮一帮他。”杨凝风双手将陈封寒托起，笑道。

　　只是他的话却是让得在一旁石化的陈锦雄再度一脸的错愕，讨债？随后陈锦雄浑身一震，眼现骇然之色，身体一闪便是落到了陈封寒的身边，看着杨凝风，目光一下子变得无比的警惕与紧张。

　　大多数的情况来，讨债，便是要命的！

　　“你这么紧张干嘛，恩人还能吃了我不成？”

　　陈锦雄的紧张表现，陈封寒直是无语，瞪了他一眼，然后将身体侧开，一付恭敬到极点的态度：“恩人，请，请上座！”

　　“你是家主，你的位我可不敢坐。”杨凝风淡然一笑，就在身边的椅子上坐了下来。

　　陈锦雄看了看自已的家主之位，然后移步，在杨凝风的对面坐了下来，然后对还在有点缓不过神来的陈锦雄说道：“还楞着干嘛，还不快点过来给恩人倒茶？”

　　陈锦雄这才是醒了醒神，赶紧泡茶。

　　“陈家主，你别总是恩人长恩人短的叫我，我可担当不起，你我之间只是交易罢了！”杨凝风笑道。

　　听到这话，陈封寒为之一笑，随后心里突然一动，然后说道：“既然恩人这么说，那我就不叫了，要不，我跟恩人再来一次交易？”

　　“你是指救你陈家一事？”杨凝风微微一笑：“这个没有问题，但我们交情归交情，呵呵，我出手很容易，我们还是老样子，看你付得起什么样的价格了。”

　　这时，陈锦雄泡好茶，给陈封寒和杨凝风每人递过来一杯，自已端着一杯默默的坐到他父亲的身边，但从他那落在杨凝风身上的目光中时不时闪烁的惊疑与诧异，很显然，他此时更加的糊涂了，有点搞不清楚他父亲跟杨凝风到底是什么关系。

　　陈封寒闻言，知道杨凝风并不是在开玩笑，因为，大家之前可是有过接触，那时候杨凝风也是说通过交易来达成，于是他很认真的考虑了一会后，缓缓的伸出一个手指来！

　　“又是一千万？”杨凝风笑容古怪。

　　“不是，不是，当然不是。”陈封寒赶紧说道：“当年恩人救我一个人是一千万，现在是救我陈家，岂能还是一千万？是一亿，一亿。当然，我也知道一亿还有点少，可是眼前我陈家能拿得出的也就这么多了！当然，要是恩人可以给我一段时间的话，五亿都没有问题，反正要是没有恩人的相助，别说五亿，我陈家可能都没了。”

　　“咕咕咕咕！”

　　陈锦雄听着父亲的话，手一颤，手中的茶杯差点就掉落到地面上，但幸好他反应得快才没有过于失礼，但仍是忍不住连连喝茶以平稳心中的惊诧。

　　“那还是一亿吧，成交！”杨凝风很是干脆：“这钱赚得太容易了！”

　　“夏常胜是六段皇品的修为。”听到杨凝风这么说，陈封寒迟疑了一下说道。

　　“没事，别说他仅是六段皇品的修为，就算他是圣品，这一亿我也赚定了。”杨凝风不以为然的说道。

　　这下子陈锦雄彻底的不冷静了，要不是亲眼目睹过杨凝风的强大的话，他都要跳起来怒斥杨凝风说话口气太大了。

　　“原来他已经这么强大了。”陈封寒倒是还能冷静，但心中也是有不小的震憾，然后下一刻，他突然想到最近闹得最沸腾的事，手顿时微微一震：“最近……”

　　“陈家主，有些事情你不知道会更好，从现在开始，我叫陈木易，是你陈家的一名高级护卫。”杨凝风突然脸色变得严肃了起来。

　　“明白，明白。”陈封寒赶紧说道。心里却是真正的震憾了，原来眼前这在两年多前见过一面的年轻人现如今真的是天龙宗的宗主，也就是现在北原名声大振的白衣杀神。

　　但此事他也知道非同小可，要是让人知道白衣杀神杨凝风就在他陈家的话，估计不用多久流云宗的人就大军压境，将他陈家给摧毁了。

　　“你也不用担心，他们不会想到是我的，我不会在这里逗留多久，收了钱替你办完事后我就离开，然后他们会发现我在其它的地方。”杨凝风当然也知道自已的身份败露的话会给陈家带来什么样的后果，看到陈封寒虽然眼含震惊，但隐晦在也有些许的担忧，于是说道。

　　“是我多虑了，实际上，如果没有……没有木易你的帮忙，我陈家现在就可能跨了。”陈封寒知道杨凝风已经是看出他内心的一点点忧虑，于是也坦然而道。

　　“那此事就这样定了，你坐回到你的位置去，然后让大家进来吧！”杨凝风说着站了起来，然后走到陈锦雄的身后，手一挥，将能量罩撤去，然后神色一收，不亢不卑而站，已经是正式进入了他是一名护卫的角色当中。

　　只是看他如此，陈封寒和陈锦雄总感觉有点别扭，这可是陈家的救星，也是圣品存在的强者啊！让人家装护卫，装成自已的下属，虽然明知道是在装，但心里仍是感觉不好意思，过意不去。

　　但此时也不再说什么，陈封寒起身坐回到家主之位，朝杨凝风笑了笑后，声音一沉：“你们都进来。”

　　大厅的门再度打开，陈家一众怀着极度疑惑心情的高层走了进来。

　　“我已经决定了，我们三天后到城主府去，就由陈木易对战夏常胜来决定最后的结果。”大家一进来，陈封寒指了指杨凝风，然后直接说道。

　　“这个……家主，要不要再考虑一下？”听到这话，一众高层脸色微变，其中一名年纪看上去足足有七八十岁的老者上前一步，说道。

　　“不用考虑了，我这是决定，不是建议，你们只需接受就行。”陈封寒彼是强势而道。

　　“家主的决定我等理由无条件遵从，只是此事过于重大……家主，我是支持绝对不能向夏家妥协的，但出战人选我觉得是不是草率了点。夏常胜毕竟是皇品强者，反正还有三天的时间，我们重金请一名强者回来吧。”这老者在陈家的地位显然不低，并没有唯诺，而是沉吟了一会后说道。

　　“三天之内去哪里请到比夏常胜还要强大的强者？”陈封寒冷笑。

　　“但也不能交我们陈家的命运交到一个年轻护卫的身上啊！”这老者轻咬了下牙，硬着头皮说道。

　　“不交到他的手上，难道交给你？”陈封寒的脸色越来越不好看了：“看来你们一个个眼中已经没有我这个家主存在了，我说的话现在是越来越没有人听了。”

　　“家主误会了！”老者说道：“我只是觉得木易是不是应该拿出点实力来？要是他的实力能让大家信服，我等自然不会再有异议。”


第七百九十六章 陈六冲

　　这名老者的话，在大厅中响彻，陈家一众高层皆是点头。

　　虽然杨凝风之前是一个照面将陈封火击伤，可是，这并不代表着什么，现在陈家面对的可是一个六段皇品修为的强者，陈封火的实力在人家的面前，比一只蚂蚁都不如，所以，打败一只蚂蚁并不代表你就能搬动一座大山。

　　陈封寒眉头微皱了一下，但他也清楚，他虽然是家主，可是这等大事，他还真的不能一意孤行，可是他又不能命令杨凝风，于是目光向杨凝风望去。

　　“大少爷。”杨凝风很知趣，马上向陈锦雄咨询。

　　因为，他跟着陈锦雄护卫，有些事他需要向陈锦雄请示。当然，他此为也是有意的替陈锦雄增加威望，他可是看出陈封寒对陈锦雄很喜欢，陈家的家主日后且就会落在陈锦雄的身上，现在既然收钱办事，那就顺道的卖陈锦雄一个人情。

　　陈锦雄是何等的聪明，他很清楚，连父亲陈封寒在杨凝风的面前都是要恭恭敬敬的，杨凝风根本就不需要问他，但现在问了，这是在给足他的面子，是让他在陈家一众高层面前增加声望，于是心里很是感激，然后轻点了下头，以示同意。

　　杨凝风微微一笑，从陈锦雄身后走了出来，然后一扫陈家一众高层，说道：“不知道诸位要我怎样表现实力？”

　　“我们找个人跟你交手。”那老者说道。

　　“一个？算了，你们一起上吧！”杨凝风淡然一笑，然后说道。

　　“你是不是太狂了点？”那老者眼中有一抹不悦之色闪逝。

　　“狂，那是我有实力。”杨凝风不大耐烦而道：“你们要是一个一个来，打完一个又一个不服，那我岂不是很忙？一起上，免得浪费我的时间。”

　　“哼，就算你真有点实力，但你真的太狂了，不用别人试了，就我亲自来试，只要你能打赢我，我无条件支持家主的决定，不会再有半点的异议。”老者有点动怒了！

　　他叫陈六冲，论辈份可是陈封寒的叔叔，而且又是陈家中的第一强者，是七段候品的存在，在陈家地位超然。虽然他很清楚，陈封寒既然让杨凝风出战，那杨凝风定然有过人的实力，可是，不管怎么样杨凝风也只是一个护卫的身份，但现在显然是没大没小的跟他说话，于是他的老脸有点挂不住了。

　　“哦，那就你吧！要是你能挡得下我一招，你们就可以去找其它的人对付夏常胜。”杨凝风看出这老家伙骨子里的倨傲，索性帮陈封寒打压一下这老家伙，态度不但不收敛，反倒是更狂了。

　　“狂妄，那我倒是要看看你有什么本事能说出这等狂言来。”

　　陈六冲身上强大的气息立马暴涌，让得大厅中其它陈家的人都感到胸口发闷，呼吸变得困难。

　　轰！

　　陈六冲直接出手，大手一伸，便是漫天的掌影向杨凝风冲刷笼罩而来，掌影中内力暗蕴，充斥着惊人的杀机，要是杨凝风实力不足，他直接就要将杨凝风当场击杀，因为，他绝对不能让一个没实力但却是卖狂的狂徒代表陈家出战，让一个无知狂徒来决定陈家的命运。

　　呼呼！

　　掌影笼罩，将杨凝风所有退路，尽数封死，爆发着呜呜的风声，杀机无限的撕扯。

　　“要是你死了你可别怪我。”陈六冲脸色有些许的狰狞，就好像杨凝风是他的大敌人一样，声音阴冷。

　　此时，陈六冲这名陈家的第一强者，候品修为显露无遗。

　　“嘶！”

　　可是陈六冲的话音刚落，杨凝风便是发出一声轻笑，右手抬起，然后一付完全无视陈六冲的掌影，简单，直接，大摇大摆的向前伸出。

　　旋则，掌影微微波动然后便是出现停滞，再下一刻，直接消失！

　　然后陈家一众高层便是看到杨凝风将手收了回来，看着此时神色震憾的陈六冲笑道：“还要试吗？”

　　陈六冲定定的盯着杨凝风，最后什么也没有说，只是当着所有人的面双手抱拳，然后深深的弯下了自已的腰。这已经是最好的答案。

　　只是陈家一众高层却仍是不知道刚才两人的动手最后是什么情况，虽然知道肯定是杨凝风赢了，可是是怎么赢的，无人看得出，就连陈封寒也看不出。

　　但是陈六冲不说，他们也不好问，而陈六冲是陈家的第一强者，他都接受让杨凝风出战，其余的人皆是没有意见了。只是个个在暗想，陈锦雄是哪里找来这么一个年轻而又如此强大的护卫。

　　无疑，这一次杨凝风要是真的帮陈家度过了难关，最大的功劳确实是会归到陈锦雄的身上，因为，人是他带回来的。

　　“既然没有人有异议，那此事就这么决定了。”陈封寒心里暗喜，他看得出大家看着陈锦雄的目光已经有了些许的变化，对杨凝风越发的感激。

　　此事定下，就等三天后去城主府了！

　　于是这三天中，杨凝风就住在陈家，也总算是过了几天安稳的日子。

　　当然，陈家父子可是不会真的当他是护卫，陈封寒每天都会来找杨凝风吃饭。陈锦雄来的就更勤了，这可是圣品强者啊，他怎么会错过这等请教的机会？

　　杨凝风对他印象不差，反正闲着也是闲着，有个人陪着也好，倒是很乐意的指点陈锦雄，甚至是一时兴起，还送了几枚对修炼有大帮助的丹药给陈锦雄，更让陈锦雄激动不已的是杨凝风还传了他一套剑法和一套修炼之法。

　　陈锦雄对杨凝风所传的东西，他只能用两个字来形容，强大！

　　兴奋的陈锦雄当天就将此事告诉陈封寒。

　　这让得陈封寒直是乐得合不上嘴，觉得自已两年前突然起意去兽域碰碰运气的决定是无比的明智的，虽然当时是什么也没有得到，可实际上，他却是得到了很多人都为之梦寐以求的东西。

　　三天，平静的度过，但是这三天，对于陈家所有的人来说却是不平静的，至少他们的心里很不平静。

　　虽然最终大家对杨凝风出战没有异议，可是夏常胜的名气在玄岭城太大了，而且又明知道是皇品修为的强者，是仅次于城主的强者，陈家的人心里对杨凝风多少还是没什么底的，只是眼前他们却是没有更好的人选与选择。

　　今天一大早，陈封寒和陈锦雄父子同时到来，同时，陈封寒也将一亿的银票带来了。跟杨凝风吃了早餐后，三人便是从杨凝风住的院子中走出，等三人到达陈家的大门口时，看到陈家只要稍有点地位的人都已经门口候着了。

　　“你们不用去，我们三人去就好了。”陈封寒说道。

　　“我还是跟着去吧，多个人多一份照应。”陈六冲迟疑了一下后说道。

　　“不用了，家里需要你看着。”陈封寒摇头，然后看着陈家一众高层，说道：“你们不用担心，你们要做的就是在家里好好的准备，今晚我们陈家摆宴庆祝。谁都要来参加，一个也别少，都有资格参加宴席，然后这个月每人发放双倍薪水。”

　　陈封寒的自信，似乎是打消了陈家一众高层的些许疑虑，陈六冲嘴动了动，想说些什么，但最后什么也没说，只是突然对杨凝风深深一揖：“拜托了！”

　　“拜托了！”

　　陈家一众高层也是同时的弯下了平时他们高傲的腰。

　　杨凝风淡然一笑，然后朝陈封寒轻点了下头。

　　“我们走了！”陈封寒说道，然后带着陈锦雄和杨凝风走出大门，在陈家众高层的目送之下朝城主府走去。

　　看到三人沉稳自信的背影，陈家一众高层心里似乎是有了些许的踏实！

　　“准备宴席，按最高级别来办。”

　　盯着杨凝风三人的背影看着，一会，陈六冲猛的回头，然后沉声而喝。

　　“是！”陈家一众高层立马应诺，然后散开！

　　“拜托了！”陈六冲此时突然抬起头来，看着此时没有飘雪的天，嘴里轻喃……

　　城主府，就在玄岭城最中间的位置。但说是城主府，实际上跟一个大家族没什么区别，所住之处也是以一个庄园的形式而建，这让得玄岭城的城中心倒是多了一道高丽的风景区。

　　当然，这风景区可不是一般人能进去的。

　　当陈封寒带着陈锦雄和杨凝风到来时，城主府的人不知道是不是故意刁难，守门的护卫竟然让三人在大门口候着，等他进去通报，这一通报，就是足足等了半个时辰有多。

　　陈封寒可是城中一大家族的家主啊！按理说他的到来，城主府的人会一边有人带他进去一边又马上有人向城主通报才对，现在这样，实际上是向陈封寒表明了城主府的态度，是在对陈封寒的一种施压。

　　“真对不起，我们城主还有点事在忙，三位先随我到客厅吧！”终于那进去通报的护卫出来了，虽然恶劣的态度没有摆在脸上，可是语气却也没有什么过多的恭敬。

　　对此，陈锦雄双拳紧握要发作，可是陈封寒却是对他也摇了下头，只是让陈封寒想不到的是他虽然阻止了陈锦雄，要他忍让，可是杨凝风却是出手了！

　　啪！

　　一巴掌直接将这守卫拍倒在地上，冷声而道：“狗眼长到你的头上了？我们家主到来，你一个小小的守卫竟敢如此不恭？”，说完后，突然对着陈封寒和陈锦雄一付忠心护卫的样子，笑道：“家主，大少爷，请！”

　　陈封寒会意一笑，自已确实不需要如此低声下气，现在需要的更加要表现出足够的底气，于是神色一凛，平时威严的架势再度出现，昂首挺胸的带着杨凝风和陈锦雄跨进了城主府的大门！


第七百九十七章 请坐

　　终于是有人前来接待了，同样是一名年轻人，似乎城主府觉得，以陈家的地位已经是没资格让城主府中一些有点地位的长辈接待了。

　　这名年轻人态度也是不冷不淡的将三人安排进了一处偏厅，然后连茶水都没一杯就直接走人。

　　“在城主府所有人的眼中，陈家已经是被夏家吞定了！”坐下后，等城主府的人离开，杨凝风笑道。

　　“夏家在玄岭城是第一大家族，而且跟城主府的关系又好，而我陈家在玄岭城最多也只能是排在第五左右。现在夏家要吞并我陈家，他们有这样的想法也很正常。”陈封寒因为有杨凝风的存在而且底气，说话语气变得有些许的轻松。

　　“哼，总有一天，他们会后悔的。”陈锦雄年轻气盛，冷哼道。

　　“不需要总有一天，他们很快就会后悔……”杨凝风微微一笑，然后突然看着陈封寒，压低着声音，笑道：“家主，不如我们第三次交易，你给钱，我来保证你陈家在玄岭城的绝对安全？”

　　陈封寒双眼一亮，但接着苦笑，很老实的说道：“可是我没这么多钱了……要不你给打个折扣吧！”

　　“一两，如何？”杨凝风笑道，他是被城主府人的态度给激怒了，决定好人做到底，帮陈家帮到底。

　　“一两太少了，总不能让你吃亏啊！这样吧，我大方点，一百两！”陈封寒一听，当则应下，然后对陈锦雄说道：“当场付清！”

　　陈锦雄对着这两人的对话很是无语，可是，却也是老实的将一百两的银票拿了现来，递给杨凝风，但在他的想象中，杨凝风估计是不会要的，因为，这明显是在开玩笑。

　　可是很意外的是杨凝风却是真的收下了，然后扬了扬银票，说道：“拿人钱财，替人消灾，这事我会办得妥妥的。”

　　“好。”陈封寒很认真的点头。

　　陈锦雄愕然了！难道这是玩真的？

　　陈封寒和杨凝风对视了一眼，两人微微一笑。

　　杨凝风心态平静，但是陈封寒却是知道，陈家这辈子都还不起这个年轻人的恩情了！

　　三人坐了一会，城主府终于又有来了，说是城主有空了，让他们三人到主厅去。

　　“应该是夏家的人来了！”陈锦雄说道。

　　“早来了，晾晾我们，只是给我们压力，同时也是给我们一个下马威罢了。”陈封寒看得比陈锦雄透澈，一边前行一边说道。

　　两人的对话并没有避忌，事三人去正厅的城主府人虽然没有说什么，但走在前面，脸上却是冷笑。知道就好，一会要是识趣，也许还能保存陈家的一点基业。这人可不是城主府一般的人，而是城主的心腹之一，所以，他知道的事情不少。

　　一进大厅，便是感觉到一股迎面扑来的压迫力，杨凝风更是察觉到数道强大的气机在身周缭绕，他心里暗笑，表面上不动声色，不管是谁，是不可能查看得出他的真正修为，目光仅是朝夏家那些人的方向随意的扫了一眼。

　　此时宽阔到足可容纳上千人的大厅，城主高坐在城主宝座上，然后，夏家的人坐在他的左手排。夏家来的人可不少，至少有一百人之数，而夏家的人对面，则是城主府的一众强者，人数也有三五十之多。

　　相比之下，陈家就真的势单力薄，来的仅仅是区区的三个人，这哪里是来应战，分明就是来求饶的嘛！

　　看着陈封寒带着杨凝风和陈锦雄走进大厅，不管是城主府的人还是夏家的人，没有一个人出声，也没有人起迎，有的只有脸上那浓浓的冷嘲与不屑，而他们的目光，看着三人，就如同一群强大的饿狼盯着三只肥嫩的小肥羊。

　　“如果没有杨凝风，今天我父子还真的是他们口中的肥羊了！”陈封寒心里暗叹，但表面上却是将胸脯挺得更直了，阔步上前，到了大厅的中间时，目无旁视，完全当夏家的人不存在一样，直接对着城主拱了拱手，然后朗声说道：“见过城主大人！”

　　“嗯。”城主态度淡冷的点了下头，然后说道：“请坐！”

　　可是，哪里有座位？这已经不再是打压，而是一种羞辱了！

　　杨凝风心里更是冷笑连连，越发的决定了，一定要帮陈家彻底的度过这一次的难关。于是他恭敬的对陈封寒和陈锦雄说道：“家主，大少爷，请稍等！”，说完，向城主府那些人走去，走到了坐中最末端的那人面前，很严肃的说道：“你的椅子我们陈家征用了！”

　　“什么？”那人一楞：“你算什么东西啊？”

　　啪！

　　杨凝风二话不说，直接动手，一巴掌将那家伙拍飞到一边去，然后当着所有人的面搬起椅子走回来，直接放到陈封寒的身后，说道：“家主，请坐！”

　　陈封寒此时倒是有点迟疑了！

　　此时，全厅的人为杨凝风的举动而感到惊讶，但同时看着陈封寒的目光，也是变得异常的凌厉，特别是高坐在城主之位的城主，双眼中，开始闪烁着寒芒。

　　陈封寒很清楚，只要他一坐下，别说陈家跟夏家之间是无法调解，同时，他也是正式的宣布陈家跟城主府也对上了！

　　但他也知道，就算他忍让，城主府今天的做法分明了就是要联合夏家吞了陈家，实际上已经是对上了。

　　于是他的迟疑仅仅是一刹那，然后就做出了决定，在众多凌厉的目光中，他坐了下来。

　　倒是他这一坐，城主府和夏家的人眼中的凌厉之色反倒是减弱了些许，因为，他们的心里都突然的在想，陈封寒哪来的底气？

　　陈封寒坐下，杨凝风和陈锦雄自觉的站到了他的身后。

　　“谢谢城主大人为我陈家与夏家的纠纷当见证人！”陈封寒坐下后，心中最最后的一点点忐忑彻底的消失了，屁股下面的椅子对他来说就是一只凶猛的老虎，他现在已经是骑虎难下，唯一要做的就是坦然的面对一切，而在他坐下来的那一刹那，便是真正的将陈家的命运彻底的交到了杨凝风的手中了！

　　再也没有半点后悔与改变的可能！

　　“嗯。”

　　城主很是威严的点了下头，然后看向夏家的人，目光落到夏家的家主身上，态度明显就变得不一样了，笑道：“夏家主，你们夏家和陈家之间的争端，本人只是一个见证人，你们自已谈吧！”

　　“谢谢城主。”

　　夏家的家主夏宏利是一个身材高大的中年人，就坐着就明显的比坐在他身边的任何一个人都要高出一大截来，眼睛望过来时，凌厉威严，显然，一身修为也是无比的惊人，比陈封寒强大多了。

　　但杨凝风却是已经是知道，夏家这些人当中，最厉害的并不是这一位夏家的家主，而是坐在他旁边的那一个枯瘦如柴的老家伙，想到那定然是夏常胜无疑。

　　“陈家主，看来你已经是做出最明智的选择了。也是，以你陈家这点实力，如果我夏家真想吞了的话，根本就不需要如此大费周折，但念在大家都在同城混口饭吃这么多年，所以我也不想赶尽杀绝，今天你让出米行生意，日后我夏家绝不再找你的麻烦就是。”夏宏利缓声说道。

　　“啊？”

　　夏宏利一说完，陈封寒却是一付很讶异的样子，看着夏宏利说道：“夏家主，今天你叫我过来，不是让城主大人见证，你夏家从此退出米行生意，让我陈家单独经营吗？”

　　此话一出，大厅，一下子寂静了下来，气氛，一瞬间便是变得无比的压抑，一道道肃杀的气息便是从夏家那些人的身上暴涌出来。

　　夏宏利双眼陡然虚眯了起来！而那城主也是眼中寒芒闪烁，一双再度的在杨凝风三人的身上不断的扫视着。

　　在杨凝风三人来之前，他们就在这大厅闲聊许久了，在他们的想象中，只要陈封寒不是白痴，今天就必须要委屈求全，将会交出米行的生意求得喘息之机，等陈家交出来手，陈家的收入锐减一半，到时，再由夏家一步步的蚕食，最终将陈家榨干榨尽，就算是陈家的人想到最终的结果是这样，但也没有办法，因为，陈家的实力跟夏家比差太远了。

　　而他们之所以挑上了陈家，就是因为玄岭城的几大家族中，就陈家不识好歹，不但不跟夏家合作，竟然有时候对城主府的一些要求也是不大理会，如此不听话的一个家族，最终夏家和城主府都一致决定不允许存在于玄岭城了。

　　可是现在陈封寒的话，大大的出乎他们的意料，很明显，陈封寒怕且是选择了他们认为陈家绝对不可能会选择的那一条，那就是派一人跟夏常胜决斗，谁输了，不但要交出米行生意，而且还要多拿出五个亿来做为决斗失败的代价。

　　“陈封寒，这么说你是要通过决斗来定论了？”夏宏利放在椅子扶柄上的手猛的一紧，冷嘲而道。

　　“是的，一切凭实力说话。你今天逼我来这里，不就是看上我陈家的这点家当吗？”

　　现在大家已经是将话说开，彼此已经是撕破了脸，陈封寒也就不需要再跟对方客气了，冷笑连连：“米行生意是我陈家最大的支撑，再拿出五亿，绝对已经是我陈家全部的家当了，反正你夏宏利打的就是想以势欺人，想将我陈家赶出玄岭城的主意，既然如此，那我就索性让你们一次到位，不劳烦你们费太多的脑力了，你夏家要是真有这本事，陈家这点基业你尽管拿去。不过，我丑话可得说在前头了，如果现在你收手的话，大家可以平安无事。但万一你夏家在决斗中输了，哼，到时也别怪我陈家无情了！”

　　“我夏家会输？”夏宏利楞了一下，接着像是听不清楚一样，瞥了一眼陈封寒，语气古怪道：“我，我没听错吧？”

　　哈哈哈……

　　夏家上下顿时一阵哄笑，笑声，满是无尽的冷嘲与不屑！


第七百九十八章 你这不孝子

　　哈哈哈……

　　大厅中的笑声一浪接一浪，那帮人越笑越开心，仿佛看着杨凝风三人，他们是越看越有趣了！

　　陈封寒脸色平静，就好像别人的笑只是单纯的是因为别人想到了有趣的事，而这有趣的事跟他一点关系也没有一样。

　　陈锦雄年轻点，在这些人冷嘲的看着他们，发出阵阵肆意的哄笑声时，他双拳一紧，脸色有点难看，但他发现杨凝风脸色平静如水时，陡然一醒，现在到了这个时候，自已生气有何用？自已需要的是最终的结果，笑到最后的人才是笑得最开心的。

　　陈锦雄的情绪变化，杨凝风全部感知到，心里暗赞，这家伙以后要是当了家主，就算超不过陈封寒，至少也不会比陈封寒差多少了。

　　“大少爷，他们在笑什么？”杨凝风突然说道。

　　“可能是他们傻了吧？”陈锦雄一楞，然后反应奇快，说道。

　　“嗯，我也觉得是，你看他们每一个人的笑样跟我小时的邻居阿福笑的是一样的。”杨凝风说道。

　　“阿福？”陈锦雄有点诧异的样子，这诧异可不是装出来的，因为，他知道杨凝风现在是想用话语反击那帮人的冷嘲与肆意，于是他也很想知道杨凝风跟着下来会说出什么样的话来。

　　“是啊，阿福。”杨凝风轻轻一叹：“阿福就是住在我们家屋子旁边的一条狗，他很可怜，小的时候就被人打伤了头，长大以后见谁都笑，笑的时候流口水流得很厉害，现在这些人笑起来真的跟阿福太像了，要是他们也流口水的话我都怀疑他们每一个都是阿福了！”

　　“你说什么？”

　　笑声，陡然停止，城主府的一名年轻高手满脸铁青的站了起来，怒盯着杨凝风，大声而喝。

　　“奇怪，你们笑你们的，我们说我们的，我只不过是在说我邻居的狗，你怎么急成这样？难道，难道你认识阿福？对了，肯定是，你可能真的是认识阿福，你跟阿福肯定是好朋友了。好吧，我承认我刚才说的有点不全，阿福笑的时不但留口水，而且还会摇尾巴，对不起，真对不起，我真不知道你跟阿福是好朋友。”杨凝风一付很过意不去的样子，道歉而道。

　　“咻！”

　　一道剑芒陡然一闪，城主府那年轻高手忍受不住了，一拨剑，然后直接抛脸向杨凝风射来。

　　当！

　　陈锦雄也是拨剑而出，直接将射来的剑拍掉，然后对着那家伙冷声说道：“赵抗，有本事你就冲着我来。”

　　“放肆！”

　　陡然两声怒喝同时响起，是陈封寒和城主同时喝出。

　　陈锦雄淡然一笑，那赵抗也只好是忿然坐下。

　　陈锦雄和赵抗都是玄岭城中年轻一代的高手之一，可是陈锦雄的实力却是比赵抗强出不少。

　　“既然陈家主觉得你们夏陈两家还是通过决斗来定论，那你们就各派一人出战吧！”城主声音压制着怒火而道，说话时，目光很是深意的看了一眼杨接缝风，那眼神中满满是杀机，只是可能觉得杨凝风只是一个小小护卫，他是不屑出手罢了。

　　“那不知道陈家派谁与我夏家常胜长老决斗？”夏宏利冷屑而道：“陈封寒，是你自已上还是你儿子上？”

　　“常胜长老，要不就让人家父子一起上吧？免得说我们夏家真的是在以势欺人。”

　　“是啊，上阵父子兵，要死一起死嘛！”

　　“陈家根本就没什么厉害的人，现在就他们三人到来，很明显就是陈封寒亲自上阵了！”

　　“勇气嘉啊，只是不知道他能不能挡得住常胜长老一只手指头？”

　　“哼，常胜长老杀他何需一只手指头，就是吹口气都能将他吹死。”

　　“陈封寒也是知道今天陈家肯定是没有了，所以他是为陈家的那点基业尽最后的一份责任吧！他死了后，我想我还是会佩服他的。”

　　夏家的人个个神态轻松，轻声交谈。

　　而夏常胜此时则是缓缓的起身，然后缓步的走到大厅的中间，看了一眼陈封寒，然后说道：“陈家主，请吧，就凭你这点勇气，一会我让你三招！”

　　“不是我跟你决斗，是他。”陈封寒瞥了一眼夏常胜，淡然一笑，然后一指杨凝风对夏常胜说道：“你只不过是夏家的一个长老，我身为一家之主要是跟你决斗太失我的身份了，我让我陈家的一个护卫跟你打就是。”说完后对杨凝风说道：“要懂得尊老，人家让你三招，你就不要跟人家客气了。”

　　“这家伙也挺会装逼嘛！”陈封寒的表现，杨凝风差点就笑出来。

　　缓步上前几步，然后回头说道：“家主，大少爷，你们退后一点，别到时让这老家伙的血喷到你们，脏了你们的衣服。”

　　“陈封寒，你让一个小小的护卫跟我打？”夏常胜一张脸立马铁青起来，这是赤果果的对他的羞辱啊！

　　陈封寒和陈锦雄此时听杨凝风的话正在退，闻言之下陈封寒眉头微微一皱：“夏常胜，你未免太抬举你了吧，在我眼中，你也只配跟我陈家的一个小护卫打而已，当然，要是你怕了，你现在跪下来给我这个小护卫磕三个响头，求他放过你，然后换别人上来也行，只要你夏家承认结果就好。”说着时，已经是退到了墙边。

　　这样的强者动手，他父子两人的修为不足，要是不站远点还真的是会被误伤了。

　　“好，好，陈封寒，你有种，你这是自掘坟墓，今天，你要是能活着离开这里，我夏常胜就不姓夏。”夏常胜年纪虽大，也修炼到皇品修为了，但显然涵养并没有修炼到家，被陈封寒的话立马就气得要喷血，暴跳如雷。

　　“你想跟我姓吧？对不起，我今年才二十二岁，没法生出你这么老的儿子啊！”杨凝风一听，立马说道：“当然，要是你觉得我是最适合当你的爹，我也许还能勉强的接受你这个儿子，来，先叫声爹听听，要是听得好听，我会接受的。”

　　“太可恶了！”

　　“陈家这是烂罐子破摔，死猪不怕开水烫了！”

　　“真悲剧，他们是明知道死路一条，是想临死前嘴皮子上占点便宜罢了！”

　　“竟然敢跟常胜长老说这样的话，一会绝对不能让他们好死啊！”

　　“家主，陈家既然如此不识好歹，一会不能让他们轻易的死了，将他们三人的衣服扒光，然后吊到城门去。”

　　“嗯，这建议不错，家主，好好考虑一下，这样也可以震慑城里其它的人，谁得罪我们夏家和城主府都不会有好下场。”

　　“死对他们来说真的是太便宜了，就是要扒光他们的衣服吊到城门吊到死为止。”

　　“还需要给他们挂上牌子，哈哈，我突然很期待看到陈封寒挂着陈家家主的牌子，全身被扒光吊到城门上是什么样子了。”

　　“哼，单是吊他们三人不足够，陈家上下都要扒光衣服吊上去。”

　　“对，特别是陈家的女人，将她们扒光，但要吊矮一点，城里的男人谁想上的就上。”

　　“那岂不是很脏？”

　　“谁想上就自已提水帮她冲干净然后再上啊！”

　　“哈哈哈，有意思，因为陈家，我们玄岭城的男人有福了！”

　　“不过陈家有几个还真的是有几份姿色的，吊之前先让我们爽了再吊。”

　　“这个我想家主是很乐意满足我们的要求的。”

　　夏家上下现在被杨凝风三人今天的表现给彻底的激怒了，顿时口出各种恶毒之言。

　　不过，此时城主和夏宏利却是眉头紧皱而起，两人此时都死死的盯着杨凝风。他们不是白痴，陈封寒今天敢如此高调，如此硬气，在明知道夏常胜是六段皇品修为的强者的情况下还让这么一个年轻人出战，怕且是这年轻人有着过人之处了！

　　可是他们又真的想不出陈家什么时候出了一个足可抗衡夏常胜的年轻人。陈家的年轻一代，不是陈锦雄的实力最强么？

　　事出反常，必有妖啊！不来由的，夏宏利和城主迅速的对视了一眼，都看出了彼此眼中的疑惑与淡淡的担忧，两人对陈封寒太了解了，了解到陈封寒根本就不是这种烂罐子破摔的主，更不是会将陈家的基业如此随意的抛掉。

　　“城主，一会要是这小子真的有过人之处，真的能抗衡夏长老，可能需要麻烦你出手，陈家要是有这样的强者，就绝对不能让他活着离开城主府了。不然的话，不但是对我夏家，就是对城主府也是一大祸害。”夏宏利传音说道。

　　“嗯，如此年轻要是真能抗衡夏长老，那无疑是我最大的威胁，这样的人确实是不能允许在玄岭城中存在。”城主回应道。

　　两人暗中迅速的达成了一致。至于事后有没有人说卑鄙，那都不重要，重要的是自已活得比别人好就是。

　　“小子，你会死得很惨。”夏常胜的手从衣袖中伸出来了，身上的气息开始变得无比的凌厉。

　　“真是没大没小，有你这么跟爹说话的吗？看来一会要多打你几巴掌才行，不然的话你这不孝子还真的是要反了。”杨凝风一脸恨铁不成钢，痛心疾首的样子说道。

　　轰隆！

　　夏常胜再也无法控制得住心中的怒火了！脚掌猛然踏下，一瞬间到达杨凝风的面前，枯瘦的五指紧握成拳，直接当面向杨凝风的脸砸来。


第七百九十九章 撕心裂肺

　　望着砸来的拳头，杨凝风微微抬眼，然后手掌一伸一按，夏常胜的拳劲立马就被震得化为虚无。

　　“咦？”夏常胜脸色顿时微变，而夏家和城主府的人也皆是动容。

　　夏常胜是什么修为啊！六段皇品的存在，在玄岭城仅次于城主，就算他刚才那一拳仅是试探，并未竟全力，可是，以他这样的修为，再是试探的攻击，在座的人当中，至少要过半的人会直接被这一拳砸死，可是现如今，这个陈家的小小护卫竟然不动声色，轻描淡写的化解了？

　　一刹那，他们突然意识到，陈封寒父子今天到来似乎并不是破罐子破摔，也不是死猪不怕开水烫的心态才有了刚才的张狂与硬气，而是陈家确实有人有着足可抗衡夏常胜的实力。

　　不过，他们对夏常胜很有信心，这是夏常胜多年在玄岭城积威使然，所以，很多人也仅仅是讶异，为杨凝风的实力而感到意外，为陈家竟然有这样的强者而意外，可是，却仍是不会将杨凝风提升到足可击败夏常胜的高度。

　　但是夏宏利和城主两人却是不一样，杨凝风就这么轻描淡写的出手，两人的脸色便是一下子凝重起来，对视中，两人发现对方眼中的忧色更浓了。

　　“陈家，竟然隐得这么深……”这是玄岭城处于最顶尖的两号大人物此时同时闪掠的念头。

　　“夏老头，你确定是在这里动手吗？要是拆了城主府，这帐可别算到我们陈家的头上……当然，怎么算，你可能已经没机会看到了。”杨凝风将夏常胜的一拳化解，没有追击，而是淡然说道。

　　他可不真的是担心拆了城主府，也不是怕死了夏家或是城主府的人，而是他并不真的想彻底的放开他的修为来打，因为这样的话他直接能秒杀夏常胜，但这过于惊世骇俗，定然会被流云宗的人确定他就是杨凝风，到时他可不是在帮陈家那是在毁陈家了。

　　如果他仅仅是表现出比夏常胜强大些许，看上去又费了九牛之力，甚至是他想到最后他还需要受一点伤，这样，就算是流云宗的人有所怀疑，到时一查之下，这实力可就不大对了，这样，至少不敢证实陈木易就是杨凝风，而到时再加上他会马上在别的地方出现，流云宗也就顾不上对付陈家了。

　　但要是让流云宗确定陈木易就是杨凝风的话，流云宗再是顾不上，也会派强者到来将陈家灭了，因为杨凝风很清楚，流云宗对他可是恨之入骨，他敢保证，任何跟杨凝风有关系的势力或是家族，流云宗都有可能立马给予最沉重的打击。

　　奈何不了杨凝风，心中的恶气总得出啊！那这些跟杨凝风关系好的势力，无疑就会成为流云宗的发泄对象了！

　　“哼，那就出去！”

　　在夏常胜的预料中，他一出手就是手到擒来，陈家不管派谁出战，都不可能是他的一合之敌，他能像踩蚂蚁似的踩死，轻易而快速的结束这一场在他看来是毫无挑战性的决战，这样，就在这大殿里动手他也能保证波及不到其它的人。

　　可是现在不一样了！

　　杨凝风已经是表现也了让他慎重对待的实力，要是真在这里打下去，最终他虽然有信心赢了这一战，可是他真没信心能保住这幢楼以及能让此时大厅中的人毫发无损，真的波及起来，他夏家的人最多，定然是死伤最惨重，而城主府的人，就是死一个更加都不是他愿意看到的，说不定到时城主一怒之下，连同他夏家也一起端了。

　　须知，在玄岭城，城主的修为，可是夏常胜唯一忌惮的存在，那可是全城唯一的圣品强者啊！

　　于是听了杨凝风的话后，夏常胜没有果断的做出了选择，而其话音落下时便是直接掠出大厅。

　　杨凝风倒是不急，淡然一笑后转身，走到陈封寒和陈锦雄的身边，然后说道：“家主，大少爷，我们出去吧！”

　　陈封寒和陈锦雄感激的笑了笑，两人此时心里更加大定，也知道杨凝风为什么会跟他们两人一起出去而不是立马随夏常胜出去，这是怕有人趁他跟着夏常胜出去后会对陈封寒和陈锦雄下黑手。

　　看着杨凝风三人神色轻松了走出去，夏宏利和城主的脸色皆是阴沉，几乎是同时站了起来，两人什么也没有说，迈步向大厅的门口走去。

　　见此，夏家的人和城主府的人赶紧跟了上去。

　　“有点出乎意料啊！”

　　“是啊，还以为陈家没有半点的反抗能力，却没想到竟然会有这么厉害的一个小子。”

　　“真是奇怪，陈家什么时候有这么厉害的护卫？”

　　“鬼知道，但陈家怎么说也是大家族之一，暗中培养出一个年轻强者也不是不可能。”

　　“反正我们也不用担心，以夏长老的实力还会输给一个黄毛小子不成？”

　　“也是。夏长老可是玄岭城的第二强者，六段皇品，要是陈家那小子真的比夏长老还强大，那陈家之前何须如此低调？”

　　……

　　跟在夏宏利和城主的后面，夏家的人和城主府的人倒是个个轻松交谈，就好像现在出去看的是别人的好戏，根本就与自已毫无半点的关系。

　　确实，夏常胜的名气与实力摆在面前，他们还真的是不大可能会想到输的会是夏常胜，就算是陈家这小护卫真有什么惊人的实力表现，但最后，赢的还是夏常胜。

　　城主府的大院子中，杨凝风和陈封寒、陈锦雄三人走到一边靠墙的地方停下来。

　　“小心一下其它的人，一会说不定他们会做出什么卑鄙的事来，反正你们小心点就是，我现在就去揍这老家伙一顿。”杨凝风轻声说道。

　　不用杨凝风说，陈封寒和陈锦雄都会小心，他们比杨凝风更加了解夏家的人，于是轻点了下头，说了一句“你也要小心”的话。

　　杨凝风笑了笑，走到院子中间，在此时脸色铁青而站的夏常胜的对面五六米的地方停了下来。

　　“老儿子，只要你现在跪下向你爹道歉，你爹我大人有大量，不会计较你刚才的不敬。”杨凝风笑道。

　　“死！”

　　夏常胜成名多年，在玄岭城中高高在上，倍受他人的尊敬，见到他的人，有几个在他的面前不是战战兢兢的？何偿受过这等的不敬与羞辱，心里，恨透了杨凝风，发誓要将杨凝风挫扬灰，然后灭了陈家，杨凝风说话时，他仅仅是从牙缝里迸出这一个字来，然后拳头一震，便是再度向杨凝风砸来。

　　“嗯，不孝子虽然混蛋了点，但实力倒是不差。”

　　杨凝风面对这一拳，身形微微一晃便是避开。

　　砰！

　　轰然一声闷响，杨凝风刚才所站的地方立马就留下了一个差不多有半米深的坑洞。

　　“全力出手吧，这种小打小闹你是伤不了你爹我的。”杨凝风淡淡一笑，道。

　　“无知小辈，你真的会死的很惨，很惨。”

　　杨凝风左一句“你爹”又一句“你爹”的，抓住刚才夏常胜的话不话，夏常胜眼神冰寒到极点，气得五佛朝天，璀璨的能量寒芒猛然爆发而出，旋即其身形犹如鬼魅般，眨眼间，便是出现在了杨凝风面前，能量萦绕的拳头，带起嗤嗤风雷之声，对着后者脑袋狠狠的轰了过去。

　　迎面而来的狂暴力量，杨凝风知道现在夏常胜真正出手了，眼皮一抬，脚步随意的左移一步，那被能量萦绕的拳头便是擦着耳朵斜飞了出去。

　　被杨凝风避过攻击，夏常胜却是一声冷笑，拳头陡然摊开，五指曲成诡异的爪形，旋即狠狠对着下方杨凝风肩膀撕裂而下。

　　手爪刚刚挥下，便是突然凝固，只见得杨凝风那被浓郁能量所包裹的右拳犹如一记重锤一般，直直的撞在夏常胜的爪心之内，将其上的力道，尽数抵御。

　　“哼！”

　　攻击再次被阻，夏常胜眼中也是浮现一抹讶异，旋即陡然一声冷喝：“试试我的撕心裂肺爪！”

　　喝声一落，夏常胜手爪之上的凌厉的能量顿时暴涌，几道凌厉的能量光芒诡异弯曲，最后居然是在其指尖处凝聚成一对极为锋利的能量指爪，指爪成形，夏常胜一声怒喝，手爪之上力量暴涨，生生的逼退杨凝风的拳头，然后向前一抓，带着一股极为凌厉的力量凶悍无比的向杨凝风的心脏位置抓来！

　　撕心！

　　这一抓，连空气都是被生生撕裂而开，手爪过处，一道模糊的手爪残影在半空中浮现而出。

　　感受着对方爪风的凌厉，杨凝风心中也是略感惊讶，在皇品修为中这老家伙也确实是强大无比了，如果他不动用圣品以及灵魂力，就算是想轻易的击败对方还真的不那么容易。

　　“先慢慢的陪他玩玩，我要找一个机会，既不引起那城主和夏家人对我的实力过多的猜测又能又能恰到好处的将这老家伙打败才行。”

　　杨凝风心里暗忖着，拳头猛的一紧，旋即凶狠而与夏常胜一般强大的能量气息涌现，狠狠的与夏常胜撞在一起。

　　嘭！

　　沉声响起，夏常胜身体略感一滞，旋即迅速恢复，眼中掠过一抹凶芒，双爪陡然狂舞，一道道残影眼花缭乱的在面前浮现，凌厉爪风几乎密布了杨凝风整个上身，呜呜的破风声响，不断的在广场上回响着。

　　撕心，裂肺，攻势狂猛强大！


第八百章 十雷电爪

　　“好。”

　　夏家的人看着很是兴奋，在他们的眼中，此时夏常胜威风无限，杨凝风随时都有可能被撕成碎片。

　　面对着夏常胜这般狂猛攻势，杨凝风面色依旧不变，左手也动了，左手掌，右手拳，拳掌变幻，在身前形成一圈防御，不论夏常胜攻击速度有多快，都无法穿透他的防线，每一次其蕴含着杀意的爪风袭来都被他不急不燥的轰了回去。

　　双方交手，瞬间便是数十招之多！

　　夏常胜的攻势越来越快，杨凝风的防守也是越来越快，一道道残影在面前不断的浮现，渐渐的，夏家的人和城主府的人脸色从开始的轻松与不屑慢慢的变得有些凝重与惊哗起来。

　　他们再是白痴，此时都该看出杨凝风虽然年轻，但却并不是如他们想象中那般夏常胜能轻易的击败杨凝风，按现在交手的情况来看，双方，完全就是势均力敌，鹿死谁手，很难预估了！

　　“这小子竟然真的这么强大？”

　　有人忍不住讶异出声。

　　而之前被杨凝风抢椅子而向杨凝风射剑的那个赵抗，现在心里都开始冒凉意，知道刚才对方对他已经是手下留情再留情了，不然的话，能与夏常胜激战数十招不败的人，一巴掌直接就能将他拍死啊！

　　杨凝风能与夏常胜交手数十招不败，夏家和城主府的人脸色凝重，而陈封寒和陈锦雄父子则是脸上绽放着喜悦的笑容，他们知道，今天，夏家这个筋斗是栽定了。

　　不过，陈锦雄却也是有些许的疑惑，传音道：“爹，恩人说过，夏常胜就算是圣品修为他都能击败，可是现在怎么看上去两人仅是打成平手？”

　　“他这是为我们陈家着想啊！都到这个时候了他还能想到我们陈家以后的处境，此等大恩，我们陈家必须要永世记住。”陈封寒轻轻一叹，回道：“我能明白他的打算，但我也不好跟你说什么，他的身份有点特殊，他现在这样做，是不想有人从他的实力上猜出他的身份，反正你不知道比知道好。你只需记住，不管他做什么，你都不能有半点的怀疑，知道吗？”

　　话说到最后，陈封寒已经是带着一种严父在嘱咐儿子的口吻了。

　　“明白。”陈锦雄当则应诺，然后不再出声，静静的看着院中两人的动手情况，开始细心的揣摩起来！

　　“这小子竟然真的跟我打成平手，他竟然真的是有这么强大的能力？”

　　战况激烈，势均力敌，杨凝风脸色一如既往的平静，而夏常胜此时却也从刚才的暴怒中冷静了下来，脸色，被凝重取而代之，心里则是越打越心惊：“真没想到，真没想到陈家竟然会有这样的人物，看来这一次真的是失算了。不过，我就不信他真的能强大到我也打不过的地步，看来要尽全力了！”

　　夏常胜心里念头纷转，双眼陡然虚眯，旋即爪风一变，淡淡的雷鸣声响，突兀响起，而其十指之上，竟然开始浮现一层淡淡的电光。

　　“十雷电爪！”

　　“长老要全力了！”

　　“真不可思议，陈家这护卫竟然将长老逼到施展出这压箱的底牌？”

　　“不管胜负如何，此战传出去，陈家这护卫在玄岭城足可自傲，要是让他活着离开城主府，以后陈家在我们玄岭城将会无人敢惹。”

　　看到夏常胜十指浮现的电光，知道这意味着夏常胜已经是开始全力了，于是不少人为之震惊，为杨凝风的实力再度提升了更高层次的评估。

　　而夏宏利和城主这两大巨头脸色则是越来越凝重了，如果夏常胜施展出“十雷电爪”之后还是不能获胜的话，城主可能就要亲自动手，以圣品的修为强势将这个大祸患直接抹杀。

　　“撕心裂肺，十雷电爪！”

　　夏常胜彻底爆发出毕生的修为，手爪残影突然出现了些许的凝固，旋即十指之上的电光再度浓烈了些许，就如同雷光在他的十指之上密布一样，隐隐间透着雷鸣吼声。

　　“咻！”

　　十雷电爪，诡异浮现，夹杂着惊雷之势，狠狠的对着杨凝风心脏一抓而去，看这架势，若是被击中的话，恐怕连心脏都是得被掏出来，哪怕是碰到杨凝风的身体，可能都能电死杨凝风。

　　“有点意思。”

　　杨凝风见此，虽然自已的实力远远的在对方之上，但此时都不敢大意，漆黑眼眸中骤然涌上一抹冷厉，双拳一紧，一股强悍无匹，霸道无力的气息犹如山洪般自拳头铺天盖地的暴涌而出，这一刻，杨凝风将修为催动到了比夏常胜还高出一阶的层次，七段皇品，然后双拳皆是以霸龙拳之势凶悍砸出。

　　“七段皇品！”

　　这一次杨凝风的有意爆发，别人看不出，但已经是一段圣品修为的城主立马脸色微变，嘴里惊呼出声。当然，他这也是故意为之，是在趁机提醒夏常胜，不然的话，以他城主的身份与城府涵养，七段皇品的修为还不足以让他出现些许的失态。

　　“七段皇品？”

　　“怎么可能？这小子的修为竟然比长老还要高一段？”

　　“不可能啊，陈家怎么可能会有这么强大的强者……”

　　夏家的人个个脸色终于是彻底的变了。

　　而夏常胜听到城主的惊呼声，也是脸色骇然之色，一刹那，猛一咬牙，体内还有所保留的能量疯狂催动，这一次，再无保留了，皆是灌注在十指之上，前探的十指竟然在一刹那间也紧握成拳。

　　“雷光拳！”

　　这，才是夏常胜最后的绝杀，是他最强大的杀招！

　　嘶嘶嘶……夏常胜的双拳之上让人看着刺目惊心的雷芒暴闪。

　　轰隆隆……杨凝风的双拳则是有着霸道无匹的气息疯狂暴涌。

　　“要结束了么？”

　　陈封寒和陈锦雄父子两人也一下子神色凝重起一，眼睛，一眨不眨的盯着场中。

　　四拳，在所有人的注视中，狠狠碰撞。

　　“轰！”

　　炸耳的碰撞声，突兀响起，雄浑的劲气涟漪从接触点暴涌而出，院子的地面上一下子便是自两人的脚底下蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　裂缝蔓延间，一道身影也是猛的倒射而过，脚掌在地面上搽出一道足有十几米长的显眼痕迹，随后将院中的一面围墙直接撞出崩，众人目光急忙望去，旋即夏家和城主府的人皆是不由得倒吸了一口凉气，那被震退的，居然会是……夏常胜？

　　目光在夏常胜身体上停留了一瞬，无数道目光瞬间回转，旋即，停留在了那脚步仅仅退了五六步的黑衣青年的身上，一时间，夏家和城主府的人皆是眼现恐惧与震骇之色。

　　正面交锋，夏常胜居然败了！

　　“不可能……”夏常胜的身体站在围墙之前，身后，已经是塌崩，但他全然不理会，满是无法置信与震骇的目光死死的盯着杨凝风：“不可能，不可能，你怎么可能打败我……”

　　噗！

　　近乎呢喃的话语中，夏常胜的身体不断的出现连续的震动，每震一次，脸色就白上几份，但等到了变成惨白，惨白到极点时，他的一张老脸陡然涌上猪肝一般的红，然后身体一颤，再也无法控制得住，当着所有人的面前，一口鲜血和着些许破碎的内脏直接喷射出来。

　　“动手！”

　　这时，夏宏利的声音突然的在城主的耳中出现。

　　可是出乎夏宏利意料的是城主仅是眼中陡然一眯，凶芒一闪，但很快却是消失，神色出现了诡异的平静，一动不动。

　　“城主大人！”夏宏利脸色微微一变。

　　“你这是在命令我吗？”城主极为不悦的声音陡然传进了夏宏利的耳中。

　　夏宏利闻言之下，很是骇然的看向城主，随后双拳一下了紧握而起，深深的吸了口气，有点绝望的闭上了眼睛。

　　他明白了！

　　“无耻小人！”

　　夏宏利心里大骂，可是，他无可奈何！他已经是知道，城主看到陈家表现出这等实力后已经改变主意了。而他也明白，城主之所以跟他夏家合作，就是因为夏家的实力，可是现在陈家已经表现出并不低于夏家的实力，城主为什么就不能改变选择陈家？

　　咻！

　　这时，杨凝风身形一闪，直接落到夏常胜的面前，手一动，手指闪电般的点在夏常胜的眉心之上，但却是没有进一步的动作，而是说道：“你输了！跪下叫爹，否则你死！”

　　“姓陈的，不要太过份了！”

　　“住手，你要干什么？”

　　“你这是要夏家和陈家正面开战吗？”

　　见此，夏家上下个个脸色再变，纷纷怒斥。

　　让夏常胜跪下叫爹，那比死还要难受啊！

　　哈哈哈……

　　肆意的狂笑声陡然响起，大家顺声望去，只看到陈封寒笑的很疯狂，很失态，很肆意，很笑得很解气。

　　“过份？正面开战？你们要将我陈家所有人扒光衣服吊到城门，要让全城的男人污辱我陈家的女人之时，你们有听到我说过一句过份吗？”陈封寒的狂笑声陡然一顿，随后狠厉的吼起：“木易，杀了他！”

　　“不要……”夏宏利立马惊呼。

　　噗！

　　可是陈封寒的声音一落，杨凝风的手指已经微颤了一下然后退后，而夏常胜的眉心便是喷射出血箭，狰宁可怖，瞪大着到现在仍是无法置信的双眼，身体，缓缓的倒了下去。


第八百零一章 正好相反

　　扑通！

　　夏常胜带着不甘与不信扑倒在地，了断了他算是辉煌的一生！

　　“怎么会这样……”

　　夏家的人个个皆是呆滞，看着夏常胜的尸体，他们已经是完全失去了思考的能力。他们来之前，只想到赢了后如何的羞辱陈家，可是从来没有想过自已输了后会是怎么样。

　　“陈封寒，我杀了你。”夏宏利嘶吼而起。

　　“你试试？”可是杨凝风身形一闪便是落到了陈封寒的身边，冷漠的声音响彻全场：“谁敢动我家家主一根毫毛，我灭他全家！”

　　夏宏利身体一震，停了下来，然后拼尽自已全身的力气怒吼而起：“陈封寒！”

　　“笑到最后才是笑得最开心！”

　　陈封寒神色冷漠的瞥了一眼夏宏利，淡淡而道，随后目光看向城主，说道：“城主大人，你是见证人，我希望现在就在你的见证之下让夏家兑现战败后要付出的代价。”

　　“夏宏利，将米行的生意交出来，然后马上支付五亿！”城主一听，立马看向夏宏利，说道。

　　噗！

　　夏宏利浑身一颤，脸色骤白，一口血忍将不住喷射出来，失去了夏常胜，他知道，夏家这一次是搬大石头砸自已的脚，输得一败涂地！

　　……

　　……

　　“干了！”

　　陈家，喜庆一片，不知道的还以为陈家今天哪个小伙子娶媳妇。但是，今天对于陈家的人来说，就是取媳妇都没有这么高兴啊！

　　从此米行生意一家独大，而且还凭白的得了五亿的资金注入，让得本来就觉得资金有点不足的陈家，一下子感觉自已有了用不完的银子。

　　当然，宴席之上，杨凝风成了陈家上下当他是神一般的崇拜与感激，每一个人看着杨凝风的目光，除了感激还是感激，这个年轻人，救了陈家，特别当他们知道当时夏家说要将他们扒光衣服吊到城门的话后，他们在后怕之余，对杨凝风的感激更加的强烈了！

　　就在宴会上，有不少父母都偷偷的拉着自已的儿女，然后对他们说：“一定要牢牢的记住这张脸，没有他就没有我们陈家，你们可以忘了我们，但却是不能忘了他！”

　　宴会，直到入夜才结束！

　　陈家的一众高层在宴会再度纷纷上来向杨凝风道谢，好不容易等人群散去后，杨凝风再和陈封寒和陈锦雄父子两人聊了几句，然后他表示有点累，就回房去了。

　　看着杨凝风关上的房门后，陈封寒和陈锦雄父子才离开。

　　但两人并不是回去休息，而是往地牢的方向走去。

　　“叔！”

　　“叔公！”

　　当两人到达地牢入口入时，却是发现陈六冲已经在，似乎就是为了等他们两人到来一样，因为，看到父子两人，陈六冲很自然的笑了笑，没有半点的意外。

　　“你们来了啊！”陈六冲迎了上来。

　　陈封寒和陈锦雄对视了一眼，然后两人也是笑了笑迎上。

　　三人走近，陈六冲看了看陈封寒，然后轻轻一叹，道：“你们打算怎么处置他？”

　　“他是我弟弟！”

　　陈封寒沉吟了一下后说道：“纵是他有百般不对，我也不可能杀了他，但以后家族的事他是不能插手了，我想跟他好好谈谈，他掌管的东西以后就交给锦雄吧！锦雄的能力是有目共睹的，这并不仅仅是因为他是我的大儿子。”

　　听到这话，陈六冲明显的松了口气，然后说道：“身为家主，其实你就是杀了他也不为过，但你能这样做，我就更加的放心了！明天我也会将我掌管的东西交给锦雄，陈家的未来本来就要靠年轻人，锦雄的能力已经可以担起责任了。”

　　“叔！”

　　“叔公！”

　　听到这话，陈封寒和陈锦雄的脸以皆是一紧。

　　可是陈六冲却是摆了下手，很严肃的说道：“我已经决定了，你们不用劝我。其实他是谁我已经猜到了，他不可能留在我们陈家一辈子，最终我们还得靠自已，只是你们能跟他有这么好的关系，最多日后陈家再有大难时可以向他求救而已。我们不可能时时求人家啊，通过这一次的事，我决定要好好的闭关，日后就一心潜修，这才是我的责任。”

　　陈封寒和陈锦雄父子两人当则肃然起敬，不再说什么，父子两人只是对着陈六冲深深一揖。

　　“说真的，之前我对你当家主还有一点点微言的，总觉得你太过于保守不思上进了，但现在我知道是我错了，以我们陈家的情况，只有求稳才能求进步……好了，我也不多说了，你们进去跟封火好好谈谈吧，他其实也是聪明人，希望他能想通……我走了，明天锦雄到我家一趟。”

　　陈六冲说完，很是欣慰的看了看陈封寒和陈锦雄，似乎整个人的气质都发生了变化一样，就宛如一个一辈子负着巨石生活，突然间将巨石抛开后，身体与心神都得到了解脱的升华。

　　轰！

　　突然，陈六冲身上的气息一震，然后他自已也是出现了呆滞的表情，但眼中却是狂喜。

　　“叔，恭喜！”

　　“恭喜叔公！”

　　陈封寒和陈锦雄父子两人也是察觉到了陈六冲突然的气息波动，然后两人看到陈六冲眼中狂喜之色时立马知道发生什么事了，父子两人当中喜声而道。

　　“哈哈哈……放下才能得到，哈哈，没想到我现在才悟通这一点……哈哈哈……”陈六冲喜声而笑，笑声中，身形一闪便是飞掠离开。

　　“这才是我陈家最大的幸事啊！”直待陈六冲的身影在视线中消失，陈封寒方是叹声而道。

　　“是的，这对我们陈家和对叔公都是大喜之事。”陈锦雄说道。

　　“嗯。”

　　陈封寒笑了笑，然后目光看向地牢的入口，淡然一笑：“希望今天好事连三！”

　　“我也很期待。”陈锦雄笑道。

　　父子两人进入地牢，负责守卫地牢的人见到父子两人进来，纷纷行礼。

　　父子两人直进入地牢最里面的牢房，站到了牢房前时，看到里面的陈封火正在呆坐，父子两人对视了一眼，然后陈封寒对跟在身边的一名是地牢负责人的汉子说道：“将门打开，然后你们都出去。”

　　“是。”

　　那汉子将牢房打开后，便是告退。

　　“你们不用求我，现在你们就是让我当家主也没有用了，夏家不可能罢手了！”等两人进入牢房后，陈封火这才是转过脸来，看着父子两人，眼中一抹冷嘲与得意之色闪掠，然后说道。

　　在他看来，陈家无论如何都不可能避过这一劫了，如果之前肯让他当家主，那夏宏利应该会兑现诺言，只要陈家为行的生意。可是现在陈封寒和陈锦雄到来，很明显是吃了败战，不但是要交出米行的生意，还需要多赔五个亿，就算是让他当家主现在去夏家求情都不可能了。

　　陈封寒闻此言并没能动怒，只是笑了笑，然后坐到陈封火的对面，而陈锦雄则是脸色平静的站到陈封寒的身后。

　　“封火，像这样面对面坐在一起好好谈话，我们至少有三十年没有试过了。”陈封寒说道。

　　“还有什么好谈的？我虽然是你的弟弟，自问我的能力一点也不比你差，只不过是你比我早生一年而已。我就晚了一年，所以年年晚，现在陈家都已经是你们父子的了。要是我们陈家在你父子两人手中能发展强大的话，我也认了，可是，这么多年陈家却一直是原地踏步，这才是有了今天之祸，才导致陈家连米行生意都保不住，而这仅仅是开始，相信不用多久，夏家会将我们完全吞了。所以，我真的很不服。”陈封火冷声说道。

　　“叔，其实你什么都明白……”陈锦雄终于是忍不住说道。

　　“你闭嘴，你还没当家主，还没轮到你来对我说教。”陈封火陡然怒喝。

　　陈锦雄不由的苦笑了笑，轻轻一叹，不再出声。

　　“封火，既然你都明白我们交出米行夏家也同样不会放过我们，那为何你还是坚持交出米行而不想着放手一搏？”陈封寒说道。

　　“放手一搏？拿什么搏，我们陈家有这个实力吗？就那个臭小子？不错，他一个小小的护卫竟然连六冲叔都能打败，但这又能代表什么，他现在不还是输给夏常胜吗？”陈封火冷笑。

　　“你真的错了！”陈封寒再是一叹，然后说道：“火弟，其实我现在是来告诉你，他不但赢了，而且还杀了夏常胜，现在夏家已经将米行生意交出来，而且也赔了五个亿，结果跟你想的正好相反。”

　　“这怎么可能？”陈封火一听冷笑更浓了：“你们父子这是想在杀我之前让我带着后悔离开人世吗？夏常胜是六段皇品的修为，那小子多大？就算是帝神殿的真正天才也没几个这么年轻就有超过六段皇品的修为吧！”

　　“虽然这些年你对你哥我很有意见，一直觉得我不如你，可是我们兄弟这么多年，我是你的亲大哥，难道你不了解我的为人吗？今天夏家不但是赔了米行生意和五个亿，城主大人还当场表态，我们陈家免税五年，而城主府名下的所有生意都将会跟我们陈家进行全面的合作。”陈封寒看着陈封火淡然一笑，没的反驳，而是径自笑道。


第八百零二章 兄弟只有一次机会

　　“不可能！”

　　陈封火瞳孔陡然一缩，霍然站起，双眼瞪得老大，死死的盯着陈封寒。

　　陈封寒脸上带着淡淡的微笑，笑容，淡定，自信！

　　“怎么可能……”

　　好一会，陈封火眼中浮现不信之色，嘴里轻喃着，可是正如陈封寒所说的，他虽然觉得自已这个亲哥哥的能力不如他，但是这个哥哥的为人他还真的是太了解了，断然不会在这个节骨眼上说谎。

　　扑通！

　　陈封火一屁股坐了下来，双手捂着脸，深深的埋下了头，一付很痛苦的样子。自已坚持的对，此时，却是发现原来错的最离谱的是自已，这对于他这种本身就是骄傲的人来说，打击不可说不重。

　　陈封寒和陈锦雄也没有再说话，只是静静的看着陈封火，静静的等着。

　　牢房内，变得无比的安静，时间，一点一滴的逝去。

　　“动手吧！”

　　突然，陈封火的声音打破了牢房的宁静，抬起头来，但却是闭着眼睛，神态，没有恐惧，有的只有安祥，一种放弃的安祥。

　　“看来你还是不了解我。”陈封寒眉头微微一皱，然后摇头说道。

　　陈封火微微一颤，睁开眼来，看着陈封寒：“既然夏家这一次输了，那你也应该知道我跟夏宏利之间的事……你，不是来杀我的？”

　　“六岁的时候，我掉进水潭里，是你用树藤绑着你的腰，然后跳进水里救我起来，十一岁的时候我们一起跟人家打架，我晕迷你腿骨折，你背着我爬回来。十六岁的时候，我杀了当时比我们陈家强大很多的朱家的大少爷，你跑去说是你杀的。十七岁，我在六角山杀妖兽被人伏击，你知道后单刀冲进去将我带出来，二十三岁的时候……”

　　陈封寒没有回应陈封火的话，而是开始说起以前一件又一件的事。

　　陈锦雄听着眼中一阵又阵的闪烁着极度诧异的寒芒，这些事情，他是从来没有听说过，是不知道，渐渐的，他看陈封火的眼神开始有了变化，而他在这个时候也方是明白，为什么这么多年，这个叔叔一再的跟父亲做对，而且有好几次让得家族利益大损，连族人都觉得他该死的情况下，陈封寒却是不顾族人的想法，一次又一次的放过陈封火了。

　　“原来火叔跟爹曾经有这么好的感情，曾经是如此重情重义的汉子，可是为什么会变成现在这样子？”陈锦雄心里暗叹，为年轻时候的陈封火而敬佩，但又为以后的陈封火而感到失望。

　　“别说了！”陈封火陡然怒吼，盯着陈封寒咆哮道：“说这些有意思吗？你是想嘲笑我这么年我忘了兄弟之情，而你却是一直重情重义吗？古话说的好，成王败寇，我承认我输了，你当家主比我当得更好，所以你不需要再跟我说这些，杀了我你也不需要有什么内疚，这是我罪有应得……”

　　啪！

　　突然间，巴掌声起，陈封火的声音也是同时停止。

　　陈锦雄很是错愕的看着父亲。

　　“你是我弟弟，你不是王也不是寇，你是只是我弟弟，难道你现在还不明白吗？我要杀你，还用等现在吗？你早该死几十年了，我用得着等到现在？”

　　陈封寒怒吼，然后“啪”的一声，又是一巴掌重重的掴在陈封火的另一边脸上，让得陈封火的嘴角都渗出血来，陈封寒却是情绪仍是激动：“我就你这么一个弟弟，你到底是什么居心，为什么非得要逼我负杀弟恶名？你怎么现在还不明白，为什么还不明白，当年的你给狗吃了吗？你，是我弟弟啊！我为什么要杀你，你说，我为什么要杀你？”

　　陈封火不知道是被陈封寒打蒙了还是陈封寒一连串的问话他一时反应不过来回答不了而发楞，他的双眼，直勾勾的盯着陈封寒，看着愤怒而吼的陈封寒。

　　“你知不知道，这些年我看到你变成这样了我有多心痛？你知道吗？每一次你犯错，甚至有好几次族人都逼我杀了你，但我为什么一意孤行的不杀？为什么？就是因为你是我在这世上唯一的弟弟，懂吗？就因为我们是亲兄弟，亲兄着，你懂吗？”

　　陈封寒声音越说越竭斯底里，说着说着，却也变得哽咽，双眼隐现湿意，停顿了一下，然后盯着陈封火，猛的吸了口气后，声音沉重而道：“现在我来见你，不是要来杀你，是想让你交出你掌管的一切，交给锦雄，你老实当你的陈家二爷，等锦雄当了家主后，如果他觉得你又可以管事了，他自然就会又将一些权力下放于你。”

　　陈封火沉默了下来！

　　“我掌管的一切，交给锦雄？”好一会，陈封火看了一眼陈锦雄，然后又看向陈封寒：“你，你这么快就想将家主交给他？”

　　“是！”陈封寒想都没想就应道：“我们陈家财力早有了，可是在玄岭城为什么一直都抬不起头？就是因为我们个个只顾着生意，只顾着赚钱，可是赚再多的钱又有何用？这一次差点就将以前所有的努力给输光了！所以，我们陈家现在需要的并不是赚更多的钱，而是需要绝对的武力。刚才六冲叔自已答应明天就交出他掌管的东西，然后闭关。所以，你和我也应该要负起我们应该负的责任，再也不能让家族生意上的事影响到我们的修为了！潜修，提高我们的修为，对我们来说才是正事，其他的事都已经是不务正业。火弟啊，你要是还有那么一点为家族好，你，真的要放手了！”

　　“叔！”

　　这时，陈锦雄说话了：“赚钱的事你就放心的交给我吧！而家族的命运，我需要你们帮我守护。”

　　“守护……”

　　陈封火浑身一颤，眼神变得复杂了起来，但随后突然想到什么似的：“你的那个护卫不是很强大吗？”

　　“你啊，真是聪明一辈子糊涂一时啊！能杀死夏常胜，能让城主那样的圣品强者改变主意支持我们陈家的人，会是我们陈家的一名护卫？”陈封寒突然像看白痴似的看着自已这个自小就比自已聪明的弟弟。

　　陈封火神色立马一呆，随后“啪”的一声，突然自已给了自已一巴掌，然后在陈封寒和陈锦雄的错愕中翻身跪了下来：“哥，我错了！”

　　“知错就好，知错就好！”

　　陈封寒错愕了一下，但很快就笑了，笑得很开心，笑得眼泪都掉出来了，伸手将陈封火扶了起来：“知错就好，我就知道我能看到这一天。”说到这里顿了一下，然后要着陈封火，一字一字的问道：“我当年的那个弟弟回来了吗？”

　　“回来了！”陈封火目光坦然的盯着陈封寒，很认真的说道。

　　陈锦雄也笑了！

　　“明天我会将我掌管的东西交出去，哥，锦雄，你们先回去吧！我想一个人再在这里呆着，就一晚，明天一早我再出去。”陈封火说道。

　　“封火！”陈封寒眉头一皱。

　　“哥，你放心好了，你当年的那个弟弟真的回来了！我想在这里多呆一点时间，那是我觉得我下次再想被人关到地牢都想不到了！”陈封火笑着站了起来，说道。

　　他此时的笑容，是陈锦雄自懂事以来见过最没有杂质的笑容，他知道，陈封火真的是想通了，于是拉了一下陈封寒，说道：“爹，就听叔父的吧！”

　　“那好吧！”陈封寒盯着陈封火看了一会后，轻点了下头，站了起来，然后说道：“明天晚饭我让你嫂子烧几样你喜欢吃的小菜，我们喝两杯。”

　　“好。”陈封火笑着点头。

　　陈封寒很开心的笑着，伸手大力的拍了两下陈封火的肩，然后毅然转身，大步的走出牢房。

　　“叔父，我们走了！”陈锦雄对着陈封火微揖了一礼后，跟着他父亲的后面离开了牢房。

　　“叔父……没想到我还能听到他这么叫我，原来放下才是好日子的开始……”

　　直等看不到陈封寒和陈锦雄后，陈封火站在牢房中，脸上，渐渐的浮现发自内心的笑意，嘴里轻喃着，再度坐了下来……

　　“轰！”

　　地牢的大门关上！

　　“锦雄，我现在还想喝酒。”陈封寒突然说道。

　　“好，我陪你。”陈锦雄笑道。

　　“去找恩人吧！要不是他，我也找不回我的弟弟，你也找不会你的叔父。”陈封寒说道。

　　“嗯。”陈锦雄点头。

　　父子两人再度的向杨凝风住的地方走去，但去的路上，陈封寒的脑海中却是响起在宴会之上当大家就如何处置陈封火一事而简单的谈了一下时，杨凝风突然就给他传音过来：“陈家主，兄弟这辈子只能有一次的机会，以前我不懂，但现在我懂了！本来这是你的家事，我不应该多嘴，但是我又觉得必须跟你说说，你这一次对你弟弟的结果，也有可能会是锦雄日后对他弟弟锦鸿的结果！”

　　“他看得真透澈啊！真无法相信他真的只有二十二岁……”陈封寒心里再是一叹，但突然间，前行的脚步猛然一顿，头，一下子抬了起来！

　　陈锦雄也是停下，目光，直盯着夜空，因为，夜空之上，一道刚从前面掠起的身影在他们父子两人的注视中，两个闪跃便是消失！

　　“没想到他这么快就走了！”陈封寒叹息，目光中，满是感激与不舍。

　　“是啊，他就这样走了！”陈锦雄也是一叹，目光，与他的父亲一般无二！


第八百零三章 不得不服

　　夜色，在光明这个宿敌还没降临之前，以霸主的姿态笼罩着大地，也将玄岭城笼罩在其中。

　　此时已经是深夜，玄岭城大多数的人都已经进入了梦乡，当然，也有不少的房屋里，男人努力的让女人快活着。

　　今夜，对于陈家的人来说，无疑是最兴奋的一夜，陈家的女人，都觉自已的男人今晚好威风好威武。

　　然而，对于夏家的人来说，今晚却是最憋屈的一夜，也是夏家的女人最郁闷的一夜，平时在自已身上都能一夜五六次的男人，今晚却是对自已一点兴趣也没有，甚至是有一些饥渴难耐的女人想尽一切办法想勾引自已的男人爬到自已的身上，最后得到的却是被平时疼爱自已的男人一脚踹到床底下去。

　　当然，也有例外。

　　平时在这方面比较有节制的夏宏利，今晚却是像吃了春药一样，六个老婆都在他的身下累得几乎要吐白沫，她们知道这是她们的男人在发泄，是将对陈家的怨气发泄到她们的身上，可是她们此时却是隐约的觉得，要是陈家一直都能让夏宏利生怨气的话多好啊。

　　今晚，她们是她们这辈子最快乐最满足的一天。

　　“滚！”

　　从最后一个老婆的身上爬下，夏宏利陡然怒吼。

　　顿时吓得他那六个老婆个个花容失色，连衣服都没穿就赶紧从房间里冲出来。于是乎，平时负责守卫家主府的护卫们终于如愿如偿的看到了平时只能幻想的那六位娇美的夫人一丝不挂的身体，在淡淡的月色之色显得无比的洁白，顿时让得一些护卫直接喷鼻血，有些在暗中，直接伸手进入裤裆，看着家主夫人的身体拼命的撸了起来……

　　“陈封寒，我要杀了你，我一定要杀了你，陈家，我一定要灭了你……”房间中，传出夏宏利失控的咆哮声，但咆哮声，却是陡然停止，然后房中，再也没有听到有任何的声音传出来。

　　“家主就是家主，竟然这么快就冷静了下来。”一些护卫顿时佩服得五体投地，心里暗想着。

　　当然，也有一些护卫觉得有点反常，有想过去看看，可是想到要是家主现在仍是愤怒中，自已这一闯进去，那只能是自讨苦吃，随时连小命都没了，于是也只能按下心里的疑惑，紧守着自已的岗位。

　　护卫们却是不知道，此时，夏宏利确实还在愤怒中，更加的想咆哮，但他却是无法咆哮出来，因为，房间中，突兀的多了一个人，一名黑衣的年轻人。

　　黑衣年轻人一出现，房间中便是再也无法传出声音，因为，一股无形的能量罩已经是将房间笼罩。

　　“是你？”看到这年轻人，夏宏利骇然而呼，就要夺门而出。

　　“你可以逃出去，我不会追你，但你一旦走出房门，我会杀光你夏家的人。”

　　黑衣年轻人淡淡的声音如同魔咒一般，夏宏利刚跑到门口便是浑身一震，脚步，一下子停了下来。

　　一名击杀夏常胜的强者说的话，他绝对不敢当成是狂言或是开玩笑的话来听。

　　“你，你想干什么？”夏宏利转身，盯着这一名不请自来的黑衣年轻人。

　　黑衣年轻人无疑就是刚从陈家离开的杨凝风。他决定了帮人帮到底，要给陈家断绝后患，所以，在他离开玄岭城之前，他先到了夏家。

　　“你别紧张，如果你不想死就听我的话。”杨凝风走到椅子前坐了下来。

　　“你到底想干什么？”夏宏利冷盯着杨凝风。

　　“很简单，以后夏家成为我陈家的附属家族，以后你夏宏利一切听命于我家家主。当然，你可以选择不同意，但你要是选择不同意便是等同了选择夏家就在今晚不会再在玄岭城存在，天一亮，玄岭城全城的人都会知道夏家上下全部被人屠杀！”杨凝风笑道。

　　“你敢……”听到这等恐吓威胁的话，夏宏利立马怒吼。

　　咻！

　　本来是坐在椅子上的杨凝风一刹那便是到了夏宏利的面前，手一下子就抓住了夏宏利的脖子。

　　夏宏利脸色剧变，惊骇无比，虽然杨凝风击杀夏常胜，他已经是知道这个年轻人的恐怖，而是现在以他已经是候品的修为，居然一点反抗能力都没有就被人掐住脖子，这年轻人的实力似乎比他想象在还要不止高出不知道多少倍。

　　此时，夏宏利突然有点理解城主为什么会突然间改变得这么大，看来不仅仅是因为看到这个年轻人有着击杀夏常胜的实力，而最大的根本就是城主看出这年轻人的实力还在他之上……难道他是圣品强者？

　　一念于此，夏宏利顿时骇然，陈家竟然有圣品强者，这，这确实是石破天惊的存在啊！

　　“咕……”

　　喉咙滚动着，夏宏利咽了一口唾沫，额头之上冷汗顺着脸颊滴落而下，抬起头，望着杨凝风那噙着淡淡笑意的清秀脸庞，一股难以遏制地彻骨寒意。从脚心处渗发而出，让得他如处冰窖。

　　在这一刻。夏宏利感受到了死亡的气息。以及那面临着死亡之前的那股扑涌而来的恐惧。

　　不过，他真的是不想凭人摆布，束手待毙，牙齿紧紧的咬了一下，身体微震，死命的催动着体内的能量，顿时。强大的气息弥漫而出。

　　可是杨凝风脸上的笑容更浓了，浓到只剩下了冷嘲与讥讽：“就你这点能力还想反抗？你还是省点吧！浪费力气也是一种可耻的行为！”

　　说话时，杨凝风的手一紧，夏宏利的眼瞳在此刻便是一下子缩成针眼大小，浑身的毛孔乍然间猛的倒竖了起来，淡淡的死亡阴影，死死的纠缠在心头，他突然发现他浑身无力，体内平时也是一向引以自傲的能量此时已经是荡然无存。

　　“你，你对我做了什么？”

　　夏宏利自身感受到了对方的恐怖强大，很清楚，对方掐着他脖子的手只需轻轻一捏就能将他这条老命给捏走，于是他的脸色更加的惨白，白如僵尸，冷汗已经开始人从身体各处渗透而出，仅仅是片刻时间他身上披着的薄薄的睡衣便是犹如被侵了水一般。

　　“没事，我只是暂时封印了你的修为。”

　　杨凝风笑了笑，声音平静，就如同在跟夏宏利说着一件无关紧要的小事一样：“现在我再问你一次，肯不肯臣服？”

　　夏宏利浑身再是一震，让他臣服陈封寒他是死都不愿意啊，可是，可是他不臣服死的却不是他一个人，而是整个家族都会因为他的选择而被葬送。

　　臣服，他夏宏利以后就是陈封寒的一条狗，不臣服，他今晚就得死，他夏家上下今晚都得死，夏家，就在今晚真的就不会再存在，数百年的基业将会在今晚付诸流水，一无所得。

　　此时，夏宏利真的是后悔的连肠子都青了！心里连着给自已拍巴掌，自已鬼迷心窍，谁不好惹，干嘛去招惹陈家？陈家这么多年的低调，明明有圣品强者却是没有想到扩张的意思，很明显只是想守成，想低调过日子，可是现在自已却是偏偏将对方激怒了，楞是逼得一只只想沉睡的雄狮楞是醒了过来。

　　就在夏宏利沉默的瞬间，他突然感到脖子上的那一只手陡然一紧，然后他看到面前那对漆黑如墨，淡漠如冰的眸子中有着冷漠无情的杀机，他敢肯定，只要他的嘴里说出一个不字，他马上就得死，然后夏家其它的人就会一个个的随他而去。

　　夏宏利恐惧了！

　　“我的耐心有限，所以不可能给你过多的时间考虑，现在我只给你三声的考虑时间，要是我数了三声后你还是没有做出决定，那我就当你选择了最坏的打算，我会成全你的决定。”看到夏宏利眼中浮现的恐惧，杨凝风便是冷声说道。

　　“一！”

　　“我愿意，我愿意！”

　　哪里还需要杨凝风数三声，刚数一声，夏宏利便是赶紧应下，声音因为恐惧而略微有些急促与尖锐。

　　“恭喜你，你做出了人生最明智的选择，你的头还能继续的呆在你的脖子之上。”

　　杨凝风轻笑道，手从夏宏利的脖子上移开，同时，夏宏利便是感到他的一身修为又回来了，顿时更加的觉得眼前这年轻人的能力宛如鬼神一般的强大。

　　“虽然你选择了同意臣服，但我对你还是有点不放心，所以我必须要在你的体内下一道禁制，只要让我知道你对陈家动了异心，不管你离我有多远，我只需一个念头便是能将你击杀。”

　　说着，杨凝风双手结印，然后一道光芒射进了夏宏利的眉心。

　　咻！

　　杨凝风从后面的窗户离开，声音，钻进夏宏利的耳中：“三天后自已去跟我家家主表示你的忠心……”，声音，渐渐消去。

　　扑通！

　　夏宏利脸色惨白，一屁股的跌坐下来，他知道，这一次夏家真的输得很惨，他是将夏家全部输了！

　　而此时，离开夏家的杨凝风，落身到了处高建筑物之上，看着夜色之下的夏家，心里念头纷转，最后轻喃而道：“我已经在他的灵魂里烙下了我的灵魂烙印，只要我想，随时都能让他变成白痴，应该是不会有什么问题了，现在，余下的就是那一个城主了！”

　　杨凝风缓缓转身，目光，落到了城主府之上……


第八百零四章 没本事我就不来了

　　今晚，城主也是不眠的其中一人。

　　此时，他静静的坐在正厅中他平时坐的那一张象征着他在玄岭城至高无上之地位的椅子上，双眼紧闭，手，则是在椅子的扶手上轻轻的敲击着，可见，他平静的表面上内心实则并不平静，看他这样子，似乎是在等着什么人。

　　而他的一众手下，则是两排分开而坐，个个神色阴冷无比。

　　“城主，那小子我看不一定敢来。”一会，一名老者说道。

　　“会来的。”城主没有睁眼，说道：“以他白天的表现，这是一个狂妄而又自信之人，他定然会来替他陈家争取更多的利益。”

　　“哼，城主白天动手杀他，没有帮夏家灭了他陈家就已经给他最大的利益了。”那老者当则冷哼道：“难不成他还想怎么着？”

　　“就是。”一名中年人此时也是冷笑道：“虽然陈家出了他这么一位年轻强者，可是他总不可能会是城主的对手，陈封寒只要还有点脑子是断然不会让他再来我们这里的，要知道，现在的陈家，要是没有了那小子，根本就不足为患。”

　　这老者和中年人，都是城主府中地位仅次于城主，一身实力也是仅次于城主的存在，是城主的两大超级强者，皆是有着皇品的修为。老者叫施步，一身修为实际上跟夏常生一样是六段皇品，仅是稍逊夏常胜些许，两人的差距只是很细微的存在。

　　而中年人叫左图，是城主府的第三强者，二段皇品，同时又是城主府的大总管，在玄岭城也是声名显赫之辈，再加上城主府对外都一向是由他伙负责，所以，不管哪一个势力或是家族的家主都得要巴结他，见到他个个都只有战战兢兢，对他敬畏有加。

　　这两人是城主的绝对心腹，所以有什么事，在城主的面前，也只会有他们两人先说话。

　　两人心里对杨凝风都没有好感。无他，杨凝风虽然没有得罪他们，可是今天当众杀了夏常胜，这已经是很明显杨凝风的实力还在他们两人之上，一个他们平时并不放在眼里的家族中的一个护卫竟然有着比他们还强大的实力，他们内心中是有点接受不了的，于是很自然的对杨凝风产生了敌意。

　　“人，总是不满足的。”

　　城主这才是睁开眼来，看了一眼施步和左图，说道：“他杀了夏常胜，今晚又先去夏家，很显然我们之前对陈家的野心还是了解不足了！如果我没有猜错的话，夏家现在已经是成了陈家的附属家族了！”

　　“城主，这绝对不允许啊！”施步和左图脸色微变。吞并了夏家的陈家，两家财力的合并，那就有可能脱出城主府的掌控了！

　　“当然不允许……”城主冷冷一笑，可是正要说话时突然眼神陡然凌厉。

　　咻！

　　一道人影已经是突兀的出现在正厅中。

　　黑衣，孤傲！

　　“你终于来了！”

　　看到杨凝风到来，城主眼中的厉芒再度闪了闪，但随之敛去，身体坐正了正，然后以一种审视的目光盯着杨凝风，道：“我就知道，既然你去了夏家，断然不会不来我这里，你还真的是对陈家尽心尽力啊！”

　　“果然什么事也瞒不过城主大人。”

　　杨凝风看都不看城主的一众手下，当他们并不存在，就好像这正厅中就他和城主两人一样。淡然一笑，说道：“但我不喜欢仰着头跟人说话，城主大人，你确定你继续坐在上面以一种高高在上的姿态跟我说话吗？”

　　“放肆！”

　　“这是什么态度？竟然这样跟我们城主说话？”

　　“跪下说话！”

　　在杨凝风出现时，城主的一众手下见杨凝风完全无视他们，个个心里就已经动气了，现在一听到杨凝风竟然说出这等大逆不道的话，顿时个个坐不住了，纷纷怒喝。

　　“看来你们都看我很不顺眼，要不你们动手杀了我？”杨凝风好像现在才知道这些人存在一样，冷冷的发了一眼，冷声说道。

　　“狂，果然够狂。”

　　城主双眼立马一眯，闪烁着寒芒：“看来你来我这里没有让我意外，但是你来的目的，似乎并不是我想象中的那样了。”

　　“是么？”杨凝风见城主没有离座，便是举步上前，边走边说道：“不知道你的想象中我会是什么目的？”

　　看到杨凝风向他走来，城主瞳孔陡然缩了缩，而他的一众手下个个脸色大变。

　　嗖嗖！

　　施步和左图身形一闪，同时站到了杨凝风的面前，挡住了去路。

　　“大胆！”

　　轰隆！

　　两人同声怒喝，同时，身上气息暴涌，而其他的人也都站了起来，个个杀气腾腾。

　　“闪开！”

　　杨凝风沉声一喝。

　　“太放肆了！城主，此子不杀不行，不然的话，我们城主府以后怎么能够继续统治玄岭城？杀！”

　　有两个年纪轻的家伙忍受不住杨凝风的狂妄了，陡然怒喝，然后两人左右扑上，杀招冲刷！

　　砰砰！

　　杨凝风眼中寒芒一闪，双手挥出。

　　顿时，这两个扑上来的家伙直接喷血倒飞，然后飞摔出三四十米远，摔落地面身体弹了几下便是没有动静。

　　“太狂了，竟敢在城主府杀人？”

　　“杀，我们一起上，杀了他。”

　　“太不将城主放在眼里了，我们这么多人，就不信他有三头六臂，一起上，将他轰成肉饼。”

　　平时他们在城里哪一个不是高高在上的人物？可是今晚杨凝风的态度与张狂，让他们没有一人能受得了，个个身形颤动，蠢蠢欲动。

　　“城主大人，如果你想你城主府今晚血流成河的话，你最好是让他们别乱动，我出手一向都是收不住手的！”杨凝风压根就不将这些人放在眼里，今晚，他就是要以绝对的强势将城主震取，以后不敢对陈家动半点的念头。

　　“小子，你太狂了，太狂的人都是活不久的。”

　　左图和施步心里也是恨得直是咬牙，只是亲眼目睹了杨凝风击杀夏常胜，明知道眼前这年轻人的实力在他们之上，倒也不敢妄动，但却也不会弱了气势，施步冷声说道。

　　“是么？”

　　杨凝风用一种打量死人的眼光看着施步和左图，摇摇头：“我知道你们两人是皇品的修为，但是你们再不让开的话，我立马就可以让城主府少了两名皇品强者！”

　　“你敢？”左图怒吼。

　　“我有什么不敢？”

　　杨凝风剑眉立马一挑，手，猛的一抓，一刹那，五指深深嵌入了左图的胸口。

　　啊！

　　左图这尊在玄岭城人人敬畏的城主府大总管在此时此刻就要陨落在杨凝风的手里。

　　“住手！”

　　“好大的胆子！”

　　“你敢！”

　　“小子，你敢动大总管一根汗毛，我誓灭你陈家。”

　　人人再度大惊，纷纷怒喝。

　　“你们个个都是白痴？我动他的汗毛干嘛，你没看到我现在是在杀他吗？”

　　这些人不吼倒还好，现在竟然还有人说出威胁陈家的话来，杨凝风杀心陡起，手猛的一震。

　　啊！

　　左图直接发出惨叫声，然后身体倒飞，气断身亡。

　　“可恶！”

　　施步终于是控制不住了，陡然出手，一拳向杨凝风暴砸而出，与此同时，其它的人他愤怒出手了，一刹那，各种杀招，变化千万，对着杨凝风进行轰击。

　　“住手！”

　　陡然，一声沉喝从城主的嘴里喝出。

　　砰砰砰砰……

　　但他的喝声起时，已经有十几道人影倒飞，人人重伤，要不是他喝得快点，这十几人怕且都会像左图一样，直接被杨凝风轰杀了。

　　施步也是闷哼了一声，脸色发白的退后数步，看着杨凝风，脸色已现骇然之色。

　　咻！

　　城主终于从他的城主之位上离开，落到了杨凝风的面前。

　　“原来你是想让我城主府也像夏家一样臣服陈家。”双脚一落地，城主便是阴声而道。

　　“真不愧是城主，一想就明白。那现在你可是同意？”杨凝风淡笑道。

　　“哼，那就要看你有没有这本事了！”

　　城主当则冷哼，手腕一翻，便是一道剑光朝杨凝风当面刺杀而来，这一道剑光稍微显现，其中传递出来了至高无上，几乎是凌驾于天上的剑意。

　　城主，一城之主，玄岭城的绝对统治者，一段圣品的强者手！

　　他终于是出手了！

　　“没这本事我今晚也不会来了！”

　　杨凝风面对这一刺杀，嘴里淡然而道，但实际上却是不敢大意，眼中有微凛之色，直接抽身暴退，暴退中，手一吸，从地面上吸起一把剑来，然后挥出。

　　顿时，破空声寸寸爆炸，一剑当空击了出去，不差分毫，简直是黄金分割，轰击在了城主的剑尖之上，稍微一接触，汹涌澎湃的能量一震，直接将城主的剑震得碎断。

　　“他竟然是圣品修为！”

　　一刹那，城主心头骇然，知道自已远远的低估了对方的实力了。

　　不过，他怎么可能就此服输？因为，他的一身实力并不在剑上，而是在拳头之上。

　　剑一碎，他体内的能量便是疯狂催动，想都没想就一拳轰出。

　　拳劲，凶威无限，这一拳之威，绝对是超越了他的修为，直达到二段圣品的威力。

　　“用拳头么？那我就用拳头打败你！”

　　见此，杨凝风将剑一丢，然后右手五指紧握而起，悍然的一拳砸出。

　　霸龙拳，传递出霸道无匹的力量。


第八百零五章 遇袭

　　杨凝风一出拳，城主的心便是再度惊骇，因为，他立马发现自已的拳劲如同石沉大海，然后下一瞬间，一股庞大到如同山岳一般撞击的力量向他恐惧的轰来。

　　砰！

　　城主浑身一震便是双脚擦着地面退后三米，但这仅仅是开始，随后他的身体一震，脸色一白，再退一步，但这还不是结束，城主一直在退，每退一步，脸色便是白上几份，最后一直退到他的位置，一屁股跌坐了下来。

　　砰！

　　象征着城主权威的座椅直接被城主这一坐而轰然炸开！

　　杨凝风没有追击，一身黑衣，两手空空，负手而立，傲然的看着此时狼狈不堪的城主，眼光之中闪烁着不屑与骄傲。

　　“这……怎么可能！”

　　“天啊，城主竟然败了！”

　　“怎么会这样，这……”

　　而看着他们心目中无敌，如同神一般存在的城主败得如此的狼狈，大厅中，顿时鸦雀无声，城主的一众手下人人头皮发麻，骇然而站，不知所措，脑筋完全是转不过弯来。

　　这绝对是他们从来没有想过的事情，就是目睹了杨凝风击杀夏常胜后，他们仍是相信他们的城主要是出手，立马就能将杨凝风碾压粉碎。

　　可是，现如今杨凝风以他强大的实力，彻底的震碎了他们的骄傲，摧毁了他们心目中的神！

　　“快，保护城主！”

　　施步最先醒悟过来，尖锐的惊叫声在大厅中响彻。

　　“都不要动。”

　　城主，挣扎着站了起来，身体摇晃中出声说道，然后挥手：“你们都出去！”

　　“城主！”其一众手下个个紧张。

　　“出去！”城主沉声一喝，但喝声扯到伤势，张嘴又喷出血来，跟着缓声说道：“他要杀我的话，你们在又有何用？”

　　一句话，一众手下都低下了头，每一个人的自尊心都受到了大伤害，但不是对他们的城主心生怨气，而是在恨自已真的没用，平时还以为自已有了不起，现在才发现，真正发生事情之时，他们却是完全帮不上半点忙，完全无能为力。

　　“出去吧！”城主似乎也意识到自已的话有点重了，有点虚弱的挥了挥手：“你们先出去吧，他不会杀我。”

　　“是！”

　　虽然城主败了，但他们仍是保持着足够的尊敬，只是个个应诺时，眼中皆是浮现微红，然后扶着伤的人，扛起死的人向大厅门口走去，每一个人经过杨凝风的身边，目光都充满了恨色，但也有畏惧。

　　大厅，一下子空荡了起来！

　　轰！

　　杨凝风手一挥，大厅的门关上。

　　城主的一众手下立马个个浑身一震，转过身来。

　　“等吧！如果他真的杀了城主，我们就开始逃，能逃一个就一个，逃了后，只要陈家还有一个人活在这世上我们都还是城主府的人。”施步摇头而道，然后前行二十米左右，就地坐了下来，盘腿而坐，开始运气调息。

　　受伤的人见此，也走过去，就在施步的身边调息，而没有受伤的人，便是开始自觉的带走死去的人，要去安排一下这些人的后事。

　　“不知道现在我们可以平等对话了吗？”看着努力的挺直身体的城主，杨凝风倒是对这家伙有了些许的敬意，说道。

　　“我叫钟南飞。”

　　城主左手捂着胸口，右手拭了一下嘴边的血，步伐有点轻浮的走上来，然后随便找张椅子坐下，头抬起时突然说道。

　　杨凝风微微一笑，坐到城主的对面，然后说道：“名字不重要，重要的是你的态度。”

　　“我还能有什么态度？败军之将，何颜言勇。”钟南飞摇了下头，说道：“说吧，你需要我怎么做。”

　　“臣服于我，永世支持陈家。”杨凝风说道。

　　“为何是你而不是陈封寒？”钟南飞看着杨凝风，问道。

　　“因为我尊敬你的骄傲，臣服我，因为我比你强大，而不是我的家主比你强大。”杨凝风说道。

　　“谢谢！”

　　钟南飞眼眉微挑了一下，但随之咧嘴一笑：“你，真的叫陈木易吗？”

　　杨凝风眼中的厉芒陡然一闪，声音一下子冷了下来：“知道的太多，对你可是没有任何的好处。”

　　“我明白。”钟南飞已经从杨凝风的话中得到了自已想得到的答案，淡然一笑：“可是你就不怕我说出去？这世上只有死人才能真正的保守秘密，你该清楚，只要我说出去，虽然杀不了你，但是至少我可以跟陈家同归于尽。”

　　“有意义吗？你既然说出这样的话，那就该知道我并不是陈家的人，只是陈封寒之前跟我有过一面之缘，我这一次是恰好路过这里，看他为人不错的份上才帮他，但真到了最后陈家与你同归于尽，那我有何损失？”杨凝风冷笑。

　　“夏家现在怎么样？”钟南飞听着杨凝风的话，沉默了一会后，再说话时已经转移了话题。

　　杨凝风微微一笑，他知道钟南飞已经做出了选择，于是笑道：“夏宏利绝对不会再对陈家有异心，只要他还想活，他就会让夏家一直都臣服陈家。而你，我来之前本来也想用同样的手段，可是我现在改变主意了！”

　　“那真的是我的荣幸了！”

　　钟南飞苦笑了笑，随后说道：“别的我不能保证，但我能保证只要我还在这城主的位置上，陈家，便是玄岭城的第一大家族，如何？”

　　“这个倒是没必要，你要做的只是不让任何一个势力或是大家族动陈家的念头就好。至于陈家能不能成为第一大家族，那就要看他自已的能力了！要是你直接用你的能力帮陈家成为第一大家族，这第一大家族没有任何的意义。”杨凝风说道。

　　如果陈家自身并没有具备第一大家族的能力，靠的完全是钟南飞，那日后钟南飞要是出现了什么差池，到时，陈家将会被人瞬间淹没吞并。可是要是抛开城主府的力量，陈家自身就有第一大家族的能力，到时就算是城主府出现了变故，钟南飞不当城主了，陈家，仍然还是第一大家族。

　　钟南飞是聪明人，他立马就明白杨凝风的意思，点了下头，然后轻声叹道：“陈封寒竟然认识你，真的是他八辈子修来的福份。不过，他的为人我也了解，这么大家族的家主中，也只有他还有着做人的底线，我以后跟这样的人合作，倒也放心，不会像跟夏宏利合作那样，他防着我，而我更加是要防着他反咬一口。”

　　“以城主的英明，既然有了选择那我也不必多说了！而我既然改变了主意，我用在夏宏利身上的手段也不屑在你的身上用，我只希望别有一天我们还需要刀剑相见，但我丑话说在前面，如果真有那一天，不管你有什么理由，我必杀你。”杨凝风站了起来。

　　“至少在你活着的那一天我不会让你有理由杀我。”钟南飞沉吟了一下后，说道。

　　杨凝风眼中一寒，但随之逝去，轻点了下头，然后直接从一个窗户飞掠而出。钟南飞说的很明白，他现在臣服杨凝风，是因为杨凝风的实力，人活着，他可以臣服，但要是人死了，没理由还让他死守着。杨凝风刚才再度的动了一下杀心，可是他最终也放弃了，杀了钟南飞，换个城主，也未必会比他活着就一直臣服于他的钟南飞好。

　　“陈封寒，我能做的也只是这么多了，至少我活着的时候，能保你陈家，也算是对得起你那一百两银子了。”

　　离开城主府，杨凝风直接离开玄岭城，出了玄岭城后，他回头朝陈家的方向看了一眼，嘴里轻喃了一下，然后身形一闪便是身化流星，瞬间远去。

　　他的下一个目标便是离玄岭城有八百里远的木棉城，他要让流云宗甚至是全北原的人都知道，他人在木棉城。

　　八百里的路程，在他全速之下，比预计中要早，天还没亮，他就到了木棉城，在进城之前换上了白衣装，然后按照燕子商会那里得来的流云宗各分宗分布图上所示，进了城他便是直接冲去流云宗的分宗。

　　砰！

　　大门，直接被他轰开，立马惊动了流云分宗的人，当看到门口出现一名白衣年轻人时，被惊动而冲出来的人个个便是骇然，顿时，最高警备钟敲，然后惊叫声响彻整个分宗，也是惊动了四周其它的人。

　　“白衣杀神来了！”

　　杨凝风的到来，注定了流云宗木棉城分宗的悲剧。

　　流云宗现在真的是很无奈。明知道杨凝风是要将所有的分宗全挑了，可是，又不能事先知道杨凝风会出现在哪里，整个就是神出鬼没，就算有心派出强者，但总得要事先知道杨凝风在哪里才行。这么多分宗，总不可能每一个分宗都派人，对于杨凝风的实力，每个分宗派几个那也只是派去送死。

　　除非将所有分宗都撤了，可是如此一来，流云宗将会声望大损。而且每个分宗的人都不少，全部撤掉，那这些人如何安排？

　　“姓杨的，你会不得好死，总有一天，你会被我们总宗的人将你剁了喂狗。”

　　这分宗的宗主临死之前，能做的也只有破口大骂了！

　　“其实我也不是非得要将你们流云宗的分宗挑了不可的，只是我找不到更好的对象，要怪，只能怪朱华雄了！要不是他得罪我，而且你们流云宗又跟天道门那些天龙宗叛徒合并，也许我也不会用你们的血来掩护我的兄弟了。不过，为了我的兄弟，杀了你们我不会有半点的内疚！”

　　当这分宗最后一人死在他的剑下后，杨凝风看着满地的尸体，眼神有那么一丝不忍闪逝，但随后也仅是轻轻一叹，随之心肠再度变得无情，转身就要向大门口走去。

　　但就在他转身之时，他的身体猛的一僵，觉得背后肌肤和整条脊骨都有寒意沁出，根本不用回头看，他已经清晰的感觉到一柄利刃正朝着他的身体刺来。


第八百零六章 重伤入林

　　“高手，一个潜杀的强大高手。”

　　杨凝风脸色为这一变，以他的修为，竟然察觉不到此人的存在，更让他震惊的是竟然要等到对方的兵刃则将临身他才察觉到，就从这点，杨凝风知道他遇上了一个最擅长潜杀偷袭的厉害人物了。

　　突遭袭击，兵刃瞬间到达！

　　杨凝风心里暗惊之却是不惊慌，他现在就已树立了无敌的信心，遇险之时，他身体微弓了一下随后向前瞬间弹射，他对自已的速度很有信心，绝对能避开这一刺。

　　可是杨凝风彻底的震惊了！

　　噗！

　　背后一痛，一把长剑从的背后刺到前胸来，看着滴血森白的剑尖，杨凝风心底感到寒气大冒。

　　“杀！”

　　但越是这个时候他越是冷静，去势更快，身体脱出对方的剑，同时心念一动，九罡剑瞬间出现，他不用回头，九把剑便是呼啸的冲杀身后之人。

　　“哼！”

　　一袭得手之人看着九罡剑瞬间出现，然后向他轰杀，当则身体停顿，手中的剑挥起。

　　当当当当……九声脆响，那人将九罡剑的轰杀之势挡了下来。

　　“你是什么人？”杨凝风手腕一翻，一枚丹药丢进嘴里，体内能量涌动，将伤口锁死，转过身来时烈日万芒剑已经在手，但他的脸色已变惨白，盯着面前那长相普通到极点的中年男子，沉声而道。

　　“咻！”

　　中年男子却是没有说话，看了一眼杨凝风染血的胸口，身形一晃瞬间就到了杨凝风的面前，左手五指成抓，抓向杨凝风的面目，手中的长剑，却是自下往上挑出，切向杨凝风的小腹。

　　没有半分的花巧，有的只是狠厉、精准。

　　而出剑之时，方是阴森宛如来自地狱的声音从嘴里吐出：“你死定了，你果然是魂武双修，灵魂力的实力远比你的修为强大，但是你中了软魂万灵散，你的灵魂力很快就变得虚弱无比，所以，你今天只有死路一条。”

　　说话中，剑，已经再度到达杨凝风的身前。

　　而听到他这话，杨凝风心底的骇然更浓，知道今天是他这些年来遇到最大的危险了！他刚正在奇怪，他怎么感到刚才九罡剑的威力怎么突然减弱了这么多，原来这家伙的剑上有古怪，而对方显然早有准备，早早就料到他会来到这里。

　　“当！”

　　但现在不是多想的时候，对方的剑已近，于是杨凝风只好出剑。

　　手中之剑，由下而上，如黑瀑倒卷，挑向对方的切向他小腹的手，同时，左拳一闪，狠狠的砸在对方抓向他面目的手心。

　　“当！”

　　“砰！”

　　剑器撞击声与拳掌相撞声几乎是同时响起。

　　噗！

　　杨凝风浑身一震直接倒飞，胸口刚才中剑的伤口再度不受控制的喷出血来。

　　咻！

　　这中年人得势不饶人，杨凝风倒飞之时他便是暴冲而上，完全没有半点的犹豫，看着杨凝风，脸色微讽，右手手中的长剑剑尖再度向杨凝风刺来。

　　他的出手，仍是简单无比，仿佛他的剑，除了杀人就是杀人，没有第二种可能。

　　杨凝风现在身受重伤，又知道对方的修为比他高出不少，而他的灵魂力现在感觉确实是变得很弱小，头脑感到发晕，于是无奈之下他不敢再施展魂剑，再一次的挥出烈日万芒剑。

　　当！

　　剑与剑再度相撞，爆出一团金属火星。

　　那中年人眼中有一抹讶色闪逝，似乎为杨凝风竟然还能拍开他的脸而感到意外。

　　但杨凝风虽然将对方的剑拍开，但却也划破了他腹部的衣衫，在他的腹部划出一道流淌出鲜血的血口来。

　　中年人的讶异是极其的短暂的，神色一冷，没有任何的花巧，一步跨出，简简单单的一剑再度朝着杨凝风刺去。

　　“此人是一名杀手。”

　　交手到现在，杨凝风是看出对方的身份了，但对方是谁，他已经无遐去想，因为，对方的剑真的很快，这是他见过最快的剑。

　　实际上，要不是对方偷袭得手，一下子就伤了杨凝风，而剑上又涂了软魂万灵散的话，杨凝风还真的是不惧对方，他有十份的把握击杀对方，可是现在他不能用魂剑，仅能凭自身的修为迎战，而且又是在重伤之下，他知道他是打不过对方了。

　　盯着对方的剑，杨凝风的身体微蹲了一下，然后他骤然发力，手中的剑也是暴刺而出，同样，也是简单直接，快如闪电。

　　“当！”

　　剑尖，直接撞上剑尖！

　　“当！”

　　杨凝风浑身一震，胸口再度喷血，身体再度倒飞，身体直接撞倒了身后的一面墙，然后倒飞出这大院之外。

　　杨凝风的脸色更加的苍白，身体已开始不可遏制的颤抖一一下，但是杨凝风双眼中的神色却是更加的冷静与沉稳，倒飞突然落地，随后身形一闪，直接窜入一条暗巷中。

　　中年人看到杨凝风瞬间在暗巷中消失，眉头皱了一下，下一瞬间，也是掠进暗巷中，但他刚进来，便是看到杨凝风的身影在前面一闪而逝，于是一紧手中的剑，追了上去。

　　“噗！”

　　杨凝风掠出木棉城，直接朝城外的山林冲去，人在半空，鲜血不时的喷射着。

　　“他的速度并不在我之下……不过，你既然逃进山林，嘿嘿，流云宗在那里埋伏了这么多人，你除了那个地方之外，暂时没地方可去，但是那里……”这中年人掠出城时看到杨凝风已经坠入山林后，没有追击，悬浮在空中，嘴里轻喃着，眼中一种诡异的笑意越不越浓盛，最后，掏出一支信子，然后对天绽放。

　　空中，绽放出耀眼的烟花，惊艳，刺目，杀机无限！

　　“信号？看来我还是小瞧了流云宗，是花了大价钱让某一个杀手组织全部出动？”杨凝风在林中不断的向前奔掠，他不敢再在空中飞掠，那样他的形踪就无法隐藏，现在他最需要的就是找一个地方疗伤。

　　当然，他现在一边跑一边是在疗伤了，连着吞了好几枚丹药，胸前的伤口也涂了被他捏碎的丹粉，可是身背后面他就无能为力了。

　　他这一次的伤势真的很重。

　　但要是不再遭到追杀的话，他也不怎么担心，他相信他的丹药以及他身体的特别，死不了，可是对方既然放了信号，那就代表会有更多的杀手到来，所以，他就必须要尽快的找到地方疗伤，而且最关键的就是他要想办法恢复灵魂力。

　　当然，现在对于杨凝风来说，他还不觉得是什么绝境，对于他来说，这世上已经没有绝对的绝境，他现在，反倒是要当这一次是一大历练，以他的实力，难得有这样的机会了。如果单纯只是为了疗伤和逃命的话，他大可以直接利用塔牌直接消失就是。

　　“不知道那杀手是杀手组织？能将我击伤的杀手，绝对算得上是世上最恐怖的杀手了，不知道大长老所说的离愁和血屠这两大帝神殿最神秘的杀手跟此人比起来又如何？又或是此人就是离愁或是血屠，现在要杀我的人是帝神殿？”

　　杨凝风越奔越快，一直往深山里钻，很快，便是跑上了一座小山头，随后目光一扫，眉头微皱而起，寂静的山林此时仿佛所有的一切都动了起来，人影闪动。

　　“这是想趁我病要我命么？既然如此，那我就陪你们好好玩玩。”

　　杨凝风微弓下了身子，然后向山下掠去，飞快的朝着前方那一片密集的山峦奔行而去。

　　“嗖！”

　　突然间，一处高地陡然有人射出数支缠着火布的火箭射出，遥遥的指出了他的方位。

　　顿时，人影闪动，也不知道有多少人朝他的方位追了过来。

　　“这是什么声音？”

　　奔掠中的杨凝风，突然间耳中响起了无数轻微嗡鸣声，他心里一动，原本呼吸已经异常灼热的他浑身骨节瞬间发出了轻微的爆响，他的整个人以最快的速度，贴在了一株比他的身体还要粗大的松树之后。

　　随后，上方，密密麻麻的剑影呼啸着落了下来，无数枝叶被锋利的剑切割，在林间漫天飞舞。

　　咻咻咻……

　　十几名有着王品修为的剑手从天而降，向杨凝风藏身的那一棵松权碾压过来。

　　当当当当……

　　杨凝风飞身暴退，手中的烈日万芒剑挥舞间，将迎面而来的剑挡了下来，人影倒飞。

　　咻！

　　陡然，其中一道剑芒一闪，杨凝风陡然感到肩部感觉到了令他头皮发麻的刺痛，居然有一把剑刺中了他的肩。

　　“死！”

　　杨凝风没有因为被刺伤而慌乱，仅仅是一声沉喝，烈日万芒剑一挥，便是将刺伤他的人的一条手臂直接给削了下来。

　　噗！

　　随之剑一扫，将那的头削飞。

　　“他受了重伤，上，杀了他！”

　　而此时，其它的人已经稳住身体，有人急喝声中，有七八道人影持剑挥上。

　　“我再是重伤，也不是你们能杀得了的。”

　　杨凝风冷嘲而道，一紧手中的剑，不退反上，烈日万芒剑配合着云龙惊鸿步，在林间弥漫起惊人的剑芒，所过之处，总有人发出惨叫声，总有人立马就倒在血泊当中。


第八百零七章 再见荣俊

　　等杨凝风前冲十几米远时，这一小队的人无一活命。

　　“呼！”

　　不过，杨凝风也感到身体有点吃不消，闭上眼睛，细听着四周的越来越近的动静，脚尖一点，便是向左侧掠去。

　　“他在这里……啊！”

　　有一个家伙正好正面向杨凝风冲来，突然看到杨凝风出现时便是发出叫声，可是叫声刚起，他便是看到他离他的身体越来越远。

　　杀了这家伙，杨凝风陡然向后掠去，伏低着身体，如同一头迅猛的妖豹一般，穿过密丛之后已经是三四百米之远，身体一闪便是落到一块大石之后，然后盘腿坐下来。

　　“幸好我的身体强悍，就算是因为我服了丹药和敷了丹粉，但要不是因为身体与众不同的话，这么重的伤，在一直没有得到什么休息的情况下，也不可能让我支撑这么久，不但还能杀人，居然还一直向好。哼，流云宗，我会让你们派来这里的人全部有来无回。”

　　杨凝风先是捡查了一下胸口的伤口，发现已经有开始弥合之状，心里暗喜，这一点对方肯定是不知道的，现在定然仍是以为他处于重伤命危之时。不过这，此时他也再过多的去看了，双眼闭上，抓紧时间运气疗伤。

　　而在杨凝风运气调息之时，有五十多人的一队人正迅速的朝这个方向过来，大概十几分钟后便是发现了盘腿而坐，浑身被血染红的杨凝风。

　　“他真的是受了重伤。”

　　立马间，这些人个个神色一喜，要知道宗主可是下了命令，谁亲手杀了杨凝风立马提升为副宗主，而今天参与行动的人回去后都赏一百万两银子。

　　不过，他们并没有因为猎物就在面前而失去了冷静，带头的一名老者后一压，个个气息便是屏住，然后快速的向杨凝风潜上来。

　　近了，近了！

　　只有十几米远了！

　　就在此时，一直闭目的杨凝风骤然动了，身形一闪，并不是离开，而是正面扑出。

　　这五十多人，个个身穿劲装，手持锋利的刀剑，就在杨凝风扑上来时，个个的身上都一下子散发起凌厉的杀息。

　　“如果你们中有天道门的人，你们还当自已是天龙宗弟子的就给我退开，不然的话，我可不念同宗之谊，你们敢向宗主动手，那就证明你们已经是彻底的背叛了天龙宗！”

　　杨凝风前扑之时，嘴里发出低沉的喝声。

　　“杨凝风，你死定了！”

　　听着杨凝凝风的话，迎面离杨凝风最近的几人便是有人轻喝，然后挥出手中的武器，立马间，便有两柄大刀和三把长剑，一支长枪正面向杨凝风轰杀和击刺而上。

　　杨凝风冷笑，手中之剑以极快的速度挥出。

　　挥剑之时，他的身体毫无停留的从这两柄大刀，三把长剑和一支长枪的缝隙中冲了过去，而他的身后有血光飞起，那六人全部倒在血泊当中。

　　“受这么重的伤竟然还这么厉害？”

　　一瞬间，便是击杀六名好手，余下的人脸色皆是一凛，但却是无人退缩，离得最近的十几人的杀招便是化为潮水一般的向杨凝风蔓延过来。

　　咄！

　　杨凝风见此，将烈日万芒剑交到左手，右手一翻，皇天吕戟亮了出来，他这是要让这些人以为他真的是重伤不堪，支撑不了多久。

　　果然，不少人眼一亮，然后有人大声而道：“他现在是强弩之末，不要被他骗了，上，一起上……”，可是此人的话还没有说完，突然便是诡异的倒了下去。

　　噗噗噗……

　　突然间，杨凝风都还没有动手，这些人就出现了内讧，有一名低着头的男子手中的剑不断翻飞，猝不及防之下，一瞬间就被他杀了近二十人之多。

　　“还有人心是在我天龙宗么？”

　　杨凝风目光一瞥，此人虽然低着头，但不知道为何他有种熟悉的感觉，但此时没时间多想此人是谁了，手中的剑和皇天吕戟陡然怒挥。

　　“一个也不要放过。”

　　那人低声沉喝道，声音，有点怪异，似乎这并不是他本来的声音。

　　“啊，是你，我知道……”陡然，有人惊叫而起，可是他没机会叫出这人是谁了，他的喉咙已被那人的剑划破了喉咙。

　　噗噗噗噗……

　　那人的实力也是强大无比，与杨凝风的联手之下，这一队五十多人之数的队伍，最后虽然有人逃，可是却是逃不了，全部被击杀。

　　“宗主，是我！”

　　等将人全部杀光后，那人方是抬头，声音，也恢复了正常。

　　“是你？好，好，很好！”杨凝风先是楞了一下，随后脸色大喜，连声说好，显然无比的激动，此人竟然就是之前曾经被他击败的荣俊，而此时再度相遇，他的修为明显的比之前也是强大了不少，怕且与杨凝风那一战，对他还是有着很大的促动。

　　“参见宗主！”荣俊突然跪下。

　　可是他的双膝刚一沾地，杨凝风手一托，便是将他托起，然后说道：“这里不是说话的地方。”

　　“明白。”荣梭点头，他现在还不想暴露，不然的话，他就起不到多大的作用了。

　　“走，我们朝这个方向而去，但要是遇到人多，你就向我动手。”杨凝风迅速的做出了决定。

　　“是。”荣俊点头。

　　两人身形闪动，向一边掠去。

　　不过很幸运的是虽然遇到有人，但却是不多，两人一直前掠，沿途之上遇过几队人，但却都是人数较少，于是两人索性联手将遇到人全部击杀。

　　“这里有个山洞。”

　　杨凝风目光突然瞥到，然后自已便是冲了进去，至于里面有没有妖兽，他不在乎，没有更好，要是有，他有足够的信心击杀或是自保，因为这只是一个并不大的洞口，要是有妖兽也不会是特别的厉害。

　　身影掠进，没有妖兽，洞虽然不大，但容纳三四个人不成问题，两人进入一点也不觉得拥挤。

　　“宗主，你的伤势怎么样？”一进洞，荣俊终于是忍不住问道，一路过来，他早就想问了，但一直没时间，也怕别人听到，于是一直忍到现在。

　　“还好，被一个杀手刺了一剑。你现在在正好，帮我敷背后的伤口。”杨凝风立马坐下，然后将一枚丹药拿出来，交给荣俊说道。

　　荣俊走到杨凝风的背后，只看到背后也是染满了血，他手微颤了一下，从那破口将衣服撕烂，立马间，一道血口赫然入目。

　　荣俊心神一颤，他知道，这是一剑穿身的结果。

　　手一动，将丹药捏碎，将丹粉洒在伤口之下，随后他目光有点复杂的看着杨凝风的背影，突然说道：“宗主，你就不怕我从你背后出手吗？”

　　“不会，而且只要你动手，我能在你动手之前杀了你。”杨凝风很自信也很坦白的说道。

　　丹药洒在背后，有着一阵清凉，杨凝风感觉好了些许，跟着说道：“你现在跟我说下情况，我抓紧时间调息，还有，那个在城里伏击我的杀手是谁。”说着，闭上了眼睛。

　　荣俊见此，退后两步，有意无意的挡在洞口位置，然后开始说道：“杀手我不知道，我只知道是宗主亲自请来的一个厉害的杀手……”。

　　从荣俊的口中，杨凝风这才是知道，流云宗知道不可能每一个分宗都派人把守，于是最后决定将人埋伏在这里，只要杨凝风向木棉城的分宗动手，那杀手就一定有能力伤了杨凝风，但以杨凝风的实力，那杀手可能也杀不了他，但要是杨凝风受伤，就有可能会逃入这山林，那埋伏在这里的人便是开始发挥作用，而从他所知中，流云宗这次派来的人有九百人之数，最低实力的人都有着宗品的修为，而其中，还有三名圣品强者，但荣俊也不知道那三人在哪里。

　　“我还以为是流云宗将某一个厉害的杀手组织的全部请了，原来也仅是流云宗的人。”

　　杨凝风静静的听着，等荣俊说完后他的眼睛方是睁开，说道：“不过不得说流云宗这一次还真的赌对了，他们对那杀手还真的是有信心啊，看来那杀手的名气很大，大到让流云宗的宗主竟然能相信他能伤到我。”

　　荣俊笑了笑，没有说话，只是眼中有些许的喜色，他从杨凝风的说话中知道，杨凝风的伤又好了不少。

　　“荣俊，我想知道，这一次被派来的人中，有多少原本是天道门的人，而这些人当中，有多少原本是我们天龙宗的人，而这些人中，还有没有人心里是向着天龙宗，是想回到天龙宗但又怕我秋后算帐而只能暂时留在流云宗？”杨凝风沉吟了一下后，突然说道。

　　“我不知道。但很多人就算是心里向着天龙宗，可是对……对宗主却是恨意很浓，要是他们见到你，是不会因为你是宗主而止手的，有机会，他们会毫不犹豫的杀了你，因为他们对楚门主是绝对的忠诚。其实我以前也是一样，但是在我的心中，天龙宗才是第一位，而且当年宗主的大义让我感动”

　　荣俊说道。但说着突然再度跪下，然后说道：“宗主，请允许我重新回到天龙宗！”

　　“你起来吧，我虽然是宗主，但我一直并不喜欢过多的虚礼，在我心中，你，从来都没有离开过天龙宗。”

　　杨凝风看着荣俊说道。

　　荣俊身体微微颤了一下，然后说道：“谢谢宗主！”，然后站了起来，肃手而站。


第八百零八章 轻敌的叶忘

　　“既然他们要杀我，那我就不管他们是否曾经是我天龙宗的弟子了。我就杀他们也不会有什么心理负担了！”杨凝风也站了起来，眼神带着狠厉说道：“虽然那杀手伤了我，可是，我的伤绝对不会他们想象中那么重，所以，我要借此机会让流云宗元气大损。”说着，顿了一下，稍为的沉吟下后，说道：“你走吧！跟着下来你不需要帮我了，你自已回去天龙宗，大长老会善待你的。”

　　“宗主！”荣俊神色一紧。

　　“没事，这世上能杀我的人已经不存在了。”杨凝风脸上浮现起一抹无比自信与傲然之色，“楚千意这么强大都杀不了我，流云宗，只不过是我用来历练的小角色而已。”

　　荣俊看着杨凝风，从杨凝风的自信中他知道杨凝风真的没事，于是也不再说什么，仅是对着杨凝风深深一揖，然后转身离开。荣俊很清楚，他现在在这里实际上是帮不上杨凝风什么忙，刚才他之所以拼着暴露而动手，那是因为担心杨凝风的伤势，可是现在杨凝风的伤势没有想象中那么严重，那以杨凝风的实力，流云宗的人还真的是没有人杀得了他。

　　荣俊走了后，杨凝风并没有离开，而是继续留在洞中休息，感觉魂力又开始出现恢复的情况了，知道那软魂万灵散的药力开始减弱了，于是就在洞里开始抓紧时间进行简单的魂剑修炼，希望快速的恢复灵魂力，只要灵魂力全部恢复，天大地大，他再度无惧。

　　大概半个时辰后，他听到外面有动静。

　　“搜来了么？流云宗，等我杀光这里的人后，差不多是时候我要到你们总宗走一走了！还有那个杀手，我一定会查出你是谁，然后杀了你。”

　　有脚步声开始向洞口走来了，杨凝风这才是站了起来，这一次，仅仅是亮出皇天品戟，然后提着皇天吕戟大步走出：“流云宗，真正的杀戮现在开始了！”

　　“噗！”

　　当同到洞口那人喷血倒飞之时，整个沉寂了许久的山林再一次沸腾起来！

　　杨凝风的出现，立马引起了附近无数人影冲过来，看着这些人，杨凝风有脸色沉静如水，然后向前掠去，毫无停歇的飞掠，手中的皇天吕戟飞速挥出，同时，他已经恢复了不少的灵魂力放出神识，将四周的一切情况全部了然。

　　四周，人影闪动，山林之中涌出的人似乎有种无穷无尽之感，但杨凝风现在已经清楚，流云宗这一次来的人也只是九百人左右，除去之前杀掉的，现在也就不到八百人之数了。

　　“杀！”

　　皇天吕戟挥出道道的戟影，等杨凝凝掠出五百米之时，他的面前便已经没有看到有人冲来，附近的人都被他甩在了身后，有活着的，也有死去的……

　　……

　　……

　　在杨凝风前掠杀人之时，距离他并不远的一座山顶的一株松树的树巅，一名胸庞微圆，身穿暗红衣袍，抱剑而站的老者如鹰隼般默默的看着下方的山林，看着奔掠中的杨凝风，嘴角，不时的浮现出冷笑。

　　“杀吧，这些人本来就是送给你杀的，你再是强大，这样杀下去你的伤势只会越来越重……”

　　此人，正是流云宗派来的三名圣品强者之一，他叫叶忘，是流云宗宗主朱群的师弟，也是流云宗的创始人之一！此时，他的脸色是兴奋的，他想到他则将有机会击杀天龙宗的宗主他就无比的兴奋，要是能成功击杀，那流云宗在北原的声望将会攀升到新的高度，这段时间的憋屈以及死去的人算得了什么。

　　叶忘的目光此时突然越过杨凝风向前面望去，从他这里可以看到，又有一列百人大队正跟杨凝风迎面相冲。

　　“这是庞清带的队……嗯，差不多了！”叶忘完全不将自已的人的命放在眼中，紧了紧手中的剑，身形，化为幽灵一般，悄无声息，缓缓的向下飘去，他要接近杨凝风，一有机会，他就立马动手，一举将杨凝风斩杀。

　　就在叶忘飘身向杨凝风悄然潜近时，杨凝风便是察觉到了空中有细缕的能量波动，叶忘虽然小心，可是随着现在灵魂力加速恢复，杨凝风的感应能力越来越强大，他已经是察觉到有强者潜近，这绝对是他进入山林中所发现最强大的一个，很明显，定然是荣俊所说的那三个圣品强者之一了！

　　杨凝风能察觉到叶忘的存在，前方庞清那一队人他当然更加清楚，于是他淡然一笑，当不知道叶忘潜在附近，也当不知道前面有人，仍是继续向前。

　　“连前面有人都察觉不到？看来他的伤势真的很重……”叶忘看杨凝风毫无所察的样子，顿时冷笑更浓了。

　　“在这里。”

　　终于，杨凝风与庞清那一队人遇面了！

　　顿时，喝声起时，血腥的厮杀再度开始。

　　“那家伙肯定是在看我的伤势，那我就得表现出重点的伤让他看到才行。”

　　杨凝风一边击杀庞清那一队的人，心里暗忖着，等杀了四五十人后他的戟微微滞。

　　咻！

　　三把剑贴着他的身体而过，差点就伤了他。

　　“连宗品实力的人的剑都快要防不住了么？”在附近冷漠的盯着战况的叶忘见此，双眼立马大亮，脸庞上开始浮现兴奋的嗜血之色了。

　　“他快要支撑不住了，上，杀了他。”

　　庞清也是有所兴奋，但他也是聪明的家伙，明明有着二段皇品的修为，可是却一直没有冲杀，只是让手下冲上去消耗杨凝风的体力。

　　一个接一下的倒在杨凝风的皇天吕戟之下，但杨凝风的出手落在庞清和叶忘这样的强者眼中明显的越来越慢了，终于，杨凝风杀到了庞清的面前。

　　“上！”

　　庞清的身边也只有十几人了，在杨凝风冲来时，他退后下不，然后沉喝道。

　　其实余下的十几人的心都寒了，杨凝风杀人不眨眼的表现让他们很是恐惧，可是庞清的命令他们不得不听，于是听好一听牙冲了上来。

　　而这十几人冲上来时，庞清双眼陡然一眯，一紧手中的剑，然后身形一闪，紧贴着自已的一名手下冲了上来。

　　噗噗噗……

　　杨凝风毫不留情的击杀掉庞清的那十几个手下，然后皇天吕戟一震，将庞清的剑震开。

　　蹬蹬蹬……

　　杨凝风这一次连边退后，有力不从心之感。

　　庞清见此，兴奋了，悍然冲上，凌厉的剑势便是展开。

　　杨凝风一边挡一边退，所退之处，草木皆毁，庞清彻底的催动了一身的修为，要一举将杨凝风击杀。

　　轰隆！

　　一棵大树直接被庞清的剑扫断倒塌了下来，瞬间就在杨凝风和庞清两人的中间倒下，庞清的剑势陡然断了，神色呆了一下。

　　咻！

　　庞清就这一顿，杨凝风从倒下的树身这上突然暴冲，皇天吕戟挥出凌厉的戟影，第一次开始了反攻。

　　“哼！”

　　庞清冷哼，手中之剑再度暴挥。

　　当当当……两人瞬间交手过百招之多。

　　“杨凝风啊杨凝风，连庞清都能挡住你这么多招了么？看来今天你的末日真的到了！”叶忘终于是确定杨凝风的伤势很重了，于是身形一闪，终于是现身。

　　噗！

　　而就在叶忘现身之时，杨凝风似乎有所察觉的样子，脸色立马大变，猛的一咬牙，嘴里一声拼尽全力一般的怒吼声，手中的皇天吕戟陡然暴发，一下子将庞清的剑崩飞。

　　“救我……”

　　杨凝风的突然爆发，庞清脸色巨变，立马骇然的向出现的叶忘求救，可是迟了，皇天吕戟陡然拍下，将他的头直接拍碎。

　　杀了庞清后，杨凝风便是转身，但没有马上冲击，而是急速的喘着气，目光，死死的盯着叶忘，说道：“真狠啊，眼睁睁的看着我杀了这么多自已的宗人居然忍到现在，为的就是让我的体力巨耗，然后达到要杀我的目的。”

　　“杨凝风，天龙宗宗主，幸会了！”

　　叶忘缓步上前，看着杨凝风，就如同一头秃鹫般盯着食物或是盯着一具死尸一般，声音，冷冷的，但又有着些许的快意，说道：“只要你死了，他们的死就有价值了！”

　　杨凝风眉头微皱了一下，然后出声问道：“你是谁？”

　　“我叫叶忘。”叶忘很直接的回答，道：“流云宗副宗主之一！”

　　“叶忘……再见！”

　　杨凝风轻喃了这个名字，然后陡然身形一动就要向左侧掠去。

　　咄！咄！咄！咄！咄！……

　　但是杨凝风刚一动，叶忘就出手了，手中之剑立马就弥漫起让得杨凝风觉得肌肤都有寒意沁出的剑影，以铺天盖地之势向杨凝风笼罩而来。

　　“是要再见了！只可惜明天你再也看不到明天的太阳了！这里，将会是你的永眠之地……”

　　剑影起，瞬间笼罩杨凝风，叶忘嘴里发出得意的轻笑声。

　　轰！

　　然而，下一瞬间，杨凝风的身上陡然爆发起让得叶忘的笑意直接在脸上凝固的强大气息。

　　当当当……

　　皇天吕戟宛如强龙一般，直接捣毁叶忘的剑影，然后直直的刺进了叶忘的胸口，随之皇天吕戟一旋，直接将叶忘的胸口绞碎。

　　叶忘低头看了看自已的胸口，满眼的恐惧与不敢置信：“你，你没有受伤？”

　　“我确实是受伤了，但却是没有想象中那么重。但我要是不装做重伤，你又怎么会轻敌？”

　　杨凝风手中的皇天吕戟斜指地面，笑道：“再见了，叶副宗主，下辈子记住，不管什么时候都不要轻敌，不然的话，以你的实力，我要杀你可得花费不少的力气……”，话音落下时，身形一闪，便是向一边掠去。

　　看着杨凝风瞬间去远的身影，叶忘的身体软软的倒了下来，眼神中有着浓烈的不甘！

　　扑通！

　　叶忘，流云宗副宗主，一代圣品强者，陨落！


第八百零九章 猫捉老鼠

　　当流云宗闻风而来的人发现叶忘和庞清的尸体时，个个皆是石化，不来由的，每一个人的心里都升腾起寒气，已经知道，所有人都错估了杨凝风的伤势，知道，杨凝风的伤绝对没有想象在那么重，不然的话，怎么可能杀得了叶忘？

　　叶忘，流云宗的副宗主，圣品强者的存在，如果杨凝风真的重伤，叶忘至少有自保脱身的机会，但现在人都死在这里了，毫无疑问，叶忘连逃的机会都没有。

　　他们猜错倒是没错，杨凝风的伤确实是没有他们想象中那重，现在，更是越来越接近全盛状态了，而他们对叶忘的猜测倒是出现了偏差，不是叶忘连逃的机会都没有，而是叶忘压根就没有想到逃，因为叶忘的心中同样也认为杨凝风重伤，不堪一击，于是出手之时并没有给自已留退路，最终被杨凝风一招击杀。

　　“咻咻！”

　　当众人看着叶忘和庞清的尸体发呆，有点不知的措时，突然，两道影子如同鬼魅般的突然出现在众人的面前。

　　“副宗主！”

　　“副宗主！”

　　来的是两人一出现，流云宗的人纷纷恭敬揖礼，竟然两人都是副宗主，很显然，这两人可能就是这一次与叶忘同来的三大圣品强者之二了。

　　这两人，确实就是三名圣品强者中的两人，穿灰衣脸庞干瘦的老者，叫常遇冬，跟叶忘一样，也是流云宗的创始元老之一，而另一人看上去是中年人模样的副宗主原来则是天道门的人，是天道门在北原三大巨头之一，同时也是天龙宗的一名圣子，名叫柳元平，但现在他只有一个身份了，那就是流云宗的副宗主，因为，他既在参与了击杀杨凝风，那就意味着他已经不当自已是天龙宗的人。

　　“一招毙命。”

　　两人到来，对于一众手下的行礼全然不理会，同时蹲下身子查看叶忘的伤势，两人的脸上都浮现凝重之色，柳元平说道。

　　“那家伙竟然骗了我们，杨凝风根本就没有受重伤。”常遇冬立马恨声说道。原来的约定中，那杀手身上带着两种信号，对应着杨凝风的重伤与轻伤，可是之前他们看到的是重伤的信号，于是乎，大家都对杨凝风是重伤深信无疑。

　　“不一定，以杨凝风的修为，如果他没有重伤，实际上他是不会逃的，甚至是那个杀手连信号都没机会放。要知道杨凝风连楚门主都能逼得离开这个世界，可见他的实力有多强大，更何况那已经是一年前的事了。他现在真的逃进这里，确实是说明那杀手真的是暗刺得手，对杨凝风造成了很大的伤害。”柳元平却是摇头说道。

　　“那叶忘又如何解释？以叶忘的修为，杨凝风要是重伤的情况下，他就算不敌还跑不了？”常遇冬冷声说道。

　　虽然流云宗和天道门合并，但实际上，原来流云宗的人和天道门的人彼此还是没能真正的融合，彼此都有戒心，严格意义上，表面上只有一个流云宗，但实际上在内部，天道门的人仍是由天道门原来的高层带着，而流云宗的人，也同样保持着原来的样子，跟着流云宗原来的人。

　　这一点，流云宗不少人很是无法理解，曾不止一次问宗主牛群，可是牛群却一直说这是最好的办法，不管人是谁带，反正有事，大家一同出力就行了。

　　流云宗原来的高层几次之后也就无可奈何。

　　但却也因此让得流云宗原来的一些高层跟天道门的高层是面和心不和。

　　听着常遇冬的冷声，柳元平并不介意，淡然一笑，不对常遇冬的话做回应，而是站了起来方是说道：“常副宗主，现在我们要想的不再是杨凝风之前是否重伤的原因了，他能杀了叶忘，就证明了他现在的伤并不重了，所以当务之急就是想办法如何应付。”

　　“还能怎么想？他再是厉害，你我联手肯定也能杀得了他，现在我们两人一起，其它的人散开搜查，一旦发现杨凝风的踪迹立马发放信号，我们两人就过去将他击杀就是。”常遇冬说道。

　　“嗯，也只能这样了。”柳元平似乎并不怎么想跟这个常遇冬过多的冲突，对他有所忍让，闻言再是一笑，点头说道。

　　“你们，继续搜。记住，一发现人就发信号，不要误了事。”常遇冬立马上令。

　　“是。”数百人立马散开，很快，分成一个个小队的开始四面八方的冲去，这样的撒网阵势将会遍布山林每一点，只要杨凝风还在这一带就定能找到。

　　“我们就在这里等。”手下散开后，常遇冬有那么一点带着命令口吻的语气对柳元平说道，然后自已身形一闪便是落到一棵大树之下，身体靠着树身闭目养神起来。

　　在常遇冬闭上眼睛之时，柳元平眼中一抹嘲讽之色闪逝，然后也在一棵大树之下坐下，看着常遇冬，柳元平的嘴角勾起了诡异的笑意，心里暗自冷笑：“你们只知道他受了重伤，可是却是没有想到他同时还是一名世间稀有的丹师……”

　　无疑，散网式的搜查是有效的，很快，就有两个小队的人发现了杨凝风的身影，只是也注定了两个小队的人悲剧，当他们将信号发放出去时，杨凝风便是出现在他们的面前，然后如同狂风扫落叶一般将他们全部击杀，等常遇冬和柳元平赶来时，杨凝风却已经是远去了。

　　这样的事，跟着下来陆续的发生了，凡是发现杨凝风的小队，无一活命，而也苦了常遇冬和柳元平两大圣品强者，一直穷于奔波，连杨凝风的影子都捕不到。

　　很明显，杨凝风这是跟他们玩起了猫捉老鼠的游戏，要将他们的手下杀光，最后才会找他们。

　　不过，每一次跑来看不到杨凝风，只有常遇冬每一次都愤怒而吼，而柳元平只是冷眼的看着常遇冬愤怒，神色平静无比。

　　这一次来，大多都是流云宗的人，天道门的人来的并不多，最多不到一百人之数，因为朱群心里同样是不放心天道门的人，这可是要杀天龙宗的宗主，天道门的人怎么说原来就是天龙宗的人，所以，他派来的人更多的是流云宗的人。

　　本来按朱群的打算，是一个天道门的人也不派的，最后还是柳元平自动请缨之下说是要替楚千意报仇，朱群最后才同意他带人过来，于是柳元平也知趣的只点了百来人过来。

　　啊！

　　陡然，林中再有惨叫声起，然后又有信号弹在空中绽放，于是常遇冬和柳元平再度赶去，但等他们过去后，看到的仍是一众手下的尸体，而杨凝风已经不知去向……

　　人，死的越来越多，九百人之数，一天下来，已经是不足三百人了。

　　虽然余下的三百人还在拼命的搜杨凝风，可是，每一个人的心头都已经蒙上了恐惧的阴影，他们知道，杨凝风已经是化身为地狱的杀魔，他们还在搜，那是不敢违抗命令，但个个却是心里都在希望自已千万别遇上杨凝风。

　　但是他们却是不知道，现在杨凝风已经是不需要他们搜了，一边杀一边估算着人数，知道流云宗的人只剩下三百来人时，杨凝风已经是开始反过来搜他们。

　　杀戮，仍在继续，人数，迅速的锐减着……

　　“可恶，可恶。”常遇冬暴跳如雷，当再一次看到三十多名手下的尸体时，他都快要疯了。

　　“杨凝风，你这个畜生，你有种就来找我，你这个畜生，藏头露尾的东西，你算什么英雄好汉，你不觉得你在丢天龙宗的脸吗？你还配当宗主吗？”常遇冬的声音在林中咆哮响荡，经久不散，可是，杨凝风的回应，只是数声流云宗人的惨叫声。

　　三百，两百，一百，五十……最后，等常遇冬冷静下来赶紧将人召到身边时，他方是可悲的发现，余下的竟然只有十六人之数了。

　　“杨凝风，我要杀了你，我要将你挫骨扬灰！”

　　看着十六名手下，常遇冬终于脸色发白，他知道，这一次的围捕，流云宗付出的代价比各分宗被挑还要巨大，愤怒的他除了骂之外，再也没有其它的办法。

　　但这一次他的叫骂终于是有效果了，因为，他的骂声落下之时，就在他们旁边的一棵大树之上，杨凝风淡冷的声音突兀的响起：“难道堂堂流云宗的副宗主也就只有骂街的能耐了吗？”，话音落下，人，轻飘飘的落到地面上来。

　　看到杨凝风出现，常遇冬立马弹身跳起，二话不说便是直接下令：“上，杀了他。”

　　听着他的命令，余下的十六人脸色一悲，然后个个悍然冲上，他们知道，他们是在送死，他们的副宗主这是在用他们最后证实杨凝风是否有伤。

　　噗噗噗……

　　杨凝风对送死之人并不留情，出手无情，当着常遇冬和柳元平的面，将那十六个悲剧的家伙直接斩杀。

　　“只有你们两个了，该结束了！”杨凝风将那十六人杀完后，目光看着此时并肩而站的常遇冬和柳元平，淡然一笑，说道。

　　“是的，该结束了！”

　　看着杨凝风，柳元平也是淡然一笑，跟着他直接就出手了！

　　身上一下子升腾起强大的杀息，手中之剑发出耀眼的光芒，剑芒陡然一闪，便是闪电刺出……然后，他的剑刺进了身边常遇冬的身体！……


第八百一十章 九百全灭

　　“你……”

　　常遇冬在柳元平身上杀息一现时，一振手中的剑就要向杨凝风轰杀而去，可是下一瞬间发现柳元平的剑却是刺进他的身体之时，顿时浑身一震，骇然转身，盯着柳元平，满眼的不敢置信。

　　杨凝风此时也是有所愕然。

　　“再见了，常副宗主！”

　　可是柳元平没有解释的意思，直接拨剑。

　　噗！

　　常遇冬的身体喷射出血箭来。

　　“你这个叛徒，我杀了你……”常遇冬陡然怒喝而起，不顾身体喷射而出的血箭，挥剑向柳元平冲杀而来。

　　“你不是我的对手，你平时太小看我们天龙宗的圣子了！”

　　面对常遇冬的冲杀，柳元平仅是轻轻一叹，然后手中之剑一吐，全影，便是如同潮水一般的掀卷而起。

　　当当当……

　　常遇冬悍然挥剑，两者的剑不断的绽放出惊人的火花，身周的树木皆是被两人的剑气摧毁。

　　看着这两个家伙突然窝里斗，杨凝风愕然的成了旁观者，但渐渐的他的眼中浮现起一抹欣慰，他隐约的想到什么了，嘴角勾起了笑意，心里暗叹，看来有些事情荣俊也没有看清。

　　噗！

　　柳元平的实力本身就在常遇冬之上，而常遇冬现在是在重伤之下，两者动手将近三百招之时，柳元平抓住一个机会，剑一扫，便是将常遇冬的头扫飞。

　　“告诉我实情。”

　　扑通！

　　柳元平没有马上回话，而是对着杨凝风深深一揖：“柳元平见过宗主！”

　　杨凝风眼眉微挑了一下。

　　“回宗主，事情很简单，因为，我是天龙宗的圣主，有人要杀宗主，我就要杀他。”柳元平抬起头来，接着说道。

　　“你不恨我？”杨凝风问道。

　　“恨！”柳元平的回答很直接。

　　“哦？”杨凝风眨了眨眼，有点愕然“既然恨我，为何还要帮我？”

　　“恨，那是因为我是支持楚师兄当宗主的人，如果没有你，楚师兄现在就已经成了我们的宗主。但是，我们也是忠于天龙宗的人，就算我们再不服你，再恨你，但你现在已经是宗主，这已经是无法改变的事实，而我们是天龙宗弟子的身份也无法改变。所以，就算要杀你，那也只有楚师兄才能杀你，或是宗里也出现跟你抢宗主之位的人杀你才行，但外人……”柳元平说到这里，冷嘲的看了一眼常遇冬的尸体，嘴角勾起了一抹冷笑：“外人杀我宗宗主，那就必须要踏过我的尸体才行。”

　　杨凝风静静的听着，乍一听，柳元平说的有点乱，可是他再仔细想想，却是不能理解了。其实柳元平所说的很简单，杨凝风和楚千意之间再是如何，那都是天龙宗内部的事，最终的结果就是不管谁当了宗主，他柳元平都还是天龙宗的人。

　　大家在宗里怎么斗都行，可是要是有外人试图伤害宗里的人，那就先将外人杀光了大家再继续在宗里斗下去。

　　“像你这样想法的人有多少？”杨凝风沉默了许久后，突然问道。

　　“除了今天死的人外，其它的人都还是天龙宗的人。”柳元平想都没想就说道：“这一次我是自动请缨而来的，一是怕宗主真的有什么闪失被他们所害，二就是我将所有真正背叛天龙宗的人带来了，就算宗主不杀他们，我也不会再让他们活着回去了。”

　　“所有背叛天龙宗的人？”杨凝风眉头皱了一下，随之苦笑：“也并非是所有人，至少有一个人你是错怪了。”

　　“谁？”柳元平眼眉立马激烈的跳了几下。

　　“荣俊！”杨凝风笑了笑，说道。

　　“怎么可能？荣俊曾经败在宗主之手，他一直对宗主恨之入骨，不止一次在人前说要报仇雪恨。”柳元平立马说道。

　　“他只是表像。”杨凝风摇了摇头：“实际上那一次我打败他后，他的伤却是我治好的，他，其实已经不恨我了，我之前也见到他了，他现在已经自行回去天龙宗，但我敢保证，他从来没有做过任何伤害天道门的事，所以，你也不需要恨他。”

　　“原来如此……”柳元平恍然大悟，随后眼中一抹骇色闪逝：“那我现在带来的这一百觉得已经彻底背叛天龙宗的人会不会也有错判了？”

　　“不会。其实我在杀人时，是有心要留意一些人的，如果对我没有杀意的我是会放过的，可是直到我将他们杀光都有发现。”杨凝风说道。

　　“那就好，那就好。”柳元平松了口气，接着突然做出一件杨凝风无比震惊的事来。

　　噗！

　　只看到柳元平突然将剑倒插，狠银的刺进了大腿，但跟着又拨出来，在身上接着刺了好几眼，甚至是有好几剑都有可能让他致命。

　　身体，软软的倒了下去。

　　“柳元平，你在干嘛？”杨凝风惊喝道，身形一闪就到了柳元平的身边，蹲下身子，手腕一翻，一枚丹药出现就要塞进柳元平的嘴里。

　　“宗主不用担心我，我有分寸，死不了……不这样，我无法回去交代……”柳元平说话变得有点虚弱了。

　　“不行，我不能冒这个险，你是天龙宗圣子，我是宗主，我岂会看着你冒这么大的险？”

　　杨凝风不同意，就要给柳元平医治。

　　“宗主，你听我说，你听我说。”柳元平摆手阻止，然后说道：“宗主，其实我们同意跟流云宗合并，那是因为我们发现流云宗的背后有一个很强大的势力支持，强大到可能足可危胁到我们天龙宗。于是在流云宗提出要我们天道门臣服流云宗，并入流云宗时，我们几个副门主便是开会决定同意并入流云宗，为的就是要更好的查出流云宗的背后是什么势力，要是我让朱群起了疑心，他对我们天道门的人戒心就更重了，到时想查出那股势力是什么就难了。”

　　“这事我现在知道了，我自然会去查，你别说，我来救你。”杨凝风坚持道。

　　“看到宗主如此紧张我，我觉得一切值的，突然发现，原来我也没怎么恨你。”柳元平摇了摇头，突然笑道，随后接着说道：“宗主，请相信我，我真的死不了，只是受点苦而已，宗主现在要做的就是进一步逼流云宗到绝路去，然后流云宗背后的那股势力就自然出现，到时我等就在流云宗就更加容易的查出那是什么势力了，但我们已经可以肯定，那股势力并不比帝神殿差。”

　　“不比帝神殿弱？那会不会就是帝神殿？”杨凝风神色愕然。

　　“这个不好说，但真的很强大，不然的话不可能让流云宗一个原本只是二流都算不上的势力短短时间内就成了北原的大势力。现在流云宗看上去已经可以跟帝神殿抗衡，外人觉得有一半的原因是因为有我们天道门的加入，但实际上不是。”

　　柳元平说道：“所以，要最快最容易查出这股势力，宗主需要我们的配合，在宗主连挑流云宗的分宗之时，我们就知道机会要来了，所以，这一次我到来见宗主，其中也有想将这些告诉宗主的原因。”

　　杨凝风沉默了下来！一个不帝神殿差的势力，他就不得不谨慎了！沉默了许久后，杨凝风关切的看着柳元平：“你，真的没事？”

　　“没事。宗主，别忘了我是圣子，我们天龙宗的圣子多少都会有自已一些不为人知的保命手段。”柳元平很肯定的说道：“如果没把握，我又怎么会拿自已的生命来打消朱群的疑心？毕竟办法也不只有一个，只是这个办法却是最容易达到目的罢了。”

　　“好，我信你！”杨凝风双拳陡然一握站了起来，然后看着柳元平一字一字说道：“但要是你死了，我会将这笔帐记到流云宗的头上，到时，你现在身上刺了多少剑，我会百倍的还在朱群的身上。”

　　“谢宗主。”柳元平笑着点头，眼神中，有着些许的暖色。

　　“有人来了……我走了，你保重！”杨凝风深深的看了一眼柳元平，然后身形一闪，便是消失。

　　“保重！”柳元平看了看杨凝风离去的方向，轻喃了一句，随后突然脸上浮现痛苦之色，然后他张嘴就喷出口血来，脸色变得更加的苍白，气息也是变得气如游丝，虚弱到了极点，感觉上他随时都有可能死去，头，缓缓的向一边歪去，真的是晕了过去。

　　很快，三道人影闪掠而近。

　　“这里。”

　　有人惊呼，然后三道人影都同时落到柳元平和常遇冬的身边，但三人看以常遇冬的头都滚到一边了，知道无望，于是三人的目光落到了晕迷中的柳元平的身上。

　　三人都蹲下来，其中一人用手在柳元平的动脉上按了几下，随后眼中亮光一闪，手掌直接按到柳元平的眉心之上，一股能量输了进去。

　　另外两人有点紧张的看着，好一会，查看柳元平之人将手收起，然后说道：“柳副宗主还有生命气息，只是他的伤太重了，快将他带回去。”

　　另外两人闻言，其中一个赶紧将柳元平抱起，而另外一人迟疑了一下后，伸手将遇常冬的头抱起，另一只手一抄，也抱起了常遇冬的无头身体，然后三人快速离开。

　　一座山头之上，杨凝风冷眼的看着这边的方向，当看到那三人将柳元平带走后，他方是松了口气，随后眼神骤冷……


第八百一十一章 夜泰拨剑

　　北原的雪仍在下着，雪花仍跟以往的冬天一样飘着，然而，已经稍平静了一点的北原现在却是再掀起大波澜。

　　流云宗，木棉分宗被挑，三名圣品修为的副宗主带九百人伏击白衣杀神杨凝风，结果九百人全部葬身山林，三名副宗主两死，另一人重伤，生死未卜。

　　“这天龙宗的宗主是杀人狂魔么？”

　　“九百人，全杀了，天啊，太残忍了！”

　　“真心强大，流云宗这一次真的是惹到不该惹的人了！”

　　“流云宗啊，你也有今天，白衣杀神就是上天派来灭你们的神！”

　　“不知道流云宗下一步怎么计划，难道就由得杨凝风将所有的分堂都挑了吗？”

　　“流云宗还有什么办法？除了将余下的分堂全部撤回去之外别无他法了。”

　　“嗯，九百名好手全死，三名副宗主二死一伤，听说伤的那个还能不能救都是一大问题，这样的实力，说不定杨凝风直接挑上流云宗的总宗，流云宗都无可奈何。”

　　“天龙宗本来一直就是天下两大势力之一，跟我们北原的帝神殿一直持平，不分上下，流云宗居然敢收留天龙宗的叛徒，这本身就是对天龙宗的一种挑衅，杨凝风身为宗主岂会就此此置休？”

　　“九百人全死，看来杨凝风也并非是一个人。我说呢，挑了这么多分堂，不可能他一个人全干了，他的身边肯定带了不少天龙宗的弟子。”

　　“天龙宗弟子，个个都是天才啊！”

　　……

　　北原，几乎人人都在说这事，所有的人都知道，白衣杀神在木棉城出现杀了流云宗九百人！

　　但没有人知道，就在他们在一些酒楼酒肆或是一些商会大卖场中议论此事的时候，杨凝风实际上就有可能就在他们的身边。

　　而距流云宗九百人被杀的事件一个月了，此事，仍是北原最大的话题，而杨凝风这个月中来连着再挑流云宗的几个分宗反倒是没什么人说了，因为，已经麻木了，现在要是听不到杨凝风挑流云宗分宗的事，估计才能成为北原人有兴趣的话题了。

　　而白衣杀神专挑流云宗分宗的事，同样，也是雪山城人茶前饭后最大的话题。

　　在雪山城最大的酒楼第二层大厅一个靠窗的位置，杨凝风一个人静静的吃着他的饭，看着窗外偶散的淡疏雪花，耳中对于他的各种传闻，他宛如未闻，此时他在想，要不要去他的这帮兄弟？

　　因为杨凝风在木棉城尽屠流云宗九百人后还继续挑了流云宗好几个分宗，流云宗最终无奈，终于是将余下的分宗全撤了，他们知道，要是再为了什么面子问题，再不撤的话，杨凝风是真的做出将他们所有分宗全挑了的事来。

　　如此一来，现在暂时还不能动流云宗的分宗，杨凝风反倒是没事做了，除非现在就举入帝神殿。但他仍是觉得先解决掉流云宗，为天龙宗拨除一个危险好，再集中精神对付帝神殿会更好点，所以，他打消了现在就潜入帝神殿的打算，可是不潜入帝神殿，一时又没什么事做，于是他想到了他的那帮兄弟，于是就来到了雪山城。

　　只是进入雪山城后，杨凝风却是又有了犹豫，他不知道现在是不是合适的时间。

　　“这么多人，这是什么势力？”

　　突然，杨凝风看到下面大街上开始出现大量的人，个个手持武器，人人凶神恶煞的，于是有点好奇。

　　酒楼靠窗而坐的人也看到了，顿时酒楼沸腾了起来。

　　“沙虎帮的人这是怎么了？”

　　“看样子是全帮出动，难道这是要跟新崛起的武堂决一死战了么？”

　　“有可能啊！武堂突然出现，然后就一下子席卷全城，沙虎帮虽然一直是我们雪山城最大的势力，可是武堂却是毫无顾忌，特别是这最近几天，听说沙虎帮有好几个地盘都被武堂挑了。”

　　“据说武堂是几个年轻人创立的，短短几天就将城里过幸的小势力和小家族给整合了，有人说这又是第二个流云宗。”

　　“沙虎帮这明显是倾巢出动啊！城是能让沙虎帮这样的，现在除了那武堂怕且还真的是没有哪个势力值得沙虎帮这么做了。”

　　“哈哈，有好戏看了，只是不知道是沙虎帮这个老牌势力强大还是武堂这个新崛起的势力强大？”

　　“猜测没有用，走，我们跟着去看。”

　　各种议论声中，酒楼中的客人纷纷结帐。

　　“武堂……”

　　没有人注意到默默的跟其它的客人一起结帐的杨凝风，当听到武堂之名时那种暖暖的笑意。

　　此时，全城的人也被沙虎帮这么大的动静给惊动了，纷纷跑出来看热闹，很快，跟在沙虎帮后面的人越来越多，开始向武堂的地盘开进。

　　杨凝风不显山不显水的跟在人群中。

　　武堂，就在雪山城北区的一个很有气势力的庄院中。

　　这里，原本是雪山城一个在雪山城中也有不小名气的大势力的总部，但现在这里改了名，变了主人，而原来的那个势力的人大多现在成了武堂的人。

　　沙虎帮这么大的动静，武堂不可能没有收到风，所以此时，宽大的演武场中已经摆好了阵势，弥漫着阵阵肃杀的气息。

　　“这几个家伙还真会玩啊！不过，这么短的时间居然让他们拉了这么多人还真的是不简单啊！”

　　等到了武堂附近时，杨凝风便是随一些反应快的人一样快速的占了一个据高点，看到演武场上的那几个家伙，不由的有点无语。

　　演武场中，云现，游天下，小金，九刀，龙腾飞，李明举，万剑，夜泰，虎逍遥九人脸色平静，一字并排而坐，在他们的身后，站着黑压压的一帮个个神色肃然，清一色黑色衣饰，手持武器的汉子。

　　轰！

　　武堂的大门突然被人轰开，然后沙虎帮的人大量的涌了进来！

　　“终于来了！”

　　“比想象中要慢了一点。”

　　“这么多人，应该是全部都出动了吧？”

　　“那一会我们是全杀了还是老样子，跪下不杀？”

　　“不如这次我们玩下新花样，蹲下不杀？”

　　“嗯，也行，但蹲下后还要双手抱头才行。”

　　“天下大哥，你是代堂主，你觉得小金这个提议如何？”

　　“还行，就这么办吧！”

　　面对过千人之数的沙虎帮帮众，云现等人当没有看到对方一样，在沙虎帮的帮主排众而出正要说话时，这几个家伙却是突然交头接耳的聊起天来。

　　沙虎帮的帮主就叫沙虎，帮名便是以他的名字而命，因为，他就是沙虎帮的创立者。

　　沙虎帮成立八十九年，在沙虎的努力经营之下，花了不到二十年的时间便是成了雪山城的第一大势力，雄霸雪山城近七十年，可是现在，霸主地位却是突基遭到了挑衅与威胁，在前面的几次冲突中皆是无法取得半点上风，于是今天索性倾巢而出，带人前来，要将武堂灭了，让城中的人看看谁才是雪山城真正的霸主，让全城的人知道，雪山城还是沙虎帮的天下。

　　“你们当中谁是堂主？上前说话。”沙虎上前，看着云现等人轻松交谈，赤果果的无视他，眼瞳中杀芒闪烁，阴声说道。

　　“夜泰，你去跟他说话吧，但人家是帮主，说话要客气点。”游天下听着沙虎的话，便是对夜泰说道。

　　“是，大哥。”夜泰立马起身，然后上前。

　　“什么？竟然派个小孩子跟我们帮主说话？”

　　“这武堂的人太可恶了！就算是彼此要死战，但也不能如此羞辱人。”

　　“哼，欺人太甚了！”

　　“太可恶了！一定要灭，一定要灭了武堂，一个也不能留，全杀。”

　　看到夜泰上前几步时，沙虎帮上立马愤怒了，这是赤果果的蔑视啊！

　　沙虎也是双拳瞬间紧握而起，双眼虚眯了起来：“武堂堂主，你觉得派一个小孩子来羞辱我就能体现你武堂的强大吗？”

　　“喂，我说你这老家伙，你叽歪以啊，你觉得你泰哥我跟你对话很失你的身份？”夜泰听着沙虎的话也怒了，手一按剑柄就要将剑拨了出来。

　　哈哈哈……

　　可是下一刻，演武场四周立马一片哄笑声，因为夜泰的剑太长了，而他的个子现在也只不过是比小金高些许，他的剑要是竖起来估计比他还要高，他怎么拨？拨到一半发现拨出不出来了，于是引起了四周看热闹的人一阵哄笑声。

　　“……”

　　杨凝风看着也在笑，这家伙，丢人啊！

　　可是四周的人在笑，就是武堂中也有不少人在笑，但是沙虎帮的人却是更加愤怒了！武堂派一个连剑都拨不出来的小孩跟他们帮主叫板，这世上还有比这更大的羞辱吗？

　　“这剑真的是有点长了，看来以后不能要这剑销了，这样省去我拨剑的时间。”

　　夜泰可不是真的有意用拨剑来羞辱沙虎的，于是乎，哄笑声立马让得夜泰的还显嫩稚的脸一下子变得通红，宛如苹果一般，于是他干脆左手松开，让剑销着地，然后一拉，这才是成功的将剑拨了出来，然后举起这把明显比他的身高还要长的剑对着沙虎，声音陡然提高些许：“老家伙，你说我是小孩子瞧不起我对吗？过来，我们决斗！”


第八百一十二章 开天九龙紫金锤

　　“过来，我们决斗！”

　　声音响彻，昂首挺胸，自信满满，一付不可一世的样子，要是换了别人，定然会让人一种威武的感觉，可是此时却是出现在一个看上去明显还是一个小孩子的身上，却是多了些许故作老气横秋的滑稽，可是，这更加是对沙虎的蔑视。

　　沙虎的脸色也是因为愤怒而变得极度铁青。

　　如果站在他面前的现在是九刀和李明举等人，沙虎绝对是立马出手，可是，现在面对夜泰，他在愤怒之余却又有点不知所措。以他在雪山城曾经是第一人的身份与声望，跟一个小孩子决斗，那绝对是不管输赢都会成为笑柄的存在。

　　“太可恶了！帮主，让我来教训这个可恶的小屁孩。”

　　倒是他的一名手下机灵，能想到这一点，身形微微一晃便是到了沙虎的身边请战。

　　“好。”

　　沙虎很赞赏的看了一眼自已这名手下，轻点了下头，然后退后。如果这家伙不死，回去后他定然重用，现在，聪明的人不多了！

　　“我叫阮光，小屁孩，报上名来。”

　　阮光转身，体内能量急速涌动，散发着一股淡淡的凶残气息，手中的剑紧紧握着，目光死死盯着对面的夜泰，虽然嘴里说夜泰是小屁孩，但他的神色却是凝重的，沉声问道。

　　阮光，也是从最底层打拼进入沙虎帮的高层的，并不是白痴，武堂敢派一个夜泰出来叫阵，虽说这表明了武堂对沙虎帮并不放在眼里，可是，要是夜泰没有过人的实力，武堂怎么可能会冒这个险？须知沙虎帮来之前并不是没有对武堂进行过调查了解，他们可是知道，夜泰虽小，但却是武堂的十大高层之一。

　　“小爷叫姓夜，单名一个泰字，说出来，只是想让你知道是谁杀了你。”夜泰紧了紧手中的长剑，说道。

　　阮光身上的衣袍微微动了动，一对充斥着杀意的眸子，犹如草原上嗜血的狼群一般。以前他与人交战时，光是这一对没有蕴含什么情感的眼神，便是让得对手头皮有些发麻。

　　剑身之上，开始散发凌厉的气息，元光声音沉下些许：“你现在退后让你们的大人来还有机会。”

　　“你真啰嗦，要打就打，不打的话就叫别人来。”夜泰不耐烦道。

　　“既然如此，那就别怪我以大欺小了！”

　　阮光脸色略微有些难看，咬了咬牙，说道，随后脚掌一踏地面，身体猛的对着夜泰暴射而去，手中锋利利剑在能量的增幅下，直接是将空气撕裂了开去。

　　他根本就没有半点小看夜泰的意思，一出手便是全力，并不会因为夜泰是小孩而有所留情。阮光打拼多年，只知道活着才有机会向上爬，不管对手是什么人，他需要的只是对方死他活的结果而已。

　　面对暴射而来的阮光，夜泰眼中只有冷嘲，一动不动，直等阮光的剑即将抵挡身体时，身躯突兀的晃了晃，顿时影便是诡异消失，就如同他从来就没有站在那里，他从来就没在这人世间存在一样。

　　云龙惊鸿步！

　　这是杨凝风传给他的云龙惊鸿步，此时夜泰施展出来，行云流水，没有半点的生硬，可见他在此步法之下了不少的苦功。因为这是杨凝风传的，对于杨凝风传给他的任何东西，夜泰都倍加珍惜，他绝不会让杨凝风对他有半点的失望，而且他以前知道，他年纪小，实力最低，步法对他来说犹其重要，这是可以让他保命的东西。

　　咻！

　　一击落空！

　　阮光的眼瞳立马微缩，但他身经百战，此时没有丝毫的迟疑与惊慌，而是眼中冷芒一暴便是直接转身，手中的利剑一刹那朝身后刺去。

　　“叮！”

　　阮光的反应是对的，可是，他却是高估了自已的实力。

　　阮光的利剑刚刺出，夜泰的长剑便是凭空出现，带着挥动时发出的迫风声，轻易的将阮光的剑抵挡了下来，脆响声中，阮光脸色彻底的变了，因为，当他的剑与夜泰的剑相撞时，他不但看不到夜泰的剑被他震飞，相反，他感到自已的剑身上所传来的巨力震得他手臂发麻，虎口，直接破裂，明显的看到有血水直流。

　　“你的实力太低了！”

　　一剑将阮光的虎口震裂，夜泰陡然高举起手中的剑，剑施刀势，当头劈了下来。

　　呼！

　　这一劈，直接就劈出惊人的破空声。

　　当！

　　阮光一咬牙，横剑格当。

　　火花，立马四溅，然后沙虎帮的人便是很震惊的看到阮光的剑直接被劈掉落地。

　　利剑掉落，阮光的脸庞闪过极度的震骇之色，脚掌急退，然而刚其刚刚退出十步后，却是陡然感觉到背后寒气涌动，尚还未有所反应便是感到了他的脖子之上锋利剑边上传出的森冷寒气。

　　阮光身体瞬间僵硬。

　　“记住了，我叫夜泰！”

　　下一瞬间，夜泰极其认真的声音响起，然后阮光便是感到脖子一痛，他的头就飞了起来，在半空，他还有意识的看到自已一下了远离了自已的身体，眼瞳中浮现起恐惧与绝望。

　　砰！

　　带血的头，摔落到地面上来。

　　仅仅眨眼间的交手，已经是六段王品修为的阮光便是惨败丧命，这样的结果，立马让得四周观战的人发出一片哗然，夜泰的形象立马在他们的眼中高大起来，此时，没有一个人再将他当成一个小孩子来看，包括此时目瞪口呆的沙虎帮的人。

　　“好快的速度！”

　　“好神奇的步法！”

　　“好狠厉的手段！”

　　“这……他真的是一个小孩子吗？”

　　沙虎帮的人，旁观的人个个脸上都浮现凝重之色。

　　而武堂的中也是不少人脸现震惊之色。平时一些人，实际不对夜泰这么一个小孩子却是能成为武堂的高层，心里多少是有点不以为然的，可是现如今他们方是知道，自已这个小高层，确实是有着惊人的实力啊！

　　阮光，沙虎帮有名的强者之一，是雪山城中不少修炼者为之惧怕的厉害人物，可是现如今在夜泰的剑下却是如此的不堪一击。

　　“这小家伙的步法越来越娴熟了！”游天下赞赏道。

　　“虽然他的修为在我们几人当中现在是最低，但要是真正生死相搏，也许死的是我。”李明举轻点了下头。

　　“我也觉得是，我要是跟他打，死的人有八成的机会是我。殿主传给他的步法和剑法太强大了，而他的身子瘦小，能更好的将步法和剑法中的灵动发挥出来，所以，在不跟我硬拼的情况下，我很难挡他的剑。”虎逍遥也是深以为然说道，说着便是站了起来，然后提起他的一对紫金色的大锤大步走上来。

　　这一对大锤，每一只大锤上的九条怒眼金龙就好像是活着的一样，只要稍有点目光的人都能看出他这一对锤不同凡响。这已经不是虎逍遥以前用的那一对锤了，而是杨凝风从器殿中带出来给他的开天九龙紫金锤。

　　“你玩够了，现在到我了！”到了夜泰的身边，虎逍遥说道。

　　听着他这话，让得不少人直接无语，赶情在沙虎帮全帮出动，兵临武堂的这等情况下，在几个家伙的眼中只当是一场游戏来看？

　　“真不过瘾，早知道我不第一个上来，鬼知道他们会派一个这么弱小的家伙上来，一点都没劲。”夜泰看了一眼阮光的尸体，很是郁闷的轻轻一叹，然后转身走回到自已的座位坐下。

　　他的话，直是让得沙虎帮的人差点吐血。吗的，人都被你杀了，你还没劲？

　　咚！

　　就在夜泰坐下时，突然，演武场上的人个个都一瞬间感到地面出现强烈的震感。

　　原来是虎逍遥将手中的一对大锤放下，但看上去仅是他轻轻一放，但却是能让地面直接砸出两个土坑来。

　　“咕！”

　　不少人忍不住暗吞口水，心里在想着这两只大锤那该有多重啊，要是砸在人的身上……想到这一点的人都忍不住打了一个冷颤，那绝对是全身骨头都变成粉末不可。

　　“沙虎，过来，我们决斗！”虎逍遥更直接，放下一对大锤后，对沙虎招了招手，没有任何的废话，直接叫战。

　　沙虎双眼虚眯，紧握武器的手立马青盘暴凸，可是，他很清楚，虎逍遥虽然是武堂中的高层之一，但并不是最强大的一个，而他，可是沙虎帮的第一强者，号称雪山城的第一强者，堂堂沙虎帮的帮主啊！现在就出战？那就算他能赢了也会让人笑话他手下无人。

　　“帮主，我来吧！”这时，一名站在他身后的老者语气有点不大自信的请战。

　　“也好……但一定要小心。此人一看就是力大无穷之辈，而你是擅长速度的，你的刀别跟他的锤硬撞，利用你的速度，找机会杀了他……”沙虎沉吟了一下，点头说道。

　　“明白。”这名老者提着刀便是排众走出。

　　“老家伙，你叫什么名字？”虎逍遥等对方走到他面前差不多三米的距离时，便是大咧咧的问道。

　　“老夫林敬……”老者说道。

　　“砰！”

　　林敬刚报出名字，虎逍遥便是双手一提他的两只大锤，这两只人人看上去绝对是沉重无比的大锤，但在他的手中却是宛如鸿毛一般，一刹那便是冲到林敬的面前，然后双锤当头就砸了下去！


第八百一十三章 蛮横

　　魁梧的身体如山般，巨锤更是比大山还恐怖，双锤砸下，别说柳敬，就是目睹这一砸的人都分明感到一座大山迎面压了下来一般。

　　这一砸，所有人都感觉到了一股冲霄霸气。

　　开天九龙紫金锤，一砸之下，划破空气，直接就发出一阵阵雷霆之音，首当其冲的柳敬脸色一刹那变成惨灰，巨锤砸下，他浑身的衣袂已经是在空中拂动，身周地面上的灰尘便已经是狂舞而起。

　　“太恐怖了！”

　　柳敬骇然，但更冷静了，脚一抬，咻的一下便是避开，下一瞬间出现在虎逍遥的身侧，然后手中的刀一挥，一道雪亮的刀光蓦然出现，刀气一展，滚筒粗细，通体散发着斑姻璀璨的晶亮光芒，便如天空流星的曳尾，向虎逍遥的脖子削来。

　　“好！”

　　闪避，出刀，一气呵成，这柳敬的实力无疑是比阮光高出不止一个等次，最重要的是他一刹那表现出来的速度，似乎，这样的速度，真的能完全克制虎逍遥的力量。

　　一刀削出，凌厉惊人，似乎虎逍遥的头立马就要冲天飞起。

　　“喝！”

　　但就在此时，虎逍遥陡然发出一声喝声，声如霹雳，然后惊人的一幕出现了！

　　不少人眼中觉得力大无穷但速度定然会是一大弱点的虎逍遥，脚微微一抬，竟然展现出惊人的速度，一步跨前，刀光，直接从他的身后击空。

　　“死！”

　　在避刀冲前之时，虎逍遥紧接着就直接转身，两只大锤如同雷霆一般，带着直能轰碎山脉的狂猛气势狠狠的向前撞出！

　　“轰！”

　　再度响彻起惊人的破空声。

　　当！

　　下一瞬间，双锤临身，速度之快，似乎比柳敬还要快上几份，双锤，一刹那就到达柳敬的面前，逼得柳敬只好一咬牙，双手持刀横于胸前，硬挡双锤。

　　可是这小小的一把刀如何挡得下这两只巨锤的撞击？

　　撞击声中，翻卷的气浪向着四周扩散，柳敬直接就口喷鲜血，身体倒飞出五十多米远方是摔落到地面上来，落地之后，便是不见有半点的动静，已经是全身骨碎而死！

　　“太恐怖了！”

　　目睹这一撞的人，个个寒心，就感觉这巨锤刚才就撞在自已的身上一样，沙虎帮的人看看柳敬的尸体，再看看虎逍遥，至少过一大半的人双腿都已经开始打颤。

　　这哪里是人，这完全就是力神下凡啊！

　　“没劲，沙虎帮尽是一些这样的废物么？”虎逍遥摇了摇头，直接转身，提着他的两只大锤回到自已的坐位上。

　　“小金，你上吧！这一次应该是沙虎出战了！但不要杀他，此人也许能为我们所用。”虎逍遥坐下时，云现瞥了一眼脸色难看到极点的沙虎，便是轻声说道。

　　“好。”小金神色一振，刚才看到夜泰和虎逍遥发威，他早就蠢蠢欲动，双手发痒了，闻言之下，身形一闪，所有人便是感到金光一闪，小金就已经是落到演武场的空地中间，然后对着沙虎叫嚣道：“姓沙的，别老是让你的手下上来送死了，现在给你一个机会，跪下降服，以后沙虎帮并入我武堂，否则的话，你金爷今天会让你吃尽苦头。”

　　“又派一个小孩？”

　　看着小金，旁观的人再度哗然，这武堂真的是奇葩啊，怎么会有这些变态的家伙？不过，因为有夜泰在前面的表现，此时倒是无一人敢小看小金，知道这小孩现在才出场，实力，也许比前面那两个家伙还要厉害的多。

　　“帮主，我们上！就算是死，我们也不能输了势。”立马又有三名手下请战。

　　可是这一次沙虎却是摇头，双眼闭了上来，深吸了口气，然后缓声说道：“我们太低估武堂的人了！此战我亲自出手，如果我输了，你们就投降加入武堂吧！”

　　“帮主！”

　　闻此言，沙虎帮上下顿时震惊，帮主分明已经是没有了半点必胜的信心。

　　“武堂这几个高层，全部都是年轻之辈，显然，他们个个都是世上罕见的绝世天才，武堂的未来绝对是比我们沙虎帮要辉煌数万倍，现在我还是帮主，这也许是我下达的最后一条命令，此战如果我不幸落败身亡，你们任何人也不得替我报仇，马上投降，不得反搞，这是命令！”

　　“帮主……”沙虎帮上下皆是哽咽，同时人人担心。

　　“哈哈，我沙虎纵横数十年，此生已无憾。”

　　沙虎陡然哈哈一笑，然后白发猛地飞扬，凌空向前暴冲，手中的虎头大刀直接就向小金的斩杀而来。

　　刀光呼啸，这一劈，显然也是力量十足，虽然没有像虎逍遥那般让人无法抗衡的强大力量感，但这一刀却也足有劈山之力。

　　当！

　　小金没有退让，手一震，乌金盘龙棍陡然出现，然后一棍砸中正面劈来的刀。

　　当！

　　沙虎被震退，须髯皆张，而小金刚是身体晃了晃。

　　“痛快！”

　　沙虎站稳，发出一声厉喝，随后脚尖一点，身体弹笺一般借力飞起，刀光化虹，凌空直射小金，这一次，攻势更加的威猛无敌。

　　小金双眼猛的圆睁，脚尖也是点在地面，弹了起来，整个身体随同弹上半空，豁然落下，棍影竟然化作了一个刺目的大圆盘，向着沙虎迎击！

　　沙虎眼中厉光一闪，左手突然背在身后，右臂持刀，刀尖微微上举，在空中的身体变化出一个更加前倾的姿势，随着剧烈的冲势，狠狠一刀劈在那剑光圆盘之上！

　　这一刀的狂暴，让围观的众人均是有一种想要闭上眼睛不忍看的感觉！

　　“这沙虎的刀法倒是不差。”九刀是用刀的大行家，一看到沙虎此时的出招，双眼骤亮，忍不住出声赞道。

　　“要是你跟他打，几招杀他？”云现则是淡然一笑，问道。

　　“三刀。”九刀想都没想就说道，语气中，充满了霸道的自信：“也许，不需要三刀！”

　　当！

　　在云现和九刀的对话中，一声大响，沙虎的刀光瞬间消失。

　　“喝！”

　　而小金将沙虎的攻势化解后，手中的乌金盘龙棍已经是顺势砸下。

　　沙虎双眼一眯，毫无退让，横刀格上。他是一帮之主，就算是死，也不能输了自已的声势。

　　当！

　　又是一声巨响！

　　可是小金右手手臂舞成了一团旋风，乌金盘龙棍雷霆霹雳一般狂猛的不断落下、抬起、又落下……

　　蛮横！

　　别看小金一向是以速度见长，就连强如杨凝风可都不敢保证速度上比小金快，更是觉得小金可能是这世上速度最快的人了。

　　可是小金却是比虎逍遥更喜欢蛮横的打法，极度的蛮横，蛮不讲理的蛮横！

　　也许正是因为他快，所以他不屑用，而虎逍遥正是因为力量大，于是又更喜欢展现自已的速度。

　　但不管怎么样，这两个家伙实际上就是将速度和力量彻底的融合起来，是因为他们在境界上已经是达到了一个世人极少能达到的高度，将自已的长处暗藏，然后将自已短处无限放大变成了可怕的长处。

　　不过，不管是小金还是虎逍遥，要是真的遇上了比他们强大的对手，他们倒是不会傻的再这样打，立马间，他们一直暗藏的长处便是瞬间展现，就算不能伤敌也能最大限度的自保。

　　此时，小金用他手中的乌金盘龙棍完全给在场的人展现了什么叫做野蛮的打法。

　　提棍，砸下，什么花俏，什么招式，此时都是狗屁，而对手也别想着什么借力打力，什么移花接木，那没用，一棍砸下不管你如何应对，下一棍便是再度降临，只要对手稍有点迟疑或是胆怯，随时都有可能被乱棍砸成肉渣不可。

　　当当当……

　　打铁一样的声音不绝的响起！

　　沙虎，苦不堪言！

　　其实沙虎能使用这么大的一把虎头大刀，实际上他也是属于力量型的人，平时，也是以威猛与霸道，以力大招沉而自负。

　　可是此时，他深深的知道路自己引以为傲的长处在小金这般蛮横的打法之前完全就是相形见拙，小金这等蛮横狂暴，完全不讲理的打法，沙虎根本就没有机会施展出他一生所学的一切刀法了，唯有时间能做的就是一次又一次的横刀死扛！

　　“老家伙，不错啊！”

　　不过，沙虎能挡下这么多棍，小金倒是有点佩服了，轻笑而道，可是，这小家伙语气轻松，但是攻势却是一点也没有减弱，相反，攻势更加的狂暴，手中的乌金盘龙棍已经化为风暴雨一般，每一次将棍砸下，实际上已经是砸下了十几棍之多！

　　“噗！”

　　突然间，一直咬牙死扛的沙虎再一次将小金的棍挡下后，终于是再也无法控制，脸色骤白，一口血便是喷出出来。

　　“轰！”

　　可是小金并不会因此停手，而是更加无情的一棍砸下。

　　当！

　　沙虎脸色剧变，只好咬牙再度横刀。

　　这一次，挡是挡住了，但手中的刀却是再也无法紧握，手中的刀直接被砸飞。

　　轰！

　　棍，一刹那停在了沙虎的头顶之上！

　　“跪下！”小金沉声一喝。

　　“要杀就杀，少废话！”沙虎冷笑。

　　砰！

　　棍一震，然后一滑，便是一下子砸在沙虎的肩膀之上。

　　沙虎身体一歪，不堪负重，左膝忍不住一曲便是单跪在地。

　　“跪下！”

　　小金的打法蛮横，为人行事更加蛮横，棍一提然后再度砸下，这一次重重的砸在沙虎的右肩。

　　扑通！

　　沙虎很憋屈但却又无法抗衡的右膝一曲跪下，终于是形成了双膝跪地之势。

　　“臣服，或者死亡，自已选！”

　　嗡！

　　棍微微一震，便是能爆发出惊人的震空声，离得近的人实力稍低点的都能感到耳膜出现激烈的震动，竟然与空气直接共鸣，乌金盘龙棍再度的停在沙虎的头顶，小金听上去有点稚嫩但语气却是霸道无边的声音响彻当场！


第八百一十四章 低估

　　眼中看着沙虎跪下的情景，耳中听着小金的话语，所有人知道，随着沙虎这一败，今天沙虎帮倾帮而来，实际上只是羊入虎口，一败涂地了！

　　“小子，要杀就杀，别多废话，但我希望放过我的手下。”沙虎挣扎着想起来，可是小金压在他肩上的棍却是宛如万斤般重，他稍有挣扎便是如山岳般的力量压下，他的腰都忍不住要弯下些许，他很清楚，只要小金想，他立马就粉身碎骨，于是挣扎了两下就放弃了，将头抬起，说道。

　　“小金。”此时，游天下的声音响起。

　　小金闻声便是将棍撤掉，身形一闪就直接回到了原位。

　　云现站了起来，缓步上前。但实际上，他举步前行看上去好像很慢，就好像普通人行走一样，可是实际上，数十米的距离，他也只是前行两步而已。

　　“缩地成寸！”沙虎看在眼中，眼瞳中陡然一缩，这武堂的几个高层，每一个都有着惊人的能耐啊！

　　“沙帮主！”到了沙虎的面前，云现双手持着一把银色的扇子，对着沙虎拱了拱手。

　　沙虑眉头微皱了一下，身体轻微摇晃着站了起来，虽然小金没有砸碎他的骨头，但已经是让他受了极为严重的伤。

　　“你是武堂真正话事的人吧？”沙虎站稳后，看着云现，声音冷冷的说道。

　　“不是，我只是堂里的首席军师而已。”云现淡然一笑，说道：“不过，现在我可以全权决定一切事情，包括你沙帮主的性命以及你沙虑帮的命运。”

　　“哼，我承认我低估了你们，我输了，只要你肯放过我的一众手下，我不用你们动手，我自已了断。”沙虎说道。

　　“帮主！”沙虑帮中立马传出一片焦急的喊声。

　　沙虎手一摆，一众手下立马静声。

　　云现看在眼里，想收服沙虎的决心更大了，只要沙虎臣服，武堂就能凭增实力，真正的整合雪山城所有的势力！

　　啪！

　　手中的扇子轻轻一拍，对沙虎说道：“放过你的手下这是不可能的。”

　　沙虎双眼一下子暴睁而起，杀气腾腾，一付随时都要跟云现拼命的样子。

　　“你别急，我也不是现在说要杀了他们，相反，我不放过他们那是想他们都加入我武堂，但我希望的并不仅仅是他们，还有你，沙帮主，我希望你也加入我武堂来。”云现说道。

　　“不可能，我沙虎岂会臣服他人？”沙虎当则拒绝。

　　“你好好考虑一下，我给你三天的时间，我不管你去请人也好，自已再战也好，我武堂将会派一个人去找你，如果我派去的人败了，从此我武堂不会再找你沙虎帮的麻烦。”云现自信说道。

　　沙虎双眼虚了起来，直盯着云现，目光，似是要直刺进云现的内心，想看看云现打的到底是什么主意。

　　“不用这样看我，我武堂刚建立，根基不稳，很需要你的帮助，所以，不到万不得已的时候，我并不想杀你。”

　　云现坦然笑道，然后目光一扫四周，声音中暗含能量，声音穿透，响彻而起：“今天我武堂不仅仅是希望沙虎帮加入我武堂，同时也希望城中各位大能以及各大小势力加入我们武堂。”

　　“什么？要我们也加入？”

　　“要是不加入会怎么样？”

　　“哼，我自由惯了，我是不会加入任何势力的。”

　　“武堂这么强大，加入武堂倒是值得考虑一下啊！”

　　“看来武堂的野心不小啊，他这是要整合全城，成为一统雪山城的霸主！”

　　……

　　云现的话，立马引起了四周的一片哗然，然后各种窃语便是如同潮水一般的散开。

　　“云现竟然这么快就让武堂如此高调行事？看来大长老派来的人已经成功的潜入北原了！既然如此，那我也该出现了！”

　　云现的话，杨凝风心里为之一动，笑了笑，缓缓的扫了一眼四周旁观的人就要现身，但突然间，他的目光一滞，双眼中异芒骤起，目光，落到此时一名很普通，混杂在看热闹的人群中，此时正在悄然后退的中年人身上。

　　似乎是感应到有某强大之人的目光盯到自已的身上一样，那普通中年人身体立微僵了一下，随后陡然飞掠而去，速度，当真是快如闪电，一下子便是掠出雪山城。

　　“这……”

　　那人的突然掠起，立马引起了身边些人的愕然，随后看到此人速度这么快，当则发出愕然之声。

　　而那人的突然掠起，顿时也引起了游天下和云现等人的注意，游天下和小金的反应最快，下一瞬间便是到了半空，身形一晃就要追出，但就在此时，又一道人影从人群中飞掠而起，朝刚才那人去的方向追去，声音，同时传回了回来：“你们不用管……”

　　“是他！”

　　游天下，小金和云现等人顿时一楞，随后个个脸现狂喜之色，他们这才是知道，原来杨凝风早就到雪山城了！

　　游天下和小金落身下来，看到云现和李明举等人询问的目光，两人同时轻点了下头。

　　沙虎见此，心里微微一动，难道武堂还有更强大的人物？此念一起，顿时骇然，单是现在表现出来的实力，武堂就已经不亚于北原那些所谓一流的势力了，可是这仅仅是表面的实力，真正的实力还没有显示？

　　沙虎突然觉得自已的沙虎帮确实是弱小的可怜。

　　“沙帮主，所谓良禽择木而栖，我武堂一统雪山城已经是不可抵抗的洪流，你是聪明人，何必再做这种无谓的抵抗？只要你肯加入我武堂，你的手下我们也不会强行打散重编，仍是由你来带，我们单独开一个沙虎分堂给你都没问题，需要的只是你和你的一众手下日后对我武堂忠心就是。”云现看到沙虎眼神突然有异，于是说道。

　　“你说过给我三天的时间。”

　　这一次沙虎没有再断然拒绝，而是沉默了一下后，头微微一扬说道。

　　云现心里笑了，他知道沙虎已经意动，于是点头道：“是的，三天的时间，沙帮主，你现在可以带你的人回去了！”

　　“真的让我们回去？”

　　“不杀我们？”

　　“也不杀我们帮主？会不会是故做大方，等我们回去后再派人杀我们？”

　　“我看他们没这必要吧？但不管怎么样，帮主没事就一切都好。”

　　“嗯，先回去再说，什么事，自然会有帮主定夺！”

　　沙虎帮的帮众听到云现的话，有些许的不敢相信。

　　就是沙虎也是有点错愕：“你，你真的会放我回去？”

　　“这有何不可？当然，如果沙帮主愿意留下来陪我等喝两杯茶的话，我等是无任欢迎的。”云现笑道。

　　沙虎沉沉的盯着云现看了一会，双眼一眯，双手抱拳对着云现拱了一下，毅然转身，大步流星的向大门口走去，他倒是真要看看云现说的是不是真的，是不是真的就这么放他回去，真的会给他三天的时间。

　　当沙虎走到大门时，脚步一顿，回头看了一眼，武堂上下一个不动，皆是脸色平静的看着他们离开。不来由的，沙虎看到那刚才被轰碎的大门，看着散落在地面上的碎片，他突然觉得这才是对他最大的讽刺与嘲笑。

　　“在这大门轰碎之时，我沙虎的命运也许便是注定了！”沙虎心里暗叹，然后大步前行，只是他的步伐虽然仍是沉稳，可是熟悉他的人却是能看出，少了以往的几份张狂，几份自信……

　　沙虎帮，倾帮而出，兵压武堂，可是并没有发生大混战，被武堂的人以强大的实力结束了这一本该是大流血的事件，随着沙虎帮的人走了武堂的大门，今天之事便是落幕，围观的人也是陆续散开，只是此时每一个人的心中却是多了一个疑问，刚才那个明显强大的人是谁？

　　咻！

　　城外，被雪花染白的雪林中，那普通中年人身影如同森林中的豹子般，极为矫健的穿梭而过，脚尖落处，连叶子都是未曾颤动丝毫，更不会激起片碎的雪屑，身形，宛如鬼魅般的向前直窜。

　　可是不管他如何的加速，却仍是感觉到后面有一双目光一直紧盯着他一样。

　　“追过来了么……”

　　普通中年人到雪林深处时，前掠的身子陡然一僵，因为，被盯着的感觉更加的强烈了，同时，他已经是感觉到一股无形的气机锁定了他，他知道，对方追近了！

　　身形，直接停顿，缓缓转身，目光冷漠的望着随后便是出现在他视线中仅有二十米距离的杨凝风。

　　“我想我们这是第二次见面了！我还以为要花费更大的时间找你又或是你刺杀我不成就会深潜不出，可没想到今天你我会在雪山城中再度见面！”

　　见对方停下，杨凝风便只是缓步而行，笑眯眯的望着面色冷漠的中年人，说道：“不知道我该叫你离愁还是血屠？”

　　“你竟然连这个都知道，看来所有人都还是低估了你。”这中年人看了杨凝风一眼，淡淡的道。

　　“是你们帝神殿低估了我天龙宗。”杨凝风笑道：“不然的话，你帝神殿也不会打破了彼此的默契，将手伸出北原来试探我天龙宗的反应了。”

　　闻言，这中年人便是知道杨凝风已经是确定他是离愁或是血屠了！


第八百一十五章 路遇秋勤素

　　“说吧，你是离愁还是血屠？堂堂帝神殿两大杀手，别告诉我你连这点胆量也没有。”杨凝风陡然说道：“当然你不说也无所谓，反正在我眼中，你已经是死人了！”

　　“哼，你觉得你能杀得了我吗？”

　　中年人的嘴角，缓缓掀起一抹狰狞笑容，真没有要告诉杨凝风他到底是谁的打算，眼神，陡然阴森，手掌一抓，一把利剑在手，微微一震便是化为漫天利剑，对着杨凝风铺天盖地的暴刺而来。

　　“这种攻击可是无用……”

　　见状，杨凝风却是纹丝不动，九罡剑呼啸而出。

　　当当当……

　　九罡剑全数的将对方的暴刺挡了下来！

　　“你的灵魂力果然比你的修为强大多了！”

　　感应着九剑的强大，中年人一声冷笑，脚突然大力一跺地面，顿时，雪屑飞浅，呼啸而开，如同刀锋一般咻咻咻的向杨凝风席卷而来，随后他一紧手中的剑，夹杂在漫天的雪屑中，向杨凝风冲去。

　　“哼！”

　　见此，杨凝风也是脚掌猛的一跺地面，大量的雪屑也是被震飞而起，狠狠的跟中年人激射而来的雪屑对撞在一起。

　　砰砰砰……雪屑相撞，竟然发现气劲的撞击声，随后炸开，场面，显得格外的壮观。

　　咻！

　　雪花炸天，身形显露，中年人的剑已是直达杨凝风的胸前。

　　当！

　　一道剑影陡现，狠狠的拍在中年人的剑上，接着杨凝风身形一动，便是升起，后中的血虎剑对着中年人的头怒劈而下！

　　砰！

　　中年人并没有跟杨凝风硬撞，身形一闪便是避开。

　　剑芒，砸到地面上，顿时雪屑从地面爆炸而开，直接在雪地上砸出一个巨大坑洞。

　　“咻！”

　　中年人在杨凝风这等强大的剑劈之后，不慌不忙，脚步一绕便是到了杨凝风的右侧，剑，如同时深潜的毒蛇一般，向杨凝风的肋下刺来。

　　“偷袭的情况下你确实强大，可是现在正面交战，你的修为虽然比我还高一点，但你不是我的对手。”

　　“铛！”

　　刺耳的尖锐声音爆发而开，杨凝风手中的血虎剑再一次的拍在中年人的剑上，这一次直接将对方逼退一步。

　　见状，杨凝风陡然抽身暴退，但在暴退中九罡剑再度出击，凶悍无比的朝这中年人冲刷而去。

　　在杨凝风暴退跟他脱出一定距离时，中年人心里就猛的一沉，见九罡剑向他冲杀而来，眼中陡然一凛。

　　“我倒是要看看你这九把魂剑到底有多厉害！”

　　一声沉喝，手掌猛然一紧，手中之剑缓缓挥出，凌厉异常。

　　可是就在他的将要挥出时，他双眼立马暴闪骇然之色，因为，他突然感到背后有股让他感到寒心的危险，下一瞬间，便是感到背后一痛，九把剑同时刺进了他的身体之内。

　　“你已经看到了，但实际上不是九把，而是十八把，当然，只要我想，二十七把也可以。”

　　杨凝风悬浮在一棵小树之上，居高临下的看着这中年人：“说起来我得感谢你。之前你伤了我的灵魂力，可是没想到我并没有因此而让魂力受损倒退，相反，恢复后我的灵魂力更进一步突破了，现在的多，实际上比你上前刺杀我时更强大了许多。”

　　“但你最后还是会死在我们殿主的手中的。”中年人此时却是没有愤怒，只是对着杨凝风笑了笑，这一句话说完便是扑倒在地。

　　“真的太小气了，竟然死都不肯告诉我你到底是离愁还是血屠，但你的身上总有线索吧？”

　　杨凝风身体微微一飘，落到这中年人的身边，蹲下身体，伸手搜了下身后将对这家伙手中戴的空间戒指摘了下来。

　　“真富有。”

　　空间戒指里面，竟然有着大量的银票，当然，还有很多平时用来治伤的药材，还有好几支上好的武器，这些，很明显就是这家伙杀了对手后所得。

　　“可惜了，竟然没有半点有关你的身份，这保密功夫做的真好。”

　　杨凝风站了起来，脚一跺，雪花飞起，再落下时，已经是将这中年人的尸体淹没。

　　“叭！”

　　而就在这中年人被杀的瞬间，帝神殿某一个神秘的深处，一名闭目的老者陡然睁开眼睛，就在他的对面，竖着的一片牌子中，其中一块直接炸开。

　　“失败了！这杨凝风小小年纪，竟然这么强大？看来我得亲自出手了！”

　　轻喃声中，老者便是在原地消失……

　　杨凝风则是掠出雪林，向雪山城的方向飞去，然后悄然的进入武堂，与云现等人见面。

　　经过将近一个时辰的交淡，了解武堂现在的情况后，杨凝风沉吟了一下，说道：“既然一切都准备好，那武堂还是用武皇殿的名字吧！你们自已小心点，我现在马上就去联络那几大家族，然后我再设法联系柳元平，时机一成熟，就将流云宗拨了。”

　　“也好。”

　　云现点头，但随后说道：“殿主，北原的天骨山脉中据说将有一个远古遗迹大概半个月后要出世，我们都决定去看看……”

　　“远古遗迹？”杨凝风先是一怔。

　　云现笑了笑，道：“具体我们也不大情楚，只是听说而已，但不管真假，到时北原的各大小势力定然都会有人去，于是我觉得我们都可以去碰下运气，同时，这也正好是让北原人都知道我们武皇殿存在的大好机会。”

　　“那就去吧，到时我也会去。不过，既然是远古遗迹，说不定里面会有大风险，如果到时我来不及赶到，你们都要小心点，里面就算有再好的宝物，也绝对没有你们的命重要。”杨凝风说道。

　　“这当然。那些事就这么说定了，三天后我们几个就先带些人去。”云现说道，“至于这里，后天北冥前辈和皇甫长老就会到来，有二老镇守，应该不会出什么事。”

　　跟着杨凝风问清楚天骨山脉在哪里后方是离开。

　　“既然天骨山脉离六甲城最近，那我就先到林家吧！也该去看看她了！”

　　出了雪山城，杨凝风稍为沉吟了一下后，决定顺道先去林家找林轻舞，完了后正好就去天骨山脉。

　　雪山城离六甲城可不近，以杨凝风的速度，也花费了两天多的时间，在中午的时候方是到达六甲城。

　　“真不愧曾经是有九大家族所在的古城，但虽然是古城，这气势却是不比任何一个新城差啊！不过这轮廓看上去还真的是像一个身怀六甲的女子，怪不得叫六甲城……”

　　当远远的看到六甲城的轮廓时，不由的发出赞叹，单是轮廓来看，这六甲单是面积至少是南荒号称量大的城紫罗城的十倍有多，真的是名符其实的大城。

　　“林家是大家族，进城后应该很容易就能打听到。”

　　杨凝风的速度慢下来，缓缓的朝城门的方向飞去。

　　可是当他经过距离城门还有差不多五六百米距离的一片树林中时，突然眉头微微一皱，只看到树林中的一片碎石场地，那里人影绰绰，显得极其的热闹，时不时有着狂暴的能量弥漫而起，显然并不太平，但让杨凝风停下的是因为下方的一些怒喝声中隐约的提到一个他熟悉的名字……

　　这片树林很是茂密，但是在林中间却是很诡异的出现了一个极为宽敞的碎石之地，杨凝风悄然落下，进入旁边的一棵大树中，通过枝叶的缝隙，杨凝风能清楚的看到下方的一切情况。

　　看得出，围着的人群并不是全是来自于同一个势力的，有一部份似乎纯粹就是看热闹的人，而这些人中，有一小部份隐约的浮现些许的厌恶、愤怒与同情，但更多的却又是无奈，似乎是他们对某此人很是不满，可是却又敢怒不敢言，有心无力！

　　“纪可寒，你不要太过分了！”

　　人群中间，一道愤怒的女声传出，而这女声的主人正是有着一个杨凝风非常熟悉的名字，叫秋勤素，在她的身后，还有三名男子，从衣着来看似乎是护卫，有可能就是秋家的护卫，三人站在秋勤素的身后，都表现出极为愤怒之色！

　　叫纪可寒的是此时面对秋勤素的一名看上去年纪跟秋勤素差不多的青年男子，而纪可寒的身后，站着八名黑衣男子，这八人的目光跟纪可寒一样，看着秋勤素四人，目光中都有着些许的戏谑，有种猫戏老鼠般的感觉。

　　“呵呵，秋勤素，别他吗的装纯了，谁不知道你在天龙宗整天勾拱男人，据说你连你们的宗主都勾搭上了。不过，我是不介意的，我也想试下天龙宗的女人的滋味。今天你要是答应我上床，我就放过你，不然的话，我就在这里扒光你的衣服，当着这么多人的面玩了你，然后再让我的这几个手下带你回去秋家，当着你们秋家所有人的面让你的家伙看看你秋勤素一女战数龙的强大。”纪可寒笑眯眯的说道，说出来的话绝对是人神共愤，淫秽不堪。

　　秋勤素不再说话，仅是双拳紧握而起，双眼中喷着疯狂的杀息。

　　“哟，很生气？秋勤素，你知不知道就凭你现在要杀我的目光我就足可让人灭了你秋家？在我纪家的眼中，你秋家只不过是一只小蚂蚁而已，所以我劝你还是伟大点，不就是陪我睡几晚嘛，这样就能救了你的家族，你不吃亏。”纪可寒仍是笑眯眯的说道，看准了秋勤素不敢动他，因为，他的背后是纪家，纪家，对于秋家来说那绝对是巨无霸的存在。

　　纪家，在六甲城中，也仅是次于林家的存在。


第八百一十六章 找死

　　看着纪可寒这无耻样，听着这无耻以及威胁秋勤素的话，秋勤素眼中杀芒陡然一闪。

　　“小姐，你先走。”这时，秋勤素身后的三人轻声说道。

　　“走吧，只要你走出这个树林，我就灭了秋家。”纪可寒耸了耸肩，说道。对于秋勤素眼中的杀芒他是看到的，只是他不在乎，当没看到。

　　四周，围观者虽然有不少人向秋勤素投以同情的目光，觉得她除了同意纪可寒之外，没有第二个选择了，不然的话秋家就真的有可能完蛋了。当然，世上总有一些对别人的灾难不但不会同情，反倒是只有幸灾乐祸。

　　“纪可寒，彼此同城，低头不见抬头见，你非要做的这么绝，非得死死相逼吗？”秋勤素右手缓缓移动，开始抓上了手中的剑柄。

　　“逼你又怎么样？你想动手？我知道你是天龙宗弟子，本来我纪家也有两个人在天龙宗，想跟天龙宗交好，但是你们的那个宗主竟然废了他们，现在我纪家跟天龙宗已经是势不相立，反倒是现在，有流云宗给我纪家当靠山，你秋家更是翻不起大浪。爽快点，你答应还是不答应，不答应，我就灭了你纪家。”纪可寒突然咆哮而起。

　　“大小姐，跟他们拼了！”秋勤素身后的三人咬牙切齿的道。

　　秋勤素秀眉紧锁而起。她真不想得罪纪家，可是，让她答应这样的事是万万不可能的。

　　“呼！”

　　秋勤素深吸了口气，秀脸渐渐的浮起一抹寒芒，缓缓的将剑拨了出来。剑与剑销的磨擦声让得旁观的人神色一凛，知道秋勤素做出了最后的选择。

　　纪可寒和纪家的人也是神色一寒，纪可寒眼中寒芒暴闪：“看来你是敬酒不喝喝罚酒了！”

　　“我真的不想与你纪家为敌，可是你却是苦苦相逼，既然如此，那我就先杀了你，我倒是看看纪家为了你这么一个废物是如何的灭了我秋家。”秋勤素将剑举起，指着纪可寒：“你现在带你给我滚，我会放你一条生路。”

　　“纪忠福！”纪可寒退后一步，陡然一喝。

　　咻！

　　一道人影陡然从旁观的人群中闪身而出，落到纪可寒的身边，是一名老者，现身后对着纪可寒恭敬的行了一礼：“二少爷！”

　　“纪家大总管。”

　　“我说呢，纪家再是强大，但纪可寒的实力远不如秋勤素，纪可寒敢在这里叫板秋勤素，原来身边带着纪忠福。”

　　“纪忠福虽然只是纪家的总管，可是他却是纪家明面上排名前五的强者啊！”

　　“嗯，据说是八段候品的修为，秋勤素虽然是天龙宗弟子，却远不是纪忠福的对手。”

　　“看来秋勤素今天的麻烦真的大了！”

　　旁观的人见到纪忠福出现，于是乎对秋勤素都投以同情与怜悯的目光，在纪忠福的面前，秋勤素根本就没有半点反抗能力啊！

　　“秋丫头，我们二少爷看上你那是你的福气，我看你还是乖乖的陪他睡几晚好了，别为了这点小事毁了秋家。”纪忠福转过身来，看着秋勤素，淡冷而道，强逼一个女子陪他纪家的一个少他睡觉在他眼中竟然只是一件小事，可见这样的事纪可寒不少干，纪忠福也不少当帮凶。

　　“纪忠福，这还是小事？”秋勤素握剑的手颤抖着。

　　“嗯，是小事，女人陪男人睡觉，不就是天经地义的小事吗？”纪忠福不以为然的说道。

　　哈哈哈……纪可寒身后的人哄然一笑，就是嘛，女人陪男人睡觉，天经地议，小事，绝对是小事。

　　“一件小事可保你秋家平安，秋勤素，你不傻，你应该懂得选……”纪忠福再说道。

　　然而这一次，他的话音刚落下，突然，人群中一道淡冷的声音响起：“纪忠福，你有女儿吗？有的话你叫你的女儿陪你家二少爷睡，可保你一辈子荣华，何乐而不为？当然，要是你没有女儿，叫你老婆陪也行，虽然你老婆应该是老了点，但像你家二少爷这付德性应该是不会嫌弃的。”

　　顿时，刷的一下子，所有人的目光都朝声音的来源望去，场面，一片寂静！

　　这人是谁啊，竟然敢跟纪忠福说这样的话？

　　这可是八品修为的强者，别说在纪家，就是在整个六甲城都能排得上号了。而且纪忠福不但是修为高，在纪家更是大总管，在六甲城那也是一号响当当的人物，现在这家伙居然敢对他说出这样的话？

　　只是等他们看到说话之人竟然是一个年轻人时，个个却是突然从震惊中变成了错愕，随后个个的眼神又变了，变成了一种冷嘲的怜悯，这小子，完全就是在找死嘛！

　　不过，有一个人例外，那就是秋勤素。

　　别人震惊，错愕，然后冷嘲，怜悯，可是她却是变得有些许的激动起来，看着此时正脸噙微笑向他走来的杨凝风，虽然这张脸她很陌生，可是，可是这声音她却是无比的熟悉，于是她盯着杨凝风，颤着声传音问道：“是，是，是你吗？宗主，是你吗？”

　　“是我。”杨凝风走到秋勤素的面前时，笑着轻点了下头，传音回道：“但现在我还不想暴露身份。”

　　“明白。”

　　秋勤素应道。此时，她的心里直是狂喜到了极点，她知道，一切危机都将不存在了，有杨凝风在，纪家，便是注定了悲剧，当初杨凝风可是说过要是纪家的人敢动秋家，他就一定不会放过纪家。

　　这一点，秋勤素可是知道杨凝风是一个说一无二的人，现在纪家被他撞见做出这样的事，杨凝风岂会饶了纪家？更何况现在杨凝风身份已经不一样，那可是天龙宗的宗主，是秋勤素的宗主，现在宗中弟子被人欺负，身为宗主，就算没有之前大家已经是朋友的关系也是不会轻饶了纪家。

　　而且这段时间，北原对杨凝风的事可是传得沸沸扬扬，所有人都知道，挑流云宗分宗的人就是杨凝风，杨凝风是天龙宗的宗主，同时，也是现在最出名的白衣杀神。

　　“小子，在这六甲城是敢这样跟老夫说话的人可没几个。”纪忠福虽然只是纪家的“下人”，可是纪家大总管的身份，已经让他成了六甲城的大人物，就算他平时在纪家的家主或是在像纪可寒这样的少爷面前是如何的奴态，但是，在他的骨子里，在外人的面前他就是一个人人必须尊敬的大人物，此时杨凝风居然敢跟他说出这样的话，他岂会不动怒？

　　纪忠福身上气息已经暴涌，毫不掩饰杀机，声音更是阴森无比：“现在天上地下，谁也救不了你，跪下受死，否则，我灭你九族！”

　　任谁都听得出纪忠福彻底的怒了，于是看着杨凝风，旁观者以及纪家的人都是浮现起些许怜悯之色。

　　“见过傻逼，还没见过这样自寻死路的傻逼！”甚于是有人阴阳怪笑的说道。

　　秋勤素此时的目光也有着些许的怜悯，可是，那是对纪忠福，她此时心里在想，要是让纪忠福知道眼前这个年轻就是现在风头最盛的白衣杀神，会不会直接将这老家伙吓死？

　　而对于纪忠福的话，杨凝风只是笑笑，对于他来说纪忠福只不过是一个小角色而已，目光看着秋勤素，笑道：“看来你的日子过的并不怎么好啊！”

　　“大总管，像这样不知死活的东西让小的杀了他就是，以您的身份杀了他那是抬举了他，会污了您的手。”

　　对于杨凝风的无视，纪可寒身后一名黑衣冷酷青年压捺不住心中的怒火了，陡然上前，森森的道。

　　纪忠福此时五指轻颤，指尖已经是有着若隐若现的寒芒盘旋，正要动手了，闻言之下也觉得是，于是轻点了下头。

　　“小子，你想怎么死？”

　　那黑衣青年男子脸庞的狰狞之色立马浓了些许，盯着杨凝风咧嘴森然道：“跪下受死的话，我一掌拍碎你的头就行了，算是给你一个痛快，但要是你想反抗不知好歹的话，我会在你的身上切出你一千块肉来，让你生不如死。”

　　“白痴！”杨凝风嘴角一撇。

　　“找死！”

　　这黑衣青年杀息陡然暴涌，一声沉喝便是一拳朝杨凝风暴轰而出。

　　见此，秋勤素身后的三人神色一紧，三人身上的气息都出现了激烈的波动，因为，他们觉得杨凝风这是替他们的大小姐打抱不平才惹祸的，他们不能坐视不管。

　　可是三人身上气息刚一波动，秋勤素便是摆了下手，示意三人别动，然后，在所有人的注视中，当那黑衣青年的拳头快要到达杨凝风的脸时，杨凝风这才是右手抬了抬……砰！

　　黑衣青年直接倒飞，噗嗤一声，倒飞中一口鲜血便是喷了出去，等他在二十多米远的距离摔下时，人，已经是气绝身亡。

　　哗！

　　见到杨凝风竟然如此轻易的杀了纪家这名好手，周遭顿时传出一片哗然之声，不过也有些人眼中的惊色只是一闪而过，然后便是怜悯的看着杨凝风，这里可是六甲城啊，竟然在这里杀纪家的人，纪家，岂会罢休？这是想一个人独挑整个纪家么？要知道，秋家只是一个小家族，纪家在秋家的面前那绝对是无法抗衡的强大存在，是属于巨无霸的存在啊！


第八百一十七章 他是我的宗主

　　纪家的人也是个个震惊愕然，随后个个愤怒。

　　“敢杀我们的人？”

　　“死，他一定要死。”

　　“这是在挑衅我们纪家的权威，一一定要不惜一切代价杀了他。”

　　“还有秋家，一定要灭，秋勤素这个贱货，一定要让我们纪家全族的男人都轮了。”

　　个个愤怒而吼，在自已的地盘被人杀死一人，纪家的人根本就接受不了。

　　“没用的东西……小子，你死定了！”

　　纪忠福也很愤怒，看着死去的手下，怒骂了一句，旋即面色一寒，身形一晃便是化为一道残影暴掠而上，强大的能量席卷而出，双臂一展，如同展翅大鹏，一闪之下便是出现在了杨凝风的上空，狞笑一声，大手化为一道爪影风暴，狠狠的向杨凝风笼罩而下。

　　“我纪家是何等地位，就算是一头畜生，地位都比你这个小畜生高贵，卑贱的东西，竟然敢杀我纪家的人，接下来我就让你知道什么东西是你碰不得的！”

　　凌厉的爪影撕裂空气，蕴含着惊人的杀伤力，那等速度，快若奔雷，凌厉如剑。

　　感受着头顶那狂暴凌厉的爪影，杨凝风冷然一笑，凌厉无匹的拳影一震便是向上爆轰而出，直接是轰在笼罩而下的爪影之上。

　　“死！”

　　低沉喝声从杨凝风的嘴里吐出，一种可怕的力量自他的拳头之上席卷而出，然后周遭众人便是震惊的见到，强大的纪忠福的身体直接就应声倒飞，直接越过围着的人群，最后砰的一声，在一颗巨树之上落下来。

　　落地之后，所有人都发现纪忠福一动不动，似乎也是被人一拳毙命。

　　满场，再度寂静无声！

　　而杨凝风，望着那一张张目瞪口呆的面庞，淡然一笑，目光便是落到同样也是当场石化的纪可寒的身上，轻轻的声音，带着许些冰寒之意便是响起：“跪下受死，我会给你一个痛快的死法。”

　　“你，你敢杀我纪家总管？”纪可寒闻言，浑身一颤，吓得后退一步，颤声而道。

　　咻！

　　杨凝风不再说话了，手指一弹，一缕气劲陡然暴射，一瞬间便是射在纪可寒的眉心。

　　纪可寒浑身一震，双眼骇然恐惧：“你，你敢杀我？”

　　“真是白痴，我为什么就不敢杀你？”

　　杨凝风无语摇头，然后身形一闪。

　　砰砰砰……

　　站在纪可寒身后的那些纪家的好手全部飞起，无一活命。

　　“好强大，好狠辣的手段！”

　　目睹了整个过程，但实际上是在很短的时间里，杨凝风杀纪忠福，杀纪可寒，杀死纪家在场所有的人连眼都不眨一下，完全不当对方是强大的纪家中人，旁观的人，个个震憾。

　　秋勤素身后的三人也是震憾，此时他们的内心中很是振奋，不过，却也升浮起担忧之色，这下子，秋家跟纪家就真的到了不死不休，最后只能有一家生存在这世上了！

　　“不请我到你家去喝杯茶？”

　　杀了纪家的人，杨凝风身形一闪便是落到了秋勤素的身边，然后笑道。

　　“欢迎至极。”秋勤素早就断到杨凝风一出现，结果就会是这样，她一点也不意外，而因为她知道杨凝风是谁，知道他的强大，所以她并不担心纪家的报复，听到杨凝风的话，她知道杨凝风是要替她秋家出头到底了，赶紧喜声而道。

　　“那我们走吧！”杨凝风笑道。

　　秋勤素笑了笑，然后举步前行，带杨凝风回去。

　　旁观的人赶紧让开路，然后在他们的震憾目光之下，秋勤素跟杨凝风有说有笑的离开。

　　“这年轻人是谁啊？”

　　“不知道，以前从来没有见过。”

　　“来头定然不小啊！不然的话，发生这么大的事，秋勤素竟然没有半点担心纪家的报复。”

　　“秋勤素竟然认识这么厉害的年轻人，难道是她在天龙宗的追求者？”

　　“嗯，秋勤素本来就是天龙宗弟子，她认识的厉害年轻人九成九也是天龙宗弟子，这小子，说不定会是天龙宗的圣子呢！”

　　“若非圣子，怎么可能一拳就打死纪忠福。”

　　“但此事纪家是铁定不罢休了，走，我们回去，纪家肯定会派人要灭秋家，我倒是要看看这个年轻人能不能强大到一个人就能抗衡整个纪家。”

　　……

　　人群，渐渐散去，都要回城看更大的热闹了！

　　秋家，虽然仅是六甲城的一个小家族，但既然能称得上是家族，其居住的庄园当然也不会差多少。

　　“大小姐。”

　　“大小姐回来了。”

　　当秋勤素回来，秋家看到她的人都纷纷恭敬行礼，从每一个人眼中的神色来看，杨凝风看出秋勤素在秋家有着很高的威望。

　　当然，每一个人在向秋勤素行礼时，都暗中打量杨凝风，在想着跟大小姐回来的这个年轻人是谁，会不会大小姐的朋友，是有可能当他们姑爷的那种朋友。

　　“我要见我爹。”

　　秋勤素脾气一直好，对于下面的人向她打招呼，她一点也没有大小姐架子，微笑回应，然后对一个年轻人说道。

　　“家主和二爷三爷他们正在大厅开会，好像是我们的一些生意出现了问题。”这年轻人赶紧说道。

　　“嗯。”秋勤素秀眉微蹙了一下，轻点了下头，然后回头对跟着她的那三人说道：“你们忙你们的去，不用再跟着我了。”

　　“是，大小姐。”这三人很明显是家族派给秋勤素当护卫的人，立马应诺。

　　“宗……师弟，发生这么大的事，我需要跟我的父亲和叔伯他们说。”秋勤素等三个护卫走了后，侧了下身对杨凝风说道：“我想你跟我一起去，不然的话他们肯定会很惊慌，毕竟纪家比我秋家强大太多了。”

　　“好。”杨凝风轻点了下头。

　　秋勤素带着杨凝风往秋家的里面走去，到了一栋四层高的楼前，在大厅门口便是听到里面传出来的声音。

　　“纪家并不是我们能抗衡的，那两个店不要也罢。”

　　“没办法，纪家现在有流云宗做靠山，连林家都快要不放在眼里了！”

　　“让出去吧，虽然能赚点钱，但真的不适合跟纪家对着干，这口恶气我们也只能忍了。”

　　大厅里的说话声，杨凝风和秋勤素在门口听得一清二楚。

　　秋勤素脸上浮现些许苦涩的笑容，看了看杨凝风，然后直接推门而入，开口就说道：“没有用，我们已经跟纪家对上了，六甲城现在要么我们秋家消失，要么纪家消失！”

　　“什么？”

　　大厅中的几名男子闻言之下先是一怔，随后个个错愕无比的盯着秋勤素，很是疑惑。

　　“素儿，你，你刚才说的话是什么意思，是不是发生什么事了？”长得跟秋勤素有几份相似，坐在家主之位上的中年人错愕了一会后出声问道，他正是秋勤素的父亲秋官。

　　“是啊，勤素，这话可不能乱说啊，我们跟纪家对着干，后果只有一个，那就是我们秋家消失啊！”

　　“勤素，你，你怎么会说出这样的话，到底发生什么事了？”

　　其它人也缓过神来，纷纷询问，因为这事关家族存亡大事，他们都已经无暇去理会跟在秋勤素身后的年轻人是谁了，直接就将杨凝风给忽略掉了。

　　“纪忠福死了，纪可寒死了，还有纪家十几人。”秋勤素说道。

　　“你，你……你杀的？你，你怎么会杀他们？”

　　秋勤素的话直接就是宛如九天惊雷一般陡然在大厅中炸响，她的这几个父伯和她的父亲个个都有点蒙了，秋官盯着秋勤素，声音都快要打颤得说不出来了。

　　秋勤素轻轻一叹，然后将她出去给母亲找药遇到纪可寒，却是遭到纪可寒调戏相逼的事说了出来，但还没等她将后面杨凝风出现，杀了纪忠福和纪可寒的事说出来，她的一个叔叔便是陡然怒喝：“太可份了！”

　　“然后，然后你就杀了他们？”在听秋勤素讲述的过程，她的父亲和几个叔伯倒是渐渐的冷静下来，秋官沉声问道。

　　“杀了就杀了，现在事已至此，我们要想的是该怎么办。”一个年纪看上去有点大，应该是秋勤素的伯父的人不等秋勤素回话便是说道。

　　“是啊，事已至此，纪家是绝对不肯罢休的，以纪家的作风，也不会给我们秋家半点赔礼道歉的机会了。”秋勤素的一名叔父说道。

　　“嗯。”秋官轻点了下头，此时，他完全冷静，看着秋勤素，沉吟了一下后说道：“素儿，你是我们秋家天赋最高的人，实力也最高，是我们秋家的希望，这事你不用管了，你现在马上逃，逃得越远越好……这位是……”，说着，这才是意识到秋勤素的身后还有一人，于是楞了一下，然后问道。

　　可是秋官不等杨凝风说话，便是又径自说道：“我以前没见过你，你不是我纪家的人，你……你是素儿的师弟吧？我知道你们天龙宗的弟子个个厉害，可是你不知道纪家有多强大，既然你跟素儿一起回来，那你们就一起走吧，走得越远越好，最好就是回去你们天龙宗。”

　　“不用。”秋勤素说道。

　　“怎么没用，你们再是厉害，但你们只有两个人，纪家可是传承了过百万年的大家族，动下手指就能灭了我们秋家，听我的，你们马上走，马上。”秋官陡然喝起。

　　“真的不需要，他虽然是我师弟，但他……”秋勤素说道。

　　但秋官此时一心要秋勤素离开，好能保住秋家最大的希望，直接就打断秋勤素的话：“别任性，马上走。就算你的师弟比你厉害，但你们毕竟才两个人。”

　　“就他一个人就够了！”

　　秋勤素还是摇头，然后目光缓缓一扫父亲和她的几个父伯后，声音平缓，而道：“他是我的师弟，同时也是我的宗主！”

　　“哦……什么？”

　　秋官此时一心要秋勤素逃，闻言之下不以为然的“哦”了一声，但下一瞬间浑身一震，像是被针刺了一下屁股一样，一下子站了起来，嘴里骇然惊呼。

　　随后，大厅，瞬间寂静无声，秋勤素的几个叔伯也是人人跳起，然后目光皆是震憾呆滞的看着杨凝风！


第八百一十八章 有戏

　　天龙宗宗主，白衣杀神杨凝风！

　　这对于现在的北原人来说绝对是一个足可让任何人都震憾与震颤的人物，而对于秋家的人来说也是如此。

　　“白衣杀神，杨，杨凝风杨宗主？”

　　好半点，秋官方是有点缓过神来，看着杨凝风，弱弱的说道。

　　他的几个兄弟仍是一震憾的看着杨凝风，他们仍是觉得这是在做梦，这传说中的人物真的就是眼前这个看上去仅仅明点俊俏的年轻人？虽然因为秋勤素的原因，他们早就知道天龙宗的宗主是一个年轻人，但此时看来，比想象在还要年轻许多啊！

　　“嗯。”

　　杨凝风淡然一笑，然后拱了拱手，说道：“见过秋家主，见过诸位前辈。”其实以他现在的身份，已经凌驾于秋家任何人之上，但他这是给秋勤素面子，仍是以晚辈自居。

　　可是他可以以晚辈自居，但秋官兄弟等人可是不敢居大啊！

　　这是谁啊，这可是天龙宗的宗主，这个身份，在当今世上，那可是跟帝神殿中那一位北原的真正主宰平起平坐的人物，他们敢居大？

　　于是个个有点手足无措，秋官倒还好点，身为家主，见识涵养都要比其它人高，定了定神，赶紧拱手揖礼：“宗主大人大驾光临，有失远迎啊！刚才言语有所不敬之处，请宗主大人海涵！请坐，请坐！”

　　“秋家主别这么见外，我跟师姐既是同门，在座之人当是我的长辈，我们也该算是一家人，所以你们也就不要因为我的身份而如此拘束了！”杨凝风笑了笑，说道，完了后方是跟秋勤素一起坐到了一边的空位上。

　　秋官兄弟几人迟疑了一下，互视了一眼后，在秋官轻点头之下方是都坐了下来。

　　此时，他们渐渐的从得知杨凝风的身份的震憾中有所冷静下来，随之便是心里暗喜，他们虽然从来没有见过杨凝风出手，可是，单凭白衣杀神的威名，天龙宗宗主的身份，他们便是不会对杨凝风的实力有半点的怀疑，知道眼前这个年轻人的强大，有他在，还真的就不需要再惧怕纪家了。

　　同时，他们从杨凝风刚才所说的“一家人”这话中听出了些许的不一样，觉得秋勤素跟杨凝风的关系怕且并不是师姐弟这么简单啊！

　　他们并不知道他们有了些许的误会，可是也难怪他们，堂堂一宗之主随宗里一个女弟子回家，要不是有着非一般的关系，又怎么可能？甚至是他们觉得，杨凝风这一次到六甲城，根本就不是路过遇到秋勤素，而完全就是杨凝风特意来找秋勤素的。

　　“要是我们秋家的大小姐嫁给天龙宗的宗主，那我秋家的地位绝对是立马水涨船高啊！”他们心里暗道。不过，他们倒也不会傻得会将这样的想法透露出来，因为他们也想到，万一是自已误会了呢？那该是一件多尴尬的事。

　　大家坐下后闲谈了一会，杨凝风对纪家有了更多的了解，而秋官等人也更多的了解到杨凝风原来早就跟纪家有仇了，而且还是他没有正式成为天龙宗弟子之前就已经跟纪家结下了仇怨，如此一来，杨凝风对付纪家，已经不是单纯的帮秋家，完全也是他自已要跟纪家了断的事，那就意味着杨凝风在对付纪家之事上会尽更大的能力。

　　“现在我们要做的就只能在这里等纪家的人到来，等解决掉这些人后，我再亲自去一趟纪家。纪家毕竟是一个这么大的家族，我就算是有能力灭了他们，但也不可能杀光他们，所以，眼前要做的就是要让纪家从此断了再对付你们秋家的念头，等以后有机会，在将他们一网打尽。”

　　闲谈过后慢慢的就切入了正题，回到了这一次杀了纪家的人的事上，大家再商议了一会后，杨凝风说道。

　　“我们听宗主您的。”

　　这里虽然是秋家，可是，在天龙宗宗主的面前，秋官可不敢有半点摆家主的念头，此时秋家的存亡都却系在杨凝风一个人的身上，所以，他们对杨凝风除了言听计从，唯马首是瞻之外，别无他法。

　　完了后，现在正好是中午吃饭时间，得知杨凝风还没有吃饭后，秋家立马以最高的级别招待杨凝风。

　　吃完饭，杨凝风自觉的提出帮秋勤素的母亲看看，因为，刚才杨凝风已经是知道秋勤素今天外出就是给她的母亲找药的。

　　秋勤素的母亲并不是受伤，而是以前在怀着秋勤素的时候摔了一跤，说白了秋勤素是一个早产儿，当时生下秋勤素，她母亲差点因流血过多而性命不保，最后虽然命是保下来了，可是却是落下了病根子，这么多年身体一直很差。

　　既然知道了，而且现在纪家的人还没来，于是杨凝风打算顺便的帮忙看看，力所能及之下并没有什么不可。

　　但是杨凝风主动提出这事，却是让得秋勤素的几个叔父和她的父亲秋官越发的觉得秋勤素跟杨凝风的关系真的不会是单纯的师姐弟这么简单，因为，杨凝风这个当宗主的不但没有架子，而且对秋勤素似乎是好的有点离谱了。

　　他们真的不会想到，杨凝风跟秋勤素确实仅仅是一般朋友的关系，而杨凝风之所以这么热情的帮秋勤素，一是念以往的交情，二呢却就是有龙腾飞的原因了。

　　杨凝风可是知道龙腾飞虽然没有向秋勤素表白，但却是曾有过两次请秋勤素吃饭，秋勤素也答应了，只是还不能确定是她对龙腾飞也有点意思还是仅仅是看在因为龙腾飞跟杨凝风的关系之上。

　　但在而随秋勤素回来的路上，杨凝风可是意识到秋勤素也有意无意的多问了一些龙腾飞的情况，当知道龙腾飞现在就在北原时，秋勤素的神色似乎有了些许的不自然，显然秋勤素就算现在对龙腾飞没有男女之间的感情，但至少是有好感，这可是好的开始啊！

　　杨凝风有点后悔这一次没有带龙腾飞一起来。但他事先还真的不知道秋家和纪家也都在六甲城，就算是以前听说过，但现在他只是一心要到林家，当时也不会多想其它。

　　秋勤素对杨凝风是无比的信服的，在听到杨凝风自动提出给她母亲看病时，她立马开心的带杨凝风去。

　　秋勤素的母亲的病是落下的老病根，对于城中很多医师来说，是很难治好，但是对于杨凝风来说，却只是小病而已。

　　在秋勤素的母亲服下他的一枚丹药，然后让秋勤素按照他所说的办法帮其母炼化丹力后，秋勤素的母亲原本因久病过虚，苍白无血的脸渐渐的出现了些许的血润之色，这经对是二十多年以来从没有出现过的事，当则秋勤素大喜若狂，而站在一边的秋官也是激动无比，连连向杨凝风道谢。

　　杨凝风再留下三枚丹药，服完这三枚丹药，不出半个月就会恢复身体，甚至是身体要比以前好许多。

　　秋官和秋勤素父女两人当然是再度感激不尽，而秋勤素的母亲更是感激的要下床给杨凝风行礼道谢，但却是被杨凝风阻止了。

　　完了后，秋官让秋勤素带杨凝风出去偏厅休息，而他则是留下来，说是有些话要跟妻子讲，实际上，做父母的最关心的就是女儿的终身幸福了，秋勤素年纪不小了，这事，可是一直是秋家人心头的一块重石啊……

　　秋勤素带着杨凝风进入偏厅。

　　“宗主，真是不好意思，我爹他是有点误会了，你别放在心上！”秋勤素看出父亲的意思了，她倒也没有过于羞涩什么的，坐下来等下人送上茶后，让下人退下，然后她看着杨凝风笑了笑，很坦然很大方的笑道。

　　“没事，他们有误会也是正常。师姐，这里又不是在宗里，你就别叫我宗主了，跟以前一样叫我师弟好了，这样我会感觉更亲切点。”

　　杨凝风笑了笑，然后心里突然一动，看着秋勤素，笑道：“秋师姐，有件事我不知道当问不当问。”

　　“师弟，你是指龙腾飞吗？”秋勤素看着杨凝风，先是沉默了一下，随后头一抬便是开门见山的问道。

　　“嘿嘿！”反倒是杨凝风有点不好意思了，在这方向，似乎秋勤素显得更放得开点，估计是因为年纪大了的原因吧！

　　见杨凝风如此，秋勤素便是知道杨凝风要说的正是这事，于是很认真的想了想后，说道：“师弟，我的年纪比你们大不少……”

　　“师姐，到了我们这样的修为，别说几岁，就是几十岁根本就不算什么。”杨凝风一听，立马说道。

　　“话虽是这说么，可是龙腾飞的年纪比你还小，我就比他大更多了，他喜欢我，我是看得出来的，说真的，我对他的印象也不错，但他真的是还小，所以我现在只能说，我不会拒绝他喜欢我，但我希望再过几年等他真的长大成熟后，要是他还喜欢我的话，我可以给他机会。说句不怕师弟笑的话，你师姐我到了这年纪，可是也一直恨嫁啊！这世上能找一个自已有好感而又能信赖的男人依靠可不好找。”秋勤素说道。

　　“哈哈，师姐这话，要是让腾飞知道的话当不知道会开心成什么样子。”杨凝风很是开心，他知道龙腾飞以后不放弃，表现好的话绝对有戏，当则说道：“师姐，你放心，腾飞我了解，他以后绝对是一个让你信赖终生的好男人。”

　　秋勤素笑了笑，但嘴唇轻启刚欲再说话时，异变骤起！

　　“秋家的人听着，速速将秋勤素和杀人凶手交出来，否则今天血洗秋家！”

　　秋家的上空，一道冷漠的淡淡喝声便是在雄浑的能量夹杂之下响彻而起，穿透进这偏厅来！


第八百一十九章 老乌龟

　　如雷喝声夹杂着能量在秋家的上空响彻，同时也几乎是在整个六甲城每一个角落里回荡着，这一刻城中无数人都是抬起了头，将目光投向此时杀气腾腾的秋家方向。

　　“发生什么事了？”

　　“是纪家纪和坤的声音。”

　　“秋家怎么惹上纪家了？秋家完了！”

　　城中，不少人心里凛然，一些王品修为以上的人纷纷飞掠而起，悬浮在空中或是落到最高的一些建筑物上看热闹。

　　只看到此时，秋家的四周，铺天盖地的满是纪家之人的身影闪动，来的人数至少上千。

　　“六甲城，将不会再有秋家了！”

　　目睹这一幕，城中不少人心里暗叹，对付秋家这么一个小家族纪家都动用了这么多人，更是由纪家的重要人物，在纪家被人称之为实力排名第五的圣品强者纪和坤带队，这绝对是想彻底的灭了秋家啊！

　　此时秋家中，秋家的人纷纷冲出来，看着将秋家围得水泄不漏的人影，看着一道道凶神恶煞，杀气腾腾的人影，个个脸色凝重，大多数并不知道白衣杀神杨凝风现在就在秋家的人更是惊慌。

　　虽然明知道有杨凝风这尊大能在，可是当秋官冲出来，与他的几个兄弟站在一起时，他们的脸色仍是出现了凝重。

　　“大家别慌，有他在，我们定然能化险为夷。”秋官深吸了口气，传音对他的几个兄弟说道。

　　“嗯。”

　　事到如今，一切希望都只能寄托在杨凝风的身上，希望他真的如传闻中那么强大，真的有力挽狂澜之力，几人点头。

　　“大家不要惊慌，所有人都集中到这里来。”秋官陡然喝起，喝声在整个秋家扩散而出。

　　“家主，现在怎么办？”

　　“完了，完了，纪家的人真的来了！”

　　“早就知道大小姐杀了纪家的人纪家肯定不会放过我们秋家的，没想到会来得这么快。”

　　“我们秋家完了！”

　　大家跑过来，但大多数都是惊慌失措，秋家跟纪家比，根本就没法比啊！

　　“慌什么慌，不就是纪家吗？给我稳住，谁要是再敢乱叫乱喊，我绝不轻饶。”秋官怒喝。

　　他在秋家还是有很大的威望的，他的怒喝声，场面便是平静了些许，没有人敢再乱说话了，只是不少人心里却仍是哭着，家主说的真轻松，不就是纪家吗，纪家，纪家可是巨无霸的存在，动动手指头都能让我们秋家从这世上抹杀的巨无霸啊！

　　四周，人影仍是闪动，最后，终于是密密麻麻的形成了最大的包围之势，整片区域都因为纪家这些人的到来而产生了一股压抑之感，更是让得秋家大部份的人都忍不住浑身颤抖，心里发慌。

　　带头的纪和坤脸色阴森的缓缓从空中落下些许。纪和坤，看上去年纪并不大，看上去甚至是比秋家的家主秋官还要年轻十岁有余，可是六甲城的人却都知道，自从圣品修为以上的人消失后，原本在纪家身份地位也只是中等的纪和坤一下子便是成为纪家前五的强者，成了纪家真正手握大权的几个重要的高层之一，而他的年纪，实际上已经是纪家老祖宗的级别人物了。

　　见此，四周看热闹的人的议论声也是静伏了下来。

　　秋官看了看缓缓落下些许的纪和坤，回头扫了一眼，当看到杨凝风和秋勤素正淡定自若的缓步过来时，他心里定了定，然后一步跨前，深吸了口气，说道：“纪老，带这么多人到我秋家，所谓何事？”

　　见秋官明知故问，纪和坤神色阴冷，但他的目光却是不看秋官，因为，在他的眼中秋官只不过是一只他随时都能踩死的蚂蚁，他的目光，直接落到杨凝风和秋勤素的身上，然后手一指，说道：“将秋勤素和那小子交出来让我们带走，否则，血洗秋家。”

　　“纪老，你这是在强人所难吧？虽然我秋家人少力薄，家业远不如你纪家大，可是就凭你一句话就想带走我的女儿和我女儿的朋友，你真当秋家是你纪家想捏就捏的软柿子么？”秋官已经是从刚才一出来看到纪家这么多人而出现的些许紧张中完全的冷静了下来，因为他很清楚，此时紧张没用，于是声音渐渐的变得些许强硬了起来。

　　“秋官哪来的底气？”

　　“看他样子竟然一点也不紧张，真不可思议。”

　　“是啊，按理说现在家族都快要被人灭了，他现在都要快尿裤子才对，可是我怎么听他说话的声音一点也不紧张，而且还很强势？”

　　“别不是秋家有着不为人知，能与纪家抗衡的力量吧？”

　　“这不可能。”

　　秋官一点也不示弱，显得有点强势的声音，立马引起了不少旁观者的惊奇。实际上，就连秋家不少人都感到诧异无比。

　　不过，秋官的话落在纪家的人耳中，却是觉得这无异于世上最大的笑话。

　　哈哈哈……立马就引起了哄笑一片。因为，在纪家的人眼中，秋家就是想捏就捏的软柿啊！

　　“你错了，秋家在我纪家的眼中还真的不是想捏就捏的软柿子。”纪和坤没有笑，神色很是冷漠，这是一种漠视一切的冷漠，仿佛他是高高在上的神灵冷漠的看着凡间眇小的凡人。

　　他的话，随他而来的纪家中人倒是一怔。旁观的人也是一怔，就是秋家的人也是一怔，甚至是秋官也是出现了些许的愕然。

　　很多人的目光都盯着纪和坤，很是好奇他为什么会说出这样的话，以他的修为，以他在纪家的地位，以纪家的强大，难道会将秋家如此看得，当成是平起平坐的对手不成？

　　纪和坤直接无视这些落在他身上的目光。他是圣品强者，就是在整个六甲城，他也是真正的站在顶层位置的人物。声音，平缓，不带半点感情色彩，要是真的带有，那就是一种从骨子里从灵魂力的蔑视与不屑：“秋家不是软柿子，因为，你们连软柿子都不配，所的秋家人加起来也都比不上我纪家眼中的一只蝼蚁。”

　　全场再是一怔，随后纪家的人再度哄然大笑起来，笑得是如此的肆无忌惮。是啊，秋家怎么有资格当软柿子，完全就是连蝼蚁都不如的存在嘛！

　　“可恶。”

　　“士可杀不可辱，纪家再是强大，但如此欺人太甚，总有一天会有报应的。”

　　“可恨啊，恨自已不够强大，不然的话，我现在立马就去将这老东西的头给拧断然后拍成肉饼。”

　　在纪家人的肆意哄笑中，秋家一些年轻人恨声而喝。

　　秋官神色平静，对纪和坤这等极度不屑，完全不将秋家放在眼里的话压根就没放在心里一样，脸上，居然在很多旁观者的越发诧异与疑惑居然还能浮现起很轻松的笑容：“是软柿子也好，蝼蚁也罢。敬你就叫你一声纪老，不敬你就叫你一声老东西。你都活了这么长的岁月了，也不过是刚成为圣品强者而已，其实你真的没有什么好骄傲的，就你这样的天赋，要是我秋家人人都能有你这种老乌龟的寿命，怕且就是平时在我秋家打杂的九丫都能达到比你还要高的修为了。”

　　“放肆！”

　　“居然敢这样跟我们老祖宗这样说话，秋家，罪不可恕。”

　　“灭，一定要灭，秋家上下，一个不留。”

　　纪家的人羞辱别人就行，但是要是别人出言羞辱他们，可就无法接受了，更何况秋官现在的话竟然将他们心目中强大的老祖宗之一，圣品修为存在的纪和坤贬得连秋家中很多人都知道苍蝇爬到脸上都不懂得用手拍赶的秋九丫都不如，这绝对是最大的羞辱，他们更加的无法接受了。

　　顿时，人人怒喝，每一个人的身上都暴涌起更加可怕的杀息，现在只需纪和坤一声令下，他们马上就会毫不犹豫的冲下去将秋家夷为平地。

　　纪和坤的脸色也是瞬间难看至极，虽然他并不知道九丫是谁，但他知道肯定是秋家中地位最底下之人。

　　“现在谁也救不了你秋家了！城里谁敢插手此事，便是与我纪家世代为敌，不死不休！”纪和坤含怒的声音滚滚响彻。

　　全城的人皆是凛然，顿时，就算是还真的是有心想出面替秋家说几句话，看看能不能有化解之机的人此时也因为纪和坤的这句话而缩步了。心里反倒是有点怪责起秋官来，明知道纪家强不可挡，你怎么如此的不懂形势而示弱？你说出这样的话，根本就是将你秋家的后路全部都断了！

　　“纪和坤老乌龟，你好威风啊！我就在这里，你们纪家今天要是有人有能力的话我随你们到纪家一趟又何妨？”

　　这时秋勤素走到秋官的身边，淡笑的朝父亲轻点了下头后，俏脸微扬，充掠着冷嘲的目光看着纪和坤，说道。

　　纪和坤真的是被气得快要吐血了，他没有想到他心目中的蝼蚁非但不会因为他的到来而吓得磕头求饶，反倒是对他口出不敬狂言，父女两人居然当面叫他老乌龟，他如何再按捺得住？当则怒喝而起：“纪奇，纪河，纪艺，你们三个去将这牙尖嘴利的贱货拿下，扒光她的衣服吊到城墙去，谁敢阻撞墙，格杀勿论！”


第八百二十章 寒冰女神

　　“是！”

　　三名老者排众而出，三人同声应诺，然后身形一闪，便是从空中俯冲而下，脸色狰狞无比，隐约中还有些许的呻吟。

　　秋勤素并不算是绝色美女，但却也是有几份姿色的，要是将的能将她扒光衣服，是个男人怕且都是想看啊！

　　而这三人，也都是纪家出名的强者，每一个都是皇品修为，纪奇更是达到了五段皇品的高度，纪河和纪艺也不弱，纪河是三段皇品，纪艺则是一段皇品，每一个在六甲城甚至是在北原都是响当当的人物。

　　很显然，纪忠福的死，还是让纪家提高了警惕的，知道秋勤素的身边现在有一个厉害的年轻人，所以，这一次由圣品修为的纪和坤带队，另派了纪奇，纪河，纪艺这三名皇品修为的强者，而纪忠福再是瞧不起秋家，但对能杀了纪忠福的年轻人还是很看重的，所以说是抓秋勤素，但却是同时将这三名皇品强者派出来，很明显，他的真正目标并不是秋勤素，而是冲着杨凝风来的。

　　在纪和坤的估计中，杨凝风如此年轻，再是厉害，在三名皇品强者的联手之下，估计也能杀得了了，至于他这圣品强者，当然只是来坐镇的，并不是真的需要他出手。

　　轰隆！

　　三名皇品的俯冲，单是声势就无比的惊人。

　　“就凭纪和坤说出这样的话，纪家的人确实是该死了！”

　　看着暴冲而下的三人，秋官和秋勤素都知道这三人代表着什么，是城是出名的皇品强者，虽说有杨凝风在，但父女两人的眼瞳仍是紧缩了一下，但又对于杨凝风的信任，父女两人的身体完全是一动不动，当没有看到似的。

　　这时，站在秋勤素身边的杨凝风动了，这三人的实力，都不是秋家任何一个人能抗衡的，那就需要他出手了，于是一步踏出，然后在近乎轻喃的话语中，陡然向上冲起，迎着这三人冲起！

　　而纪家这三名皇品强者在杨凝风踏步而前时，脸色便是更狰狞了些许，没有意外，因为，他们三人的目标本来就是杨凝风，于是三人在暴冲而下中身体微微一震，然后陡然出拳，一刹那，三人的拳劲便是合在一起，形成了凶悍一拳。

　　这一拳之威，直是声势暴狱，拳劲轰隆，呼呼炸响，单是这破空声就让得秋家不少人感到耳膜震痛。这一拳，夹杂着震荡不已的空间，直接就狠狠向迎冲上来的杨凝风轰杀而至。

　　“小心！”

　　三名皇品强者的合力一拳，威势直是轰杀万古之威，要是没有杨凝风，这三人这一拳，足可将秋官和秋勤素父女直接轰杀的连渣都不剩，并不是首当其冲的父女两人已经是感觉到快要窒息的压迫感，于是父女两人对杨凝风再是有无上的信心仍是忍不住惊呼出声。

　　“纪奇，纪河和纪艺最擅长的就是联手作战，三人联手之下，据说曾经击杀过一名八段皇品修为的强者，这样的强大，秋家有人抗得下么？这个年轻人有这么强大的实力吗？”

　　面对集合了三名皇品强者的联手一击，那般威势，就是城中一些处于顶尖的强者都有可能要暂避锋芒，然而杨凝风却是没有半点退缩的意思，看这模样，似乎真的是想一个人将这三人之力硬接了下来。

　　见此，四周顿时响起道道讶异声，这年轻人未免也太托大了吧，要知道，他的对手可不是寻常强者啊，那可是三名货真价实的皇品强者，是纪家的中坚力量之一。

　　秋家的人更是紧张无比，就连秋官和他的几个兄弟此时也是紧张的握紧了拳头，杨凝风是否帮得了秋家度过这一次的死关，现在正是到了证实的时候了。

　　砰！

　　在无数双眼睛的注视中，杨凝风的拳劲和三名皇品强者联手的一拳狠狠的在空中撞在一起。立马间，雷般的炸响，猛然响彻天空，旋即一股劲风涟漪，也是犹如波浪般，朝着四面八方席卷而去。

　　幸好四人现在是在空中，不然的话，就这波及的劲气，怕且是能将秋家所有人都给震死，甚至是能将秋家一法的房子毁了不可！

　　撞击，轰隆炸响。

　　一瞬间，几乎是所有人心里都是浮起一念，纪家这三名皇吕强者能将他们这个年轻的对手轰杀吗？

　　答案，很快就揭晓！

　　在无数道目光中，四人几乎是一触既分，而杨凝风身体向下坠了两米左右，然而他的对手，纪家的三名皇品强者却是在所有人的惊骇目光中身体犹如被打飞的沙包一般向上升起，直是不受控制的飞起足足有五十多米的高度，更惊人的是三人是一边飞起一边喷血，等到了最顶的高度时，三人身体皆是同时一晃，竟然直接从空中坠下去，虽然三人都还没有死，但很显然已经无法控制身体继续悬浮在空中。

　　如此一来，可就真的是彻底的震憾了全城之人的。谁都知道，纪家三名皇品强者，而且还是一向最擅长联手的三名皇品强者，足可抗衡八段皇品强者存在的三名强者，一个照面，在一个年轻人的一拳之下，直接就是狼狈溃败，身受重伤。

　　满城，顿时鸦雀无声！

　　看着此时正在向下快速坠的三名皇品强者得，不管是旁观的人还是秋家的人，又或是纪家的人，所有人皆是目瞪口呆。

　　“这个年轻人到底是谁啊，秋家这么一个小家族居然能结识这么强大的一个年轻人？”

　　一拳，将三名皇品强者击败，这样的结局，令得不少人有种梦幻般的感觉。

　　“天龙宗圣子，肯定是天龙宗圣子！”

　　陡然有人惊呼而出，明明这仅是猜测之语，可是却是说的无比的肯定。

　　而这个猜测，立马就被所有不知道杨凝风身份的人所接受，因为，大家都因为这一句话而想起了秋勤素的身份。她可不仅仅是秋家的大小姐，同时她也是天龙宗弟子。当年作为一个小家族的大小姐，她能进入天龙宗的事在六甲城也是成了全城人有所提及的话题之一。

　　“是他！”

　　此时，在距离秋家有点远，但却是站在至高的那一栋属于林家的建筑说上，一道充斥着些许冷气的白衣倩影也是观注着秋家这边的情况，在杨凝风迎冲而上时，她便是有所讶异，觉得这身影很熟悉，等杨凝风出拳将纪家的三名皇品强者击败时，她的一对美眸中终于彻底的绽放狂喜的异芒。

　　她就是林轻舞，林家的大小姐，但现在的她，似乎距跟杨凝风上一次见面时也是发生了很大的变化，整个人更冷了些许，但是举手投足也是增加了一股无上的权威，一身修为，更是透着深不可测的样子。

　　咻！

　　林轻舞直接飞掠，一刹那便是接近秋家，然后停了下来。

　　而她的出现，身边的人都微怔了一下，随后不少男人看着她，眼神既是仰慕但又是敬畏。

　　林轻舞，林家的现任家主，一年前修为突然暴涨，然后亲手将试图谋夺林家家主之位，一身四段圣品修为的大长老林可辛斩杀，然后坐到林家家主之位上。当时这事可是彻底的震惊六甲城所有的人，在北原也是引起了很大的轰动，所有人都知道，这北原，从此多了一名绝色的超级女强者！

　　当然，同时间他也成了北原人心中的女神，更是六甲城中不少男人的女神，只是她对谁都是冷冰冰的样子，拒人于千里，于是，一些人在私底下甚至是给她起了一个绰号，叫寒冰女神。

　　“是他，真的是他，他本来就擅长幻容术，但他的脸再是怎么改变，但我一看都能确定是他。”林轻舞无视周边这些人的目光，她的目光直直的盯着杨凝风，目光，隐约的有一种让得一些细心男人为之诧异的灼热。

　　寒冰女神林轻舞，眼中居然有灼热之色？

　　这能让察觉到这一点的人为之震动，立马间，对杨凝风这个一拳能击败纪家三名皇品强者的年轻人，再度改变，这个年轻人，看来还真的是背景非同小可啊！

　　只是围观的人这么多，而杨凝风现在的注意力也只在纪家的人身上，倒是没有察觉到林轻舞的到来。

　　他一动不动的悬浮在半空，离地大概七八米左右，面无表情的看着纪和坤暴掠将那三个家伙接住，他没有半点阻止的意思，因为，接下来也没有用，那三人虽然不死，但已经是全身经脉大受损，一身修为虽然不能说全废了，可是却是再也无法发挥出超过师品的修为实力。

　　从皇品修为一下子掉落到师品的修为，这对于一名皇品强者来说，无异于比死还要难受啊！

　　“你废了他们？”纪和坤是圣品强者，一将三人接住立马就看出来了，顿时怒声而喝，将三人往身边的手下一丢，直接悍然出手，向杨凝风轰杀而上：“我杀了你这个小畜生！”

　　阵阵的哗然声再度响彻，但并不是因为纪和坤向杨凝风轰杀的强大，而是因为大家现在方是知道刚才杨凝风不但是打败三名皇品强者，更是直接废了他们！


第八百二十一章 名花有主

　　轰隆！

　　纪和坤催动毕生的修为，全力一击的凌厉拳芒，将周遭来米的空气，尽数震开，在他与杨凝风之前的那一片距离形成一处真空地带。

　　一名圣品强者毕生修为轰杀的这一拳，无比的恐怖，拳芒，则是以一种肉眼难以察觉的度，对着杨凝风的头部直接暴击！

　　一刹那，杨凝风面前出一了极度扭曲的空间！

　　所有人都瞪大着眼睛。

　　杨凝风一拳废了三名皇品强者，这已经是彻底的证明了他超强的实力，而纪和坤则是人人皆知的圣品强者，如果杨凝风也能抵御下来，那就等于证明了杨凝风也是一名圣品的强者。

　　如此年轻的圣品强者，在这世上可没有几个。

　　杨凝风脸色有所凝重，这毕竟是一名圣品强者含怒的全力一击，他的双眼死死的盯着纪和坤的拳头，直等那恐怖拳芒即将近身时，他的手方是陡然伸出，手臂骨骼猛然上颤，一股恐怖力量在极短的时间中迅凝聚最后，五指一曲，紧握成拳，然后在一道低沉喝声中，还是以最简单的一拳悍然迎上！

　　但看似简单，实际上却是至刚至猛的霸龙拳！

　　轰隆！

　　霸龙拳现，不需要如何的华丽，但声势却是不弱于他人，就在拳头拳头出动的那一刻，空间却是犹如被投入了石头般的泛起了阵阵涟漪！

　　“嘭！”

　　双拳在下一霎，在无数道紧缩的瞳孔中骤然相碰，略一沉寂，一道惊雷般的炸响，猛然响彻天空，旋即一股劲风涟漪，也是犹如波浪般，朝着四面八方席卷而去，情形，似乎是重演了刚才杨凝风跟纪家那三名皇品强者交战的过程。

　　噗！

　　只是这一次，纪和坤的情况比那三名皇品强者更加的不妙，拳头相撞，炸响声起之时便已经是看到他直接就喷出血来，然后方是在满城惊骇目光中倒飞。

　　而这一次，杨凝风也不像之前那样出现退后，对拳之后他是纹丝不动，纪和坤的拳劲显然是对他没有造成任何的影响，在纪和坤喷血倒飞时，他身形一闪，直接向前一闪，一下子就到了纪和坤的身边，然后一掌狠狠的向纪和坤的身上拍去。

　　“住手！”

　　“你敢？”

　　“不好，快救老叔祖！”

　　纪和坤喷血倒飞，杨凝风追杀临身，顿时，纪家的一些强者反应过来，当则个个脸色剧变，大声怒喝，人影闪动，一地，便是有至少三十多名王品强者和四五名候品强者暴冲而上。

　　纪和坤也是脸现骇然之色，看到杨凝风的手掌拍来，他直接就吓得魂飞魄散，他的体内，一股强大怪异的力量正一次又一次的破坏着他的身体，现在杨凝风又出掌，无奈之下他只能是咬牙双掌齐出向着杨凝风的手掌拍出。

　　卡察！

　　纪和坤的双臂直接粉碎，随后杨凝风的手掌仍是狠狠的拍在他的身上，身上的骨头再传出粉碎的声音。

　　啊！

　　纪和坤发现凄厉无比的惨叫声，而在他的惨叫声中，杨凝风一把抓住他的衣服，然后一震，纪和坤的身体直接向那些疯了似的扑上来的纪家强者撞去，吓得那些人个个身体立马停顿，有人伸手想去接纪和坤，但惊人的一幕发生了！

　　嘭！

　　纪和坤的身体陡然炸开，血肉，四散而喷，将冲在最前面的几名纪家强者喷了一身的血。

　　“噗噗噗……”

　　可是这仅仅是他们恶梦的开始，就在纪和坤的身体炸开时，杨凝风也已经是站在他们的面前，剑芒陡然弥漫，一刹那，直接有七八名强者的头冲天飞起。

　　“你们全都要死。”

　　杨凝风手中多了一把古朴的剑，冷喝声中，直接冲刷而上，冷喝声落下时，又有十几名强者死在他的剑下。

　　咻！

　　杀了近二十名强者后，杨凝风这才是抽身而退，然后宛如杀神一般的悬浮在半空，目光一扫纪家所有的人，冷漠无情的声音响彻而起：“滚！”

　　“太强大了！”

　　“天龙宗圣子，果然名不虚传啊，连纪和坤这样的圣品强者在他的面前也是这等的不堪一击。”

　　“纪家这一次是真的踢到铁板上了。”

　　“纪家的人怎么也不可能想到来灭小小秋家却是会有如此大的损失吧？”

　　旁观的人皆是震惊。

　　纪家的人听着杨凝风的冷喝声，更是个个呆滞，看着地面上此时散落到这一次到来最强大的强者的尸体与血肉，个个寒心，虽然来了这么多人，但此时，却是无人再敢上前。

　　咻！

　　这时，所有人感到眼前一花，一道白影陡然向杨凝风射来。

　　杨凝风眼神陡然一寒，身上强大的气息暴涌而起，可是等看到来人是谁时，整个人立马呆了呆，身上的气息也是瞬间消失。

　　人影，稳稳的停在杨凝风的身边。

　　白衣，绝美！

　　这不是林轻舞还能是谁？

　　“林轻舞！”

　　“林家的家主！”

　　“寒冰女神！”

　　而等看清这白色人影是谁时，不少人也是讶异而呼。

　　“滚！”

　　林轻舞到了杨凝风的身边，朝杨凝风笑了笑后，寒眸一扫，对着纪家的人也是一声冷喝，随之其声音钻进每一个人的耳中：“从现在开始，秋家就是我林家的盟友，谁打秋家的主意就是与我林家为敌，就是我林家不死不休的死敌！”

　　“……”

　　整片区域，立马寂静，但很快，便是一片震惊的哗然之声。

　　“什么？秋家以后是林家的盟友？”

　　“这是怎么回事，林家怎么突然插手了？”

　　“她可是林家的家主，她说的话就是林家的立场啊！”

　　“秋家，这一次是因祸得福啊！”

　　“秋家一步登天了！能成为林家的盟友，这意味着秋家的地位一下子就升到了我们六甲城大家族的高度了。”

　　哗然声中，大家对林轻舞的宣布之语有点疑惑不解，不明白林家为什么突然间就看上了秋家，同时，大家都知道秋家现在不一样了，今天，本来是秋家的灾难，但现在无疑是成了秋家最大的福缘。

　　秋家的人似乎也是被这突然砸到头上的幸福给砸蒙了！

　　以前小小的秋家根本就不可能入林家的法眼，可是现在林家的家主突然现身宣布这样的事，虽然没有跟秋家事先商量过，但这还需要商量吗？

　　秋官和他的几个兄弟皆是你看我，我看你，兄弟几人被这消息也炸得有点不知所措，疑是梦中了。

　　突然，秋官的目光向秋勤素望去，他觉得这事有可能还是跟自已这个一向让自已感到自豪的女儿有关。

　　但此时，秋勤素却也是一脸的错愕，不过，她倒还能冷静，就在林轻舞宣布出这等震动全城的消息之时，她的内心中就已经知道，林轻舞的决定，应该就是因为杨凝风。

　　“看来林家的家主跟我这宗主师弟的关系不一般啊！”秋勤素心里暗叹，然后朝看向她的父亲微微一笑后，传音说道：“我事先也不知道，但应该是因为我这师弟宗主，他跟林轻舞可能有着不为人知的特别关系。”

　　“滚！”这时，杨凝风也是一声冷喝，随后说道：“不滚的话，我就将你们全杀光。”

　　纪家的人你看我，我看你，不知道怎么办才好。要是真的就这样退走，那今天纪家就是成了全城人的笑话，可是要是不退走，这小子的强大就已经让人头痛，怕且是他们全上去，上多少人家就杀多少，更何况现在又有林家这个女家主在？

　　“撤！”

　　纪家中终于有人做出了决定，发出了命令，然后纪家的人开始撤。

　　“你们听好了，回去转告你们的家主，我一会就去亲自拜访你们纪家，希望他做好准备，要给秋家一个公道。”杨凝风的声音再度响起。

　　纪家的人个个浑身一震，皆是愤怒的回头看了一眼杨凝风，但也只能是看了，深知没实力对付人家，于是只好带着羞怒的心情撤离。

　　“诸位都散了吧！今天是我林家与秋家结盟的日子，就当是大家见证了。”林轻舞的声音也是缓缓响起。

　　说完后，不理会那些旁观看热闹的人，转了下身，面对着杨凝风，以往绝美而冰冷脸庞此时却是柔情万千，声音，也是轻柔无比：“你终于来了，我很想你！”

　　杨凝风被林轻舞这突兀而又大胆的话搞得楞了一下。

　　“我真的很想你！”

　　林轻舞再度说道，然后当着无数人的目光，陡然投进杨凝风的怀中，双臂，紧抱着杨凝风的腰。

　　“……”

　　这一幕，差点就让六甲城的人的眼睛珠给吓掉了。

　　寒冰女神，全城人都知道看不上城是任何一个天才，任何一个俊杰，被人称之为寒冰女神，甚至是有些人觉得她不喜欢男人的寒冰女神林轻舞，现在居然当着大家的面投进一个男子的怀里？

　　这一刹那，直接是碎了全城所有男人的心！

　　秋家所有人也是个个目瞪口呆，同时，像秋官和他的几兄弟以及秋勤素，心里也终于确定，林轻舞之所以突然宣布林家与秋家是盟友关系的因为，确实就是因为杨凝风。

　　杨凝风替秋家出头，对于林轻舞来说，不管杨凝风是什么原因，她只需知道秋家在杨凝风的心中无疑是有所看重的，于是她也不问什么理由就做出了这样的决定。

　　只要是他看重的东西，也都会是她看重的东西，哪怕杨凝风是因为秋家的大小姐秋勤素！

　　杨凝风感受到怀中人的柔情，他终于也是在这刹那彻底的明白到林轻舞在他的心中的位置，迟疑了一上后，双手抱上林轻舞的粉肩，柔声说道：“其实，我也想你。”

　　林轻舞在杨凝风怀中的身体猛的颤了一下，然后贴得更近了！够了，足够了，有他这一句话，什么都够了！

　　此时人群中，一些前来看热闹的林家的人也是目瞪口呆，随后赶紧往回跑，这事得马上让家族知道，因为，他们不知道这是喜事还是坏事。

　　空中，男女相拥而抱的一幕，直接冲淡了刚才的血腥与肃杀，成了今天六甲城人看到最温馨的一幕，同时也是无疑于向六甲城所有人宣布一件最轰动的大事。

　　林家的家主寒冰女神林轻舞已经名花有主！


第八百二十二章 纪千雪

　　一场风波，原本是秋家的灾难但最后却是在秋家所有人的喜悦中结束。

　　纪家要灭秋家的事件，最终，以纪家惨败秋家完胜而落幕。

　　秋家正厅中，秋官等秋家一坐高层端坐着，看着对面坐在杨凝风身边的林轻舞，他们都显得很是拘谨，似乎他们到现在仍是无法从这从天砸下的幸福中真正的缓过神来。

　　正厅，寂静无声，似乎大家都在思考着秋家与林家结盟的事，所有人都疑似是在梦中。

　　“家主，你说这会是真的吗？”秋家的一名高层迟疑了一下，打破了这份宁静，说道。此人只是秋官的一个堂弟，但能力出色，在秋家中也是掌权的高层之一。

　　“这还能有假吗？那可是林家家主亲口说的事，而且是当着这么多人的面，是不会有假的，所以我觉得我们现在考虑的是以后该怎么做。跟一个这么大的家族结盟，我们可是一点经验也没有啊！”秋官的一个弟弟说道。

　　“此事不会有候，但我们现在也无需多想，我们能与林家结盟是我们的荣幸与福气，以后我们一切唯林家马首是瞻就是，这对我们只有好处，以林家主跟杨宗主的关系，绝对不会让我们吃亏。”秋官说道，说话时，目光却是看着坐在一旁沉默的秋勤素，见她在沉默，秋官心里暗叹，他觉得秋勤素这是在因为林轻舞和杨凝风的关系而有所伤心。

　　秋官暗道可惜，他还以为自已的女儿跟杨凝风是一对的，是有希望成为宗主夫人的，可是现在林轻舞的出现，他知道女儿无望了，自家的女儿再是优秀，可是跟人家林轻舞比起来，还是有着很大的差距啊！

　　“爹，你别看我，我知道你以为我跟宗主有什么关系，但实际上我们只是普通的关系，我的心……我的心上人不是他。”

　　秋勤素看到父亲向她看过来，眼神中的意思她明白，于是赶紧解释道。

　　可是她这一解释，秋官心里却更是一叹，以为这是女儿失望后的一种说词，于是嘴张了嘴，想说些安慰的话，但就在此时，杨凝风走了进来，于是话到嘴边便是打住，站了起来。

　　秋家一众高层也都站起来。

　　秋勤素大大方方的迎上去，看了看杨凝风的身后，然后问道：“林家主呢？”

　　“她回去了！”杨凝风说道：“但她让我给你们带来话，说她说的话是绝对当真的，过几天她会派人前来跟大家谈结盟的事，并说她林家一定不会亏待秋家。”

　　闻言，大家心里总算是放下了最后的一点疑虑。

　　“请坐，坐下再说话。”这时，秋官笑道。

　　“不了，我现在马上就要去纪家。”

　　杨凝风摇了下头，然后对秋勤素说道：“师姐，能不能借一步说话？”

　　秋勤素淡然一笑：“什么事这么神秘？”，嘴里说着，已经是举步向门口走去。

　　杨凝风朝秋家一坐高层微笑着点了下头，然后转身。

　　看着两人一前一后走出的背影，秋官再是轻轻一叹，为之叹息。

　　秋勤素和杨凝风走到一个没人的地方停了下来。

　　“你不会再回来了，对吗？”秋勤素停下来后，说道。

　　“是的，我去了纪家后就会离开六甲城了。我叫你出来是想跟你说件事。”杨凝风说道。

　　“什么事？”秋勤素笑了笑，问道。

　　杨凝风将远十遗迹的事说了出来，然后说道：“到时我会到天骨山脉去看看，你要是方便的话也去看看。”

　　秋勤素闻言沉默了一下，随后带着笑意抬了下头：“他也会去，对吗？”

　　杨凝风笑了：“真的是什么也瞒不过师姐……我，我只是希望你给多点机会给腾飞，他真的很喜欢你。”

　　“嗯，我知道，我想我也真的要好好的考虑我的终身大事了！现在有了林家当盟友，再加上你这一次去纪家我相信你一定能让纪家永远都不敢再侵犯我秋家，我秋家现在的情况已经不需要我过多的操心了！”秋勤素沉吟说道：“好，我答应你，我会去天骨山脉看看，一是我看看我有没有什么奇缘，二呢……我就跟他多接触一点吧！”

　　“哈哈，太好了！”杨凝风顿时大喜，然后笑道：“那就这样了，我现在要马上去纪家，打铁要趁热，我要再好好的敲打一下他们才行，你现在告诉我，纪家在哪一个方向。”

　　“从这个方向一直去，那个最大的庄园就是了……”秋勤素用手指了指说道，完一后补上一句：“宗主，那我就不送你了，你，万事小心！”

　　“明白。”杨凝风淡然一笑，然后身形飞掠，直接向纪家的方向飞去。

　　看着杨凝风飞掠去远的身影，秋勤素眼神有点出神：“当时第一次与宗主相遇时，我真没有想到会有这么一天……”，随后，她的脑海中突然浮现起龙腾飞那羞涩的样子，她的嘴角，渐渐的勾起了一抹幸福的笑意……

　　纪家，并没有如杨凝风所想象中的那般如临大敌的样子，整个纪家平静无比，虽然四周早早就有一些人在等着看热闹，可是当杨凝风出现时，纪家仍是没有什么动静。

　　“奇怪，纪家怎么一点动静也没有？”

　　“是啊，我也奇怪，就好像在秋家的事没有发生过一样。”

　　“纪家是不将林轻舞的男人放在眼里吧？”

　　“这不可能。先别说是不是林轻舞的男人，单是能秒杀纪和坤的实力就足可让我们北原任何一个势力重视，纪家再是自大，也不可能自大到这等地步。”

　　“有理，这只能说纪家另有安排了！”

　　四周的窃语声中，杨凝风缓缓的飞向纪家的正空，此时，杨凝风的心里也是很奇怪，他不觉得纪家真的自大到完全不将他放在眼里，不将他的到来当一回一样。

　　目光，缓缓一扫下方，纪家的人就如同往常没事发生一样。

　　“真不将我放在眼里么？”杨凝风双眼微微眯起，如果真是这样，他不介意出手杀人，杀到纪家上面的人出现为止。

　　可是正当杨凝风眼中出现杀芒时，陡然，一道细小钻进了他的耳中：“杨宗主，能否过来喝杯茶？”

　　刷的一下，杨凝风的目光便是落到声音的来源，随之身形一闪便是闪掠而去，很快便是落到了纪家的深处的一个小院子中。

　　“唰！”

　　杨凝风一进入院中，一连窜的衣袂带风的声音整齐的响起，恍如一声也似，然让得他感觉眼前一片雪白闪亮，冰冷肃杀。

　　眼前蓦然就出现了九个人。

　　白衣，白袍，白色剑鞘，白铁剑柄，白色剑穗，白色头巾，连鞋子、袜子也是白的。

　　顿时，一股充满莽古冰原的寒冷气息扑面而来。

　　当先，一名白衣青年人负手而立，身材挺拔，目光如剑，看着杨凝风。

　　“天龙宗宗主，白衣杀神，杨凝风？”白衣青年问道，语气听不出有什么敌意，但也听不出热情。

　　当刚才听到那细小的声音时，杨凝风就知道纪家已经是猜到他的身份了，于是他此时坦然点了下头：“我是。刚才是阁下叫我过来？”

　　“不是，那是老祖宗。”白衣青年摇了下头，然后说道：“在下纪千雪，想跟杨宗主讨教几招。”

　　闻言，杨凝风目光一凝，似乎现在才正式的看到纪千雪一样，但随后却是摇头，说道：“名字真如人啊！不过，你不是我的对手，让你的老祖宗出来吧！”

　　“放肆！”纪千雪身后的八人一听这话陡然怒喝。

　　这八人，一出现，身上就一直散发着浓烈的杀息，看着杨凝风，个个都想要吃人的饿狼一样，很显然，对于杨凝风杀纪家的人的事，纪家并不是无动于衷，只是因为杨凝风的强大，纪家是直接想通过老祖宗来处理这事了。

　　“如果你纪家尽是一些这样的货色，那我们还是武力解决问题吧！”杨凝风声音一沉。

　　“你……”纪千雪身后一人为之气结。

　　“闭嘴！”纪千雪陡然一喝，然后对着杨凝风微微的揖：“让宗主见笑了！”

　　“你还算是个人才，好吧，你要向我讨教，那我就随意指点你几招吧！”杨凝风微微一笑，大咧咧而道，说话时，目光却是盯着纪千雪的眼睛看，只是对方眼神清澈无波，对他这等如此居大的话竟然没有出现半点的怒色。

　　“这是一个危险人物。”杨凝风心里暗忖道：“我要不要杀了他？”

　　“请杨宗主赐教！”在杨凝风暗忖中，纪千雪将剑拨了出来，摆出了一个剑者表示尊敬对手的剑势。

　　“出招吧！”杨凝风点了下头，说道。

　　“杨宗主不出剑吗？”纪千雪楞了一下，问道。

　　“如果你有这个资格，你会看到我的剑的。”杨凝风傲然说道。

　　这话，又是让得纪千雪身后的八人个个愤怒，可是这一次倒是没有人再出声了，很显然，这个纪千雪在纪家的地位并不低。

　　“好，既然如此那千雪就得罪了！”

　　纪千雪话落，手中之剑微微一颤间，整个人便是在原地消失，下一刹那，身剑合一，化作一道翻江倒海的狂龙，狂龙带着凛冽的剑气，便是到达杨凝风的面前。

　　杨凝风眼中讶色一闪，单是这一剑，可见这纪千雪的剑上的造诣可不低。

　　不过，当今世上，杨凝风自信，现在还有谁比他在剑上的造诣更高的？

　　这纪千雪的剑，在别人的眼中可能已经是惊世骇俗，可是落在他的眼中，却也不过如此。


第八百二十三章 放过我纪家

　　当！

　　杨凝风直等剑影临身之时方是右手一闪，然后手直接穿过纪千寒的剑影，手指，轻轻的在剑身上一弹，发出细微的脆响声。

　　声音不大，但却猛的楔进了纪千雪的心灵最深处，同时，感到手剑的手一股强在的力量狂震，一刹那，剑，不受控制的掉落到地面上！

　　剑掉落的地声，同时也将纪千雪身后的那八人直接震惊得目瞪口呆。纪千寒一身修为是二段对品，实际上不算高，可是他的剑法却是纪家公认第一，家族中很多三到四品圣品的强者都败在纪千雪的剑下，他的剑法，当真是神鬼莫测，大大的弥补了他的修为。

　　可是现在纪千雪一个照面就被人徒手将剑弹落，这让得他们根本就无法相信这看到的一切是真实的。

　　纪千雪也是神色呆滞的站在原地，目光看着虎口，已经是裂开了些许的血口，看着地面上的剑，整个人有点承受不起打击的感觉。

　　他明知道杨凝风的实力肯定比他强大，可是，他引以为傲的剑技，他自信能跟杨凝风抗衡，于是这才是在杨凝风见纪家老祖宗之前，他挑战杨凝风，是想凭剑法挫一挫杨凝风的锐气，可是现在才发现，自已跟人家的差距太大了。

　　“我真不如你。”好半点。纪千雪突然轻喃而道，随后深吸了口气，身体微微一侧：“杨宗主，请！”

　　杨凝风没有动！

　　纪千雪有点愕然，不知道杨凝风这是为什么。

　　“杨宗主，请，我家祖宗在小木房中等你。”纪千雪迟疑了一下，再度说道。

　　可是杨凝风还是没有动，只是脸色渐渐的浮现一抹寒意。

　　吱！

　　小木房的柴门突然打开，然后，一名白衣老者走了出来。

　　“老祖宗！”白衣老者一出现，纪千雪和那八名白衣的家伙当则恭敬无比的揖礼。

　　纪家，纪山暮！

　　纪家现在年纪最大，实力最强大的老祖宗！

　　要是他现在走出纪家，让人认出他是谁的话，简直可以让人吓飞了心，惊碎了魂！

　　因为，纪山暮，现在是纪家的老祖宗，可是，也代表着一个时代的一个杀神，很奇妙，他当年也是被人称之为白衣杀神。

　　如果说现在的北原，杨凝风这个白衣杀神名气最大的话，在纪山暮的那个年代，他便是那个最出名的白衣杀神。

　　纪山暮，三岁学剑，五岁杀人，七岁已经持剑战宗品高手而不落下风，一生嫉恶如仇，行走江湖，杀戮天下，整个江湖闻风丧胆，是纪家的一大天才，只可惜，他杀性过重，杀人过多，终于引起了一些人不江，最后，他被一神秘人暗伤，终其一辈子都无法再有机会突破君品，于是这辈子也只能停留在圣品的巅峰，但在君品或以上的修为的人全部离开这个世界后，他，便是成了纪家的第一强者，同时，也是成为北原为数不多的至强者之一。

　　“杨凝风！”老人说道。

　　“纪山暮！”看到这老人，杨凝风也是一口便是叫出了对方的名字。

　　杨凝风既然要来北原，以他跟纪家的一些恩怨，事先又怎么可能不了解一下纪家？所以，杨凝风在进入北原之前就知道纪家的老祖宗叫纪山暮，同时，应该也是纪家现在实力最强大的人。

　　听到杨凝风直叫纪山暮的名字，纪千雪的眉头微皱了一下，在他的心目中，老祖宗，那是神一般人物的存在，是他最最敬佩最最尊敬的人，因为，纪山暮不但是纪家的老祖宗，同时，也是纪千雪的师傅，纪千雪一身所学都是来自于纪山暮。

　　不过纪千雪倒没有什么明显的表现，但另外八人却是又有点控制不住了！

　　可是他们此时也不能说什么，因为，他们和纪千雪一般，突然感觉到气氛陡然变得压抑起来！

　　杨凝风与纪山暮凝目以视，两人锐利目光都是恍若实质，直直地射向对方，正好对上对方的目光。

　　两个人，四道目光，在半空相遇，接触。

　　渐渐的，纪千雪和另外八人开始清晰地感觉到，在杨凝风和纪山暮两人之间的空气里，已经是开始剑气凌厉，披靡纵横，两人的目光就如同四支绝世宝剑猛烈无比的碰撞在一起。

　　目光相对，仅仅是目光相对，却已经是隐约的有剑气嘶鸣之声，崩流四散，居然切割得四周空气片片碎裂。

　　这两人，一老一少，两代绝世强者，两代白衣杀神，仅仅是叫出对方的名字后，虽不拨剑但却已经是以目光为剑，以剑相向，大动干戈，剑光裂虚空，威势一致如斯！

　　“好可惊，好可怖！”纪千雪在剑上也是有着惊人的造诣，虽然远不如杨凝风，可是也是当世少见，他陡然连连后退，同时展开双臂也让那八人退，脸色骇然，心里暗震。

　　“哼！”

　　陡然，纪山暮自鼻腔中发出一声冷哼，这一声冷哼现时，院子中，纪千雪等人突然感到一股重如山岳的压力，突然袭上心头。

　　杨凝风也是脸色一凛，双眼陡然一眯。

　　“锵！”

　　陡然，一道剑芒一闪，纪山暮的手中陡然多了一把冒着寒光的剑。

　　“不好。”纪千雪等人心里骇然，赶紧后退，看样子老祖宗是要真真格出手了！

　　可是就在纪千雪等人再退后一步时，突然，纪山暮却是闭上了眼睛。

　　就在纪山暮闭上眼睛之时，纪千雪等人便是感觉空气中的剑气直接崩散，九人都感觉到似乎身体一轻，就好像背负在身上的万斤世石卸下了一般。

　　等纪山暮再睁开眼时，手轻轻一挥，院子的中间立马多了一套茶具，还有两张椅子。

　　“千雪，泡茶！”

　　纪山暮说道，然后摆了一个请的手势：“杨宗主，请！”

　　咻！

　　两人几乎是同时坐下，可是坐下后纪山暮却是突然发出一道轻微的叹息！

　　泡茶的纪千雪不知道纪山暮叹息以，此时一字并排而站在一旁候着的那八人也不知道，因为，他们都没有看出，刚才杨凝风和纪山暮实际上又比了一次速度，杨凝风的速度又压了纪山暮一筹！

　　坐下后，杨凝风眼观鼻，鼻观心，沉沉不动。

　　纪山暮则是看着杨凝风，声音慎重而沉重道：“真没想到杨宗主年纪轻轻居然已经有了这等强大的实力，当今世上，怕且就是帝神殿的那一位方可有资格成为你的对手了！”

　　纪山暮这话，似乎仅是一时的感慨，可是，这落在纪千寒和另外八名白衣人的耳中却是直接产生了巨大的震撼！

　　唯有帝神殿中的那一位方有资格做杨凝风的对手了？

　　那岂不是意味着老祖宗自已承认不如杨凝风？

　　手，微微一颤，几滴茶水从杯子中溅出。

　　纪千雪此时突然觉得自已刚才挑战杨凝风的举动很幼稚，很可笑，同时也方是深深的知道，杨凝风肯跟他砌磋已经是给足他面子了！

　　纪山暮瞥了一眼有点失态的纪千雪，再看看杨凝风，眼中，有遗憾与无奈。

　　纪千雪，无疑是纪家最出色的天才，今天三十六岁，但已经是成功的成了一名圣品强者，同时，也将他纪山暮的剑学足了，差的，也仅仅是此许的火候罢了！

　　可是，跟杨凝风比起来却完全是天与地之间的差距。而纪山暮也知道，在这六甲城中，还有一个人比纪千雪更出色，那就是林家林轻舞！

　　“老先生言过了！”杨凝风淡然笑道，没有承认，但也没有反对，同时，也没有因为纪山暮的年纪大而叫对方前辈。他是天龙宗宗主，跟纪家现在又是敌对状态，他没有再直称纪山暮的名字，实际上已经是给足了纪山暮的尊敬与面子了！

　　“听说杨宗主今年实际年龄方是二十三对吗？”纪山暮突然问道。

　　杨凝同眼眉微微一挑，然后轻点了下头。

　　纪千雪突然感到一阵晕眩，差点一头就裁倒在地。

　　刚才觉得大受打击，自已跟人家比，人家是天他是地，差距惨不忍睹，可是，现在方是知道，原来自已实际上并没资格跟人家比，如果硬是要比，人家是天，而自已根本就不能在地面上比，要比，也只能到十八层地狱下面去比。

　　人比人，气死人！

　　“妖孽啊！”

　　纪山暮心里发出一声痛苦的呻吟，这样的妖孽却不是出自于纪家。

　　茶，倒好！

　　纪山暮将杂念收起，摆了一个请的手势：“请，喝茶！”

　　“老先生，能给我一个喝茶的理由吗？”杨凝风没动，而是突然说道。

　　“放过我纪家！”

　　纪山暮本来是伸手要去端茶杯的，但听到杨凝风这话时，手微微一顿，但最后还是将茶杯端了起来，浅呷了一口后，说道。

　　“哦？”杨凝风剑眉微微一挑。

　　“如果你不肯，我就去秋家，去林家，去雪山城，然后再到南荒去。”纪山暮将手中的茶杯轻轻一放，然后接着语气淡淡的说道。

　　“你威胁我？”杨凝风脸色陡然一沉。

　　同时，他整个人突然就化成了一柄充满了杀伐之气，已经是离鞘而出的宝剑一般，携带着无尽的锋锐。

　　一股难以言喻的错觉油然而生，纪千雪等人在自身的感觉中，杨凝风分明就是一把剑，一把拥有无尽锋芒的绝世神剑，而这把神剑此时正是对着他们，立马间，九人都已经是一头冷汗，涔涔而下。


第八百二十四章 收徒

　　纪山暮的脸色也是大变，此时他方是知道，他对杨凝风的实际实力还有所不了解，刚才的相试，杨凝风似乎并没有尽全力啊！一念及此，脸上抽搐了一下，但随后沉吟了一下，深吸一口气，面色一沉，说道：“你来到不也是威胁我纪家吗？”

　　“要知道我有威胁纪家的能力，你也知道，我现在立马就杀了你。”杨凝风双眼虚眯而道。

　　“可是你杀了我，你也离开不纪家。”纪山暮眼中寒芒一闪，说道。

　　但是他的话却是让纪千雪等人更加的震惊，可以说是在风中凌乱了，因为，此时他们方是知道，原来老祖宗不仅仅是不如杨凝风，而是杨凝风直接就有能力杀了他。

　　“要不试试？”杨凝风手轻轻的按在了茶具之上。

　　纪山暮双眼一眯，盯着杨凝风。

　　两人一战，一触则发！

　　纪千雪等人顿时再度紧张无比，暗中戒备，但他们九人并不是打算要是杨凝风和纪山暮动手他们就向杨凝风出手，而是这两人一动手，他们就立马离开这个院子，否则，只有死路一条。

　　“真不敢相信杨宗主竟然真的是二十三岁……看来我真的老了！杨宗主果然了得，傲视寰宇，霸绝苍穹，当年我也号称白衣杀神，但江山代有人才出，我真的老了！”纪山暮突然轻轻一叹。

　　杨凝风身上的凌厉气势也是陡然敛去，端起茶杯，喝了口茶后，笑道：“老先生过谦了！老先生老当益壮，凝风也是叹为观止呀！”

　　“哈哈！好说，请！”

　　纪山暮端起茶杯，向杨凝风遥敬，随即一饮而尽。

　　杨凝风也不怠慢，在同时一饮而尽，然后，两人同时做出来一个亮了亮杯底的动作。

　　齐声哈哈大笑。

　　笑声中，刚才的剑拔弩张、一触即发之势，此刻早已经不翼而飞。

　　似乎从来就没有发生过什么不愉快的事情一般。

　　这样迅速的转变，让得纪千雪九人都出现了茫然之色，这转变也忒快了吧？

　　然后在九人的见证中，杨凝风和纪山暮开始谈笑风生，闲聊起来，有时是杨凝风听纪山暮说他当年的一些趣事，有时候是纪山暮听杨凝风说他的一些经历，有时也讨论一下修炼心得，交流一下剑法经验，两人的谈话，绝口不提纪家，仿佛真的是两个忘年之交在喝茶聊天，过着世人羡慕的悠闲日子。

　　“老先生，你们纪家的下一任家主是谁？”说着说着，杨凝风突然问道，终于是将话题转回到纪家的身上来。

　　“他。”纪山暮没有半点的犹豫，一提在旁边一直候着的纪千雪，直言无讳道。

　　杨凝风立马看向纪千雪，目光极为凌厉的盯着纪千雪看。

　　纪千雪楞了一下，随后感觉压力越来越大，被杨凝风的目光盯着心里发毛。

　　“你不用担心，他是反对纪家跟流云宗合作的，如果他当了家主，他永不与你为敌，这点，我可以替他做出承诺。”

　　纪山暮苍老的脸庞上露出一个微笑，说道：“而且千雪虽然是我一手教出来的，也是我纪家天赋最高之人，但是他要成长到了足可与抗衡的高度，我知道不大可能，既然如此，我纪家一直都无法对你造成真正的危胁。杨宗主，得饶人处且饶人，为何就不能给我纪家一条活路？”

　　以纪山暮的身份以及他的实力，说出这样的话，实际上已经是彻底的向杨凝风示弱了，因为，这已经是求饶之语。

　　杨凝风将目上光从纪千雪的身上收回来，但没有说话，而是脸上浮现沉吟之状。

　　其实杨凝风也知道，像纪家这样的大家族，实力之强大，那是比幻魂殿还要强大许多的，如果真的拼起命来，最终他虽然有能力将纪家从这世上抹杀，可是他也会付出很大的代价，而且刚才纪山暮的威胁之言也确实让他有所顾忌，如果他今天杀不死纪山暮，一个九段圣品巅峰的强者的报复，他确实有点承受不起，因为，他真不想他的兄弟，他的朋友，他的亲人会出现任何的损伤。

　　可是，他又不可能真的因为纪山暮的几句话就让他退走，于是沉吟了一会后，头微微一扬，说道：“我可以放过纪家，但是仅凭老先生几句话，我又如何放心？你应该也知道，恐怕不需要多久我就有可能离开这个世界，我一不在，谁能保证你纪家不会因为今天的仇恨而找我的人算帐？再说了，老先生你也不是永生不灭的，你今天之所以这样，那是因为你也知道你的寿命不久了吧？没有你压制的纪家，纪千雪能压制得了纪家其它的人吗？”

　　“杨宗主，可是据我所知，你的那几个兄弟可是个个都是天才横溢之辈，个个年纪轻轻，修炼时间短暂但现在最低的一个都已经是候品修为了，而你，实力虽然足可杀了我这种九段圣品巅峰，但实际上你的修为却只是四段圣品巅峰，你离离开这个世界还有好几年吧？几年过后，就算没有你，你的那些兄弟你还担心他们无法抗衡我纪家吗？”纪山暮笑道：“杨宗主之所以这么说，只是不想空手来空手回吧？”

　　“哈哈，真是什么也瞒不过老先生。”杨凝风闻言一笑：“那不知道老先生能给出什么更大的诚意？说真的，只要你纪家不再惹我，我也真没必要非要跟你们纪家玉石俱焚，拼个你死我活的。”

　　“我纪家与林家，秋家结盟，千雪现在就拜你为师，并且马上对外宣布，如何？”纪山暮考虑了一下后，说道：“千雪成了你的徒弟，他要是还敢对你不利，那就是叛师行为，这是天下人所不耻的，更是要承受天龙宗的怒火，他是我纪家的家主接班人，天龙宗的怒火他承受不起。”

　　“这个……老先生，你可知道你这个决定的后果？如果纪千雪愿竟，我可以收他为徒，但是，流云宗那边你就不需要交代？”

　　杨凝风没有想到纪山暮给出的诚意竟然是让纪千雪直接拜他为师，而且对外宣布，这就意味着纪家要站到流云宗的对立面去了！

　　“如果今天我给不出诚意，我纪家就有可能马上灭亡，我没有选择……当然，最大的原因是我看好杨宗主，我觉得有杨宗主存在的天龙宗与帝神殿之间，最终的胜出者会是天龙宗。”纪山暮神色一凛，说道。

　　“流云宗的背后真的是帝神殿？”杨凝风双眼陡然一亮。

　　“是，但这事知道的人不多，我只不过是少数人中的其中一个，但我为什么知道，请恕我不能说出来。而我说出这个，也算是我的诚意之一吧！”纪山暮说道。

　　“好，老先生的诚意我已经看到了，如果我再不放手的话那就是不识好歹了！我答应你，只要你纪家不再主动的招惹我，我不会再为难纪家。”杨凝风站了起来，然后看了一眼纪千雪，说道：“至少收徒一事我看就免……”

　　“徒儿千雪叩见师傅！”可是没等杨凝风将话说完，纪千雪却是恭敬的跪了下来！

　　杨凝风一顿，然后看着纪千雪，并没有让他起来，而是说道：“你是真心拜我为师？要知道，你的年纪比我大许多……”，说话中，悄然的施展出灵魂神搜法来。

　　“达者为师！”纪千雪跪伏在地上，说道：“徒儿对师傅的实力是真心诚服，就算不是为了纪家，徒儿也是心甘情愿的。”

　　“好，既然你愿意，那我也不推辞，从现在开始，你就是我的第一个徒弟。起来吧！”杨凝风通过灵魂神搜法知道纪千雪确实是诚心，并没有半点虚假，于是当则一笑说道。

　　“谢师傅！”纪千雪恭恭敬敬的磕了九个响头后方是站了起来。

　　“既然你拜了我为师，那我这个师傅也不能白当，总得要给你一个见面礼。”

　　杨凝风也是很开心，他也没有想到这一次来纪家，不但不用拼命，竟然还收了一个徒弟，这个徒弟还是纪家未来的家主，收了他跟收纪家没什么区别，这比灭了纪家要好得多了，心情大好，当则略一沉吟后，双手结印，然后一抹流光射进了纪千雪的眉心。

　　轰隆！

　　纪千雪感到脑海中一震，他稍为沉默了一会后突然满脸狂喜而道：“谢谢师傅！”

　　“不用谢，好好修炼。”杨凝风笑道，跟着对纪山暮拱了拱手，说道：“老先生，事情也算是圆满解决了，那我就告辞了！”，他是将青龙剑尊的毕生所学全部都传给了纪千雪，这可是一名尊品强者的武学精华，比起纪山暮传给纪千雪的不知道还要高明强大多少倍，纪千雪能不狂喜？

　　“慢走！”纪山暮站了起来，对着杨凝风拱手道。

　　“师傅，慢走。”纪千雪恭敬道。

　　杨凝风微微一笑，随后身子一弹便是直接掠起。

　　“他出来了！”

　　“打完了？”

　　“怎么一点动静也没有？”

　　杨凝风一出现，还在四周等着看热闹的那些好奇心重的人立马感到诧异，因为，等了这么久，可是纪家都没什么大动静啊！

　　咻！

　　杨凝风在这些人的目光中瞬间去远，最后落入城中。

　　而就在杨凝风离开，四周的这些人觉得无趣要离开时，突然，一道让他们震惊，能让全城轰动的声音缓缓自纪家中响彻而起：“从现在开始，纪家与林家、秋家结盟……”


第八百二十五章 风流六公子

　　杨凝风就在六甲住了一晚，第二天他早早就出城，然后到城郊三里外的湖心亭。

　　这一次来到六甲城，比他意料中顺利多了！

　　因为林轻舞当了林家的家主，已经不需要他再浪费口舌去游说都能让林家站到他这一边来，虽然一个大家族，也不可能是林轻舞一个人说了算，可是他相信林轻舞一定能说服家族里的那些老家伙的。

　　而秋家与纪家，是他这一次六甲城的大收获，不但是适逢其会的帮秋家度过了难关，居然还能跟纪家化敌为友。有纪山暮在，再加上纪千雪拜他为师，纪家已经是彻底的站到他这一边了，昨晚他在六甲城的客栈就已经得知纪家在他离开之后就对外宣布与林家和秋家结盟以及纪家的下任家主纪千雪拜杨凝风为师，正式成为天龙宗的一名弟子。

　　纪家一宣布，确实是引起了全城的轰动。

　　昨天，绝对是六甲城最轰动的一天。先是纪家要灭秋家，却因为杨凝风的原因铩羽而归，跟着就是林轻舞突然在秋家现身，当场就宣布了跟秋家结盟，后杨凝风亲自到纪家，最后却是传出纪家与林家和秋家结盟，纪千雪拜杨凝风为师的事，这，绝对会成为六甲城很长时间的一个大话题。

　　而所有人都知道，昨天发生的事，秋家无疑是成为最大的赢家，杨凝风今天一大早起床刚下客栈的大厅便是听到了一些早起的客人说就在昨天开始，现在六甲城各势力的人都快要踏破秋家的门槛了。秋家崛，这已经是无人可挡的事实，现在不快点过来示好，要是等秋家真正崛起后再来可能就慢一步了。

　　当然，真正引起最轰动的还不是因为昨天发生的事，而是在纪家宣布纪千雪拜杨凝风为师之后，这个时候，全城的人方是知道，那个帮秋家的强大年轻人，居然就是最近引起北原轰动，名声大振的天龙宗宗主，白衣杀神杨凝风！

　　幸好杨凝风在住进客栈时再度改变了装束与样貌，不然的话，他所住的客栈将不会是什么怎么样了。

　　湖水平静，冷风虽然凛烈，但对于杨凝风这样的圣品强者来说，这点寒冷几乎是可以无视。

　　一个人静静的坐在湖心亭中，欣赏着四周优美的环境，大概过了一个时辰左右，一道人影突然飞掠而近，进入亭中。

　　“你来了！”杨凝风看着进入亭中的人，脸上浮现微笑：“都交代好了吗？那些老家伙没问题吧？”

　　来人正是林轻舞，杨凝风就是在这里等她。听着杨凝风的话，白了他一眼，让得杨凝风心神为之一荡。

　　林轻舞走以杨凝风的身边坐了下来，瞥了杨凝风一眼后，头微靠在杨凝风的肩上，说道：“他们对我都很宠，他们支持我的决定。”

　　“那就好。”杨凝风开心一笑，迟疑了一下后，手臂张开轻搂着林轻舞的肩，昨天林轻舞的大胆表现，让得杨凝风彻底的知道了自已的心，林轻舞在他的心目中有着很重的位置，他是喜欢她的，而她又如此的喜欢他，他还有什么理由拒绝？

　　林轻舞的脸上立马浮现起幸福的笑意，她知道她的主动，终于是让杨凝风已经完全接受她了！

　　两人不再说话，就这么静坐在亭中，享受着二人世界。

　　此时无声胜有声，两人的心第一次感觉是如此的靠近！

　　远远的有人经过，看到湖心中的两人紧挨而坐的身影，不由的感么羡慕。

　　好唯美的画面！

　　年轻，真好！

　　“她，还好吗？”半个时辰后，林轻舞这才是打破了这份美好的静，柔声问道。

　　“她应该还好，但她并不在我们这个世界，我现在不知道怎么去找他，我宗的大长老知道，但就是不肯告诉我。”杨凝风知道林轻舞指的是谁，因为他曾经跟她说过云萝，于是说道。

　　“哦，那等以后有机会再去看她。”林轻舞说道：“你放心，我不会介意她的存在，只是我反而担心她介意。”

　　“其实……算了，不说这个了，我们动身去白玉城吧！”杨凝风说道：“只是你真的确定他是李天羽而不是天魔？”

　　“自从我们从皇天世界回来后，除了你，我们七人都有过几次的碰面，李天羽给我的感觉他应该是跟我们两人一样，当时并没有被压舍。”林轻舞说道：“也正是这样，所以这一次我才觉得我们第一个去找的应该是他。而且因为在流云宗还没强大起来之前跟李家就有过仇怨，当时李家放了流云宗一马，但没想到却是养虎为患，流云宗强大后对李家可是诸多打压，现在李家实际上论实力已经远不如我林家和其它几家当年同样是九大家族的家族了，所以，我们去找他结盟，联手对抗流云宗他李家肯定是很乐意的。”

　　“嗯，那就更好。”杨凝风点头。

　　“凝风。”林轻舞突然轻轻的喊了一声，然后轻声说道：“凝风，你……真的会替吕留仙前辈报仇吗？”

　　“会，但不会是针对你们几个家族，而是其它六魔，如果证实谁是被夺舍的，有机会我会杀了他，如果我证实李天羽就是被天魔夺舍的话，我也会杀了他。当然，如果他真的跟我们这样，但他还是想杀我们的话，那我也不会留情。”杨凝风说道。

　　“嗯，我也是这么想的，反正我听你的。”林轻舞说道。

　　两人起身，然后掠出湖心亭，然后朝白玉城的方向掠去。

　　以两人的速度，白玉城和六甲城虽然是有点距离，但中午时候两人如期到了，直接在城门前落下。

　　白玉城，也是北原的大城之一，在北原的排名跟六甲城很靠近，最多仅是落后六甲城两三个名次而已，但这是指城的面积，可是要论繁荣，白玉城却是比六甲城要繁荣许多，是北原前三的商业大城。

　　城门，是由通体由雪白的玉石所铸，似乎正是为了对应此城的名字。

　　城门的修建高度惊人，居然高达将近三十米的高度，站在城门前，这城门，显得极为的巍峨壮观。

　　进入城的人很多。

　　“真不愧是商业大城，单从这城门的人流出入，这白玉城就比你们六甲城繁荣多了。”杨凝风双脚落地，看了一眼城门，然后说道。

　　林轻舞淡然一笑，没有出声，只是很自然的伸手挽住杨凝风的手臂，她此时这小鸟依人的样子，要是认识她的人，真的有点能以将现在的她跟六甲城那一个以冷闻名的林家家主，被称之为寒冰女神林轻舞联系到一起。

　　两人随着前面入城的人慢慢的走进城中。

　　可是当两人走到街道的中间位置时，突然前面一阵骚乱，只看到三十多骑迎面过来，吓得路人纷纷闪开，看到至少有五六个路人被撞飞，伤的伤死的死，很快，这在三十多骑就到了杨凝风和林轻舞的面前。

　　杨凝风和林轻舞眉头皆是微皱了一下，但并不想惹事，于是两人向路边走去。

　　然而，两人不想惹事，但麻烦却是找到了他们的身上来。

　　两人站在路边，让这三十多骑过去时，可是这三十多骑带头的那名公子哥突然勒马停止。

　　其它骑见此赶紧停下，然后有人问道：“少爷，什么事？”

　　可是这少爷却是不理会，居然鼻子嗅了嗅：“好香的体香啊！”，完了后居高临下的看着林轻舞，满眼色眯眯的说道：“姑娘，你太完美了！样子好看，胸大屁股大，完美，太完美了！”

　　杨凝风和林轻舞的脸色顿时一下子沉了下来！

　　“这一对小夫妻麻烦大了！”

　　“是啊，陈冠奇又看上人家的老婆了！”

　　“哎！”

　　此时就处是瞎子都知道发生什么事了，旁边的路人不少人已经是开始摇头低叹，看着杨凝风和林轻舞，大多数的人眼中都已经满是怜悯。

　　陈冠奇，天勾帮帮主陈五栋的第六儿子，出名的贪花好色，可说是一个的色中饿鬼，典型的摧花高手，而且他最喜欢的就是抢别人的老婆，城中的或是外地来的人，不知道已经有多少人的老婆被他糟蹋了，只是他一直没有得罪到真正厉害的人，这么多年，因为天勾帮是白玉城第一大帮的原因，倒也没人敢找他的麻烦，就算是有，那也是自寻死路，直接人间消失了。

　　对于这样的事，天勾帮的人似乎是见惯不怪了，个个看着林轻舞，都浮现起暖昧的笑意。

　　“你叫什么名字？”杨凝风还没说话，林轻舞已经是冷冷的问道，声音中，有些许肃杀之意。

　　“姑娘你莫非对本少爷也是一见钟情，所以要问我的名字？”陈冠奇身形一飘直接下马，一边前行一边说道：“本少爷叫陈冠奇，人称风流六公子，姑娘，你现在跟的男人一看就没什么出息的货色，以后你就跟我吧，像你这样的大美人只有像我这等怜香惜玉的风流公子才懂得珍惜你的美。”说话中已经是到了林轻舞和杨凝风的面前，然后伸手就想摸林轻舞的脸。

　　“啪！”

　　林轻舞反手直接就是一把掌清脆的打在陈冠奇的脸上，一巴掌就将这家伙打倒在地上，随之冷声道：“光天化日之下竟然敢做出这样的事，像你这样的人，活在世上不知要祸害多少良家妇女，今日我就当是为民除害了！”说着，一脚对着陈冠奇的头便是踢出。

　　咻！

　　可是林轻舞的脚刚一动，突然眼前一花，一名老者已经出现将陈冠奇拉开，然后声音怪异，阴测测而道：“一个姑娘家怎么能这么凶？我徒弟看上你那是你的福气，而且他也只是想让你陪他玩几天而已，过后他对你就不会有兴趣，到时你夫妻就可以团聚了。当然，你不答应也得答应，答应的话，你的小男人还有命活着，不答应的话，那我只好杀了你的小男人然后将你抓起了给我的徒弟玩几天了。”


第八百二十六章 八魔聚首

　　听到这话，杨凝风和林轻舞却是突然笑了！

　　不过，林轻舞这一笑，却是满街人皆是呆滞，太美了！

　　陈冠奇双眼更是发光：“师傅，要是能得到她，我这辈子不会再要其它的女人了！”

　　“你这话我听过几百次了。”

　　陈冠奇的师傅回头瞪了他一眼，但转过脸来便是直接对杨凝风说道：“小子，这种女人不是你有资格拥有的，滚！”

　　“我长这么大可从来不知道怎么滚，不如你给我示范一下？”杨凝风笑道。

　　“不知死活的东西，你要找死，那就别怪我了！”陈冠奇的师傅立马大怒，手臂一震就要出手。

　　但就在此时，突然一道清冷的声音响起：“南宫逝，好大的威风嘛！”

　　“哪个不长眼的东西这么阴阳怪气的跟老夫说话？”南宫逝，正是陈冠奇的师傅，神色一冷，转身就森然而道。

　　可是等看清是谁时，神色立马一呆。

　　只看到声音的来源，六人缓步的上前。

　　看到这六人，杨凝风和林轻舞眼中都同时浮现意外之色，对视了一眼，心里都在道：“真是巧啊！只是他们怎么会在一起？”

　　这六人，居然就是李天羽，董小胖，罗无克，还有董小胖手下的三将董震，董明，董腾这兄弟三人。

　　南宫逝似乎只认识李天羽，并不认识董小胖和罗无克等人，双眼眯了眯，然后脸上堆起了笑容，对着李天羽拱了拱手：“原来是羽公子。”

　　李天羽笑了笑，并不大理会南宫逝，而是直接走到杨凝风和林轻舞的面前，说道：“你们来了！”，董小胖，罗无克等人也上前跟杨凝风和林轻舞打招呼。

　　见此，南宫逝和陈冠奇以及天勾帮的人脸色立马变得不大自然起来！

　　“你知道我们要来？”杨凝风笑道。

　　“不知道，只是我们知道你到了六甲城，所以今天我们六人就相约在这里，正打算去六甲城找你们呢！没想到却是看到你们两人在这里了。”李天羽说道。

　　“我们是来找你的。”杨凝风闻言，说道，然后朝董小胖等人笑了笑，说道：“因为白玉城离六甲城较近，所以我两人打算先来找天……天羽，完了后再去找你们。”

　　“明白。”董小胖等人说道。

　　“既然是羽公子的朋友，那我们就不打扰你们叙旧了。”在杨凝风和李天羽等人说话时，南宫逝再度瞪了一眼陈冠奇，然后说道。

　　李家这几年虽然被流云宗打压，声望大不如前，可是天勾帮虽说是白玉城中的第一大帮，但跟李家比起来还是有很大的差距，李家仍不是天勾帮惹得起的。杨凝风和林轻舞既然是李天羽的朋友，那陈冠奇想带走林轻舞是不可能了。

　　“嗯。”李天羽淡淡的点了下头。

　　“告辞。”南宫逝对李天羽再度拱了拱手，转身就要走人。

　　可是他刚欲转身，杨凝风却是冷冷一笑，淡漠而道：“我有说让你们走吗？”

　　南宫逝微微一楞，然后看着杨凝风，说道：“不知道这位公子有何指教？”

　　“欺负了我们就想这样转身就走，哪里有这么容易的事？”杨凝风淡然一笑：“你们师徒两人刚才不是要杀我吗？”

　　“刚才只是误会。”南宫逝脸皮微抖了一下，说道。

　　“误会？一句误会就了事？”杨凝风冷笑。

　　“那你想怎么样？”陈冠奇一扬脸，冷声问道，而他的目光，仍是在林轻舞的身上打转，心里在想，这娘们，太美了，玩起来定然是别有一番滋味啊，只可惜竟然是李天羽的朋友，是吃不到了！

　　“很简单，将命留下！”杨凝风想都没想就说道。

　　此话一出，气氛一下了变得无比的紧张，南宫逝和陈冠奇脸色皆是一变，天勾帮所有的人也是双眼眯了起来。

　　“羽公子，你朋友好大的口气啊！”南宫逝看向李天羽，说道：“羽公子，老夫是给你面子才不跟他计较，此事就此作罢，叫你朋友不要再纠缠下去，如何？”

　　“你不用给我面子，既然他想要陈冠奇的命，南宫前辈，你就留下吧！”李天羽却是笑道。

　　“什么？”陈冠奇立马跳起：“李天羽，别以为你是李家的大公子就可以欺负人了，我天勾帮可也不是吃素的。”

　　“羽公子，你确定要这样？”南宫逝手一摆，盯着李天羽沉声问道。

　　“不是他要怎么样，是我要这样，你别搞错了对象。”杨凝风陡然冷声对南宫逝说道：“留下你徒弟的命，然后你自已自断一臂，你就可以走了！”

　　“小子，做人不要太过份了！”南宫逝语气变得阴森了起来，如果不是因为李天羽在的话，他早就出手了，哪里用得着这么多的废话。

　　“好吧，那我就更过份点，你们师徒的命都一起留下吧！”

　　杨凝风耸了耸肩，跟着就出手了！

　　咻！

　　剑芒一闪，直射南宫逝的叫喉咙。

　　南宫逝脸色大变，身形一动就要避开，可是下一瞬间却是浑身一震，骇然的瞪大着双眼，低下头来，他的喉咙位置已经是喷出血箭来。

　　李天羽和董小胖等人此时不由的对视了一眼，六人脸色都浮现凝重之色，因为，以他们的修为居然都看不到杨凝风出剑，也看不到杨凝风收剑。

　　太快了！

　　扑通！

　　南宫逝倒在地上，又手死死的捂着喉咙……

　　这一幕，旁观的人，天勾帮的人皆是震惊不休，陈冠奇更是脸色一下子煞白，他知道今天真的是踢到铁板了！而旁观的人在震惊后很快个个就幸灾乐祸起来，也知道，陈冠奇糟蹋了这么多良家妇女，今天怕且是终要遭报应了！

　　“到你了！”杨凝风看都不看南宫逝一眼，目光落到脸色惨白，浑身打颤的陈冠奇身上，淡声说道。

　　“你，你想干什么？这里是白玉城，我天勾帮是第一大帮……”陈冠奇说话的声音都已经打颤的不成样子，都快要吓得话不成话了！

　　“废话真多。”

　　杨凝风摇了摇头，然后“咻”的一下，一道剑芒再度出现。

　　“少爷，小心！”天勾帮其它人都是惊呼，然后几名王品强者直接从马上扑过来。

　　噗！

　　可是不等那几名王品强者扑到，然后个个皆是深身一震，因为，他们已经是看到陈冠奇的头飞了起来。

　　看着陈冠奇的头飞起，顿时，掀起了轩然大波，！

　　“他真的杀了陈冠奇。”

　　“杀得好，这畜生早该死了！”

　　“可是天勾帮毕竟是第一大帮，杀了陈冠奇，李天羽都未必保得住他啊！”

　　“人家既然知道天勾帮还要杀人，当然就不将天勾帮放在眼里了。”

　　……

　　“小子，你敢杀我们少爷，你死定了，李家都救不了你。”天勾帮有人吼起。

　　“恬噪！”

　　杨凝风眼中闪过一道阴寒的残忍，手掌扬起，立马间，一股无形的能量罩陡然弥漫，一下子将天勾帮的人笼罩了起来。

　　“全去死吧！”

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！……

　　杨凝风冷漠而道，话音落下，旁观的人以及李天羽和董小胖等人也都浮现惊骇之色，在无数双骇然的目光中，一团血水陡然喷射，天勾帮所有的人以及他们骑的马都一下子炸开。

　　大街，立马弥漫起惊人的血腥之味，超过三十之数的人马的血肉堆在一起，这情景，一股诡异的阴寒缭绕在了无数人心中……

　　……

　　……

　　食汇堂，白玉城最出名的酒楼。

　　现在正是正午吃饭的时间，所以现在食汇堂的大厅之中，人声鼎沸，客人坐得满满的，只是奇怪的是这大厅却是分成两半，左手边空出一个大地方，面积比右边坐满了客人地方还要大许多，空地上，还搭了一下一米高的台。

　　虽然现在大厅中的人很多，可是李天羽原本就是要请董小胖等人吃饭的，所以早就让人订了位，现在加上杨凝风和林轻舞也不会有影响。

　　“这里唯一不足的就是没有厢房，所有客人都在一个大厅吃饭，说是来者是客，不分彼此，这样一来，人一多就显得有点吵，但这里的东西确实一流，在白玉城中，没有任何一家比得上。”八人踏入食汇堂的大门时，李天羽说道。

　　杨凝风等人笑了笑，都没有说什么，因为，食汇堂的掌柜已经是满脸堆满了热情的笑容亲自迎了上来。李天羽，白玉城羽公子，是白玉城所有公子哥排名第一的人物，几年前，也被人称之为北原第一天才，只是这几年北原发生了很大的变化，出了很多的年轻天才，于是当年所谓的天才现在变得逊色了些许。

　　但不管怎么样，李天羽在白玉城仍是被人敬畏的存在，他的名气，他的实力以及他背后的李家，那都是没几个人愿意去招惹他的因素。

　　在掌柜的引领之下，八人穿梭过这喧哗的大厅，然后在靠窗最里面靠窗的位置的一张大桌坐了下来，坐在这里，能将整个食汇堂大厅的情况一目了然，全然在目。

　　因为事先订位时，李天羽也已经点了菜，虽然现在多了杨凝风和林轻舞，但所点的菜仍是足够的，所以不需要在另外点了，于是掌柜亲自给八人倒了茶后，李天羽便是挥了下手，示意掌柜可以让人上酒菜了！

　　酒菜，早就备好，很快就上齐了，但却又保持着温度，就好像是刚做出来的一样。

　　“那边那个台是干什么用的？！”

　　等酒菜上齐后，罗无克看了看那边的台，终于是忍不住问道。


第八百二十七章 左掌右拳

　　对于空出半边厅，又搭了一个台，这样的情况，其实杨凝风等人也是心里奇怪的，现在罗无克问出来，于是他们也都看向李天羽，目含咨询之意。

　　“这个也是食汇堂的一个特色了！”

　　李天羽坐的位置同背对着那边的，回头看了一眼，说道：“这是给客人解决冲突的地方用的。因为有时这里也会发生一些客人之间的争端，所以食汇堂就特意的准备了这么一个地方，一旦有争端，食汇堂就会有人出面调解，但要是调解不成，必须要武力解决的话，那就双方到那台上去。这里生意这么好，东西好吃是一个原因，另外一个原因就是在这里吃饭有时候还能看到一些精彩的打斗。”

　　“还能这样？”杨凝风等人皆是愕然，这可是从来都没有听说过食饭的地方还有这样的事。

　　“砰！”

　　正说话间，突然，大厅中响起一声拍桌的声音。

　　立马间，引起了所有人的注意。

　　只看到一名大汉站了起来，指着他对面跟他一起同桌吃饭的人，原本大家都会以为两人是朋友，可是现在明显不是，大汉说道：“现在吃饱了，我们上台。”

　　大汉对面的是一名脸庞清秀的青年男子，此时他的脸色似乎点痛苦：“大哥，我们非到这一步吗？”

　　“废话，谁输了就滚，永远都不要让她看到。”大汉说道，然后转身，大步毅然穿过旁桌，然后一跃便是跳到台上，看着那清秀的青年男子：“如果你还是个男人就给我上来，不然的话只会让我鄙视你，因为，你根本就没资格拥有她。”

　　声音，在大厅中回荡。从其话中的内容来看，这两人估计原本关系不差，只是现在有可能是为了一个女人而翻脸了。

　　所有客人此时都转身看着台上，大多数的人脸上都浮现兴奋之色，因为都知道，今天，又有好戏看了，来这里吃饭，其中一个原因不就是希望有热闹看吗？

　　杨凝风这一桌的人也都一边吃一边看向台上。

　　“哎！”

　　青秀青年摇头轻叹中站了起来，慢慢的走过去，脸上的痛苦之色更浓了！

　　“左文东，你别他吗的这苦样，别他吗的假惺惺的。”大汉眼中有着厌恶之色，冷声道。

　　清秀青年没有再说什么，默默的上台。

　　“原来是他们。”这时，李天羽讶声说道：“他们是左掌右拳，两人也是我们白玉城近几年崛起的年轻高手，左文东擅掌，另一个叫右而通，擅拳，故被人称之为左掌右拳。两人原本是结拜兄弟，没想到现在却是为了一个女人反目了。”

　　“女人本来就是祸水。”突然，董震嘀咕道。

　　林轻舞一对冷眉立马挑了起来！

　　“我不是说你。”董震也意识到同桌还有个女人，赶紧说道。

　　“我不是女的？”

　　林轻舞的声音冷如冰窑，但说着又觉得没必要跟董震争吵，跟着就冷哼了一声，但心里却是确定，这董震当初是被夺舍了，已经不再是董震，而是真正的八魔中的地魔，因为，当年她的师傅水魔跟她说另外七魔时，就说过地魔一生最恨女人，因为，地魔曾经被一个女人骗过，最后，地魔杀了那个女人全家，从此对女人都有种恨意。

　　董震眼中一抹诡色一闪而逝，跟着低下头来吃了口饭后，目光，再度落到台上。

　　“两位既然直接上台，并不需要我食汇堂调解，那当知道我食汇堂的规矩。”这时，那食汇堂的掌柜身形一闪便是落到台上，看了看左文东和右而通，说道。

　　“知道。”右而通想都没想就说道：“上台决斗，生死由命，皆与食汇堂无关。”

　　左文东则是苦笑了笑，看他这样子，真的是万般无奈，根本就不想跟右而通决斗。

　　“这掌柜的实力一般……看来这食汇堂的背后之人定然很强大，不然的话，哪里会有人接受食汇堂的调解，而且要是在这里有冲突，哪里会有这么多的顾及，直接就砸桌出手了，但现在明显是在这里发生冲突的人都自觉上台，如食汇堂没有让人忌惮的实力是不可能的。”杨凝风暗忖着。

　　就好像知道杨凝风此时的想法一样，李天羽压低声说道：“食汇堂的背后是城主府。”

　　“哦！”

　　杨凝风等人皆是浮现恍然大悟的神色。

　　“既然你们都知道规矩，那我就不用多说了。”

　　那掌柜身形再是一闪，直接下台，然后挥了下手，只看到四道人影陡然出现，站到台的四角，手同时按到四个台角的圆柱之上。

　　轰！

　　陡然，一股强大的气息弥漫。

　　杨凝风眼中诧色大闪，他看出，这四根圆柱同时升腾起强大的能量，一瞬间便是布起了一个强大的能量罩，将决斗台给笼罩起来。

　　“这四人的修为好强大。”杨凝风凛然，别说是他，他这一桌的人，除了李天羽之外，林轻舞和罗无克等人也都脸有讶色。

　　“其实他们四人每人也只是一段圣品的修为，但是他们每一个人面前的柱子都很奇特，四人的能量注入石柱后就能被放大，布起的能量罩据说就算是两名九段圣品的强者决斗都不会有任何的气劲波及出来，伤及客人。”李天羽看到杨凝风脸上的讶色，于是不用等大家问便是解释。

　　听到他这么一说，杨凝风和林轻舞等人都觉得今天长见识了，这世上竟然还有这样的东西，于是大家心里在猜测那四根柱子会是什么东西做成的，杨凝风甚至是想到，要是做柱子的材料用来打造武器的话，会不会也能让持有者出手之时实力被放大？

　　“左文东，今天我会让你知道这世上只有我才能配得起她。”

　　盯着对面一脸苦涩的左文东，右而通脸上的冷笑更浓了，能量在手掌中急速凝聚，立在原地，身形不动，最后，拳头之上淡白色的能量若隐若现的汇聚，最后拳头一震，带起一股破风之声，狠狠的对着左文东暴砸而出。

　　感受着那股隐隐有着撕裂空气的尖利声响，左文东脸色再是一苦，然后右掌一扬，简单的向前一拍。

　　砰！

　　掌劲与拳劲直接撞在一起，发出巨响声。

　　但是这等对撞，真的是没有半点的劲气波及出台外，就是离台最近的客人也都不会有半点的感觉，足可放心观看，但气劲波及不出，声音却是不受限制，撞击声，能听得清清楚楚，一个修为低或是根本就不是修武者的人，赶紧用双手捂着耳朵。

　　“左文东的修为明显比右而通高出许多。”

　　行家出手便知深浅，以杨凝风等人的修为，台上两人刚一动手，八人心中但是看出了两者之间的实力差距。

　　砰！

　　在左文东轻易的化解掉自已的一拳之时，右而通一点也不意外，脚掌大力一踏台面，整个人便是犹如离弦的利箭，急射向前，到了左文东的面前时，左拳直取左文东的胸口，而右拳则是更加狠辣的袭击左文东的面门。

　　砰砰……

　　左文东神色一凛，双掌急挥，手掌皆是拍在右而通的拳头之上，将右而通的攻势挡下后，他的身体则是陡然一震便是后退五六步之远。

　　“哼，看来你真的是越活越回去了，现在就这点实力了吗？”右而通见将左文东震退，当则冷笑了一声，立马就追击而上，拳影，陡然弥漫而起，现在，才是真正的施展杀招。

　　看到暴涌而来的拳影，左文东的脸上再现痛苦之色，然后一脸无奈的抬手，掌影迭去，一一的将右而通的拳影化解掉，接着身体一闪，再度后退，这一次直接退到了台边。

　　“看你还能怎么退……”

　　再一次逼退左文东，右而通精神一震，凶煞无比的再度逼进。

　　“哎！”杨凝风发出淡淡的叹息声，不但是他，就是林轻舞，李天羽和罗无克也都摇了下头，而董小胖和董震三兄弟则是浮现一抹不屑的冷笑。

　　八人都看出来了，左文东的实力虽然比右而通强大许多，可是左文东根本就无心对战，面对右而通的苦苦相逼，他一直都在忍让着，可是右而通却是全然不知道，出手越来越凶残厉害。

　　右而通一付越打越勇的样子，而左文东则是一边化解右而通的紧逼，一边后退，很快，带着右而通已经是绕台走了两三圈了。

　　“大哥，你就不能成全我们吗？”

　　突然，左文东右掌一震，这一次倒是他将右而通震退了，但他没有追击，而是停手说道。

　　“成全？那谁来成全我？柳妹本来是喜欢我的，但你却是不知道用了什么下作的手段得到了她，你这个卑鄙的小人，枉死跟你称兄道弟这么多年。”右而通站稳便是再度出击，嘴里冷声而道。

　　“大哥，这么多年兄弟，我是什么人你难道还不知道吗？我们三人结拜，柳妹一直敬重你，但那人是兄妹之情……”左文东直接后退，说道。

　　“少来跟我说这话，柳妹明明是喜欢我的，你这个小人，我今天一定要打死你，你如果还是个男人的话就别老是躲，有种你就光明正大的跟我打一场。”右而通愤怒而喝，打断左文东的话。


第八百二十八章 汉子

　　听着两人的对话，大家总算是明白了。右而通，左文东和那个柳妹三人结拜，右而通觉得那个柳妹是喜欢他的，估计是后来柳妹却是跟左文东在一起，于是右而通觉得左文东用了什么下流的手段骗取了柳妹，于是乎兄弟两人反目。

　　“左文东的眼神只有痛苦，没有其它的杂质，此人绝对是一个正人君子，他说的话极有可能是真的，有九成是右而通自作多情了。”李天羽轻声说道。

　　杨凝风和林轻舞皆是点头，两人也觉得如此。

　　“大哥，你就没有想过，要是柳妹能醒来，知道我们兄弟两人为了守她一辈子而在这里大打出手她该是会有多伤心？”左文东脸上的痛苦之色更浓了，说出这话时，双眼中已经开始有泪淌下。

　　常说男人有泪不轻弹，实际上，那是未到伤心时啊！

　　而他的话，顿时让得全厅的客人皆是愕然，赶情这两个家伙打生打死，为的居然是为了一个……一个死人？

　　但不得不说，得知事情的全部真相后，倒是有不少客人突然觉得这两个家伙都很可怜，同时又为两人对那柳妹的深情而感动。

　　林轻舞一向给人是冷冰冰的，但此时却是双眼隐现湿红了，幽幽而道：“不管怎么样，那个柳妹是幸福的。”

　　“哼，就算是柳妹怪我，我也绝对不会让你这样的小人一辈子守在她的身边，只有我才是真心对她的，只有我才能陪伴她一辈子。左文东，你别在假惺惺的博同情了，是个男人就跟我真正的打一场。”右而通再度轰杀而上，拳影再度涌向左文东。

　　“看来小弟真的让大哥失望透了！既然如此，那我们兄弟两人今天就大战一场。来，全力出招吧！”面对右而通这一次的轰杀，左文东猛的深吸了口的也，身上强大的气息陡然暴涌而起，双掌一挥。

　　砰砰砰……

　　轻易的将右而通杀招化解，跟着左文东发出阴冷的笑声：“右而通，你还真的以为我的实力比你低吗？那是我一直让着你，我一直让着你，你懂吗？就你这点修为，你有资格让柳妹喜欢吗？没有！你还真的以为自已是什么大哥，我呸，你只是个废物，在我眼中，你只是一个废物，知道吗？你有什么资格得到柳妹，你有什么资格跟我打？只要我想，我一掌就能拍死你几百次。”

　　此时的左文东愤怒无比，与刚才相比宛如判若两人，而说的话，更是句句诛心。

　　这下子立马让得全厅的客人反倒是对他生出了厌恶之心，都觉得原来这家伙刚才真的一直是在伪装。

　　“难道我们看走眼了？”左文东的突然变化，完全变了一个人似的，李天羽不由的眨了眨眼，讶声说道。

　　杨凝风等人也是眉头微皱而起。

　　“哈哈，你终于撕下伪装了吗？你这个小人，我打死你。”

　　左文东的愤怒，右而通当则狞笑声声，浑身一震，疯狂的催动体内能量，双拳之上散发起惊人的气息，然后在狞笑中全力向左文东轰出。

　　“打死我？”左文东冷笑，但没有出手，只是一动不动的盯着右而通的拳头。

　　近了，近了，拳头更近了！

　　左文东终于动了！

　　但不是反击，也不是遮挡，而是身体直接喷血倒飞，右而通的双拳皆是重重的砸在左文东的身上。

　　“这……”看着喷血倒飞的左文东，所有客人皆是错愕当场，甚至是一些客人忍不住发出惊讶声。

　　“哼，你不是说是废物，说你的实力比我强大吗，你不是说一掌就能拍死……你……”

　　将左文东轰得喷血倒飞，右而通脸色更加的狰狞，冷笑声声，追击而上，可是追到一半时，陡然意识到了什么似的，脸色陡然大变，一个加速便是追上，双手一横便是将左文东抱住，然后怒吼而起：“为什么？为什么你还手，为什么？你这是想用这种办法博同情吗？”

　　“大哥，我真的很累，虽然我真的很想守在柳妹的身边，但我更不想我们兄弟反目，大哥，以后柳妹就由你照顾了……”左文东嘴里不断的喷出血来，话话有点模糊不清，但仍是能让人听懂他的意思，说到最后，头缓缓的向一边歪去，似乎是气绝身亡了。

　　“不！”

　　右而通发出痛苦的吼声，嘴里也同样是喷出血来，紧紧的换着左文东：“文东，文东，你醒醒，你醒醒，大哥知道醒了，大哥误会你了，文东，大哥对不起你，文东你快起来，你快起来……”

　　扑通！

　　抱着左文东，右而通双膝一软直接跪在台上。

　　“哎！”

　　最终竟然会是这样的结果，客人大多数神色黯然，已经没有了激情的感觉。

　　“这样的人居然就这样死了？”李天羽也是感到惋惜。

　　“我去救他。”杨凝风陡然站了起来，然后不等大家说什么，身形一闪便是掠上台去，落到右而通的面前，蹲了下来，伸手就要探查左而东的情况。

　　看到杨凝风突然上台，不少客人觉得奇怪，这家伙想干嘛？

　　“你要干什么？”看到杨凝风上台，悲痛中的右而通也是一楞，随后喝问。

　　“让我看看，也许我能救他。”杨凝风说道。

　　“人都死了有什么好看……”右而通想都没想就说道，但还没有说话便是一震，接着双眼瞪得老大：“你，你说你能救他？”

　　“有机会，你将他放下。”杨凝风点头。

　　右而通赶紧将左而东放下。

　　唐宁的手轻轻的按在左文东的眉心之上。

　　场面，寂静一片，所有人都盯着杨凝风看，只要有些许良心的人，此时眼是都浮现期待，都希望杨凝风能救起左文东，因为，左文东的所为已经是让得大家生出敬意。

　　这个清秀的青年，绝对是一个顶天立地，重情重义的汉子！

　　“文东，对不起，是大哥错了，大哥错了，你快醒来，大哥不会再跟你争了，不会了，真的不会了……”右而通坐在一旁不断的轻喃着，满脸悔恨交加。

　　“扶他坐好。”杨凝风突然说道。

　　“嗯……”右而通心神不定的应了一下声，下了瞬间陡然一震，赶紧将左文东扶起，急声问道：“还有救是吗？”

　　“是的，幸好及时，要是再过三个时辰的话我就没有办法了。”杨凝风说着坐到左文东的身后，示意右而通放手……

　　半个时辰后……

　　咳！

　　晕迷中的左文东突然咳了一声，然后张嘴再度喷出血来。

　　但是看着左文东喷血，右而通却是满脸狂喜，突然移后两步，对着杨凝风磕起头来：“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　“大哥……”左文东悠悠的睁开眼来。

　　“文东！”右而通大喜，脸上，早已泪如泉涌。

　　杨凝风再给左文东服下一枚丹药，再度亲自帮他炼化丹效，再是半个时辰后，左文东的脸色终于是有了些许的血润。

　　此时客人们看着杨凝风，个个都是敬佩有加，为杨凝风这等回天之术赞服无比。

　　“休养一两个月就没事了，但这段时间不要再跟人动手。”杨凝风站了起来，说道。

　　右而通和左文东兄弟两人对杨凝风感觉不尽，再给杨凝风磕头，然后再在一步三回道的感谢中离开……

　　啪啪啪……

　　当杨凝风走下台时，客人们给予热烈的掌声。

　　杨凝风微笑示意，缓步的走回，看着杨凝风，林轻舞眼中浮现自豪之色，有着些许的迷离，自已喜欢的男人，不管在哪里都将会成为最耀眼的存在。

　　李天羽瞥了一眼林轻舞，看到她这等神色，眼中有一抹羡慕之色，同时，也有些许的妒嫉，这也是自已喜欢的女人啊，可是现在她却是喜欢上了别人……

　　砰！

　　当杨凝风走到一半时，突然，食汇堂的门一下子被人撞开，然后一名老者带着一大群人怒气冲冲的闯了进来。

　　“天勾帮，陈五栋！”大厅的客人们有人讶声而呼。

　　杨凝风的眉头则是皱了起来，看这架势，明显就是为陈冠奇之死而来的。

　　“麻烦，来了！”杨凝风心里微微一叹，停了下来，转身看着门口的言向。

　　“帮主，就是他，就是这小子。”天勾帮的人目光一扫，便是落到站在大厅中间的杨凝风身上，陈五栋身后一人指着杨凝风叫起。

　　“陈帮主，这会影响到我的客人，有事，也等客人出去再说。”这时，那掌柜站到了陈五栋的面前，不亢不卑而道。

　　“掌柜，这里的规矩我知道，我不会乱来。”陈五栋说道，然后大步上前，直走到杨凝风的面前：“是你杀了我儿子，对吗？”

　　此话一出，不少并不知道事情的客人为之震惊，窃语声立马蔓延。

　　“在白玉城竟然敢杀陈五栋的儿子？”

　　“天勾帮这帮人个个都是滚刀肉的家伙，这年轻人竟然杀了陈五栋的儿子，麻烦大了，只是不知道杀的人是谁？”

　　“这事我知道，是陈冠奇。”

　　“是他？该杀啊！”

　　在那众多目光的注视下，天勾帮随陈五栋而来的人，个个浑身充斥着凶煞之气，如一群嗜血的恶狼般站到了陈五栋的身后，看着杨凝风，都是一付要将杨凝风马上撕了一样。

　　“上台！”

　　陈五栋没有马上动手，因为，他知道这里的规矩，于是一指杨凝风刚下来的台，森然声音，在大厅中响彻而起。


第八百二十九章 找虐

　　陈五栋的声音充满了怒火，任谁都能听得出，若不是因为食汇堂的规矩，实际上他一上来就直接动手了。

　　对于面前这阴狠的天勾帮帮主陈五栋的森然声音，杨凝风淡然一笑，轻瞥了他一眼，缓缓的道：“你那儿子的是什么德性你应该清楚，今天我不杀迟早也会有人杀，你现在来替他报仇，莫不是他的行为全都是你教唆的？”

　　见到杨凝风居然如此直言无讳，并没有因为对方的身份有所忌惮的样子，大厅里的客人们不由的略感讶异，旋即心中有些恍然，看来这年轻人不但是有着一身回天医术，一身实力怕且也不是什么省油的灯。

　　听得杨凝风此话，那陈五栋身后的那些大汉眼中凶芒猛然更盛，目光泛着狞然的盯着杨凝风，看那模样，似乎只要陈五栋一身令下，他们可能都不需要在顾及食汇堂的规矩，直接就冲上来将杨凝风撕碎了。

　　杀了人家的儿子，还当着人家老子的面说这样的话，太狂了！

　　“小子，够狂。不过，我儿子不管是什么德性，那还是我的儿子，要杀那也得我来杀，还轮不到你出手，既然你杀了他，那你就是我的杀子仇人，但我现在我看在食汇堂和李家的面子上，我给你一个上台公平决斗的机会，否则的话，你觉得以我天勾帮在白玉城的实力，你还有机会活着离开白玉城吗？”陈五栋脸庞微微抖动，旋即森冷的道，声音之中，充斥着难以掩饰的杀意。

　　本来发生这样的事，李天羽是需要出面的，他正在走过来，听到陈五栋的话后，当则冷声道：“陈帮主，既然你知道这是我的朋友，你现在还来找他的麻烦，你这不是在给你面子，你这是在打我的脸啊！如果你真给我面子，那此事就此作罢！”

　　“羽公子，杀子之仇岂能就这样了了？如果我不给你面子，我大可在外面对付他。”陈五栋眉头微皱而道。

　　“如果你在外面对付他，那只能说你陈五栋活到头了，我敢保证，今天过后，再也不会有天勾帮的存在。”李天羽冷笑道。

　　他暗指的是杨凝风的实力，因为，他知道杨凝风的身份，天龙宗宗主，白衣杀神杨凝风，当时第一次听到白衣杀神的名字叫杨凝风时，他就觉得有点不大相信，可是派人细细打听后，方是确定这个杨凝风就是当年跟他一起进入皇天世界的那一个杨凝风。

　　他确定白衣杀神杨凝风就是“风魔”杨凝风后，可是更加震惊的，因为，他怎么也没有想到那个当年实力比他们都低的“风魔”现如今却已经是超越他了。

　　不但是他，就是罗无克和董小胖等人，确定了“风魔”杨凝风就是现在的白衣杀神杨凝风，就是天龙宗的宗主时，也同样是感到很震惊。

　　可是李天羽的话听在陈五栋的耳中，却是认为是李天羽以李家来压他，当则冷笑：“羽公子，虽然你在李家公认是未来的家主，但是你觉得你李家会为了你的一个朋友而彻底与我天勾帮为敌吗？羽公子，我很敬重你李家，可是我天勾帮也不是你李家想灭就灭的了的，今天我儿子之仇我是报定了，如果你羽公子决意要阻拦的话，最多我事后亲自去跟李老磕头认错就是。”

　　“天……天羽，此事你就不要插手了，他要找死，你就别拦着他了。”杨凝风听到陈五栋说出这样的话，眼眸微抬，对李天羽说道，然后看向陈五栋，淡淡的道：“我可以上台，但是你可真的要考虑好了，一旦上了台，你就有可能无法活着下台，没有你的天勾帮，也许不用我出手，很快也会被人吞了。”

　　杨凝风如此自信的话，客人们皆是暗凛，李天羽则是摇了摇头，心里轻轻一叹，陈五栋啊你这是找虐啊！

　　陈五栋的脸色也是一刹那有了变化，本来是暴怒中的他，此时却是逐渐的平静了许多。他突然想到，对方明知道那是他儿子的情况下还是杀了，杀了人后不但没有急着离开，反倒还留在城里吃饭。

　　现在，他亲自出现在对方的面前，可是对方不但不惧，反倒是一直表现出无比的淡定自信，如果不是本身实力真的超强的话，恐怕便是身后有着什么大背景。

　　心中闪过些许念头，陈五栋压下心中暴溢的杀意，目光缓缓在杨凝风身上扫视，明显现在方是正视杨凝风，一会，声音阴冷的道：“小子，你既然能跟羽公子成为朋友，那来头定然不小，不知道你是哪一个家族的？”

　　“我是杨家的，但仅是一个小家族，估计陈帮主还看不上眼。”闻言，杨凝风却是一笑，道。

　　“杨家？”

　　不但是陈五栋，就是其它的客人也都在想北原有哪一个家族姓杨而且还是大家族的。

　　可是，北原还真的是没有一个比较有实力比较出名的家族姓杨。

　　陈五栋很认真的想了一会后，确定真没姓杨的家族能让他天勾帮忌惮的，嘴角立马微撇，眼中杀意再度暴涌，身形一闪，便是闪身到了台上，然后盯着杨凝风沉声一喝：“上台！”

　　“哎，本想好好的跟朋友吃餐饭，不想不杀人了，但你纵子行凶，为恶世间，实际上也是该死之人，既然你非要送死，那我就成全你吧！”杨凝风一边缓声说话一边缓步上前。

　　等杨凝风上了台，食汇堂的掌柜再度出现，跟之前左掌右拳决斗一样，确定两人都不需要食汇堂调解后便是离台，然后台上再度布起了能量罩。

　　“真不可思议，站在台上更加的感受到这能量罩的不凡，不知道我全力之下，我的剑能不能将这能量罩切开？”

　　对面的陈五栋，杨凝风确实不怎么放在眼中，他现在倒是很台角的四根柱子很感兴趣，心想着要不要去拜访一下这里的城主，向他请教一下柱子用的是什么材料？

　　“嗤！”

　　在杨凝风思考四根柱子的事时，心中已经是杀意暴涌的陈五栋已经是出手了。

　　身形猛的一动便是暴冲而上，到了杨凝风的面前时右腿抡起，身体成半旋空之状，右脚带着一股凶悍劲风，直接是撕裂了空气，狠狠的对着杨凝风脑袋怒甩而来。

　　陈五栋不再打招呼，直接动手，而且一出手就是他最擅长的腿击，所取之方位就是杨凝风的脑袋，出招之狠厉，不由的引起了一些客人的惊呼，暗中替杨凝风担心，毕竟杨凝风刚才救人之举已经取得了他们的好感。

　　腿风袭近，凶悍无比！

　　杨凝风这才是双眼眯了眯，接着右手轻拂而出，瞬息后便是轻飘飘的与陈五栋右腿撞击在了一起，当下“砰”的一道低沉声音爆响，旋即一道劲风涟漪扩散而出。

　　手脚一触便分，杨凝风身形纹丝不动，反观那陈五栋却是身体一翻便是后退落地，但却是无法站稳，脚步噔噔的连退了好几步，一个照面的交手，双方实力强弱，顿时一眼便分。

　　“怪不得完全不怕陈五栋，原来真的是有着惊人的实力。传闻陈五栋可是九段皇品巅峰修为的强者，这年轻人能轻易的将他击退，居然是一名圣品强者？”

　　这短暂的交手，直接暴露了杨凝风的实力，当下大厅中那些客人的目光之中，涌上了一丝震惊。

　　圣品强者，虽然北原并不算缺乏，可是，那毕竟都已经是处于北原顶尖层次的强者，而像杨凝风如此年轻但又不是大家所能想到的那些比较出名的具有圣品修为的年轻天才，这就有点出乎意料了！

　　而一般来说，越是更早的达到圣品层次，那么便是说明一个人的修炼天赋以及潜力越加强横，像杨凝风这种年龄，明眼人皆是知道，只要给予他足够的时间，日后定然有机会成为天下的至强者之一。

　　稳下身形的陈五栋，此时脸庞之上也尽是震惊，他同样未曾想到过，以杨凝风这般年龄，居然能如此轻易的抵下他的攻击，而且还大占上风，很明显，眼前这个年轻人的修为，就算不真的是圣品强者，那也是并不在自已之下的九段巅峰皇品修为了。

　　不管是哪一个层次的修为，就算是彼此都是在巅峰位置，但彼此还是有着些许的实力差距。

　　“怪不得如此嚣狂狂妄，杀了我儿子还这么大摇大摆的在城里……看来这一次真的是踢到铁板了！”

　　心中深吸了一口冷气，陈五栋那满心的杀意，此刻也是被浇了一盆冷水。当接到儿子被杀的消息时他立马暴怒，马上带人前来，当看到对方仅是一个年轻人时，他觉得自身九段皇品巅峰的实力是吃定对方了，可是没想到，此人虽然年轻，实力之强大却是远远的超乎了他的想象，居然如此之恐怖。

　　但此时已经是骑虎难下，他很清楚，上了这台，除非是双方同意罢战，不然的话笼罩着此台的能量罩是不会撤去的，而现在，他堂堂一帮之主，怎么可能会拉得下面子认输？

　　再说了，就算是他认输，人家也未必就肯罢手了。陈五栋的一张脸，顿时青一块白一块起来，浑身凶煞之气一收，对着杨凝风沉声道：“没想到阁下年纪轻轻就有如此修为……”


第八百三十章 跟吕留仙有关

　　“你认输的话，我可以罢战的。”杨凝风不等陈五栋说完，便是淡然笑道，但随之想了想后接着说道：“但我现在真的不想杀人，不想坏了大家的食欲，这样吧，你能接下我一拳不死的话，我就让你离开。”

　　“废话少说！”

　　陈五栋就算是真想认输，听到这话后就更加的拉下不脸了，当则脸色一沉，怒喝而起。

　　“呵呵。”杨凝风淡然一笑，跟着身形一晃，暴冲而上，然后拳头直直的，简单无比的砸出。

　　陈五栋脸色微微一变，他能感受到这一拳的威力无比的强大，于是猛一咬牙，身体跃起，双腿悍然迎上。

　　砰！

　　可是杨凝风这缭绕着强大能量的拳头，带着可怕的力量，直接将陈五栋的腿影撕裂而开，最后，拳头便是正正的落在陈五栋的其胸膛之上，顿时，陈五栋整个人横着倒飞，一口鲜血，在周围那一道道惊愕目光的注视下，爆喷而出。

　　鲜血在半空凝成血雾，而陈五栋的身体，最后横着撞在能量罩上，感觉能量罩出现了些许的波动，之后，陈五栋的身体一个大反弹便是直直的摔落到台上来。

　　满厅寂静无声，所有人的目光都凝固在嘴中仍在喷吐着鲜血的陈五栋身上，谁都未曾想到过，陈五栋真的是连一拳也接不下来。

　　仅是简单的一拳就能将一名九段皇品巅峰的强者重伤如此，那这年轻人的实力到底有多恐怖啊！

　　于是乎，刷的一下，大家的目光都一下子又从陈五栋的身上移回到了此时站在台上，脸颊上一如既往的噙着一抹微笑的杨凝风身上，心中越的觉得这个年轻人的恐怖，同时对这年轻人的身份更多层次的猜测，只是真的想不到这会是北原的哪一个年轻的天才，想不出，就越发的让得杨凝风的身份披上了一层神秘的色彩。

　　而在客人们的震惊中，董小胖和董震三将便是迅速的对视了一眼，四人的眼中比提陡然有一抹寒芒闪逝。

　　“他们对凝风竟然有杀心……”

　　因为对杨凝风实力的自主，觉得陈五栋不可能是杨凝风的对手，于是林轻舞并不担心杨凝风，所以她看上去像是全心神的观战，但实际上却是一直都暗中留意着李天羽，罗无克，董小胖和董震三将，董小胖四人的眼神变化她立马捕捉到，心头暗中一凛，顿时提高了警惕。

　　不过，林轻舞表面上却是不动声色，绝美的脸庞上一如既往的冰冷。

　　“陈帮主，我看在你丧子之痛的心情之下，所以还是手下留情了，但我希望以后你不要再来招惹我，否则的话，我绝对不会再有半点留情，我必杀你。”

　　走到陈五栋的身边，杨凝风居高临下而道，完了后，举步前行。

　　那掌柜知道战局已定，于是挥了下手，那四人马上将能量罩撤去，在所有人的敬畏的目光之下，杨凝风走回到了自已的位置，坐下来后说道：“真抱歉，影响到大家的吃欲了！”

　　“哈哈，相反，现在我等食欲大增。”罗无克哈哈笑道，说话中，挟了一大块肉直接就塞进嘴里。

　　“来，我们吃，别让这种小人物影响到我们。”董小胖也是朗声笑道。

　　他的话，让得天勾帮所有的人脸色立马铁青一片，双眼冒火，可是，自已的帮主都被人一拳打败，而且人家都说了还是手下留情，不然的话帮主的命就没了，现在心里再是愤怒，他们又哪里敢冲上来？

　　而且在这里，是绝对不允许打斗的，要打，就上台，但他们谁敢叫人家上台？

　　这时，陈五栋被人扶下抬来，但没有说什么，只是目光复杂的看了一眼杨凝风，最后又看了看李天羽，然后离开。

　　天勾帮的人离开后，大厅恢复了正常，但客人们的目光却是时不时的瞥向杨凝风这一桌，特别是落在杨凝风身上的目光，皆是充满了些许的敬畏与赞叹，就是林轻舞的绝美，此时似乎在杨凝风的锋芒之下都显得有些许的逊色了。

　　这一桌的人，都是惹不起的主啊！

　　吃完饭后，李天羽便是提出回李家，他需要引见杨凝风给他的父亲，李家的家主李洛，而李天羽显然也是有点明白杨凝风这一趟来白玉城的真正目的了。

　　李家，虽然现在已显老态，在流云宗的打压之下没有了当年的锋芒，但毕竟是曾经北原最强大最耀眼的九大家族之一，其庄园的气势并不因为这几年受打压而减少威势，至少比纪家的庄园还要有气派多了。

　　将大家带到偏厅后，李天羽跟大家闲聊了几句便是带杨凝风去见他的父亲。

　　见到李洛时，李洛给杨凝风的印象倒是跟想象在有很大的出入。

　　李洛，竟然是一个很朴素的人，身为家主，也仅仅是一身普通的灰衣打扮，而且跟杨凝风见面时并不因为杨凝风是儿子的朋友，仅是一个后辈而摆出前辈，摆出家主的威严。

　　如果不是知道眼前之人就是李家的家主的话，要是在外面遇到，杨凝风也只会当此人是一个普通的乡农。

　　李天羽进来后说了几句，给杨凝风和李洛互相介绍后便是自觉的离开，并没有在旁边陪着，他回到林轻舞几人所在的偏厅去陪大家了。

　　“杨宗主比我想象中还要年轻啊！也许，年轻有为就是专门为你而创的。”很没有架子的给杨凝风倒茶，完了后说道。

　　“李家主过奖了，李家主给我的印象跟我的想象中也有很大的出入。”杨凝风笑了笑，坦然说道。

　　“所以我李家现在才被人欺负了，这是我这个当家主之过。”李洛笑道。

　　简单的几句话，两人似乎都感觉到彼此的关系拉近了些许。

　　李洛没有家主的架子，杨凝风同样也是没有天龙宗宗主之架子，两人都觉得谈话的气氛很和谐。

　　杨凝风看出李洛是一个直率之人，于是也不拐弯抹角了，直接就提出结盟的事，在他对付流云宗之时，希望得到李家的帮助。

　　李洛没有二话，根本就没有多问就一口应下，最后他给出的理由就是：“就算杨宗主不来找我，最终，我李家也是会正式的与流云宗开战。”

　　彼此都有合作结盟的意愿，跟着下来谈话就更轻松了！

　　半个时辰后，杨凝风心情大好的回到了偏厅。

　　李天羽看杨凝风这开心的神色便是知道杨凝风跟他父亲的谈话很顺利，心里也是暗喜。

　　大家再闲聊几句后，杨凝风索性就将他要跟大家结盟对付流云宗的事说出来，征求董小胖和罗无克的意见。

　　罗无克也没有多说便是答应回去跟他的父亲说，而且表示很有信心，倒是董小胖有所迟疑，但最后也没有拒绝，只是说回去后会尽量的跟他的父亲说。

　　结盟的事，罗家和董家，杨凝风是不用去了，就由罗无克和董小胖回家去跟家族谈了，完了后又说回到远古遗迹则将出现的事。

　　杨凝风和林轻舞这才是知道，这一次罗无克和董小胖向人来找李天羽，想去六甲城找杨凝风和林轻舞，为的就是想八人一起去远古遗迹，因为董小胖从家族的一些记载中得知，这所谓的远古遗迹居然跟吕留仙有关。

　　这一点，杨凝风和林轻舞事先是全然不知的，听了后很是意外。

　　大家再坐了一会后，便是要离开了，约好了到时一起进入远古遗迹，既然跟吕留仙有关，那极有可能八人一起进去会有更多的收获。

　　一切谈好后，大家便是告辞离开。

　　李天羽亲自送出城门。

　　罗无克和董小胖几人都要回去家族，杨凝风和林轻舞现在没事，而离远古遗迹现世的时间还早，两人就表示顺便游山玩水，朝天骨山脉的方向去，李天羽则是也先回家里处理一些事后，到时他再去天骨山脉。

　　大家分开后，杨凝风和林轻舞两人朝天骨山脉的方向的那一条路前行。

　　等确定董小胖等人不在附近后，杨凝风和林轻舞身形同时一闪，很是默契的掠进了旁边的一个小树林中。

　　杨凝风的神识一放，搜查着四周的情况，确定附近没人后，脸色便是微微一沉，对林轻舞说道：“你怎么看？”

　　“李天羽和罗无克我看不出，但董小胖和董城三兄弟当年显然是被夺舍了！”林轻舞沉吟了一下后说道，随后将在食汇堂中她察觉到董小胖对杨凝风有杀心的事说了出来，让杨凝风日后要小心。

　　“你跟我看到的一样，我觉得李天羽和罗无克不大可能被夺舍，因为，两人提到他们的父亲时明显都带着一种尊敬，而董小胖则没有，提到他的父亲就当提到一个陌生人一样，而董震三兄弟更是冷漠，这四人跟董家并没有什么感情，所以，他们人当年是被夺舍，他们四人才是真正的八魔之一，而我们和李天羽，罗无克也只是表面是八魔的一员罢了。”杨凝风说道。

　　“嗯，那我们就重点的提防董家这四人了。当然，李天羽和罗无克我们也不能掉以轻心，就算他们不被夺舍，可是天魔和火魔当年也是背叛吕留仙前辈之人，说不定两人也会因此而对我们不利。”林轻舞说道。

　　“明白。”杨凝风笑着点了下头，然后说道：“跟着我们去哪里？”

　　“不是说游山玩水吗？前面就是炎城，炎城附近有一座火龙山是北原出名的奇景之地，不管什么时候，那里都是四季如春，我们去那里看看。”林轻舞提议道。

　　“好。那我们就先赶去炎城，在炎城住一晚后，明天一早就去火龙山。”杨凝风赞同而道，他现在也越来越喜欢跟林轻舞在一起了，感觉很奇妙。

　　只是当他说到住一晚时，林轻舞的俏脸上不经意的爬起了一抹淡淡的晕红……


第八百三十一章 创造仙境

　　三千年前，炎城只是一个小镇，而火龙山也还没叫火龙山。

　　当时的火龙山的名字现在已经没人记得了，三千年前据说一只火龙从山腹中升起，破碎虚空，而火龙离开后，此山便是变成了一条火龙的样子，山上更是奇石丛生，奇景百出，传闻就是现在在阳初升起的时候，有时候还能隐约的看到火龙升天的奇影，于是乎此山被传为火龙山。

　　火龙山出名后，原本距离火龙山还有二十里距的炎城，因为前往火龙山看奇景的人太多，而做为这一带唯一的城镇慢慢的发展了起来，三千年后的今天，炎城已经是发展到了火龙山的山脚之下，而火龙山的山脚之下的地带，更是成了炎城最繁荣的地方。

　　傍晚，夕阳之光笼罩在整个炎城的上空，给现如今已经是变成了巍峨的炎城增添了几分沧桑和神秘。

　　杨凝风和林轻舞两人，站在城外千米开外的一座小山之顶，看着夕阳之光笼罩炎城之景象，良久，两人相视一笑，林轻舞柔声说道：“看着这里，感觉就像是一场梦境，如此的美。凝风，我真想一辈子就这么站在这里，世间，永远如此的美。”

　　杨凝风握着林轻舞略微有些冰冷的小手，笑着说道：“那我们不如就在这里隐居好了，每天傍晚都能在这里看到这等美景。”

　　“这只能是想了！我们注定了不属于这里，至少你不属于这里。”林轻舞摇了摇头，幽声说道。

　　杨凝风闻言，转了下身，双手紧握着林轻舞的手，说道：“如果真有那一天，我希望我们一起离开。”

　　“一起离开……”林轻舞眼神中浮现些许的憧憬，随后展颜一笑：“我可不想成为你的拖累，如果那一天到来，你先走一步，在新的世界找一个至美的地方等我过去。凝风，其实我不是一个多愁善感的人，我已有了心理准备，现在能与你在一起，就已经是我最大的幸福，一辈子无憾，如果我永远无法突破圣境，但已拥有跟你在一起的日子，足矣！”

　　杨凝风眼中浮现感动，突然松开林轻舞的手，然后一把将她搂在怀中。

　　这是杨凝风第一次主动搂她，林轻舞身体微微一僵，随后柔情如水，整个人都软了，软软的贴着杨凝风的身体，感受着心爱男人的气息……

　　良久，良久……直到天色黑了下来，炎城被强大的黑吞噬后，两人方是从拥抱的美妙中醒过神来！

　　“我很幸福。”林轻舞说道。

　　“我也是。”杨凝风微微一笑：“执子之手，与之偕老！”

　　“执子之手，与之偕老……”林轻舞脸上立马浮现些许的迷离，随后一笑：“没想到你这木头疙瘩竟然也能说出这样的话……凝风，不如我们今晚就在这里，明天一早再进城了。”

　　“好。”杨凝风没有二话，当则应诺，然后说道：“你等我。”

　　杨凝风上前几步，心念一动，十八把剑呼啸而出，剑影翻飞间，十几棵大树直接倒下。

　　“你要干嘛？”林轻舞有点讶异。

　　“盖房子。”杨凝风笑道。

　　“盖房子？好啊！”林轻舞一楞，随之大喜：“我来帮你。”

　　两大圣品强者开始忙活起来！

　　近四个时辰后，房子建好了，虽然简陋，但两人看着这房子，都感到很开心，对于林轻舞来说更是感到一股幸福感在心中流淌，因为她觉得，这是属于她和他的房子，这里，是完全属于两人的家。

　　“这里空气好，坐在这里又能将炎城的夜景尽收于眼中，这里才是仙境啊！”两人坐在这新搭建起的房子的门口，看着前方灯光闪闪的炎城，杨凝风说道。

　　“是的，这里才是仙境，是属于我们两人的仙境。”林轻舞也是开心的说道，说话时，身体缓缓的靠在杨凝风的身上。

　　感受到林轻舞身体的微温，杨凝风伸出一臂搂住林轻舞的肩，让她靠得自已更近一点。

　　“真能在这里一辈子的话，我真的愿意。”林轻舞眼神渐渐的变得迷离：“但哪怕一刻，也已知足。凝风，当年第一次看到你的时候，我真没有想到有一天我会喜欢上你，也没有想到有一天，我们两人会坐在这里看着炎城的风景。”

　　“世事多变化，难以预料，就如同当年的我哪里会想到我对成为圣品强者，能成为天龙宗的宗主，成为这天底下最有权力的人之一？所以我们不需要多想，只需要大步的前走就是。”

　　“嗯。”林轻舞轻轻一应了一声，然后就沉默了下来！

　　这一沉默，两人突然都感觉到气氛变得微妙起来，同时，两人都能感觉到对方的身体温度变高了许多……

　　“凝风，要我！”林轻舞突然说道，话说着，已经是晕红一片的脸埋进杨凝风的怀中：“要我，在这里！”

　　杨凝风闻言一楞，身体微僵了一下。

　　林轻舞感应到杨凝风的身体微僵的情况，将脸抬了起来，双眼迷离：“要我！”

　　着她精致无暇的面容和滋润的红唇，杨凝风突然升腾起一股强烈的冲动，嘴，一下了印在了林轻舞的嘴上，然后两人一起倒下。

　　月光迷人，此时迷了两个年轻人的心。

　　月光下的小房子，月光下的山顶，无疑是人间美境，可是，那面对着炎城的小房子里面，两个情到浓处的年轻人，就这么面对着整座炎城，身体融合，你中有我，我中有你，身体不断的迎合拍击中开辟出了另一个美妙的仙境……

　　东方的天际，射下了它驱赶它的宿敌黑晚的第一缕光。

　　小木房中却再度的响起让得天下男人都能为之喷鼻血的呻吟之声，那完美的胴体之上，健壮的男人之躯正在一次又一次的压下，女人紧紧的抱着男人的脖子，美丽修长的双腿死死的夹着男人的腰……

　　是的，男人，女人！

　　一夜之后，七八次的创造仙境的过程中，实际上早就是男人但还以为自已是男孩的杨凝风变成了真正的男人，而因为在皇天世界中武皇塔里发生的事不知真假，所以也不知道自已是女孩还是女人的林轻舞，也彻底的变成了男人。

　　这一夜，这个世界是属于两人的，疯狂，肆意，每一次成功的创造出仙境后，几乎是不需要怎么休息，原始的身体缠绕中便旬又迫不及待的创造新的仙境。

　　之前在皇天世界中，林轻舞已经是尝试过，享受过这样的享受，但那时候杨凝风却不是在清醒的状态上，哪里跟现在比？

　　呼！

　　终于，杨凝风一阵激烈加剧的进出，然后身体一阵激烈的颤动后，终于是趴在林轻舞的身上静伏了下来。

　　一脸满足幸福的林轻舞温柔的抱着他，她真的想一辈子就这么抱着他……

　　但是，这里可是在山顶，现在天已经亮了，万一有人上山的话那可就羞死人了，于是半个时辰后，林轻舞轻轻的拍了一下杨凝风的背，说道：“起来了！”

　　“我想再睡会。”杨凝风眼都不睁说道。虽然他是圣品修为，可是，他不可能有着用不完的精力来开创仙境，一夜七八次，他的修为再高也是感觉有点累。

　　“那也快起来穿衣服，让人看到就不好了。”林轻舞说道，但说到穿衣服时，一张脸再度羞红了起来。

　　此时连她都不明白，自已怎么会如此的疯狂，怎么会就在这野外跟他疯狂了一晚。

　　但这疯狂，确实是人生最好最美的妙境啊！

　　“哦。”杨凝风懒洋洋的应了一下，然后翻身，从林轻舞的身上翻到一边。

　　“羞死人了！”

　　刚才杨凝风趴在她的身上，她还不觉得什么，但是现在杨凝风离开后，她看到了自已那沾满了那种有着怪异味道的液体而一丝不挂的身体，再看到杨凝风那个此时竟然又开始有点高耸而让她幸福了一晚的地方，她真的有点想找人地缝钻下去的感觉。

　　“我，真正是他的人了！”

　　羞涩中，林轻舞心里却是美美的暗道。

　　坐了起来，赶紧拿起衣服拭擦自已的身体，然后从空间戒指中拿出新的衣服换上，完了后伸手拿起杨凝风丢在一边的衣服，帮杨凝风穿起衣服来。

　　当穿第一件小件时，她的手不经意的碰到了那地方，想到现在这软软的东西在昨晚上却是昂首挺胸，在自已的身体内进进出出，那种充实感让自已欲仙欲死，脸上不由的再度羞红……

　　帮杨凝风穿好衣服后，看到杨凝风竟然已经睡着了，于是林轻舞没有叫醒杨凝风，拿着她脏了的衣服走出小木房，然后揉成一团，跟着手一震，衣服直接碎开。

　　将脏衣服处理掉后，林轻舞再度的回到了木房子中，坐在杨凝风的身边，就这么看着熟睡的杨凝风，看着他的脸，仿佛就这么看着他的脸都是一种美妙的幸福……

　　杨凝风睡得很香，快到中午方是醒来，一睁眼便是看到林轻舞正坐在他的身边静静的看着他，于是微微一笑。

　　杨凝风这一笑，林轻舞呆了呆，跟着也是一笑，跟着站了起来，走出房子，然后方是说道：“中午了，我们该进城了！”


第八百三十二章 又闻薛明霸

　　既然是冲着火龙山而来的，那两人进了城当然就往火龙山山脚下的地方去，打算在那里找个地方吃中午饭，然后就上火龙山。

　　因为不管在皇天世界还是在白玉城，都发生过因为林轻舞的美而总引来一些不长眼的家伙找麻烦，于是在下山前，杨凝风将幻形术教给林轻舞，两人都改变一下样子。

　　现在，杨凝风成为一个三十岁左右，脸色蜡黄身材消瘦的青年，林轻舞则变成了一个二十六七岁，只有些许姿色的女人模样。

　　本来杨凝风让林轻舞变得更丑一点的，可是林轻舞却是不愿意，说现在这个样子已经是她能接受的极限了，她的理由很简单，不管什么时候，她都不想杨凝风看到她变丑的样子，假的都不行。

　　而她在说这句话时，心里发着杨凝风并不知道的誓言，如果真有一天她变丑了，她会马上离开杨凝风，她要永远给杨凝风最美好的东西！

　　当然，两人乔装的另一个原因，是想这一次两人好好的游玩，不想任何人打扰。因为两人现在可都是名人，而火龙山这地方每一天四面八方都有人来，说不定就会有人认得两人，到时，说不定就又会有麻烦找来，比如流云宗……

　　两人进入了一家门面不大，但装饰得古色古香的酒馆，因为是中午，酒馆里的人不少，掌柜的在柜台里面看着账本，几个小二则是在忙碌着。

　　两人一进来，一名小二赶紧迎上来，脸上堆满着热情的笑意：“欢迎二位客官，里面请！”

　　因为人多，显得很吵，于是杨凝风两人就要了一间包厢。

　　坐下来后，在店小二的极力推荐之下，杨凝风点了几样这里的招牌菜。

　　这小酒馆虽不大，但消费却是不低，不过，这点钱对于杨凝风和林轻舞来说当然是不在乎这点钱的，而且两人也都不是委屈自已的人。

　　点的全是最贵的招牌菜，店小二的笑容更浓了！

　　菜很快就上来，两人尝了一下，味道确实不错，两人觉得这钱花的值。

　　两人正吃着时，此时外面进来了四人，这四人进来后也是要了一间包厢，就在杨凝风所在的包厢的隔壁。

　　这四人进入包厢后，几乎是同时查看两边包厢的情况。

　　此时的杨凝风和林轻舞身上都没有什么气息波动，只会让人当成是普通人，所以，那四人的气机过来查探时很快敛去。

　　杨凝风和林轻舞的气息现在是完全收敛的，别人根本无法探查，现在隔着一道壁，就是九段圣品的强者，也有可能都无法感受得到两人是修武者的气息。

　　“七长老，这一次炎城四大家族在火龙山上的族比大会，你觉得哪一家会夺冠？”那四人当中，一个穿着黄色劲装的中年汉子，问坐在首位的一个灰衣老者。

　　这七长老长的很瘦，一张脸看起来就是很窄的一条，下颚飘着一缕胡须，一双眼看上去还有些浑浊，走在街上，就是一个普普通通的老者。

　　谁都不会想到，这样一个普通老者的身体里，会有这怎样让人惧怕的力量。

　　这四人将杨凝风和林轻舞当成两个普通人，所以说话也仅仅是将声音压低而已，并没有多少的忌讳，再说，他们说的事情，也是炎城现在大街小巷都知道的，也没什么忌讳的。

　　“极有可能是薛家。要知道薛明霸可是天龙宗分宗弟子，当年他到天龙宗总宗参加核心考核赛，虽然成绩不佳，最终没有成为总宗的核心弟子，而是再度回到北原分宗，但这几年的苦练，再加上据说去年他在一次外出历练中有了什么奇遇，实力更是突飞猛进，有人说他已经成功的突破到皇品的修为了，所以，另外三大家族的年轻一代应该无人是他的对手。”七长老缓声说道。

　　他们的对话，一下子就引起了杨凝风和林轻舞的注意，因为，涉及到了天龙宗，而杨凝风更是心里一震，薛明霸这个名字从记忆深处浮现起来。

　　当年参加核心弟子选拨赛，薛明霸当时很狂傲，但最后却是败在杨凝风的手中，最后并没有成为核心弟子而是重新回到了天龙宗分宗，没想到事隔多年，本来已被杨凝风遗忘的名字，现如今却是再度在这里听到。

　　“原来薛明霸是炎城中人。”杨凝风心里暗忖。

　　“我们来的真巧，竟然遇上炎城四大家族的族比大会，我们到时也看热闹去。”林轻舞说道。

　　这时，隔壁又有一道陌生的声音传过来。

　　此时说话的是四人当中也是穿着黄色劲装，但却是国字脸的中年人说道：“现在炎城四大家族中，另外三家都已经跟我们流云宗结盟，就只有这薛家因为薛明霸跟天龙宗的关系而死活不肯跟我们结盟，所以此次绝对不能让薛家夺了冠军，取得火龙山五年的经营权。”

　　“嗯！”

　　七长老瞥了一眼左右，但又觉得声音这么低，两边的人根本不可能听到，于是接着说道：“所以这一次我们四人的任务就是想办法让薛明霸重伤，让他无法在族比大会上帮薛家夺冠。”声音，变得有些许的森然。

　　“明白，只是我们如何做？要是让薛家知道我们是流云宗的人打伤薛明霸，我们再想争取薛家为我们所用，然后利用薛明霸在天龙宗分宗的地位，最终配合我们毁掉天龙宗北原分宗就不大可能了。”第一个说话的那黄装大汉说道。

　　“没事，我们现在这样的衣着，没有任何人知道我们是流云宗的人。一会我们上山时找机会跟薛家发生冲突，然后引薛明霸出手，这样一来，我们将他打伤后，薛家也只能自认倒霉，不会怀疑到我们流云宗的身上，只当是一起普通的冲突而已。”七长老说道。

　　“七长老，你是不是已经有全盘计划了？说出来让我们知道，一会在火龙山上我们好配合您行事。”国字脸中年人说道。

　　“好，现在你们听好了……”七长老将他计划说出来。

　　计划虽然简单，并不复杂，但杨凝风和林轻舞听到却是觉得要真是这样的话薛明霸还真的不得不出手，而且有可能会身败名裂。

　　“这薛明霸既然是你天龙宗弟子，那我们就不能坐视不管了！”林轻舞传音道。

　　“那当然。虽然薛明霸跟我是有点隙怨的，可是他是我天龙宗弟子，我当然要帮他。再说了，就算他不是我天龙宗弟子，现在流云宗的人要对付他，那我们都不能袖手旁观。”杨凝风说道。

　　“薛明霸跟你有隙怨？”林轻舞有点好奇。

　　杨凝风将当年核心弟子选拨赛的事说了出来。

　　“原来如此。但现在事隔这么多年，你又当了宗主，他应该也不会再记仇了，而且这本来也不是什么仇，比赛嘛总有输赢，如果他会因此记恨你一辈子的话，那只能说此人心胸过于狭窄，日后也不会有什么成就。”林轻舞听完杨凝风说完后，说道。

　　“嗯。”杨凝风点了点头：“但这个已经是次要了，一会我们暗中跟着这四人，绝对不对让他们伤了薛明霸。”

　　“明白。”林轻舞也是点头，随后沉吟了一下，说道：“从这四人的话中看来，薛家是坚持站到天龙宗这边的，以后也会是我们的助力之一。”

　　杨凝风不再说话，轻点了下头。而两人对话中，并没有停止听隔壁的对话，但到了最后四人也只是说一些无关紧要的事，其中有一些四人各自抢过什么人杀过什么人或是玩过什么女人之类的事，于是杨凝风干脆布起能量罩，将声音隔绝，乐得耳根清静了。

　　“凝风，我突然想到一个办法对付这四人。”林轻舞在杨凝风布起能量罩后，突然说道，这一次可以肆无忌惮的说话了，以杨凝风的修为，布起的能量罩，说话的声音再大也是不可能有人听得到了。

　　“说来听听。”杨凝风边吃边道。

　　“很简单，他们不是也常干一些劫财杀人的勾当吗？一会等他们结帐的时候，我们故意表现出阔绰，然后由我来故意透露我们身怀巨款，我想以这四个家伙的德性，不用我们跟踪他，他们都会跟踪我们了！到时我们将他们引到城外去，将他们杀了。”林轻舞说道。

　　“好。要是他们上勾那就省事，不上勾的话我们也不会有什么损失，到时再反过来跟着他们就是。”杨凝风觉得可行，点头说道。

　　“那就这样办了，来，我们继续吃饭。”林轻舞笑了笑，再度动筷：“这家小酒馆虽然小了点，但东西还真的是不错，下次有机会再来炎城的话，我们再来吃一次。”

　　说着突然想起再来炎城的话，那就有可能再度到山顶的小木房去，于是她想到了昨晚的疯狂，想到杨凝风在她身上勇猛的样子，想到自已竟然也如此放开，简直就是变成了一个荡妇一般的迎合，不来由的，脸上浮现起些许的羞红，而下面，竟然有些许的湿润感了，羞得她赶紧低下头来快速的扒了几口饭。

　　“怎么了？不舒服？”看到林轻舞脸突然红到了耳根，然后猛扒饭，显得有点不正常，杨凝风楞了一下，问道。

　　“没事，这里的东西虽然好吃，但这包厢的空气却是显得差了点，我觉得有点热而已。”林轻舞低着头道。

　　“嗯，我也觉得空气不大好。”杨凝风说着手一挥，将能量罩撤去，然后说道：“我们吃饭吧！”

　　两人便是不怎么说话，慢慢的等那四人，等听到那四人说吃饭要出去结帐时，两人这才是也起身，离开包厢。


第八百三十三章 败家仔

　　果然，两人刚出来，那四人也是将门打开。

　　杨凝风和林轻舞走在四人的前面，到了掌柜台前结帐时，明明只需要七百多两，但杨凝风却是随后就丢了一张一千两的银票，并说不用找了。

　　“两百多两不用找？”林轻舞一付心痛的样子。

　　“两百两算得了什么，你忘了我们的目标了吗？这一次带出的三百多万银票，等我玩够后回到家里绝对不能剩一两，要不这样花，我们哪花得玩？”杨凝风不以为然，大咧咧的说道。

　　“我忘了。老公，走，我们去逛街，我要买东西。”林轻舞马上笑道。

　　“好，你想买什么就买什么，如果我身上的三百万多万两花光，我再去钱庄取，反正老爷子的钱就是我的钱，我的钱就是我老婆的钱。”杨凝风说道。

　　“老公真好。”林轻舞很开心的挽起杨凝风的手臂，然后两人在身后不少人的异样目光在走出小酒馆。

　　“败家仔啊！”

　　听着杨凝风的话的人，几乎第一时间就浮现这样的念头，但接着不少人眼中有贪婪之色闪烁，包括流云宗那四人。

　　这败家仔，绝对是一只大肥羊啊！

　　于是看到杨凝风和林轻舞恩恩爱爱的走出小酒馆后，不少客人跟流云宗那四人一样，急急结帐离开。

　　杨凝风和林轻舞装模作样的在街上逛了几下，看到林轻舞喜欢的东西还真的是全买了，而且杨凝风付帐时皆是整数出手，不用找了。

　　这让得暗中跟踪着两人的那些人看着直是眼红，希望杨凝风两人快点到偏僻一点的地方去，而那些卖东西的人则是也乐了，卖了这么多年的东西，还是头一次看到这么大方的客人啊！

　　“老公，城里不怎么好玩，不如我们到城外看花去？”逛了一会，林轻舞有点撒娇似的说道。

　　“好好，听你的，全听你的，走，我们到城外看花去。”杨凝风一听，一付怕老婆，老婆说什么都会迁就的样子，立马说道，然后两人朝最近的城门方向走去。

　　“这家伙虽然败家，但对老婆还真不错啊！”

　　看着前面两人的背影，那些打着坏主意的人都有点羡林轻舞了！

　　“没想到财一露白，跟来的人会这么多。”前行中，杨凝风轻笑道。

　　“几百万可不是小数目啊，而且你还能到钱庄再拿。”林轻舞也是轻笑道。

　　两人的对话别人当然是无法听到的，在两人的感知中，后面盯着的人可不少，其中一伙人竟然有二十多人之数，也正是因为这伙人的人数过多，慢慢的反倒是有一些单干的家伙慢慢的落后，只能是偷偷的跟在后面了，估计是知道跟那伙人争不过，但又不想放弃，希望有没有机会捡点小便宜。

　　不过，对于杨凝风和林轻舞来说，最重要的是流云宗那四人跟上来。

　　城门到了！

　　杨凝风和林轻舞直接走出城门去，只是刚一出城门，两人却是眉头同时微皱了一下，对视了一眼，眼中都有些许的讶异，因为，两人的感知中，流云宗那四人竟然没有跟上来，而且还是急急转身离开。

　　“难道是薛明霸出现了？”林轻舞讶声问道。

　　杨凝风没有说话，缓步与林轻舞一同上前，但神识却是瞬间放开。

　　很快，神识便是追上流云宗那四人。

　　“七长老，怎么不跟出去？”

　　“算了，既然北辰宫的人一付势在必得的样子，我们就不趟这混水了！”

　　“北辰宫的人？”

　　“嗯，那一伙人就是北辰宫的人，带头的那个年轻人就是北辰微，他盯上的人我们就不好插手了，毕竟现在彼此是盟友关系，就只肥羊就让给他们吧！”

　　“真可惜啊，就这么没有几百万。”

　　“是有点可惜！”

　　“可惜也没有办法。而且我们在这里也确实不宜节外生枝，我们还是先到火龙山去，再看看地形，然后选择动手的地方。”

　　“好。”

　　在杨凝风的感知中，流云宗那四人的声音渐渐远去。

　　“流云宗那四个家伙不跟上来了！”杨凝风边走边对将这四人的对话告诉林轻舞。

　　“没跟来也无所谓，那等我们灭了其它的人然后再去火龙山都不迟。”林轻舞说道：“北辰宫的人既然遇上了，是绝对不能让他们任何一个有命活着离开了。”

　　“你跟北辰宫的人有仇？”杨凝风有点讶异。

　　“不是跟我有仇，是北辰宫的人专门干一些打家劫舍的勾当。不但抢钱，被抢了的一些人家要是有一些有点姿色的女人，北辰宫的人就抓回去逼她们接客，这些女人一旦老了，无法帮北辰宫接客赚钱后据说就会丢给北辰宫伺养的那些专供客人观赏搏杀的妖兽吃掉……”林轻舞说道。

　　“该死！”林轻舞的话都还没有完全说完，杨凝风就已经怒喝道：“这样的不遇到也罢，既然遇到了，正如你所说的，真的一个也不留。如果我没有猜错的话，现在北辰宫的人跟着我们，除了抢钱，怕且也是在打你的主意了。”

　　闻言，林轻舞凝眸看了一眼杨凝风，哼了一声：“都是你的错，我都说再变丑一点，但你却是说不用，现在还是被人盯上了。”

　　“真的让你变成一个丑八怪你愿意？”杨凝风哑然失笑而道。当然，这话是在心里说的，嘴里则是说道：“那是因为你的美丽再怎么变也是变不了丑的。”

　　“油嘴滑舌！”林轻舞能让天下男人为之心醉的嘴唇微翘了一下，嗔道。

　　两人完全一付不知道后面跟着一群狼一样，时不时的发出欢悦的笑声向前行走，后面的人看着两人的背影，个个直是骂白痴，死到临头了还笑得这么开心。

　　后面跟着的那些人怕是死都没想到，他们盯上的目标，并非温顺软弱的小绵羊，而是恐怖凶猛的狮子，他们在骂盯上的目标是白痴，死到临头时，哪里会想到自已才是白痴，才是真正的死到临头。

　　“老公，这花好漂亮啊！”

　　“漂亮的话回去我让人给你种几百亩。”

　　“老公，你看那边，那里好多花。”

　　“那就去那里。”

　　一路上，林轻舞这里摘朵花，那里摘朵花，不管她怎么样，杨凝风都只有附和，从不拒绝，完全就是二十四孝好老公啊！

　　两人越走越偏，这让得后面跟着的人乐了！在出城前，他们还想着出了城后要想什么办法将这一对白痴男女引到没人的地方去，可是现在哪里用自已引，人家根本就是往死路引导他们呢！

　　不知不觉中，杨凝风带着林轻舞穿过了一片树林，到了一个无比偏僻的地方，在这里，要真的有事，还真的是叫破喉咙都没人听到。

　　“这里真的是杀人抢劫的好地方啊！”走进这地方，杨凝风看了看四周的环境，轻喃道。

　　“是啊！”

　　林轻舞摘下身边的一朵小花，放到鼻尖嗅了一下，说道：“好香的花，只可惜一会这里却是只有血腥味了！”

　　两人的感知中，北辰宫的人现在正穿过小树林，人数是二十六人，而其它的人，此时则是散开，从其它的地方绕过来，但北辰宫的人穿过小树林出现在杨凝风和林轻舞的视线中时，其它的人则是在附近停了下来，各找地方藏身。

　　“看来这北辰宫在北原还是很让人忌惮的。”杨凝风说道。

　　“任何一个专门打家劫舍但又有圣品强者坐镇的势力都比很多势力来得可怕，如果我现在不是改变了样子的话我也不想明着杀他们。因为他们个个都是亡命之徒，一旦惹上，将会是永不止境的大麻烦，除非是我林家有足够的实力以最快的时间将北辰宫的人全灭。”林轻舞说道。

　　杨凝风闻言，沉吟了一下后深以为然的点了点头，说道：“也是，冲的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的，不要命的不惹穷得乱碰的。不过，不管是谁，都怕我们这种杀了人随时就能在这世上消失的。”

　　林轻舞楞了一下，随后为之一笑。明白杨凝风的意思，北辰宫的人再是不要命再是蛮横，可是等一会两人一换套衣服，改变样子后，北辰宫的人去哪里找人报仇去？

　　北辰宫的人走近了！

　　二十五人众星捧月般的拥簇着一个二十岁的青年走近。

　　这青年眉飞入鬓目似朗星面如冠玉，身材颀长，喘着一身白色长衫，显得风流倜傥，只是一双眼，看人的时候给人一种有些阴柔的感觉，没有那股阳刚之气。

　　不用问，杨凝风和林轻舞都已经知道，这青年男子估计就是流云宗那四人口中所说的北辰微。

　　“呵呵，小娘子真是好雅兴，竟然跑来这么幽静的地方赏花弄袖，谈情说爱。只可惜啊，你却是找错了对象。”

　　走近，北辰微目光先是极度不屑的扫了一眼杨凝风，随后就落到林轻舞的身上，说道：“啧啧，你看看你身边的男人，你怎么能看上这种人呢？像这样的败家仔是配不上你的。你跟我走，他的一切都会是你的，我还会会让你成为这世上最幸福的女人。”

　　“哎！”

　　杨凝风心中忍不住轻轻一叹，看来这世上最不缺的就是这种自以为是，天生就觉得比别人有优越感的人了，自已自从吴宁城出来到现在，短短几年，这样的货色都已经是记不得见过多少个了！


第八百三十四章 真的是猪

　　虽然记不得这样的人见过多少个，但杨凝风却是很清楚，但凡在他面前表现优越感的家伙，至今还没有一个家伙开心的活在这世上的。

　　现在在他的眼中，北辰宫这些人，已经是跟死人没什么两样了。

　　“小娘们，怎么样？”北辰微轻笑问道。

　　林轻舞以一种冷嘲的目光瞥了一眼北辰微，淡淡的道：“不怎么样，像你这样的人在我眼中只不过是一个垃圾而已。我的男人岂是你这样的货色可比？在我眼中，他比你强一百倍，一千倍，一万倍不……你这种货色，跟他根本没法相提并论，放在一起去比，对我老公都是一种侮辱”

　　说着，林轻舞深情款款的凝望着杨凝风，然后用一种粘粘的声音说道：“老公，我说的对吗？”

　　“那当然，我是谁啊，他们怎么能跟我比。”杨凝风大言不惭的回答道，完全没有将这群人放在眼中。

　　看着两人目中无人，一问一答，北辰微和他的一众手下的脸立马就黑了起来！

　　“小子，你这是在找死，现在给你一次机会，将你身上所有值钱的东西交出来，然后给我滚蛋。你这种普通人，永远不会认识到这世界会有多危险。”北辰微声音森然而道。

　　“公子，杀了他会更好。”站在北辰微微后的一名大汉一脸阴冷，森然的盯着杨凝风，释放出一股杀气，向杨凝风笼罩而去。

　　“你，你们敢杀人？”这股杀气笼罩而来，杨凝风脸色立马大变，一付受惊但又想表现出男人大气概的样子，喝声道，但声音却又颤得厉害。

　　杨凝风心里很清楚，那大汉是一名三段王品的强者，像这样的人，在他眼中是不算什么，但要是他真的是一名普通人的话，是如何也禁受不起这样的杀气的，怕且早就吓得尿了裤子或是直接吓死。

　　看着杨凝风这等受惊等又死撑的样子，北辰宫的人个个忍不住脸上浮现起嘲讽的笑意，对他们来说，偶尔拿这种蝼蚁一般的普通人玩耍下，也是件挺有趣的事情。

　　什么叫仗势欺人？

　　这就是仗势欺人！

　　这世上本来就是以实力为尊，要想欺负人，那当然就得有实力，没实力，那就只有被别人欺负的份了！

　　“一点也不好玩。”可是很快，杨凝风却是摇头轻轻一叹，有点郁闷的说道。

　　“是啊，我也不觉得好玩。”林轻舞也是说道，说话中，她的神态渐渐的变得冰冷了起来，已经是恢复了她平常的样子。她的柔情，也只会在杨凝风的面前展现，在别人的面前，她就是寒冰女神。

　　两人的话，两人的变化，北辰宫的人笑着笑着觉得有点不对头了，似乎，这一对男女并不如想象中那般简单啊！王者杀气，竟然无动于衷，听他们的对话，刚才只是觉得好玩，装的？

　　“老公，对于傻笑的猪你一般会怎么做。”林轻舞突然问道。

　　“宰了！”杨凝风不以为然的说道：“傻笑的猪，肯定是脑子有问题，既然有问题，再不宰的话自已也会死。”

　　“为什么？”林轻舞问道。

　　“笨死呗！天下大多数的猪都是这么死的。”杨凝风说道。

　　“不过，我不希望这群猪自已笨死，这会便宜了他们。”林轻舞说道。

　　“那我杀了他们。”杨凝风胸脯一挺，说道。

　　“我来吧！老公，你一直对我这么好，我想要什么你就给我什么，现在，就让我替你做点事情吧！”林轻舞脸上浮现起幸福的笑意，说道。

　　“好吧，我身体不大好，这一次就有劳老婆了。”杨凝风想了想，点头道。

　　“找死！”

　　居然将他们说成是一群猪，北辰宫的人个个勃然大怒，北辰微更是指着杨凝风冷笑道：“死病鬼，本来想放你一条生路的，但你却是要找死，那就怪不得我了！杀了你，你的女人就是我的，等我玩腻我就将他卖到妓寨去，让天下的男人都上她。”

　　“公子，我来！”

　　北辰宫的话音一落，那名三段王品修为的大汉立马冲出，身形快如闪电，朝着杨凝风冲了过来，抬肘握拳，狠狠击向杨凝风胸膛，出手非常狠辣，竟想用一拳，将杨凝风给轰死！

　　“哼，敢打我老公？找死！”

　　林轻舞立马怒喝，然后一掌拍出。

　　砰！

　　手掌，直接拍在那大汉的拳头之上，一声闷响声中，所有人都脸色大变，因为，他们看到林轻舞一动不动的站在原地，而那大汉却是直接倒飞。

　　噗！

　　带着血水倒飞，然后就摔落到北辰微的脚边，已经是气断身亡。

　　嘶！

　　看到这一幕，不管是北辰宫的人还是那些隐在四周看有没有机会捡便宜的人，皆是惊呆，凉气倒吸。

　　北辰微震惊之后立马双眼一眯：“原来两位一直在扮猪吃老虎……”

　　“呸！”

　　杨凝风直接打断北辰微的话，一脸不屑的喝道：“明明你们是猪，我们不用着也是老虎。现在你们这群猪听好了，将你们身上所有值钱的东西都交出来，然后跪下来给我们‘黄公美婆’天下第一盗磕一万个响头，磕少一个都得死。”

　　“黄公美婆天下第一大盗？”林轻舞为之一楞，接着为之一笑，还真亏你想出这样的名号来。

　　“黄公美婆？”

　　而这个名号，则是让得北辰宫的人和那四周的人个个沉思，在想着北原这个名代表着什么。

　　可是他们却是无一人想得到。他们想得到才怪，这是杨凝风临时起意随口捏造的。

　　“哼，管你们是什么，得罪了我，你们就得死。”

　　竟然要反抢他们，而且还要他们磕一万个响头才能离开，北辰宫的人何等遇到这样的事？一直以为都只有他们抢别人的份，现在竟然有人要反抢他们，顿时个个愤怒，北辰微更是因为林轻舞当着他的面杀了他一名手下，直是气得七窍生烟，当则冷笑道：“你们真以为我是怕了你们？李文，你去杀了这男的，将这个女人给我拿下，我要玩死他！我就不信，他们能有多强的实力！”

　　“是！”

　　李文一声应诺，便是踏步上前。

　　李文是北辰微手下中年纪最大的一个，很明显也是实力最强的一个，虽然生得尖嘴猴腮，身材矮小枯瘦，那一举一动，倒是像猴子比像人的地方多些，但他一上前，杨凝风和林轻舞不由的对视了一眼，因为，此人居然是一名六段皇品修为的强者。

　　六段皇品修为，在北原也确实是足可横行的强大之辈了！

　　“咻！”

　　李文一步踏前，目光扫了一眼杨凝风和林轻舞，嘴角浮现一抹冷嘲，随后手中武器一颤，身子化作一道残影，直接就朝林轻舞扑了过去。他的武器是一把烟斗，冲到林轻舞的面前时，烟斗一震，几缕火星便是向林轻舞的胸脯射来，同时，左手一扬，竟然也是抓向林轻舞的胸。

　　出手，下流不堪！

　　见此，林轻舞眼中杀芒狂闪，这样的垃圾，让他活在这世上多一刻都能让她恶心多一刻。

　　“下流的老东西，你找死！”

　　一声冷喝，林轻舞纤白的素手直接向前拍出。

　　一刹那，掌劲爆发出一股澎湃的力量，汹涌而出，立马间，那几缕火星直接倒飞，向李文的脸射去，同时，林轻舞的手掌拍向李文的手。

　　李文脸色立马大变，火星一下子就倒射到他的脸上，可是，他已经是来不及感觉脸上的灼痛了，林轻舞的手掌已经是拍在他的手上！

　　嘭！

　　一声闷响，李文浑身一震，脸色立马发白，喷血倒飞。

　　“死！”

　　林轻舞岂会让他有机会活着？就在李文的身体倒飞时，她手腕一翻，凌厉的剑芒骤然飞舞，随之化为漫天剑芒，如九重天泪，化为愁雨。

　　骤雨初起，寒气横切，元气催发，挥手相看杀泪眼！剑风气月，呼啸凌厉，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔！

　　骤然而现的剑芒，直接就带着死亡而无法抗衡的气息。

　　李文的脸色彻底的变了，变得死灰一片，他知道这一次是踢到可怕的铁板了，他现在面对的绝对是圣品强者。

　　“拼了！”李文手中的烟斗疯狂的挥出。

　　当当当当……

　　烟斗与剑相撞，发出一阵阵清脆的撞击声。

　　但很快，烟斗影子直接消失，对于李文来说，这个世界都只剩下笼罩着他的剑影了。

　　噗噗噗噗……

　　血光大溅，李文被四分五裂。

　　这一下，所有人的脸色都变了，每一个人都突然感到一股凉嗖嗖的寒气从脚底直接冲到脑后，然后又从脑后冲到脚底！

　　北辰微心里更是大冒寒气，他最清楚不过了，他这一次带出来的手下中，实力最强的就是这李文了，一身实力已经达到六段皇品，在当今世上绝对已经是难得一见的强者，可是现在一个照面便是被一个女人杀了，那这个女人厉害到什么程度？

　　北辰微突然后悔得肠子都青了，他怎么也没有想到，自已眼中的败家仔带着的一个有几份姿色的老婆，居然拥有如此恐怖的实力！

　　一剑，将一名六段皇品的强者分尸，就算是一名九段皇品巅峰的强者都有可能做不到，那只能说，这个女人是一名圣品强者！

　　圣品强者啊！

　　自已竟然要抢一个圣品修为的女人回去玩，竟然要抢一个圣品修为的女人去卖，自已还真的是猪啊！

　　北辰微后悔的肠子在发青，而那四周不现身的人此时则是暗中庆幸自已没有动手了，现在他们看着北辰宫的人，个个幸灾乐祸起来！


第八百三十五章 我们又见面了

　　“两位明明是圣品强者，深藏不露，何苦戏弄我等？”

　　北辰微后悔之余，头一抬，说道：“这一次我北辰微认栽了！我们走！”

　　北辰微也干脆，话音落下就要转身。

　　“走？我让你们走了吗？”

　　杨凝风似笑非笑的看着北辰微，神情无比得意，让人看着都有种一脚把杨凝风的脸踩烂的冲动：“见到我们好欺负的时候就来欺负我们，现在看到我老婆厉害你就想走，这世上哪有这么便宜的事。”

　　“你们还想怎么样？”北辰微脸色铁青的说道。心中更是感觉自己简直倒霉到家了，这一次来带人出来观看四大家族的族比大会，想顺便的抓几个美女回去，可是刚一出手，居然就碰到这么厉害的人物。

　　“我想怎么样？”

　　杨凝风很认真的想了想，然后说道：“刚才我说过了，你们每一个人都交出身上所有值钱的东西，然后给我们磕一万个响头，磕完了你们才对走。”

　　“值钱的东西我们可以交出来。”北辰微说道，“但磕一万个响头就免了吧！”

　　“不行，我们黄公美婆说的话从来都不会不算数的，你们不想死就一定要磕头。”杨凝风说道。

　　“两位别太过份了！”北辰微脸色一沉：“如果两位今天给我北辰宫面子，日后我北辰宫定有回报。”现在实力不如人，他只能将北辰宫的名号抛出来了。

　　“不行。”杨凝风很坚决的摇头。

　　“两位当真不给我北辰宫面子？”北辰微双拳紧握而起。

　　“给了你们北辰宫面子，那我们就没面子了！”杨凝风冷笑，随后一喝：“少废话，要么磕头，要么死！”

　　“别欺人太甚了！”北辰微终于是忍受不住，声音再度变得阴森：“两位当真是要赶紧尽杀绝吗？”

　　“欺人太甚？赶尽杀绝？”杨凝风突然觉得好笑：“你们北辰宫的人哪一次不是欺人太甚，哪一次不是赶尽杀绝？如果我们两人真的只是普通人，你不也是欺人太甚，赶尽杀绝吗？说，磕不磕头？”

　　杨凝风喝声中，一双眼陡然变得凌厉无比，无比的森然。不来由的，他觉得心里有股爽意，怪不得世上这么多恶人，原来有实力当恶人的感觉就是好！

　　北辰微心里直沉谷底，杨凝风此时变得凌厉的双眼盯着他，他直接就感到浑身发冷，此时也方是真正的确定，这两人，不仅仅是女的厉害，这个看上去病怏怏的黄脸汉也是有着一身无比恐怖的修为啊！

　　只是想他堂堂北辰宫宫主的儿子，要是当真给人磕头一万个，这传出去，他以后哪里还有脸出去见人？不但如此，就是整个北辰宫都会沦落为他人的笑柄了！

　　他敢保证，只要他真磕头，很快整个北原都知道这事，因为，四周那些人的存在，他又怎么会不知道？

　　砰！

　　就在此时，一声低沉的雷鸣声突然响起，随后就是一阵怒喝声。

　　声音，是从火龙山的方向传来的。

　　杨凝风和林轻舞的目光一下子投向那个方向，只看到空中，五道人影冲天而起，有三道人影以三角形之势悬浮在空中观战，而三角形之势的中间，两道人影正在激战中。

　　“流云宗那四人动手了！”杨凝风和林轻舞心里一动。

　　“杀了他们，我先去。”杨凝风立马说道。

　　“好。”林轻舞应道。

　　咻！

　　林轻舞的声音刚落，杨凝风便已经是飞掠而去，速度之快，当真是比闪电还快，一刹那便是化为黑点。

　　“好快！”

　　所有目睹了杨凝风速度的人皆是骇然，这个黄脸汉子怕且比他老婆还厉害啊！

　　“给了你们机会你们不要，不磕头，那就死吧！”

　　林轻舞也要急着赶过去，于是一紧手中的剑，冷漠无情的话语中，身形一闪便是扑向北辰微。

　　噗！

　　北辰微脸色大变就要后退，可是他的实力远不如李文，李文在林轻舞的面前都没有半点的还手之力，他北辰微怎么有能力反抗？

　　就是躲避的机会都没有！

　　剑影一卷，北辰微便是被剑影分尸，随后林轻舞剑影翻飞，直冲向前，等她冲到树林的边缘时，北辰宫的人已经无一人活着。

　　“暂时放过你们，以后要是看到你们还敢抢货杀人，我定不轻饶。”杀了北辰宫的人，林轻舞飞掠而起，到了半空时身体一顿，目光一扫下方，然后再度飞掠而去，声音，缓缓的落下来。

　　看着林轻舞远去的身影，四周那些人个个已经是冷汗直冒，甚至有一半的人吓得双腿发软连站都站不稳了，这女人，太恐怖了，而他们想到自已竟然是来打劫这女人的，想想，更觉得恐怖啊！

　　火龙山，半山腰的上空！

　　“当！”

　　流云宗那七长老手中之剑直接一挥，一道凌厉的剑芒便是对着薛明霸狠狠的刺去。

　　面对着那带着呜呜破风之声而来的凌厉攻势，薛明霸却是未曾有丝毫后退，手中的那一把灰剑陡然上挑，剑身一震，灰芒涌动间，便是生生的将那七长老的剑芒震成虚无。

　　见到自己的攻势竟然如此容易的便是被薛明霸化解而去，那七长老也是一惊，然而还不待他心中有着念头转头，薛明霸也是猛然一踏，暴掠而其，手中灰剑化为道道剑影，暴刺而来。

　　“铛铛！”

　　见到剑影扑面而来，七长老也是不敢怠慢，急忙催动体内能量，手中之剑然后重重的刺在薛明霸的剑影之上。

　　然而，就在两者接触的霎那，七长老面色却是在瞬间变得极为惊骇起来，因为他能够感觉到，薛明霸那看似虚幻的剑影之上，涌动着何等可怕的力量，那种力量，绝非寻常的皇品强者可比！

　　“咔嚓！”

　　仅仅只是硬接了薛明霸两道剑影，七长老便是骇然的发现，他手中的剑竟然是出现了一道道裂缝。

　　薛明霸并没有给予七长老太多的时间，因为，对方还有三人，他需要迅速解决战斗，手中灰剑一顿，直接是撕破空气，狠狠的拍在七长老手中的剑上，当下一道清脆的声音便是在半空响起，然后下方的人便是错愕的见到，那七长老手中的剑直接是蹦碎成了众多碎片。

　　“砰！”

　　而且，在剑被蹦碎时，一股极强的力量，也是透过剑影狠狠的轰在了七长老胸膛之上。一声闷响声中，七长老的面色便是煞白起来，一口鲜血狂喷而出，最后身体倒飞，极端的狼狈。

　　不过，七长老的实力也仅是比薛明霸差一筹而已，虽然吐血倒飞，但很快就站稳，一下子与另外三人形成了四方形的阵势。

　　“真没想到你竟然比传闻中还要强大许多。”七长老拭了一下嘴角的血，森然而道：“但你杀我这么多族人，今天你必须死。”

　　“你们真不可理喻，我根本就不认识你们。”薛明霸一紧手中的灰剑，怒喝道。

　　他为了更好的参加族比大会，于是一个人先上山来，可是没想到他刚到这半山腰，这四个家伙突然就跳出来，直指他就是他们的灭族大仇人，几句不合便是动手，他心里当真是郁闷至极，他什么时候灭过别人的家族？

　　“一起出手，杀了这畜生，替我们族人报仇！”

　　这只不过是借口，灭人家族，现在被人寻仇，如不是关系特别好的人都不会轻易的出手相助薛明霸，现在已经是试出薛明霸的实力不在自已之下，于是七长老阴测测的道。虽说薛明霸实力不差，但他们毕竟是四人，两名同样是跟薛明霸差距不大的皇品修为，而另外两人那也是直于候品巅峰存在的强者，要杀薛明霸难度是有点大了，可是要薛明霸受伤却不是很难。

　　“轰！”

　　七长老的话音落下，另外三人皆是恶狠狠的一点头，同时，强悍波动直接是从四人的体内暴涌而出，那般声势，极引人注目。

　　“薛明霸居然灭了人家一个家族。”

　　“是啊，现在被人寻仇，不知道他能不能打得过人家。”

　　“看来对方就是看准他要参加族比大会的机会，就算杀不了他，那也重伤他，这样他想夺冠就难了。”

　　“薛明霸可是冠军的大热门啊，要是因此受伤夺不了冠那真的是可惜了！”

　　“说不定他连参加族比大会的机会都没了，灭族大恨，这四人现在既然出手，那绝对是要将他击杀不可。”

　　“以一对四，不知道薛明霸有几成把握？”

　　“薛明霸是天龙宗弟子，近年又有奇遇，以一对四说不定还能有大胜算。”

　　“真是精彩，我倒是头一次见到如此阵仗，不过说真的，薛明霸真不愧是天龙宗弟子，实力确实强横，更不愧是这一次四大家族的族比大会的冠军大热门。”

　　“也不知道薛明霸能在这四人的联手下坚持多久”

　　下方的人一边观战一边窃窃私语中，此时看到那四人联手出击，立刻便是引来一片哗然之声。

　　“你们到底是什么人？我薛明霸从来是明人不做暗事，虽然杀过人，但从来没有做过什么灭族之事，四位是不是认错人了？”看到这四人则将动手，薛明霸虽然不惧，可是现在族比大会则将开始，要是受了伤可能会对他最后的成绩有影响，而且他也真的是郁闷到极点，想弄清楚事情。

　　“你是没有做过，因为，这只不过是人家随便找个跟你动手的理由罢了！他们的目的就是打伤你，好让你在族比大会上夺不了冠。”

　　薛明霸的话音落下，突然，下方一道淡冷的声音很是突兀的响起：“他们四人是流云宗的人，刚才跟你交手的还是流云宗的七长老，你薛明霸虽然实力不差，但说你灭了流云宗这是不大可能啊！”

　　“你们是流云宗的人？”薛明霸一听，面色骤然阴寒。

　　“是谁在胡说八道？”七长老四人脸色皆是大变，七长老怒喝道。

　　“是我！”

　　一名黄脸汉子从人群中走出，抬头看着天空，笑道：“四位，我们又见面了！”


第八百三十六章 被戏弄都没资格

　　这黄脸汉子当然就是杨凝风。

　　“是你？”

　　看到杨凝风，那七长老神色一楞，嘴里发出讶异之声，他第一反应就知道自已之前看走眼了！

　　别的人他不知道，北辰宫的人他却是有所了解，而北辰微是北辰宫宫主的儿子，他身边带的人更是其中的好手，以北辰宫的作风，那定然是杀了男的抢了女的。可是现在这男的安然无恙的出现在这里，虽然女的不知去向，但看这男的一付淡然自若的样子，女的不可能有事，只能证明北辰微他们失手了。

　　失手，往往就意味着死亡！

　　“你敢偷听我们说话？”突然，那黄装大汉盯着杨凝风怒声而喝。

　　他这一喝，七长老眉头立马微微一皱，眼神中浮现起一抹无奈的苦涩。不怕神一般的对手，就怕猪一般的伙伴啊！

　　你这一喝，不就是承认了人家说的话是真的吧一？

　　“原来是流云宗的人。”

　　“什么灭族大仇，原来只是随便找的借口。”

　　“卢家，宗家和利家太卑鄙了！为了不让人家薛明霸夺冠，居然让流云宗的人在这里伏击人家，输不起的话以后就别整什么族比大会了！”

　　“我呸，什么四大家族，除了薛家，另外三家根本就不配。”

　　果然，地面上立马一片哗然！

　　“原来你们是流云宗的人。”薛明霸脸色陡寒。刚才还是疑问，但现在已经是用了肯定的语气了，这意味着七长老这四人就算是舌头生莲花，再怎么辩解都没有用了！

　　“撤！”

　　七长老反应过来，第一时间便是下令撤退。

　　一个薛明霸他们四人应付起来都觉得有点困难，最大的把握也只是自已四人付出点小代价然后重伤薛明霸，可现在多了这个神秘的黄面汉子，自忖无法抗衡。

　　一声令下，七长老便是第一个便是朝山下掠去，另外三人反应也是神速，身化残影尾随七长老离开。

　　“别跑！”薛明霸顿时一喝，无端端的跑出来污蔑他灭族，现在想跑就跑？不过，喝声后看到人家跑运，心想追上去的话，自已也没有必杀对方的信心，于是身体仅是动了一下便是停下，然后目光朝下方看来。

　　可是薛明霸却是发现那帮他的黄面汉子已经不知所踪了！

　　“刚才那人去哪里了？”薛明霸落到地面上来，问道。

　　可是大家却是你看我，我看你，刚才大家注意力都在空中，在流云宗那四人离开时，他们的目光也自然的跟着那四人，并没有留意到那黄面汉子的离开。

　　“这人是谁？”薛明霸感到疑惑，同时也感到遗憾。虽然不知道对方是什么人，但绝对是对他没有恶意的，他很遗憾没有当面跟人家说一声道谢。

　　“看，薛大少爷，你看。”突然，有人一指流云宗四人离去的方向一指。

　　薛明霸脸一抬，顿时双眼一眯，只看到两道人影此时正朝那个方向飞去，其中一人似乎就是那个帮他的黄面汉子，于是薛明霸二话不说，身形一闪便是飞掠而去。

　　“四位，这是要回去流云宗吗？”

　　炎城之外二十七里路的一一片荒郊，这地方荒无人烟，正好适合战斗杀人，当流云宗四人掠至时，突然，杨凝风和林轻舞从前面闪身而出，看着这四人，杨凝风淡笑而道。

　　看着杨凝风和林轻舞，流云宗四人的心皆是直沉。

　　他们绝对是比杨凝风还早一步朝这边飞来的，可是现在，人家反倒是早早的在这里候着他们了，这只能说对方的速度比他们快多了！

　　“两位到底是什么人？”七长老知道来者不善，一双眼射出凌厉的目光，死死盯着杨凝风沉声问道，一身杀气毫不掩饰的散发着。

　　“我叫黄公。”杨凝风嘴角泛起一抹不屑之色，说道：“这是我老婆，人称美婆，我们就在大名鼎鼎无人不知无人不晓的黄公美婆！”

　　“……”林轻舞见这家伙若有其事的介绍，直是一阵暴寒，还无人不知无人不晓，貌似这黄公美婆刚才出现的。

　　可是流云宗四人却是个个浮现沉思之状，在细想着这“黄公美婆”代表着什么身份。

　　“不管两位是什么人，但我四人自问并没有得罪你们，你们为何要在这里挡路？”七长老怎么想了想不到这两人到底是什么人，什么黄公美婆他连听都没听过。

　　“你们有得罪我们。”杨凝风摇头说道。

　　“什么时候？”七长老一楞。

　　“现在。”杨凝风说道。

　　“现在？”别说七长老，就是他的那三个手下也是愕然。

　　现在他们没做什么啊？

　　“你们见到我们这样的大人物竟然没有跪下磕一万个响头，居然还大咧咧的问我们是什么人，这已经是犯了我们的大忌。难道你们真的就如此的孤陋寡闻，没有听说过关于江湖上流传的那一句‘黄公美婆，天下第一，如想活命，一万响头’？”

　　扑哧！

　　这下子林轻舞真的是忍不住了！真没想到这家伙胡扯起来还能这么认真，说的好像真的一样，这句话还江湖流传，这只是你刚想到的，连我都是一第一次听到呢！

　　林轻舞这一笑，流云宗这四人要是还不知道被人戏耍了的话那这些年他们真的是白活了！

　　“你敢戏弄……”七长老怒喝，表情变得些许的狰狞。

　　“好了好了，戏弄你们又怎么样？”杨凝风随意的摆摆手，如同赶苍蝇一般打断七长老的话。

　　此举更是激怒了七长老，不过，杨凝风下一句话更是让七长老彻底失去了理智。

　　杨凝风一脸白痴的看着七长老，说道：“你们算个什么东西？你们有什么资格让我戏弄你？像你们这样的货色，我动动手指，就能碾死你四个，我会戏弄你们？你们也未免太抬举自已了吧！”

　　可怜的这四人，好歹在流云宗那也是高居高位的人，七长老更是皇品修为的存在，再加上是流云宗的长老，平日里去到哪里不是倍受尊敬，是人人敬畏的强者？

　　可是现如今，居然被人蔑视到这等地步，竟然连被人戏弄的资格都没有？

　　唰！

　　七长老气得连话都不说了，直接动手，手腕一翻，把锋利无双的古朴长剑直接接化为一道如虹剑气，狠狠斩向了杨凝风！

　　杨凝风一脸平静的看着七长老，直到这道剑气已经斩到他的身前，他依旧不躲不闪，看得流云宗另外三人都忍不住眼皮子直跳，嘴角剧烈的抽搐。

　　这家伙托大到这等强度？要知道七长老在流云宗中就是一向剑法著称的，是宗里的用剑好手之一，这一次更是含怒出手，剑气如虹，这黄面的病家伙居然敢如此的无视？

　　林轻舞倒是一点也不担心，她现在可是世上为数不多最清楚杨凝风实力到底到什么程度存在的人了！

　　正如杨凝风所说的，像流云宗这四人，杨凝风要杀他人也只是动动指头就能碾死他们，甚至是连指头都不用动，一个念头就能将四人全部击杀。

　　“唰！”

　　看到杨凝风一动不动，七长老便是暴怒，双眼一眯，斩出的剑再有变化，如虹的剑气直是有着令天地为之变色之势，直接将虚空切开，随着剑气斩过的地方，空间纷纷坍塌下来。

　　这一剑，已经是他毕生练剑的至高杀招，最强大的一招，要不是他的修为所限，如果他现在是帝品强者的话，这一剑，他很有信心将阻挡在他面前的所有东西都斩成碎片。

　　“太差了，这样的剑招也好意思向我出手，流云宗的人真的是越来越让我失望了！”

　　杨凝风一脸笑容，如拈花微笑，风轻云淡，浑身上下，没有一丝烟火气息，可是，一道剑芒却是陡然暴迎而上，一下子，也是化为了一道无可匹敌的剑气！

　　轰！

　　剑气，悍然的撞中剑气！

　　一刹那，七长老的那一道如虹剑气直接四分五裂，而杨凝风的剑气却是继续前斩，最后，狠狠轰在七长老的身上！

　　噗！

　　一口鲜血，在七长老的口中喷出，七长老的身形在空中就是一个踉跄，一张脸涨得通红，哪里还有刚刚折杀出那一剑的威风模样？

　　此时的七长老的一双眼只有无尽的恐惧，看了看杨凝风，再回头看看他的三名手下，嘴动了动，但最后却是什么也没有说出来，因为，他已经是看到自已的身体开始裂开……

　　流云宗余下的三人顿时直接惊呆。

　　他们也知道面前这个黄面汉子肯定很厉害，可是，却是没有想到竟然厉害到这等地步，以七长老的修为，就算不敌，但也不可能会败得这么快，败得这么惨啊！

　　“逃！”

　　另外三人彻底的寒心了，恐惧了，哪里还有胆气出手？

　　三人几乎是同时掠起，分三个不同的方向掠起，三人都很清楚，对方两人，分开逃，也许还有一丝机会，至于最后活命的机会是谁那就只能听天由命了！

　　而他们逃，实际上也不仅仅是因为怕死的原因，而是要回去将今天发生的事带回去，好让宗里知道“黄公美婆”的存在。

　　“咻咻咻！”

　　可是三人却是没有想到，杨凝风和林轻舞根本就没有动身追，就在三人掠起时，杨凝风仅仅是冷冷一笑，然后三把剑突兀飞起，那三人刚逃出十米左右便是同时停下，因为，三人都看到自已的胸口多了一道剑尖。


第八百三十七章 咄咄逼人

　　“真没劲，我们走吧！”

　　看着三人从空中坠落，杨凝风脸色平静，这样的角色，对于他来说现在真的是没什么挑战性了。

　　现在他只想那远古遗迹快点开启，完了后他就灭了流云宗，然后想办法潜入帝神殿找到那颗珠，然后毁了那九座神像。

　　本来他跟帝神殿并没有什么仇，就算是帝神殿收留了魔主和杨玄鸿，要是帝神殿的手不伸进南荒的话，他是可以不跟帝神殿斗的，至少在武皇帝国还没有正式开创之前，他可以与帝神殿并存于这世上。

　　可是，帝神殿的手不但是伸进了南荒，居然还伸到了他杨家，那就不是他所允许了！

　　他很清楚，他和帝神殿的殿主迟早有一战，既然如此，那就由他主动吧！

　　先毁了九个神像，断了帝神殿的不死之能后，彼此再各凭实力争雄。

　　“现在我们还去火龙山吗？”林轻舞问道。

　　“反正没事，去看看无妨，我们本来就想看火龙山有什么奇景的，既然来到了当然不能错过。”杨凝风说道。

　　他知道林轻舞是想去的。

　　“嗯。”林轻舞轻点了下头。

　　咻！

　　可是正当两人要离开时，突然，一道人影飞掠而至。

　　两人看了一眼，便是对视一笑，对于来人，并没有多大的意外，因为，两人追流云宗这四人时定然是有很多人看到的，薛明霸做为当事者之一，没理由不追过来。

　　薛明霸落到两人的面前，刚才在空中他已经是看到了流云宗那四人已死，于是一落地便是对着杨凝风和林轻舞深深一揖：“谢谢前辈的相助！”

　　此时的薛明霸跟以前参加核心弟子选拨赛时有了很大的差别，少了几份狂傲，多了几份卑谦。

　　现在看着薛明霸，杨凝风突然有些许的感慨，当年的对手，现如今却是在向他揖礼道谢，而现在，薛明霸仍是一名外宗的弟子，虽然成为天龙宗龙徒的实力，但因为当年一败就一直留在外宗。

　　“我不是什么前辈，明霸，如果你想，叫我一声师弟也无不可。”杨凝风看着薛明霸，迟疑了一下后，淡声说道。

　　“师弟？”薛明霸一震。

　　“是的。”杨凝风笑了笑，然后手一抹，便是恢复了他本来的样子。

　　“这……”薛明霸直接目瞪口呆。

　　这张脸，虽然比记忆中的那一张脸成熟了许多，可是这张脸的主人他一辈子都不可能忘记。因为，正是这一张脸的主人，让他失去了成为天龙宗核心弟子的机会，虽然现在不恨了，但拥有这张脸的主人却是成了他为之奋斗的目标。

　　因为，这张脸的主人，现如今已经是天龙宗的宗主了！

　　“弟子薛明霸叩见宗主！”

　　薛明霸突然反应过来，先是对林轻舞微笑着点了下头示意后，身体一动就跪了下来。

　　“薛师兄，这里没有外人，就不需讲究这么多的规矩了！”

　　杨凝风手一挥，一股柔和力便是托住薛明霸。

　　薛明霸心里一动，体内能量一涌，硬是要跪下去，可是不管他如何的努力，这一跪都是无法完成，最后轻轻一叹，站了起来，他知道，他和这位当年的对手，现在的宗主之间的差距是越来越大了！

　　“你还恨我吗？”杨凝风脸带微笑的问道。

　　“不敢。”薛明霸赶紧说道。

　　“是不敢还是不想？”杨凝风追问。

　　“不想。”薛明霸抬了下头，恭敬的看着杨凝风，说道：“宗主，弟子现在真的没有半点恨宗主之意。想当年的我自以为是，狂傲无知，若不是宗主惨败，现在也许连皇品的修为都突破不了。虽然现在弟子仍是以宗主为目标，但只是好让自已有一个奋斗的目标，内心中，剩下的只有感谢宗主了！”

　　“你变了！”杨凝风盯着薛明霸，看出对方此话并非虚言，笑道。

　　“谁都在变，当年的我，不仅仅是我，又有几个人能想到，当年参加核心弟子选拨赛的杨凝风短短几年却是成了我宗的宗主？哈哈，说起来我应该感到骄傲，因为，至少我有机会跟宗主对战过，现在，能有资格与宗主对战的人可不多了。”薛明霸说道。

　　确定薛明霸真没恨他之心，整个人就好像脱胎换骨了一样，不再狂傲，心襟更是变得连杨凝风都有点佩服了！

　　“宗主，这一次到炎城可是有重要的事吗？弟子能否帮得上忙？”薛明霸又说道。

　　“没有，我们两人实际上是想来观看火龙山的奇景的，只是适好碰上你们四大家族的族比大会，在城中的酒馆又刚才听到流云宗这四人想阻止你夺冠的事，于是才帮你一点小忙，因为不管以前如何，现在我们都是天龙宗人，理应互助。”虽然薛明霸口口声声很尊敬的叫他为宗主，可是杨凝风说话时却仍是以彼弟是同宗同辈的师兄弟的语气。

　　“如果没有宗主，我今天还真的是会被这四人伤了，他们四人联手，虽然杀不了我，但我要脱身，定然是要付出不轻的代价。”薛明霸感激杨凝风的相助，也感激杨凝风对他的尊重，他岂是不知道杨凝风一直以平辈的身份交谈只想告诉他一件事，虽然杨凝风现在已经是宗主，但心里最重要的还是同宗之谊，身份并不重要。

　　“我们只不过是举手之劳动了，现在你没事就好，你回去好好准备你的族比大会吧，希望你能取得好成绩。但另外三家都已经跟流云宗结盟了，说不定族比大会上还会有什么针对你们薛家的阴谋，你们一定要万分小心。”杨凝风提醒说道。

　　“弟子明白，我薛家也一直都有防备。”薛明霸点头，“那三个跟流云宗结盟这一点弟子和弟子的家族心里一直明白，而我与薛家是不可能跟我宗做对，所以我们心里更是明白流云宗迟早会对我薛家动手，但人生在世，要是怕死就要抛弃自已的原则，那还不如死了算，所以我薛家虽势单力薄但仍是会坚定不移的站在我宗这一边。”

　　这算是薛明霸进一步表明自已的态度，也重申薛家的立场，而因为杨凝风现在的表现，更是让他觉得自已的坚持是对手。

　　“当然，我们两人到时也会观看你们的族比大会，要是那三家真有什么阴谋，必要的时候我会帮你的。”杨凝风说道。

　　“那就太感激宗主了！”薛明霸一听，再度一揖，由衷而道：“有宗主在，那三家就是天大的阴谋也翻不起浪了，因为，在绝对实力的面前，一切阴谋诡计都是徒然！”

　　杨凝风微微一笑，没有再说什么。

　　“那弟子就先回去准备了！”薛明霸见此，再是朝两人揖了一礼，然后离开。

　　“世事真是多变化，真不敢相信，这个薛明霸会是当年那个狂傲霸道，不可一世，自心为是的那一个薛明霸。”杨凝风看着薛明霸渐渐远去的身影，有所感慨说道。

　　“这世上还有谁比你的变化更大的？几年时间，足可以发生很多的事，能改变许多的人了！”林轻舞说道。

　　“就比如你们，当年我们相遇时哪会想到我成为你的老公你成了我的老婆？”杨凝风突然打趣道。

　　“谁是你老婆了？臭美！”林轻舞嗔了杨凝风一眼。

　　“啊？你不是我老婆啊？那好吧。”杨凝风一付很是愕然的样子，然后对林轻舞说道：“姑娘，在下要告辞了，在下如今已经是二十有三，至今单身，急想娶妻，我要去找老婆了！”

　　“你敢！”林轻舞一脚踢过来……

　　……

　　……

　　火龙山之巅开辟出一个大广场，大广场的中间有着一个圆石台，而圆石的周围，有着从巨石上雕刻而出的密密麻麻座位，此刻在这些座位上，正犹如潮水般的涌进无数黑压压的人头。

　　火龙山上奇景无数，吸引了无数的游客，同时，每五年一次的四大家族的族比大会，同样也是最吸引游客的眼球，每五年的今天，火龙山将会迎来最高峰的客流。

　　杨凝风和林轻舞游赏火龙山各奇景，到了族比大会则将开始的时间两人便也是默默的找一个位置坐下。

　　两人看到，距圆石台最近的几排坐位，是专门供给四大家族的人以及一些前来观战的势力头脑坐的。

　　杨凝风和林轻舞看似随意而坐，但实际上在两人所在的位置，正好能够居高临下的将广场收入眼中，而此刻的北方席位，已经是坐满了不少人影，因为四大家族所坐的位置中间都有一面象往着家族的旗，所以，两人便是知道北方那里坐的人正是薛家。

　　四大家族所坐的位置正好是东南西北，东面是卢家的坐位，南面是宗家，而西面则是利家。

　　四大家族旗帜分明，一目了然。

　　四大家族的人终于到齐了，受邀前来观战与见证的一些炎城中的大人物以及一些势力的头脑人物也都到齐了！

　　“呵呵，薛家主，没想到你也来得这么快。你们薛家已经有二十年没有拿到过火龙山的经营权，还以为这一次你们薛家直接退出了呢！”大家全坐好后，西面利家的家主利沙河目光看向北面，看着薛家的家主薛中林大笑道。

　　“利家主想多了！正如你所说的，我薛家已二十年没有拿过经营权，所以这一次轮都轮到我薛家了，我们又怎么可能不来？”薛中林朗声笑道。

　　“要是每家轮流的话你薛家确实有机会，可是现在却是以武力决定，我们能让你薛家二十年拿不到经营权，也能让你薛家再二十年，不，也许是两百年，一辈子都拿不到经营权。”宗家的家主是一名中年汉子，冷声接话。

　　“薛家主，识时务者为俊杰，要不是你装清高的话，其实我们卢宗利三家也不是不可以让你薛家拿一次经营权的。”卢家的家主卢俊英也是轻笑道。

　　哈哈哈……卢、宗、利三家的人顿时哄然大笑。

　　一开始，三家便是表现出咄咄逼人的联手之势，三家的哄笑声中，薛家的人个个脸色难看至极。


第八百三十八章 表叔表婶

　　“这四个对彼此的实力都应该是很了解的，薛明霸既然能成为冠军大热门，那他的实力另外三家当然也是有所了解，但现在三家却仍是如此的嚣张，仍是如此的有自信，必有所恃啊！”

　　“这位大叔，你是第一次来看这族比大会，不知道规矩吧？”

　　就坐在杨凝风身边的一名看上去才十七八岁的年轻人听到杨凝风的轻喃声，瞥了他一眼，忍不住说道。

　　被人叫大叔，杨凝风不由的楞了一下，随后记得自已现在就是一个黄面大叔的样子，于是笑了笑，转脸看了那人一眼，笑道：“我确实第一次来看……看来这位兄弟对这四大家族的族比大会很熟嘛，难道规矩对薛家很不利？”

　　听到杨凝风问他，这年轻人似乎很开心的样子，笑道：“族比大会分为三轮，每一轮四大家族各派一人上台混战，最后留下者便是赢，三轮焉下来，三轮成绩加起来最好的一家便是得到五年火龙山的经营权。”

　　说到这里，这年轻人顿了一下，见杨凝风很认真的听，于是又有点很得意的样子，显然这家伙是一个很有表现欲的家伙，接着说道：“按理说，这样的规矩对每一家都是公平的，但再公平的规矩总有漏洞，卢、宗、利三家派上去的人每一次的族比大会都先联手打败薛家的人，然后他们三家的人再各凭实力争抢第一……”

　　“嗯，这样的话，实际上就是薛家以一对三……怪不得了！”杨凝风听到这里，恍然大悟，点头而道。

　　“就是，以一对三，薛家的整体实力虽然是四大家族之首，可是楞是有二十年没有取得经营权了。这也没办法，那三家不团结的话，一对一，他们深知没有一家是薛家的对手。”年轻人说道。

　　杨凝风沉吟了一下，仍是有点不解的说道：“据说这一次薛霸的实力说不定能以一对三，那三家的信心又从何而来？”

　　“哎，这个又得说另一个潜规则了！那三家也知道薛家厉害，所以他们都会请外面的人来代替他们出战，而薛家的家主薛中林，是一个很有原则的人，每一次都没有请人，都坚持用自已的人，所以，他们虽然每一次都失败，但实际上薛家并非是真正的输给那三家，而是输给了别的人。”年轻人轻轻一叹，从其言语中，对那三家倒是有些许的不瞒与不屑，而对薛家抱有些许的同情。

　　“原来如此……但这样一来，也难怪薛家的实力一直是四大家族之首，而那三家永远都无法超越薛家了。”杨凝风想了想，为之一笑道。

　　“大叔这话怎么讲？”这下子倒是让那年轻人为之一怔，然后好奇问道。

　　“找别的人代替出战，固然是能得到火龙山的经营权，可是，这样一来，这卢宗利三家的人就会越来越依赖别人，而薛家不一样，屡败屡战，但从来不请外人，但薛家的人又真的很想赢，于是每一次都憋足了气努力，想凭自已的实力赢一次，长久下去，薛家的人拼命努力，而另外三家则是依赖别人，那三家的实力就越来越低，而薛家的人实力就越来越高……”杨凝风说道。

　　那年轻人听着很认真的想了想，精神陡然一振：“真没想到大叔一个普通人竟然看得这么透澈，要是真是这样，薛家虽输了族比大会，但却是实际上的赢家，长久下去，那三家也只有被薛家吞并的下场，毕竟外人不可能迟迟帮着他们。”

　　杨凝风笑了笑，不在说话。

　　这时，有两个青年男子似乎是刚到，可是现在座位都被前面来的人坐满了，看了看后，一股气机微微一扫，最后两人的目光突然落到杨凝风和林轻舞的身上便是走了过来。

　　“你们两个起来，两个普通人竟然也想坐着看，滚！”那两人一走近，但是对着杨凝风和林轻舞挥了下手，很嚣张的说道。

　　林轻舞眉头微蹙了一下，杨凝风也是眉头一皱，但他刚要说话时，那跟他说话的年轻人却已经是站了起来：“你们两个想找死不成？”

　　因为那两人过来时是从林轻舞那边方向过来的，这年轻人被杨凝风挡住视线，所以那两人没有看到这年轻人，等这年轻人站起来时，那两人脸色立马微同一变，似乎对这年轻人有点顾忌，其中一人眉头微皱了一下，然后说道：“童不言，怎么又是你，你不管一次闲事会死吗？”

　　听这人的话，敢情这童不言平时是一个很喜欢多管闲事的人。

　　“哼，天下不平事，只要我遇上我就要管。”童不言冷哼道，随后顿了一下，脸色微微一沉：“但这一次可不是管闲事，这是我的远房表叔表婶，今天我是陪他们来火龙山玩的……”

　　“走。”还没等童不言的话说完，那两人直接就掉头走人。童不言这家伙，别人的事他都喜欢管，更何况还是他的表叔表婶？那两人很清楚这座位是抢不到了，除非是跟童不言打一架。

　　可是童不言却是城主的二儿子，虽然城主因为这家伙整天不务正事，好管闲事而不怎么待见他，可以说是厌恶他，平时童不言被人打伤，城主府也从来没有人替他出头。

　　可是，他毕竟是城主的儿子啊！

　　打伤他和杀了他是两码事。

　　所以，平时管闲事，很多人都会看在城主的面子上招惹他，就算是一些人气愤不过跟童不言动手，但也只会是很有分寸的教揍他一顿，从不敢要他的命。

　　再说了，他可是有一个很厉害的大哥，平时神龙见道不见尾的童大少爷那可是炎城公认的第一强者，在整个北原都是能排得上号的圣品强者，同时也是城主府中最疼爱童不言的人。要是杀了童不言，就算城主再无情，他大家要是知道，定然会回来要了你的命灭你九族不可。

　　而童不言性格也是出了名的难缠，要是谁打伤了他，他就会就不止境的去找你打架，每一次伤好了后就又去找你算帐，这样的人，久而久之，城中很多人对这个好管闲事的童二少爷敬而远之，尽量的不要去招惹他。

　　但也正是这样的性格，童不言在炎城上层的人中，是一个让人头痛的家伙，可是在低层的人心目却当他是英雄。

　　因为，低层的人受人欺负的时候，城中也只有童不言才肯替他们出头了。甚至是一些低层的人遇到无法解决的困难走投无路时，往往都会想办法找到这童不言，而每一次童不言都会尽心尽力的帮他们。

　　这一切杨凝风当然不知道，但从那两人跟童不言的几句对话中，他便是想到这个童不言定然是一个热心的家伙，于是对他多了几份好感。

　　“这家伙估计是一个嫉恶如仇，热心的家伙，只是实力差了点，这样的实力，他好管闲事的性格迟早有一天会吃大亏。”

　　只不过是说了跟杨凝风聊了几句，现在有人来欺负，童不言就挺身而出，说他们是表叔表婶，维持他们，林轻舞对这童不言也是观感不错，忍不住传音对杨凝风说道。

　　“嗯，这家伙人倒是不错。”杨凝风笑了笑，暗中传音道，随后对童不言说道：“谢谢你啊，童兄弟。”

　　“没什么，我们能坐在一起也算有缘，而且我最看不惯的就是他们那些无赖蛮横的作风，要不是我的实力低的话，我真想将世上的害群之马全杀了。”童不言说道。

　　杨凝风笑了笑，但他正要说什么时，突然，一道极为洪亮的声音自远方传过来，旋则一道身影出现在众人的视线中：“哈哈，我没有迟到吧？”

　　“啊，是童大少爷！”

　　“没想到从来不参与四大家族的族比大会的城主府这一次竟然真的有人来了，难得啊！”

　　“是啊，之前听说这一次六家选拨赛邀请了童大少爷前来见证，我还不信呢！大家都知道城主府一直说不会插手四大家族的事，于是我还以为说这一次童大少爷会来只是族比大会的唬头而已，却没想到他真的来了！”

　　“童大少爷不来的话四大家族就是天大的胆子，也不敢拿他的名头来做宣传的，所以，我就知道，这绝对是真的。”

　　“童大少爷这一次竟然来了！啧啧啧，真不愧是我们炎城的第一强者，风范就是不一样啊！”

　　“嗯，就这么一站，都让人感到压力啊！”

　　“听说就是四大家族的家主见到童大少爷都得恭恭敬敬的。”

　　“卢宗利三家这一次仍然是如此自信满满，看来这童大少爷也是偏于他们三家的，哎，如果真的是这样，薛家的日子以后更不好过了。”

　　“人人都说童大少爷是我们炎城的第一强者，可是有谁知道他什么实力吗？”

　　“听说是六段圣品。”

　　“这么厉害？会不会是以讹传讹夸大了？”

　　“这就不知道了，反正没什么人见过他出手。”

　　“人的名树的影，就算他没有六段圣品的实力，但有这么大的名气，实力也低不了哪里去。唉！哪一天我也能达到这高度的话，那该是风光的存在啊！”

　　“你发梦吧！”

　　“……”


第八百三十九章 嚣张的挑衅

　　阵阵的窃语声如同潮水一般的蔓延而开。

　　“童兄弟，这个童大少爷也姓童，跟你是不是有关系……”

　　而杨凝风看着这突然出现而引起骚动的童大少爷，眼中明显有一抹讶异与意外之色闪逝，随后眨了眨眼便是再度转脸看向童不言，嘴里问道。

　　但他却是发现，此时的童不言已经是一付很激动的样子，看着童大少爷眼神中更是浓浓的崇拜，脸都涨得老红了，就好像一个年轻的姑娘看到了自已心慕的偶像在发春一般，对杨凝风的话，他居然都没有听到。

　　见童不言如此，杨凝风微微一笑，没有再说什么，而是转过脸去，再度看向圆石台，看着此时站在圆石台中间的童大少爷，嘴角一抹淡淡的浅笑浮现起来！

　　“你认识他？”林轻舞倒是注意到杨凝风的神色有异，忍不住好奇问道。

　　“嗯，有过一面之缘，可以说他对我有恩。”杨凝风点了下头，然后将当年在青龙山发生的一些事说出来。

　　原来这童大少爷竟然就是当年在青龙山对杨凝风有维护之恩的那个神秘而不知名的强者，当时要不是他的维护，幻魂殿的大长老可能早就对杨凝风出手了。

　　所以对杨凝风来说，这童大少爷对杨凝风算是有救命之恩，因为从当时的情况来看，喝在有游天下在，但以幻魂殿大长老的实力，当时要是有机会他是有能力击杀杨凝风的。

　　在杨凝风跟林轻舞说青龙山的事时，四大家族的家主此时都离座飞起，齐到台上与童大少爷见面，四人在童大少爷的面前确实都表现出很恭谦的样子，显然对这童大少爷心里皆是无比的忌惮，对他有着敬畏之心。

　　“他回来了，他真的回来了！”这时，童不言突然激动的轻喃道。

　　“童兄弟，你跟这童大少爷真的有关系？”杨凝风再度一问，如果童不言跟台上的童大少爷真的有关系，也倒是可以从童不言这里多点了解童大少爷的为人。

　　“嗯。”童不言点了下头，可是却是没有进一步说他跟童大少爷是什么关系的意思，反而说道：“看来大叔不但是第一次来看族比大会，而且也定然不是我炎城的人，更不是这附近的人，应该是从很远的地方来的。”说完，目光再度的看着圆石台，脸色仍然是那么的激动与崇拜。

　　见此，杨凝风也是不好意思追问了，但心里却是几可确定，这童不言跟台上的童大少爷的关系绝对不简单，说不定还是亲人的关系。

　　杨凝风却是没有想到，童不言就是童大少爷的弟弟啊！只是两人年纪相隔的有点大，但也正是这个原因，杨凝风才没有从这两人是兄弟的关系去想。

　　这时，台上的一些客套寒暄已是完毕，四大家主等童大少爷坐到专门为他准备的贵宾位置后，四人方是离台。

　　等四大家主离台后，再有一名老者上台。这老者一上台，目光环扫台下四周，先是童大少爷微笑点头示意了一下后，再度目视正方，双手虚押了一下后，下面的杂吵声便是慢慢的消了下来，直到变得鸦雀无声起来。

　　“这一次的裁判竟然是他？这对薛家更加不利了！”看到这老者，童不言眉头顿时一皱。

　　“他是谁？”杨凝风好奇怪问道。

　　对于杨凝风竟然不道这人是谁，童不言更加确定杨凝风确实不是这一带的人，是第一次来这里的人了，于是低声说道：“他叫何金银，也是我们炎城有名的强者之一，在城中很有名气，算得上是前十的强者，但平时跟宗家走得很近……”

　　“这名字真土！”杨凝风微微一笑，没有说什么，但心里却是暗道，既然是跟宗家走得近的人，那对薛家当然就不是好事，肯定是会帮宗家的，于是乎他对此人也有了些许的厌恶之心。

　　“今日是我们炎城四大家族的族比大会，感谢大家来到火龙山来捧场！”何金银似是很满意台下人这么快静下来的表现，微微一笑后，朗声说道。

　　一阵掌声响起，可见此人在炎城确实是有一点的声望与地位的，否则的话，下方的人是不会买他的帐，说不定他说话引来的不是掌声而是嘘声了！

　　现在掌声如此热烈，便是足可说明了这何金银在炎城的实力与声望。

　　何金银再度双手举起，稍为的向下压了压，等台下又静下后，再是脸色一正，说道：“多的话我也不多说了，希望大家保持安静，希望大家今天来火龙山玩的开心也看得开心。但不要给族比大会造成什么麻烦为好，不然的话，那就是不给各位贵宾，不给四大家族的面子了！”，说完，眼中精光暴闪，一扫台下所有的人，接着轻吸了口气，低沉但却能让得所有人皆是清晰听到的声音缓缓响起！

　　场面，一下子更加的安静了下来。

　　“很多人都知道每一届族比大会的规矩，三轮比试，每一轮四大家族各派一人上台进行四人混战，最后留在台上者为赢。”

　　台下更安静后，何金银先是朝宗家的方向瞥了一眼，然后再度说道：“但每于次都如此，已经没什么新意了。虽说这是四大家族的族比大会，也是想通过这族比大会来决定火龙山五年的经营权，但同时也成了火龙山吸引游客的一次盛会。可是，要是每一届都这样的规矩，这会让之前来看过族比大会的客人觉得没意思，于是这一次规矩稍改了一下……”

　　“何前辈，这是怎么回事？”不等何金银的话说完，薛中林突然站了起来，沉声问道。显然，他身为族比大会的当事家族这家主竟然事先对这改规矩的事毫不知情。

　　“这是我们三家商量过后决定的，既然四家中有三家同意改规矩，那这事就决定了，所以不需要事先再通知薛家主了。”何金银还没回话，宗家的家主便是大声说道。

　　“哇！”

　　广场上便是一阵哗然，这已经不是什么嚣张了，而是摆明了欺负薛家，完全不将薛放在眼里了！

　　薛中林双眼当中立马精芒暴涌，但此时，薛明霸却是拉了一下薛中林的衣袖，轻摇了下头。薛中林深吸了口气，坐了下来，但神色明显对那三大家族此举很是不满，很不忿气。

　　“改掉了规则很简单，就是改成挑战赛，被挑战者不得拒战，如果拒战，当输论。现在有请宗江流上台。”见薛中林坐下，何金银似乎是有所冷嘲的笑了笑，然后说道。

　　何金银的声音落下，嗖的一下，轻微的破风声，一道年轻的身影便是从宗家所在的位置闪掠而上，落到台上来。

　　这宗江流一现，宗家的人便是发出一阵欢呼声，明显对这宗江流有着必胜的信心。

　　看着此人，薛家的人明显个个同是有点愕然，薛明霸也是神色一楞，目含惊愕，显然薛家上下都是不认识宗江流这个人。

　　“这绝对不是宗家的人，果然又请外面的人了。”童不言也是语气不忿的说道。

　　此时，宗江流站落到台中间，目光先是缓缓一扫下方，随后定格到薛家的方向，落到薛明霸的身上，目光中透着极度的挑衅，隐隐还有点不屑。

　　薛明霸眼中寒芒微微一闪，但随后却是浮现怒色，双拳一刹那紧握而起，因为，台上的宗江流见薛明霸看向他时，嘴角微微一撇，随后对着他大拇指一扬，紧接着却是手部缓缓旋转，大拇指向下。

　　这，是赤果果的不屑与挑衅了！

　　顿时，引起了台下的一顿嘘声，当然，更多的是不少的哄叫声。

　　“可恶，这小子太嚣张拨扈了！”童不言很不满的说道。

　　杨凝风倒是不以为然的笑了笑，他现只有担心薛明霸有没有抗衡这个宗江流的实力了！如果不是隔得有点远的话，他定会探查一下这宗江流的实力不可。

　　“对方明知道薛明霸的实力不差，但仍是如此的嚣张，定然有大把握，看来这一次薛家会败得更惨。那三家让人看的真不顺眼，我们一定要帮薛家。那三家能请外人，薛家也能请，相信薛明霸能说服他的父亲！”宗江流的举动，林轻舞看着很是不爽，很不舒服，传音说道。

　　“先看看吧，要是薛明霸不敌我再帮他。”杨凝风轻点了下头，说道。

　　这时，宗江流的声音响彻而起：“薛明霸，大家都说你是这一次的冠军大热门，现在我要挑战你，要当着所有人的面打败你，好让大家看看你这个大热门实际上是一个大笑话。”

　　面对宗江流这等挑衅，薛明霸脸色却是突然冷静了下来，脸色变得平和，一付完全不在意宗江流的嚣张与挑衅一样，缓缓的站了起来，先是与薛家的高层等人点了点头，然后目光有意无意的一扫广场上所有的人。

　　杨凝风见此，心里立马一动，薛明霸有可能是在找他，于是凝声成线，声音直钻薛明霸的耳中：“放心战吧，一切有我。”

　　薛明霸听到杨凝风的声音，明显神色一松。

　　这时，薛中林轻声道：“明霸，小心点。”

　　“嗯。”

　　薛明霸点了下头，实际上，也等于是回应杨凝风的话，然后身形一动，轻飘飘的落到台上。


第八百四十章 深藏不露的高人

　　对于薛明霸的反应，台下竟然有人大骂他是孬种，面对宗江流如此嚣张的挑衅竟然没有什么反击。这样的嚣张挑衅但凡是有点血性之人都不能受得了，除非是胆小怕事的懦夫！

　　当然，也有一些有见地的人大赞薛明霸的涵养功夫到家，有着这样的涵养，实力怕且是不在宗江流之下了！

　　同样，将薛明霸受到这样的挑衅，还能保持如此的心平气和，这几年薛明霸的心性确实是改变了许多了，杨凝风敢保证，要是换了几年前，就算是因为他在让薛明霸放心，但仍是无法忍受宗江流的嚣张，定然是一脸愤怒的上台了。

　　而且杨凝风眼力独到，从薛明霸刚才上台时的那轻飘飘一掠，看似很平常，但是，杨凝风却是看出了一份从容，隐隐有那么一点行云流水的意境。

　　这一点，台上一些实力强大之人，似是也看出了这一点，眼光都有意无意的多看了几眼薛明霸，而此时就站在台中间的何金银则是脸色微微一变，看着宗江流，他身为裁判，眼中却是隐隐有点担忧起来。

　　旋则眼光直接朝宗家的家主看去，等看到宗家家主轻轻的点了下头后，方是脸色一缓，顿了顿，向宗江流和薛明霸都招了招手，然后说道：“这是挑战赛，所以只有一个规矩，下台或死为输……”

　　而在何金银说话时，台下也开始有阵阵的窃语声起。

　　“不知道薛明霸能不能打得过这个宗江流？”

　　“不好说吧！这宗江流明显是宗家请来的年轻高手，要是没把握，可能也不会这么嚣张了！嚣张，往往就是代表着对自身实力的自信。”

　　“嗯，说不定此人就是三大家族专门请来对付薛明霸的人。”

　　“按之前火龙山的经营情况来看，如果薛家这一次再得不到经营权，那卢家和利家就会让给宗家了，所以，宗江流只能赢不能输。”

　　“嗯……只是真的想不明白，薛中林怎么就这么顽固。人家每一次都请外人，他怎么死活都要用薛家的人？人家对薛家每一个人的实力都有所了解，去请的人怎么可能不赢？”

　　……

　　阵阵的窃语声中，童不言也是轻叹：“我在明敌在暗，看来这一次薛家又拿不到经营权了！吗的，要是我有实力的话，我一定会帮薛家，那三家的德性太让人看着不顺眼了。”

　　“薛家平时在炎城的声誉如何？听说薛明霸以前也很嚣张。”杨凝风突然心里一动，问童不言。

　　“还好，薛家声誉还不错，不像那三家经常出现欺男霸女的事，不然的话我也不会替他们不值了。至于薛明霸，以前确实也很嚣张狂傲，但是他平时却是从来不欺负弱者，他以前的嚣张与狂傲也只是针对他的对手，为人其实挺不错的，而且这几年他好像受了什么大打击似的，整个人变得低调了许多，但变得低调的他，实力却是进步神速。当然，他的进步，也有很多人传他是得到的奇遇。”童不言的言语中对薛家和薛明霸明显有所推崇，彼有赞扬。

　　“嗯。”杨凝风轻点了下头，这样的话，他帮薛明霸就更加的心安理得了，不论是薛明霸是天龙宗弟子的身份还是薛家的声誉，要是真的必要，都值得他出手了。

　　“大叔，你也觉得那三家太可恶了吧？哎，可惜你只是一个普通人，没什么能力，而我的实力又不足，我们也只能是在这里叹气，老实的当一个观众，对薛家也只能是有心无力了！”童不言说道。

　　杨凝风微微一笑，对童不言一再的说他是普通人没有介意也没有反驳什么，因为，现在不管是谁看他，都会当他是普通人，他的气息完全敛去，跟普通人无异。

　　实际上，杨凝风现在的修为一天比一天进步着，虽然他的修为还远不能达到圣品巅峰，但在境界上他却是越来越接近返朴归真的高度了！

　　“开始！”

　　何金银的声音突然响彻而起，杨凝风和童不言立马神色一凛，不再说话，同时朝台上看去。

　　何金银的话音落下，他便是抽身暴退，直接下台，坐回到他的位置之上。

　　“宗兄，请！”薛明霸并不将对方刚才的挑衅与嚣张而放在心上，竟然还能保持着风度，抱拳于胸，神情平和，做足礼数。

　　“薛明霸，我是该夸你的涵养不错还是说你是个没气的种？但不管怎么样，你如此懂礼数那我就给你一个机会，你自动认输吧！免得一会动手脏了我的手！”

　　可是，薛明霸礼数做足，可是宗江流却是更加的嚣张与傲慢，不屑的看着薛明霸，冷声说道。

　　薛明霸闻言，仅是淡然一笑。

　　“我的话你没听到吗？知趣的就滚下去，不然的话，一会我打得你满地找牙！”宗江流见薛明霸竟然仍是不动怒，他反倒是生气了的样子，声音含怒而道。

　　宗江流的表现再度引起了一片哗然，就连贵宾台上的大部份贵宾皆是现起了厌恶之色，纷纷交头接耳，低声议论。

　　“此人的态度是差了点，但是他的实力确实要高出薛明霸不少，还是有他嚣张的资本的。”

　　突然，一道低沉的声音缓缓响起，声音不大，但是，不但是将贵宾台上的人的议论声压下，而且还能让台下所有的人皆是能清晰的听到。

　　此人一出声，台下的人皆是静了下来！

　　说话的竟然就是童大少爷。

　　“他怎么会赞宗家的人？难道他要帮宗家？这不可能啊！”童不言眉头陡然一皱，极不能理解而道。

　　“他可能只是以事论事而已。而且他这样直接点破，有故意的嫌疑，要说他真的有心偏袒，我倒是觉得他是在偏袒薛明霸多点，这是在提醒薛明霸当心。”杨凝风想到的跟童不言刚好相反，听到童不言不能理解的言论，于是说道。

　　童不言听着顿时双眼发亮，喜声道：“就是，就是，肯定是，我说呢，他怎么会帮好三个没品的家族呢！大叔，虽然你只是普通人，但是你看事情却是比我透澈多了，论武力你不如我，但论看事，你却是比我强多了。”

　　林轻舞终于是忍不住瞥了一眼童不言，真的是不知者无畏啊！堂堂大名鼎鼎，名动北原的白衣杀神，天龙宗的宗主杨凝风竟然被人说武力不如人，口口声声说他只是一个普通人了！

　　不来由的，林轻舞心中突然浮现一个捉狭的念头：“要是童不言现在知道跟他说话的人是白衣杀神的话，会是什么样的表情？”，这个念头浮现，她真的有种要将杨凝风是谁告诉童不言的冲动。

　　不过，她也只是想想而已，她已经是能想象到童不言要是真知道眼前这个他眼中的普通人，说武力不如他的人是白衣杀神杨凝风时会是怎么个错愕的神色了。

　　薛明霸当然不会因为宗江流的话而真的认输，他虽然心平气和的样子，但他毕竟也是有血性的人，心里要说真的没有动怒那是候的，只是压制得好而已。

　　现在虽然也因为童大少爷的话而知道对方的实力比他高，但这只会更加激起他的战意，双眼一眯，沉声道：“宗兄，请！”

　　“既然你如此的不识好歹，没有半点自知之明，那好吧，就打你满地找牙！”

　　宗江流眼中冷厉之色一闪，身上气息陡然一涌，手一扬，一道蕴含着无穷杀意的银色匹练，如毒蛇般的对着薛明霸的喉咙暴射而来。

　　“一段圣品！”杨凝风心里顿时一凛。因为隔得远，他一时无法看出这宗江流的真正修为，但此时对方毫不保留的气息喷涌，他立马从对方弥漫过来的薄弱气息判断出对方的实力了。

　　林轻舞也是脸色微微一黯，轻叹了一声，对方是圣品修为，薛明霸输得很惨已经是不可置疑的结果了。

　　“薛明霸一定能打得过这家伙的。”童不言因为修为低，倒是无法从宗江流的气息中看出对方的强大，对薛明霸仍是自信满满。

　　“薛明霸不是对方的对手。”杨凝风看了童不言一眼，说道。

　　童不言一怔，接着说道：“大叔，你怎么知道？”

　　杨凝风微微一笑，然后手一抹，立马就恢复了原样。

　　“……”童不言整个人立马一呆。

　　“童兄弟，既然你说薛家该帮，那我就去帮他。”杨凝风看着愕然的童不言，淡然笑道。

　　“你怎么帮……”童不言一听当则说道，但话音立马一顿，想到杨凝风瞬间就恼改变了样子的事，于是极度讶异的问道：“你，你不是普通人？”

　　“你说呢？”杨凝风笑了笑，然后伸手轻拍了一下童不言的肩膀，说道：“童兄弟，你是好人！”，说着站起离开。

　　林轻舞也是朝童不言笑了笑，也站了起来，跟着离开。

　　看着杨凝风和林轻舞渐渐走远的身影，童不言仍是楞在当场，有点缓不过神来，嘴里轻喃着：“表叔和表婶真的不是普通人？可是我没有感觉到他们有修武者的气息啊……这是怎么回事？难道表叔和表婶都是深藏不露的高人，不是他们没有修武者的气息，而是因为我的修为太低无法感应得到的原因？”

　　突然，童不言精神一振，眼神，变得期待起来，他突然也想到，刚才杨凝风说了要去帮薛家，一会要是真的见到杨凝风上台的话，那他就不是可以确定这个表叔表婶是不是真的就是那种深藏不露的高人？


第八百四十一章 爹，信他！

　　在童不言为杨凝风和林轻舞而轻喃中，台上，薛明霸脸色大变间对着这道银色匹练的攻击，身形一晃，便是朝一边侧闪而去。

　　“哼！”

　　见薛明霸避开，宗江流似乎很是不满，脚掌一蹬地面，一声轻微的炸响声，已是化成一道虚影，瞬间到了薛明霸的身后，手中陡然多了一把银剑，直接朝着薛明霸的背后要害便是无情的刺出。

　　太快了！

　　宗江流的实力比薛明霸高出太多，根本就不是同一个档次的存在，宗江流的攻势稍有变化便是一下子将薛明霸置于死境当中。

　　“不好！”

　　台下骚动了起来，薛家的人发出一阵惊呼，其中两人直接离座，身形一动就要朝台上掠去！

　　薛明霸是薛家年轻一代最杰出的人物，是薛家最大的希望，怎么能眼看着薛明霸被人杀死？就算不符合规矩也是要出手了，先将人救下再说，什么火龙山经营山远不如薛明霸重要。

　　“别动！”

　　薛中林手一挥，不让那两人上去，别人可以破坏规矩，薛家却是不行，如果薛明霸真输了或死，那也是技不如人，薛家将这笔帐记下就是，日后再努力，等自已更强大后再讨回来。

　　“噗嗷！”

　　而薛明霸看到宗江流瞬间在面前消失时就已经感应到身后的寒气凌厉骇人，心里暗凛，知道对方厉害，脚步看似随意的左移一步，但实际上那已经是他的一种条件反射般的反应。

　　咻！

　　那夹杂着无穷杀意的剑芒便是擦着他的耳朵斜飞，一击刺空。

　　看到薛明霸居然再一次避过他的一击，宗江流一声冷笑，左臂一震，拳头陡然摊开，五指曲成诡异的爪形，旋即狠狠对着左侧位的薛明霸肩膀撕裂而去。

　　手爪刚刚挥下，便是突然凝固，只见得薛明霸陡然转身，被浓郁能量所包裹的灰剑直直的插向他手爪心之内。

　　“真不愧是天龙宗弟子，有两下子。”

　　五爪一沉便是撤去杀招，宗江流眼中也是浮现一抹讶异，旋即陡然一声冷喝：“居然你擅长剑法，那就看看你能接下我几招！”

　　喝声一落，宗江流手中之剑寒芒顿时暴涌，几道剑芒诡异弯曲，最后居然是在其剑尖处凝聚。

　　“杀！”

　　宗江流一声怒喝，手中之剑一震，便是挥洒而出。

　　剑，带着一股极为凌厉的惊人阴寒之息，怒挥而出之时，一下子便是弥漫起道道的剑影，每一道剑影连空气都是被生生撕裂而开，剑影过处，一道道模糊的长剑残影在半空中浮现而出。

　　感受着对方剑招的凌厉，薛明霸脸色凝重无比，双眼虚眯，手中之剑急速变化，悍然挥出。

　　当当当……

　　台上，顿时发出阵阵清脆的剑击声。

　　当！

　　再是一声剑与剑的撞击声响起时，两人挥出的剑影皆是逝去，随后宗江流身体略感一滞，旋即眼中掠过一抹凶芒，手中之剑微微一震陡然再度狂舞而起，一道道残影眼花缭乱的在面前浮现，更加凌厉的剑影几乎密布了薛明霸整个上身，呜呜的破风声响，不断的在广场上回响着。

　　面对着宗江流这般狂猛攻势，薛明霸脸上的凝重之色更浓了，但此时他很清楚，他绝对不能有半点的慌乱，否则的话他会输得更快。不慌，眼中反倒是战意滔滔，这是一次磨练的机会，就算输也要输到能取得最大的价值。

　　咻咻咻……

　　薛明霸手中之剑不断变幻，在身前形成一道防御，不论宗江流攻击速度有多快，真正的攻击，都无法穿过薛明霸布起的防御。

　　双方剑来招往，一道道残影在面前不断的浮现，看得石台下方无数人皆是惊哗出声，谁都未曾想到，薛明霸居然能够与那宗江流拼这么多回合而不败。

　　宗江流，那可是圣品强者啊！

　　“依你的实力能接下我一半实力的攻势，确实足可自傲了！但也就至此为止了！”

　　攻击屡次被阻，宗江流眼中也终于是涌现一抹认真之色，心中的小觑，也是收起了一些，旋即手中之剑一收，一声怒喝中再度挥出，这一次挥出，威力足足大了数倍有余，终于是全力施为。

　　剑影再度弥漫时，淡淡的剑鸣声响，突兀响起。

　　众多长剑残影在此刻突然凝固，旋即迅速回缩，短短一瞬间，被可怕剑芒密布缭绕的长剑诡异浮现，夹杂着惊雷之势，狠狠的对着薛明霸心脏一刺而去，看这架势，若是被击中的话，心脏立马会被刺穿，薛明霸当块死亡不可。

　　轻吸一口气，薛明霸后退一步，漆黑眼眸中，骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无匹的能量，犹如山洪般，自其体内铺天盖地的暴涌而出，薛明霸终于也是将自已所有的实力，尽数施展而出。

　　感受着那突然从薛明霸体内暴涌而出的强悍能量，场中无数人皆是瞬间变色，惊呼声此起彼伏的响彻而起。

　　“圣品？”

　　“这么强大的气息，绝对是圣品，原来薛明霸也早就进入了圣品的层次！”

　　能量暴涌，薛明霸紧握灰剑，略作停滞，旋即猛然挥出。

　　剑，至半途，劲道陡然成倍翻涨，刺耳的音爆声，在剑身的周围响彻而起，旋即，在众多震惊目光中，狠狠的与那宗江流的剑碰撞在一起。

　　“当！”

　　清脆响亮的撞击声，突兀响起，两者雄浑的劲气涟漪从剑尖的接触点暴涌而出。

　　嗯！

　　薛明霸脸色骤然一白，发出一声痛苦的闷哼，他实际上是施展了某种秘法硬生生的将修为提升到圣品，但毕竟不是真正的圣品，跟宗江流还有不少的距离。

　　噗！

　　闷哼声起时，薛明霸浑身一震，终是忍不住张嘴喷出血，身影也是猛的倒射，脚掌在地面上搽出一道足有十几米长的显眼痕迹。

　　“哼！”

　　宗江流一声冷哼，脚尖一点，闪电扑前，手中之剑，一刹那的刺出。

　　薛明霸脸色一变，随后猛一咬牙，身体转了一下。

　　噗！

　　宗江流手中的银剑已是狠狠的刺进了他的右肩，一束血箭狂喷而出。

　　但是宗江流的力道太大了，剑刺进去后，余劲顺势之处，竟然将薛明霸抛了起来！

　　“啊！”

　　薛明霸一声惨叫，身子直接朝台下摔去。

　　不过，幸好在倒地时，他强忍着痛，左手一拍地面，缓冲了一下，这才是不至于摔死，但是，右臂却已经是稀烂一团，如果医治不好的话，薛明霸的右手臂算是废了！

　　薛家最有面望的薛明霸，大会之前的冠军热闹，输得比任何人的想象中都快，输得比任何人想象中都要惨烈。

　　薛家的人皆是大惊，薛中林身形一闪，落到薛明霸的身边，伸手将薛明霸抱起，飘身落到他的座位前。

　　薛中林眼中满是痛色，看了一眼此时脸色惨白的薛明霸，然后恨恨的盯了一眼台上的宗江流，深吸了口气，说道：“带他回去……”

　　“等等。”

　　薛中林正要说出认输的话时，突然一道声音钻进了他的耳中。

　　薛中林回头一看，这才是看到一名年轻人不知道什么时候站在了他的身后，而他从薛家其它人的愕然之色中，也知道其它的人也不知道这年轻人是什么时候到的。

　　“他的伤势回去医治来不及了，先让我看看。”杨凝风说道。心里也是暗叹，自已应该早点出手，只是稍一迟疑竟然让薛明霸受了这等重伤。

　　不过，杨凝风倒也不后悔他没有出手拦下宗江流，台上交手，如果他真的出手，便是破了规矩，这对薛家的声誉有所影响，反正他也看出，宗江流刚才那一击，以薛明霸的能力是绝对能避开致命点，现在结果也如杨凝风所料。

　　对杨凝风，薛中林并不认识，听到说要让他看薛中霸的伤，神色微微楞了一下，有所迟疑，因为，他总不能将儿子交给一个陌生人啊！

　　“爹，信他……”薛明霸此时脸色苍白，但看到杨凝风出现，脸色立马浮现起些许的喜色，见父亲迟疑，赶紧轻声说道。

　　薛中林闻言，眼中讶色一闪，然后侧了下身让杨凝风上前。既然薛明霸这么说，他知道这个年轻人，他儿子是认识的。心里在想，难道这年轻人也是天龙宗弟子？

　　见薛中林侧身，杨凝风赶紧上前，手指疾点在薛明霸的手臂上，然后掏出两枚丹药给薛明霸服上，接着当着所有人的面，将雪云九紫花拿出来，削下一小片给薛明霸服下后，轻声说道：“我帮你暂时稳住伤势，到时我再给你好好治，你放心，你的手臂不会有什么事。”

　　“谢谢……”薛明霸说道。

　　“你我关系，还谢什么呢！”杨凝风摆了下手，不以为然的笑道。

　　听到杨凝风的话，薛中林更是神色一缓，看来这年轻人跟自已的儿子的关系真的很好，也许此子真的也是天龙宗弟子，有可能是自已儿子的师弟来的。他心里有所遗憾，只可惜太年轻了，虽然看上去医术很高明，但既然是儿子的师弟，那实力恐怕还不如自已的儿子，对今天的结果估计不会有什么大的帮助，薛家这一次将会再一次的失去了火龙山的经营权。

　　薛家，并非一定就是不让外人帮忙，只是要看是什么人了，如果是天龙宗的人，薛中林还是很乐意的。

　　这时，宗江流嚣张的声音再度响彻而起！


第八百四十二章 众怒

　　“薛明霸你真的让我失望啊，还以为你能支撑久一点，好让我捧得你满地找牙，可是没想到你如此不堪一击，一下子就下台了，真失望。”

　　此时台上的宗江流冷眼看着杨凝风帮薛明霸医治，只当杨凝风是薛家精通医术的人，并不将杨凝风放在眼里，狂妄的话语再度响起，随后目光落到薛中林的身上，再度嚣张而道：“薛家主，你薛家还能派谁上台？有的话快点上来让我好好的教训，要是没有……哈哈，要不你薛家主亲自上台，如何？我想依薛家主的实力倒是能满足我想看到有人满地找牙的希望。当然，要是薛家主不敢上台，又派不出什么比薛明霸这个废物更有实力的人的话，那就认输滚蛋吧，以后也别参加这什么族比大会了，火龙山的经营权，薛家这辈子是没有希望了。”

　　“可恶！”

　　“太嚣张了！”

　　“吗的，怎么天不降下一道雷劈死这家伙？看着他真他吗的恶心！”

　　“这人是嚣张的没谱了！”

　　薛家的人气得要吐血。

　　就是一些观战的人也是受不了宗江流这得意嚣张没品的德性，在台下大骂，反正人多，宗江流再是厉害也不怕，难不成他还下来将大家全杀了不成？宗家再狂，总也不可能跟天下人做对，再说了，谁敢保证，今天来火龙山游玩，现在也在这里看热闹的客人当中有没有比宗江流更厉害的强者，是宗家完全惹不起的大人物在？

　　“都给我闭嘴，有本事的就上台来跟我打，没本事的就回去你娘的怀里喝奶去。”宗江流确实不能下台去杀人，他是宗家请来的，他再是嚣张，但也不可能不为宗主考虑一下，他是来帮宗家的，可不是来宗家的。不过，以他的性格，听到台上的人骂他，他当然是忍受不了，当则凌厉的目光一扫，声音，暗蕴能量，陡然冷喝。

　　冷喝声，在整个广场响彻回荡。

　　但他这样，更加激起了不少人的愤怒，于是骂声更大了！

　　不过，也只是骂骂而已，他的实力摆在这里，就算是有人实力比他强的人在，但也犯不着为了这点小事而跟他结仇。

　　“杀了这家伙。”

　　宗江流的嚣张确实是太让人气愤，太让人恶心了！薛明霸虽然在台上很冷静，那是因为他深知与敌动手，越动怒对自已越不利。所以，他在台上的冷静并不代表他真的就没有生气，相反，他比任何人更想杀了宗江流，现在看到宗江流打败了他后更加的嚣张跋扈，终于是忍不住了，对杨凝风请求道。

　　“好。”

　　杨凝风没有半点迟疑就点头应下，这个宗江流，杨凝风看着也是极度的不顺眼啊！但薛家做主的还是薛中林，杨凝风不可能马上就冲上去，这需要薛中林的同意才行，于是看向薛中林，说道：“家主，就让我薛风上去跟他打吧！”

　　薛中林听到杨凝风自称薛风，又叫他家主，又是楞了一下，随后薛中林反应过来，杨凝风自所以自称姓薛，又叫他家主，只不过是需要一个名份上台罢了，就如同台上的那个宗江流，薛中林也很清楚，对方这个只是假名，只是要代表宗家出战，于是暂用宗姓而已。

　　只是杨凝风这么年轻，薛中林心里却是没谱，连他儿子薛明霸都不是人家的对手，他的师弟就能赢？于是薛中林看向薛明霸，但让他讶异的是薛明霸再度肯定的点头，看上去，对他这个“师弟”很有信心。

　　“难道这年轻人不是明霸的师弟？”

　　薛中林心里嘀咕着，但他知道儿子不是没谱之人，既然他也同意，那应该就没有问题，而且那宗江流的言行也确实让他动气，真希望有人好好的教训宗江流，于是轻点了下头，以示同意杨凝风代替薛家出战，但杨凝风真的太年轻了，他点了头后，忍不住补充一句：“薛……薛风，你也要小心点，那家伙虽然嚣张得没谱，但正如童大少爷所说的，他有嚣张的资本。”

　　杨凝风闻言，对着薛中林笑了笑，笑容很自信，然后飞身而上，落到了台上。

　　“明霸，他是你师弟吗？他真的能对付宗江流？”在杨凝风飞上台时，薛中林觉得还是再问清楚点好，于是传音问道。

　　薛明霸的脸上立马浮现古怪的笑意，笑着回道：“爹，论起来他确实算是我的同宗师弟，但同时他也是我的宗主杨凝风。”

　　“你的宗主不是古赢吗？”薛中林闻言一怔，一脸疑惑的说道，天龙宗北原分宗的宗主是谁他可是知道，而且也有机会一起吃过饭呢！

　　薛明霸没有再说什么，只是看着父亲笑。

　　“杨凝风……”

　　薛中林心里讶异，再细想了想，随后双眼一下子圆睁而起，很是骇然又很激动震惊的看着薛明霸，眼神，带着浓烈的问意。

　　薛明霸知道父亲想到是谁了，轻点了下头，眼中一抹得意之色闪逝。

　　“咕！”

　　薛中林立马口水暗咽，心头狂震不休。

　　偶滴天啊！

　　这，这，这……年轻人竟然就是天龙宗宗主，就是现在北原最近传闻中最可怕最轰动的白衣杀神！

　　薛中林震惊之余，他乐坏了！他很清楚，有此人相助，今天薛家是赢定了！

　　“是他？”

　　在杨凝风给薛明霸治伤时，童大少爷就觉得很眼熟，此时杨凝风上台他看得更清楚后，眼中立马讶色连闪，随之脸上浮现起笑容，再看向宗江流时，不由的轻摇了下头，这家伙上台，宗江流……童大少爷的眼中明显是多了一丝怜悯，这宗江流越嚣张下场就会更可怜了！

　　看到杨凝风上台，是一个比薛明霸还要年轻的家伙，宗江流立马冷笑，眼中的冷嘲之色浓烈无比，更加嚣张，挑衅味道更浓而道：“薛家真的是没有人了，一个废物下去，竟然派一个更废的黄毛小子上台，这是想拿我当陪练么？好吧，我可以委屈点，就好好的陪你们薛家的人玩玩。”

　　“杀了他！”

　　“哈哈，薛家除了薛明霸之外是派不出像样的人了！”

　　“一个废物倒下，竟然派一个更废的废物上来，难道薛家的人就特么的喜欢找虐不成？”

　　“薛家是不甘心啊！二十年都没拿到过经营权，怕且早就急疯了，现在是破罐子破摔了！”

　　“薛明霸上来不行，再派谁上那都没用。”

　　“薛家，还是爽快点认输滚蛋吧！这经营权，你们薛家这辈子都别想拿到了！”

　　宗家的人在看台上也是哄笑一片，薛明霸败下，在他人心中，薛家今天的结局已经是注定了，现在看到竟然派一个比薛明霸更年轻，叫什么薛风，大家从来没有听说过这个名字的家伙上台，宗家的人看着杨凝风，眼中，皆是浓浓的嘲讽，肆意哄笑！

　　“杀了他？这没意思，死了太便宜他们了！我想看到薛家以后变成一个残废人的集中地。嗯，以后不叫薛家，叫残家，哈哈，薛家主，以后你们薛家的人都改名姓残吧！哈哈哈……”宗江流恶毒而道，随之在台上狂笑连连，目中无人，不可一世。

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　真的是叔可忍老子不能忍了，这家伙怎么看怎么讨厌，圆石台四周陡然有人高呼，随后一片随和声此起彼伏。

　　宗江流终于是彻底的引起了众怒，而又在童不言的带头高呼之下，个个愤怒骚动了起来，看样子，要是宗江流再这么嚣张下去，说不定真的会引起大家一拥而上将他撕了不可！

　　“这宗江流是在找死啊！”贵宾席上，童大少爷也是早看宗江流不爽了，只是碍于身份现在不好出后，心里还想着等事后打机会暗中灭了这家伙，可是现在杨凝风出现，他知道不需要他出现了，因为，他已经知道当年在青龙山的那一个需要他维护的年轻人，现在如今已经是变成了天龙宗的宗主，变成了现如今哄动北原的白衣杀神。

　　“这家伙的进步真的不可思议，就这么点时间，竟然远远的超过了我，已经是站到了当今世上最顶尖的高度。”童大少爷心里叹声道，虽然自从青龙山后他就没有再见过杨凝风，可是，他从杨凝风能成为天龙宗宗主这一点上，他就知道杨凝风的实力肯定已经是超过了他。

　　此时全场的人，也只有童大少爷和此时站在广场旁边的人群中的林轻舞才知道杨凝风的强大。

　　“他真的上台了，他真的上台了，他真的不是普通人……明知道宗江流能如此轻易的打败薛明霸，那有可能会是圣品强者，但他还是敢上台，定然有把握，难道他也是圣品强者？哈哈，我竟然说一个圣品强者的武力不如我……童不言啊童不言，要是让人知道怕且是会成为全城人的笑柄了！”

　　童不言看着此时站到台上的杨凝风，神色兴奋，同时也是暗中苦笑，连自已都觉得自已之前的言论确实可笑了！

　　“哼，一群只会乱叫的废物！”

　　对于众怒，宗江流只有冷笑，然后看向杨凝风，说道：“小子，你敢上台，这份勇气说真的我倒是有点佩服，这样吧，你从我的胯下爬过去，然后自断一臂，我不杀你。”


第八百四十三章 同狂不同命

　　“我草！”

　　宗江流嚣张的言论再度有人大骂。

　　“嗯，这办法不错，一会你不想死的话就从我有胯下爬过去，然后自断一臂，我也可以不杀你。”

　　杨凝风倒是心平气和，看着宗江流，脸上带着笑容说道。

　　“哈哈哈，就凭你？”

　　一听这话，宗江流微微一怔，好像听到了天大的笑话似的，狂笑中指着杨凝风，说道：“一个在我眼中蝼蚁都不如的东西竟然敢说出这样的狂妄之语，你这是上来想跟我口水战么？嗯，也许这样的话，你薛家还真的有机会赢，口水战，你们薛家的人怕且也只是有口水战的能力了！”

　　“是么？”

　　杨凝风淡然一笑，手腕一翻，寒芒便是一闪，烈日万芒剑直接亮了出来，缓缓的举起手中的剑，说道：“来吧，一会你就知道谁才是真正的蝼蚁，你会知道你的嚣张是何等的幼稚可笑！”

　　“哼！”

　　宗江流闻言，眼中凶光一闪，顿时，一道黑光闪电般的射出，一个眨眼间，便到达杨凝风的胸前。

　　出手，仍是凌厉无比，但却是比对薛明霸最随意多了，显然在他的内心中，因为杨凝风的年轻，更加的看不起杨凝风。

　　“当！”

　　杨凝风脸色不变，手起剑落，便是直接将黑光拍下，看清掉下来的是一把黑色的匕首时，便是讥笑一声，说道：“难道你就凭这点偷袭的实力就如此嚣张不成？如果你就这么点实力，那就趴入从我的胯下爬过去吧！”

　　对方既然这么嚣张这么狂，那杨凝风就要比他更狂，更嚣张。

　　对付嚣张的人，就是要比他更嚣张，这样才会让他试下不爽的感觉。

　　“杀了他，杀了他！”

　　见杨凝风如此轻易的击落宗江流的黑色匕首，顿时薛家的人个个精神一震，大声叫喊而起，同时，也引起了不少观众的附和，个个挥舞着拳头，也是大声叫喊着。

　　宗江流再度不屑的扫了一眼薛家和那些大喊的观众，缓缓的将手中的剑举了起来，寒光闪烁，舌头一舔剑尖沾着薛明霸的血，脸庞上涌现一抹狰狞笑容：“小子，你现在激怒我了，所以，你不会再像薛明霸这么好的运气，我一定会杀了你，你别想离开火龙山了！”

　　杨凝风没有说话，只是缓缓的伸出左手，然后竖起大拇指，跟着翻转向下。

　　这个动作是之前宗江流对薛明霸做的，现在，杨凝风回敬他。

　　“你死定了！”

　　宗江流脸庞上立马浮现起浓郁的阴森冷意，眼中的杀意更是急速攀升，话音一落，身形一颤，化为一道虚影，瞬间，已是出现在杨凝风的面前，手中银剑极为诡异闪动，阴险的朝杨凝风的脖子抹去！

　　可是，宗江流的速度虽快，但是能快得过杨凝风吗？

　　要不是有所保留的话，他直接就能秒杀宗江流，但他并不想这样做，只需要能赢宗江流就好了。

　　做人，要低调点嘛！而且对付宗江流这样的货色，将他秒杀，那只会便宜了他。

　　看着宗江流抹来的剑，杨凝风手中的烈日万芒剑一闪，已是将宗江流的剑格开，顺势之下，剑锋朝对手的手腕抹去！

　　“好！”

　　“不错，确实是比薛明霸强！”

　　杨凝风的反击，顿时引起了台下一些人的大声喝采！

　　见一击无果，而对方竟然反应神速，顺势反击，宗江流脸色却是未曾有丝毫变化，泛着森冷之意的双眼微微一眯，犹如毒蛇一般，手腕一旋，也不知道他用了什么手法，竟然震开了杨凝风的剑，当则手起剑落，手中银剑直接化为银芒对着杨凝风的脑袋狠狠劈下！

　　“呵呵！”

　　杨凝风淡然一笑，身形一闪，一下子避开对方的剑，瞬间出现在宗江流的右侧，烈日万芒剑诡异的出现在对方的肋下。

　　宗江流这才是脸色微变，骤然一拳朝杨凝风的剑身咂去。

　　杨凝风当然是不会让他咂中，于是抽身暴退，一下子将双方的距离拉开五六米之远，然后眼中讥色一闪：“你就是这点实力了？”

　　“别得意，刚才只是试下你而已，如果你的实力仅是如此的话，那你就死定了！”

　　宗江流的眼神更加凶戾起来，伸手轻弹了一下手中的银剑，顿时，全身一股银芒浮现起来，伴随着便是一股惊人的气息暴涌而出，弥漫起来，这股气势，已经是催动毕生的修为。

　　“原来他刚才对薛明霸时还没有尽全力！”

　　感应到宗江流此时暴涨的气息，台下很多人心里纷纷暗叹，有些人开始替杨凝风担心起来！

　　“以他圣品的实力应该是没有问题的！只是没想到薛家中竟然还有这么一个年轻人……应该是外请的吧？哼，薛中林不是很清高吗？现在也终于是忍不住请人了？只是这年轻人会是什么人，难道是薛明霸的同门，也是天龙宗弟子？”

　　何金银感受到宗江流气息的强大，脸上泛起了欣慰的笑意，心里暗忖着，而宗家的人虽然此时也有点紧张，可是却也仍是对宗江流自信满满。

　　此时只有童大少爷和林轻舞的脸上神色才是平静的，在宗江流气势暴涨时，两人的眼中还闪过一抹讥色！

　　“再给你一次机会，从我的胯下爬过，自断一臂，我就饶你不死！”宗江流催动气势，脸庞上狰狞中泛着得意之色，显得有点扭曲，狂言说道。

　　望着那周身银芒缠绕的宗江流，听着对方的话，杨凝风的嘴角却是抹起一丝淡淡的冷笑，漆黑的眼眸微微一眯，轻轻的摇了下头。

　　蔑视，极度的蔑视，毫不掩饰眼中将宗江流真的当成是蝼蚁一般！

　　轰！

　　随后，杨凝风身上铺天盖地，完全将宗江流的气势压制下来的气息轰然暴涌而出！

　　“圣品！真正的圣品修为！”

　　何金银脸色大变，惊声呼起，霍然站了起来！

　　“圣品？”

　　一听何金银的惊呼声，除了林轻舞和童大少爷外，所有人皆是怔了一下，整个山头出现了短暂的死寂，但是，紧接着轰动起来！

　　“圣品，圣品，又是圣品，哈哈，原来这才是薛家真正的实力。薛家也真不简单啊！”

　　“隐得真深啊！大家一直都以为薛明霸是薛家的一张皇牌，可是没想到，真正的皇牌是他。”

　　“怪不得薛明霸刚才这么冷静，原来他很清楚他只是替人试探宗江流的实力而已。”

　　“哈哈，怪不得也这么狂，但狂得好，丫的，姓宗那家伙太让人讨厌了！”

　　台下，纷纷讶声！

　　杨凝风的表现也狂，现在比宗江流更狂，可是大家现在对宗江流已经是厌恶至极，所以，杨凝风的狂他们不但不会觉得跟宗江流一样可恶，反倒是觉得这样很爽。

　　反正现在只要看到宗江流不爽，他们就爽！

　　童不言更是兴奋了：“他真的是圣品强者，哈哈，我竟然说他的武力不如我，说他是普通人，哈哈，真的太可笑了……”

　　而此时的宗江流，在杨凝风陡然也是散发出圣品修为的气息，而且明显不在他之下时，脸色顿时惊骇到了极点，用极不肯相信的眼光盯着气势还在暴涨杨凝风，心里真的是想不明白，明明经过缜密的调查，薛家跟以前一样没有请外人，可是为什么现在却是有这么一个厉害的小子出现？

　　“可恶，我们都薛中林这家伙骗了！吗的，还以为他不会请外人，可是这一次竟然瞒过了我们。”

　　卢、宗、利三家的人脸色都变得难看了，心里暗骂。

　　“就算你是圣品修为，你也得死。”

　　为杨凝风陡然暴涌的气息而震惊后，宗江流很快就冷静了下来，冷声说话的同时，身子微微一颤，体内的能量全部运转，将气势催到了至高的顶峰，银剑银芒狂闪，身形一动，如箭射出。

　　全力之下，速度提到了至高的地步，银剑幻起无数的剑影，瞬间便是将杨凝风笼罩当中，剑芒带起了阵阵的寒意，在台上弥漫开来！

　　“剑法倒是不错。”

　　杨凝风淡然一笑，手中烈日万芒剑一抖，能量灌住在剑身之上，寒芒也是狂暴起来，手扬起之时，也是迅速的带起一道道剑影，形成密集的剑网直朝宗江流的剑影迎去！

　　当当当当当当当当……

　　银芒狂溅，剑与剑清脆的碰撞声不断的从剑影中传出来，两人的身影似是都能融在了一起！

　　因为杨凝风刻意的压制着实力，又没有动用魂剑，所以，看上去跟宗江流打得难分难解，两人从台上打到空中，从空中打到台上，有时甚至是直接到广场的上空打。

　　“加油！”

　　“爽啊！好久没见过这么激烈的打斗了！”

　　台下，人人神色激动，兴奋，这比刚才宗江流跟薛明霸打精彩激烈多了，个个目不转睛的盯着台上，怕是漏过了半点精彩之处！

　　这等激战，就算是北原人普遍实力强大，但棋逢对手的圣品强者一战，也绝对是难得一见的，这一战，让得今天到来火龙山的人大感过瘾，今天的到来绝对明智，值了！

　　“他真的好厉害……”看到这个时候，童不言终是真正放下心来，目光浮现崇拜之色！


第八百四十四章 落幕

　　“奇怪，杨凝风虽然实力有所保留，可是他的修为并没有我想象中那么啊……”倒是看着看着，童大少爷虽然知道杨凝风肯定能赢宗江流，也看出杨凝风有所保留，但他却是也差不多判断出杨凝风真正的修为，心里倒是有点讶异起来。

　　想象中，杨凝风能独挑流云宗而没事，又是天龙宗宗主，那至少也是圣品巅峰的实力才对，但现在明显不是。

　　“难道是因为他的修为已经是高到我都无法判断的地步？”童大少爷给自已做出解释，暗忖道。

　　台上，两人激战不休，越打越激烈，卢、宗、利三家的人终于是开始有点担心起来，个个没有了刚才宗江流对上薛明霸时的随意，一些人的双拳开始紧握了起来！

　　“轰！”

　　突然，激战中的两人中，突然一股强悍，如山峰自平原拔地而起般的气势暴涌而起，直冲天际，与此同时，剑影骤消，一声闷声突兀的响彻开来！

　　只见宗江流突然狠狠的抛起，在空中口中鲜血狂喷，犹如天女散花般洒落，但是，紧接着杨凝风的身影拨起射上！

　　看到宗江流喷血，全场再度沸腾，这家伙终于有人收拾他了！

　　狂吗？

　　你现在倒是再狂给大家看看啊！

　　他奶奶的胸！

　　“不好！”

　　何金银心里一紧，眼光突然向看台前一名坐在贵宾座位上的老者望去。

　　而就在何金银的目光投过去时，本是坐着的老者已如箭射出，闪电上台！

　　可是，就在老者一动时，空中的宗江流便是发出一声惨叫声，随后杨凝风直接转身，然后一拳砸出。

　　“轰！”

　　在所有人的惊愕中，一声巨响轰然炸响，杨凝风仅仅是一拳，就将那老者的身体直接砸爆，在空中绽放血花，死得壮烈可怖！

　　“哗！”

　　众人哗然，但随后又被空中发生的事所吸引，目光，都不理会被砸落地面的老者是谁，而是都看向半空！

　　“嗖！”

　　此时，一拳将那那老砸落后的杨凝凝风已经出现在宗江流的顶空，手一伸，已是将宗江流抓在手中，冰冷无比的脸庞上浮现着无边的杀意！

　　“住手！”

　　何金银一看，一声大呼！

　　“住手！你如果杀了他，那我们就杀了你！”

　　就在此时，贵宾席上再有三道人影掠上，同时怒喝。

　　“哼！”

　　看到这三人掠上，杨凝风一声冷哼，手中之剑向下一压。

　　咻咻咻……

　　铺天盖地的剑影直接从天而降，一刹那将那三人笼罩了起来。

　　噗噗噗……

　　血光大溅，那三人的身体直接四分五裂，血水狂溅，残体摔落到台上，几乎是同时，杨凝风抓着宗江流的脖子像提小鸡似的提着他落到了台面上。

　　看宗江流没有反抗的样子，刚才杨凝风显然已经是封住了他的修为。

　　呕！

　　台面上，残肢乱布，刺鼻的血腥味弥漫，坐的离圆台有点近的人中，一些人直接就忍不住呕吐起来！

　　“太强大了！”童不言双眼瞪得老大：“真看不出啊！他跟我说话的时候这么和气，但下手却是如此的狠厉，幸好，幸好我没有得罪他……吗的，刚才那两个家伙竟然想欺负他，早知道我就不管了，我要是不管，这世上肯定又少了两个混蛋……”

　　卢、宗、利家三的人更是个个骇然而呆，他们怎么也没有想到薛家会派出这么厉害的一个年轻人。

　　“你输了！”

　　台上，提着宗江流的杨凝风，看着眼时也是恐惧的宗江流，笑道。

　　“你是谁？”宗江流问道。

　　咚！

　　杨凝风随后将宗江流丢到前面，然后说道：“从我的胯下爬过去，我也许会告诉你。”

　　“你敢如此辱我？”宗江流怒芒一闪，喝道。

　　噗！

　　宗江流的喝声刚落，杨凝风手中的剑一闪，直接就将宗江流左肩的一块肉给削了下来。

　　“爬过去可少受罪。”杨凝风冷漠而道。

　　宗江流之前的嚣张，他是铁了心的要好好的整治这个家伙了。就算最后要杀了这家伙，那也要让他在死前好好的亲身体会一下被人羞辱的滋味，要是还有下辈子的机会，做人，还是低调点好。

　　“你敢伤我你会后悔，你会给薛家带来灭顶之灾的。”宗江流恨声道。

　　噗！

　　杨凝风二话不说，剑一挥，宗江流再度发出惨叫声，右肩膀的一块肉也被削了下来。

　　顿时，宗江流变成了血人一般。

　　“爬，或者生不如死！”杨凝风冷喝道。

　　“姓薛的，你不要太过份了？你知道他是谁吗？”这时，宗家的家主再也无法控制了，身形一闪便是上台，然后对着杨凝风喝道：“现在我宗家认输了，赶紧将人放了，否则的话，薛家将会彻底灭亡！”

　　“既然上台那就是对我的挑战了！”

　　杨凝风眼神一寒，冷漠无情的话从嘴里吐了出来。

　　宗家家主听着杨凝风的话，接触到杨凝风的眼神，心里立马发寒，陡然后退。

　　“既然上台，那就留下点东西吧！”

　　对宗家，杨凝风没有半点的好感，就在宗家的家主后退时，他心念一动，一道剑芒陡然飞射，随后又飞回消失。

　　啊！

　　可是这道剑芒起时，宗家的家主已经是发出惨叫声，左臂直接被齐肩砍断，倒飞落地时，脸色惨白，差点就晕了过去。

　　顿时，宗家上下皆是变色，有人怒吼着要冲上去。

　　可是宗家家主却是沉声一喝：“别冲动……”，沉喝声中，脸色更白，更是痛得冷汗狂冒：“快，快给我止血！”

　　看到宗家家主这等样子，本来也想上台的卢家的家主卢俊英和利家的家主利沙河顿时也是脸色发白，不敢上去，恐惧的看着杨凝风，他们知道，这一次的族比大会，三家已经是惨败了！

　　“现在谁也救不了你，刚才的四人是你的手下或是你的同门吧？不知道下面还有没有你的人？要是有的话，叫他们全出来吧，我不会介意将他们全杀了。”

　　目光冷冷一扫，然后看向此时脸色惨白的宗江流，冷声说道。

　　“你以为你很威风吗？你已经惹下大祸了，我可是帝……”宗江流虽然脸色惨白，满脸惧色，但这个时候他竟然以一种冷嘲的目光看着杨凝风，冷笑而道。

　　杨凝风突然眼中厉色一闪，不等宗江流将话说完，咻！的一下，手中之剑直接脱手飞出，直接贯穿宗江流的喉咙。

　　宗江流浑身一震，恐惧的看了看穿过自已喉咙的剑，跟着很怨恨与绝望的看了一眼杨凝风……扑通！身体倒了下去，倒在血泊当中！

　　“现在你们三家还有谁要上台跟我比的？”杨凝风杀了宗江流，转了下身，一扫那三家的人，冷声道。

　　宗江流是三家请来最强大的人了，宗江流在杨凝风的面前都死得这么惨，刚才宗江流的人也都被杨凝风击杀，刚才宗家的家主上台就被废了一臂，现在谁还敢上台？

　　见没人上台，杨凝风的目光看向何金银，脸上浮现起玩味的笑意：“何前辈，可以判我薛家赢了吗？”

　　何金银此时也是吓得不清，杨凝风看向他时，他都忍不住浑身一颤，以一种复杂的目光盯着杨凝风：“你，你是不是太狠了点？”

　　“哦？”

　　杨凝风剑眉微微一挑：“刚才宗江流伤薛明霸的时候你怎么没说他狠？”

　　“你……”何金银没有想到杨凝风会这么直接的回他，当则被呛得说不出话来。

　　“我知道你收了他们的好处，如果你想替他们出头的话，我可以允许你替他们出战，赢了我，薛家马上认输，如果你不想替他们出战的话，那就宣布吧！别浪费大家的时间。”杨凝风冷声道。

　　何金银眼中寒芒一闪，这家伙，真的比宗江流还要狂啊！

　　“我既然是受邀来见证的，那就由我来宣布吧！这一次四大家族的族比大会薛家胜出，今年后，薛家获得火龙山五年的经营权。”

　　这时，见何金银还不宣布，童大少爷瞥了他一眼，站了起来，声音，平缓有力的响彻全场，然后看向那三大家族，说道：“诸位对这结果可有异议？”

　　杨凝风的厉害以及手段的狠厉，三家绝对是派不出厉害的人了，而他们也清楚童大少爷的实力是炎城的第一强者，他都宣布了哪里还有什么异议？

　　输了就输了，虽然不能打击到薛家，也无法阻止薛家拿到五年的经营权，但也仅是五年的经营权而已，犯不上惹上童大少爷，树下这样的强敌。

　　得罪了童大少爷对于三大家族来说，才是真正的灾难。

　　“既然你们没有异议，那就这样决定了吧！”

　　童大少爷心里当然知道那三家不敢有什么异议，见他们不出声，于是笑了笑，说道。

　　广场，希望薛家赢的人顿时发出一阵欢呼，包括童不言在内。

　　童大少爷看了看人群，随后看向杨凝风，微笑着轻点了下头，随后传音道：“杨宗主，一会能否借步谈谈？”

　　“前辈相召，晚辈岂敢不从？”杨凝风在童大少爷看他时，他也看向童大少爷，闻言之下，微笑着传音回道。


第八百四十五章 当我老祖宗都行

　　两人的对答，彼此都知道对方都记得对方。童大少爷脸上明显有些许的喜色，他对杨凝风的观感越来越好了，当年他对杨凝风观感好而维护他，杨凝风现在实力身份地位已经全然不同，但明显对他还是保持着一份感恩之心，童大少爷怎么不感到欣慰与心喜？

　　童大少爷很清楚，当年的一念是给他和杨凝风之间结下了善缘了！

　　人群，渐渐的散去！

　　刚开始前，卢、宗、利三家的人眉飞色舞，认为吃定薛家了，可是结果对于他们来说，无疑就是一记重锤沉重的砸在他们的胸口，个个沮丧无比，连场面话都不说了，铁青着脸离场，现在他们考虑的已经不是薛家这一次扬眉吐气，他们三家脸面无光，失去了五年火龙山经营权的事，而是要考虑如何为宗江流的死向人交代。

　　不错，人是薛家的人杀的，可是，人家是来帮你的，现在人死了，难道不需要交代吗？就算是宗江流背后的人最终会灭了薛家，可是，他们三大家族现在也至少拿出一大笔钱或是付出三家一大部份的利益才能平息地方的怒火。

　　不然的话，以后要是有事起来，人家不可能再帮你。更何况三家心里都明白，对方可不是那种干吃力不讨好的事的人，一个不好，说不定薛家没灭之前，他们三家就首先被对方的怒火给灭了。

　　相对于卢家等三家人的沮丧，薛家的人当然是兴奋不已。

　　二十年，二十年啊！

　　因为三家的联合，足足打压了薛家二十年。明面上是火龙山五年的经营权，实际上这是一个家族的面子，二十年都拿不到一次经营权，便是意味着薛家在四大家族中虽然实力一直第一，但楞是被人家三家联合压了二十年的头。

　　但今天，薛家终于抬头了，此时此刻，薛家的人方是真正觉得自已有四大家族之首薛家人的尊严。虽然这个尊严并不是真的由薛家的人拿回来的，可是，最终的结果是薛家成了大赢家就行了。

　　今天，薛家与卢家等三大家族之间的情绪变化，再一次充份的解释了什么叫做笑到最后才是笑得最甜。

　　开始卢家三家笑，可是他们未能笑到最后，笑到最后的是薛家！

　　“我先去焰中亭等你。”得到杨凝风的回复，童大少爷传音道，随之朝薛中林微笑点头示意了一下后，飞掠而去，朝火龙山另一边飞去。

　　在他朝那边飞掠去时，广场的边缘也是有三道人影跟上，应该是他的随从什么的。

　　并没有随人群离开的童不言看到童大少爷朝那边飞去，心里一动，快步的朝那个方向跑去。

　　看到童大少爷离开，杨凝风身形一闪便是落到薛中林和薛明霸父子两人的面前。

　　此时薛明霸的脸色好看了许多，他只是手臂受伤严重，并没有对他的修为有多大的影响。

　　父子两人看着杨凝风，薛明霸的眼神很是感激，而薛中林却是在感激中又很激动，因为他已经知道眼前这个年轻人是有着何等强大的身份。薛中林嘴动了动就要说话。

　　“大家都是自已人，所以，多谢的话就别说了，你们先回去吧！”

　　杨凝风知道薛中林要说什么，无非就是一些感激的话，于是手一摆，说道。

　　“宗……师弟，你不到我薛家坐坐吗？”薛明霸一听，赶紧说道。

　　薛中林满脸期盼，能让这么一尊大人物到薛家做客，这绝对是薛家的荣耀啊！

　　“会的，我会到薛家坐坐的，我还要进一步治你的手臂呢！但现在我还有点事要办，等事情办完后，我再到你薛家讨口茶喝。”杨凝风笑道。

　　薛中林和薛明霸父子两人脸色立马大喜。

　　父子两人带着喜悦与激动的心情带着薛家人返回炎城，杨凝风则是朝童大少爷所去的方向掠去。

　　就在杨凝风刚越过广场时，一道人影随后掠起，正是林轻舞。

　　“我们去焰中亭。”杨凝风说道。

　　林轻舞轻点了下头。她不用问就知道杨凝风肯定是跟那个童大少爷约好了在那里，因为林轻舞刚才也看到了童大少爷所去的方向正是之前她和杨凝风去过的焰中亭。

　　焰中亭，是火龙山的一个奇景之一。

　　四周皆是一下赤石，每一块赤石上面都有着一道道古怪的火焰条纹，所以这里的石头，有人叫赤石，但也有人叫火焰石。

　　而在这一片火焰石的中间则是有一个空地，空地上修建了一座如同火焰一般的亭子，看上去，亭子就好像被火焰包围着一样。

　　这亭子是一种装饰，同时，也是给游客休息的地方。

　　焰中亭的位置，就在火龙山的龙头位置。

　　所以，要是在高空远距离看，焰中亭的整体看上去就好像是火龙喷出来的火一样。

　　咻咻！

　　两道人影越过火焰石圈向焰中亭射去。

　　在不同方位的火焰石后面，当这两道人影掠近时，皆有气息陡然波动而起，但随之又隐了下去。

　　“前辈。”一落入亭中，杨凝风便是恭敬的揖礼。不管他现在是什么身份，当年的童大少爷的维护之恩，足可让他尊敬对方，对方当得上这前辈之名。

　　“杨宗主还叫我前辈？我可担当不起。”童大少爷赶紧说道：“我叫童进居，杨宗主就是直叫我的名字那都是我的荣幸了。”

　　“前辈别寒碜我了！”杨凝风笑道。

　　“这位是？”童大少爷童进居笑了笑，目光落到林轻舞的脸上。

　　此时的林轻舞已经是恢复了原貌，绝美，倾城，但是童进居的眼中却仍是清澈坦诚。

　　“这是我的朋友林轻舞。”杨凝风介绍道。

　　“林轻舞？”童进居眼中讶色一闪，他听说过这个名字，北原的四大美女之一，六甲城林家的家主。

　　“前辈。”

　　林轻舞轻微的揖了一礼。

　　童进居也不敢居大，这可是北原一个大家族的家主啊！要是论起身份地位，林轻舞可是比他还要高出一止一个头，而且他也隐隐觉得林轻舞的一身修为还在他之上，于是赶紧还礼，然后说道：“我也担不起林家主前辈之称啊！”

　　以前在青龙山，童进居完全能受得起杨凝风称他为前辈，可是现在不一样了，眼前这两个年轻人，这一对金童玉女，一个是大名鼎鼎的白衣杀神，天龙宗的宗主，一个是北原前十存在的大家族的家主，任何一个身份都是非凡，都在他之上。

　　但童进居却也因此心里对杨凝风和林轻舞越发的有好感。拥有这等身份地位而又懂得恭谦的年轻人可不多了！

　　“看到两位，我突然有点惭愧，以前别人和我自已都觉得自已是一个天才，但跟两位比起来却是自惭形秽了！这样吧，你们真的别叫我前辈，年纪比你们大许多，你们如不介意的话就叫我一声童大哥……其实平辈相称，而且又叫我大哥的话，我已经是占了大便宜了，当今世上，能让两人叫一声大哥的人估计没几个。”童进居笑道。

　　杨凝风和林轻舞对视了一眼，然后两人大大方言的喊童进居做童大哥。

　　听着两人叫他大哥，童进居可是乐得眉飞色舞的，他的内心中，真的感到无比的荣幸。

　　“真是世事难料，当年的那个小子，现在却已经是天龙宗的宗主，呵呵，说真的，当年我虽然看好你，可是却没有想到你的进步会这么大。”

　　三人坐下后，童进居有点感慨的说道。

　　听他提到这个，杨凝风赶紧再度表示感谢。

　　“呵呵，我说这个只是一时感慨而已，可不是为了邀功的。”童进居笑道，然后沉吟了一下，将话题转开：“两位是路经这里，实际上是要去天骨山脉的吧？”

　　远古遗迹则将出世的事，现在北原估计是人人皆知，童进居这一问，杨凝风并没有意外，点了下头，说道：“是的，我们见时间还早，就顺道的游山玩水放松一下。”

　　“到时我也会去，我们可能还会见面。只是不知道二位什么时候离开这里？要不到我家去坐坐？”童进居说道。

　　“不用麻烦了，我一会去薛家看看薛明霸的手臂后就要离开这里……”杨凝风摇头说道。

　　但正说话中，外面突然有变，只听到一道声音叫嚷道：“你们放我进去。”

　　“二少爷，大少爷在见两位重要的客人……”

　　“我知道，你们放我进去，大哥不会怪我的……”

　　“童不言？”听到外面的对话，杨凝风讶声道，随后突然一怔，然后看着童进居，说道：“童不言是你的弟弟？”

　　“呵呵，没想到你们竟然也知道我这个好管闲事的弟弟。”童进居也有点讶异，笑道。但既然杨凝风认识童不言，那就不理由不让他进来了，于是传音道：“让他进来！”

　　“大哥，大哥……”

　　很快，童不言兴奋的跑进来，但一进亭中，不等童进居说话，他已经是笑着对杨凝风和林轻舞说道：“表叔表婶好……表叔，你好厉害啊！杀杀杀，太强大了，姓宗那小子确实是太该死了……表叔，要不你教我剑法，收我为徒吧？反正只要能让我厉害点，能让我将城里那帮混蛋全部赶出去，不让他们再欺负弱小，你就是当我老祖宗都行……”

　　“……”

　　童不言的言论，童进居的额头立马爬满了黑线，一阵无语……


第八百四十六章 到达天骨山脉

　　“臭小子，别乱说话。”

　　好半天童进居方是缓过神来，很无语的瞥了一眼童不言后，脸带苦涩的对杨凝风和林轻舞说道：“你们别见怪，我这弟弟就是这付德性。”

　　“没事，他这叫直率！”杨凝风笑道。

　　“大哥，听到了没？人家表叔说我叫直率。”童不言立马眼眉一挑，说道。

　　童进居瞪了他一眼，没好气道：“直你的头。没大没小的，什么表叔表婶，别瞎叫，快点向杨宗主和林家主见礼？”

　　“杨宗主，林家主？”童不言一楞，神色愕然，听上去这表叔和表婶的来头不小啊！

　　“他就是天龙宗的宗主杨凝风……”童进居看到童不言在发楞，有点无奈的摇了下头，然后指了一下杨凝风说道。

　　“白衣杀神？”童不言顿时跳了起来，很骇然的看着杨凝风：“表，表叔，你，你就是白衣杀神，传闻中杀人如魔，无敌于天下的大魔头白衣杀神杨凝风？”

　　“……”

　　杨凝风呆了呆，随后有点不好意思的摸了一下自已的鼻子：“我知道现在很多人说我是白衣杀神，可是我还不知道我是无敌于天下的大魔头。”

　　“这是六甲城林家的家主林轻舞林家主。”童进居觉得今天的脸是被这个弟弟给丢光了，但却是知道这个弟弟就这付德性，于是只好硬着头皮给他介绍林轻舞。

　　“四大美女，寒冰女神林轻舞？表婶，你好漂亮啊！”童不言不听，又是一惊一乍起来！

　　童进居差点就一头栽倒在地上。

　　“嘿嘿，真没想到我的表叔表婶竟然是这么有来头的大人物，这下子可好了，以后谁要是敢欺负我，我就打出表叔表婶的名号，哼，看谁还敢惹我。”童不言完全不理会童进居想晕过去的样子，脸上突然浮现笑意，嘴里自言自语的嘀咕着。

　　“滚！”童进居终于是忍不住了，陡然怒喝。这小子明知道杨凝风和林轻舞的身份，竟然还一口一个表叔，一口一个表婶，而这小子是他的弟弟，再这样叫下去，那他岂不是也要叫杨凝风做表叔，叫林轻舞做表婶？

　　“大哥，这你就不对了，表叔表婶又不是外人。”童不言实际上对自已这个大哥中是很崇拜但又很敬畏的，听到童进居的怒喝，他吓得缩了缩头，但却是突然跑到杨凝风的身后将头探出来，对童进居说道。

　　“赶情这家伙不但是好管闲事，而且还是个活宝啊！”杨凝风和林轻舞暗笑，这两兄弟的性格真的不是一般的差异，真难以想象这真的是亲兄弟来的。不过，两人并不会对童不言因此而产生恶感，反倒对童不言好感大增。

　　须知，以两人的身份，换了别人知道后那定然是会变得拘束或是谄媚恭敬等，可是童不言并没有因此而变化。

　　杨凝风和林轻舞岂是不知道童不言正是以这种方式来表达出他的意思，不管你们是什么身份，对他来说，仍是刚才所认识的表叔表婶，其它的身份并不重要。

　　“童不言，既然你叫我表叔，那我当给你一份见面礼才对。”杨凝风突然说道。

　　这一次童不言也不由的怔了一下，而童进居则是眼中一亮，立马说道：“还不快点谢过杨宗主？”，杨凝风是什么人？天龙宗宗主，白衣杀神，他的见面礼可是会简单的见面礼？

　　咻！

　　就在童不言发楞时，杨凝风淡然一笑，双手迅速结印，一道流光便是射进童不言的眉心，然后说道：“这套修炼功法和这套拳法虽然称不上绝世，但你要是肯勤加修炼的话，你的理想应该是能实现的。”这前童不言说过，他要将城里那些混蛋全赶出去，不让他们再欺负弱小，这是需要实力的。

　　听着杨凝风话，童进居脸上浮现笑意，他知道这也算是自已这个弟弟的福缘了！以杨凝风的身份，一般的东西是拿不出手的。

　　童不言仍在发呆，跟着直接就坐了下来，已经是开始沉浸于杨凝风所传的修炼功法和拳法当中。

　　“童大哥，今天能再见到你你真的很开心，但薛明霸的伤还需要我尽快去给他医治，免得日后落下了病端。”杨凝风看了一眼童不言，见他脸上浮现明悟之色，心知这家伙并没有让自已失望，悟性并不低，于是暗松了口气，站了起来对童进居说道。

　　“也好。只可惜这一次没机会请你喝酒。下次要是再有缘相见，你可不能推辞了！”童进居说道。

　　“童大哥，那我们就先走了。”

　　杨凝风和林轻舞对着童进居拱了拱手，直接就掠出焰中亭，很快便是远去。

　　看着杨凝风和林轻舞远去的身影，童进居微微一笑，然后看了一眼童不言，重新坐下来，嘴里轻喃着：“你这家伙，看来我得给你当一回保镖了……”

　　离开火龙山，杨凝风和林轻舞便是跟人打听了一下，直接到薛家。

　　两人的到来，薛家上下当然是热情相迎，薛中林更是亲自作陪去看薛明霸的伤。

　　“这一对青年男女是什么人？这么年轻竟然让家主如此热情接待？”看着薛中林热情陪着的样子，薛家中一些并没有去族比大会的人很是好奇。

　　“你可就不知道了，今天我们薛家度过一劫，成为族比大会的大赢家，就是那个男的帮我们。”去族比大会的人满眼感激与恭敬的道。

　　“啊，原来就是他啊！”

　　“怪不得家主这么热情，这可是我们薛家的大恩人啊！”

　　“他真的很厉害，当时在台上，杀杀杀，上一个杀一个。”

　　“是啊！当时看得我热血沸腾。”

　　“怎么个厉害法，快，再跟我说说。”

　　“……”

　　在薛家中一些人的恭敬目光与窃语中，薛中林带着杨凝风和林轻舞到达薛明霸住的地方……

　　薛明霸的肩是伤得很重，可是之前杨凝风已经处理过，所以现在再治只是进行最后的处理罢了，并不需要花费多少的时间。

　　杨凝风确定薛明霸的实力日后不会因为这一次受伤受影响后，便是拒绝了薛中林父子的盛情挽留，带着林轻舞离开。

　　……

　　……

　　蔚蓝天际，万里无云，天空看上去就如同一块巨大的蓝色镜子般，清澈无比。

　　“咻咻！”

　　寂静的天际，突然间传来低沉的破空音，旋即两道人影自天空暴掠而来，带起一阵狂风，自天空上呼啸而过。

　　靠得近了，方才能够瞧见，这两道人影正是杨凝风和林轻舞两人。

　　离开炎城后，两人便是朝天骨山脉的方向一路游玩，到了今天，终于是距远古遗迹要开启的时间只有两天了，于是两人这才是真正的赶过来。

　　对于天骨山脉，林轻舞是不所了解的，毕竟林家是曾经的九大家族之一，族里有关于北原的一些记载，这是很多势力所不能及的。

　　林轻舞当了家主后，当然会抽空查阅家族的一些记载资料，其中就有对天骨山脉这个北原重要的区域的详细记载。

　　天骨山脉，也算是北原的凶地之一，因为，天骨山脉就如同傀谷原的兽域一样，是北原强大的兽族盘倨之地。

　　在天骨山脉中，最强大的兽族就是猴族，莽族和虎族，所说这里以前曾经有凤族和龙族，但是现在这两个强大的兽族已经是没有人看到了，现在还存不存在已经成为一个谜。

　　据林轻舞所说，天骨山脉中的兽族，像最强大的狼族，莽族和虎族，都是有着上古神兽的血脉的，可以说，天骨山脉中的兽族才是代表着当今天下兽族的真正实力，像傀谷原的兽域，只能算是天骨山脉兽族的一个旁支。

　　要是将天骨山脉比成是一个势力，那天骨山脉就是总部，而兽域只不过是一个小小的分堂。

　　对于猴族，莽族和虎族这三个强大的兽族，杨凝风当然是会牢记在心上，如果可以的话，还是尽量的不要跟这三个兽族结仇。虽然天在天下已经彻底被人族所统治，兽族偏安天骨山脉，但有着上古神兽血脉的族群，要是得罪了，鬼知道这样的兽族日后会不会有哪个家伙彻底的觉醒上古神兽的血脉？

　　就如同小金那样，觉醒猴神血脉后，实力可是突飞猛进，速度更是惊人，杨凝风一直都觉得，小金日后的成就绝对是不在他之下的。小金现在虽然是完全觉醒了猴神血脉，可是很明显为小金仍是不能完全的消化掉猴神的毕生所学，不然的话，实力之强大，肯定比现在不知道要强大多少倍。

　　也幸好有林轻舞做伴，杨凝风才不会感到路途之上沉闷无聊，一路飞掠，终于，前面那茫茫山脉出现在杨凝风和林轻舞的视线中。

　　这就是天骨山脉，几乎有着北原三分之一大小面积的地方，也是整个重元大陆最大的山脉区域。

　　“这么大的一个地方，真不知道其中还潜伏着什么样强大的妖兽，但能肯定的是，妖兽跟人类一样，超过圣品修为的也同样被迫离开，不然的话，现在统治天下的不是我们人类，而是妖兽了！”

　　看着天骨山脉，杨凝风轻声说道。

　　林轻舞深以为然的点了下头。

　　此时接近天骨山脉，两人也看到正有不少强者自远方飞掠而来，两人也看以前面很多强者都往同一个方向落下，估计那里就是这一次为远古遗迹而来的人类强者聚集的地方了！


第八百四十七章 林家被欺

　　“我林家也有人来，要不我们暂时分开，你去找你的兄弟，我去找我林家的人？”

　　缓缓的前飞中，林轻舞沉吟了一下说道。

　　她是林家的家主，既然来了，总不能不去跟林家的人见面，这个时候需要她去主持。

　　“我那几个兄弟不需要我操心，不如我陪你找你林家的人，到时我们一起见我的兄弟。”杨凝风笑道。两人现在已经是确定了关系，是应该给兄弟们认识林轻舞了！

　　林轻舞明白杨凝风的意思，俏脸微现羞红，然后大大方方的点了下头，心里头，幸福甜密。当你的男人肯将你带回家或是带去见兄弟朋友时，那就证明这个男人心里已经真正的当你是他的女人了！

　　“只是这里这么大，所有人不可能全聚在一起，想找到你林家的人可不容易。”杨凝风目光前扫，说道。

　　“这个简单。我们林家有我们独特的联系方法。”林轻舞说道，说着，身体向下坠落，落到下方的一棵大树之上。

　　杨凝风跟了下去。

　　在杨凝风的注视中，林轻舞伸手摘下几片味子，在手中揉碎，然后紧握在手掌心中，一会，一缕绿色的烟雾缓缓的从手掌主中弥漫起来，缓缓的向开空升起。

　　直升到五六十米高的高空这绿色的烟雾居然都没有被风吹散，而是在空中慢慢的形成了一个“林”字。

　　杨凝风看着直是感到惊奇无比，突然觉得这天下奇技真的是数无胜数，也许就算是他真的能将天龙宗中所有的秘籍都学会，对于天下奇技来说，天龙宗中的记载也不过是九牛一毛。

　　咻！

　　当空中“林”字出现时，很快，从前方的山脉中一道人影快速的飞掠而起，在空中看了看后便是快速的飞过来，很快就飞近，稳稳的落到杨凝风和林轻舞所站的这一棵大树之上。

　　杨凝风看到，来的这名老者明显的松了口气，然后恭敬上前行礼：“家主……”，完了后，看了一眼杨凝风，嘴动了动，但似乎是不知道怎么称呼好，于是改为微笑着点了下头，以示跟杨凝风打招呼。

　　杨凝风也是点头回应，他知道这名老者定然是林家的一名高层，但他也察觉到这老者的气息似乎有点紊乱，脸色也有些许的苍白，似乎刚跟人激战过一场而且还受了点伤的样子。

　　杨凝风能看出，林轻舞也能看出，秀眉微蹙了一下后，眼含关切的问道：“大管家，你好像受了伤，你的身体没事吧？这是怎么回事？”

　　原来这老者便是林家的大管家林天涯。

　　林天涯原本还不是林家的大管家，是林轻舞当了家主之后才升成大管家的，原来的大管家因为叛变林家而被林轻舞杀了。

　　林天涯的妻子实际上就是林轻舞的奶娘，因为林轻舞自小没娘，而林轻舞的父亲身为家主，平时能以时时照顾林轻舞，所以说，林轻舞是林天涯夫妇养大的，而因为林天涯夫妇的儿子刚出生的第三天就夭折，于是两人视林轻舞为亲生女儿一般照顾。

　　所以，林天涯夫妇也是林轻舞在林家最信任的人。当然，这层关系是让林天涯当大管家的一个原因，但最大的原因就是林天涯也确实是有过人的能力，之前他就已经是林家的二管家了！

　　于是乎林轻舞当了家主，原来的大家管死了后，林天涯便是顺理成章的成了林家的大管家，这一次便是由他带队先到这里来。

　　“我受了点伤，但不严重。”

　　林天涯立马说道：“是夜家的人干的。我带人先来这里探清情势，现在几乎是北原所有势力的人都有人来了，大家都是各自在山脉中寻找落脚之地，等待远古遗迹的彻底开启。于是我带着大家找了一个小山头扎营住下，等家主到来，但是我们刚搭好帐逢，夜家的大少爷夜默白突然带着夜家的人上来，说这小山头他们看中了，最后我们跟他们打了一场……”

　　林天涯没有说下去，但不用说，杨凝风和林轻舞都知道林家的人肯定输了！刚才两人可是看到林天涯飞起来的位置是在一个拗谷中而不是什么山头，林家的人最终很明显是被夜家的人抢了地方，被撵下山去别找地方扎营了。

　　“夜默白，他这是在找死！”林轻舞眼中寒芒骤闪，怒火大起：“原本我并不想理会他这种让人生厌的家伙的，但是他既然欺到我林家的头上来，那我就不介意让他没机会看到远古遗迹开启了。”

　　杨凝风眼中也是有冷芒隐闪。他能猜到这个夜家应该也是曾经是九大家族之一的那个夜家，而林家也是当年的九大家族，现在夜家这样做，这已经是完全不将林家放在眼里了！

　　“欺负我的女人就是等于欺负我……夜家，夜默白……”杨凝风心里暗忖着，然后说道：“轻舞，这夜家似乎是狂嚣了点啊！”

　　“哼，夜家这是以为我当了家主，我林家就好欺负了！”林轻舞冷哼道。

　　“家主。”这时，林天涯有点迟疑的想说什么。

　　“大管家，你我之间不需要拘束，有什么话直说。”林轻舞立马说道，在她眼中，林天涯是管家，但同时也是等同于她的养父。完了后醒起还没给林天涯介绍杨凝风，于是说道：“这是我的朋友杨凝风。”

　　其实林天涯知道杨凝风是谁的，因为在六甲城，秋家发生事时他也在，知道眼前这年轻人跟自已这个年轻的女家主的关系是情侣关系，也知道这个年轻人就是传闻中的白衣杀神，同时也是天龙宗的宗主。

　　林天涯刚才不知道怎么称呼杨凝风，那是不知道该叫姑爷好还是称杨凝风为宗主好。

　　现在林轻舞给他介绍，听到她只提到是朋友关系，于是便是恭敬拱手，说道：“老奴林天涯见过杨宗主。”

　　“大管家客气了！”杨凝风手一托，说道：“大家是自已人，不需要多礼。”

　　听到杨凝风说是“自已人”，林天涯微微一笑。

　　林轻舞脸上也是浮现一抹甜笑。

　　“轻舞，夜家明摆着欺负你林家，要是这事传出去，将会被人笑话，对林家的声誉可有大影响，不知道的人还真的以为林家现在很好欺负。”杨凝风说道。

　　林轻舞脸色立马一沉，说道：“大管家，你先带我们去跟大家见面。”

　　杨凝风笑了笑，不再多说什么，这是林家的事，虽然他跟林轻舞确定了情侣的关系，但却也不是他应该多插手的事。

　　而且杨凝风也是知道，林轻舞虽然是一个女子，但却也不是一个肯吃亏的主，此事她定然是会替林家讨回场子的。

　　不过，杨凝风的内心中却也是有点奇怪，按理说大家都是当年的九大家族之一，就算再是不和，这夜家的大少爷夜默白也不可能真的嚣张到在这里找林家的麻烦啊！莫不是这夜默白根本就是冲着林轻舞来的？而且林轻舞刚才的语气似乎对这夜默白有明显的厌恶……

　　两人随着林天涯朝下方飞掠而去，当离地面近时，已经是能够看到下方的林子中，不少地方都有人扎营的情况，这一片山脉显然已经是被冲着远古遗迹而来的人所占据了，林子中不时传出的一些喧哗声，令得这片原本宁静的山脉，变得犹如交易市场一般，各种纷杂的吵闹声，都是锨天盖地的涌来。

　　随着林天涯直接落到林家扎营的那一个小拗谷中。

　　看到林轻舞到来，林家的人精神立马大振，特别是林晓阳，当看到林轻舞跟杨凝风一起出现时，更是变得无比的激动，他知道，家主和杨凝风在一起，夜家绝对是要倒大霉了！

　　杨凝风看到，林家的人中，有四五人的伤势还是挺严重的，特别是有两个家伙，在上来跟他和林轻舞打招呼时，走两步都能咳出血来。

　　于是毫无架子的帮他们查看伤势，给他们医治，一下子就取得了林家人的好感。

　　林轻舞看在眼里，心里的幸福感再度油然而生。他知道，杨凝风之所以这样，那完全是看在她的面子上，同时这样做，也是有意的搏取林家人的好感。

　　这一切，都是因为她，他可不想她的男人在林家上下的心目中是一个目中无人的家伙。

　　林轻舞跟其它没有受伤或是受伤较轻的人谈话，刚才跟林天涯还没有细说，很多事情还不了解，现在想从中更多的了解现在天骨山脉的情况，也让林天涯详强的跟她说夜家这一次来的有哪些人。

　　“夜家的人是由夜默白带队，他的身边还带来了夜空，夜虚和夜胆这夜家三老，来的人数在三十人左右。”林天涯说道，“要是我们林家的长老也来的话，未必就会输给他们。”

　　“连三老都带出来了么？看来夜家对这远古遗迹的野心不小啊！”林轻舞轻喃道，随后脸色些许凝重的说道：“大管家，这一次我让你带大家来，只是来增长下见识而已，并不真的想从远古遗迹中得到什么。天下能人众多，来的厉害人物定然不少，到时你们就远远的看好了，千万别贪心想进去得到什么，如果我没有猜错的话，这一次远古遗迹的开启，北原到少会在这里折了三分之一的圣品强者。”

　　“这么严重？”林天涯以及林家几人皆是脸色微变。

　　“嗯，反正你们听我的就是，这也算是命令。”林轻舞说道。

　　“明白。”林天涯等人赶紧应诺。他们这一次来的人中大多都是林家年轻的一代，是林轻舞打算重要培养的人，少一个对林轻舞来说都会是一个大损失。

　　“他们的伤怎么样？”这时，杨凝风走过来，林轻舞问道。

　　“有两个挺严重的，但不会有生命危险，休息两三个月就没事了。”杨凝风笑道。

　　“那就好。”

　　林轻舞对杨凝风的医术已经很信服，听了杨凝风的话后心里暗放，然后站了起来，问道：“大管家，那一个小山头是在哪里？”

　　林天涯赶紧给林轻舞指出来。

　　“收拾东西，我们离开这里。”林轻舞说道。

　　“去哪里？”林天涯微微一怔。

　　“还能去哪里，我们原本就应该在那个小山头上扎营……”

　　林轻舞举步前行，而她淡冷的话语，却是一刹那让得林家所有人体内的血液瞬间沸腾了起来……


第八百四十八章 杀上山头

　　“这是林家的人？”

　　“是林家的人，带头的是林家的家主林轻舞。”

　　“好漂亮，真不愧是北原的四大美女。”

　　“林家的杀气腾腾的这是要干嘛？”

　　“还能干嘛，之前夜家的人将林家的人撵下山去，现在林轻舞来了，肯定是要去找回场子呗！”

　　“哈哈，走，看热闹去。”

　　“林家的林轻舞不简单，可是夜家的夜默白去年从帝神殿回来后就名声大震，是帝神殿的天才之一，不知道林轻舞是不是夜默白的对手？”

　　“跟林轻舞一起走的家伙是谁？”

　　“管他呢，我们有热闹看就是，两大家族冲撞，呵呵，北原又不平静了。”

　　当林轻舞和杨凝风带着林家的人朝那一座小山头走去时，顿时引起了不少人的注意，窃语声中，不少人开始跟在后面看热闹。

　　反正现在远古遗迹还没开启，这两天大家正觉得无聊呢！有热闹看，当然不会放过，更何况这还是两大家族的冲突。

　　其实现在远古遗迹开启在则，要是换了以前林轻舞的父亲当家主时，今天这事也许就算了，不想节外生枝。

　　可是现如今却是林轻舞当家族，她虽然是女子，但骨子里却是一个不肯吃亏的主。而且她当了家主后，北原就有所传闻，说林家没人，彻底的没落了，不然的话怎么会让一个女子来当家主。

　　也正是因为这样，林轻舞当了家主后，一些原本跟林家就不大对头的势力便是开始蠢蠢欲动，觉得林家好欺负，现在夜家的行为，显然就是认为林家无人，年轻的林轻舞当家主，夜家觉得不需要交林家放在眼里了。

　　越是这样的情况，林轻舞却是不能让人看低，所以，当知道这事后，她的心里便是借此机会，利用夜家好好的震慑一些敢打林家主意的人，同时也要告诉所有人，由她当家主的林家，不但没有没落，反而是会更加的强大。

　　不让林家给任何人看低，不受半点的委屈，这是林轻舞当家主后的一个原则，是她的一个底线。

　　现在，夜家显然是挑战了林轻舞的底线，所以，这口气她绝对不能咽了，就算是真的会引起夜家和林家全面开战她也在所不惜。

　　不然的话，林家的人被夜家的人撵下山去，而她身为家主，人来了却还是选择了忍气吞声，那将会让林家上下士气大落，她更加会成为他人的笑话。

　　女人怎么了？女人当家主就不能让家族强大？狗屁，不管是男是女，只要有足够的能力，就能担起家族的重任。

　　当然，林轻舞也不是不懂情势的人，如果撵林家下山的是帝神殿，那又别说，也许她会暂时忍下，可是，仅是帝神殿一个弟子，仅是一个夜家，还不足以让她选择退让。

　　“夜家，我就拿你们来立威，夜默白，你就成为我彻底的稳固家主地位的踏脚石吧！”林轻舞心里杀气凛然，满脸寒霜。

　　当然，林轻舞一向就是以冷面示人，就算她现在的脸再冷，别人也不会觉得她现在有多愤怒，只会觉得这个北原有名的寒冰女神，果然是名符其实，还真不是一般的冷啊！

　　整个就是一座冰山一样。

　　杨凝风默默的跟在林轻舞的身边，他能看出，身后林家的人现在个个都很兴奋，都很激动，如果林轻舞今天真的能讨回场子，那现在身后这些人，将会彻底的成为林轻舞的死忠份子。

　　“这些人大多都是年轻人，这应该是林轻舞刻意培养的班底吧！”杨凝风暗忖着。

　　当林家的人到了那小山头的山脚下时，上面夜家的人便是知道了！

　　“大少爷，林家的人又来了！”立马有人向夜默白禀报。

　　“还敢来？看来之前我们下手还是轻了点啊！”夜默白看上去三十二三岁左右，一表人才，算得上是一个美男子。他单独一个帐逢，正端着一只小酒杯，享受无比的品着美酒，听到这禀报，不以为然的淡笑。

　　“是林轻舞亲自带人来。”禀报的人赶紧说道。

　　“哦？”夜默白眼眉微挑了一下，“林轻舞，四大美女，有意思，有意思，来得好啊，我正想会不会这个大美人呢！要是真的如传闻中这么美的话，那我就娶她为妻，这样，林家彻底的成为我们夜家的了！”

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫声传进帐逢来。

　　夜默白脸色立马一寒。

　　“是我们的暗桩，吗的，林轻舞这娘们还真狠，居然直接杀人？”向夜默白禀报的人是一名老者，他的地位可不低，也是夜家的一名长老，叫夜幕。夜家来这里的人中，除了夜默白和夜家三老之外，地位就轮到他了。

　　“叫所有人让路，让他们上来。”夜默白脸色很快又平静下来，放下酒杯说道。

　　“是。”夜幕赶紧应诺，快步出去，很快，一声尖锐的啸声响起。

　　啸声响起后，小山头恢复了些许的宁静，可是，这宁静却是维持不了多久。

　　“啊！”

　　又有一道惨叫声响起，惨叫声已经出现在这小山头之顶。

　　“是谁敢我夜家之地捣乱？找死不成！”

　　夜家在山顶的人纷纷出动，那夜家三老一出来，三老之首的夜空当则脸色阴沉的喝起：“敢杀我夜家的人，那就是死敌，不管是谁，一律擒拿，违抗者，杀！”

　　“是！”

　　夜家一众强者立马应诺，然后向已经是上了山头的林轻舞和杨凝风等人扑去。

　　“死！”

　　林轻舞只有一声冷喝，然后剑已在手。

　　咻咻咻……

　　充斥着无穷杀意的剑影直接弥漫而起，冲在最前面的三人便是惨叫声中倒在地上，直接被杀。

　　“退后！”

　　这时，夜默白走了出来，沉喝而起，然后目光一凝，便是直接落到林轻舞的脸上，随后眼中异芒大闪，这女人，还真的是美啊！

　　“三老，这是林家的人。”夜默白上前，说道。

　　“哼。”夜家三老其实也看到林轻舞身后的人了，知道是林家来找场子了！三人皆是冷喝，然后身形一动便是自觉的站到了夜默白的身后，夜家其它的人也是赶紧跑动，都站到夜默白的身后，为夜默白平增几份威势。

　　林轻舞和杨凝风带人走近，两家的人一下子就形成了一种对峙之势。

　　而此时，小山头的四周便是出现了大量的看热闹的人影。

　　“刚被我们撵走竟然又敢上来，原来是你们的女当家来了！”夜默白目光撇了一眼林轻舞身后的人，庞上掠过一抹讥讽笑容，说道：“不过真羡慕你们啊！居然有这么一个漂亮的家主，天天看着都是一种幸福。哎，我身边现在最缺的就是一个美女，林轻舞，林大家主，不如你做我的老婆吧！你跟了我，以后我们夜家和林家联合起来，定能重振当年我们九大家族的声威。”

　　夜默白的话，已经不仅仅是冷嘲了！，居然一开口就是调戏林轻舞，完全不将林家的家主放在眼里。

　　林天涯和林晓阳等人立马大怒，个个脸色铁青。

　　杨凝风双眼也是一眯，杀芒骤闪，小子，跟我抢女人？

　　“这女人倒是配得上少爷，这样吧，我去将她拿下，然后再将林家的人撵下去，等少爷生米翥成熟米后，以后我们夜家和林家就是一家人了！”夜空见夜默白对林轻舞有意思，于是立马谄媚说道。

　　虽然夜空是夜家三老之一，地位在夜家也是超然的存在，可是地位再高也不可能高得过家主。

　　夜默白可是指定了的下一任家主，这一次出来，夜家三老便是知道这是现任家主给他们一个跟夜默白亲近的机会，此时又怎么能错过表现的机会？

　　“也好，有事速速解决，拖拖拉拉的还真不是我的作风，这样的美女，早一点享用就早一点快乐。”夜默白点头说道：“空老，麻烦你了！”

　　咻！

　　夜默白的话音刚落，夜空身形一闪，便是从夜默白的身后暴冲而出。

　　“除了夜默白，其它的人你帮我解决。”就在夜空消失时，林轻舞的声音便是在杨凝风的耳中响起。

　　不用林轻舞说杨凝风都会出手，吗的，想抓我的女人，身为男人岂能坐视旁观？对于现在夜家的所为，杨凝风已经不当成是夜家和林家的冲突了，这完全就是夜默白打他老婆的主意，如果林轻舞不强调的话，夜默白他也会亲手杀了。

　　脸庞神色平静，目光盯着前方，直等夜空冲近时，杨凝风嘴角突然掀起一抹细微弧度，脚步轻轻的踏出半步，这一半步就直接到了夜空的面前，随后一拳砸出。

　　轰隆！

　　这一拳砸出，立马雷声大动，宛如巨龙临死，神龙碎天，空间崩塌！

　　因为夜默白的言行让杨凝风彻底的动了杀心，对夜家所有的人都动了杀心，所以，一出手直接就是狂暴无匹，威力强大的霸龙拳！

　　“不好！”

　　夜空冲近，脸色浮现一抹狞笑正要向林轻舞出手时，杨凝风突然就出现在他的面前，然后下一瞬间夜空就感觉到一只蕴含着让他心悸的力量的拳头出现，顿时脸庞上的狞笑一下子就被一片惊骇与恐惧所取代，同时，双手扬起，在面前布起防御的气盾。

　　“砰！”

　　拳头，居然直接穿过夜空布起的气盾，直接将夜空的胸膛生生的砸陷下半寸，一口殷红鲜血喷射而出，而夜空的身形，在无数惊骇欲绝的目光中倒飞！


第八百四十九章 白痴

　　“扑通！”

　　夜空的身体如同炮弹一般，狠狠的向夜默白撞去。

　　夜虚和夜胆见此，两人同时扑上，然后托住夜空的身体。

　　可是两人手刚一碰到夜空的身体时，却是同时脸色大变，一股强大的撞力直接将他们的手撞开，然后，两人眼睁睁的看着夜空的身体砸落到地面上。

　　噗！

　　夜空的嘴里再度喷出血来，脸色惨白无比，然后抬了下头，目光怨毒无比，手一指杨凝风：“杀了他。”

　　夜虚和夜胆闻言，立马冲上，哧啦，两人手中皆是多了一把剑，然后两记强大的绝世剑招直接向杨凝风卷杀而来。

　　“当当当……”

　　杨凝风在夜虚和夜胆亮剑时，烈日万芒剑便也是瞬间在他的手中出现，当则身形一闪便是飞掠而上，三人三把剑，便是一下子弥漫起惊人的剑芒，在这山头之顶不断的传出阵阵清脆响声。

　　“死！”

　　突然，杨凝风一声沉喝，手中之剑一震，耀眼的剑芒几乎是铺天盖地的弥漫而起。

　　“小子，你敢！”

　　看到耀眼的剑芒骤然将夜虚和夜胆二老笼罩，夜默白脸色顿时大变，一声充斥着杀意的愤怒吼声，在这片天际咆哮而起。

　　噗噗！

　　就在夜默白的怒喝声中，血光已现，随后杨凝风落到林轻舞的身边，而夜虚和夜胆则是摔落到地面上来，两人的手臂皆是被绞碎，就是神仙也不可能让两人的手臂复原了。

　　此时，这小山头的四周到处都是看热闹之人的人影，因为这里的动静过大，越来越多的人前来，先前看到杨凝风一拳砸伤夜空，现在又以一对二，直接重创夜虚和夜胆，这夜家三老今天算是废了，顿时四周响窃起阵阵倒吸的声音。

　　“姑爷果然强大。”

　　“这才是配得起我们家主的男人，够强大！”

　　而林家的人此时更加的兴奋，看着杨凝风，个个眼神都浮现起了崇拜之色，每一个人的心中，都彻底的当杨凝风是林家的姑爷了，再无任何一个人有半点的异议。

　　看着毁臂，脸色惨白，倒在地上仅是看了一眼夜默白后就晕过去的夜虚和夜胆，夜家其它的人个个心底发寒，他们怎么也没有想到，将林家的人撵下山去的威风还没持续多久，现在就付出了这么大的代价。

　　“噗嗤！”

　　这时，夜空再度喷出血来，他的伤已经是严重到足可危胁他的性命的地步，中了杨凝风的霸龙拳，直接就让他的内脏震得碎裂，如不及早医治，绝对会有性命之忧。

　　而他的再度喷血，更加激起了夜默白的怒火，盯着林轻舞，声音低沉无比：“林轻舞，你这是想让我夜家和你林家全面开战么？”

　　“在你带人伤我林家的时候，你应该就是想与我林家全面开战了吧？既然你们有这打算，那我只不过是做个顺手人情，成全你而已。”林轻舞冷声道。

　　“成全我？那你嫁给我吧，这才是最大的成全。”夜默白盯着林轻舞，突然脸上浮现诡异的笑意，说道。

　　“姓夜的，你这是在找死。”

　　林天涯忍不住喝道，林家其它的人也是纷纷怒斥。

　　“你们别出声，为这样的白痴动怒不值得。”林轻舞摆了下手，然后对着夜默白说道：“现在你要战的话，我奉陪到底。如不战，就带着你的人给我滚下山去。听好了，是滚，虽然你很白痴，但你再白痴都应该还懂得怎么滚，像你这样的白痴，小的时候估计没少滚，这对你来说应该很熟。”

　　“够辣，我喜欢！”

　　夜默白听到林轻舞一口一个白痴的说他，竟然不再动怒，而是笑了起来：“我最喜欢像你这样长得漂亮又有个性的女人，所以，现在我给你一个机会，答应嫁给我，这样，我会放你林家的人一马。”

　　“跟你这样的白痴说话真的累啊！”

　　林轻舞轻轻一叹，手腕一翻，剑，陡然在手，然后缓步上前两步，语气，冰冷而道：“战，还是滚？”

　　夜默白脸上的笑容更浓了，但实际上，他眼中的怒火也是越发浓郁，森然道：“林轻舞，看在你是我喜欢的女人份上，我现在真不想跟你计较，就算你现在不答应嫁给我，你可以带你的人下山，三个月后我再去林家提亲吧！当然，如果你现在非得要战的话，那我倒也可以陪你玩玩，只是你要是输了，嘿嘿，就得马上陪我在这里成了好事了……哦，莫不是你喜欢当着这么多的人的面跟我进行鱼水之欢？”

　　“没想到夜家竟然会出了你这么一个白痴，也只有夜沉沉这样的老畜生才能生出你这样的白痴了！”林轻舞心头杀意已经是浓烈到了极点。

　　“林轻舞，你敢骂我父亲？”夜默白似乎对他的父亲是很尊敬的，林轻舞怎么说他都不介意的样子，但当林轻舞说他的父亲是老畜生时，他终于是控制不住了！

　　“夜沉沉身为夜家家主，按理说是生不出你这样的白痴的，难道他不是你的父亲？嗯，我明白了，原来你是个野种，怪不得会如此厚颜无耻的说出刚才那等话来，如果我没有猜错的话，你是你母亲跟畜生野合才重下你的吧？”突然，林天涯阴声说道。

　　林天涯见到夜默白如此无耻，家主林轻舞被气得不轻，他可是视林轻舞为亲生女儿的，于是终于是忍不住说出这等恶毒的话来！

　　果然，他的话立马就引起了四周响起一些窃笑声。

　　“林轻舞，你成功了，你成功的激怒我了！好，那今天就战吧，从现在开始，夜家跟林家势不相立！”

　　当着这么多人的面，竟然说他是母亲和畜生野合生的野种，夜默白顿时受不了了，盯着林轻舞，怒极而笑，道：“好，好，来吧，让我看看林家让你当家主是因为你的脸蛋想利用你引来一些好色的男人替你林家卖命还是你真的有几份实力。”说着，缓步轻踏而出，身上的气息开始缓缓攀升。

　　“小心点。”杨凝风传音道。

　　林轻舞自信一笑，再度上前两步，停下时，身上的气息也是涌动，目中含霜的盯着夜默白。

　　两大大家族的最杰出天才动手在则，四周众多围观者双眼也是变得火热起来！

　　“嘿嘿，其实我也很想知道林家为什么会让林轻舞当家主。”

　　“嗯！”

　　“一个大家族不可能真的因为脸蛋而让林轻舞当家主的，她定然有她过人之处。”

　　“就是。林家当时的叛乱，据说就是林轻舞以一人之力给镇压下去的，正是因此她的父亲才直接让位让她来当家主。”

　　“我倒是觉得林轻舞身边的那小子好像有点眼熟。”

　　“那小子也是下狠角色，从刚才的出手来看，绝对是一个厉害的年轻天才，只是我真想不到他会是谁。”

　　“听说林轻舞跟天龙宗的宗主杨凝风关系不一般，刚才出手的那年轻人不会就是杨凝风吧？”

　　“白衣杀神杨凝风？不大可能吧？”

　　“如果那家伙就是白衣杀神杨凝风的话，夜默白今天可是真的要倒大霉了！”

　　对于周围那些突然间变得热切起来的目光，杨凝风倒是犹若未闻，全心神的看着林轻舞，一会林轻舞与夜默白动手要是稍有不敌的迹象他就会立马出手将夜默白斩杀！

　　对于他来说，斩杀夜默白也不过就是一个念头罢了！

　　只是杨凝风并不知道的是，此时在附近最高的山头之上，两道人影静静的站在一棵大树之顶，两人的身上都散发着一股淡淡的黑色烟雾，而这两人的目光，都是全部的落在他的身上。

　　当然，要是现在只是两人在这周边如此肆意的看着杨凝风，以杨凝风的修为是立马有感应的，可是现在四周这么多人，这么多人看着，就算杨凝风觉得这两道目光有异估计也不会怎么放在心上，要知道他在北原的仇敌可是多了去，不管是流云宗还是帝神殿，强大的人大有人在。

　　“杨凝风现在的名气真的是越来越大，他的实力也比想象中要强大许多，仍是你最大的劲敌啊！”

　　这两人正是那魔主和杨玄鸿，说话的就是那魔主。

　　“再厉害，这一次我也要杀了他。”杨玄鸿语气很自信的说道，现在的他，身上的黑雾竟然比那魔主还要浓上几份，气息，隐约的比魔主似乎还要高出些许了。

　　“你现在虽然已经是九段圣品，但杨凝风能逼得楚千意施展君品修为不得不离开这个世界，可见你现在的修为杀他还是有很大的难度。”那魔主摇头说道。

　　“夜默白平时这么嚣张，这一次就让他成全我吧！”杨玄鸿冷笑道：“只要我得到他的修为，再加上这里现在有这么多强者，在进远古遗迹之前我的修为一定能够达到圣品巅峰，到时进入遗迹中有那几个家伙的配合，杨凝风必死无疑！”

　　“嗯，夜默白跟林轻舞打，杨凝风肯定是不会袖手旁观的，所以夜默白失败已经是可以肯定。只要他受了重伤，到时就是你的机会来了！这样，你既能大幅的增加修为，又可以嫁祸给杨凝风，等你杀了杨凝风后，以夜家的实力再加上夜默白的师傅的实力，林家和杨凝风在北原的武堂也将会被连根拨起，到时，我们再进一步挑拨帝神殿和天龙宗的矛盾，哈哈，这天下，最终还是我们的。”魔主阴笑。

　　杨玄鸿没有说话，但嘴角却已经是勾起了得意与残忍的笑意……


第八百五十章 断掌夺剑

　　“本来像你这样的美女我是不忍心跟你刀剑相见的，但你与众不同，也只有打败你才有资格拥有你，呵呵，来吧！”

　　察觉到林轻舞身上的气息也是在暴涌，夜默白微微一笑，眼中略有些赞叹之意，旋即他手掌一握，一柄将近丈许左右的玉色长剑，便走出现在了其手中。

　　这柄长剑，颇为修长，足有丈许，看上去简直就是如同一柄短枪一般，剑身呈现玉色，隐隐有着玉光流动，那自剑身上所散发而出的凌厉之气，一看便是属于非凡之物，属于上好的宝剑之列。

　　“明玉神剑，这是帝神殿的明玉神剑，呵呵，看来夜默白对待林轻舞时，也不敢大意啊……”

　　“是啊，看来这夜默白在帝神殿很受重视啊，竟然将这把剑赐给了他……”

　　“林轻舞要是在这一战中真的打败夜默白，那之前对于林家无人才让她这个女子当家主的说法是站不稳脚了！”

　　“哼，说不定夜默白今天成了林轻舞的踏脚石。”

　　“是啊，林轻舞很多年前就已经有天才之名，现如今能镇压林家的叛乱坐上家主之位，岂会如传闻中她是靠脸蛋上位的？”

　　“林轻舞应该是有真材实料，是有真实力的，但夜默白能得到帝神殿赐明玉神剑，可见他的实力也非同小可，他可是夜家的下一任家主，这两人之争，实际上就是夜家和林家的实力相争了！”

　　“夜林两家的实力高低，也许在这一战中就能判断出一二。”

　　两人的气息都在攀升，山头上不管是林家的人还是夜家的人已经都在后退，让出最大的空当。

　　夜默白手握明玉神剑，异常强悍的气息便是缓缓的自其体内扩散开来，如此强横的气息确实有他狂傲的资本，一身修为，当今世上恐怕也没几个了。

　　气息涌动，夜默白注视着林轻舞，下一霎，宛如风云陡然涌动，众人只感觉到天地间能量一阵波荡，然后便是见到，一道异常凌厉的剑芒，掠过天际，撕裂空气，狠狠的劈向林轻舞！

　　夜默白动手了！

　　“砰！”

　　然而面对这狠厉的一劈，林轻舞面色一如既往的冰冷，眼神平静，手臂一抖，手中的剑便是化为一抹银芒，如同潮水一般的迎上夜默白的凌厉剑芒，竟是直接生生将那一道剑芒震散而去。

　　“夜默白，这等攻击对我没用。”

　　一剑震碎对方的剑芒，林轻舞手缓缓一动，旋即剑斜指前方，泠声道。

　　“果然有两下子，但这会更让我喜欢你。”夜默白微微一笑，从林轻舞如此轻描淡写的便是接下他这一剑来看，显然林轻舞的实力真的有与他一战之勇，说话中，他的眼神，也是缓缓的涌上一道凌厉，而其气息，也是在此刻，变得更具压迫。

　　“咻！”

　　凌厉气息涌动，那夜默白脚步突然一踏地面，身形化为一道虹芒暴冲而出，而其左手，也是在此刻爆发出道道璀璨光泽，在那之下，有着极为强横的能量汇聚，很快就凝出一个大手印来，接着大手印一震，便是爆轰而出，左掌右剑，剑掌合一，向林轻舞冲刷过来。

　　望着这等攻势，周边的人面色都是有些变化，这夜默白嘴里说喜欢人家，但实际上却是没有什么留手的打算，如此一击，要是林轻舞的实力不足，也许这一招之下就直接香消玉陨！

　　“家主，小心！”林家中有几人担心而呼。

　　不过，这让许多人变色的凶悍攻势，却并没有让得林轻舞有所退缩，那双眼睛中的冷光更浓了，一紧手中的剑，直接挥出，一下子就挥出了一道宛如巨大的冰块雕成的冰剑一般。

　　“咻！”

　　冰剑现，飞掠而出，同时与夜默白的大手印和剑芒狠狠的轰在了一起，顿时，强悍的能量波动呼啸而出！

　　冰剑碎，但夜默白的攻势也是直接靠溃，被化解的荡然无存。

　　咻！

　　就在冰剑破碎之时，林轻舞的脚步便是陡然一跨，直接穿过波动的能量涟漪，手中之剑一颤之下便是暴刺向前方的夜默白。

　　当当当当当……

　　夜默白神色一凛，手中的明玉神剑便是悍然挥出，剑不相交，再度爆发出刺眼火花，一道道凌厉的剑气以两人为中间点不断的散开来。

　　两人交手的速度越来越快，短短瞬息间，便是硬拼了上百招之多，而在这等硬拼间，两者体内的能量都是不断的催动着。

　　“就这点实力竟然也敢跑到我林家的头上撒野？”

　　动手将近两百招时，林轻舞已经是摸出了夜默白的真正实力，当则冷笑连连，冷笑中人影再度交错时，林轻舞突然剑法一变，体内能量一涌，气息再度攀升，然后手中的剑化为狂涛一般。

　　水魔，水之剑意，林轻舞已经是完全领悟，一刹那，林轻舞就宛如化身为真正的水魔一般，手中的剑便是变成了大海，咆哮的大海，掀起阵阵狂涛骇浪，瞬间淹向夜默白。

　　望着林轻舞这般攻势，四周的人顿时惊声一片，在这等攻势的面前，夜默白突然变得无比的渺小，变成了大海中的一叶轻舟。

　　“不好，这小娘门怎么这么厉害？”

　　夜默白脸色大变，他知道低估了林轻舞的实力了，骇然间，手中的明神神剑光芒涌动，体内的能量彻底的喷涌起来，被他催动到了极致，而后，能量凝聚在剑尖，豁然挥出，试图与这狂涛骇浪抗衡！

　　“不自量力！”林轻舞冷知。

　　“轰隆！”

　　狂涛般的攻势将夜默白淹没在其中。

　　但夜默白岂会甘心败战？紧咬着牙关，脸色疯狂，手中的明玉神剑化为奔雷，他拼尽了他的力量都要挡下林轻舞这一攻击。

　　林轻舞的攻势强大无边，夜默白悍然迎击，于是两者劲气相撞产生的波动直接就是贯穿天际，所过之处，空气直接是被引爆而去，地面上的草皮直接被掀起，开始四周蔓延。

　　“不好。”

　　夜家和林家的人皆是脸色大变。

　　夜家的人直接后退，退出山头。

　　但林家的人也要退时，杨凝风的声音便是响起：“不用怕。”说着，便已经是布起一层强大的能量罩将大家护了起来。

　　砰砰砰……几乎是能量罩起，波及的劲气便是撞在能量层上，能量层一阵激烈的波动，但却是无法让能量罩散开。

　　林家的人不由的松了口气，看着杨凝风，眼神中再多了几份敬意。

　　草皮，花丛，树木……山头，随着林轻舞和夜默白动手的加激，眨眼间，整个山头已经是被两人的剑气削成了秃顶。

　　“滚！”

　　陡然，林轻舞的喝声再卢，其手中的剑再度一震间，完全就是变成了苏醒的水魔，水神！

　　“轰！”

　　强大的剑芒再一次狠狠的撞在夜默白的剑上，发出剧响声。

　　这一次，夜默白的身体直接倒飞！

　　噗！

　　就在夜默白的身体倒飞时，一道剑芒随后追杀而上，最后落到他持剑的手腕处，血光大溅时，夜默白发出惨叫声，其他的手掌连着明玉神剑掉落下来。

　　“这剑归我了！”

　　林轻舞手一吸，将剑吸过来，跟着一震，直接震碎夜默白的手掌，淡冷的声音在这一片区域响彻而起，看热闹的人此时看着双手各持一把剑的林轻舞，大多数的人眼神都浮起一层浓浓的敬畏。

　　这个女人，惹不起啊！

　　此时，夜默白终于是稳住了身形，面色苍白，眼神恶毒无比的盯着林轻舞，片刻后，终于是咬牙切齿的道：“林轻舞，你敢断我手掌，你会付出惨重代价的！”

　　林轻舞冷冷一笑，没有回话，只是将左手的明玉神剑扬了扬。这，才是最好的答复。

　　“你真以为这样就赢了吗？”

　　见此，夜默白心里在喷血，眼神更疯狂，说话中，突然手腕一翻，一面小旗直接在他的手中出现，然后怒声喝起：“将林家的人给我全抓起来！”

　　见此，杨凝风和林家的人神色一凛，而四周看热闹的人也是个个愕然，因为，他们看到了自已的身边不断的有人向前掠出，人数，有三十多人，但个个气息狂暴，无一不是强大的强者，最低者，那也是候品修为，而其中更是有好几道圣品的气息。

　　“这是夜家这一次在这天骨山脉中的真正实力么？”有人嘀咕，但这想法立马就被另一道惊呼声而抹杀：“他们全都是帝神殿的人。”

　　“帝神殿？”

　　不少人为之倒吸凉气。

　　在北原，帝神殿可是真正的主宰，虽然平时很少见帝神殿的人出动，但帝神殿的强大却是被公认的，在当今天下，帝神殿和天龙宗可是被称之为两大圣地。

　　虽然不少人知道夜默白是帝神殿弟子，可是夜默白不能代表帝神殿，他刚才的行为只是代表夜家，但现在帝神殿的人出现，似乎夜默白也是这一次帝神殿来的人的负责人，如此一来，林家要是反抗，那就是等于跟帝神殿正面为敌了，于是不少人替林家担心起来！

　　“将他们全抓起来，我要他们生不如死。”

　　夜默白再度扬了扬后中的旗，厉声吼起。

　　帝神殿的人似乎并不怎么愿意，可是又明显是需要听命夜默白手中的令旗，于是个个身上气息一动，就要出手。


第八百五十一章 杀你

　　“想以多欺少么？”

　　突然，一道冷笑声起，跟着从远一点的空中数道人影暴冲而来，最后落到了杨凝风的身边，这些人，正是游天下，云现等武堂的高层。

　　“夜默白，你还真的是丢尽夜家的脸了！”

　　武堂的人出现后，突然，四周再有冷笑声起，然后只看到李天羽，董小胖，罗无克各带着他们家族的强者急掠过来，落地之时都站到了林家人的身边，很明显，李家，董家和罗家是毫无疑问的站到了林家这一边。

　　“李家，董家，罗家？”

　　游天下等人的出现，因为武堂现在还没有名气，所以他们的出现只是引起一些人对他们身份的猜测，但却是没引起多少的震憾，可是李家，董家和罗家都是当年的九大家族之一，同时也是现如今北原最大的家族，这三家人的出现，让得不少人震憾了！

　　而真正让他们震憾的是李家，董家和罗家这三家竟然全部站到了林家这一边，这意味着同为当年九大家族的夜家现在有被孤立的迹象了。

　　“你们竟然敢帮林家，要跟我夜家做对？”看到李天羽等人出现，夜默白可是知道这些人代表着什么，当则眼是一抹凝重浮现，沉声说道。

　　可是李天羽等人对夜默白的话宛如未闻，没人出声，只是冷笑着看着他。

　　“姓夜的，最后一次，滚，或是死！”林轻舞出声了，声音，一如既往的冷酷。

　　“林家主，这明玉神剑是我帝神殿之物，可否归还？”这时，帝神殿中这些人的一名老者目光盯着林轻舞手中的剑，突然说道。

　　咻！

　　林轻舞想都没想就左手一颤，明玉神剑直接被她收进了空间戒指中，然后冷声道：“如果他刚才杀了我，你们能还我的命吗？”

　　“呵呵，既然林家族不给我帝神殿这个面子，那以后再见之时，帝神殿和林家便是敌人了！”那老者也不强取，而是声音一冷，说道。话中的意思充满了危胁。

　　在北原，不管是谁或是哪一个势力，被帝神殿的人威胁都不得不认真的考虑。

　　可是林轻舞却是冷嘲的看着这老者：“你威胁我？”，话音落下，身形一动就要出手。

　　但她刚一动，杨凝风却是被她快一步：“打发苍蝇的事，还是由男人来做吧！”，话音落下，人已经是出现在这老者的面前，然后拳头暴砸而出。

　　“你敢？”老者顿时怒喝，然后也是挥出了自已的拳头。

　　砰！

　　两人的拳头对撞在一起，杨凝风身形一晃便是倒退到林轻舞的身边，而那老者则是退后四五步，跟着冷声道：“哼，就这点实力也敢向我出手……”，可是他的话还没有说完，脸上的冷笑便是直接凝固，因为，一把剑突然的从他的身边飞掠而起。

　　噗！

　　一瞬间便是将他的一只耳朵削掉，血光四溅中，剑飞到了他的面前，剑尖，直直的对着他的眉心，然后一闪，便是暴刺前。

　　老者脸色大变，身体直接倒下，狼狈无比的避开这一刺，等他站起来时，便是听到了杨凝风冷漠的声音：“我也是那一句，滚，或是死！”

　　“魂剑……”

　　老者盯着杨凝风，不顾耳朵被削正在狂冒的血，脸色数变，最后深吸了口气，转身看向夜默白。

　　夜默白心头爆发出无穷的怒火，但如今的局势，他已是明白，对方的人更多，而且个个实力又都强大，今天他这亏是吃定了，于是只好强行压着心头的怒火，然后一挥手，面目阴沉的转身前掠。

　　见此，夜家的人和帝神殿的人也唯有垂头丧气，宛如丧家之犬一般的跟了上去。

　　“林轻舞，这一笔帐我迟早会讨回来的。”飞掠中，夜默白森然的声音再度传了回来。

　　“随时恭候！”林轻舞冷声而喝。

　　看到夜家和帝神殿的人退走，四周的人看着杨凝风和林轻舞，目光中皆是多出了许些尊崇与敬畏，跟夜家斗倒没什么，但有胆量直接伤帝神殿的人，而且还是一言不合就悍然出手，这样的彪悍做风才是让人感到可怕，这实际上就是告诉所有的人，他们有着足可与帝神殿抗衡的实力。

　　这样的实力，谁不感到敬畏？

　　而夜家的人退走，林家的人便是发出欢呼，之前他们被撵下去，但现在，夜家却是更加没面子的反被撵，让他们觉得激动无比。

　　夜家和帝神殿的离开，李天羽，董小胖和罗无克也都告辞，最后，小山头上只有林家和游天下等人。

　　小山头地方够大，杨凝风索性就让大家留下来，与林家一起扎营。

　　得知这些人全是杨凝风的兄弟时，林家的人对游天下等人都升出了尊敬之心。

　　很快，小山头上再度扎起营帐来！

　　当然，是林家的人负责扎营帐，杨凝风趁这个时间给游天下等人介绍林轻舞……

　　……

　　……

　　“可恶！”

　　一个偏远的山谷中，夜默白一落地便是一声怒吼咆哮。

　　“夜默白，你为了一已私欲竟然让我们暴露，我看你怎么回去跟副殿主交代。”对于夜默白的咆哮，帝神殿那帮人个个却是脸色阴冷，被杨凝风削掉一耳的老者冷声道。

　　“信不信我杀了你？”夜默白一听，脸色骤然一冷，身形一闪就到了这老者的面前，双眼中满是疯狂的神色，喝道。

　　“你敢？”那老者双眼一眯。

　　“我有什么不敢的？”

　　夜默白突然一笑，然后右手一闪，直接就插进了老者的心脏部位。

　　“你，你疯了？”那老者骇然而呼，他怎么也没有想到夜默白竟然会疯狂到真的杀了他的地步。

　　“哼，你们被派来都要听命于我，你现在竟敢责问我，这是对我的不敬，对我手中令旗的不敬，也就是对帝神殿的不敬，我为什么不能杀你？”夜默白像看白痴似的看着这老者，说话中，手从老者的身上收回来，然后一拳砸出。

　　砰！

　　老者喷血倒飞，摔落到地面时已经是死人一个。

　　看着老者的尸体，帝神殿其它的人个个面面相觑，人人愤怒但又无可奈何。

　　“你们都给我听好了，谁再敢对我不敬，杀无赦！”夜默白冷冷的一扫帝神殿这帮人，随后一声沉喝从嘴里吐出：“滚！”

　　帝神殿这帮人盯着夜默白看，人人心里都知道这家伙疯了，于是深吸了口气，纷纷转身离开。

　　“废的，全都是废物。”夜默白看着帝神殿这些人离开，直接怒吼。

　　夜家的人看着夜默白，个个脸色凝重与担忧，但无人敢出声，他们很清楚，夜默白竟然杀了帝神殿的人，这样一来，随时都让夜家与帝神殿交恶，帝神殿日后怕且是不会放过夜默白。

　　“看什么看，还不快点给我扎营帐？”夜默白回头一喝。

　　夜家的人吓得赶紧工作，将营帐扎了起来。

　　很快，营帐扎起。

　　“任何不得打扰我。”等营帐扎好，夜默白便是进入为他准备的营扎中。

　　看着夜默白进入营帐中，夜家的人个个无奈叹息。之前大家都觉得这个少家主是个人才，他当家主的话，以他的能力再加上本身又是帝神殿弟子的身份，日后定能让夜家再度雄起，可是从他今天的表现来看，受到挫折便是如此不冷静，如此疯狂，要是他当家主，对夜家来说不一定是好事啊！

　　“可恶，可恶，林轻舞，你竟敢断我手掌，总有一天我会让你在我的身下痛苦的叫，总有一天我一定会干死你……”

　　在营帐中，夜默白疯狂的吼着……

　　夜家与林家的冲突落幕后，这一片山脉再度恢复了些许的宁静，林家的声望直接因为此事而大增，而最后游天下等人的出现，最后也被人知道他们是雪山城武堂的人，于是乎武堂也开始正式的跃进了北原的大舞台。

　　当然，平静的表面上，山脉中同样仍是波涛暗涌，几乎是无时无刻都现出打架冲突，随时都出现杀人与被杀，一些寻仇的人，平时没办法找到仇人或是没机会接近仇人，在这里，机会便是出现了，于是在这里也常出现一些仇杀，甚至是出现一个势力的高层全部被人灭杀的事情发生。

　　在这等宁静的表面却是暗涛汹涌的时期，渐渐的，夜色降临。

　　林家所在的小山头之上，杨凝风等人一边吃喝聊天，众人心情大好，可是，杨凝风却是不知道被人嫁祸的阴谋在夜色之下开始进行了！

　　咻！

　　夜家所在的小谷中，夜色中一道人影悄然的闪掠而入。

　　“谁？”负责守夜的夜家之人立马现身阻拦。

　　“是我，我要见夜师兄。”

　　来人笑道，然后声音微微一扬：“夜师兄，可否一见？”

　　“进来。”夜默白的声音随后响起。

　　夜家的人知道这是少家主的朋友，于是退入到暗处。

　　来人直接进入夜默白的营帐中。

　　营帐中明亮的灯光之下，来人不是杨玄鸿还能是谁？

　　“你这废物竟然也来了，来找我有什么事？”看着杨玄鸿，夜默白脸带不屑而道。

　　在帝神殿，杨玄鸿只是一个普通的弟子，而他夜默白则是被帝神殿重点培养的弟子，两者之间的身份悬殊的很，有几次杨玄鸿负责打扫夜默白所居住的地方夜默白才知道杨玄鸿这个人。

　　“当然有重要的事。”杨玄鸿举步上前，笑道。

　　“什么事，快说，别他吗的上来，跪下说话！”夜默白打心里瞧不起杨玄鸿这种弟子，冷喝道。

　　“杀你。”杨玄鸿说道。

　　夜默白神色一呆，随之骇然后退。

　　噗！

　　可是他的反应慢了，杨玄鸿在说话时就已经动手，剑，刺进了夜默白的喉咙，随后夜默白惊恐的发现杨玄鸿的手掌按在他的胸口，他一身的能量立马不受控制的涌进杨玄鸿的体内……


第八百五十二章 四董阴谋

　　夜，清冷如水，冰凉的月光从天际倾洒而下，照耀在这片灯火通明的山脉中，为整片山脉，披上一层神秘纱衣！

　　“哈哈哈……”

　　“来，再来。”

　　“你这一招不错，只是反应太慢了！”

　　小山头上，杨凝风等人在营帐之外的空地上就地而坐，一边吃喝一边说话，旁边的空地上，夜泰，虎逍遥正在跟林家的人砌磋着。

　　说是砌磋，实际上是指点，有时，就是杨凝风都指点几下，林家的人皆是受益良多，对武堂的人皆是心服口服，要知道，武堂连夜泰这个年纪最小的家伙都比他们强大。

　　“明天要是这远古遗迹真的如期开启，就按云现所说的，圣品修为以下的人就不要进去了。”

　　谈话中，杨凝风等云现说完后，说道。

　　原来就在白天早上，云现和游天下，小金三人就去远古遗迹有可能开启的地方探查过，从游天下对那一带感知的气息来看，那里有着一股封印能量，这股能量，极有可能是圣品修为的人方能承受，圣品修为以下的人冒然闯进去，可能会直接被碾碎，于是为了保险起见，在远古遗迹开启之时，云现提出只有圣品修为的人才进去，其它人就不要参与，这一点，杨凝风同意，他不想在这种未知的地方有人损失。

　　这几个，都是他的兄弟，损失任何一个都是他无法接受的。

　　远古遗迹中有没有宝物那还是未知数，居然知道危险，那就不要冒这个险了。

　　大家没有异议，皆是点头。再说了，现在来了这么多强者，没有圣品修为的人进去，也许都不够人家杀，进去后互相残杀这是再所难免。

　　于是最后决定，明天远古遗迹开启时，就由杨凝风，林轻舞，游天下，万剑和小金四人进去，其它人都与林家的人在一起，以防夜家的人保复。

　　虽然跟林轻舞之前就已经有了那层关系，但现在人多，两人毕竟没有结婚，于是杨凝风和林轻舞还是分开而居。

　　“远古遗迹……不知道是不是真的跟吕留仙前辈有关？”

　　对于这一点，杨凝风心里其实多少还是有点存疑的，总感觉有点不对劲，但却又说不出原因。

　　杨凝风进入营帐后并没有马上睡，而是盘腿坐着，细想着他内心中一直感觉的不对劲，可是不管他怎么想却又理不出一个头绪来。

　　“我需不需要自已再去探查一下？”

　　突然，一个念头在杨凝风的心中浮现，这个念头越来越强烈，最后站了起来，他决定了，自已再去探查，说不定就能解开心中的不安，如果真的能查出一点东西来，这远古遗迹的凶险比想象中更可怕的话，索性就让大家都不要进去，就当是来这里游玩好了。

　　有了决定，杨凝风便是走出营帐。

　　但他一出来却是一怔，因为，林轻舞，游天下，云现和万剑也都走了出来。

　　“我们陪你一起去吧！”林轻舞说道。

　　原来这几人比较细心点，想到杨凝风有可能会再去单独探查。

　　“不用了，我一个人去会更好点，你们也知道，不管以地方，我都能瞬间脱身，所以，我一个人去能更放心的深入点探查，你们就在这里等我就好了。”杨凝风说道。

　　天地玄黄塔，对于云现等人来说已经不是秘密了，而这事，杨凝风也跟林轻舞提到。

　　大家你看我，我看你，想想也是，天地玄黄塔确实是世间最好的逃命工具，于是大家也不在坚持，只是让杨凝风不要大意，一定要万分小心。

　　“嗯。”

　　杨凝风微笑点头，然后直接掠下小山头，朝远古遗迹所在的地方掠去。

　　一路飞掠，通过下方各处灯光的地方，杨凝风便是知道现在这里的人是越来越多了，就是到了现，还有大量的人涌过来。

　　正是因为人多，现在虽然已经是深夜，但这片山脉依旧是人声鼎沸，所过之处都不时的听到一些喧闹的吵杂声。

　　大概半个时辰后，杨凝风在一面悬崖之顶停了下来，站在崖边，看着前方月色之下的深渊，他能清楚的感应到深渊之顶的空间越来越扭曲，一股玄乎又玄的力量越来越浓烈，以他的修为，隐约都有点心悸的感觉。

　　“游大哥和云现所说的没错，这样的力量，圣品以下的人应该真的无法撑受，更何况现在遗迹还没开启，要是真正开启之时可能这股力量会更强大……”

　　杨凝风暗忖着，然后开始沿着深渊的边缘行走，暗中细细的感应着深渊上面散发着的强大能量的波动，希望从波动中找出一些端倪来。

　　“你说李天羽，罗无克，杨凝风和林轻舞这四人真的没有被夺舍吗？”突然，细小的声音传进了杨凝风的耳中。

　　“董震？”杨凝风心里一凛，这声音正是董震的声音，随之心里一动，气息尽敛，整个人一伏，便是穿过密丛，端坐在密丛中，然后神识缓缓的放开。

　　“主要是杨凝风和林轻舞。当年我们八人，就风七和雨八没有背叛，所以，明天进入远古遗迹后，有机会我们四人就联手杀了他们。”董小胖的声音响起。

　　“嗯。李天羽和罗无克就算没有被夺舍，但他们定然是得到了天大和火三的传承，暂时不会对我们有危胁。倒是杨凝风和林轻舞这两人，不管他们是风七和雨八，又或是他们根本就没有被夺舍，对我们来说都是祸害，所以必须要死。”

　　“当年主……吕留仙就是进入这个远古遗迹才变得强大，所以这远古遗迹中肯定有让我们变得更强大的东西，而那古戟就是这远古遗迹中之物，现在在杨凝风的手中，就冲这一点我们也要杀他，说不定这古戟能让我们在这遗迹中更容易找到让我们马上就无敌于现在这个世界的能力，到时，我们一统天下。”

　　“好。此事就这样定了，进入遗迹后，我们找机会先杀杨凝风，至于林轻舞……嘿嘿，这可是大美人啊，直接杀了可惜，要杀那我们也得玩过再杀。”

　　“好。现在这里我们探查清楚，确定这里就是当年吕留仙进过的遗迹，除此之外再也查不出什么，需要进去才知道，所以我们留在这里没意思。”

　　“走，我们早点离开，说不定也会有人提前来探查，万一杨凝风也来听到我们对话的话就难杀他了。”

　　“好，走。”

　　随后，破空声起，董小胖四人离开。

　　但是杨凝风却是一动不动的坐在密丛中，从当年风魔的记忆传承中，这几人都是经验丰富的人。

　　果然不出杨凝风所料，很快，董小胖四人又折了回来，然后四人的神识皆是放开，要不是杨凝风早有准备的话，还真的是会被发现了。

　　“真的没人在这附近，走。”

　　董小胖四人这才是放心的离开。

　　杨凝风仍是不敢大意，继续静静的呆在那里，足足等了半个时辰后方是真正的确定董小胖五人离开了。

　　“原来我内心的不安是因为这个！”

　　杨凝风心里暗中一叹。

　　本来不管董小胖等人当年有没有被夺舍，只要他们不会对他不利，杨凝风就没想过要对付他们，可是现在董小胖，董震，董明和董鹏这四人竟然要杀他，而且居然还打林轻舞的主意，杨凝风的眼神也是变得凌厉了起来！

　　“这也许是天意，如果我不坚持要来的话，也许就不知道董小胖四人的阴谋了。”

　　“这四个家伙的野心不小啊，居然想一统天下……不过以他们的身份，要是有这份心还真的是有这能力，只可惜他们杀我又敢打轻舞的主意，我是绝对不能留他们了，他们要在遗迹中杀我，到时我再杀他们就是。”

　　杨凝风心里有了定数，从密丛中站了起来，然后转身朝另一边方向走去。既然来了，得知董小胖四人的阴谋是一收获，但还是再需要查一查这遗迹的，说不定还会有什么新发现。

　　只是让杨凝风感到失望的是他几乎是走了一周，但却都没有什么特别的发现，唯一的发现就只有他试着跳下这深渊，但只能是下到三十米左右就被一股强大的力量将他弹了起来，无法再下去。

　　“不知道以前这里是不是都是这样？又或是以前没有，这段时间才出现了这等强大的力量，所以才被人知道这是远古遗迹要开启？”

　　试了几次，都被弹起，真的无法再下去，杨凝风放弃了，沿着深渊的边缘再走了一会后，觉得不会再有什么发现，于是打算离开。

　　“呼！”

　　突然，就在他要离开时，突然一道细微的破风声突然在夜空之中响起，这声音虽然细微，但却依旧被感知力极为敏锐的杨凝风所察觉，当下猛的一转头，便是见到一道黑影，如同黑夜中的老鹰般，自夜空扑下，一道剑芒宛如九天银河挥洒而下。

　　咻！

　　杨凝风脸色大变，这人的出手竟然如此近他才能察觉到，就从这一点可见袭击他的人的实力俗，于是身形一闪便是向一边掠开。

　　一击不中，那人二话不说，身形一闪，身形如大鹏艇的闪掠而出，对着杨凝风再度扑掠而来，手中之剑一颤直刺杨凝风的喉咙要害。


第八百五十三章 疑惑

　　盯着持剑刺来的人，杨凝风这才发现，那黑影的身材略显瘦小，脸上带着一张有些狰狞的鬼神面具，令得此人看上去显得分外的诡异。但对方虽然戴着面具，可是杨凝风却是从对方持剑的那只枯瘦干皱持剑的手而判断出对方应该是一名年纪不小的老者。

　　“你是谁？”杨凝风脚尖一点便是向后退，边退边喝问。

　　对于杨凝风的喝问，面具人犹若未闻，只有那鬼神面具下面的双眼中闪烁着怨毒的恶芒，手中之剑一颤，一缕细小的剑芒加速暴射向杨凝风的喉咙。

　　“阁下既然不肯以真面示人，那在下就要得罪了！”

　　见此，杨凝风知道也没什么好说的，手腕一翻，烈日万芒剑在手，然后一挥，便是将对方暴刺而来的剑芒拍碎，接着手中之剑震，便是幻出无边的剑影狠厉呼啸着朝对方狂涌而上。

　　面对着杨凝风的凶猛攻势，那面具人眼神诡异闪动了一下，手中之剑也是疯狂的挥起，但在挥剑时，他的身形却是不断的后退，等将杨凝风这一击化解掉后，面具人恨恨的看了杨凝风一眼便是突然朝一边掠去，瞬间便是没入黑暗的山林。

　　“想走？”

　　见状，杨凝风面色却是一沉，此人太过诡异，而且对他明显是有必杀之心，若是不抓住对方问出身份或是杀了对方，日后定然少不了麻烦。

　　一声沉喝中，杨凝风身形一晃便是去势如电，对着那面具人迅速追去，没入山林中，身形再是一闪间便是出现在了面具人的头顶，手中之剑毫不犹豫的怒劈而下。

　　感受到头顶暴掠而来的凶悍劲风，那面具人一声冷哼，身体一伏，几乎是贴着地面瞬间向前掠出十几米远，身法古怪无比，接着弹身而起时，突然反手抛出一样东西向杨凝风射来。

　　杨凝风眉头微微一皱，还没等他看清那面具人抛来的是什么东西时，那东西便是在他的面前炸开。

　　砰！

　　耀眼的光芒亮起，让得这片区域都变成了白天似的。

　　杨凝风吓了一大跳，一瞬间便是退后数米，身前也布起了能量罩。

　　但这光芒并没有杀伤力，只是阻挠了杨凝风的视线，等光芒消去时，那面具人已经在前面消失，不知去向。

　　在这等茫茫深山之中，借助着夜色的掩护，对方一心要逃，要想追上难度不小，杨凝风没有追，只是看着前方，眉头紧皱，刚才的动手，他仍是无法判断出对方的实力，只觉得对方的剑法与身法都古怪无比，但却又让他有那么一点点熟悉的感觉，就好像在哪里见过一样。

　　“不知道这戴面具的家伙是什么来路，好像跟我有什么深仇大恨似的，而他的出手我竟然有种熟悉的感觉，此人到底是谁？”

　　杨凝风轻喃道。

　　咻咻咻……

　　就在杨凝风轻喃时，突然夜空中又是有着几道破风声响起，旋即几道身影迅速破空掠来，看到杨凝风时身形顿了顿，凌厉的目光在杨凝风身上扫过，随后一名面色狠戾的大汉对杨凝风说道：“刚才这里发生了什么事？”

　　“有个人要杀我，被我打跑了。”杨凝风打量了一眼这出现在四人，说道。

　　“你打跑了？”这四人皆是脸色微微一变，每一个人立马散发出一股紫色的光芒向杨凝风射来。

　　杨凝风眉头微微一皱，手中之剑挥出来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　四声轻响中，这四人的紫芒直接被杨凝风的剑拍散。

　　“那人朝哪里去了？快点说出来。”这四人中那暴戾的大汉看着杨凝风，眼神闪烁着厉芒，但不再出手，而是问道，只是他的语气却是有着一股高高在上的味道。

　　此人的语气让杨凝风很不舒服，于是冷笑了一下，不理会这四人，转身向一边走去。

　　“不说清楚就想走？”四人当中一名灰衣老者当则冷哼。

　　“别节外生枝，那人既然在这里出现我们就一定要将他找出来，现在应该还在附近，赶紧搜。”那暴戾大汉手一拦，沉声说道，说话中，深深的看了一眼杨凝风已经是走出十几米远的背影，大汉的眼神有着浓浓的杀机，身上的气息变得更加的暴戾。

　　“搜！”

　　大汉猛的一声沉喝，然后四人同时向前掠去，所去的方向是杨凝风刚才所站方向的正面，可见这大汉看上去是一个莽汉的形象，但实际上心细如麻。既然他们要找的人被杨凝风打跑，那人逃的方向估计就是杨北凝风的正面方向了。

　　“这几人又是何人？四人竟然都是圣品修为，要不是见我的实力不低的，这四人怕且是直接向我下手了！”察觉到那四人朝面具人所去的方向追去后，杨凝风方是停了下来，转身盯着前方，目光中出现了些许的凝重，这一次远古遗迹的开启，这天底下怕且是有很多平时不多见的强者都会出现，现在在这片山脉中，确实是藏龙卧虎啊！

　　此行杨凝风获得了四董针对他的阴谋，同时却也多了两个疑惑，刺杀他的那名面具男到底是谁，而那四人又是什么人？

　　心中抱着这两个疑惑，杨凝风沉吟了一会，也是转身飞掠回小山头。

　　看到杨凝风回来，大家竟然都没睡，都在等着他，见他回来便是迎上。

　　杨凝风一落下地面便是示意大家到他的营帐中来。

　　营帐很大，坐十几十二人没有问题。

　　等大家进来后，杨凝风手一挥，便是布起了能量罩，不让声音外泄，然后就将他去探查所遇到的事说了出来。

　　“董小胖他们这是找死。”等杨凝风说完后，林轻舞便是冷哼道，随后脸现沉思，显然也是跟大家一样在想刺杀杨凝风和那四人的来历。

　　“那四人极有可能会是莽族的人。”一会，云现突然说道：“如果他们真的是莽族的人，那刺杀殿主的人就有可能会是帝神殿中最神秘的杀手离愁了！”

　　“离愁？”杨凝风神色一凛，突然间他明白到为什么他对这面具人有熟悉的感觉了，这面具人的出手，跟在雪山城城郊被他杀的那名杀手的气息有几份的相似，开始他还以为雪山城的那人有可能是离愁，现在似乎是想错了，但如果那人不是离愁，莫非是血屠？

　　“林轻舞，你给我出来！”

　　正当大家要听云现为何有此一说时，突然，一道愤怒的声音响彻而起。

　　大家神色一怔，然后纷纷掠出营帐，只看到一名月色之下，一名老者从空中直接落到营帐前的空地上。

　　“夜家家主夜沉沉？”一看到这老者，林轻舞先是一讶，随后脸色变得冰冷了起来，冷声道：“夜家主，你这是为你的儿子被我打伤之事想替他出气而来吗？”

　　“打伤？”夜沉沉冷哼，满脸愤怒，怨恨无比的盯着林轻舞：“林轻舞，你这个恶毒的女人，你杀了我儿子，杀了我夜家派来这里的人，今晚不是你死就是我亡，从今往后，这世上要么只有夜家，要么只有林家，我们势不两立。”话音落下，轰的一下，身上暴戾的气息疯狂涌动，身形一闪便是向林轻舞扑来，并不因为林轻舞是女人，也不因为林轻舞的年纪比他小不知道多少岁，直接就一拳狂暴的砸来。

　　只是他的话却是让得大家皆是愕然，随后杨凝风身形一闪便是迎上，拳头一震，与夜沉沉的拳头撞在一起。

　　砰！

　　雷鸣声起，杨凝风身形晃了晃便是退后两步，而夜沉沉则是身体一个倒翻，但还没落地就要再度扑上。

　　“夜家主，这到底是怎么回事？我承认我打伤了夜默白，断了他一掌，但他的伤根本就不可能致命。”这时，林轻舞急声而道。

　　夜沉沉身形一滞，盯着林轻舞，好一会眉头一皱，眼中凶芒更甚：“不致命？我真没有想到你小小年纪竟然如此恶毒，真的是一个蛇蝎女人……”

　　“夜沉沉！”

　　林轻舞陡然一喝，打断夜沉沉的话，冷声道：“夜沉沉，你我同是一家之主，你的儿子白天是什么行径你随便在附近找个人问都能知道，如果我真想杀他，我当时就可以杀了他，断然不会事后再偷偷的去杀他，你觉得你夜家真的强大到让我有这么多顾忌不敢明着杀他吗？再说了，他刚伤了他，跟着他就被人杀了，是个人都会认为是我杀的，就如同你现在已经找上门来了，既然如此，那我明杀跟暗杀有什么区别，你以为我会那么无聊到这样做？”

　　夜沉沉眉头再是一皱，冷笑道：“人不是你杀的？哼，你觉得我会信你的鬼话？”，实际上他这一问，就已经代表他对林轻舞的话信上几份了。

　　“信不信那是你的事，我不需要你信，也不屑你信，你要是不信，硬要找我的麻烦，我接下就是，因为，我确实是断了他一掌。但你要是真想替你儿子的死报仇，你最好现丈去好好的查一查，别让真正杀你儿子的人躲在暗处看你的笑话。”林轻舞不屑冷笑而道。

　　夜沉沉沉默了下来，目光闪烁的盯着林轻舞，好一会，双眼一眯便是转身飞掠而去，声音，缓缓的传了回来：“我暂且信你说的话，要是让我发现我儿子的死确实是你所为，我会不惜一切代价的灭了你林家！”

　　“夜默白竟然死了？”

　　不理会夜沉沉的话，林轻舞跟杨凝风等人一样，脸上皆是疑惑无比！


第八百五十四章 遗迹开启

　　真是一波未平一波又起啊！

　　“夜默白竟然死了，夜家随夜默白来的人竟然全死了，是谁干的？”大家心里都很是不明白，但大家都有种感觉，杀夜默白之人，似乎就是为了嫁祸林轻舞。

　　正如林轻舞刚才所说的，她刚断了夜默白一掌，发生这么大的冲突，跟着夜默白就死了，换了是谁都会觉得是林轻舞杀的。

　　“希望夜沉沉能明白是有人有意嫁祸才好。”林天涯轻轻一叹。

　　“他明不明白并不重要，关键是他是不是真想对付我们林家。”林轻舞摇头说道：“如果他夜家早有心要对付我们林家，夜默白的死便是契机，不管夜沉沉的心里有多明白，最后夜默白的死也都会算在我的头上。”

　　“哼，那夜家就真的自寻死路，如果他真的敢以此为借口大作文章，那就灭了夜家就是。”杨凝风冷哼道。

　　“嗯，从夜默白的表现来看，夜家确实是有对付我林家的意向，不然的话，夜默白再是白痴也不可能在这里找我林家的麻烦……算了，此事多想无益，反正我要家又不惧夜家。”林轻舞说道，随后话题一转，重新回到杨凝风的身上，说道：“倒是现在有人要对付你，你可不能大意。”

　　杨凝风点了下头，然后看向云现。

　　云现知道杨凝风想知道什么，赶紧接上刚才的话题，说道：“据我所知，四十年前，离愁曾经潜入虎族杀了虎族一名重要的人物，此事虎族却是苦于没有证据，无法直接向帝神殿要人，但这四十年来，虎族从来没有间断过调查此事，可是离愁神出鬼没，近些年更是极少露面，所以虎族也拿他没有办法，可是从今晚这人戴的脸具，再加上他用的流光弹，这正是当年离愁的一些手段与特征，虎族的人当时可能就是从流光弹判断出离愁再度出现了。”

　　“如果真的是他，那帝神殿可能已经要开始正式的向我动手了。”杨凝风说道，但心里却是在想着在雪山城城郊被他杀死的那人跟离愁的关系，他能肯定，这两者之间的关系绝对不一般。

　　“离愁盯上的目标，从来就没有听说过有机会活着，所以殿主一定要小心，今晚刺杀不成功，明天他肯定会在遗迹中动手。他戴了面具，明天要是解下面具的话，你可能就认不出来。”云现说道。

　　“这点我倒是不担心，他的气息很特别，只要他一动手我就知道他是谁。”杨凝风说道：“这一次他再出手，我无论如何都不能放过他了。”

　　“也要小心他趁董小胖他们向你动手时偷袭你。”林轻舞说道。

　　“现在我们已经知道，我已经有防备，他再想偷袭我可就不容易了。”杨凝风很自信的说道。

　　杨凝风的实力大家都是信服的，听他这么一说，大家也是就再多说了，对他都有信心。

　　“现在大家都休息吧！明天遗迹开启之时都去看看，要是真的需要圣品修为的人才能进，那我们就按原计划行事，要是有其它的变化，到时我们再看看哪些人可以进去，毕竟这是一次机缘，要是可以，就别错过。”杨凝风沉吟了一会后，说道。

　　“嗯，我刚才也想过了，机缘这东西谁也不知道什么时候来，谁也不知道会落到谁的头上，所以遗迹开启之时，能进去的都进去吧，以我们的整体实力，只要在一起，相信也不会出现什么差错。”云现附和道。

　　“好，遗迹开启之时，我们视情况而定。”杨凝风做出了最后的决定。

　　大家各自回到自已的营帐中。

　　黑夜，在无数人的期待中终于被它的宿敌击败。

　　待得天际的一缕晨辉倾洒而下，划破笼罩山脉的黑暗时，刚刚稍有些沉寂的山脉，几乎是瞬间，便是爆发出了惊天活力，铺天盖地的破风声响彻不断，一道道人影，如同蝗虫一般，对着那深渊的方向暴掠而去。

　　山顶之上，杨凝风等人也是早早整顿齐全，然后所有人都随杨凝风前往遗迹开启的地方。像林家中的一些人，虽然实力不足，进去后危险过大，所以他们能进入遗迹的可能性几乎是等于零的，但是既然来到这里，不让他们进去那也得让他们过来看看遗迹开启会是什么样子，这样，才不会有过多的遗憾。

　　而且昨晚最后决定，要是可以的话，大家都进去的。

　　只是大家在下山之时看到下方铺天盖地，大量朝深渊方向掠去的人影时，心里都不由的有所感慨，远古遗迹的吸引力还真的不是一般的恐怖啊！

　　不过，看到这么多人，林家不少人心里却是自已就打了退堂鼓，打算就去看看遗迹开启是什么样子，但绝对不会进去，因为，以他们的实力进去，就算遗变本身没有危险，可是这么多人，有实力杀他们的人太多了，说不定杨凝风他们都护不住他们。

　　而且他们也不想给林轻舞带来负担，成为林轻舞的拖累。现在他们对林轻舞这个家主，可是越来越信服了，就昨天林轻舞的表现，已经是彻底的征服了他们，跟着这样的家主，他们有的只有荣幸。

　　是否有机缘，急也没有用。

　　所以，杨凝风等人只是不急不忙的踏树而行，甚至是大家觉得看到半空中四面八方飞跃的无数人影的壮观场面，这已经是一次难忘的经历！

　　当然，表面上平静，但暗中杨凝风可不敢有半点的大意，鬼知道离愁会不会发神经突然偷袭他又或是知道杀不了他而改为向他身边的人下手？

　　于是前飞中，杨凝风的神识便是一直笼罩着大家的身周。

　　而实际上，看似漫不经心的飞行，但人员的位置还是有所讲究的，一马当先的是游天下，左侧是万剑，右侧是林轻舞，而杨凝风的实力最强大，所以是落在队伍的最后面，这样，他能察看到所有人的情况，万一有变，他就能第一时间做出应变。

　　在杨凝风神识的感知中，一路上倒是没有感应到有什么人针对他们的气息，倒是让他发现了不少隐晦但又强大的气息，其中很多修为都不在他之下。

　　“此次的远古遗迹，方才是真正的龙争虎斗啊！这一路过来，我发现至少有上百名圣品强者……平时这些人不多见，但这一次，就好像北原的圣品强者泛滥了一样，好像人人都是圣品强者了！”

　　感应着不断出现在他感知范围的圣品气息，杨凝风忍不住心中轻叹，像这么大的阵容，就算遗迹中真有什么好东西，想拿到手怕且都难如登天啊！

　　“人太多了，一会你们几个就别进去了。”林轻舞对林家的人说道：“大管家，一会看好他们，不要跟任何人起冲突，就算是有人挑衅也给我忍着，什么事等我出来再说。”

　　“明白。”林天涯应诺道。虽然以他的实力进去应该也能有自保之力，但他很清楚他的责任，反正对于他来说，不能进去确实有点遗憾，但办好林轻舞交代的事才是最重要的。

　　“我们一会要不要进去？”听着林轻舞对林家的人说的话，夜泰等几个并不是圣品修为的人心里也在暗忖着，他们同样有着这样的心理，要是无法自保，那就不要让杨凝风有负担。

　　一行人，终于是到了深渊的边缘，此时这里，四周已经是密密麻麻的围满了人，几乎是每一个人的神色都是兴奋的。

　　看到杨凝风等人到来，李天羽，罗无克以及董小胖四人都过来打招呼，看他们身后之人的神态，估计那些人也是打算不进去。这样的情况下，只要不是白痴都能知道一会进入遗迹的人怕且是会出现血战的情况，实力低的人进去，绝对是凶多吉少。

　　当然，总有一些人不甘心，有着大冒险的精神，哪怕是死路一条，面对这巨大的诱惑还是会选择进去，这样的人往往心里都会抱着一种心态，万一自已是跟这遗迹有缘，进去后能获得强大的力量出来呢？

　　这世上，没有任何一样东西比获得强大的力量更让人疯狂，更让人动心了！

　　有了强大的力量，便是能拥有一切。

　　地位，美女，金钱？这一切，只不过是力量的附庸而已。

　　大家都在等着，在大家的等待中，深渊上方的那股强大的力量波动越来越大。

　　四周的人感应到这越来越大的能量波动，目光也是变得越发的炽热了起来，目光都死死的盯着深渊，这情形，一会遗迹一旦开启，将不知道有多少人会以飞蛾扑火之势扑进这深渊中。

　　“传闻中每一次一些远古遗迹的开启都会产生一些超级强者，不知道这一次遗迹开启，现在这些人当中，又有谁会受到上天的眷恋，从中获取巨大的好处？”

　　有不少人心里暗忖着，包括杨凝风在内，此时也是有着这样的感叹与好奇。

　　能量，波动越来越大！

　　“轰！”

　　突然间，深渊的上面发出一阵激烈的波动，然后在无数双炽热的目光，一股惊人的能量直接从渊底喷涌而上，很快就在深渊的上方形成了一道庞大的能量门。

　　让得大家等待多时的远古遗迹，随着这一道能量门的出现，终于开启，重现于人世间！


第八百五十五章 寻求合作

　　“咻咻咻！”

　　果然，在能量门出现之时，便是有着大量的人迫不及待，宛如飞蛾扑火一般，密密麻麻的身影疯狂的扑向能量门。

　　“砰！”

　　“我草！”

　　“可恶！”

　　“啊！”

　　“噗！”

　　出现了令人震惊但又完全没有意外的情况，密密麻麻飞扑的人群突然出现了一片混乱，一些人从中下黑手，转眼间便是至少有近五十人被人击杀。

　　“哎！”杨凝风等人和一些心性比较沉稳的人一动不动的看着，看到混乱的人群中不断的有人坠落死亡，不少人皆是心里暗叹。

　　遗迹里到底有没有好东西，到底能不能获得强大的力量还是未知数，但一些人却已经是为了这遗迹而丧命。

　　但从进去的人来看，这遗迹倒是没有像之前云现猜测的那般非得圣品修为的人才能进入，似乎是来者不拒，谁都能进，因为，能量门的虽然散发着强大的气息，但并没有任何的暴戾，不管是谁，一旦进入能量门便是瞬间消失。

　　余下的人越来越少，终于董小胖和董家的人忍不住了，朝杨凝风这边瞥了一眼后，董小胖带头向能量门掠去，随后便是陆续再有人冲上，但后面的人实力往往都是最强大的，反倒是没有人敢下黑手，开始有序的进入能量门。

　　“你们考虑的怎么样？”杨凝风看向夜泰等人。

　　“大家有没有一种感觉？”突然，云现以凝声成线的方式，说道，他的声音，他想让谁听到，谁才能听得到。

　　“我感觉好像有什么东西在召唤我。”

　　“啊，你也有？”

　　“我也是感觉好像有人在叫我一样。”

　　“是啊，我也是。”

　　“我也是。”

　　云现这一问，夜泰，小金等人皆是很惊讶的说道。

　　“有这事？既然如此，那都进去。”杨凝风得知这一点，很是惊奇，心想着难道这些兄弟们都是与这遗迹有缘？于是当机立断说道。

　　“好。”大家纷纷点头，神色有点振奋起来。

　　“走。”

　　杨凝风一声沉喝，带着向能量门掠去，其它人纷纷跟上。

　　看到杨凝风等人进入能量门，林家的人很是羡慕，但却是无一人妄动，只是静静的目送大家进去。

　　“我们回小山头等家主回来。”等大家全部进入能量门后，林天涯说道。

　　“好。”林天涯在林家也是有着很高的威望，其它的人纷纷应诺。

　　在林天涯的带领之下，林家的人重新回到小山头，只是让他们没有想到的是，等他们回到小山头时，突然出现了近五十名蒙面人，他们根本就没有多少的反抗便是被人制服，然后被人带走……

　　远古遗迹这一边，就在林家的人被抓之时，能量门开始渐渐的虚淡起来，随着最后一人进去后，能量门直接消失。

　　“哎！”

　　这让得一些本来犹豫着要不要进但一直没有行动的人不来由的感到后悔，如果自已进去的话，也许真的能获得强大的力量。人就是这样，失去了才珍惜，能量门在的时候，他们心大心小的，患得患失，想得到力量但又怕死，最终怕死占了上风，没有进去，但能量门一消失，他们又后悔莫及。

　　可是这世上唯独最缺的就是后悔药，能量门消失，就意味着不会再有人能进入遗迹了，于是进去的人会是什么遭遇，会得到什么，那也得等他们出来再说才知道……

　　……

　　……

　　此时，进入能量门的杨凝风等人感觉周围空间一阵波动后，眼前的情景突然变得清晰了起来，他们站在了一座山顶上，旁边还有一些其它进入的人，但显然不是所有进入的人都在这里，在远方已经是有不少飞掠的人影。

　　只是大家看清眼前的情景时，却都有种震憾的感觉，这遗迹就宛如另一个独立的世界一样，放眼望去，茫茫一片荒野大泽，山脉、大泽、荒野处处尽皆都是，一眼看不到尽头。

　　“走！”

　　身边，一些人瞥了一眼杨凝风等人，似乎是有一些特别的心思，但似乎又因为察觉到杨凝风等人的强大又或是一些这之前本身就见过杨凝风和林轻舞的出手，所以他们纷纷离开。

　　一会，整个山顶，就只有杨凝风，林轻舞和游天下，小金，云现，万剑，夜泰，九刀，龙腾飞，李明举，虎逍遥这十人停在原地，等其它的人离开后，大家的目光便是看向杨凝风。

　　此行十人，当然是以杨凝风为首。

　　“这遗迹与我想象中有很大的区别啊！说是遗迹，还不如说这是一个远古遗留的一个小世界。”杨凝风突然感叹道。

　　其它人纷纷点头，他们也有这样的感觉。

　　“这里这么大，我们要是乱闯的话，就跟无头苍蝇一般，最后可能什么也得不到。而且我们要万分小心一些对我们不利的人的出手，所以，我们十一人绝对不能分开，一切以安全第一为主，然后慢慢的四处寻找。”

　　杨凝风沉吟了一下后，说道：“之前你们不是说有种奇怪的感觉吗？我想知道现在你们还有没有这种感觉？”

　　“有。”大家同时点头。

　　“这样的话就好办了！我们先随便找一个方向走，等发现谁突然间出现感觉很强烈时就以谁的感觉做为目标查找地方。”杨凝风说道。

　　“嗯，这办法不错。”大家都觉得可行，纷纷点头。

　　“走！”

　　杨凝风带头朝山下掠去，在这不知名的地方，最好是不要轻易的在空中过于招摇的飞掠，这样，就更容易被某强大的危险盯上，也更容易被自已的敌人找到机会对付自已。

　　十一人，每一个人都有着一身在外面足可独当一面的实力，很快就到了山脚下，然后按照原来所定的方向以步行的方式前行，很快身影就没入下方的山林中。

　　“现在我们该怎么做？”在较远处的一座更高的山头上，董家的人正盯着杨凝风等人下山，等杨凝风等人的身影在下方的山林中不见时，董震传音问道。

　　“我们四人悄然的跟上去，找机会将他们全杀了，要是能杀死杨凝风和林轻舞，比得到任何宝物都要强。”董小胖眼中冷芒闪烁而道。

　　董震，董明和董腾点头。

　　“你们朝这边找，要是你们能找到宝物那就是你们的福气，回去后不但不需要上缴，我还会有额外的奖赏。”董小胖回头一扫董家其它的人，说道。

　　“少家主，你不跟我们一起吗？这会很危险。”董家一名老者一听，当则说道。

　　“少废话，我只是担心你们有危险，我和三将跟着不会有事。”董小胖脸色一沉，喝道：“快去，要是大家一起找，那你们什么也别想得到。”

　　“是，是。”董家的人赶紧应诺。也是，要是跟董小胖在一起，万一真的得到什么好东西那也都只会是归董小胖所有了，而且他们都知道董小胖和三将的实力现在已经是董家最强大的四人，四人在一起，还真的不需要他们担心什么。

　　董家的人便是从别一边离开。

　　“我们走。”董小胖身形朝杨凝风等人的方向掠下山去，董震三人尾随而下。

　　“四位这是要去哪里？”

　　当四人刚到山下时，突然两道身上都弥漫着淡淡黑雾，看上去透着诡异人影闪身而出，拦在了四人的面前，这两人，一人是看上去很威严的老者，一人则是看上去不到三十岁的青年男子。

　　这两人正是那魔主的杨玄鸿。

　　“滚！”董小胖立马一声沉喝，拳头一震就要出手。

　　“别冲动，你们想杀杨凝风，我们也想杀杨凝风，何不合作？”杨玄鸿突然说道。

　　“哼，我们跟杨凝风是好朋友，你们竟然要杀他们？好啊，你们这是在找死。”董小胖一听，脸色微变，随后冷声喝起，拳头一震便是直接向杨玄鸿的脸砸出。

　　同时，董震，董明和董腾三人身体一晃便是扑向那魔主。

　　“砰！”

　　四人的杀招直接击在魔主和杨玄鸿的身上，可是四人却都没有半点喜悦的感觉，因为，他们看似是击中了对方的身体，但却是毫无着力感，随后四人感到黑雾一散，然后那魔主和杨玄鸿便是在离他们十几米远的地方出现。

　　“这一招，算是我们的诚意。”杨玄鸿脸上挂着阴冷但又自信的笑容，说道：“我叫杨玄鸿，如果你们真的跟杨凝风是好朋友应该会知道我的名字。”

　　“杨玄鸿？你就是杨玄鸿？”

　　自从皇天世界回来后，董小胖就密切的关注杨凝风的一切，当然就会对杨家的事有所了解，做为杨凝风的大敌，杨玄鸿这个名字董小胖当然是印象极深了，闻言之下，立马一怔，心里面便是知道对方说要杀杨凝风的话倒不是套他们之言，这两人也绝对不是杨凝风派来试探他们四人的，于是讶声中，董小胖神色一缓。

　　“我就是。”杨玄鸿说道：“杨凝风是什么实力，他的身边之人又有什么实力，这一点你应该也很清楚，就凭你们四人想杀杨凝风根本就不可能。实不相瞒，就算是加上我两人，也只是增加些许的机会罢了。”

　　“既然如此，那我们也不一定非得要杀他。”

　　董小胖突然笑了：“我跟你不同，现在他还不知道我们要杀他，还当我们是好朋友，你既然找上我们，这一点应该也清楚，要是没把握，我们四人大可以跟他继续当朋友下去，直到找到能杀他的机会为止。”


第八百五十六章 绝色蛇女

　　看着董小胖一付不在乎的样子，杨玄鸿冷笑。

　　他可是已经了解清楚了，董家这四个家伙可是对杨凝风有必杀之心的，但至于是什么原因，他倒是查不出来。毕竟像八魔的事，除了当事的八人之外，如果他们不对外说，旁人就是怎么查也不可能查得出来的，这过程，毕竟是过于玄幻了！

　　冷笑中，杨玄鸿说道：“在这里要是杀不了他，等他出去后你就完全没有机会了！加上我们两人，现在我们至少有七成的把握，但要是再加上帝神殿和流云宗的人，你觉得机会有多大？”

　　“帝神殿和流云宗的人肯与我们联手？”董小胖双眼微微一亮，心动了，要真的是这样，那绝对是进来的人中最大的一支力量，要是这样的力量杀不死杨凝风，那只能认命了。

　　“流云宗的背后就是帝神殿，现在在北原，还有谁比流云宗的人更恨杨凝风的？”杨玄鸿看出董小胖已经心动了，于是脸上的笑容更加的自信。

　　董小胖沉默了下来！当然，沉默之时，是在跟董震，董明和董腾三人暗中交流，征救他们的意见。明面上，董震是三兄弟，是董小胖的手下，可是实际上四人都被夺舍，所以四人的地位是同等的。

　　当然，因为董小胖是雷魔夺舍，在八魔中他是排行第二的，仅次于天魔，所以，平时四人在一起，仍是以董小胖为首，可是董小胖也不可能真的是一切事情皆能做主，总得要征求一下董震他们三人的意见。

　　魔主和杨玄鸿没有催促，在董小胖四人沉默时，他们两人只是静静的等着。

　　“你又是谁？”一会，董小胖的目光突然看向魔主，问道。

　　“我杨过康，是玄鸿的义父，也是他的师傅，同时，我还是幻魂殿殿主杨过良的兄弟，亲兄弟。”

　　魔主杨过康如实说道，他如果坦诚，便是要尽最大的诚意取得董小胖四人的信任，因为，他说出来的身份，不管是杨玄鸿的义父还是幻魂殿殿主的兄弟，哪一个都会是杨凝风的死敌，因为，现在天下人几乎都知道，幻魂殿就是毁在杨凝风的手中。

　　“好，你们成功说服我们四人了！”董小胖再沉吟了一下，然后声音一沉，说道：“那不知道两位觉得下一步我们该怎么做？”

　　“由我们去联系帝神殿和流云宗的人，而你们四人跟着杨凝风等人，掌握他们的行踪就是，如果他们发现了，你们就当是偶遇，反正现在你们跟杨凝风还没有撕破脸，发现了就索性跟他们在一起，到时我们动手时，你们正好理应外合杀他个措手不及。”杨玄鸿稍为想了一下后，说道。

　　“这主意不错，简单，实效，那就这样说定了。”董小胖一听，想都没想就应道，说着，掏出一个小圆球，朝杨玄鸿一丢：“你拿着这个小圆球，这样我们到哪里你都能轻易的找到。”

　　“好，那我们分头行事。”

　　杨玄鸿接过小圆球，瞄了一眼后抓在手掌心中，然后朝董小胖四人微笑着点了下头后便是与杨过康离开。

　　看着两人瞬间去远的身影，董小胖的眼神骤然变得阴冷了起来。

　　“雷二，这两人不能全信。”董震说道。

　　“对于我们四人来说，其它的人都不可信。哼，他们两个想利用我们，那我们为什么就不能利用他们？刚才的出手，他们两人估计是以为吃定我们了吧？可是他怎么会知道我们四人的手段？怎么说我们当年也是半步帝品的存在，就他们这种小角色也敢利用我们，等事成后，我们就将他们全杀了。”董小胖改为传音的方式说。

　　董震，董明和董腾三人眼中立马就浮现凶芒。

　　“走，我们跟上去，尽量的不要让杨凝风他们发现，但要是发现，就按照杨玄鸿所说的去做。”

　　董小胖话音落下便是朝杨凝风等人的方向掠去，董震三人赶紧跟上。

　　……

　　……

　　“就那一座山，应该没错，就是那里。”

　　李明举指着前方的一座大山对杨凝风等人说道。

　　走到这附近时，居然是李明举第一个突然间感觉变得强烈了起来，于是大家便是由他凭感觉带路，终于是来到了这块空地上。

　　大家顺着虎逍遥所指的方向望去，那是一座雄伟奇诡，直接高耸插入云雾中的大山，站在这里，肉眼就能看到那座大山上有着很多妖兽盘踞着。

　　此时，也有人经过那一座大山，是五个人，那五人直接就落入那座大山之上，立马间，便是引起了一阵阵的兽吼声，很快，有两道人影看上去无比狼狈的飞掠而起，但很快就被六只妖兽飞起，将他们直接在空中击杀。

　　目睹了这一切，大家心里皆是微凛。

　　“我们一路过来，经过的一些地方，虽然有妖兽出现但实力都不算高，可是那一座山居然盘踞了这么多妖兽，这座山果真是与众不同啊！”杨凝风说道。

　　“从那五人的飞行情况来看，他们当中有三人应该仅是王品，另外两人应该是候品，他们能下去支撑这么久，那两名候品还差点有机会脱身，这竟味着我们上去的话，现在能看到的妖兽对我们的危胁并不大……。”

　　云现沉吟说道，“这么大的一座山，又这么多妖兽，而且并不是全山只是一种妖兽，明显是有多种妖兽并存，但却是各自为安，并没有互相残杀，在那五人入侵时，山上的妖兽竟然团结一致，这只能说山上还有更强大的妖兽控制着统治着它们，所以，只要我们有能力对付它们的头领就没事。”

　　“我们走近点看看情况再说。”杨凝风听着李明举的话，想了想后，举步前行。

　　大家跟上。

　　快到这座山的山脚下时，山上的妖兽明显也发现了他们，立马间，一下子就有上百只妖兽冲下山来。

　　但这些妖兽实力普通，最高的也只不过是王品级别，而最低的连相当于人类士品实力的都有，这样的实力，百来只对于杨凝风等人来说举手就能灭了。

　　当冲下来的百来只妖兽被击杀后，山上的妖兽更加的骚动，朝着杨凝风等人不断的发出怒吼声，但显然也知道杨凝风这十一人跟这前那五人有所不同，有所忌惮，它们也只是怒吼，希望杨凝风等人不要上山，但也仅仅是一直怒吼，不再有妖兽冲下山来袭击。

　　无视这些妖兽的怒吼，杨凝风停了下来，然后说道：“我先用神识探查一下情况。”说着，双眼闭了上来，然后心意一动，顿时一股磅礴澎湃的强大神识直接席卷笼罩了那一座大山。

　　“咦？”

　　在感知中，杨凝风察觉到山上最强大的那一股气息至少有相当于人类三段圣品的修为，但这不是让他感到惊讶的地方，而是他的神识在山顶的一个地方突然遇到了强大的反震，似乎是某种神奇的封印力量。

　　杨凝风神识收了回来，将刚才自已的探知说出来。

　　隔得这么远竟然能探查这么清楚，大家对杨凝风的手段再度叹服，接着便是兴奋了起来，毫无疑问，那封印力量可能就是让虎逍遥有强烈感应的东西在里面……至于那道有三段圣品修为的气息，这个倒是不足为患了。

　　“走。”

　　既然确定这座大山上最厉害的妖兽只有三段圣品，那就不足为患，到时自然有杨凝风对付，于是大家当机立断便是上山，身形一闪，便是直接朝山顶飞掠而上。

　　“吼！”

　　看到杨凝风这十一在山脚下停留了一会便是飞起朝山顶上上来，顿时妖兽们再度骚动起来。

　　扑扑扑……

　　等杨凝风等人飞到半山腰的位置时，立马有上百只飞行妖兽扑上来。

　　“杀！”

　　杨凝风等人见此，立马亮出武器，毫不留情的与这些飞行妖兽厮杀起来……

　　山顶，一个外面有着一层淡淡流光的洞口之后的大洞府，安静无比，外面的声音居然一点也传不进来，一只雪白色的巨蛇盘在洞府的中间，身上，不断的散发着一层层淡淡的白光。

　　而在洞府中的一个角落，正瑟缩的站着两名建壮的男子，这两人虽然都是王品修为，但看着这巨蛇，身体却是不断的发抖着，脸色吓得苍白。

　　这两人就是刚才那五人中的两人，另外三人被杀，而他们两人则是被送进了这洞中，一进来看到这巨蛇，两人就差点吓死。他们已经算好了，要是承受能力差点的人，看到这等巨蛇，绝对会立马被吓死不可。

　　突然，巨蛇身形一闪，在这两名男子的震惊目光中，居然一下子变身为一个身穿白衣，妖媚无比的绝色女子。

　　“好漂亮。”看到这巨蛇变成的女子，这两名王品强者明知道这是巨蛇变的，但神色仍是不由的出现了些许的呆滞。

　　蛇女坐在一张大石椅上，嘴里说着人类的语言，目光落到那两人的身上，然后娇媚的笑了笑，跟着身体微微一震，身上的白衣突然震碎。

　　一具美丽到一下子让得这两名王品强者浑身发热，鼻子冒血的胴体便是显露出来，那胸，那腰，那神秘的黑色地带……随后蛇女手微微一招，声音，充满了无上的诱惑力：“你们两个过来！”


第八百五十七章 朱门

　　听着蛇女的声音，两名王品强者眼神出现了些许的迷离，不受控制的上前两步，但随之突然一醒，两人恐怖的后退。

　　嗖嗖！

　　蛇女见此，脸色不悦，嘴里突然吐出长长的信子，跟着一团粉红色的烟雾喷射出来，瞬间将两人笼罩。

　　这是媚毒，两人脸色大变，刚退了一步突然脸色再度一变，两人都一下了感觉到身体发热，而且是越运功越热，看着这全身赤裸的蛇女感觉整个人就像是在火中烤一样。

　　啊！

　　两人突然浑身一震，身上的衣服直接碎散，只看到两人浑身发红，而下面的家伙已经是挺得老高。

　　“不错，挺长挺大的。”蛇女的信子忍不住吐了吐，眼神中浮现贪婪之色，跟着双手一扬，将那两人吸了过来，然后身体便是贴了上去。

　　啊！

　　两名王品强者终于是失去了理智，怒吼中，两人都发狂了，其中一人一手抓住蛇女的头将她的嘴往自已的胯下一压，而另一人便是抓起蛇女的双腿，家伙直刺那神秘地带。

　　咯咯咯……蛇女发出阵阵放荡的笑声，卖力的迎合起来。

　　洞府中，便是一下子传出阵阵啪啪的声音，一阵阵淫秽的气味弥漫而起……

　　……

　　……

　　噗噗噗……

　　而杨凝风等人，此时已经是杀到山头了，虽然妖兽前继后涌的扑上来，可是十一人无一是弱者，对这些妖兽又是毫不留情，顿时山顶血肉横飞，妖兽们在阵阵的惨叫声中不断的减弱，可是洞府因为洞口的能量罩挡住，外面的声音根本就传不进去，蛇女疯狂的跟那两名王品强者交合着。

　　终于，妖兽们知道这十一人太厉害，绝对是无法抗衡了。

　　虽然明知道自已的王不喜欢吵，但一只妖兽仍是大着胆子突破能量罩闯了进去。

　　“找死。”那妖兽一进去，看到自已的王跟人类交合，并不意外，张嘴就要说话时，蛇女却已经是看到了它，一声怒喝中，一股强大的力量直接将这妖兽撞飞。

　　砰！

　　这只倒霉的妖兽身体撞到洞壁上，但它虽然一下子重伤，但仍是急声道：“王，有强大的人类入侵……”，说完终于是晕了过去。

　　蛇女一听，神色楞了一下，随后脸色变得无比的阴森，跟着身体突然一颤，那两名王品强者更疯狂了，疯狂的呻吟着，但两人却是没有发现自已的能量正在疯狂的喷泄，最后等两人清醒过来时一切都尽了，他们的能量已经是被吸光，随后蛇女嘴里吐出两条信子，一下子刺进了他们的鼻孔中，转眼间的时间，两人身体直接干扁，似乎全身的血肉都被吸干，成了两具干尸。

　　砰！

　　蛇女手一挥，两人的身体便是倒飞，最后碎开。

　　咻！

　　蛇女衣服都不穿，身形一闪便是冲了出去。

　　杨凝风等人正合力将扑上来的五十多只妖兽击杀时，这蛇女一冲出来，所有人都不由的一怔，林轻舞更是脸庞一下子红了起来。

　　林轻舞可也是经过人事的人了，一看到蛇女身上的一些沾着的液体便是知道蛇女刚在里面做了什么。

　　“无耻！”林轻舞身为女人，这蛇女的身体虽然极品诱惑，但对她的吸引力并不大，第一个反应过来，一怒怒骂便是挥剑扑上。

　　林轻舞的一声怒喝，杨凝风等人也是反应过来。

　　“大胆妖女，竟然如此不知羞耻……”

　　杨凝风也是一声怒吼，心念一动，十八把剑直接轰杀而出，同时心里有些许的惭愧，这女人出现，当着林轻舞的面他竟然也出现了些许的走神，但没办法啊，经过与林轻舞那一夜的疯狂后，现在一看到这等绝色的赤裸美女似乎让他的抵抗能力比以前小了些许。

　　杨凝风现在是既惭愧又怒，一出手便是雷霆一击，十八把剑竟然抢先林轻舞一步直接向蛇女碾压达去。

　　蛇女脸色大变，她怎么也没有想到这几个人类竟然会强大到这等地步，她冲出来一看到有这么多男人，心里正狂喜，刚才那两个家伙还不能让她尽兴呢？可是还没等她有下一步的动作，十八把剑已经是以一种举世无匹能秒杀一切存在的碾压之势向她轰杀而来。

　　噗！

　　蛇女骇然之时，知道厉害，浑身一震就要抵挡时，十八把剑却已经是轰杀到她的身体之上，一瞬间竟然就将她分成了十八块，瞬间死亡，毕生修为的兽晶飞了起来。

　　杨凝风手一吸，便是将这兽晶抓在手中，立马感应到这兽晶中强大的能量。

　　“小金。”杨凝风轻声一喝，手中的兽晶便是向小金飞去。

　　小金此时已经是缓过神来，手一抓，便是将这兽晶抓住，跟着脸色大喜，想都没想就直接吞了进去。

　　看到他这样，云现，万剑等人皆是一怔，随后个个面面相觑，对小金竟然能直接吞兽晶的事，他们也是现在才知道。

　　轰！

　　小金吞下兽晶后，身上的气息立马波动起来，他看了一眼大家就直接盘腿坐下，开始炼化起这兽晶来。

　　见此，大家立马醒过神来，身形闪动，除了李明举，杨凝风和林轻舞之外，其它的人都以圆形之势守护在小金的身边。

　　现在大家越来越有默契了！

　　杨凝风是要护着李明举进洞中，看看里面到底有什么东西能引起李明举的，而林轻舞的实力是仅次于杨凝风的，所以，她需要在自由活动，要是有危险，那就要先过她这一关。

　　当然，这个时候，在蛇女瞬间被杀时，这座山的妖兽已经是吓得一窝蜂似的往山下逃。强大的王都被人瞬间秒杀，这此妖兽已经是有开了些许灵智的，当然更加知道这十一人的恐怖，而且现在王又死了，它们现在不逃什么时候再逃？

　　“这里就交给你了。”杨凝风对林轻舞说道。

　　林轻舞一震手中的剑，斜指地面，轻轻的点了下头。

　　“进去。”杨凝风跟李明举对视了一眼后，两人同时冲进洞中。

　　“好大的洞府。”

　　两人一进来，都为之震憾了一下，这洞府，足可容纳四五百人之多。

　　“你仔细看看。”杨凝风说道。

　　李明举点了下头，但并不急着查看，而是闭上了眼睛，现在进入这洞府中，他那种感觉越来越强烈了，强烈到就好像有一只手此时正抓住他的脖子将他往里面拉一样。

　　如此强烈的感觉，李明举就索性不睁眼了，就凭这感觉向前走去，杨凝风双眼微微一眯，一步之差的距离紧跟在李明举的身后……

　　在李明举凭感觉查找时，洞外，小金的气息正在节节攀升着，看样子，很快就要突破了！

　　而这个时候，这座山头的四周也已经赶来了几十名刚才在附近的强者，因为，杨凝风等人屠杀这座山的妖兽已经是引起了他们的注意。

　　“静下来了，他们似乎有什么所获，我们要不要上去？”

　　“带头的好像是林轻舞，应该是林家的人。”

　　“林家的人运气这么好？竟然真的找到什么好东西了？”

　　“走，我们上去看看，要是真有什么好东西，我们就抢，就一个林轻舞也没什么可怕的。”

　　“对，上去，就一个林轻舞她总不能护着她林家所有的人，一会我们上去，先抓林家几个人，这样林家得到的东西我们就逼林轻舞交出来。”

　　“其他的人看到是林轻舞估计是不敢了，但我们朱门并不惧林家，上！”

　　朱门的人很快就达成了一致，身形一闪便是向山绝对掠去。

　　“呵呵，朱门的人上去了，这下子又有好戏看了！”

　　也在附近的董小胖四人一直冷眼的看着杨凝风等人的动静，看到朱门的人上去时，董小胖冷笑道。

　　“他们上去是找死，一个林轻舞就能将他们杀光，更何况还有一个更恐怖的杨凝风？”董震也是冷笑。

　　“最好是所有厉害的人都在这里死了，那我们以后就更容易的统治北原，从而更容易的统治整个天下了。”董小胖轻笑道。

　　咻咻咻……

　　朱门的人有十六之数，直接飞掠到了山顶之上，当看到被围在中间的小金时，他们眼中皆是一亮，很明显，这小子定然是得到了什么好东西……嗯，难道是直接增长修为的宝物，这小子正在炼化中？朱门一众人等，目光一下子变得炽热了起来，同时又是浓浓的羡慕与嫉妒，吗的，这样的好事，怎么就没落到老子的头上？

　　“朱门？”

　　这时，在那十六人飞上来时，林轻舞眼神便是一寒，身形一闪便是抢先一步挡在朱门的人的面前，然后冷冷的说道：“滚下去！”

　　朱门在北原的声音并不好，跟北辰宫是一个德性，所以林轻舞对着朱门的人根本就不需要客气，而且这个时候对方上来就是不怀好意，客气也没有用。

　　“林家主，你不用这么紧张，我们只是上来想看看你们得到了什么好东西而已。”

　　朱门的人中，一名白须老者踏前一步，目光朝林轻舞的身上扫了一眼，虽然控制的好，但是暗藏的那一抹惊艳与对美色贪婪的异芒仍是一闪而过，随之看着林轻轻，轻笑道：“林家主应该不是小气的人，将你们得到的好东西拿出来让我等过过眼增长下见识总可以吧？”

　　“死！”

　　林轻舞眼神一寒，居然不再多说，直接动手！


第八百五十八章 罗睺

　　哧啦！

　　就连护着小金的云现等人都有点意外，几乎是没有人想到林轻舞居然如此干脆的出手了。

　　别人想不到，就连朱门这名白须老者也想不到，当剑芒一闪，然后林轻舞的剑刺进他的心脏时，他仍是看着已经是开始冒血的心脏位置发呆。

　　“噗！”

　　林轻舞连话都不让这白须老者说了，剑一拨出下一瞬间便是横削而出，直接将这老者的头削飞。

　　可怜这老者至死都还是没有缓过神来，他怎么也没有想到，以朱门在北原的声望，虽然不及林家，可是却绝对也没有想到林轻舞会大胆到这等程度，居然说动手就动手，杀他如同杀鸡一般，干脆利落，毫无半点的忌惮与迟疑。

　　“滚下去，或是躺下去，你们选！”

　　杀了白须老者，林轻舞手中之剑一震，将剑身上的血弹开，似乎那沾了那老者的血她都会嫌对方的血脏了她的剑一样，随后剑一扬，指着此时个个震愕的朱门中人，声音，冷酷，果断，浩浩荡荡的在这山顶的区域响彻而起。

　　“他杀了二长老，上，杀了这贱货！”

　　林轻舞的声音，终于是让得朱门的人醒过神来，立马有人高声吼起，随后朱门的人几乎是条件反射一般，十五人同时补上来。

　　轰隆！

　　十五人，身形闪掠，皆是施展出最强大的杀招，只看到一团团凌厉的招影向林轻舞笼罩而来。

　　“全给我躺下。”

　　林轻舞面对十五名强者的轰杀，眼中，毫无半点的惧色，一紧手中的天泪剑，随之挥出。

　　天泪九重！

　　九重天泪剑最强大的剑招悍然挥出。

　　立马间，整片山头宛如变成了暴怒的海洋一般，每一道剑影都如同掀起了惊涛骇浪，暴涌间，朱门那十五名前扑的强者便是一下子感觉自已变得无比的渺小，就好像他们只是一个普通人此时正面对着当头砸下的巨浪一样。

　　噗噗噗……

　　剑浪涌过之时，便是喷射起阵阵的血水……

　　“她的九重天泪剑法已经完全领悟，若只论圣品修为的时候，她已经不比当年的水八差，当年水八在圣品的时候，可是还没有悟出这一剑，甚至是九重天泪剑法的后三式都没有悟出。”董腾有点嫉妒的说道。

　　当年董腾也是水魔的追求者之一，可是水魔却是钟情于风魔，现在他看到林轻舞跟杨凝风在一起，心里仍是很不舒服，在他的心中，不管林轻舞是不是被水魔夺舍，他都当林轻舞是水魔，而林轻舞的美色犹胜当年的水魔啊！

　　“只要她落在我手中，我一定要占有她。”董腾心里恨恨的说道。

　　“嗯，杨凝风显然是没有被夺舍，但他明显是得到了风魔的传承，同时他也得到了吕……吕留仙的传承，现在林轻舞这么快又能将九重天泪剑法全部领悟，这两人绝对会是我们一统天下的大绊石，所以必须发杀，这两人对我们的危胁，比帝神殿那个所谓不死之身的殿主更大。”董小胖说道。

　　“帝神殿那个殿主，只要我们破了九圣像，他就翻不起浪。”董明说道，“等解决掉杨凝风和林轻舞，我们就潜入帝神殿将水行珠拿到手，九圣像必破，到时我们四人联手，杀那个殿主如杀狗。”

　　“朱门的人真悲催。”突然，董小胖轻轻一叹，但听上去是叹息，但更多的是幸灾乐祸。

　　在四人的对话中，朱门的人对上林轻舞，跟一群飞蛾扑向一堆火一个样。

　　几乎是秒杀的结果。

　　“不自量力。”

　　林轻舞以最强的剑招击杀朱门十五名强者后，剑斜指地面，身体缓缓升起，然后缓缓的扫视了一周，目光冰冷，当她的目光扫过之时，四周的人都感到一股冷意扑面而来，就好像林轻舞盯上了自已。

　　“这女人真恐怖，林家由她当家主比她老子当家主强多了。”

　　“好狠辣的女人，还是不要招惹她为好。”

　　“这么强势的女人，真不知道是什么男人才能配得上她。”

　　“还能有谁，人家是天龙宗宗主的女人，现在是天下皆知了。”

　　“那更加不能惹她，杨凝风可是有杀神之名啊，比她更恐怖千百倍。”

　　“……”

　　四周的人在林轻舞的目光扫视中，胆子小点的人赶紧退缩，迅速的钻进身后的密林消失……

　　“哼！”

　　看到一些人影消失，林轻舞知道刚才借朱门的人立威的目的达到了，看样子暂时是不会有人再敢上山了，于是缓缓的落到地面上来，当她又脚落地时，突然神色一怔。

　　轰！

　　只感觉到小金的身上气息陡然再度暴涌而起。

　　“突破了么？这家伙竟然吞妖兽的晶核就能炼化能量，有这样的能力，他的进步速度日后将会是所有人中最快的一个。”林轻舞心里为之暗凛，她也看到，其它围着小金的人，神色也是有点震愕，但更多的是大喜。

　　“这就是兄弟么？”林轻舞心里暗忖，然后目光投向洞口，“不知道凝风和李明举现在在里面怎么样了？”

　　此时洞中，杨凝风和李明举也到了一个关键的时刻，李明举凭着强烈的感应，在洞府的一面墙前已经是打开了一道光柱，光柱中一把蛇形弓悬浮着，而此弓的身上散发着让杨凝风都感觉到有些许心悸的气息。

　　“能收吗？这弓似乎很强……”杨凝风盯着这蛇形弓，突然问道，但话没有说完就嘎然而止，然后静静的在一旁看着李明举。

　　此时的李明举已经是一脸的激动，同时，脸上浮现着的神色又似乎是聆听着什么，就好像一个诚心好学的弟子在认真而恭敬的听着师傅的教诲一样。

　　大概过了半个时辰左右，李明举终于有动静了。

　　只看到他缓缓的跪了下来，行的是九叩礼，叩礼的时候，神色恭敬到了极点，完了后站了起来，然后慢慢的向光柱走去。

　　看着李明举朝光柱走去，杨凝风的心情也是变得有点紧张了起来。

　　到了光柱前，李明举深吸了口气，然后缓缓的伸出右手探进光柱中，手，一把就抓住了蛇形弓！

　　轰！

　　一刹那，杨凝风的双眼就亮了起来，因为，他能感应到，就在李明举的手抓住这蛇形弓时，李明举的身上就升腾起一股强大的气息，就好像此时的李明举拥有了无尽深沉，无尽强大的力量一样。

　　李明举的手就这么一直抓着蛇形弓，就这么站着，身上的气息一路攀升……

　　“这是得到某强者的传承么？这么说，其它的兄弟到时也会如此？太好了！”杨凝风暗凛之余，真心为李明举开心，又期待其它兄弟的奇缘了，他突然有种感觉，这远古遗迹直接就是为了他的这些兄弟而开启的。

　　“凝风天下，九刀明举龙腾飞；智星云现，万剑夜泰虎逍遥……”

　　不来由的，杨凝风这个时候突然冒出这两句谒语来，心头暗忖：“莫不是这远古遗迹的开启，这才是我一众兄弟真正的起步点？”

　　但不管怎么样，李明举现在因为此弓而修为大增这就是大好事，而他也能知道外面的小金吞了那蛇女的兽晶后，现在实力肯定又有所增长。对于他来说，不管哪一个兄弟实力增长那都等于他增长了一份实力。

　　“外面有轻舞等人护着小金，应该不会有危险，我就继续在这里守着明举吧！”杨凝风回头看了看洞口的方向，刚才的杂吵声与惨叫声已经消失，他并不担心，要是兄弟有事，肯定有人进来找他，现在没有动静，那就意味着惨叫声是属于别人的。

　　杨凝风就在李明举的身边坐了下来，趁此机会进行一些简单的调息修炼。

　　李明举的气息真的是涨得很疯狂，短短的时间里，已经是达到了四段圣品的层次，而且还在继续增长，等到了七段圣品时方是速度慢了下来，最后在七段圣品巅峰的位置停下。

　　杨凝风一下子睁开眼来，站起来后看着李明举，满眼询色。

　　“我的身体原因，不能完全炼化师傅的传承能量，余下的只能是慢慢的炼化了。”李明举赶紧解释道。

　　“这么说你体内还能封印能量？那太好了！”杨凝风大喜，当年他就有过这样的经历，风魔的传承能量就曾在他的体内封印一段时间，这样的事，这会意味着李明举以后的修炼速度会比别人快很多，直到那团能量被炼化为止。

　　“你师傅是谁？”杨凝风突然醒起李明举刚才说的话中提到师傅。

　　“我也不知道，只知道他自称是罗睺，说弓上的能量仅是他留在上面给我的一小部份能量，还说日后等我的修为达他认可的程度后他会派人接我去见他。”李明举说道。

　　“你师傅还活着？”杨凝风一怔，脱口而出，随之又觉得这样对李明举的师傅不敬，赶紧又说道：“罗睺……这个名字很陌生，但他竟然以这样的方式收你为徒，可见是了不起的大能。恭喜你啊明举。”

　　“谢谢。但我觉得其它的兄弟也许都会有与我同样的经历的，这说明了，我们的未来并不在这个世界。”李明举说道。

　　“那当然。重元大陆，只不过是我们的起点罢了！”杨凝风为之一笑，然后喜声道：“走，我们出去让兄弟们开心开心！”


第八百五十九章 人头蛇身雕像

　　“你，你七段圣品了？”

　　当杨凝风和李明举出来后，大家知道李明举的实力居然暴涨到这等地步后，个个大喜，同时又很是震惊，这样的暴涨速度，不合逻辑啊！

　　可是，正是这等的不合逻辑，更是让人狂喜，而云现等人心里同时也是无比的迫切，无比的期待起来！

　　因为，除了杨凝风和林轻舞进来没有那种感觉之外，另外的八人都是跟李明举一样，都觉得有什么在召唤着自已，现在李明举已经是得到了天大的好处，实力暴涨到七段圣品，那他们要是也找到召唤他们的地方，同样也会得到大好处吧？

　　“小金，你炼化那兽晶了没有？如果全部炼化了，那我们走。”杨凝风知道大家现在都很迫切的想去找下一个点，于是说道。

　　“炼化了。”小金说道，炼化了一枚三段圣品修为的兽晶，他的实力又有了一个大增长。

　　“那我们走。”杨凝风当机立断，朝山下掠下，其它人纷纷跟上。

　　看着杨凝风等人掠下山，董小胖双眼虚眯着，嘴里嘀咕着：“刚才他们得到了什么？”，他真的很好奇。

　　“雷二，我突然觉得我们就这样跟着他们很不划算，这意味着我们进来就只是为了杀杨凝风，其它的就什么也没机会得到了。”董震突然说道。

　　“是啊，我现在在想，那个杨玄鸿让我们跟着杨凝风，他去联系帝神殿和流云宗，但却是没一个时间点，他大可以到处去搜找好处，到时他可能大有收获而我们却是傻乎乎的替他跟踪杨凝风，成了他的跑腿了。”董明说道。

　　“嗯。”董腾也是深以为然的点了点头。

　　董小胖沉默了下来，越想三人说的话越觉得自已被人当傻子利用了。进来这里，找机会杀杨凝风是一个目的，可是也想得到好处，说不定能找到当年吕留仙突然变强大的那个地方，可是现在这样跟着杨凝风，自已真的是什么也得不到啊！

　　“走，我们到别的地方去转转，反正杨凝风和林轻舞一时半刻是不会离开这里的，杀他的机会多的是。”董小胖突然说道。

　　董震，董明和董腾正有此意，四人一拍则合，意见统一，然后就离开。

　　就在四人离开时，已经是到了山脚下的杨凝风突然朝他们四人刚才藏身的地方看了一眼，嘴角勾起了一抹浅笑。在下山时，杨凝风的神识不断的扫视着这四周，一开始董小胖四人的存在他是感应不到的，可是当四人分心说话然后离开时不经意的散发出些许的气息时立马就被杨凝风感应到了，这四人的气息，他可是有所熟悉啊！

　　但杨凝风并没有说出来，免得坏了大家的好心情，反正自已知道了跟大家知道是一样的。

　　下了山，大家仍是一个方向直行，这一次走了五六里路后，夜泰的感觉突然发生了变化，然后一下子停了下来，手往右侧一指：“这边！”

　　“好，那就朝这边。”大家立马精神一震，改向朝夜泰所指的方向走去。

　　很快，便是越过了一座山。

　　吼！

　　突然，一声兽吼从一侧传来，很快，一只巨形的黑色妖兽扑了过来。

　　“找死！”

　　黑色妖兽扑来的方向是游天下所在的方向，见这妖兽扑来，游天下立马一声沉喝，然后拳头一震便已经是两道拳劲先后砸出。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两道拳劲先后砸在这妖兽的身上，威力之大，直接将这黑色妖兽砸得粉碎。

　　但这妖兽一死，大家便是眉头微微一皱。

　　“散开！”

　　杨凝风陡然一喝。

　　几乎是跟杨喝声同起，只看到地面一阵震动，然后一道黑影从地下冲了起来，竟然是一条巨蛇。

　　砰砰砰……

　　可怜这巨蛇想从地下偷袭，偷袭没有得手，它一冲出来却是成了杨凝风十一人的靶子，就在这巨蛇冲起时，十一人完全就是同时出手，强大的杀招一股脑的轰杀在这巨蛇的身上，将这巨蛇的身体直轰得裂开，粗长的身体一会为二。

　　咻！

　　就在蛇身断开之时，李明举手中的蛇弓已经亮出，然后一拉弦便是松开。

　　弓，无箭，可是就在李明举松手之时，一道细小的气劲便是向前射出，但一刹那，这一道细小的气劲便是形成了一枝足足有一米长，有着手臂一般粗的气箭。

　　气箭一下子就带起了尖锐的呼啸声，跟着投入了这条巨蛇的大脑袋中。

　　砰！

　　巨蛇的大脑袋一下子炸开，吓得大家赶紧在面前布起能量罩，这才是免了被溅一身血的后果。

　　“好强大。”大家看着蛇头爆开，同时升腾起一个震叹的念头。

　　“威力果然强大，以后要是看谁不顺眼，我远远就能给他一箭，反正此弓无箭，只要我体内的能量还有我就有箭。”李明举看了看手中的蛇弓，很振奋的说道。

　　他刚才就是想试一下这弓的威力，他只不过是用了一成力而已，就一举将这一只有着六段候品修为的妖兽的头射爆，这让他信心十足。

　　妖兽的袭击，并不能改变他们前进的步伐。

　　“沙漠之地？”

　　当十一人再翻过三座山时，入目便是看到了前方居然是一片沙漠之地。

　　“沙漠之地……”杨凝风突然若有所思。当年他遇到夜泰时就是在沙漠中，现在夜泰的强烈感应竟然也是来自于沙漠，看来这夜泰这辈子跟沙漠是有着不可分离的缘份了！

　　“我的感觉越来越强烈了！”夜泰看着前面的沙漠，说道。

　　“那我们就尽快找，免得夜长梦多。”杨凝风说道，然后示意夜泰带路。

　　咻！

　　夜泰身形一闪便是向前掠去，他是迫不及待了！

　　大家见此，赶紧跟上，反正大家的修为都不低，夜泰再快，大家都能跟上，要是跟不，自然有身边的人拉一把。

　　“有人！”

　　当大家深入沙漠十里路左右时，突然前面出现了人影，人数足足有三十人之多，而这三十人所在地方有一座沙山，而沙山的一面，正对着杨凝风等人的这一面，刻着一面沙雕，雕像是一个人头蛇身的巨形怪物，而这怪物的双手中都拿着一对黑色的巨叉。

　　“到了！”夜泰看着那人头蛇身的巨形雕像，心神猛然大震，加速前掠时声音飘回来。

　　大家精神一震，加速跟上。

　　“这里已经是我北辰宫先找到的地方，你们速速离开，否则杀无赦！”当看到杨凝风十一人飞掠过来时，那三十多人立马紧张无比的拨出手中的武器，带头的一名中年人沉声而喝。

　　“北辰宫的宫主？”林轻舞声音微微一讶，而杨凝风听到北辰宫之名时，眼神便是骤冷，真的是冤家路窄啊！

　　那中年人就是北辰宫的宫主，也就是被杨凝风杀了的北辰微的父亲北辰震东。

　　“北辰微是你的什么人？”杨凝风微微一笑，然后突然问道。

　　“他是我儿子……你是谁？”北辰震东一怔，顺口就应道但随之想起这个儿子已经是被人杀了的事，脸色陡然变得阴森了起来，盯着杨凝风看。

　　“他猜对了，他就是我杀的。”杨凝风笑道。

　　而杨凝风此话一出，林轻舞和游天下等人便是知道杨凝风有了要将这三十多人全部杀了的心思，立马间，个个身上的气息便是暴戾了起来。

　　“杀！”

　　北辰震东在北原横行这么多年，杨凝风居然当着他的面自已承认杀了北辰微，他又怎么会不马上知道杨凝风的想法？心里猛的一沉，嘴里喝起，喝声中，他第一个暴冲而上，朝杨凝风轰杀而来，他的手下他是纷纷凶神恶煞的冲上来。

　　咻！

　　可是北辰震东还没到杨凝风的面前，突然一道强大的气箭便是迎面射来。

　　北辰震东脸色大变，他能感应到这气箭的恐怖。多年在刀口上讨活的本能让得他身体一倒避开这一箭，可是他的身体倒下还没到地时，另一支气箭已经是射了过来。

　　因为这弓不需要剑，李明举只需要拉弦就可，所以这世上射箭能比李明举快的人怕且是不存在了，而李明举本身就喜欢发明一些武器，而对弓弦之类的他一向是情有独钟，平时练的最多的就是射箭，这也许就是上天的一种注定，所以，他一得到此弓，根本就不需要练习射箭便能立马用来杀敌。

　　“怎么么这快？”

　　北辰震东脸色吓得都白了，手掌一拍沙面，身体升了起来。

　　噗！

　　可是北辰震东刚升起，在感到双腿传来剧痛，两支气箭几乎是同时的将他的大腿射穿。

　　啊！

　　北辰震东发出惨叫声，但嘴不合上，气箭瞬间射至，直接射进了他的口中，然后整个脑袋便是炸开。

　　可怜北辰震东创建北辰宫，纵横这么多年难遇敌手，可是今天却是连仇人的衣袂都沾不到，楞是让李明举射杀。

　　噗噗噗……

　　而北辰宫那些人正跟夜泰游天下等人激战中，看到宫主被射杀时，个个感到惊慌，这样一来就更不是大家的对手了，很快，三十多人便是被扑杀，而由始至终，杨凝风都没有动手。

　　“咻！”

　　当北辰宫的人全部被杀之时，杨凝风突然抓住夜泰的手臂，一闪之下就落到了那沙壁之前，然后将手放开。

　　见此，林轻舞等人便是飞掠过去，然后在沙壁的面前一字并排侧身而站，这样，既可以看到夜泰的情况又可以防备其它热力的人过来。

　　现在大家真的是越来越默契了！

　　在大家的注视中，夜泰的身体缓缓的飞了起来，直接升到了跟那人身蛇身的雕像等同的高度，随后大家听到了夜泰低沉而充满了威严的声音：“我回来了！”，说话中，手掌轻轻的按在人头蛇身雕像的胸口位置。

　　轰！

　　当夜泰的手掌按上人头蛇身像的胸口时，一团耀眼的光芒便是涌出来，一下了将夜泰包裹，下一瞬间，夜泰消失在杨凝风等人的视眼中。

　　咻咻咻……

　　而此时，刚才那耀眼的光芒引起了附近不少强者的注意，人影闪动，近百道人影四面八方的快速飞掠而来……


第八百六十章 力慑群雄

　　“这么多人，搞不好会是一场恶战啊！”

　　看着四面八方飞掠而来的影子，有胆量进入这里而现在还活着的人，相信没几个实力差的了，所以大家虽然自恃实力强大，但脸上都不由的蒙上一抹凝重之色。

　　最先到达的人有六七十人，直接落到杨凝风等人的面前，个个气息强横，尤其是站在最前的那一人，面红白须，面容有些苍老，看上去有五十多岁的样子，那双目之中，透着丝丝厉色，令人不敢与其对视。

　　“这是同一个势力的人么？”看着这些人，最后杨凝风等人的目光都落到这老者的身上，心里暗忖着。

　　“老夫追魂叟，林家主，请问你们在这里干什么，刚才的亮光是什么回事？”老者目光扫视着杨凝风等人，最后目光却是落到林轻舞的身上，问道，显然是因为林轻舞的身份，他将杨凝风等人都当成是林家的人了。但他虽知林轻舞的身份，是林家的家主，可是语气居然仍是有着那么一丝居高临下的姿态问话。

　　“原来是追魂前辈。”林轻舞听到这老者自报出的名号，脸色微凛了一下，随后再度恢复了她的冰冷，语气淡冷的说道：“至于我们在这里干什么，我没必要向诸位解释的必要吧？”

　　“哼！”

　　追魂叟身后的那些人，有一部份的人听着林轻舞这样的回话，便是发出不满的冷哼。不过，大部份的人倒是并没有因此而动怒，只是他们个个目光看着林轻舞，目光有着惊艳，贪婪，好色，讶异等色，复杂不一。

　　“那林家主能否让你的人让开，让我等上前看看这沙壁雕像？”追魂叟眉头微皱了一下，说道。

　　“不行。”林轻舞直接就断然拒绝。开什么玩笑，夜泰刚进入沙壁中，现在怎么能让其它人接近这沙壁？万一有人破坏这沙壁的话说不定就会让夜泰带来生命危险。

　　追魂叟的脸一下子阴沉了下来，想他在北原是老一辈出名的强者，现在这么多人过来，看到他时，大家都很自觉的以他为首，对他尊敬有加，可是林轻舞这个后辈，虽说你是一家之主，可是如此不留情面的拒绝，真的让他这一张老脸有点挂不住了。

　　“林轻舞，这里又不是你林家的地方，你有什么资格霸着不让我们看？”追魂叟身后一人突然大声说道。

　　“是啊，凭什么？”

　　“哼，小小年纪不知死活，以为当了林家的家主就可以不将我们放在眼里了么？”

　　“追魂前辈，我们根本就不需要征求她的同意，这又不是林家的后花园，我们想看就看，林家的人要是敢阻拦，直接杀了就是。”

　　“天下宝物，有能力者居之，就算是他林家先到，那也要凭实力，不可能仅凭一个娘们一句话我们就退走。”

　　“对，追魂前辈，我们听你的。”

　　……

　　群雄，立马骚动起来，显然林轻舞的断然也是激起了他们的怒火，因为林轻舞越这样，他们就越认定这沙壁定有蹊跷，可能是林家的人已经发现有什么宝物，只是还没拿到所以才守在这里不走。当然，要是平时，他们还真的是不大愿意得罪林轻舞这个林家的家主，但宝物面前，人人皆贪，在这种地方，身份已经不能镇压一切，除非是有着让他们惧怕的实力。

　　“滚！”林轻舞听着这些人的叫嚣，那就更加不需要客气什么了，当则一声冰冷的怒喝。

　　“林家主，你这是不给老夫面子啊！”追魂叟突然轻轻一叹，叹息声中，身上一下了升腾起强大的气息来。

　　八段圣品，这追魂叟居然有着八段圣品的实力，怪不得能享誉这么多年，而且也能让他身后的人信服他。

　　咻！

　　只是追魂叟的叹息刚起，陡然一支气箭直接向他射来。

　　“哼！”追魂叟一声冷哼，右手伸出，一张一握。

　　砰！

　　气箭直接在他的面前炸开。

　　咻咻咻……

　　然而，就在气箭炸开时，十八支剑已经是出现在他的面前，宛如十八名实力比追魂叟都要强大的强者站到了追魂叟的面前一样，每一把剑都透着让追魂叟心悸的气息。

　　追魂叟终是色变，手腕一翻，一把古朴的剑在手，然后狂挥而出，挥出十八道剑影迎上十八支剑。

　　当当当……瞬间便是发出十八道清脆的撞击声，但是每一声脆响中，追魂叟便是退一步，等他将十八支剑攻击挡下时，已经是退了十八步，这直是让得追魂叟身后的人连连后退，人人震惊，震惊的目光扫视，想看清楚这十八剑从哪里来，是谁发出来的。

　　这当然是杨凝风发出来的。

　　“有点实力，怪不得敢在我们面前卖狂。”

　　杨凝风一步踏前，十八支剑，瞬间便是回到了他的身边，然后他看着追魂叟说道：“现在带着你的人滚的话，也许人还能安享晚年。”

　　“哼！”

　　当着这么多人的面被一个年轻人击退十八步，追魂叟已经是觉得这是一种羞辱，现在杨凝风的话更加的激起了他的怒火，手中之一剑震，便是持剑冲上来。

　　“给了你机会你不珍惜，那就死吧！”

　　看到追魂叟并不退走，居然再度杀气腾腾的冲上，杨凝风眼中杀芒一闪，心念一动，十八支剑再度呼啸斩杀。

　　这一次，十八支剑更加的凌厉，威力之大，已经是有着刚才的两倍有余。

　　追魂叟脸色再变，暴冲的身体一滞，手中之剑圆形挥出，一下子在面前布起了一面剑盾。

　　当当当当……

　　十八支剑先后轰杀在剑盾之上，发出连续的脆响声。

　　杨凝风双眼一眯，魂力一催，十八支剑微微一滞，同时再度斩杀。

　　砰！

　　十八支剑同时轰杀在剑盾之下，一下子就将剑盾击碎。

　　噗！

　　追魂叟浑身一震便是喷出血来，身体倒飞。

　　“你不是要面子吗？现在我就让你完全没有半点的面子。”

　　在追魂叟倒飞时，杨凝风身形一晃，速度快到让得所有人都为之惊艳的地步，一瞬间就追上追魂叟，血虎剑已在手中出现，当头就砸了下去。

　　追魂叟瞳孔紧缩，眼现骇然之色，知道这一次是踢到铁板了，倒飞中只好横剑格挡。

　　当！

　　血虎剑暴砸在追魂叟的剑上，火花，立马四溅起来。

　　扑通！

　　追魂叟虽然挡下了这一剑，但整个人却是被砸得摔落到沙面上来。

　　杨凝风双腿也是落地，踏在沙面之上，看着追魂叟，双眼中冷漠无比，手中的血虎剑毫不犹豫的砸下。

　　“不好，上！”

　　“快救追魂前辈！”

　　“小子，你住手！”

　　终于是有一些人反应过来，有人大声惊喝，而有三人身形一闪动便是飞扑而上，还没冲近，手中的兵器便是挥出强大的杀招向杨凝风笼罩过来。

　　咻咻咻！

　　可是这三人的杀招刚出，三道气箭便是瞬间飞至，将他们的杀招直接射碎，跟着呼啸声尖锐响起，再有三道气箭向这三人暴射而来。

　　噗噗噗！

　　那三人浑身一震，气箭的速度太快了，快到他们虽然有着一段圣品的修为却无法躲开，每一个人的身体都被气箭射出一个血洞来。

　　但这只是他们三人悲剧的开始，就在气箭穿射之时，三人感到金芒一闪，然后三人都感到头顶一股强大的压迫劲气从天而降，暴砸而下。

　　砰砰砰！

　　三人感到世界一下子变成了无尽的黑夜，头，同时被砸爆，等三人的头爆开时，众人方是看到一个少年手持一条看上去有点古怪的长棍站在三人的尸体旁边，这不是小金还能是谁？

　　从李明举出箭到小金将这三人爆头，只不过是一个呼息间的事。

　　砰！

　　啊！

　　而在小金砸爆那三人的头时，追魂叟和杨凝风那边也是发生了大动静，一声巨向中，黄沙暴溅，追魂叟发出惨烈无比的惨叫声，于是让得那一群人为那三人被爆头而死的震憾中目光再度朝这边移过来，顿时，一阵阵倒吸凉气的声音，所有人都在石化，都是眼现惊恐之色。

　　只看到他们心目中强大的追魂叟此时像条狗一样的啐在一个沙坑中，双腿稀烂，脸色惨白到了极点，嘴里不断的喷出血来。

　　“你虽然是前辈，但这并不是你横行的凭仗，有些人，不是你招惹得起的。”杨凝风盯着追魂叟，冷声而道，说话中，手中的血虎剑再度无情的砸了下去。

　　“你是谁……”追魂叟恐惧的叫起，但是叫声立马停止，因为，血虎剑已经是砸爆了他的头。

　　咻！

　　杨凝风杀了追魂叟，眼都不眨一下，飞身掠回到原位，目光阴森的一扫随追魂叟过来的人，手中的血虎剑一扬，声音，浩荡传递：“我数三声，如果你们还不滚的话，我可就要大开杀戒了！”

　　“你，你到底是谁？”杨凝风的话让得这些人皆是一震，跟着有人惊声面问。

　　咻！

　　回答他的就是一道凌厉的箭影，瞬间射穿他的喉咙。

　　噗！

　　那人双手一捂喉咙便是倒在地上，睁大着双眼，恐惧之余又是后悔，这个是时候多什么嘴啊！

　　世界，一刹那似乎停止了转动似的，场面，寂静一片。

　　那些人看看杨凝风等人，又看看追魂叟等被杀的人，下一瞬间，陡然如同被捅的马窝蜂一样，又如同一群善良胆小的小兔子看到了最凶残的恶狼一样，陡然一哄而散，赶紧四逃。

　　“真是的，不杀几个人他们总是以为我们好欺负。”看着这些人个个像受惊兔子一般逃散时，虎逍遥说道。

　　“这是当今世道的缩影，没实力的话，我们就被他们吞了！”比较寡言的万剑说道。

　　“所以我们要想比别人活得好，那就必须要有比别人强大的实力。”云现也是点头说道。

　　听着云现和万剑的话，龙腾飞等人都不由的紧握了下拳头，对跟着下来的行程更加的迫切期待……


第八百六十一章 奇遇连连

　　“杀！”

　　面对群冲而上的妖兽群，杨凝风等人悍然迎上，上千只妖兽的兽群一下子便是被他们从中间给冲了过去，身形闪动间，进入了一个幽谷中。

　　还是老规矩，由杨凝风护着虎逍遥进入了这幽谷的一个幽深的山洞中。

　　这一次是虎逍遥有了强烈的感应，带着大家进入了这幽谷中……

　　就在杨凝风和虎逍遥进入山洞，林轻舞和游天下等人在洞口守护之时，远离他们至少上千里之外的一座高山之上，流云宗的人凶残的将其它也要到此山的人全部击杀。

　　山顶之上，立着一块石碑。

　　流云宗的人是由朱华雄带队，现在的他，之前被杨凝风打伤的伤已经完全恢复，实力犹胜当年，可见自从青龙山回来后，他知耻而勇，百倍刻苦的修炼再加上流云宗的资格，终于是让他实力大增，现在已经是四段皇品的修为了。

　　“少宗主，既然你对这石碑有感应，那就由你看看这石碑有什么特别之处。”在朱华雄的身边，有着六名圣品强者守着，看着那透着古怪与强大气息的石碑，一名圣品强者说道。

　　“嗯。”

　　其实不用那人说，朱华雄已经是打算自已查看了，这一次进来，他就是为了获得强大力量的，他要报当年之耻，现在的实力还无远远不足，杨凝风太强大了，强大到这一次他感到一直有一块巨石压在胸口，这一次遗迹的开启，他力争自已带队，最终得到了父亲的首肯。

　　他需要力量，遗迹的开启，他冥冥中觉得这是他的机会，如果这一次进入这远古遗迹他一无所获的话，他觉得他这辈子都不可能超过杨凝风，都没有实力击杀杨凝风了。

　　走到石碑前，朱华雄看着这无字的石碑，从石碑中传出的一股玄乎的意念让他忍不住伸手去触摸石碑。

　　看着朱华雄向石碑伸手，流云宗上下不由的变得有些许的紧张与期待起来。要是少宗主变得强大，对于流云宗来说那当然是最大的喜事。当然，这一次朱华雄带来的人都是流云宗的死忠份子，天道门的人被严令不得过来，违令者便是等于背叛流云宗。

　　对于这个命令，天道门的人当然很有意见，可是天道门上面的几个高层都是严格执行，他们现在选择了低调，选择了退让，这一切，只是为了等杨凝风的到来，到时，他们会让流云宗的人知道什么叫爆发，让他们知道，一再的对他们的提防会是什么样的结果。

　　轰！

　　当朱华雄的手掌碰一石碑时，整座山似乎都震动了一下，随后石碑化为了一团光芒将朱华雄笼罩起来，等光芒消失之时，石碑不见了，朱华雄也不见了。

　　“这……”这等怪异之事让得流云宗的人皆是为之一怔。

　　“少宗主果然是有大气运的人，他现在明显是有什么天大的奇遇了，现在我们就在这里等。”之前说话的那名圣品强者随后朗声说道，很明显，这一次来的人当中，以朱华雄为道，朱华雄不在的时候，就轮到此名圣品强者的地位最高了，他是八段圣品的强者，他有这个资格。

　　流云宗的人便是就地坐了下来，静静等待朱华雄出现。

　　在流云宗的人等待中，一些路过的人好奇上到这山头，但都被流云宗的人轰了下去，知趣自已退的还能保住性命，不知趣的直接击杀。

　　……

　　……

　　离杨凝风等人所在的小谷更远的一个地方，杨玄鸿和杨过康的身影也没入了一处弥漫着阵阵黑雾的森林中，与此同时，董小胖和董震，董明以及董腾则是进入了一处古朴的大殿……同时，在不同的地方，在这一次远古遗迹开启中有气运的人，也纷纷找到了一些能让自已获取力量的地方。

　　当然，更多的人还是像盲头苍蝇一样乱闯，运气好的什么也没有得到，但也没有遇到什么厉害的强者现在还活着，运气差的，不但没有获得好处，而且要么就是遇到厉害的人被杀要么就是误闯进某凶地被杀又或是遇到了强大的妖兽而被杀……

　　但无疑现在已经到了进入远古遗迹有气运的人开始有收获的时候。

　　传闻中每一次有远古遗迹出现，天下便是会突然冒出一些强者，无疑这一次也不例外。

　　两个小时后，虎逍遥和杨凝风一同从洞中出来，他的修为也直接提升到了七段圣品的高度，跟之前的李明举和夜泰一样。

　　到了现在，大家越来越是坚信，这一次远古遗迹，他们就是其中的有缘人，而三人得到奇遇后都达到七段圣品的修为，这无疑是更加证实了冥冥中的一些注定，注定了大家兄弟从这里出去后，实力最低的人也都有七段圣品。

　　但这样一来，倒是杨凝风感觉有点压力了！

　　他的实力是最强的，有斩杀圣品巅峰的实力，但那是因为魂力的原因，可是他本身的修为，现在也不过是五段圣品巅峰。

　　“不知道我在这里有没有奇遇？要是没有的话，从这里出去，我的修为反倒是最低的一个了！不过，只要兄弟们都好，那一切就好，我……随缘吧！”杨凝风暗忖着。

　　从幽谷出来，大家便是立马赶往下一个地方去。跟着下来都很顺利，龙腾飞，万剑，游天下，九刀都一一得到奇遇，但终于是出现了些许的意外，游天下和万剑得到奇遇后竟然都是直接就提升到了九段圣品的修为，而九刀和龙腾飞则是七段圣品。

　　游天下和万剑的提升，这让得九刀等人羡慕了，但也仅仅是羡慕，并没有半点的嫉妒，不管是谁，只要能变强大，大家兄弟都只有开心，只有真诚的祝福。

　　终于到云现的奇遇来了！

　　十一人到了一面光滑无比的峭壁之下，站在峭壁下，就好像面对着一面巨形的镜子，甚至是大家都艰从峭壁的光滑面上看到自已的样子在峭壁中出现。

　　“在上面！”云现细细的感应了一下后，抬起头来，说道。

　　“走，那我们赶快上去，越快越好。”杨凝风当则说道，说着，与云现同时飞了起来，很快，下方的人便是看到云现直接就走进峭壁中消失不见，然后杨凝风缓缓的落到地面上来。

　　“庞承平，你的人全死了，你就别在做这种无谓的挣扎了。将剑交出来吧，我们可以放你一条生路，若不然，你也只有死路一条。”就在杨凝风双腿落地时，突然峭壁之顶隐约的有一声喝声传下来。

　　“庞承平？庞家家主庞承志的弟弟庞承平？”林轻舞一听到这名字，神色一讶。

　　庞家，也是六甲城的一个家族，虽然不能跟林家和纪家比，但也算是大家族了，在六甲城，绝对是能够排名前五，可以说，是仅次于林家和纪家的大家族之一。

　　不过，庞家跟林家关系一般，可以说平时也只是彼此井水不犯河水罢了，大家没有交情，所以，虽然在这里听到庞承平的名字，林轻舞有点意外，但却也没有打算上去相助的意思。

　　可是杨凝风听到这名字，第一反应也是很熟，但想了想后，眼中亮光一起，对大家说道：“看样子这里暂时不会有什么事发生，我上去看看，我跟庞承平有点关情。”

　　“你跟他有交情？”林轻舞微微一楞。

　　“呵呵，他还欠我一千万……”杨凝风淡然一笑，身体已经是飞掠而起，很快便是到了峭壁之顶。

　　“欠一千万？庞承平怎么会欠他一千万？”林轻舞很是惊奇，在她的想象中，庞承平跟杨凝风应该是没有任何的交集才对，要说杨凝风跟庞家有交集，那也应该是跟庞家的家主庞承志有交集才对。

　　不过林轻舞也只是一时好奇，倒也没多想，也不担心杨凝风上去会有什么危险。

　　林轻舞不担心，游天下和小金等人也不担心，于是个个都不动，就在原地守着，他们很清楚，现在对于他们来说，最重要的是守护云现。

　　到了峭壁之顶，唐宁遁声而去，大概在三百多米的一个林子中的小空地上，此时有一人更被十几人围着。

　　被围之人拼命挥剑，一付拼命的样子，围着他的人则是并没有跟他拼命，因为，现在胜券在握，没必须要冒过多的生命危险了，十几人的出手几乎都是一沾则收，采取的是不断的干扰被围之人，不断的消耗他的元气能量，等对方消耗的差不多了，以他们十向人之数，收拾对方那是轻而易举的事了。

　　“果然是他。”杨凝风看了一眼，被围的人他还有点印象，正是当年在青龙山石墓中欠他一千万的庞承平。

　　“庞承平，你是脱不了身了，现在将你手中的剑交出来，你还有机会脱身，不然的话，我们耗都能死你。前面是深渊，前面又是大水潭，所以这里偏僻，除了我们，这里连只苍蝇都没有，你就妄想到有人来救你了，况且在这里，谁会救谁？庞承平，你若是再不放弃手中的剑，那你只能死，在这里，天上地下谁也救不了你。”围着的他的人中，一人冷笑道。

　　听到此人说的话，杨凝风想笑，忍不住举步前行，从林子中大咧咧的走了出去，脸上噙着笑意，嘴里轻笑道：“这里确实偏僻，除了你们之外苍蝇可能真是没有，但有一点你说错了，你总不能当我不存在啊！还有一点你更是说错了，天上是没人救他，地下也没人救他，但是地面上就不好说了，我想，我应该是有能力救得了他的！”


第八百六十二章 好心有好报

　　杨凝风的突然出现，那些围着庞承平的人皆是脸色微变，随之那带头的老者，也就是刚才说话的人眼神一冷，沉声道：“小子，大路朝天，各走一边，还请不要多管闲事！”

　　“呵呵，路过而已，只是觉得你的话不对，所以忍不住出来纠正一下。”杨凝风边说边前行。

　　“是他？他是我命中的贵人啊！”庞承平看着走出来的杨凝风也是呆了呆，随后突然狂喜起来，狂喜到他都想哭了，在这等绝望之境，他怎么也没有想到会在这里看到杨凝风。

　　咻！

　　杨凝风身形飞掠而起，直接飘身落到庞承平的身边，看着激动的庞承平，轻笑道：“这一次打算出多少银子？”

　　庞承平一怔，有点反应不过来。

　　“你了解我的，没钱的话我可不会干活。”杨凝风耸了耸肩，这本是紧张的气氛，一下子就被他搅和了。

　　庞承平终于是反应过来，顿时一笑，笑得很灿烂，杨凝风越轻松不是代表着自已越安全吗？

　　但他也知道，杨凝风说到钱的事可不是在跟他开玩笑，虽然，他也知道这是杨凝风的一种作风，救他，但又不想让他觉得欠了人情，是想告诉他，救他仅仅是因为彼此的交易。但不管怎么样，：“四千万，加上上一次的一千万就是五千万，这可是我的全部身家了。”他毕竟不是庞家的家主，五千万对他来说确实是一笔天大的数目了！但相对自已的小命来说，这点钱算得了什么？

　　之前是杨凝风开价，开出了一千万，他当时毫不犹豫的选择了接受，结果他活着从石墓中出来，现在，杨凝风让他自已开价，他也不小气，确实是将他能拿出的最大数额全拿出来了。

　　“成交！”杨凝风很满意，点了点头。关键不是钱多少的问题，而是他看出庞承平并没有半点的迟疑，满意他的爽快，这样的人，大多都不会坏到哪里去，值得救。

　　只是看着两人竟然若无旁人的交易，那十几人的脸色越来越难看了，个个眼神彻底的阴寒了下来。他们又不是白痴，岂是看不出杨凝风对他们的不屑？这是一种骨子里压根就没有将他们放在眼里，完全当他们透明的轻蔑。

　　“小子，不想丢了命的话就赶紧滚，可不是谁都能多管闲事的。”那名带头的老者声音变得无比的阴冷了下来，眼中冷芒一闪，再度沉声说道，说的话，充满了赤果果，凶残的威胁。

　　对于这等威胁之话，杨凝风并没有半点的理会，而是对庞承平笑道：“既然我们已经交易成交，那我就要让你活着离开这里，所以，我们走吧！”

　　“好！”因为青龙山的事，回来后庞承平曾多方打听那个救他的年轻人是谁，结果让他知道这年轻人的名字叫杨凝风，随后更是知道杨凝风代表着天龙宗的宗主，同时也是北原最近风头最猛的白衣杀神。他知道杨凝风的强大，所以对杨凝风的话，他选择了毫不犹豫的相信，只要杨凝风要走，他坚信就无人能阻。

　　“小子，你找死！”

　　杨凝风的举动，彻底的激动了那带头的老者了，眼中寒芒一闪，冷喝道：“动手，将这不知天高地厚的小子剁了！”

　　听得带头老者的命令，那十几人顿时沉声应喝，旋即紧握手中锋利的武器，身形一动，便是径直对着杨凝风暴冲而上，森然杀气，令得这小空地上的空气陡然间凝固了下来。

　　感受着陡然暴涨的森然杀意，庞承平眼中浮现起冷嘲之色，这十几人的实力虽然也不错，可是他很清楚，他们每一个跟杨凝风比起来，那绝对是一个天上一个地下的差距，十几人加起来，在杨凝风的面前也只是等于十几只蚂蚁一般。

　　这是谁啊！这可是一个人独挑流云宗无数分堂现在还活蹦乱跳，活得比任何人都滋润，大名鼎鼎的白衣杀神，天龙宗的宗主！

　　这些人竟然敢向他挥武器，这跟自杀没什么区别。

　　有两人的速度最快，眨眼间，两柄泛着寒芒的长剑便是迅速出现在杨凝风的面前，旋即宛如毒蛇般的暴射而出。

　　“哎，我只是想赚点银子过好点生活而已，你们何苦断我财路？断人财路那是何等可恨的行径，所以，你们都得死！”

　　面对暴刺而来的剑，杨凝风很无奈轻轻一叹，然后左手扬起。

　　随着他的左手扬起之时，一道耀眼的光芒便是随之闪烁而起，亮瞎了这个世界，旋即那两人便是感到眼中一阵刺通，下一瞬间，觉得自已飞了起来，然后他们看到了自已停在原地的身体。

　　“我死了？”那两人心头骇然，随之世界变黑了，这个世界从此跟他再也没有半点的关系！

　　噗噗噗……

　　随后血光大起，冲上来的人瞬间被淹没在剑影当中，等剑影消失之时，冲上来的人全部被杀。

　　“到你了，你的手下全死了，你总不能一个人活着吧？”杨凝风的目光移动，落到了那此时满脸恐惧骇然的老者身上，语气随意而道。

　　“你，你是什么人？我们可是北辰宫的人！”瞧得杨凝风的目光望来，那老者终于是从呆滞在醒过神来，脸色陡变，色里内茬喝道。

　　“北辰宫么？”

　　如果这老者报的是其它的势力，然后再示弱一点的话，杨凝风也许还有可能放过他，可是听到这老者居然是北辰宫的人，那就断然不会放过了，身形一闪，便是直接出现在老者的身前，拳头紧握，然后狠狠的对着老者挥了过去。

　　见到杨凝风这般恐怖速度，老者心头再度大骇，赶忙调动着体内能量一下子在面前形成了一个能量盾，同时，身体倒退。

　　然而，他刚退一步，杨凝风那蕴含着恐怖力量的拳头已经是砸在能量盾上。

　　砰！

　　那看似坚固的能量盾直接是瞬间爆裂开来，所残余的劲气，重重的轰击在后退中的老者的胸膛之上，当下，一口夹杂着破碎内脏的鲜血，便是狂喷而出，身体摔落到地面上，擦着地面滑出十几米远，可是不等人也起身，杨凝风已经是站在他的面前。

　　“北辰微我都杀了，更何况是你？”

　　在老者的恐惧中，杨凝风淡冷的声音响起，随后一脚对着老者的头踢出，老者的头一下子爆开。

　　杀了这老者，杨凝风回到感激不尽的庞承平面前。

　　“杨宗主，你又救了我一次。”庞承平感激而道，然后双手托起他手中的剑，说道：“这把剑对我来说是一个祸害，我的能力保不住它，杨宗主，收下吧，就当是之前那一千万的利息。”

　　“也好。”杨凝风并不客气，直接就收了，他也看出，这一把剑绝对是上好的宝剑，比天地玄黄塔的器殿中那些宝剑绝对没有半点逊色。当然，收了人家的剑，心里对这庞承平如此会做人而感到赞赏，心想着日后要是有机会，如果庞家也争气的话，到时无妨提携一下。

　　看到杨凝风真的收下，庞承平脸上只有喜色。

　　“现在没事了，你走吧，这里太危险，我劝你还是马上离开为好，再好的东西都没有命重要。”杨凝风说道。

　　听了杨凝风的话，庞承平点了点头，但接着却是说道：“杨宗主，我想先带你去一个地方，然后我再离开。”

　　“什么地方？”杨凝风神色一怔。

　　“是一个地下洞府，但我只能到门口就进不去了，我想以杨宗主的能力可能进得去。”庞承平说道。

　　“有这事？”杨凝风双眼亮起。

　　“嗯。”庞承平点头：“要是别人的话，我就当从来没有发现那个地下洞府了，但杨宗主对我两次救命之恩，如果那里真有什么大奇缓，我希望能让杨宗主得到。”

　　“谢谢你啊！”杨凝风越发的对这庞承平赞赏了，于是笑了笑，说道：“其实我真不需要感激我，要知道每次救你的命，我们之间也只是一些金钱的交易罢了。”

　　“命比钱重要多了！”庞承平摇头说道。

　　杨凝风笑了笑，也不再此事纠结过多，沉吟了一下后，说道：“你在这里等我一下，我有几个朋友在附近等着我，我去跟他们说一声，然后再跟你一起去。”

　　“好。”庞承平点头。

　　杨凝风赶紧离开，回到深渊底下，然后将刚才在上面发生的事说了出来，完了后说道：“我打算现在跟庞承平去那个地方看看，免得去晚了会被别人捷足先登。反正以你们的实力，只要在一起，小心一点应该没事。”

　　“要不要带两个人去？”林轻舞说道。

　　“不用了，我有天地玄黄塔的塔牌，我一个人去会更安全。你们等云现出来后就去找其它兄弟需要找的地方，不需要在这里等我，我从那边回来后找你们应该不难。”杨凝风说道。

　　“那好吧，你万事小心点。”林轻舞也不再坚持要让人跟杨凝风去。

　　“嗯。”杨凝风点了下头，然后对游天下等人说道：“大家都小心点，千万不要分开。”

　　“明白。”游天下等人齐是点头，也都叮嘱杨凝风自已也要万分小心。

　　与大家告别，杨凝风再度回到峭壁顶上，然后与庞承平一同快速离开。


第八百六十三章 深坑拳意

　　“就是在这片山脉中。”

　　庞承平带着杨凝风到达一片山脉的边缘，指着中间的地带说道。

　　杨凝风遥遥看去，山脉连绵到视野的尽头，更是终年被雾气笼罩，在这山脉靠近两人的这一边，山脉呈一尖厉的牙齿模样。

　　遥看着这山脉，杨凝风不来由的有种心悸的感觉，就好像这山脉的深处隐隐有着无比可怕的威胁正盘踞在山脉的深处。

　　“我如今的实力还能让我有这种感觉的，这山脉有点古怪啊！难道这种感觉就是来自于庞承平所说的那个地下洞府？”杨凝风暗道。

　　他的修为虽然只有五段圣品巅峰，但是因为魂力的原因，他能抗衡一般的君品强者，当初楚千意施展出君品实力一击之下都击杀不了他，所以，杨凝风的真正实力在重元大陆可以说已经是无敌的存在，但是在这里，竟然让他有心悸的感觉，顿时引起了他的高度警惕。

　　“如果这感觉就是来自于那地下洞府，那我真的要小心才好。不过我有天地玄黄塔牌，要是真有巨大的危险危胁到我的性命我就马上离开。”杨凝风暗中点头，“嗯，就这样决定了，若是见势不妙，我就立即躲进天地玄黄塔中，反正兄弟们和轻舞的实力，联合在一起，只要稍为小心点，相信没人伤得了，我倒也放心。”

　　遇到大危险，为了保命先离开这里，虽然有点不顾兄弟和自已心爱的女人的嫌弃，好像是有点无耻了点，但因为林轻舞和游天下等人实力现在也强大，自保有余，所以他也不会有什么心理负担。

　　“杨宗主，我只能带你到那洞府的前面，我虽然进不去，但也能感觉到里面很危险。如果你能进去就进，我就不跟你进去了，因为我跟进去极有可能会拖累到你，成为你的负担。”庞承平说道。

　　“明白。若是我在里面真得到什么，日后我定有回报。”杨凝风说道。

　　“回报不回报这个并不重要。”庞承平说道，但心里却也有些许的暗喜，他很明白杨凝风这句话的份量，实际上，只要杨凝风不死，日后对他对庞家都将会有回报，至少日后庞家遇到大危险时，念在今天的情份上，要是他向杨凝风求助，杨凝风应该是不会拒绝的，这无疑是等于他或是庞家多了一道保命符，就算只有一次的机会，已经是无比珍贵了。

　　“走，你带我进去。”杨凝风说道。

　　“好。杨宗主请跟我来。”庞承平点头，然后身形一闪向山脉中掠去，杨凝风跟在后面，同时小心的戒备着四周。

　　而在两人往山脉深处飞掠的过程，一个地下洞府的大门口，一名中年人站在洞府的前面，脸上带着狂喜之色，同时又无比的凝重，因为他试着闯了几次都进不去这洞府的门，同时，他能深深的感觉到洞府中传递出来的危险气息。

　　“看来这洞府我一个人是打不开又或是与我无缘了！但这样的洞府，里面肯定有好东西，万一被加人发现，定然会想办法破门而入……不行，不行，这可能是天大的机遇，不能便宜了别人，我得马上去找师傅和师兄弟们，说不定这就是我血神宗要重出世间，一统天下之前上天送来的大好礼物……”

　　这中年人轻喃着，然后深深的看了一眼洞府的门，有不甘，有无奈，最后眼中毅色一闪，转身快速离开。要是可以，他是想独吞的，但现在明显是独吞不了，最好也只能将这事告诉师傅和师兄弟们，就当是讨好师傅算是立一大功吧！

　　中年人刚离开不久，在庞承平的带路之下，两人也落身到这洞府的面前来。

　　“就是这里。”双脚一落地，庞承平说道。

　　杨凝风轻点了下头，然后缓缓的闭上眼睛。在闭眼之时，神识便是向这洞府的门慢慢的延伸过去。

　　轰！

　　立马间，杨凝风脸色微微一变。

　　“杀……杀……杀……”

　　当他的神识触碰到洞府的门时，他居然隐隐能够感应到无形的嘶吼从门后传了出来，仿佛在这洞府之门的后面是一个远古战场，发生过一场惨烈无比的大战一样，即便到如今那股杀戮意念都久久不散。

　　“这洞府确实有古怪，后面确实有极大的危险。”

　　杨凝风睁开眼来，对着庞承平说道：“现在我试着打开这门，你让开一点。”

　　“明白。”庞承平点头，身形一闪便是退到洞府前这空地边最远的距离。看着杨凝风，庞承平眼神中充满了期待，他是真心希望杨凝风是这洞府的有缘人，希望他能进去。

　　回头看了一眼庞承平，觉得他已经是站得足够远了，于是举步上前，手掌，轻轻的按在洞府的大门上。

　　砰！

　　大门上，一股强大的力量直接反震，杨凝风脸色微微一变，身体倒退数步。

　　庞承平见此，心里不由的微微一叹，有所失望，心里暗忖：“难道杨宗主也是跟这里无缘？”

　　咻！

　　而在庞承平的暗忖中，杨凝风突然亮出血虎剑，然后直接就对着这洞府的门怒劈而出。

　　轰！

　　一声巨响，血虎剑直接被弹了起来，弹力之大差点将杨凝风掀飞。

　　“厉害。”

　　杨凝风心里凛然，但他不会放弃，血虎剑一闪便是消失，随后皇天吕戟亮出来，跟着再度轰杀而出。

　　意外出现了！

　　这一次，皇天吕戟竟然如入无物之境，直接就没入洞府的大门，随后大门分裂出一道缝来，同时，杨凝风感觉有股强大的拉力拉扯着皇天吕戟。

　　“难道真的跟吕前辈有关？”杨凝风立马就想到这一点，于是紧握着手中的皇天吕戟向前，很快，皇天吕戟全部没入大门，但杨凝风紧握着皇天吕戟的手也很轻易的没入门中，随后就是手臂，跟着就是半身。

　　“太好了！”

　　看到这情况，杨凝风心里暗喜之余，庞承平也是高兴的叫了起来，他知道，杨凝风真的跟这洞府有缘，能进去了。

　　听到庞承平的喜叫声，杨凝风回头看了他一眼，嘴皮微微一动，声音便是传进庞承平的耳中：“你先回去吧，不要在这里等，万一有人找到这里来，看到你在这里说不定你会有大危险。”

　　“明白。”庞承平立马应道，要是有人来，以他的实力不敢说有自保之力。再说了，杨凝风进去了，他在这里守着也没意义，他根本就没打算想得到什么，更是不可能要在这里等杨凝风出来想分点什么好处的。

　　嗖！

　　杨凝风彻底的消失在这洞府前。

　　看到杨凝见进去了，庞承平开心的笑了笑，身形一闪，便是飞掠而去……

　　“奇怪！”

　　而此时，进入洞府之门后的杨凝风却是一脸错愕的看着面前的景象。

　　在他想象中跟庞承平想的是一样，既然有门，那门后就是洞府或是什么地下宫殿之类的地方。

　　可是现在看到的跟想象的完全不一样，根本就是风牛马不相及。

　　现在，他面前看到的是一条山道，一条云雾缭绕的山道，就算是杨凝风想尽一切办法也不过是仅能看到山道前方不足三十米的距离，后面是什么情况就不得而知了。

　　杨凝风定定的看着前方，迟疑了一下后，神识再度放开，但发现，他的神识也只不过是能延伸到三十米的距离，也就是说，神识能探查到的地方实际上也就是他目的能及的地方。

　　“这里，当真有古怪啊！”

　　杨凝风左手一闪，血虎剑也亮了出来，这种地方，他真的是感觉到一种不知名的不安，他还是要万分小心才好。

　　小心翼翼前进。

　　终于有惊无险的走到了这一条山道的中间，但马上停了下来，因为前面出现了一个深坑。

　　杨凝风盯着前方的一个大坑，却是神色感到凛然，因为，单是看着这坑，他隐约中就好像看到一道身影从天而降然后一拳砸下，这一拳，直接就砸出面前这一个宽上百米，深不见底的深坑，直接将这条山道砸得从中间断掉。同时，杨凝风还能感觉到一股霸道的拳意依旧盘旋缠绕在深坑之中。

　　突然，这股霸道的拳意让他有所触动，将左手的血虎剑收走，然后左拳微微一震，便是向前挥出。

　　轰隆！

　　立马间，一股同样霸道的拳劲对着深坑砸下，然后深坑中发出惊人的轰隆之声，此时，霸龙拳的拳意连杨凝风都感觉比以前不知道霸道了多少。

　　咻！

　　当霸龙拳的拳劲在深坑下消失时，突然，一股无形的东西好像是瞬间没入杨凝风的眉心中……有这种感觉，是因为杨凝风突然感到眉心凉了凉。

　　嗡！

　　而这凉意一现，杨凝风就感觉到脑海中有着一股模糊的拳意，这拳意虽然模糊但却是霸道无比，这不是刚刚看到这深坑中感应到的拳意吗？

　　“这拳意跟霸龙拳的拳意好相似，能融合？”杨凝风心里一喜，就地坐了下来，然后细细的领悟这股新得到的拳意，然后融入霸龙拳中。

　　大概半个时辰过后，杨凝风双眼一下子睁开，然后左拳再度砸出。

　　仍是霸龙拳，但是更霸道，同时，又有了些许的不同，霸道中多了一种无坚不摧的拳意，一种玄妙灵动的拳意，很明显，现在杨凝风施展出的霸龙拳比之前更强大更霸道更恐怖了！


第八百六十四章 无脸人

　　“这里看来真不简单啊，仅仅是一个坑居然就能让我大有获益……”

　　将那股拳意融入霸龙拳后，杨凝风埋这深坑拱了拱手，以示行礼道谢，随后身形一闪向前掠去，越过这深坑，站到了下一半的山道之上。

　　可是到了这一半山道，刚走几步时，他忽然就觉得一股无形的压力向他笼罩过来，越往前压力就越大。

　　当他走出五百米左右时，居然开始举步维艰，就好像他的身上开始背负着千斤，万斤，十万斤的重物一样，每一步，都能在地面上踏出一个深达巴掌长的脚印来。

　　“快要承受不住了！”

　　以杨凝风的修为，开始渐渐的承受不住了，再向前踏一步时，身体都忍不住出现了些许的弯曲，同时，这种压力已经不再是无形，而是如同一座大山从天而降然后狠狠的砸在他的身上一样。

　　“呼！”

　　杨凝风不得不停了下来，大口的吐了口气，可是，他现在还没有退的念头，因为，他已经看到，这条山道只有二十米左右的距离就到尽头了。

　　二十米，他好不容易才走到这里，现在仅仅是二十米的距离，怎么能放弃？

　　轰隆！

　　杨凝风深吸了口气，一咬牙，再度踏前一步，陡然间，他再一次感觉到狂猛的排挤力量撞击在他的身体之上。

　　“嗯！”

　　杨凝风嘴里发出闷哼声，然后忍不住左手向前一记霸龙拳砸出，同时间，手中的皇天吕戟也是激起道道的戟影向前怒劈，直接将前方的排挤力量给轰然劈开。

　　这下子，杨凝风突然感觉到压力小了些放地，心里立马一喜，再度一步踏前，踏前的同时，左手霸龙拳，右手皇天吕戟再度全力挥出。

　　再踏一步！

　　然后再挥拳，挥戟！！

　　以这样的方式，竟然让他再度前进十米。

　　十米，还有十米！

　　但是，压力越来越大了，大到杨凝风已经无法挥起手中的皇天吕戟，索性将皇天吕戟收起，然后全力以左拳砸出霸龙拳，甚至是让杨凝风有种感觉，要不是之前在深坑将那股霸道的拳意融入霸龙拳的话，现在，他根本就无法到达这里。

　　可是压力真的太大了！

　　十米的距离！

　　“只有十米了！”

　　杨凝风再度踏向前一小步！

　　轰隆！

　　这一次他感觉一只手出拳已不能够轰开前面的压迫力，需要两只拳头才行了，而且现在的排挤力量让他再度有了重温之前进入迷雾世界时所遇到的排挤力一样，只是他现在的身体比那时候不知道强悍了多少倍，实力也强大了太多，不然的话，杨凝风肯定，现在在这里他可能也已经是要爆体了。

　　九米，八米，七米！

　　还有七米！

　　“噗！”

　　但这一次，杨凝风刚踏出一步，还没来得及出拳时，强大的压力陡然将他的身体挤压的变形，一瞬间，居然让他受伤，嘴里一下子喷出血来。

　　“啊！”

　　在这等危急时刻，眼看就要爆体之时，杨凝风陡然双拳紧握，两条手臂青筋暴凸，身体上下都大冒青筋，然后一边喷血一边怒吼的再度双拳砸出。

　　轰隆！

　　这一次，两记霸龙拳再度砸得前面的压力稍微的震荡了一下，但让杨凝风狂喜的是，在这等压力之下，他突然感到气海一震，然后觉得压力骤轻，他竟然突破了！

　　六段圣品！

　　他终于突破了五段圣品巅峰之境，进入了六段圣品当中！

　　“这种压力确实是世上最好的修炼环境，只是太恐怖了，稍有不慎就会爆体而亡。”

　　修为突破，杨凝风心里大喜，暗忖道。

　　当然，他不会因为突破而掉以轻心，因为，虽然突破了，实力再度强大，但他感觉压在他身上的排挤力仍是如此的强大，如此的可怕！

　　“看来不用魂力是不行了！”

　　突破到六段圣品后，杨凝风仍是不觉得自已仅凭修为还能将前面的压力砸开，已经不得不动用魂力的时候了！

　　“去！”

　　心念一动，九罡剑飞了出来，一瞬间便是在面前形成了剑龙，然后轰隆的向前碾压推进。

　　这下子，杨凝风感到压力大减，就好像他掉进大海深处，突然间前面出现了一条无水的通道一样。

　　“拼了！”

　　杨凝风大步的向前跑去，尾随着九罡剑龙的向前轰击。

　　呼！

　　终于一下子就跑过了七米的距离，冲过了山道，然后压力骤减，整个人就感觉轻飘飘的不用任何的方式都能飞起来了。

　　这是突然在负重状态之下突然间解除负重状态身体的一种自然感觉。

　　可是杨凝风发现这竟然不是感觉，可是他真的飞了起来，随后感到眼前一花，他发现他竟然站到了一座山峰之上，寒风阵阵刮至，吹得他衣衫狂拂，可是他朝山峰下看，迷雾重重，而那些迷雾却是一动不动，就好像是固定的，以他的目力，居然穿不过迷雾看到下面任何的景象，也就是说，他现在站在这座山峰顶上，山下四周的任何东西他都看不到。

　　杨凝风心里暗凛，可是他也不慌，看了看四周，感觉没有什么危险感，于是索性盘膝坐下，默默调息。刚才在山道，虽然修为突破，但他也是受了伤，虽不严重，但在这等不知名的地方，随时都有可能出现危险，说不定细小的伤势都会危及到他的性命。

　　时间，在杨凝风的静默调息中度过，伤势不但好了，就连六段圣品的修为也是彻底的稳固了下来。

　　“终于又有人闯进来了！”

　　突然，一道深沉的声音自前面响起，杨凝风身形一晃立马飞起，然后他看到前方的山脚下不知道什么时候迷雾尽去，显出一块大概五六百平方米的空地来，空地之上，此时站着一人。

　　在杨凝风看到那人时，那人却似乎是抬了下头，然后低沉的声音再度响起：“打赢我，你就能进入下一条山道！”

　　咻！

　　杨凝风飘身而下，落到那人的面前，只是当他看到那人的面目时，整个人不由的呆了呆，因为，此人的脸……严格来说没有脸，没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，只是平坦的一面，显得无比的吓人与诡异，可是，这无脸人偏偏就能说话。

　　“前辈是何人？”杨凝风定了定神，然后问道。

　　“终于又有人闯进来了！”

　　“打赢我，你就能进入下一条山道！”

　　让杨凝风再度错愕的是这无脸人竟然再度重复了这一句。

　　“难道他只会说这两句话？他仅是相当于一个傀侣？”杨凝风心里一动。

　　“前辈！”杨凝风仍是恭敬的喊了一声。

　　“终于又有人闯进来了！”

　　“打赢我，你就能进入下一条山道！”

　　可是这无脸人却仍是重复这两句。

　　杨凝风算是明白了！这无脸上肯定就是一只傀儡，是这里的守护者傀儡之一，打败这无脸人，通往下一个地方的路可能就会出现了。

　　既然如此，那就只有一战，没有其它的选择！

　　锵！

　　杨凝风将皇天吕戟亮了出来！既然是因为皇天吕戟他才能进来这里，所以他觉得在这里用皇天吕戟会更好点。

　　就在杨凝风将皇天吕戟亮出来时，他便是立马察觉到，无脸人身上的气息陡然发生了变化，瞬间变得暴戾与强大了起来！

　　可是无脸人并没有马上动手，而是静静的站着，只是身上暴戾的气息的波动显示了他随时都有可能施展雷霆手段对杨凝风展开致命的轰杀。

　　而因为对这无脸人的不了解，杨凝风倒也不敢妄动，紧握着皇天吕戟，身上气息同样也是涌动，双眼虚眯，直直的盯着对面的无脸人。

　　空地上，两道气息不断波动，无疑，无脸人也是有着强大的实力。

　　突然，在两者的静默对峙中，无脸人动了，也不见提气作势，已是跃起，随后凌空朝杨凝风直扑而下之势，两手化作百干掌影，身上衣初袍拂舞，攻势威猛至极点。

　　杨凝风双眼一米，面对这凌空而下的威猛攻势，神色静如止水，通过刚才那山道的强大压力磨练，杨凝风觉得他的心境再度进了一步，已臻坚刚如盘石的不动心境界。

　　呼呼呼……

　　杨凝风感到周围十米的地方全被他无脸人的掌影笼罩，强大的劲气从四面八方向他挤压紧迫，令他不但皮肤刺痛，呼吸困难，在这等掌影笼罩之下连视听的能力也受到影响。

　　可是杨凝风还是没有动，他感觉到这掌影全是虚的，真正的一击还没出现。

　　果然，无脸人的掌影最后化作一拳，如从幻境里出现，变成充塞天地正面轰来的一拳，惊人的气劲同时生出吸啜的引力，似要扯得杨凝风往他能惊天泣地的拳头送上去。

　　拳头在杨凝风的眼前不住扩大，天地和孤像完全消失了！

　　“不可思议……好强大的攻势！”

　　杨凝风凛然，双眼直接就虚成了一道缝，突然向后滑出十几米远。

　　轰！

　　拳劲，狠狠的砸在地面上，但无脸人却是没有半点的停顿，身形一晃便是追杀而上，然后双掌翻飞，开始展开连绵不绝的攻势来。

　　杨凝风这一次不退了，一紧手中的皇天吕戟，皇天吕戟直搠而去，戟影迭起，巧妙神奇至极点，动作又是潇洒自如，浑如天成，杨凝风突然发现在这里，他的戟法施展出来居然有种暗符天道，开始有了蜕变感，变得越发的强大起来！


第八百六十五章 火狱灌顶

　　拳戟交击，发出劲气相激的爆破声。

　　杨凝风真的是越打越心惊，这无脸人的实力比他想象中要厉害，持戟的右手臂开始现出一酸麻感觉，突然无脸人一拳重重的砸在戟身之上，拳劲之大，震得杨凝风在空中连续翻几个筋斗，然后抛到无脸人的身后上方。

　　无脸人直接就是旋风般的转过身来，全身衣袍飘拂间，本身便似是在一个强烈旋风的核心处。

　　仍在空中翻滚的杨凝风默默体内能量疯狂催动，将手臂的酸麻感驱去。

　　无脸人双手张开，像一头蝙蝠般滑翔而至，再是一拳砸出。

　　这一次杨凝回斩而下，重劈在无脸人的拳头之上。

　　砰！

　　杨凝风硬被震得再度翻飞，然后退后十几米远，无脸人如影随形般杀至，双手化作十数拳影，以水银泻地的方武，无隙不寻的狂攻而来。

　　杨凝风再疾退十多步，双眼直盯着对方的拳影，寻找制胜的机会。

　　待拳影袭近，手中的皇天吕戟再度挥出，然后再度的跟无脸人战成一团。

　　不过，无脸人毕竟不是真正的人类，虽然他的攻势让得杨凝风感到全身气血翻腾，眼冒金星，但他终于是看出了些许的端倪，他发现这无脸人的攻势出现了重复的迹象。

　　也就是说，这无脸人只会一套拳法和掌法，施展完了后就会重复招式，只是他拳掌交换非常的迅速，掌与拳之间的攻势揉和的好，要不细心的话并不能发现。

　　发现这一点后，杨凝风信心大增，终于瞄准一个机会，皇天吕戟一震击出，刺往无脸人的双拳之间，然后体内能量宛如火热山洪爆发般从积蓄的气海中爆发出来一般，流遍奇经八脉，以高度的集中方武灌注到戟身之上，然后向前一伸。

　　无脸人还是用老方式双拳夹击，向戟身撞击。

　　但是杨凝风却是笑了！

　　皇天吕戟陡然改变，然后向上一提，无脸人的双拳直接砸空，跟着皇天吕戟向前一震，重重的撞在无脸人的胸口。

　　砰！

　　无脸人的身体向后倒飞，然后双手在面前化作重重掌影，希冀尽最后的努力封挡杨凝风的戟击。

　　可是杨凝风一咬牙，人戟合一，硬撞入无脸人的掌影里，戟，再一次的撞到无脸人的胸口。

　　砰！

　　无脸人断线风筝的往后抛飞！

　　“死吧！”

　　杨凝风陡然一声沉喝，皇天吕戟化作万千戟影，狂风骤雨般往无脸人打下去。

　　终于无脸人刚才的威势全消，被杨凝风杀得左支右绌，再无丝毫还手之力。

　　轰！

　　皇天吕戟陡然一拍，跟着杨凝风抽身暴退三十多米远，在他的注视中，无脸人的头一下子爆开。

　　轰隆！

　　就在无脸人的头爆开时，突然一声低沉的轰鸣起，然后杨凝风感到眼前景象陡然发生了变化，他出现在一个山道前。

　　“不知道这山道又会是什么情况？”

　　杨凝风看着前方雾气依旧弥漫，仍是只能看到三十米之距的山道，心里暗忖着。

　　暗中提高警惕，紧了紧手中的皇天吕戟，然后一步踏前。

　　轰隆！

　　当杨凝风迈出一步时，突然上方一只大石向他滚落下来。

　　“砰！”

　　杨凝风毫不犹豫就是全力挥出手中的皇天吕戟，直接击溃了滚下来的巨石，然后向前行走。

　　几乎是每走一步就会有一块大石滚下，而且是越来越大，当杨凝风走出五十多米远时，已经不再是一块大石了，而是大量的大石如同石流一般的汹涌滚下。

　　“之前是那无形压力，还有退路，相对还安全点，现在这滚动的大石居然是大面积的滚下来，一个不好我就会被这滚石流淹没，被砸得连骨头都不剩……”

　　杨凝风已经开始施展魂剑了，单是皇天吕戟已经是无法化解这滚石流的袭击。

　　这条山道，无疑是比刚才那条山道还要危险，不过，对于杨凝风来说，却是觉得这条山道比之前那条要容易得多，因为，在他的魂力催动之下，十八支剑蕴含着足可抗衡君品强者的力量不断的轰碎滚下来的石流，这些石头还没滚近就已经被他的剑击碎，虽然不断的有碎石砸下，可是已经是无法砸破他的能量罩，伤害不了他。

　　所以，走过这条山道，杨凝风比之前那条压力山道轻松多了！

　　但杨凝风很清楚，要是换了别人，是极难穿过这条滚石山道了。

　　“咻！”

　　当杨凝风穿过这条滚石山道进入了个峡谷时，突然迎面就是一道带着无尽可怕杀意的火光将他笼罩起来，一瞬间，杨凝风便是发现自已处身于火海当中。

　　“啊！”

　　火，一瞬间便是烧毁了他的衣服，然后他看到他的身全的皮肤开始被烧焦，一股痛入骨髓的痛感袭击全身，让他忍不住发出一声凄烈无比的惨叫声。

　　“我这是会被烧死吗？”

　　杨凝风一瞬间意识就变得有些许的模糊，但随后他陡然一惊，猛一咬牙，浑身的能量喷涌，在身周布起了能量罩。

　　轰！

　　可是能量罩刚起便是被火力击毁，然后再度烧烤他的身体。

　　“啊啊啊……”

　　真的太痛了！这种痛苦非人所能承受，杨凝风之前在血虎空间经历过死亡，在迷雾世界经历过爆体，就在之前还经历过那种可怕的挤压力，但是，他觉得之前的所经历的痛苦都无法跟现在比。

　　他的身体开始冒烟，他的皮肤变成了焦碳，开始烧到他的肉，烧到他的骨头。

　　他面对这样的火，他根本就抗衡不了，就算是咬牙用魂力将十八把剑全祭出在形成剑龙守护他的身体都没有用，剑龙一起，立马就被火力给击散，然后继续烧他的身体。

　　“不行，我不能死，这是考验，肯定有办法，肯定有办法……”

　　杨凝风痛不欲绝，可是却是死守着最后的灵智，他的四脚都被烧成碳了，他却仍是咬牙保持着最后的灵智，他知道他不能晕过去，要是晕过去，那什么都完了，他就再也没有半点活命的机会。

　　“我不能死，我绝对不能死，别说是火，就是老天要我死也不可能！”

　　杨凝风咆哮着，不断的催动体内的能量，不断的与这火抗衡。

　　在这种情况下，他感觉到他的灵魂力越来越强大，他有种感觉，就算是他的肉身被烧毁，他的灵魂仍是能存活在世上。

　　轰！

　　突然，他发现火冲进了他的体内，冲进了他的经脉中，开始要烧毁他的经脉，可是等他拼命的催动体内能量与进入体内的火抗衡时，这些火一瞬间便是变成了一种炽热的能量进入他的气海中，居然眨眼间的事，他的修为居然再度突破。

　　七段圣品！

　　但这仅仅是开始，火，仍在烧，仍在疯狂的冲进他的体内试图烧烤他的经脉，可是，他的能量却是迅速的将火扑灭，然后转化为炽热的能量。

　　啊！

　　虽然这似乎是好事，但是这样的炽热能量就好像他的经脉中被灌注进了滚汤的熔浆一样。

　　现在他真的是内外交加。

　　外面，火疯狂的烧着他的身体，而体内经脉中却是经受熔浆的炽热，杨凝风的灵智再度出现迷糊了。

　　“不，不，我一定能承过去，我绝对不能晕，我绝对不对死！”

　　杨凝风疯狂的嘶吼着，咆哮着，他的声音，在这峡谷中疯狂的响彻着，幸好这里没有其它人，不然的话，单是听到他这等痛苦到极点的吼声，听到的人可能都会感觉到全身发痛，然后痛晕过去不可。

　　轰！

　　八段圣品。

　　修为，再度攀升。

　　可是他的修为越高，那火就烧得越恐怖，然后经脉中的那宛如熔浆一般的能量就更加的汹涌澎湃……

　　轰！

　　九段圣品！

　　九段圣品初段，九段圣品中段，九段圣品后段，九段圣品巅峰……还在继续，还在继续……！

　　“不会吧，难道我现在就要突破到君品吗？不要啊，我还不想离开……”

　　杨凝风痛苦之余突然恐慌了，现在他有放下不的事，放下不的人，他怎么能这个时候离开这个世界？他还没做好准备。

　　他体内的能量越来越多，气海越来越大，最后，气海突然又开始凝聚，戟坤吞宝珠的形态不见了，最后，只有一把金色的剑，就好像是他灵魂深处的那把轩辕剑转移了地方，将乾坤吞宝珠融合，然后成了他的气海。

　　能量还在疯狂的涌进已经是变成了轩辕神剑的气海中，只是他再也没有感觉到有突破的迹象了。

　　大概过了十几个时辰后，火终于是越来越小，最后消失，似乎是所有的火都进入了他的身体之内，成了他气海中的能量。

　　火，消失了！

　　杨凝风整个人变得轻松起来。

　　此时他方是觉得，原来轻松也是人生的一大享受，一种奢侈啊！

　　可是让他稍为放心一点的是他还在这峡谷中，除了他浑身充满了全新的力量感之外，峡谷没有半点的变化。

　　不是，有变化，在大变化！

　　“少主，恭喜你！”

　　突然间，一道喜悦的声音响起，随后杨凝风感到眼前一花，一只体形巨大，浑身冒着火的巨虎极度突兀的出现在他的面前，就如同一座大火山一般。


第八百六十六章 自恋暴力的炎虎

　　蹬蹬蹬……

　　杨凝风吓了一大跳，因为为浑身冒火的巨虎身高绝对超过三十米，如此大的巨虎，杨凝风可是连听都没有听到过，现在突然出现在他的面前，他的心性再好也是不免的大吃一惊，吓得后退了好几步。

　　“少主？”杨凝风惊魂未定。

　　“是的，少主！”

　　巨形火虎点头，然后说道：“我是主上轩辕神帝的座骑炎虎，在这里等候少主出现，刚才少主已经通过了考验并且接受了主上的火狱灌顶，从现在开始，炎虎便是开始追随少主。少主，就是炎虎的新主人了！”

　　“炎虎……火狱灌顶……”杨凝风有点反应不过来！

　　嗖！

　　炎虎突然身体变小，最后变成了只有两米的高度，然后身体伏了下来：“炎虎叩见主人！”

　　“这个……起，起来！”杨凝风终于是定了定神，赶紧说道。定下神来时，终于也是醒悟，自已刚才被烧毁的四肢现在根本就没有事，身上的衣服也是完好如初，就好像刚才压根本就没被火烧过一样，这让得心里不由的一怔：“难道刚才除了我的修为提升是真的，其它的都是一种幻境？”

　　“谢主人。”这时，炎虎站了起来，然后说道：“主人，我们出去吧！”

　　“出去？”杨凝风楞了一下，随后脸色一喜：“我们，我们能出去了？”

　　“是的，可以出去了！但要是主人还有什么疑问，炎虎可以在这里回答，也可以出去后再回答。”炎虎说道。

　　“是有点疑问……”杨凝风手腕一翻，突然再度将皇天吕戟拿出来，然后问道：“炎虎，为什么皇天吕戟能让我进来这里？”

　　“皇天吕戟是杀神皇天的武器，杀神现在已经被主上收伏。于是主上让我拿着这把皇天吕戟在这里等候主人你的到来。可是在很多年前，这里就闯进了一个年轻人，他叫吕留仙，只可惜他并不能通过考验，他接受火狱灌顶时虽然能达到帝品修为，但最后却是晕了过去。于是我将这皇天吕戟送给他带出去，然后在入口设下了只有拥有皇天吕戟的人方能进来，因为主主说过，与皇天吕戟有缘的人同时又能通过考验者就是主上的传人。”

　　“原来如此……这么说吕留仙只不过是替你寻找我罢了！”杨凝风说道。

　　“可以这么说。”炎虎点头。

　　杨凝风想了想，然后再问道：“可是吕留仙在接受火狱灌顶能直接么帝品，为何我现在也只能是达到圣品巅峰？”

　　“那是因为主人现在生活的世界最大只能接受圣品巅峰的修为，要是主人的修为超过这个高度就必须要离开这个世界。主人还没有做好准备，主上又怎么会强人所难，逼你离开？”炎虎说道。

　　“我明白了。”杨凝风恍然大悟。

　　原来说这远古遗迹跟吕留仙有关还真的不是空穴来风的。

　　突然，他又想起了游天下等人的奇遇，而且他相信进来这里的人，也不可能仅仅他和他的兄弟才有奇遇，别人肯定也有，于是问道：“那这远古遗迹是怎么回事？”

　　“这个具体我也不知道了！因为主上让我在这里等主人时，并没有提及到其它。”炎虎这一次摇头说道，“主人，还有什么要问的吗？”

　　“哦，那就没什么了，要是有，以后再慢慢的问你也行。”杨凝风有些许的失望，但这也无所谓，只要兄弟有好处就行，管他是什么原因。但跟着他又想到一事，于是看着炎虎，说道：“炎虎，你还能变得更小一点么？”

　　“能。”炎虎立马点头，然后再体再度变小，居然变成了一只半米高的虎，然后很平静很自然的说道：“这是最小了！再变小太影响我的形象了！”

　　“……”

　　杨凝风直接呆滞。这货……赶情还是一个自恋的家伙？

　　定了定神，杨凝风看着这浑身冒火的炎虎，迟疑了一下后，说道：“我……我能骑到你的背上？”，看着这火，杨凝风心有余悸啊！刚才在火中的经历，杨凝风都有点担心他会不会留下阴影，看到火是不是就会产生惧意。

　　“主人，我是你的座骑，当然能。”炎虎说道。

　　“可是你身上的火……”杨凝风微微一怔。

　　“烧不到主人的，主人可以上来试试。”炎虎说道。

　　“这个……好吧！”杨凝风看着炎虎，还是有点迟疑，随之猛一咬牙，便是跳上炎虎的背上。不就是火嘛，烧就烧吧，又不是没被烧过。

　　“咦？”可是杨凝风坐上去后，却是没有感觉到半点的灼热感，就好像炎虎身上的火只是一种摆设一样。

　　“放心吧，主人，我身上的火我是能控制的，如果我不想，我的火就烧不到任何的东西。”炎虎笑道。

　　“哈哈，那就好，我可不想你跟我出去后，去到哪里烧到哪里。”

　　杨凝风终于是放心了，坐在炎虎的背上，正了正身子，然后说道：“走，带我出去。”

　　之前杨凝风曾幻想过坐在金翼鸾上的拉风场面，可是后为金翼鸾他送给了柳莫愁。但现在居然有了炎虎当座骑，感觉上比坐在金翼鸾上更拉风啊！他，心情有些许的激动。

　　“主人，坐好了！”

　　察觉到杨凝风的激动与迫不及待，炎虎似乎也有向新主人表现的意思，话音落下，砰……地面一震，便是向前一冲！

　　“我草！”

　　杨凝风忍不住爆出粗口来！他虽然想到炎虎既然曾经是轩辕神帝的座骑，那定然是很强大的存在，奔跑的速度定然也很快，可是，可是他怎么也没有想到会快到这等地步，仅是一冲，瞬间百米，差点将他从背上给掀了下来。

　　“哈哈哈……太好了！”杨凝风跟着就乐了，这样的速度，以后他去到哪里根本就不需要自已飞了，有炎虎在去哪里都不会很远，这样，他太省力了！

　　在杨凝风的喜笑中，炎虎已经是站在了洞府的大门前。

　　“这家伙跑动的时候动静不小啊！”杨凝风发现，炎虎每跑一步地面都震了一下，都能发出一声震动的响声，心里暗忖间，嘴里说道：“炎虎，你跑的时候能不能不要搞出这么大的动静？”

　　“没事，这样才威风。”炎虎不以为然的说道。

　　“……”杨凝风确定这家伙是个极度自恋的货了。

　　到了大门前，炎虎停下，然后转过身来，很是留恋的看了看：“我都不记得我在这里生活多久了！现在终于离开，我这一离开，这里就会消失了。”

　　“到外面会更精彩。”杨凝风安慰道。一个地方住久了，确实会产生感情的，这突然要离开，总会有点不舍，他能理解炎虎的心情。

　　“没事，我也早就想离开了，外面，确实比这里精彩多了，这里对我来说太无聊了！”

　　炎虎笑道，然后再转身，跟着就这么向前走，杨凝风便是看到，当他和炎虎靠近时，大门便是自动开启，他和炎虎就这么简单的走了出去。

　　“哈哈，出来了！”

　　“哇，这是什么虎？全身冒火？那道这是传说中的上古神兽？”

　　“发达了，发达了！小子，将身上所有的东西交出来，包括这只火虎，然后滚，否则的话，死！”

　　只是让杨凝风有点意外的是他刚出来，身后的门刚关上时，突然数道人影从旁边掠出，一下了将他和炎虎围了起来。

　　“你们是什么人？”杨凝风眉头微皱了一下，随之神色泰然，冷眼扫了一眼交他和炎虎围起来的六人，淡声问道。

　　“说了你也不会知道，因为我们血神宗已经有上万年没有出世了！不过，你要是知趣的话，你会看到我们云神宗一统天下的威风的。”一名中年人冷声说道。

　　这中年人便是之前发现了这里但自已进不去后不得不回去将自已的师傅和师兄弟们叫来。现在这六人，除了他之外，六人当中年纪最大的便是他的师傅，也就是血神宗的宗主，另外四人便是他提师兄弟。

　　“血神宗？”杨凝风想了想，然后笑道：“原来是一万三千年前搞风搞雨妄想一统天下的血神宗，想不到竟然还有余孽留在世上。”

　　一万三千年前，血神宗突然崛起，在当时掀起了腥风血雨，但最后却是被帝神殿和天龙宗联手灭了，那是一万多年来，天龙宗和帝神殿唯一一次的合作。但也由此可见，当时的血神宗确实是无比强大的。

　　“想不到你年纪小小竟然还知道我血神宗，既然你知道，那就该知道我血神宗的厉害。”这时，六人当中的老者说话了，语气，充满了倨傲：“老夫血神宗现任宗主刹腾，你既然能进入这洞府，定然有过人之处，老夫爱才，这样吧，只要你加入我们血神宗，老夫可以不杀你，但你的这只火虎得交出来给我当座骑，你在里面得到的任何东西也必须交出来。”

　　“吼！”

　　突然，炎虎对着刹腾一声吼。

　　砰！

　　刹腾立马脸色大变，然后整个人直接倒飞，砰……跟着在他的五个徒弟的震惊之下直接爆体而亡。

　　“……”刹腾的五个徒弟直接惊呆，他们的师傅可是九段圣品的强者啊！

　　“我叫炎虎，最讨厌人家说我是火虎了，我炎虎是何等的神武伟岸，有那么猥琐吗？”炎虎很不满的说道。

　　“……”

　　杨凝风也是一阵无语，这家伙不但自恋，还是一个极度暴力份子……不过，它的实力还真不是一般的强啊！只是他完全无法想明白‘火虎’怎么就猥琐了？


第八百六十七章 联手围杀

　　但不管怎么样，杨凝风看到炎虎如此强大，心里真心高兴，这无疑是他又多了一个强有力的强助。杨凝风可是看出来这自称是血神宗宗主的刹腾绝对是九段圣品的强者，但是炎虎只是一吼就能将其吼死，炎虎的实力确实是太可怕了！

　　“快逃啊！”这时，血神宗那五个家伙醒过神来，恐惧的看了一眼炎虎，然后惊叫而逃。

　　咻咻咻咻……

　　既然知道是血神宗的余孽，而且对方刚才可是打他的主意，要是他的实力不足的话，现在死得很惨的那就是自已了，于是杨凝风也不会可怜这些人，在五人想逃之时，心念一动，九罡剑中其中的五把剑飞了出来，然后将那五人直接斩杀。

　　“炎虎，你现在是什么实力？”杨凝风杀了那五人后，好奇问道。

　　“主人，你就当我的实力跟你一样，你的是多高我就多高。”炎虎说道。

　　“我的实力多高你就多高？”杨凝风有点愕然，不大明白。

　　“呵呵。”炎虎笑了笑，然后说道：“主人，你就别问了，要是知道我的实力对你不是一件好事。”

　　“也是，要是知道你无敌的话，那我都懒得修炼了。”杨凝风明白炎虎的意思了，轻笑道，但接着脸色微微一肃，严肃道：“炎虎，以后要杀人之前能不能征求一下我的意见？我是怕出去后我的一些朋友也叫你火虎，但实际上他们真的没有小瞧你的意思，只是不知道你的名字，看到你全身是火所以叫你火虎，到时你也将我朋友杀了的话那我可饶不了你……反正我是怕你跟我出去后乱杀人，这样的话，我可不敢带你出去。还有，你说话的时候，懂得只说给我听的方法吗？”

　　“懂得……好，我听主人的，主人觉得该杀的我才杀。”炎虎没有反驳，也不会因为杨凝风的话有半点的介意，很爽快的应下，因为它是最忠诚主人的炎虎！

　　杨凝风松了口气，虽说炎虎叫他主人，又是他的座骑，可是炎虎毕竟曾经是轩辕神帝的座骑，他还是真担心这家伙有点桀傲不驯，不怎么听他的话，但现在听到炎虎如此爽快的应下，心里也是为之高兴：“我们走……朝这边方向。”

　　砰！

　　大地一震，炎虎已经化为一道焰影，带着杨凝风向前奔掠。

　　突然，前面一道人影迎面飞来。

　　“庞承平？”杨凝风远远看到，神色一楞，然后说道：“炎虎，停下。”

　　炎虎停了下来，但它很聪明，知道杨凝风是因为前面那人的出现而停下的，于是直接停在了庞承平的面前。

　　庞承平直接就差点被吓死，他正急着干路，突然一只浑身冒火的虎拦在他的面前，他能不吃惊害怕吗？

　　“庞承平，你怎么还不离开？”幸好炎虎在停下之时杨凝风的声音便是响起。

　　庞承平这才是看到虎上的人是杨凝风，不由的定了定神，第一反应就是杨凝风在那洞府中果然有了大奇遇，但下一刻却是脸色再度一变，急声说道：“杨宗主不好了，你的兄弟和林家主被帝神殿和流云宗的人围起来了……”

　　轰！

　　一刹那，杨凝风的身上便是升腾起凌厉的杀意与暴戾的强大气息。

　　“带我去！”杨凝风手一卷便是将庞承平卷到身后，然后一声轻喝：“炎虎，走！”

　　砰！

　　焰影一闪便是奔掠而去……整个远古遗迹似乎都震动了起来。

　　在一个无名的大山谷中，林轻舞和游天下等人身上都沾满了血，看着大山谷四周的一道道人影，这些人的手中齐刷刷的握着锋利的武器，在阳光的反射间，森冷的寒芒，尽数倾洒进这山谷中，令得人遍体生寒。

　　大家脸上都有凝重之色。

　　这山谷，是小金带来的，只是小金刚进去那瀑布之后不久，帝神殿和流云宗的人就突然出现，而且一出现便是有三十多人冲杀而上，虽然林轻舞和游天下等人很快就将这二十几人击杀，但是心头却是无法轻松，因为，大家都能看出这些人的厉害。

　　“朱华雄，你这是要找死么？”杀了这三十多人，林轻舞目光直接落到了带着流云宗的人走进谷中的朱华雄，当则冷喝。如果杨凝风在，定然会发现朱华雄的身站跟着的两人一个是杨玄鸿一个正是那魔主杨过康。

　　“呵呵，林家主真威风啊！”可是还没等朱华雄说话，山谷之上一道苍老阴森的声音便是响起，随后一名老者落到朱华雄的身边。

　　“离副殿主。”朱华雄神色有点恭敬的跟这老者打招呼。

　　“嗯。”这离副殿主有点倨傲的轻点了下头，然后目光看向林轻舞，说道：“林轻舞，杨凝风呢？”

　　“哼，你们没资格见到他。”林轻舞当则说道。

　　“好骄傲的小女孩。如果你现在不将杨凝风叫出来，我马上杀了你们！”离副殿主冷声说道，其声音在雄浑能量的夹杂下在这一片区域响彻。

　　随着这离副殿主的话音落下，流云宗和帝神殿所有的人身上都暴涌起森然的气息，冲天而起，直惊云宵。

　　“林轻舞，现在我流云宗和帝神殿联手，你们不会有机会活着离开这里了，但我们真正的目标是杨凝风，只要你们说出杨凝风现在在哪里，也许我们会放了你们。”朱华雄说道。

　　“哼，一个废物也敢在我的面前大言不惭，看来你是忘了在青龙山的教训了，当时凝风揍你揍得太轻了！”对于杨凝风与朱华雄的事，杨凝风在说青龙山的事时就跟林轻舞提到过，于是看到朱华雄，林轻舞便是以此攻击。

　　青龙山，是朱华雄永远的耻辱，只要杨凝风还活在这世上，这耻辱就不会消亡。现如今听到林轻舞重提，朱华雄的脸色立马变得狰狞起来：“林轻舞，你最好是别落在我的手中，不然的话，我扒光你的衣服让北原所有男人轮奸你到死。”

　　“别跟他们多废话，杀了他们，杨凝风自然就会出现。”这时，杨玄鸿有点不耐烦的说道。而他在说话时，眼中有着隐晦的诡笑之色，谁也不知道他此时打的是什么主意。

　　那离副殿主瞄了他一眼，眉头微皱了一下，但此时却不是计较其它事的时候，目光随之一转，再度盯着林轻舞：“看来你们是不会说出杨凝风在哪里了。”

　　“废话。”林轻舞冷喝。

　　“朱少宗主，下令杀人。”离副殿主当则对朱华雄说道。

　　“我下令？”朱华雄楞了一下，但紧接着脸色一狠，陡然喝起：“上！”

　　“上！”与此同时，那离副殿主也是一声怒吼。

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，突然有人大笑而起，随后四道人影直射进谷中，落到了林轻舞的身边，竟然是董小胖四人，双腿一落地，董小胖便是对林轻舞说道：“这么大的事，我们怎么可能袖手旁观？”

　　“你们来的正好。”林轻舞点头道，但心里却是奇怪，按理说这四个家伙这个时候该是坐山观虎斗才对，怎么会这么好心来帮自已等人？不过，既然人家现身来相助，她也不好说什么，心想着这董小胖四人可能有其它的打算，又或是念在大家都是八魔的情份上，先对外吧？

　　“杀！”

　　这时，那离副殿主和朱华雄再度同声喝起。

　　嗤！

　　嗤！

　　在两的喝声中，流云宗和帝神殿的人至少有大半的人立马冲上，个个犹如猛虎下山般，携带着凌厉杀气冲杀而上，单是这些人的冲杀，便是令得附近空中一些离得不远的围观者们脸色泛白。

　　流云宗和帝神殿，果真强大啊！

　　“大家围成圆形，谁也别冲上去！”

　　看到这些人冲上，云现神色冷静无比的说道。

　　大家身体闪动间便是一下子形成了一个小圆形，并没有谁飞扑迎上，就是董小胖四人此时也按照云现所说的配合，无比的默契。

　　噗噗噗……

　　流云宗和帝神殿的人冲近，厮杀开始，当林轻舞和游天下挡下流云宗和帝神殿的人第二波的轰杀时，地面上已经是留下了流云宗和帝神殿的人近百具尸体。这个过程，董小胖四人同样是无比的卖力，林轻舞看在眼里，心里再度稍放松些许，心里暗忖，难道是自已和凝风误会了董小胖？

　　“果然有点实力。”那离副殿主却是当没看到手下的死一样，冷笑声中，突然身形一闪便是向游天下暴冲而上。

　　“你们小心。”游天下看出这离副殿主的实力不在他之下，也是九段圣品，知道他不可能再原地不动了，于是急声轻道，身形一闪便是迎上，跟离副殿主对了一招后便是飞到空中：“老东西，上来打。”

　　“嘿嘿……”离副殿主倒也干脆，阴笑声中便是飞了起来。

　　砰砰砰……

　　两人立马在空中在无数道目光的注视下，毫不退让的朝对方冲撞而去，瞬息后，宛如惊雷般的能量爆炸声，便是在这山谷的空上响彻而起！

　　这是两名九段圣品强者的对战，激烈无比，不管是谁，都不想错过，于是地面上反倒是暂时停战。

　　而游天下和那离副殿主在空中激战时，在不远处的一座山顶之上，李天羽和罗无克并肩则站，默默的看着那空中的激战，两人的身后分别站着自已家族的人。

　　李天羽的脸色此时有些许的凝重，而罗无克的脸上更是写满了一种挣扎与徘徊不定的犹豫：“天羽，我们真的不出手么？”


第八百六十八章 山谷血战

　　“无克，虽然我们跟杨凝风和林轻舞有交情，可是你也知道流云宗和帝神殿的强大，现在看样子这两大势力是铁了心的要杀杨凝风以及他的这些兄弟了，要是我们出手……最终要是杨凝风赢了倒还好，可是万一输了呢！输了的话，我们要是参与进去，我们两人也别想离开这里了。”

　　“天羽，可是你也知道杨凝风的厉害，我觉得凭这些人根本就杀不了杨凝风。他现在不出现，只不过是让他的兄弟多点厉练的机会而已，我总觉得当今世上能与他抗衡的也只有帝神殿的那一个神秘的殿主了。如果让杨凝风知道我们现在袖手旁观，到时他一理灭了流云宗和帝神殿，那我们两家也别想在这北原立足了。你看董小胖，他都能出手相助，我们为什么就不敢？要是杨凝风赢了，以后董家就会彻底的凌驾在我们两家之上了！”罗无克脸有忧色的说道。

　　“再等等吧！至少我们要等到杨凝风出现才决定……”李天羽的脸上也出现了些许的挣扎，但沉吟良久后依然是轻轻一叹，随后摇了下头，说道：“我总觉得董小胖四人的出现不大寻常，其中定有蹊跷，因为，董小胖绝对不是为朋友两肋插刀的人。”

　　“等？”罗无克瞥了一眼李天羽，突然觉得他有点优柔寡断，心里有些许的失望与无奈，最后只能是在心里祈祷杨凝风的人能支撑到杨凝风出现，祈祷杨凝风真的有能力力挽狂澜。

　　而此时，另一座山头之上，童进居盘腿坐在一块巨石之上，他浑身是血，脸色惨白的可怕，目光盯着前方那两道不断交错轰杀的身影，他时紧时松的拳头显示了内心的焦急，最后他猛的深吸了口气，闭上眼睛，加快调息起来。

　　他刚才进入一处秘境，虽然获得到了力量，实力也晋升到了九段圣品，可是出来后却是遇到了七名强者的袭击，最后他将那七人击伤，让得那七人变成了巨石下面的七具尸体后他却也是受了重伤，现在眼看到杨凝风的兄弟和林轻舞遭遇两大势力的联手围杀，他却因伤而只能干着急，有心相助却是无力出手。

　　“砰！”

　　空中，两道人影再度相撞，然后同时暴退十几米远。

　　“真没想到连杨凝风的一个手下也有这等实力，怪不得他能这么张狂。”离副殿主退后身体在空中稳住后，讶异的声音响起，同时，手腕一翻，一把长剑亮了出来。

　　见此，林轻舞和万剑等人心里一紧，知道空中两人的战况终于是到了最后的关头。

　　“嗖嗖！”

　　看到对手亮出剑来，游天下的脸上也是浮现起些许的凝重，通过刚才的动手，对方的修为并不在之下，双手一紧，两根只有五十厘米长的黑色根子也亮了出来。

　　看到游天下亮出的武器，不但是帝神殿和流云宗的人有些许的愕然，旁观的人也是有愕然之色，就是林轻舞和万剑等人也是微微一怔，因为大家从来都没见过游天下的武器。

　　“可能是游大哥之前才得到的。”龙腾飞轻声说道。

　　林轻舞等人皆是轻点了下头。

　　只是不管是谁，对游天下用的是双棍都觉得很新鲜与惊奇，因为，当今世上，大多数的人都是用剑或刀，用棍的人都已经很少，用双棍的人更是几乎没有，现在突然看到有人用双棍，顿时格外的意外。

　　“用双棍？呵呵，倒是新鲜。”离副殿主手中之剑微微一震，寒芒大冒，冷声说道。

　　“能杀你就好。”游天上跟人打斗其实是很不喜欢说话的，闻言之下，冷哼道。

　　“是么？”

　　离副殿主嘴角冷然一勾，刷的一下，陡然向前暴冲，但是冲到一半时他突然在所有人的视线中消失了。

　　“小心！”

　　林轻舞等人突然惊呼而起。

　　当！

　　就在林轻舞等人的惊呼声起时，游天下已经是陡然转身，然后左手棍一格，恰到好处的将悄然刺来的剑挡住，然后右手一闪，右手棍便是直接砸向离副殿主的头。

　　“离愁！”

　　而此时，云现突然沉声而呼。

　　“他就是离愁？”林轻舞等人一楞，随后个个眼中皆是闪烁起必杀之色，之前离愁戴着面具袭击杨凝风，只是并不知道他的真面目，故一开始大家并不知道这离副殿主就是离愁，但大家对云现的见识是信服的，他这么一说，大家就深信不疑。

　　“原来就是你这藏头露尾的老东西袭击我的弟弟，我砸死你。”

　　一听到下方云现的声音，游天下顿时怒了，双棍一震，开始疯狂的挥舞起来，一下子便是幻起让得所有人都为之震颤的滔天棍影向离愁涌去。

　　“哼！”

　　离愁一声冷哼，手中之剑也是疯狂的舞动起来。

　　当当当……

　　空中，再度出现惊人的激战场面，棍影横飞，剑影弥漫，在空中形成了一道壮观的景象。

　　“少宗主，我们就这样观战下去？”

　　空中两人实力相当，看样子一时半刻是分不出胜负来，杨玄鸿嘴角冷冷的微勾了一下后，传音给朱华雄，说道。

　　“那你觉得怎么做？”朱华雄楞了一下，回道。

　　“跟离副殿主动手的人叫游天下，是杨凝风手下最厉害的人物。现在有离副殿主牵住，那你就再派人去挑战林轻舞，去挑战其它的人，别在这里静等，最好是在杨凝风出现之前将这些人全杀了，这样就等于砍了杨凝风的双臂。”杨玄鸿说道。

　　朱华雄双眼微微一亮，但他不是傻子，可不想被人当枪看，随之说道：“你们师徒两人实力强大，比我流云宗任何人都强大，就有劳你们两人牵住林轻舞和天龙宗的那个万剑吧！”，此话一出，显示出朱华雄对杨凝风的人还是很了解的，竟然连万剑的名字和实力都知道。

　　杨玄鸿眼中一抹杀芒陡然一闪，显然一刹那对朱华雄动了杀心，只是现在朱华雄还有利用价值，而且现在不宜窝里斗，于是心里恨得咬牙，表面上却是很爽快的点头：“好，那我现在就去挑战林轻舞，杀杨凝风之前先杀了他的女人也能解我心头一半的恨。”说着，身形一闪便是直接向林轻舞扑去，竟然连招呼都不打一声就直接轰杀。

　　只可惜现在杨凝风不在，小金也不在，游天下又在空中跟人打得激烈，无瑕顾及下面，所以林轻舞等人并不知道此人就是杨玄鸿，因为，其它的人都没见过杨玄鸿，是不认识他的。

　　“小心。”李明举就在林轻舞的身边，看到杨玄鸿突然向林轻舞动手，当则眉毛一挑，但并没有逞强出手，对方既然敢挑上林轻舞，那实力之强可能就不是他能对付了，所以，只是出声提醒。

　　当！

　　林轻舞喝在观战，但这等情况下怎么可能不防备？就在杨玄鸿闪身而出时她心里就是一警，当杨玄鸿的杀招到达时，手中的天泪剑便已经是挥出，与杨玄鸿的剑对了个正着。

　　“当当当……”

　　两人都不说话，随则便是激战起来，很快，便也是打到了空中去。

　　“嘿嘿！”

　　看到林轻舞和杨玄鸿打成一团，杨过康阴阴一笑，陡然也是冲出。

　　看到杨过康冲出，李明举手中的弓一震就要射出，但一只手却是按住了他，随后万剑的声音响起，说道：“此人也是九段圣品，你不是他的对手。”说完，手中之剑一振便是迎上，同样，很快就跟杨过康打成一团，渐渐的也打到了空中。

　　朱华雄看到杨玄鸿和杨过康出手了，于是微微一笑，心里想着你们想拿我当枪使哪那么容易？不过，现在确实是削减杨凝风实力的大好机会，于是他双眼一眯，便是手向下一压，冷漠的命令发出：“全部上，杀了他们。”在他看来，最强大的人都在上面了，那就先除去下面的人，然后再集中力量对付空中的人。

　　“杀！”

　　帝神殿的人也是收到了离愁的授意，他无法下达命令的时候大家都要听朱华雄的，现在朱华雄一声令下，于是不但是流云宗的人，帝神殿的也是同时发出怒喝声，然后与流云宗的人一起，再度疯狂的冲杀上来。

　　“杀！”

　　看到这些人冲上来，云现神色一冷，低沉一喝。

　　听到云现的话，龙腾飞，李明举，虎逍遥，九刀和董小胖，董震，董明和董腾都以云现为点，一下子再度形成了圆形，然后悍然的跟流云宗和帝神殿的人厮杀起来。

　　顿时，疯狂的冲击战再度开始，柒着鲜血的武器碰撞不断的爆出一阵阵火花，人影闪动与暴戾的喝声中，山谷中不断的发出毛骨悚然的惨叫声……云现等人此时个个出手不留情，他们已经是完全变成了血腥的绞肉机，刀来剑往，手中武器的疯狂挥舞间，道道凄厉的惨叫声便是不绝于耳，殷红的鲜血四处泼洒，将这山谷的地面上渲染得如同红色血海一样，刺鼻的血腥之味，缓缓蔓延，最后扩散至这片区域的每一个角落。

　　在这区域的高点上，围观者却是已经在这等惨烈拼杀中陷入了寂静。

　　看着不断倒在血泊之中流云宗的和帝神殿的人，他们不因为帝神殿和流云宗的人悍不惧死而感到可怕，相反，他们是觉得云现等人的可怕。

　　此时方是知道杨凝风这一方，不但是杨凝风个人强大，其手下任何一个居然都有着独当一面，堪称霸主的存在。


第八百六十九章 绝望之际

　　现在的云现等人确实强大，因为像夜泰，李明举和虎逍遥这三个相对弱点的人却是因为之前的奇遇实力大增，都已经是达到了七段圣品的实力，所以现在整体实力已经是发生了天翻地覆的变化，再加上董小胖四人的加入，实力更是大增，这才是挡下了帝神殿和流云宗的人一次又一次的攻击。

　　不过，帝神殿和流云宗居然有这么多人进来，这是之前云现等人都是始料不及的，很明显，这两大势力原本就有着在这里有动作的打算，只是在杨玄鸿的串合之下正式的联手在一起。

　　噗！

　　突然，李明举感到大腿一痛，一把剑刺进了他的大腿中，然后一挑，一块血肉直接被挑飞，森白的骨头露了出来。

　　“明举，你站到中间。”云现一看，立马沉声喝道，然后他移了一步，站到了他和李明举所站位置的中间，暂时补了一下位。

　　“杀！”

　　九刀陡然一喝，手中的刀弥漫起恐惧的刀芒，此时的他越来越觉得有什么东西在他的体内苏醒，居然在这一刻，从八段圣品突破到了九段圣品中。

　　九刀的刀，当年杨凝风都说过很可怕的存在，现在突破，他的刀更是可怕几份。

　　不过，情况仍是越来越危急，因为，朱华雄和帝神殿的一些高层终于也按捺不住加入了战圈，现在朱华雄竟然实力也是强大了不知道从多少倍，居然也是到达了九段圣品的高度，现在他直接就正面对上了九刀，因为，他发现这些人当中，现在最可怕的是九刀，他知道，他还是对杨凝风的人没有足够的了解。

　　在他原先的了解中，对九刀是有所忽略的，但现在发现，现在的九刀，厉害的程度完全不亚于游天下了。

　　刀，好可怕的刀！

　　当当当……

　　噗噗噗……

　　随着朱华雄等人的加入，云现和九刀等人突然感到压力大增，终于，夜泰和虎逍遥，就是云现他本人也开始不断的受伤，只是他们几人很聪明，懂得保护自已，用最小的代价来换取敌人的性命。

　　可是随着冲击战越久，他们受的伤就越重。

　　“我们要不要出手？”看到情况越来越不妙时，董震突然传音给董小胖。

　　“不要，杨凝风不出现，他们全死了都没用，我们的作用是要等杨凝风出现，然后伺机将杨凝风重伤，这样，才能真正的一锁胜局。”董小胖回道。但说话中，他手中的武器却是毫不留情的斩杀流云宗或是帝神殿的人。

　　对董小胖来说，杀杨凝风很重要，可是现在也正是削弱流云宗和帝神殿的实力的大机会，现在有机会多杀几个当然不会留情，边杀边又传音说道：“我们现在非但不要出手对付杨凝风的人，还要全力帮助他们，取得他们真正的信任，现在我们要做的就是趁机多杀流云宗和帝神殿的人，最多到了最后杨凝风还是不出现，情况真的到了最后的关键时我们才能暴露。”

　　“明白。”董震，董明和董腾会意，三人的出手也变得更加的凌厉凶狠起来。

　　“噗！”

　　突然，夜泰浑身一震，张嘴奔出血来，在混乱中，他杀了一人，但却也被三人的拳头狠狠的砸在他的身上。

　　但他知道不能退，于是只好硬扛了下来，猛一咬牙，年少的脸庞上浮现疯狂之色，手中武器一挥，直接将重伤的那三人的头给削飞。可是他的伤真的很重，身体晃了晃就要裁倒在地。

　　“进圈！”

　　云现此时表现的更加的冷静，双眼中不断的闪烁着惊人的智慧光芒，沉声一喝，李明举便是手一拉，将夜泰拉进圈中间，然后急声道：“快服丹药，什么也不要管。”说着，手中的弓一扬，咻咻咻……一瞬间便是三道气箭直接射穿三名帝神殿强者的喉咙，因为在云现下令时，仍是多少有了点分心，差点就被那三人偷袭得手，所以李明举不得不连发三箭，全力发箭，只是这样他突然感到气喘，能量一时有点调整不过来。

　　“情况不大妙啊！”云现手中的折扇一挥，便是逼退三名强者，虽然仍是冷静，但却也开始有点心急，他虽有满腹智慧，可是现在这等情况下，再高的智慧也用不上，现在，唯有武力才能派得上用场。

　　“嗯。”

　　突然，三把剑形成一种古怪的战芒暴冲而来，云现脸色微变，手中的折扇一张一合，将两把剑拍飞，可是最后一把剑却是刺进了他的肚子中。

　　“云现。”

　　见此，九刀心里顿时大急，手中的刀再度暴挥，将刺伤云现的人劈成两半。

　　“进去。”九刀脚步一踏，将云现护到身后，然后喝道：“夜泰，给云现包扎。”

　　“我没事。”云现摆手，然后自已掏出杨凝风留下的丹药服下，跟着当面将上衣撕开，然后捏碎一枚丹药，自行包扎起来……

　　地面上，情况越来越不妙，空中的人心里也急了！

　　“砰！”

　　心一急便是出错，林轻舞心神出现了些许的分神，杨玄鸿立马就捕捉到，手中之剑一压，便是疯狂的当头压下，在林轻舞挥剑挡下时，突然，他的拳头陡现黑雾，两道黑雾向林轻舞的双眼射来。林轻舞脸色骤现，左手一挥，将黑雾拍开，但是下一瞬间，杨玄鸿的拳头便是重重的砸在了她的肚子上。

　　噗！

　　林轻舞身体倒飞而退，张嘴喷出血来。

　　“可恶。”游天下见此，一声怒吼，双棍怒挥将离愁逼退，身形一闪就要向林轻舞冲去，可是离愁却是阴阴一笑，突然左手一扬，数十道寒芒暴射而出。

　　咻咻咻……寒芒凌厉呼啸，笼罩游天下全身。

　　游天下脸色大变，然后转身，双棍怒挥。

　　当当当……将所有的寒芒皆是震飞，但是这一停顿，离愁却是站到了他的面前，将他再一次的拦了下来。

　　“林轻舞，今天杨凝风将会失去了他的女人。”杨玄鸿看着重伤的林轻舞，阴厉的声音中，挥剑再度冲上。

　　噗噗噗……重伤之下，林轻舞虽然咬牙抵抗，但却是一瞬间便是中了六剑，身上的衣服立马就染成了红色，情况危急到了极点。

　　“九刀，去帮轻舞。”林轻舞的危急，下方的人也看在眼里，云现立马说道。他们都很清楚，他们都能死，但林轻舞不能死，因为，林轻舞是殿主夫人，他们身为杨凝风的兄弟，绝对不能出现杨凝风不在的时候他的女人被人杀了的事发生。

　　“好，你们小心。”九刀虽然知道他这一离去，下面云现等人更加的危急，可是，他明白云现的意思，于是留下一句话后，手中之刀一挥，恐怖的刀芒将朱华雄逼退后，陡然踏前一步。

　　当当当！

　　三刀劈下，每一刀都宛如上古刀神降临一样，每一刀都宛如重山砸落。

　　噗噗噗！

　　三刀之下，朱华雄终于是无法抗衡，但他命好，他的三个手下见到他危急，竟然奋不顾身的冲过来，最后，他的三名手下代替他倒在了九刀的三刀之下，而朱华雄也仅仅是被刀芒削掉了左肩膀的一小块肉而已。

　　但惹是如此，朱华雄仍是脸色发白，九刀的刀着实是吓得他不轻。

　　“如果我的兄弟任何一个死，我发誓将你剁成肉浆。”九刀发出狠厉的警告，随后身形一闪便是冲天而起，一瞬间便是到了林轻舞的身边，然后手一推将林轻舞推开，刀，已经是向杨玄鸿劈去。

　　“可恶。”

　　眼看就要击杀林轻舞，九刀竟然不顾下面的危险上来救林轻舞，杨玄鸿心里大怒，但同时冷笑而道：“哼，看你们救得了几个。”

　　“你小心。”林轻舞的伤真心不轻，但此时不是休息的时候，于是身形一闪便是落到地面上来，补上了九刀的位置，然后悍然的挥出手中的天泪剑。

　　噗！

　　可是林轻舞的伤真的太重了，不出十个呼息间，她再度受伤。

　　“我来。”夜泰见此，一拉林轻舞，然后补上林轻舞的位置。

　　“明举，你现在的任务是谁临危你就帮谁。”突然，云现说道。

　　李明举闻言双眼一亮，心里暗骂自已怎么不懂得这点，这才是能发挥自已最大的作用。

　　咻！

　　被云现一句点明，李明举不急着杀人了，而是目光不断的四扫，冷静无比的观察着，只要夜泰等人谁稍出现危机，他就射箭，就算不能击杀敌人也能缓解其它人的压力，而他不用连连出箭，这样一来，他的能量损耗也就没那么大。

　　就这么一个小小的变化，情势居然有所改变，大家暂时又稳住了局势，得到了喘息之机。

　　“可恶，想办法杀了射箭的那个家伙。”

　　很快，流云宗和帝神殿的人都突然意识到现在李明举反倒是成了大家最大的危胁，于是几个高层和朱华雄很快就达成了一致的认知，竟然派人不惜一切代价让人冲进去，付出了六人的性命后居然将李明举打成了重伤。

　　流云宗和帝神殿的人此举的成功，那刚稳住的局势全废了，李明举失去了战斗力，大家的整体实力大受影响，再下去，情况确实是不妙到了极点，极有可能就会开始有人丧命了。

　　除了董小胖四人之外，大家的心头开始有了些许的绝望，而此时，更加的期盼杨凝风快点到来。当然，董小胖也是很希望杨凝风出现的。

　　砰砰砰……

　　不知道是不是知道大家的绝望与期望，突然，远方传来阵阵的巨响声，随后所有人都能感觉到每一声巨响大地都颤动了一下，于是旁观的人都忍不住朝声音的来源望去，随后人人神色震惊。

　　只看到声音的来源，一道焰影正极速的过来，几乎是一个呼息间的事，两人一虎的影子便是模糊的出现在大家的视线中，同时，两股强大而充满了疯狂杀意的气息已经是弥漫过来。

　　山谷中，原本有点绝望的林轻舞和云现等人个个皆是一怔，因为，他们都感觉到这两股气息中其中一道无比的熟悉！

　　“是他？”

　　大家瞬间狂喜起来，身体因为激动而出现了些许的颤抖，这气息，是他，真的是他，他回来了！


第八百七十章 一拳一退

　　“啸！！”

　　陡然，一声虎啸声划空而来……

　　“是杨凝，是他，真的是他，他出现了！”

　　“这虎哪来的啊？”

　　“太拉风了！”

　　虎啸如雷。滚滚而至，在所有人的注视中，焰影越来越清晰，几乎站是眨眼间的事，两人一虎便是临近，跟着便是看到杨凝风陡然凌空飞起，然后暴掠而来，同时，那炎虎带着庞承平直接落入谷中。

　　吼！

　　炎虎一落入谷中，便是直接落到林轻舞的身边，然后一声吼。

　　砰砰砰……

　　这一声吼，站在林轻舞面前的流云宗或是帝神殿的人便是感到一股强大的力量撞到身上，人人倒飞，然后在倒飞中直接爆体而亡，仅是一吼，便是八名强者死亡。

　　“好强大。”炎虎一出手，便是石破天惊，吓得流云宗和帝神殿的人退得远远的，包括朱华雄在内，盯着炎虎，眼含恐惧。

　　这些人一退，林轻舞等人便是松了口气，这家伙出场，还真不是一般的惊人啊！随后，目光朝空中望去，此时因为杨凝风的出现，从地面上掠起的五名试图阻挡杨凝风的强者正好合力凶悍一拳，夹杂着震荡不已的空间，狠狠向杨凝风砸出！

　　“小心。”见此，林轻舞等人条件反射一般的惊呼。

　　可是面对五名强者，杨凝风却是宛如无视一般，朝谷下微微一笑。

　　“哼！”

　　见杨凝风如此轻视他们，五名强者脸色顿时更加的阴沉，一声冷哼声中，五人合力的一拳，顿时声势暴涨，呜呜的尖锐破风声在空中响彻，令得一些旁观的人都感到耳膜一阵刺痛。

　　这五人，有两人是流云宗三段圣品强者，有三人是帝神殿的四段圣品的强者，这五人开始几乎都没有什么参战，似乎是流云宗和帝神殿保存以用来对付杨凝风的实力，现在杨凝风出现了，所以这五人立马阻击。

　　五名圣品强者全力的一击，那般威势，恐怕是大陆所有圣品强者都只能暂避锋芒，然而杨凝风却是纹丝不动看着这五人，看这模样，似乎是想要硬接五人的攻击。

　　瞧他这般举动，旁观的人当中顿时响起道道惊呼声，这杨凝风未免也太托大了？要知道，他的对手可不是寻常强者啊，那可是五名货真价实的圣品强者啊！

　　在无数道目光的注视下，那汇聚了五名圣品强者全力一击的凌厉拳芒，将周遭十来米的空气，尽数震开，在这片天际形成一处真空地带。而那道恐怖拳芒，则是以一种肉眼难以察觉的速度，对着杨凝风暴掠而去！

　　拳芒过处，这片天际的空气四处逃逸，导致这片空间看去都是极度扭曲！

　　当那恐怖拳芒即将近身时，杨凝风终于是有所反应，手掌缓缓平探而出，最后手臂骨骼猛然一颤，一股恐怖霸道的气息在极短的时间中迅速暴涌，最后在一道低沉喝声中，拳头向前砸出！

　　“霸龙拳！”

　　融合了那深坑中的拳意的霸龙拳，仍是如同以往那样简单直接，但是拳头出动的那一刻，空间却是犹如被投入了石头般的泛起了阵阵涟漪，而这一拳霸道的气息让得这一带不少的人立马就有了震颤感，出现了些许的幻觉，就好像杨凝风瞬间变成了世间至强的霸主，让他们生出臣服与膜拜之心！

　　“嘭！”

　　杨凝风的拳头与那五人合力砸的一拳所疑聚的气拳，在下一霎，在无数道紧缩的瞳孔中骤然相碰，略一沉寂，一道惊雷般的炸响，猛然响彻天空，旋即一股劲风涟漪，也是犹如波浪般，朝着四面八方席卷而去！

　　这一击的波动，强如游天下，九刀，万剑以及三人的对手，这样的强者都是神色一凛，暂时罢战，六人身体同时散开，免遭到波及受到影响之下被对手有机可趁。

　　双拳，在无数道目光中，一触既分，杨凝风一动不动，但那五名圣品强者，却是在所有人的惊骇目光中，身体犹如被打飞的沙包一般，倒飞了十几丈距离，方才有些狼狈的稳住身形！

　　立身之时，五人的双臂袖袍，顿时爆裂而开，露出光秃秃的手臂，同时，五人脸色发白，跟着浑身一震，再一震，继续震……每一震，这五人眼中的骇然之色便是浓上几份，而每一震，五人都喷出一口血来，到了最后，五人陡然发出一震惨叫，然后五人从空中宛如断线的风筝一样，直接从空中摔了下去。

　　砰砰砰砰砰！

　　五声重物摔落的声音几乎是同时响起，然后这五人直接摔得粉身碎骨。

　　杨凝风以一对五，一拳之下，五名圣品强者完败而死！

　　这一刻，这一片区域鸦雀无声！不管是谁，皆是目瞪口呆的望着天空的杨凝风，杨凝风表现出来的实力，瞬间让得所有人感到震憾，包括早就知道他很强大的兄弟们与林轻舞，因为，现在杨凝风的实力明显比之前又是不知道强大了多少。

　　“咕！”朱华雄忍不住暗咽了口水，心，直沉谷底，此时他发现，他虽然得到奇遇，也暴增到了九段圣品的修为，原以为足可跟杨凝风抗衡了，但现在看来彼此还是有着很大的差距啊。

　　咻！

　　杀了那五名圣品强者，杨凝风扫了一眼空中，看到万剑，九刀和游天下没事，心里暗放，随后深深的看了一眼杨玄鸿，嘴角微勾起一抹冷笑，但他并没有马上向杨玄鸿出手，而是突然落入谷中，竟然是直接向朱华雄落去。

　　“不好。”朱华雄脸色微变，然后吼起：“快，快拦住他。”

　　朱华雄身边的六名手下听到命令，脸色一惨，但仍是咬牙飞起，阻拦杨凝风。

　　噗噗噗噗噗……

　　这一次杨凝风都不出拳了，完全无视这六人，仍是朝朱华雄落下，但却是有九把剑比他先落下，然后落到那六名试图阻挡他的人身上，一刹那，六人根本就没有多少抗衡之力便是被九罡剑斩杀，血水洒落下来，正好洒了朱华雄一身。

　　但朱华雄已经是没有心思是理会这些了，看着已经是落到他对面的杨凝风，虽然他已经是九段圣品的修为，但仍是不由自主的退后两步。

　　“我们又见面了！没想到你竟然也达到了九段圣品的修为，看来你在这里也有了大奇遇，但，这就是你敢向我动手的凭仗吗？”杨凝风看着朱华雄，语气充满了冷嘲而道。

　　“杨凝风，你，你别得意……”朱华雄强自让自已镇定一点，但说话时，却仍是无法控制，声音出现了颤抖。

　　轰！

　　朱华雄的话还没有说话，杨凝风出手了，简单的一拳向朱华雄砸出。

　　朱华雄神色一凛，猛一咬牙，体内能量催动，同样是一拳砸出。

　　砰！

　　两拳相撞，朱华雄浑身一震便是双脚拖着地面，拖出两条深沟不断的暴退。

　　“快，保护少宗主。”流云宗余下的人见此，个个心惊，然后都冲上来。

　　“死！”

　　杨凝风陡然一声冷喝，然后向前暴冲，他的速度太快了，快到流云宗没有一个人能拦在他的面前，让他一瞬间就到了朱华雄的面前，而他的身后，九罡剑正在屠杀流云宗这些想保护朱华雄的人。

　　砰！

　　杨凝风再度出拳，朱华雄还没站稳，这一拳他仍是避无可避，无奈之下只好再度挥拳硬扛，拳头相撞中，朱华雄再度倒退。

　　可是杨凝风仅是一步踏出，又到了朱华雄的面前，然后又是一拳砸出，朱华雄再挡，现在他在暴退中已经是不断喷血，这一次再与杨凝风硬扛一拳后，终于是无法控制身体，离地倒飞，最后，身体重重的砸在山谷的谷壁之上。

　　砰！

　　身体，整个山谷都震动了一下后，朱华雄的身体居然直接壤进谷壁中。

　　“我就是得意，你又如何？在青龙山放过你，已经给了你活命的机会，但你不珍惜，现在你竟然敢带人伤我兄弟，伤我的女人，那我可就不会再给你活命的机会了。”杨凝风身体悬浮着站在还没死去的朱华雄面前，声音淡冷而道。

　　“你，你想怎么样？”朱华雄满脸恐惧，杨凝风的强大还远远的超乎他的想象，此时他实力暴增而爆棚的信心已经是彻底消失，有的只有恐怖，无尽的恐惧，要是知道杨凝风竟然强大到九段圣品的修为也没有半点抗衡之力的话，他绝对不会接受帝神殿与流云宗联手击杀杨凝风的建议啊！

　　“你真的是白痴，我想干什么，这里只要还有呼息的人都知道了你竟然还不知道。但你放心，你死了后，你流云宗其它的人都会去陪你的，因为，我从这里出去后第一件事就是要灭了你流云宗。”杨凝风说道。

　　“你，你敢……”朱华雄陡然厉喝而起，但他的厉喝声刚起，杨凝风的手指便已经是点在他的眉心之上，一瞬间，将朱华雄的生机全部破坏。

　　“住手。”

　　这时，一声住手方是传过来，可是迟了，朱华雄已经是彻底的变成了死人。

　　杨凝风转过身来，顺声望去，然后盯着离愁。

　　“他就是离愁。”

　　这时游天下，九刀和万剑已经是落到谷中，站到了林轻舞等人的身边，见杨凝风看向离愁，游天下便是说道。

　　“你就是离愁？那我们早就认识了！”

　　杨凝风顿时冷笑，说话中，向大家走去，看了一眼云现等人，眼中怒芒再浓了几份，然后对炎虎说道：“炎虎，我知道你很想松下筋骨，这个叫离愁的老家伙我很是讨厌他，就有劳你帮我杀了他吧！”


第八百七十一章 丧心病狂

　　嗖！

　　炎虎可是好战暴力份子，一听杨凝风的话立马兴奋的直接飞起，跟着直接就向离愁冲去。

　　“畜生，你找死！”

　　虽然炎虎刚才也表现出了强大的实力，可是离愁觉得那些被炎虎吼死的人怎么能跟他比？于是见炎虎冲来，脸神虽然凛然，但却是无惧，一声怒吼中，手中的剑直接向炎虎的额头刺出。

　　呼！

　　这一次，炎虎并不是用吼，而是嘴一张，居然是直接喷出火来。

　　喷出的火，一下子就形成了一条火龙，一瞬间便是涌上。

　　“不好。”离愁大吃一惊，赶紧暴退，同时，刺出的剑回撤，在面前不断的挥出一团又一团的剑盾来抵御炎虎喷出的血。

　　“吼！”

　　可是下一刻，炎虎陡然一声吼。

　　吼声起，一股强大的力量便是撞击在离愁的剑盾之上，在无数道震惊的目光中，离愁布起的剑盾一层接一层的直接崩溃，而在这一吼声中，火龙更加的强大了，当剑盾全毁之时，火龙便是直接将离愁淹没。

　　啊！

　　离愁一瞬间便是变也一个火人，在空中发出凄厉无比的惨叫声。

　　看着刚刚还威风无限，强大无比的离愁转眼就变成火人，这一幕，当真是让得目睹了这一幕的人感到心悸，看着炎虎，眼神中都出现了恐惧，就好像看到了世间最可怕的恶魔一样。

　　“副殿主！”帝神殿的人也是人人震惊，随后缓过神来，人人悲愤而呼，然后身形闪动就要发冲上。

　　嗖嗖！

　　但此时，杨过康和杨玄鸿飞落到谷中，跟着杨玄鸿沉声一喝：“都别动。”说完，将一块令牌举了起来。

　　看到这令牌，帝神殿的人皆是一震，然后很是狐疑的看着杨玄鸿，因为，这令牌本该是夜默白的，但夜默白死了，而令牌却落在杨玄鸿的手中，那夜默白岂不是杨玄鸿杀的？

　　“你们别管这令牌我是怎么得到的，你们只需知道，持令者，你们必须无条件服从命令就行了，所以，从现在开始，你们都要听命于我，知道吗？”杨玄鸿陡然一喝。

　　“杨玄鸿，你只是一个最低等的弟子……”突然有人说道。

　　噗！

　　那人的话还没人说完，杨过康手一挥，一束黑芒便是直接洞穿那人的身体。

　　“不听令者，死！”杨玄鸿冷声而喝。

　　帝神殿的人你看我，我看你，又看了看空中变成了火人，绝对没有活路的副殿离愁一眼，个个眼中有无奈之色闪逝，默默的站到了杨玄鸿和杨过康的身后。令重如山，帝神殿中确实有规定，令出法随，不管是谁，只要手持着这至高权力的令牌，帝神殿的人都得无条件听命与持令之人。

　　“看来你现在也混得风生水起啊！你的实力居然也达到了九段圣品巅峰，只可惜，你有这样的实力为何还是放不开以往的一些恩怨？你们本是堂兄弟，如不相争，对我杨家来说是何等的大喜之事，你为何还要执迷不悟？”杨凝风冷眼的看着杨玄鸿，直等帝神殿的都不得不屈服于杨玄鸿手中的令牌之下时，方是缓声说道：“你杀了夜默白，想嫁祸于我和林轻舞，但现在明显你失败了。你以为凭你现在这些人就能对付我吗？”

　　“能不能对付得了一会才知。现在你我实力都是九段圣品巅峰，只要我杀了你，你觉得那些人有谁能与我抗衡吗？”杨玄鸿淡然笑道。

　　“你不是我的对手。”杨凝风定定的盯着杨玄鸿看，然后很认真的说道。

　　“是么？那需要打过才知道。”杨玄鸿冷笑。

　　“不用打我都你不是我的对手。当年在家里我能打败你，在天龙宗的擂台上我能打败你，现在在这里也一样。”杨凝风摇了摇头，说道：“但我还是想给你一次机会，只要你肯放下你我恩怨，欢迎你回杨家。”

　　“杨家我是一定要回去的，但必须以家主的身份回去，你父子谋我杨家，此仇不共戴天。”杨玄鸿立马怒声道。

　　杨凝风闻此言，很是失望的轻轻一叹，双眼缓缓闭上，好一会再是一叹，然后睁眼说道：“你也别给自已找这样的理由了！杨家，还是杨家，并不是我父子的。倒是你，二叔待你不错，你身为儿子，竟然向他下手，连他那点修为你都吸了，你已经没救了！我知道你修炼了一种能直接吞噬别人修为的邪功，但你别以为这就能对付我。”

　　在杨家的那一年，杨家的人终于找到了林文堂，但却已经是变成了一个普通人，被杨玄鸿安排住在一个小镇上，杨玄鸿能直接吞噬别人修为的事就是林文堂让找到他的人转告杨凝风的，因为，他对自已这个儿子已经是失望透顶，已经绝望了。

　　当年杨玄鸿为了对付杨凝风，不惜亲手杀了自已的弟弟杨明涛，现在又残忍的将自已的父亲的修为吸光，让他成为一个孤苦的老人，这样的人，已经是禽兽不如，泯灭人性，丧心病狂了。

　　“既然你已经知道这些，你还说给我机会，你不觉得你很虚伪吗？”

　　杨玄鸿冷笑：“强者之路，谁挡我的路我就杀谁，他虽为我的父亲，但他居然挡我，居然叫我放下恩怨与你父子修好，说什么血浓于水，我呸，这世间只有实力，只有实力才是最实在，当年我离开杨家不就是因为实力不如你吗？我努力了这么久，今天，是你我该了断的时候了！”

　　“要是你肯回心转意，我还真的是给你机会的，但你显然是没救了。既然如此，那你我就了断吧！”杨凝风紧了紧拳，说道。

　　这时，炎虎回到了杨凝风的身边，盯着杨玄鸿，蠢蠢欲试的说道：“主人，让我去杀了他。”

　　“不用，杀他，我不想假手于任何人。”杨凝风摇头。

　　炎虎听着有点失望，然后退后一步。

　　“那就来吧！你我决战，赢者王，败者寇！”杨玄鸿“锵”的一声，将剑拨了出来，这是一把透着邪异的剑，一剑拨出，剑身之上开始散发着淡淡的黑雾，同时，散发的气息让得整个山谷似乎便是陷入了一种阴气深深的世界中一样。

　　“好，那就让我们决斗了断。”杨凝风说着将血虎剑亮了出来。

　　轰隆！

　　但就在杨凝风将血虎剑亮出来时，突然异变骤起，董小胖四人出手了，四人的杀招一瞬间便是向杨凝风轰杀。

　　可是四人的杀招刚出，杨凝风却是笑了，一动不动而笑道：“你们四人忍到现在才出手，真不容易啊！”

　　吼！

　　而在杨凝风的轻笑声中，炎虎的身体陡然变得高大，一下子直接有两米多高，它的身体一下子挡在了杨凝风和董小胖四人的中间。

　　砰砰砰……董小胖四人的杀招全部的轰杀在炎虎的身上。

　　“你们这是在给我搔痒吗？”炎虎冷嘲道，然后浑身一震，身上的火焰陡然飞射，四条火龙直接笼罩董小胖四人。

　　“不要……”

　　董小胖四人脸色剧变，虽然炎虎杀了离愁，离愁的惨死他们亲眼目睹的，可是却怎么也没有想到，以四人都是九段圣品的修为，联手合力的杀招轰在炎虎的身上竟然一点效果也没有，这才是知道这炎虎的实力已经不应该属于当今世上的存在，现在火龙笼罩，四人脑海中一下子浮现起离愁死的情况，四人皆是惊呼。

　　“天作孽，犹可违；自作孽，不可活。在进来这里之前的那一晚，我亲眼听到你们四人的谈话的，但我仍是没有对付你们，如果你们四人最终没有向我下手，我可以当不知道，但你们现在明显跟杨玄鸿串通好了，杨玄鸿明知道我的实力以及炎虎的实力都在他之上仍是要跟我决斗，就是因为有你们四人吧，他是觉得以你们四人九段圣品的修为，在我的身边偷袭我，那绝对是百分百成功，可是你们却都没有知道，我早就知道你们要向我下手，所以我一直有防备，刚才我已经暗中叫炎虎提防你们了。”杨凝风平静而道。

　　在他说话中，董小胖四人已经是浑身冒火，然后在地上打滚，听着杨凝风的话，四人方是知道，原来杨凝风早就知道了一切，刚才他们四人还在心中暗笑杨凝风白痴，竟然任由他们四人站在身边一点防备也没有，却是没想到真正的白痴是自已。

　　“杀了他们吧！”

　　看到董小胖四人嘴里痛叫，在地上打滚试图想将身上的火扑灭时，杨凝风淡冷而道。

　　话落，炎虎冲出，然后直接踩爆董小胖四人的头。

　　“这……”一直在那座山头看着这边情况的李天羽和罗无古看着谷中的情况，两人脸上皆是冒起骇然之色。

　　“无克，我错了！”李天羽突然说道：“我们失去了一个彻底跟杨凝风交好的机会。”

　　“是的，我们都错了！”罗无克叹息道：“但我们虽然没有帮他，但却也没有对付他，他不会对付我们的。”但这已经是大损失了，现在的杨凝风，明显更加的强大，已经是无敌存在了，而两人明明有大好的机会彻底的绑在杨凝风的战船上，可是刚才的一点私念将这机会白白浪费了。


第八百七十二章 混沌暗皇

　　其实不管是李天羽不是罗无克，两人的心里都明白，虽然杨凝风日后可能不会因为两人的袖手旁观而对付他们，但李家和罗家却也不可能从杨凝风的手中得到任何的好处，不可能从杨凝风那里获得崛起的力量，从这一刻起，就已经注定了林家彻底的凌驾于李家和罗家之上，因为，刚才的私念自已交能进入杨凝风核心圈子的机会拒之门外了。

　　至于董家……这要看杨凝风的心情了，如果心情好，毕竟董小胖四人向杨凝风出手是因为八魔的身份，杨凝风也许不会迁怒于董家，但要是心情不好，说不定就会以此为借口灭了董家。

　　“这是天意么？我因为重伤也失去了跟杨凝风进一步打好关系的机会么？”还有一个人叹息，那就是童进居，要是他刚才不是因为重伤而现身相助，那现在，他便是彻底的成为杨凝风核心圈子的一人了，此时他看着站在杨凝风身后的庞承平，他突然很是羡慕……庞承平，童进居曾见过的，知道此人是六甲城庞家的人。

　　而此时谷中，看着董小胖四人如此轻易的被炎虎击杀，杨玄鸿和杨过康以及此时站在他们身后的帝神殿那些人头皮直是发麻。

　　杨玄鸿的眼中突然闪逝过一缕绝望之色，他瞬间明白，今天他又失败了，他不可能杀得了杨凝风，就算是他的实力能杀得了杨凝风，他也杀不了，因为，炎虎的实力已经是凌驾于当今世上任何一个人。

　　董小胖四人，杨玄鸿敢肯定，每一个都是九段圣品强者，每一个实力也仅是稍逊他半筹而已，但要是四人联手，他只有逃跑的份。

　　可是现在这么强大的四个人，在炎虎的面前却是宛如蝼蚁一般，根本就没有半点的反抗能力，这样的强大，杨玄鸿看不到今天胜利的曙光。

　　“你的运气真好。”不来由的，杨玄鸿突然郁闷的说道。

　　杨凝风楞了一下，随后笑道：“到了你我这样的实力，你应该明白，运气也是实力的一部份，所以我当你这是在夸我，当然，也当你这是在嫉妒我，因为，你一直都嫉妒我，正是因为嫉妒才让你走到了今天，你我兄弟两人，才走到了这一步。”

　　“哼！我跟你不是兄弟。”杨玄鸿眼中厉芒立马一闪，冷声道，随后语气中，仍是带有些许的不屑：“一个人的运气不可能总是这么好下去的。”

　　“嗯，这话我赞同，所以我也一直很努力。”杨凝风深以为然的点头，随后拍了拍此时回到他身边的炎虎的头，以示表扬它刚才的表现。

　　看到杨凝风手轻拍炎虎的头的亲昵动作，杨玄鸿心里空然嫉妒的要冒火，这样强大的神兽，换了是他去它的头，怕且一瞬间就将他也烧成焦碳了吧？

　　“来吧，无论如何，今天你我之间都必须了断，我不想再这样下去了，你死，或是我死，我们之间的恩怨就了了。”深吸了口气，将这股浓烈的嫉妒压了下去，杨玄鸿扬了扬手中的剑，说道。

　　“为什么不逃？”杨凝风迟疑了一下，盯着杨玄鸿，突然问道。

　　“逃得了么？而且我为什么要逃？就连这只火虎？”杨玄鸿冷笑。

　　有炎虎这样的强大存在，他知道逃不了，他们所有人都逃不了，他，杨过康还有他身后帝神殿的人都逃不了。既然如此，何不轰轰烈烈的了断？

　　不过，当他说到“火虎”两个字时，炎虎身上的火焰立马暴涌了一下，要不是杨凝风之前跟炎虎提前警告过的话，怕且炎虎现在立马又扑上去将杨玄鸿给烧了。

　　“我给你机会。”

　　杨凝风看了一眼炎虎，微微一笑，示意它别冲动，然后暗中交代了它几句后，缓步上前，对杨玄鸿说道。

　　“哼！”

　　杨玄鸿冷哼，森冷杀意，猛然大盛，这片天际，猛然间变得阴暗了下来，身上黑雾微微一震，如同鬼魅般，瞬间消失。

　　在杨玄鸿身形消失的那一霎那，杨凝风的脸庞便是彻底的被凝重所取代，他知道现在的杨玄鸿比以前他见到他时都要来得强大，这绝对是他眼前见识过最强大的劲敌，内心中，他实际上对杨玄鸿还是挺佩服的，换了别人，连遭沉重的打击早就不知道沉落到什么地方去了，可是他却是三番两次的挺了过来，而且一身实力竟然达到了这等高度……不过，也仅仅是对杨玄鸿的实力而佩服，对其人品，杨凝风那是嗤之于鼻，在人品上，杨玄鸿已经没有人品了！

　　其实杨凝风也想过直接让炎虎动手杀了杨玄鸿好了，但最终仍是觉得还是自已亲手再一次将他击败会更好，而且不管杨玄鸿变成了什么样的人，如何的没有人性没有人品，但毕竟还是他的堂兄，这是两兄弟之间的事，他真的不想假手于人，哪怕是炎虎也不行。

　　“堂兄，这是我给你最后的一次机会，输了，我这一次一定杀了你。”

　　杨凝风的手猛然一握，体内能量在此刻毫无保留的暴涌而出，浑身骨骼都是在能量的暴涌间传出一阵噼里啪啦的声响，浩瀚的能量，携带着炽热的劲风，令得天地间冰冷的温度迅速回升，与此同时，嘴里充斥着无穷坚毅的冷声从嘴里吐出。

　　“嘭！”

　　声音落下，杨凝风左拳之上，浩瀚能量急速凝聚，然后手臂诡异一抖，带起一股异常强悍的劲气，毫无花俏的对着上面的空间猛然轰了过去。

　　右拳狠狠的轰向那片虚无空间，然而就在其即将轰中时，一只修长的手掌却是突然自虚无空间之中探出，然后带起冷厉如刀锋般的劲气，快若闪电般的拍在杨凝风右拳之上。

　　两者相触……一股恐怖的劲风涟漪顿时暴涌而出，地面上，一道道裂缝自两人脚下飞速的蔓延而出，强悍的劲气席卷开来，将山谷上的一些碎石直接是震成湮粉般的存在。

　　而山谷中所有的人皆是急忙暴退，退到了山谷的边缘，但仍是有人迟了。

　　林轻舞这一边，因为有炎虎这个强大的存在，杨凝风动手之时暗中已经告知它保护好他的兄弟和女人，所以大家退时，当这股扩散的劲气波及时便是被炎虎挡了下来。

　　但帝神殿那边的人就没有这么好的运气了，虽然倒退中杨过康也布起了能量罩，但他的能量罩布得有点慢了，一开始，帝神殿便是有四名强者直接被劲气波及，一刹那爆体而亡，就连杨过康退后山谷的边缘时都有点心有余悸的看到此时飞向空中，选择在空中动手的两人，心想着原来杨玄鸿的修为真的已经远远的将他抛开了。

　　“哼！”

　　空中，两人已经是大战起来，随后，两人手中的剑一刹那撞在一起，在空中，溅起惊人的火花，撞击出惊天的撞击声，然后两人同时一声冷哼，然后暴退。

　　显然，从现在交手的情况来看，杨凝风与杨玄鸿是打成了平手。

　　“如果我不是因为火狱灌注修为大提升的话，仅凭修为，他直接能秒杀我。”杨凝风站稳后心里暗道，但他很清楚，要是动用魂剑，他就有很大的信心将杨玄鸿斩杀，而现在，在火狱灌顶中，他不但是修为提升到当今这世界所能容纳的至强度，灵魂力更是不知道也强大了多少，要是他现在动用魂剑，他反而是能秒杀杨玄鸿。

　　不过，杨凝风并不想动用魂剑杀杨玄鸿，他要凭自已的修为将杨玄鸿击败，这是他给杨玄鸿的机会，同时，像杨玄鸿这样的强者可遇不可求，他要在杨玄鸿的身上找到决战真正强者的经验，稳固他的修为，开始为将不久就会对上帝神殿那位殿主做准备了。

　　杨凝风可是很清楚，那位神秘的殿主，跟他一样，同样也是魂武双修之辈，而对方修炼了这么多年，魂力对抗上怕且不比他低，最终，他与那殿主的决战，分出胜负的极有可能就是在修为之上。

　　“暗皇现！！”

　　杨玄鸿突然嘴角勾起冷笑，手中之剑一颤，一道凶悍的剑芒便是对着杨凝风暴掠刺而去。

　　面对着杨玄鸿凌厉攻击，杨凝风脚一动，云龙惊鸿步展开，身形急闪，将之闪避而去。

　　“混沌暗皇剑，杀杀杀！”

　　一击落空，杨玄鸿冷笑更盛，刚才他根本就没想过一击就能伤了杨凝风，那仅仅是他剑法的一个起手式而已，随后手中之剑一震，与他的身体一起化为了一道虚影，然后，道道残影，一道道雄浑的剑影不断的飞掠而出，铺天盖地的对着杨凝风爆轰而去。

　　剑影，暗黑，此时的杨玄鸿，宛如暗黑之神降临人世，要将人世间带进无尽黑暗中一样！

　　“看来他真的也得到了某逆天的奇遇，这剑法强大惊人啊！”

　　面对着那铺天盖地暴掠而来的剑影，杨凝风面色越加凝重，体内的能量催动到极至，手中的血虎剑一紧，密密麻麻剑影也是一重叠一重的浮现而出，短短瞬息间，杨凝风身前也是被无数剑影所弥漫，随后悍然的向前迎上。

　　当当当当……！

　　剑影与剑影相撞，在空中如同引起了连锁爆炸一般，强猛的能量波动，惊人的火花，如同呼啸的洪水一般，铺天盖地的弥漫而开，将这一片区域的上空都震得急速的颤抖着。


第八百七十三章 天才对决

　　“真强大，这两人都是当世最杰出的天才啊！”

　　“可惜啊，他们原本是堂兄弟，要是两者联手，这天下谁能抗衡？”

　　“一个家族竟然出了两名这等妖孽的天才，本该是福，奈何现在却是……”

　　“据说他们是南荒一个小家族出来的，真不可思议。”

　　“此战不论谁赢谁败，两人的名字都足可享誉天下了！”

　　“这样的实力，也许只有帝神殿中最神秘的那一位方可媲美了！”

　　“怪不得杨凝风敢独挑流云宗，刚才又没有半点犹豫就杀了朱华雄，以他这样的实力，还真的是不需要将流云宗放在眼里了。”

　　“天龙宗，帝神殿，两大圣地，果然是人才辈出。杨凝风是天龙宗的宗主，而杨玄鸿很明显也是帝神殿暗中培养的妖孽天才，这一战，也相当于天龙宗和帝神殿的一次大决战了！”

　　“这杨玄鸿是替帝神殿那一位强大出战的吧？如果杨凝风今天能赢了，也许不用多久，帝神殿那一位强大就可能出手了。”

　　“我也觉得是，如果杨凝风赢了，当今世上，除了帝神殿殿主外，是无人可跟他抗衡了。”

　　“其实你们这么说，也已经是看好杨凝风了！也是，杨凝风是天龙宗宗主，杨玄鸿虽然也很强大，但最终还是会输的，就凭杨凝风的身分，这天底下，本来也只有帝神殿的殿主方有资格成为他的对手。”

　　山谷中，林轻舞等人虽对杨凝风有着实力上无上的自信，但仍是会紧张，担心。而帝神殿的人从杨玄鸿的出后也对他产生了信心，但这事关着自已的身家性命，所以，他们也紧张，也担心。

　　但除了他们之外，那些旁观看热闹的人望着那几乎是在顷刻间便是爆出极端激烈战斗的场面，他们不会紧张，也不会担心，有的只有兴奋，很多人都很想知道，这同出一个家族，现如今却是各自代表着当今世上至强的两大势力的年轻天才，最终的结果将会是一种怎样的结局？

　　“嘭！”

　　空中，异常响亮的炸声猛的再度响起，两道身影自半空中倒飞，但一站稳便是再度出手。

　　“一剑九斩惟恐迟！”

　　身形稳住，杨凝风面色依旧凝重，与杨玄鸿一起对冲而上，两者接近时，杨凝风手中的血虎剑猛然劈下，现在以他的修炼，全力施展出这一剑时，一道近十米庞大的剑芒匹练，陡然自剑身暴射而出，最后闪电般的对着面前的杨玄鸿暴砸而下。

　　“哼，雕虫小技！暗皇天下，众生臣服，暗皇天灵斩！”

　　面对着那声势颇为浩大的剑芒匹练，杨玄鸿却是冷笑出声，手掌一握，手中的剑便是被一种透着玄乎怪异的能量覆盖。

　　“斩！”

　　手臂猛然一震，手中的剑直接是在众多目光的注视下，狠狠的轰中杨凝风暴劈而来的剑芒匹练，强猛的劲道，九震之后，直接是生生的将杨凝风的剑芒震碎。

　　“你就这点能……”

　　一剑将杨凝风的剑芒震碎，杨玄鸿刚欲冷喝，面色却是突然一寒，只见到杨凝风冷冷一笑，手中的血虎剑再度挥出。

　　“二剑九断金刚裂！”

　　剑芒匹练再起，但较之刚才却是强大了许多，让得杨玄鸿感觉到了一丝细微的毁灭气息。

　　“三剑九扫落日殇！”

　　杨凝风面色冰寒，第二剑挥出后，剑身微微一沉，接着不等杨玄鸿会如何的反应，喉间一声暗吼中，血虎剑陡然横扫而出。

　　两招九玄屠神剑法一先一后的施展而出，立马间，一种肉眼无法看清的速度闪电般的膨胀开来，瞬间后，可怕的剑芒匹练便是形成了铺天盖地之势，向杨玄鸿席卷而开！

　　“暗皇摩诃，给我引！”

　　面对这等强大的剑招，杨玄鸿终是微微动容，但双眼中却是更加暴涌起滔滔的战意，手中之剑一震一挥，剑影风暴席卷，然后跟杨凝风的剑芒撞在了起。

　　但这一撞，却是没有出现任何的动静，而是两者杀招的气劲突然好像是被什么神奇的力量牵引一样，同时向右侧轰隆砸去。

　　砰！

　　山谷的一面谷壁被这股气劲砸，在众多目光的注视下谷壁直接就崩出一个足足有十七八米宽的缺口来。

　　而谷壁的岩石草木四溅而飞，吓得那附近的旁观者个个脸色大变，有两个家伙实力差了点，一个被一块飞溅的石块砸爆了头，另一个被一朵花刺穿了心脏，这世上又多了两个冤鬼。

　　死两人，伤至少就有二三十人！

　　太恐怖了！

　　这等级别的对战，就是旁观也不安全啊！

　　于是乎在土石花草狂溅之时，旁观者纷纷暴退，退得远远的，这难得一遇的超级强者之战是不容错过，但也需要保证自已的性命才行。

　　此时山谷中，不管是帝神殿的人还是林轻舞等人也是纷纷飞掠而起，按这样打下去，这山谷最终是会毁了，所以他们都飞离山谷，然后跟那些旁观者一样退得远远的，都不想成为杨凝风或是杨玄鸿所要顾忌的负担。

　　“现在这一带空了，我们就更加放心的出手了！”

　　看到山谷中的人也离开，所有的人现在都离得远远的，杨凝风这才是松了口气，轻笑道，他之前还真的是担心波及到下方的人，虽然有炎虎在可能伤不了大家，但怎么也是不可能完全放心，现在就不一样了。

　　杨玄鸿虽然不大在意下方的人的生死，但要是能不死人更好，毕竟他要是赢了这一战，日后这谷中帝神殿的这些强者就有机会被他所用，成为他的死忠份子。

　　当一个人对另一个人产生了信服之心后，就很容易的滋生出忠诚来，杨玄鸿要是今天杀了杨凝风，无疑会在帝神殿在场的这些人心目中留下来强大的印象，从而产生信服，然后愿意效忠杨玄鸿。

　　实力，为尊！

　　“不得不说你能成为天龙宗的宗主还真的有你的能力，只可惜我身负暗皇传承，所修剑法乃是曾经这片天下的一方绝世霸主之一，杨凝风，如果你没有其它的能耐，今天的赢家便是与你无缘了。”

　　杨玄鸿阴声而道，接着手中之剑一挥，立马间，席卷天地的阴寒风暴猛然一凝，旋即轰的一声巨响，直接划破虚空，自天际弥漫开来，最后向杨凝风轰击而去。

　　而这股带着阴寒风暴的剑影到了杨凝风的身体前时，突然炸开，变成了成千上万道剑影，每一次剑影都是如此的凌厉与强大，仿佛每一道剑影都有诛杀万物之能。

　　“暗皇么？也只是皇而已！”杨凝风冷笑，然后本来是沉重无比的血虎剑突然轻飘飘的刺出。

　　“四剑九刺血香切！”

　　在之前的那一年中，在血虎剑灵的教导之下，他已经将九玄屠神剑法全完领悟。要知道，那一年对于杨凝风来说已经是许多年了岁月了，这么多年的时间，他要是还不能将一套剑法完全领悟的话，那真的就是猪了。

　　这一刺，轻飘飘的一刺，剑芒，却是轻易的从杨玄鸿的剑影中刺了进去，然后直达杨玄鸿的眉心。

　　杨玄鸿脸色微凛，手中之剑猛然回撤，然后向上一挑。

　　当！

　　一束小火花溅射中，杨玄鸿抽身暴通三十多米，脸上浮现起了些许的愤怒之色，因为，就刚才那一刹那，他已经是落了下风。

　　“今日我就让你败得心服口服吧！让你看看，什么才叫做年轻一辈的巅峰以你之力，可还没资格达到这种地步，也让你知道你为什么永远都比不上我！”

　　“五剑九挑怒天震！”

　　杨凝风眼中寒芒涌动，脚掌猛的一跺虚空，身形便是如同瞬移一般到了杨玄鸿的面前，手中的血虎剑顿时舞动而起，隐隐间，剑影之中，纵横交错出一道道凌厉杀伐之意化为凌厉的剑芒，无孔不入的对着杨玄鸿周身要害切割而去。

　　每一道切割的剑影都如同一道上天暴怒的目光！

　　“好凌厉的杀伐剑意，他这是什么剑法啊！”

　　察觉到杨凝风这一次出剑的凌厉，杨玄鸿目光微凛，体内磅礴能量暴涌而出，手中之剑急速舞动，将绝大部分的劲风，都是硬生生的接了下来，但每挡一道剑影他都需要通后一步，等他将杨凝风的这一剑挡下时，足足是退后了一百六十七步之多。

　　“暗皇狼啸！”

　　杨玄鸿面色更寒了，一退后站稳，手中之剑猛然一变，无数剑影闪电般的凝聚在一起，最后，剑身之上浩瀚的能量如同洪水一般暴涌而出，眨眼间便是凝聚成了一把凶残的巨形妖狼兽，然后剑身一震，划起一个极为刁钻的弧度，状若闪电般的对着杨凝风喉咙狠狠咬去。

　　感受着那攻击角度极度刁钻的凶兽幻影，杨凝风脸色平静，仅是双眼眯眯时，第六剑便是挥出。

　　“六剑九拨杀势收！”

　　浩瀚的剑芒再是一吐，整个世界却是突然出现了一片祥和之气，瞬息间，杨玄鸿那隐藏在凶兽幻影之中的真正杀招居然开始渐渐的消失，而杨玄鸿同时也震惊的发现，在杨凝风的这一剑之下，他之前所刻意营造的肃杀气势陡然消失，他有种厌战的感觉，想将手中的剑丢掉，然后跪下向杨凝风膜拜。


第八百七十四章 完胜完败

　　“可恶，这是什么邪法。不行，不行，绝对不行，我是暗皇，专门杀伐的暗黑皇者之传人，未来的暗皇，我怎么能没有杀伐之心？”

　　这种感觉对于杨玄鸿来说感到无比的郁闷，痛苦，可是他明明又提不起半点的杀心，这是怎么回事，怎么回事……不！

　　陡然间，杨玄鸿脸庞出现剧烈的扭曲，脸上的神色变得古怪无比，一刹那祥和，一刹那疯狂，最后，他的内心中突然咆哮怒吼，浑身一震，终于是将杨凝风这一剑的剑意压制下来，身上凌厉暗黑的杀伐气息再度疯狂的暴涌起来。

　　咻！

　　杨玄鸿手中的剑突然刺出，这一刺完全是刺在空荡之处。

　　“竟然这么快就脱离我第六剑的剑意……”

　　杨凝风也是微微一凛，这一剑，当时血虎剑灵说过，九玄屠神剑法当中，实际上第六剑才是最强大的，可是这一剑的剑意却是不全，所以只能放到了第六剑，但要是这一剑的剑意完整的话，会比最后一剑还要可怕。

　　现在杨玄鸿这么快就摆脱了这第六剑的剑意，杨凝风心里暗凛之余却也是暗叹，对杨玄鸿的杀心陡然也是浓烈起来，看着杨玄鸿的剑刺向虚空时，杨凝风双眼微微一眯，血虎剑简单的向上的挑，然后，就当不少人都是以为杨凝风这一次仅是随意出剑之时，他的这一挑，那空荡之处的空间，却是猛然一颤，一道颇为细微的剑影从此处暴掠而出，刚好是与杨凝风挑起的剑尖狠狠撞击在了一起，火花四溅。

　　“哼”

　　如此隐秘的攻击竟然被察觉，杨玄鸿眼中也是划过一抹诧异，旋即一声冷哼，手掌狠狠的拍在剑身之上，跟着一瞬间暴射出如同蝗虫一般的剑影，剑影闪掠间，呜呜的破风声向杨凝风笼罩而去。

　　“七剑九出万军灭！”

　　杨凝风看着这暴涌而来的剑影，一紧手中的血虎剑，想都没想就挥出九玄屠神剑法的第七剑，一瞬间便是将杨玄鸿的杀招全部低御了下来，可是下一瞬间，杨玄鸿手中的剑陡然突兀无比的一压，然后剑尖再度一挑，居然有着一股强大怪异的力量将杨凝风手中的血虎剑扯飞。

　　“死！”

　　就在血虎剑离奇脱手之时，杨玄鸿身形陡然前冲，手中这剑脱手而飞，暴刺向杨凝风，跟着双拳一震，然后双拳宛如两条出海巨龙一般，凶悍浩荡的暴砸杨凝风的胸口。

　　“啊！”旁观的人有人发出惊呼。

　　“小心！”而林轻舞等人更是个个脸色剧变，发出惊呼声。

　　然而，面对着杨玄鸿这等近身猛攻么，杨凝风却是未曾有着半点的退缩，双手一震，同样是双拳砸出。

　　“砰砰！”

　　两拳相撞，两人同时倒飞，但是杨玄鸿站稳后却是浑身轻震了一下，随后再震一下，每震一次他的脸色就白一点，等到九震之后，他的嘴角终于是有一缕血水渗了出来。

　　“居然将我震伤了！可恶！”

　　“暗皇吞天，毁灭万苍！”

　　对拳这处受了伤，这让杨玄鸿更加的愤怒了，陡然一声怒吼中他的身体向上面射去，瞬间高达百米，然后在高空中双手一翻，陡然涌现一片笼罩天地的乌云。

　　乌云翻滚，爆发出强悍的吸力，将天地间的能量强行吸掠而来，最后凝聚成一道光柱，灌注进入杨玄鸿体内，而伴随着这等能量的灌注，杨玄鸿体内的能量，也是越来越磅礴。

　　“杨凝风，让你见识一下我最强大的杀招，让你知道什么才叫真正的杀招！”

　　乌云弥漫天地，杨玄鸿身悬高空，居高临下的俯视着杨凝风，冷喝之声，在天地间响彻着。

　　听得杨玄鸿冷喝，杨凝风面色也是为沉，旋即深吸了一口气，右手缓缓的举了起来，一股可怕的气息也是自其体内铺天盖地的暴涌而出。

　　“最后的决战了么？”

　　目睹两人都一下子酝酿这等可怕的气势，所有人心里猛的一震，然后一眨不眨的盯着，林轻舞等人和帝神殿的人此刻每一个人也是猛的握紧了拳头。

　　“杀！”

　　杨玄鸿浑身一震，天空，一下子变得清朗了起来，可是此时的杨玄鸿却已经是被浓浓的黑雾笼罩，就好像这天地间所有的黑暗能量都全数凝聚在他的身上一样。

　　随着他的这一声喝，他的手掌向下轻轻一拍，但却是一下子就产生了可怕的劲风气压。

　　砰砰砰……

　　他的真正杀招还没到达杨凝风的身上，但杨凝风身上的衣服已经是呼呼作响，脸庞出现了扭曲之状，已经是处于一种可怕的压迫力量当中。

　　而地面上的山谷中，此时地面上的所有石头，花草，树木等已经开始爆裂，碎开。

　　“太可怕了，这，这真的是要灭世吗？”

　　杨玄鸿这一掌所产生的景象，让得旁观者个个感到了恐惧，他们敢保证，这一掌要是拍向自已，那绝对就是立马粉身碎骨的结果。

　　“你一定赢的。”

　　林轻舞等人脸上的忧色陡然也是变得浓烈了起来，个个双拳紧握得都已现青筋，因为，杨玄鸿这一掌确实是太强大了，强大到这似乎已经是超乎了当今世界所能承受范围的存在。

　　“居然能施展出这么强大的一掌，这家伙有点意思啊！”倒是炎虎还是一付平静样子，轻声说道，它的语气，仍是轻松无比。

　　林轻舞听着炎虎轻松的语气，突然心里微微一动，跟着紧张之心稍微的松了些许。

　　“这就是你最强大的杀招了么？什么灭世，这是暗黑杀神掌吧？只可惜你只学会半掌。”

　　目睹这一掌的强大，杨凝风突然笑了：“你能道忘了在无尽林海的事了吗？当时与古先生一起的人就是我，哈哈，这世上只有我才懂暗黑杀神功的全部，现在，让你看看什么才是真正的暗黑杀神掌！”

　　轰隆！

　　杨凝风一直举着的右手掌陡然朝空中的杨玄鸿拍出。

　　立马间，在杨凝风的这一掌之下，整片区域一下了就弥漫起一种寂灭的气息，然后所有人都看到，杨凝风与杨玄鸿之间的空间，直接是被杨凝风这一掌崩裂而开，出现了一道巨大的漆黑裂缝，一刹那就将杨玄鸿的掌劲完全吞噬。

　　下一瞬间，一只巨大的手掌出现在了杨玄鸿的头顶虚空。

　　此巨在手掌的出现，整片天际都仿佛在此刻彻底的凝固了下来，一股如同自九幽之中传出的寂灭气息，不断的从这巨大手掌中如同飓风一般的席卷而下！

　　“杀！”

　　杨凝风陡然也是一声冷喝。

　　冷喝声中，在一道道惊骇目光之中，巨大的手掌飞速的从天空之下带着极端恐怖的寂灭，仿佛一切的生机，在这一掌下，都是会化为湮粉一般的气息从天空落下，沿途处，虚无空间崩裂而开。

　　“好可怕的一掌！”

　　观战者，人人惊颤！

　　“怎么会这样……”杨玄鸿赖以取胜的一掌不但被杨凝风轻易化解，而且竟然施展出同样的一掌但却是完整无缺的一掌反过来向他碾压而下，这一掌之威，杨玄鸿感觉到了绝望。

　　巨大的手掌拍在了杨玄鸿的身上，然后压着他直接向山谷之下暴砸而下。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的撞击，如同陨石相撞一般，顷刻间便是在山谷中爆发出了惊天动地的巨响之声，整个远古遗迹似乎在此刻都颤抖了起来。

　　山谷中，一道道丈许左右的裂缝如同蜘蛛网一般，飞速的蔓延而开，四周的谷壁瞬间迅速的坍塌……

　　深坑，一个足足有近四五十米深的深坑陡然出现在山谷中。

　　严格来说，是整个山谷突然的向下崩塌，变成了一个真正的大深谷！

　　看着这深坑，看着深坑底下那隐约可见的破碎血块，无数人，即便是林轻舞和游天下乖人，脸庞上，也是缓缓的被一股震撼所充斥！

　　谁都知道，结局，杨玄鸿已经是败得一塌糊涂，败得惨烈，以粉身碎骨的悲惨结束了他好胜，嫉妒的一生。

　　杨玄鸿的死，无疑就是宣告了杨凝风的完胜！！

　　咻！

　　就在此时，一道人影突然朝一旁的密林中掠去。

　　是杨过康，他目睹了杨凝风完整的暗黑杀神掌之后，突然有所悟，于是他顾不上了，他要逃，他相信，只要他能逃出生天，他就一定能彻底的领悟出这一掌来。

　　“杨过康，你逃得了么？”可是杨凝风却是一直留意着他，杨凝风也是知道杨过康同样也是会暗黑杀神掌的半招的，现在他施展出了完整的一招，岂能让杨过康逃了？

　　杨凝风很清楚，要是真让杨过康完全悟出这一掌来，那天下人当真是要遭殃了，这一掌完整的一掌是何等的可怕他是最清楚不过的，就是他刚才，也并不是全力施展，仅仅是用了六成的修为施展这一掌而已。

　　要是他全力施展这一掌的话，杨凝风敢保证，下面这个坑就不仅仅是几十米深了，而单是气劲的波及，这方圆三百米以人的人无一幸免，全部都会在他这一掌之下化为粉末。

　　“这一掌太逆天了，以后我还是尽量的不要施展为好，就算施展，那也要在不伤及无辜的情况下施展。”杨凝风心里暗忖着，同时，手指朝杨过康逃的方向指了指，对炎虎说道：“杀了他！”

　　砰！

　　就这一指，大地一震，炎虎已经是向前冲出，带起了一抹残虚的焰影。


第八百七十五章 小金先行

　　“畜生！”

　　很快，那个方向陡然传来杨过康的怒喝声，随后就是杨过康与炎虎的怒吼声。

　　“那家伙完蛋了！”

　　随后所有人都看到那一片密林突然冒火，然后一个火人冲天而起，惨叫声中很快又从空中摔了下去，看到这一幕，不少人摇头轻叹。

　　再过一会，炎虎那让人畏惧的身影再度出现在众人的面前，然后焰影一闪，稳稳的落到了杨凝风的身边。

　　杨凝风一跳，便是坐到炎虎的身上，一瞬间，宛如天下主宰一般，目光居高临下的看着帝神殿那帮人，声音，浩荡，夹杂着刚才的威风陡然一喝：“滚！”

　　帝神殿的人在杨个个一楞，但缓过神来时居然是个人脸色大喜，然后迅速离开。

　　原以为杨凝风会杀了他们，可是这一声滚，对于帝神殿的人来说，那就是一道赦令啊！

　　看着帝神殿的惊慌而逃，流云宗余下的那些许人也赶紧逃跑，深怕杨凝风马上就找他们算帐，而董家的人，早在杨凝风击杀董小胖四人后便是悄然离开了。

　　轻拍了一下炎虎的背，炎虎便是带着杨凝风落到了林轻舞的身边。

　　一落地，杨凝风眉头立马微皱了一下：“你们的伤怎么样？”

　　“还好，服了你的丹药，好多了。”受伤的人纷纷说道。

　　“那就好。”杨凝风松了口气，目光扫动中没有看到小金，问道：“小金呢？”

　　这一问，林轻舞等人的目光一瞬间都朝山谷中望去，个个脸色皆是变得惨灰。

　　杨凝风见此，心里瞬间沉到谷底：“小金呢？”

　　“小金刚才从山谷的那一边谷壁进去但现在那里被毁了……”

　　其它的人此时脸色惨灰都不敢说话，林轻舞迟疑了一下后，弱弱的说道。

　　咻！

　　杨凝风身形一闪便是站到了山谷的上面。

　　“小金，小金……”

　　杨凝风焦急，紧张，恐慌，恐惧的声音浩荡传递。

　　“发生什么事了？”

　　刚才看热闹的人已经散开，但还没走远，听到杨凝风的这等声音时，个个皆是一怔，转过身来：“难道又有事发生了？”

　　“小金……”杨凝风叫好好几声，声音开始已现哽咽了！

　　林轻舞等人见此，个个你看我，我看你，神情跟杨凝风没什么区别，身形闪动，悬浮在山谷的边缘。现在他们反而是更担心杨凝风了。

　　他们知道，要是小金从此不再回来，杨凝风怕且是会永远的活在自责当中。这山谷，是他和杨玄鸿交手给毁的，那也就是说，小金要是有什么三长两短，那就间接着杨凝风就是罪盔祸首之一啊！

　　这时，云现朝林轻舞轻点了下头，示意她过去。

　　林轻舞迟疑了一下，扫了一眼皆是忐忑黯然的云现等人，轻轻一叹，缓缓的飞到杨凝风的身边，说道：“凝风，你先别急……”

　　“我怎么能不急？我怎么能不急……小金……”杨凝风头也不回的吼起，然后对着山谷继续大声呼叫着。

　　林轻舞幽幽一叹，不再说什么，她很清楚，她现在唯一要做的不是劝杨凝风，而是应该跟杨凝风一起喊。

　　“小金……”林轻舞也是大声的喊起来。

　　“我们现在怎么办？”虎逍遥用色仍是很惨白，说道。

　　“我们就在这里等……”云现摇了摇头，有点无奈的轻叹，但突然间，脸上一下子浮现起狂喜之色。

　　而与此同时，杨凝风和林轻舞的呼叫声也是嘎然而止，然后两人皆是狂喜的盯着下方突然冒起金光的地方。

　　云现等人也都赶紧飞掠到杨凝风和林轻舞的身边，但没有一个人说话，激动与期待的目光皆是看着金光冒起的地方。

　　轰隆！

　　突然间，金光大盛，形成了一条金色的光柱，跟着一道人影飞了起来，正是小金。

　　“小金。”看到金光中的小金，杨凝风第一个开心的叫出声来，随后方是林轻舞等人。

　　“主人，轻舞姐，游大哥，云大哥……”小金在金光中也是很兴奋很激动的一一喊每一个人的名字，但他没有从金光中出来，仍是在向上升起到了离地有三十几米的时候方是停了下来。

　　看到这样，杨凝风等人心里再度微微一沉，感觉有些许的不对头。

　　“小金，你下来。”杨凝风拳头一紧，说道。

　　“主人，我下不去。”小金摇头，然后语速陡然加快：“主人，现在没什么时候解释了，我要离开这个世界了，就当是我先去一步给大家探路，到时大家一上来也好有个落脚的地方……主人，保重，轻舞姐保重，游大哥保重……”，他的话还没说完，陡然金光一震，然后天空中一股玄乎其乎的气息弥漫而起。

　　杨凝风浑身一震，这种气息他并不陌生，当年楚千意离开的时候就出现过这种气息：“小金，保重……”，杨凝风知道小金是突破到了君品修为不得不离开这个世界了，于是赶紧大声叫起。

　　“主人，我会保重的，你也保……”小金的声音自虚空中传递下来，很快就消失在众人的视线中。

　　大家从一开始的担心到狂喜，现在又盯着虚空个个神色黯然，这个过程，大家的心理变化就如同过山车一样，从到低冲到至高然后又跌落谷底，这落差感，让得大家都感觉心里难受至极。

　　“大家怎么这样的神情，小金第一个到达君品，我们应该替他开心才对。”杨凝风深吸了口气，突然满脸笑容的说道。

　　大家闻言，皆是一叹，然后脸上皆浮现起苦笑，话虽是这样说，可是至少有一段时间是见不到小金了，而且小金一个人飞升到别外一个世界，那个世界是什么样子大家也一无所知，总是会替他担心啊！

　　“我明白大家的心情，我也一样。但是我们担心小金于事无补，我们要做的就是尽快的完成我们的目标，然后更加怒力的修炼，到时，希望我们都能去找小金，我们将会在那个世界团聚，再度联手打天下。”杨凝风说道。

　　“对。殿主说的没错，我们应该替小金开心，现在我们要做的就是马上收拾心情去做我们要做的事。”云现深吸了口气，也是铿锵说道。

　　“对。”大家眼中皆是浮现起坚毅之色，不为其它，就为了快点见到小金，就足可让大家更加努力去修炼，努力去提升实力，大家现在的修为，离君品已经不远了。

　　看到大家从小金离开的黯然中抽离出来，云现立马对杨凝风说道：“殿主，下一步我们如何走？”

　　“既然这里还让我们呆着，那就继续搜找，看看还有没有什么好地方，说不定我们当中还有人有奇遇呢！但从这里离开后，我们就立马去灭了流云宗。哼，流云宗竟敢伤你们，死！”杨凝风说道。

　　大家没意见，然后就要离开，但就在此时，一道人影从一座山头上飞掠过来。

　　“童大哥？”杨凝风和林轻舞一怔。

　　“师兄？”而云现的称呼更是让大家一怔。

　　“真惭愧，其实我一直都在看着你们，但我受了重伤，想帮你们但却是有心无力。”童进居一到杨凝风的面前，便是开门见山的说道，然后突然对着大家深深一揖：“但我知道，解释就是掩饰，你们临危我没有出来相助，这仍是我的私心使然，因为证明了我怕死……”

　　“童大哥，言重了，你有这份心，我们就已经感动了。”杨凝风手一托，不让童进居的礼行完，说道：“现在我好奇的是云现怎么叫你师兄？”

　　“因为我跟他同一个师傅，只是他专注于行兵布阵，而我则是倾向于谋略计策。”云现说道。

　　“原来如此……哈哈，真没有想到，我跟童大哥居然还是同门师兄弟，真的是意想不到啊！”杨凝风突然笑道。

　　“哦？”童进居闻言一楞，然后很是愕然的看向云现。

　　但不仅仅是童进居，就是林轻舞和游天下等人也很愕然，因为，他们可从来都没听到过有关于杨凝风跟云现也是同门的事。

　　“呵呵，这个说来就话长了，这样吧，有机会的话云现再慢慢的跟大家解释吧！”杨凝风微微一笑，然后看着童进居，笑道：“算了，我也不叫你师兄了，还是叫你童大哥吧！看童大哥一身修为大增，看来进来这里也是大有获益了！”

　　“嗯，我现在是九段圣品的修为。”童进居脸色微喜道：“当然，跟你这家伙比是没得比的……现在你们这是要去哪里？是要离开吗？我正愁着怎么离开这里呢！进来的时候，我完全没有想过出去的问题。”

　　“怎么出去我们也不知道，可能是等时间吧！所以我们打算到处走走，有好处就拿，没好处就当是在这里游山玩水。”杨凝风说道。

　　“这样啊……那带上我吧？”童进居迟疑了一下，说道。之前没有出手相助，失去了真正进入杨凝风核心圈子的最佳机会，现在既然杨凝风说了跟他有同门之谊，他觉得他还有机会，于是想把握住。

　　“也好，也正好让云现给你们解释一下我们之间的一些渊源关系。”

　　杨凝风没有拒绝，点头笑道，然后轻拍了拍炎虎的背，炎虎便是举步前行，但在炎虎举步时，杨凝风的目光有意无意的朝李天羽和罗无克两人所在的山头望了一眼，随后将目光收回，但嘴角却已经是勾起了淡漠的冷笑……


第八百七十六章 十万联盟

　　咻咻咻咻……

　　一道道的人影从深渊底下飞掠而起，然后又一个个迅速的离开，这些人当中定然有一些是在这远古遗迹中得以了什么奇遇或是获得了什么好东西，一出来当然要急着离开，而一些人虽然什么也没有得到，但却也怕别人误会而对他进行截杀，故也需要急急离开。

　　“凝风，轻舞！”

　　当杨凝风等人出来后，李天羽和罗无克迎面便是走来。

　　杨凝风等人站在深渊的边缘，杨凝风脸带微笑的看着李天羽和罗无克走过来。

　　“对不起。”

　　到了杨凝风的面前，李天羽和罗无克突然对着杨凝风微微一揖，李天羽说道。

　　杨凝风楞了一下，随后笑道：“天羽，无克，你们这是干嘛，无端端的跟我说对不起，你们不会是偷了我的钱吧？”

　　“之前……”李天羽和罗无克皆是苦笑了笑，然后李天羽说道。

　　但他的话还没有说出，杨凝风手一摆便是笑道：“你是指吕前辈的事吧？没事，你们没有找到，我和轻舞也不是没有找到吗？他已经成了过去。”

　　李天羽和罗无克怔了一下，因为他们要说的根本就不是这事。但两人都是聪明人，很快就明白杨凝风的意思，于是轻轻一叹。

　　“以后有机会见面我们再喝两杯吧！现在我们先回去雪山城了，当然，等你们有空时，欢迎到雪山城做客。”杨凝风笑道。

　　“一定，一定。”李天羽和罗无克点头，但两人脸上的笑意很是僵硬。

　　“告辞了！”杨凝风笑了笑，然后带着大家一起离开。

　　看着杨凝风等人很快便是远去的身影，李天羽和罗无克再是轻叹。

　　“难道就没机会了吗？以他们的实力，也许帝神殿都不是对手，这天下已经是他们的天下了！”罗无克直等杨凝风等人的背影在视线消失后方是叹声说道。

　　“还有，至少他没有彻底的拒绝我们。”李天羽沉吟了一下，说道。

　　“还有？”罗无克双眼微亮了一下，问道。

　　“如果我没有猜错的话，杨凝风一回去就会马上向流云宗动手了，如果我们真的要绑到杨凝风的战船之上，那在他们向流云宗动手时我们就需要参与，向他表态我们愿意追随他的脚步走。”李天羽说道：“但这样一来，我们同时也是对外宣告我们走到了帝神殿的对立面。”

　　罗无克沉默了下来，好一会头微微一抬：“那你是什么选择？”

　　“你呢？”李天羽笑了笑，反问。

　　“我还没有想好。”罗无克再度迟疑，随后说道。

　　“我也是，如果单纯是对付流云宗的话，我当然是支持杨凝风，不然的话之前也不让他见我的父亲了。可是我现在才真正的知道，原来流云宗的背后实际上就是帝神殿，也正是这样我不得不慎重考虑。”

　　“明白，毕竟我们不是代表着自已，而是关系到整个家族的命运。”罗无克点头，然后说道：“我们就这里分别吧，我的人在那边等着我。”

　　“好，保重。”李天羽立马拱手道。

　　“保重。”罗无克也拱了拱手，然后朝现在正等着他回去的罗家中人飞去，然后一起离开。

　　“罗无克，你会做出什么样的选择？”李天羽目光有点闪烁，最后轻叹了口气，手挥了一下，自已便是飞掠而去。

　　随着大家的离去，天骨山脉慢慢的恢复了以往的安静……

　　……

　　……

　　雪山城，雪，现在明显的小了些许。

　　一路上，杨凝风等人几乎是没有多过的逗留，除了半路上童进居回去炎城，庞承平回去六甲城之外，杨凝风等人直接就是取直线回到雪山城。

　　大家的回来，武堂顿时又热闹了起来，当知道各位堂主在远古遗迹中个个实力都大增时，武堂上下更是信心百倍，觉得自已加入武堂是何等荣幸的事，特别是看到炎虎时，个个更是大感惊奇。

　　就连现在已经是归降武堂的沙虎，突然也觉得自已最后放下脸面选择归降是何等明智的选择。

　　武堂大举设宴，庆祝各堂主的回归，完了后便是宣布明天的有人开拨前往流云宗。

　　当武堂的人浩浩荡荡的从雪山城出发时，整个北原便是沸腾了起来，然后像林家，庞家，纪家这些已经站到武堂这边的势力也纷纷出动，而一些跟武堂本来没有交集但之前跟流云宗仇的势力也纷纷发达声明，要与武堂一起讨伐流云宗，等到达流云宗时，已经是汇集了十万人之数，成了一个大联盟。

　　而到了流云宗时，看到迎面走过来的李天羽和罗无克时，杨凝风笑了，这两人果然是没有让他失望，最后，还是做出了选择。

　　大家仅是经过短暂的交谈便是散开，然后十几万人密密麻麻的将流云宗围了起来。

　　当流云宗被围时，从流云宗中飞掠出两百多道人影来。

　　这些人一出现，立马引起了大联盟的人的紧张，眼看就要战起，但大家却是听到了杨凝风的命令，让这些人出来。

　　原来这些人是天道门的人，在柳元平等几名高层的带领之下，正式与流云宗划清了界限。

　　天道门的人的背叛，顿时引起了此时已经是严密戒备的流云宗上下的骚动，流云宗的宗主朱群在流云宗的会议大殿中，更是怒骂。他却是没有想过，当他对天道门的人一再的压制，一再的采取了不信任的态度时早就该想到天道门的人最终还是会离流云宗而去。

　　等天道门的人出来后，杨凝风一个人离队飞起，缓缓的飞进流云宗，然后一个人悬空而站在流云宗的上方天空之上，衣袂飘扬，不可一世的睨视着整个流云宗。

　　“杨凝风？他便是白衣杀神，天龙宗的宗主杨凝风么？”

　　“原来他果真是如传闻中那么年轻。”

　　“果然不出预料，他一从远古遗迹中出来第一时间就向流云宗下手了。”

　　“流云宗过后就是帝神殿了！”

　　“杨凝风还敢向帝神殿下手？”

　　“这有什么。你是不知道，在远古遗迹中，帝神殿和流云宗的人差点将他的兄弟全杀了，幸好他及时赶来，现在他跟帝神殿同样是有着不共戴天的大仇。”

　　“有这事？你进去过远古遗迹，当时发生了什么事好好的跟我说说。”

　　“那一天，帝神殿的人和流云宗的人联合……”

　　发生这么大的事，整个北原都哄动了，流云宗附近的人怎么会不惊动？这四周的各高点，早就密密麻麻的站满看热闹的人，一些是这附近的人，一些是在武堂武动时就已经跟着过来了。

　　看着空中的杨凝风，窃窃私语声不断的传播着，短短的时间便是传遍了整个区域，所有人的目光都盯上了空中那一道宛如天神一般存在的年轻身影，目光中有敬畏，有崇拜。

　　当然，对于流云宗的人来说，看着空中之人，个个眼神皆是充满了怒火，就是这小子，之前挑了他们所有的分宗，在远古遗迹中更是杀了他们的少宗主。

　　这时，朱群带着流云宗的一众高层出现了，一出来，看着空中的杨凝风，朱群面色一阵变幻，就是这个年轻人在北原的突然出现，彻底打破了流云宗称霸的计划。

　　“杨凝风，你以为凭你就能灭了我流云宗么？你会为你的狂妄付出代价的！”朱群缓缓的飞了起来，到了跟杨凝风同样的高度时，突然一声冷笑，然后说道。

　　咻咻咻……

　　朱群的话音落下，地面上突然间好几道厉啸声响彻而起，旋则十道流光划破空间，一瞬间便是站到了朱群的身后，每一个人的身上都散发出强大的气息，无一不是圣品强者，而且绝对是圣品强者中属于顶尖的存在。

　　看到这十人出现，四周立马就爆出阵阵惊呼声，怪不得流云宗这几年如此霸道强大，看是看现在包括朱群在内就有十一名强大的圣品强者的恐怖阵容，确实是足可让北原人震憾了，于是一道道倒吸凉气的声音从看好热闹的人嘴里响起，流云宗就算是没有了天道门的人，这般实力，仍然是极其恐怖，看来今日杨凝风想灭流云宗也不是一件容易的事，胜负之间，似乎还是存在一定的未知数的。

　　砰！

　　可跟着一道焰影出现，一下子就到了杨凝风的身边，然后杨凝风身体一跳便是直接站到炎虎的背上，同时，炎虎的身体陡然变得高大，一下子足足有三米多高。

　　“哇！”

　　看着三米多高的炎虎，看着此时站在炎虎背上的杨凝风，四周再度发出震惊的声音，单是这炎虎的出现，就足可让得所有人为之震惊了！

　　而炎虎出现后，地面上再度掠起数道人影来。

　　游天下，云现，九刀，夜泰，李明举，龙腾飞，虎逍遥，万剑和林轻舞一起飞到了杨凝风的身后，随后又有人飞起，是童进居，如此一来，杨凝风的身后同样也是站着十人，个个同样是催动气息，一下子，杨凝风这边的气势完全盖过了朱群那一边，顿时再度引起了惊哗之声。

　　“朱宗主，你是想跟我单打独斗还是大家一起上？”杨凝风看着朱群，轻笑道。

　　“上！”

　　朱群瞳孔立马一缩，陡然一声冷喝，然后他便是向杨凝风暴冲而来，其身后的人也是随后飞掠。

　　见此，游天下和林轻舞等人也是飞掠迎上。

　　“动手，杀！”

　　上空大战开始之时，下方，李天羽和罗无克以及柳元平等人的声音也是喝起，然后大联盟十几万人宛如潮水一般的冲进流云宗。

　　大战，正式开始！


第八百七十七章 混沌山脉

　　联盟十万大军，齐齐发出一道道喝声挥动着武器如潮水般对着流云宗之内冲杀而去，这般疯狂攻势下，流云宗的一道道防线瞬间便是被撕裂！

　　“给我上，给我上，不要退，谁退我杀谁！”流云宗的人中，不断的发出一道道愤怒的吼声。

　　流云宗败了！

　　谁也没有想到流云宗会败得这么快，败得这么惨！

　　噗！噗！噗！

　　一道道血光在一道道凄厉绝望怨恨的惨叫声中接连不断的在庞大的流云宗内喷射，很快，联盟的十万大军潮水般的对着流云宗最深处涌去，随着越来越多的联盟大军冲进，一股恐惧的骚乱也终于是彻底的在流云宗中蔓延了开去，于是，在恐惧的驱使下，流云宗的气势陡然大降，最后，再是忍耐不住，开始了疯狂的溃退……

　　一开始还奋力抵抗如潮水般涌来的联盟大军，但发现空中的大战几乎是一个照面便是分出胜负，看到自已的宗主朱群刚冲到杨凝风的面前便是被十八支剑瞬间斩成十八块时，而那十名流云宗圣品强者也是一个接一个的被斩杀，流云宗所有人的脸庞上都是有着如出一辙的恐惧与惊骇，那种无形无色便是能够致人死地的东西，其实比锋利刀剑，更加容易侵蚀一个人的勇气。

　　溃败，彻底的溃败！

　　流云宗的人就算是有人逃出宗外，但是立马就遭到联盟派守在外的人的击杀，可以说，流云宗上下，能下来的人少之又少，有没有人活下来都成了未知数。

　　看到庞大的流云宗转眼被灭，弥漫的血腥味飘荡着恐惧与诡异，令人毛骨悚然。

　　四周的围观者一片寂静，看着十万联盟大军，个个心中皆是遍体生寒，如处深渊，这跟他们事先的想象中出入太大了，在他们心目中强大的流云宗，居然在十万联盟大军的攻势之下宛如一只纸老虎一般，一捅则破，一压则扁，根本就没有多大的抵抗能力。

　　而杨凝风完全以秒杀的形式将朱群斩杀的这一幕，对于他们来说，更是太过恐怖了。

　　寂静，在持续了半响之后，一道道目光终于是猛然转向了半空中站在炎虎身上的杨凝风，再看看他身后那十人，所有人此刻都明白杨凝风的强大，真的已经超过了他们的想象，同时，也知道北原维持了几年的势力格局，因为空中这十几个年轻人而彻底的改写了！

　　现在，围观者想的已经不是流云宗败的事，而是在想杨凝风与帝神殿的事，现在真不知道帝神殿会不会也步流云宗的后尘？

　　“我们下去吧！”

　　胜局已定，流云宗从此在世上除名这已经是谁也无法改写的事实，杨凝风回头笑了笑，然后与炎虎一起向地面上落去，所落之处，正是流云宗那一幢最大的建筑物，那是流云宗权力的象征地，宗主殿！

　　当杨凝风带着林轻舞等人踏进这幢大殿的大门时，便是彻底的意味着流云宗的消失，流云宗从此不存在，这里的主人，换了杨姓，再也不可能姓朱！

　　宽大的大殿，足可容纳上万人之多，进去后，杨凝风当仁不让的坐到了以前只有朱群才有资格坐的那宗主之位上。

　　林轻舞和游天下等人默默的跟在杨凝风的身后，等杨凝风坐到那象征着权力的高位之上后，大家这才是分位而坐，然后一脸轻松的静候着其它人的到来。

　　有人陆续的进来，像李天羽，罗无克，庞承志，庞承平等人一个接一个的进来……

　　等所有人进来后，杨凝风便是宣布了这里，以后就是武皇殿在北原的总部，这意味着武皇殿正式以高调的姿态进驻北原。

　　就在这大殿中，在杨凝风的主持与云现的辅助之下开了一个联盟大会，在总结这一次的战果后，便是一些利益的分配，但这些，当然是由云现来完成，杨凝风也只是主持罢了，而且利益的分配这涉到很细小的方面，所以现在也只是说个大概，具体的细节，以后会由云现跟大家来谈。

　　在这初步的分配利益中，最开心的莫过于两个人了，那就是李天羽和罗无克，两人终于是确定自已的决定没有错，如果今天不来的话，那李家和罗家就真的被杨凝风的圈子排斥在外了。

　　当然，那些自觉的加入联盟的各势力对云现的初步的得益分配的方案也都很满意，云现几乎是做到了人人满意的程度，杨凝风看在眼里，心里连连暗赞云现的能力。

　　要知道，联盟中，有很多势力是事先没有预估的，可是现在大战刚结束，在这短短的时间里云现居然胸中就有方案，而且还能做到面面俱全，这份能力，杨凝风是自叹不如啊，他敢保证，要是由他来分的话，绝对是很难顾及到这么多的人，不可能做到像现在这样面面俱全，人人满意的程度。

　　这大会开的时间可不短，足足是开了近五个时辰的时间后才是散去，然后按云现的方案，开始对流云宗的清理，对流云宗所有产业的接受管理等等。云现的方案再好，等联盟彻底的接管流云宗的一切那也不是一天两天就完成的，但这事有云现在，杨凝风倒是不用操这个心。

　　流云宗被灭的事，当然也是如同一阵风似的传遍一整个北原，传遍了北原的每一个角落，成了所有人最大最津津乐道的话题。

　　在流云宗被灭的第三天，突然传出一个消息，杨凝风闭关一个月！

　　“闭关？”

　　“看来他是要蓄积最大的实力准备对付帝神殿了！”

　　“以他的实力居然还要闭关，看来杨凝风对帝神殿倒也不是有着必胜的信心。”

　　“帝神殿在流云宗被灭后居然没有任何的动静，这是在养精蓄锐静等杨凝风到来吗？”

　　“听说杨凝风在远古遗迹中得到了上古大能的传承，他这一次闭关，应该是跟这个有关。”

　　“他的实力已经近乎无敌了，等他闭关将那上古大能的传承彻底消化后，那绝对是更加恐怖了。”

　　“说不定直接就飞升了。”

　　“你傻啊，帝神殿跟武堂已经是不死不休之势，两者估计是不能并存于这世上了，这个时候杨凝风怎么可能离开？”

　　“哼，说不定是杨凝风灭了流云宗后出现了什么问题，流云宗毕竟也是强在的存在，有可能杨凝风是受了重伤。”

　　“不会吧，我听说杨凝风是秒杀朱群的。”

　　“这怎么可能，朱群是流云宗的宗主，杨凝风再强大也不可能秒杀他，杨凝风的闭关证实了我的想法。杨凝风是杀了朱群，是灭了流云宗，但本身也受了重伤。”

　　“嗯，你这么一说我也觉得有可能。”

　　“反正他说是闭关一个月，等一个月后就知道了。”

　　“他闭关，你猜帝神殿会不会给杨凝风一个月的时间？”

　　“我觉得不会，如果我是帝神殿的殿主，杨凝风闭关的时间里就更加要趁机出手，先重得的打击大联盟的锐气，趁机消灭杨凝风的部份力量。”

　　“你又不是帝神殿的殿主……”

　　“我们其实不用猜，等着看热闹就是。”

　　“就是。就一个月，就算帝神殿这个月没动静，等杨凝风闭关出来后肯定就挑上帝神殿，到时北原的霸主是不是真的换人，到时就知道。”

　　杨凝风现在已经是北原风头最劲，名气最大的风云人物，他的一举一动都已经引起了北原人的关注，他的闭关，同样是引起了北原每一个角落的猜测与议论……

　　北原，龙啸城，天明酒楼！

　　在酒楼的一个角落，一对中年男女安静的吃着饭，对于四周关于流云宗，关于武堂，关于杨凝风的等等传闻与议论皆是充耳不闻一样，因为，这一对中年男女正是杨凝风和林轻舞。

　　杨凝风根本就没有闭关，而是在灭了流云宗后就已经开始着手对付帝神殿了！

　　杨凝风很清楚，以武堂现在实力已经不亚于天龙宗，到时加上天龙宗的力量，对付帝神殿应该是绰绰有余，可是，帝神殿殿主的不死之身，这一点才是最让他头痛的存在，如果杀不了这殿主，那与帝神殿的对抗中，最终落败的还是武堂和天龙宗，他与帝神殿殿主的对抗中，失败的还是他。

　　所以，他现在便是要准备潜入帝神殿了！

　　“凝风，我带你到混沌山脉我就回去。”林轻舞传音说道。

　　“好，你让大家放心，我不会有事的，有炎虎在，再加上我的实力，再加上天地玄黄塔牌，就算是被帝神殿的人发现我也能安全脱身。”杨凝风说道。

　　“嗯，这点我们都放心。”林轻舞点头。

　　两人暗中交谈着。

　　吃完饭后便是结了帐，然后离开龙啸城，朝北面出发，大概百里之后，便是看到了一片雾气迷蒙的连绵山脉。

　　“真不愧是北原最大最神秘的山脉。”看着前方的山脉，杨凝风轻叹道。

　　“这就是混沌山脉。”站在附近的一座小山上，林轻舞指着前方的山脉说道：“我也只是知道帝神殿在这片山脉中，可是具体在这里我就不知道了！”

　　“嗯。”杨凝风点头，然后转了下身，伸出双臂紧紧的抱住林轻舞。

　　“一切小心！”林轻舞也是紧紧的抱着杨凝风，好一会方是轻声说道。

　　“明白。你放心回去吧！”杨凝风轻轻的吻了一下林轻舞的嘴唇，然后说道。

　　林轻舞轻点了下头，然后退后……

　　“两位如此深情，分开的话未免太可惜了，所以，你们还是永远的在一起吧！”

　　一道透着些许飘渺韵味的声音突然响彻而起！


第八百七十八章 轻舞重伤

　　“谁！”

　　杨凝风，林轻舞顿时吃了一惊，以两人的修为，虽说刚才因为分别在则心神有所不慎，但此人能无声无息的潜伏近来而不被他们所发现，可见此人的强大。

　　在一个警觉之间，杨凝风脚一动便是将林轻舞护在了身后，凝神戒备，强横的神识横扫而开，要把说话的人揪出来。

　　但是，无济于事，发现不了任何情况。

　　“杨凝风，想不到你的神识居然也强大到了这等地步，已经超越了圣品，怪不得能逼得楚千意施展君品修为都伤不了你而被迫离开。”

　　那道声音再度响起，但听上去却是飘渺不定，杨凝风仍是无法捕捉：“短短几年，从南荒一个小家族的废材为成了天龙宗的宗主，在北原又成就了白衣杀神的凶名，说真的，你是我在这世上少有佩服的几人，你也称得上是英雄人物了。你不用找，既然出声当然就会现身见你。”

　　声音落下，在杨凝风和林轻舞正面上方的虚空中，一道人影陡然从虚空中直接走出来。

　　看到虚空上走出来的人，杨凝风和林轻舞神色皆是有点愕然。

　　因为，两人看到出来的是一个看上去无比年轻的少年，看上去最多十五六岁。但这仅仅是他的脸庞，身材却已经是跟杨凝风差不多，双目如星，一身纯黑色的衣服，头上系着一条黑色的丝带，皮肤极其的白净，手指纤细，修长，根根都精致绝伦。

　　在他的手里，拿着一卷古书，这气质，就好像是苦读的儒生。

　　但是他的身上，显现出了一种极其恐怖的气息，看上去是一个少年，但绝对是一个绝顶高手！

　　“冷儒，六十年前帝神殿的第一天才冷若狂！”突然，林轻舞全身一震，将这少年的身份认出来人。

　　冷儒，六十年前以十六岁弱冠之龄出道，一年的时间内打败北原以及帝神殿所有的天才，被公认为第一天才，只是他仅是在外面行走一年就开始消声灭迹，于是很多人认为他得罪的人太多，被人伏击而陨落。

　　但现在看来并非如此，他不是陨落，他不在外面走动，那是因为他接任了帝神殿殿主之位。

　　十六岁出道，一年后消失，那就意味着他有可十七岁就成了帝神殿的殿主了。现在事隔六十多年，那他至少八十岁，只是看起来，居然还是当年少年的模样。

　　“林轻舞，是林家历任家主中最年轻的一位也是唯一的一位女性家主，堪称女中豪杰，不错，不错，以你的年纪竟然认出我来，知道我的来历，不错啊！”

　　冷儒看着林轻舞含笑而道：“可惜啊可惜！”

　　“可惜什么？”林轻舞凤目之中闪烁出奇光，冷声问道。

　　“可惜你们一个是女中豪杰，一个是年少有为的英雄人物，但却是要阻挡我一统天下的脚步，今天要死在我的手里，我在感叹你们所有的努力到头来却是一场空，特别是杨凝风，我一直不动你，就连你灭流云宗我都没有阻止，就是要让你成就无上威名，为的就是今天，现在人人都觉得你无敌了，这样一来等我杀了你，那再也不会有人怀疑我的实力，一统天下，天下人皆为我之奴仆，何人敢不遵我之命？”

　　冷儒说道，但说话中，身上的儒气渐渐消失，取而代之的是变得凌厉而冷酷的气息。

　　“是吗？”杨凝风冷笑：“冷儒，你很厉害，我也承认，以我的能力有这样的里心，我也相信，因为，不但是你，我同样也是想一统天下，只是你我稍有不同的是，我一统天下是为了让天下有一个更好的秩序，天下众生皆能过上幸福安稳的生活。而你则是要让天下人成为你的奴仆。”

　　“都一样。你只是说的好听罢了！你一统天下后，凡是不按照你的意愿生存的人，你同样也是要抹杀，所以，到时天下众生皆是你的奴仆也没什么区别。”

　　冷儒不以为然的笑道：“只是说法不一样而已。不过，既然你我皆有一统天下的野心，那一天不能容二主，你我注定了只有一人成功，而另一人便是注定了成为成功者的垫脚石。”

　　杨凝风沉默了下来！

　　“冷儒，你觉得你有能力杀得了我们吗？”林轻舞陡然一喝。

　　“你是九段圣品巅峰，也算是当今天下女子中最有出息最大成就的人了，但是就你这点修为还不足以挡我，因为我跟杨凝风一样，我们都有着超越了圣品的实力但却还能在这世上继续停留的能力。”

　　冷儒摇头轻笑，然后双眼微微一眯。

　　“动手！”

　　这时，沉默中的杨凝风陡然一喝，心念一动，九罡剑陡然升腾而起，然后以迅雷不及掩耳之势，直接暴冲向冷儒，九剑化龙，劈杀而至！

　　咻！

　　而林轻舞也是手腕一翻，手中的天泪剑挥洒而出，天泪九重剑法的至强剑招瞬间全力出手。面对这样的强者，已容不得她有半点的保留。

　　“有意思。”

　　冷儒脸色仍然平静，同时也是手腕一翻，一把长剑在手，然后手中的剑朝林轻舞的剑挥出，同时，他的身周也是一下子升腾起九把剑将杨凝风的九罡剑挡下。

　　当当当当……

　　一瞬间，在三人中间便是剑气狂涌，升腾起密密麻麻的剑影，战成了一团。

　　剑气纵横，除了三人所站的地方之外，地面下一瞬间便是出现了一条条宛如蜘蛛网一般蔓延的地沟，剑气所及之处，花草树林，土石黄沙皆是被剑气划成粉碎。

　　地面，一片狰狞狼籍！

　　咻！

　　突然，在剑气纵横之间，冷儒的身形诡异一般的闪动，跟着直接在原地消失。

　　“轰隆！”

　　就在冷儒的身体消失时，杨凝风双眼却是一眯，凭着惊人的感觉，陡然一拳对着上方的虚空一拳砸出。

　　霸龙拳，霸道，横无边际的轰炸向虚空。

　　砰！

　　虚空之上，一只拳头也是陡然出现，与杨凝风的拳头对撞在了起，在空中形成一声巨雷一般的炸响，空气都能以肉眼一般的形成了“凹”形四处膨胀而炸。

　　“嘿嘿！”

　　冷儒的身体清晰的在上空浮现出来了，嘴里发出一道阴冷的笑声。

　　“你小心点。”

　　杨凝风双眼冷芒一闪，然后飞身而起，手持血虎剑冲天冲向冷儒。

　　“九剑九屠天下神！”

　　九玄屠神剑法的第八式悍然挥出。

　　杨凝风这一剑挥出，可是用尽了毕生的修为，拿出了所有实力，因为他感觉到了这冷儒十分的恐怖，这帝神殿的殿主的实力居然比他想象中还要可怕得多。

　　所以杨凝风知道，对付这样的人，就一定要一开始就施展至强的杀招，必须要以雷霆万钧之势方有机会斩杀掉这个劲敌，如果用一般的招式，对方就有可能趁虚而入，反过来对他施展致命的一击。

　　九剑九屠天下神！

　　这一剑，九玄屠神剑法的至高至威至强至刚至凌厉至恐怖的剑招！

　　这一剑出，直接降临到了冷儒的头顶，这一刻，时间似乎都静止住了。

　　“有意思，这剑法有意思！”

　　冷儒看着斩杀来的剑，居然纹丝不动，脸上仍然含笑，双眼盯着斩杀来的剑，竟然就好像是看一件自已很喜欢的玩具一样，好像这玩具很吸引他，让他忘了躲闪，也忘记了抵御。

　　轰隆！

　　剑，直接从冷儒的身体之上劈下，从头顶直达脚底，直接将冷儒的身体劈成了两半。

　　“怎么回事？”

　　杨凝风和林轻舞皆是一楞，但下一瞬间，杨凝风脸色大变：“轻舞，小心！”，因为，他一刹那醒起，这一剑虽然是将冷儒的身体劈成两半，可是他却是没有感觉到半点的关力感，同时，冷儒的身体一分为二却是没有看到有半点的血水喷溅，而与此同时，他的内心中瞬间浮起极度的不安。

　　“砰！”

　　可是杨凝风的提醒似乎迟了！

　　冷儒的身体如同鬼魅，就在杨凝风的声音惊呼而起时，他已经是悄无声息的出现，在林轻舞毫无所察的情况下出现在林轻舞身后，当真是如九幽之灵一般，让人防不胜防，强如林轻舞都无法事先感知道冷儒会在她的身后出现。

　　砰！

　　一出现，冷儒脸上浮现起得意的笑容，可是，手中的那卷书却已经是全力，无情的从后面拍在了林轻舞的身上。

　　“噗！”

　　林轻舞听到杨凝风的提醒声就要有所反应时，但真的是来不及了，背后，宛如万古巨山般的怒撞，浑身剧痛中嘴里发出一声闷响声，浑身一震便是整个人向前扑去，嘴里喷射出大量的血来。

　　血中，隐约还有一些肉块，显然冷儒这一击，连她的内脏都击得裂开，那肉块，便是她内脏的碎块。

　　“咻咻咻……”

　　不过林轻舞也强悍，前扑中紧咬牙关，冲出三米远时身体生生的转过来，然后手中的天泪剑陡然再度挥出天泪九重剑法的至强杀招。

　　“哼！”

　　而在林轻舞转身时，冷儒已经是追杀到林轻舞的面前，但林轻舞居然还能转身出剑倒是出乎他的意料，一瞬间被剑影笼罩，于是发出一声不大满意的冷哼，抽身暴退。

　　“死！”

　　而他这一退，杨凝风已经是冲杀而下，血虎剑一挥，这一次，直接就是混沌轩辕剑的第一重凡杀，同时，杨凝风左手掌以暗黑杀神掌疯狂的拍下。

　　剑法，仍轩辕神帝的剑法，掌，是旷古绝伦，能灭杀万古的上古神掌。

　　两招联合，这是杨凝风第一次如此疯狂如此全力的出手！

　　两招联合，威力之大，已经是不亚于杨凝风全力施展的魂剑，已经是杨凝风的所有实力发挥的高度，足可灭杀一般君品强者的存在。

　　轰隆！

　　杀招，憾动天地，威力碎苍穹！

　　在这两大杀招的攻势之下，冷儒终于是脸色大变，再也没有了之前那冷傲淡定，面对杨凝风和林轻舞那种从骨子里的轻蔑，双眼中浮现起无尽的恐惧之色，但恐惧中却仍然是有些许的兴奋，似乎是从这两招中让他看出了什么，也看到他想看到的。

　　砰！

　　杀招临身，全数的轰杀在冷儒的身上！


第八百七十九章 活着就有希望

　　“啊！”

　　冷儒发出一声凄烈的惨叫声，他的身体在杨凝风的两大打杀之下直接被轰得粉身碎骨，地面上，直接就被砸出一个大坑来。

　　不过，看着冷儒粉碎的身体，杨凝风却是眼现迷惑，眉头紧皱而起，然后手一伸，将一滴血瞬间抓在手中。

　　冷儒的身体爆开，粉身碎骨，居然仅仅有一滴血喷溅。

　　“看来我还是小瞧你了！下次我们再见面时，我必杀你。”

　　更加诡异的是，杨凝风将那一滴血抓在手掌心中时，冷儒的声音居然从那一滴血中传递出来，随后这一滴血便是再度炸天，然后化为虚无！

　　“分身！滴血分身，这就是不死之身的秘密么？”杨凝风呆了呆，嘴里轻喃，神色出现了些许的呆滞，隐约中已经是明白帝神殿的殿主为什么号称不死之身了，赶紧一直以来帝神殿的殿主都是以分身面世，就算是有人有能力击杀，那也只不过是杀掉他一个分身而已，只是毁了他的一滴血而已。

　　“但我不相信你的分身被毁，你仅仅是损失一滴血，你应该也会遭受很大的打击。”

　　呆滞中，杨凝风念头急转，然后冷声而道。

　　噗！

　　就在此时，从嘴里喷血的声音钻进了杨凝风的耳中。

　　杨凝风这才是醒起身受重伤的林轻舞，脸色陡然在变，身形一闪便是到了林轻舞的面前，但一眼之下，顿时心胆俱寒。

　　“轻舞！”

　　杨凝风发出了一阵撕心裂肺的呼喊，因为，他感觉到林轻舞的生命气息竟然正在迅速的消逝，重伤程度，远远的超乎他的想象。

　　咻！

　　杨凝风双手结印，结出一个奇特无经的印记，然后他的元气能量便是自林轻舞的眉心射进，嘴里焦急无比的说道：“轻舞，轻舞，你，你怎么样，你感觉怎么样？”

　　林轻舞此时，脸色惨白，没有一点血色，不过双眼睁开，仍是炯炯有神，盯着杨凝风看了好一会儿，才勉强开口道：“我可能不行了！”

　　“不，不会的，轻舞，你不会死的。轻舞，你别放弃，你要相信我，不管多重的伤我都能治，相信我，你不要放弃……”

　　杨凝风连连摇头，跟着左手撤开，颤抖着手腕一翻，几枚丹药出现，然后让林轻舞张嘴，将丹药塞进林轻舞的嘴里，跟着急声道：“轻舞，你不要放弃，你一定不会死，有我在，没有人能杀你，有我在，你再重的伤我都能治。！”

　　“傻子，你又不是神仙。”

　　服下丹药后，林轻舞沉默了一会，但接着眼睛却是睁得更大了，因为，她感觉到杨凝风的丹药这一次对她也是失去了效果，于是伸出手来，抚摸了一下杨凝风的脸，似乎是要把他脸上的线条看得更为清楚一些：“冷儒的能量很诡异，而且他的偷袭是对我有必杀之心，我当时没有多少的防御，是我大意了。凝风，看来你我命中注定有缘无份，注定了我不能陪你走到最后，但你不要伤心，我能成为你的女人就已经是我这辈子最大的幸福了。拥有一时便是一世，真的，凝风，我很幸福，我已经没遗憾了，如果他日你真的能一统天下，就请看在你我情份上，善待我林家人……”

　　林轻舞的声音越来越虚弱，可是她的脸上却神采奕奕，苍白的皮肤上居然透露出红润的光泽，这显然已经是回光返照之像了。

　　杨凝风慌了，丹药无用，而他之前无所不能，能起死回生的能量这一次居然也无法医治林轻舞，他真的慌了！

　　“不，不，你绝对不能死。轻舞，你听我说，不要放弃，我一定有办法救你，一定，你绝对不能放弃……”

　　杨凝风脸上流淌出了汗珠来，心急如焚，“我一定要救活你的，哪怕是舍弃一切，都在所不惜，可是，我现在有什么办法可以救活你？有什么办法，有什么办法，有什么办法？”

　　杨凝风已经是心急到疯了，伸手将林轻舞抱起，紧紧的抱着，让她的身体紧紧的贴着自已的身体，可是他能清晰的感觉到林轻舞的身体越来越冷，这号称是寒冰女神的女人，此时真的要变成一块万年冰山了！

　　“不可能，不可能，你不可能死，这不可能……”杨凝风双眼已经是变得赤红，已经是状如疯狂，他此时真是有点六神无主的感觉，他怎么也没有想到林轻舞送他来这里居然会让林轻舞丢了命，如果林轻舞就在他的面前死了，他只怕永生永世，心里都不会安宁。

　　“对了，天地玄黄塔，龟前辈！”

　　林轻舞的身体越来越冷，越来越冰，冷意，都能让杨凝风打了一下冷颤，但这一冷颤却是一瞬间让杨凝风清醒冷静了下来，现在他是可以带人进天地玄黄塔了，手腕一翻，天地玄黄塔牌出现，光芒一闪。

　　咻！

　　杨凝风带着林轻舞直接消失！

　　“前辈，前辈，救命，前辈，救命啊！”

　　一刹那，杨凝风带着林轻舞进入了天地玄黄塔中。人刚出现，杨凝风竭斯底里，疯狂惊恐的声音便是响荡而起。

　　金色巨龟正在跟血虎剑灵聊天，杨凝风的声音陡然传进，两者脸色皆是大变。

　　“发生什么事了？”

　　两人同声惊呼，然后直接消失，下一刹那便是出现在杨凝风的面前。

　　“前辈，救轻舞，前辈，救轻舞……”

　　杨凝风一看到金色巨龟，陡然跪倒在地上，头，大力的磕在地面上发出咚咚咚的声音，第一下就额头磕出血来。

　　“别急，别慌，我看看。”

　　金色巨龟脸色大变，急声而道，跟着大嘴一张，一团金光将林轻舞笼罩起来。

　　金光中，林轻舞的身体缓缓升起，一道道金光渗进她的体内。

　　杨凝风双拳紧握，紧张无比的盯着金光中的林轻舞，连指甲都指进了他的皮肉都不知觉。

　　时间，静静的流逝，大概半个时辰后，林轻舞缓缓的沉下来，然后平躺在地面上，笼罩在她身上的金光消失。

　　“前辈，她怎么样，她怎么样，前辈……”可以说，杨凝风这辈子以来第一次如此的惊慌与失措。

　　血虎剑灵看在眼里，心里暗中一叹，他知道林轻舞在杨凝风的心目中已经是有着跟云萝同等的地位，甚至是已经超越云萝了！

　　“你要有心理准备。”金色巨龟沉默了一下后，突然说道。

　　嗡！

　　一听这话，杨凝风的脑子顿时一片空白。

　　要有心理准备，这是代表了林轻舞无救了么？

　　她死了？她没救了？这不可能，真的不可能！

　　“不！”

　　陡然杨凝风仰首发出一道悲痛欲绝，能苦了天悲了地的悲吼声。

　　“你听我说。”金色巨龟陡然一喝。

　　“她死了，我知道她死了！”杨凝风整个人失魂落魄，瘫坐在地上，满脸是泪，嘴里意识模糊的呢喃着：“她死了，怎么会是这样，她怎么会死了，怎么会是这样……”

　　“你这小子真是的，谁说她死了？我有说她死了吗？”金色巨龟很无语的白了杨凝风一眼，说道。

　　“你不用安慰我，我知道……”杨凝风悲痛呆滞的呢喃着，可是下一瞬间陡然浑身一震，双眼一下子亮起，声音颤抖激烈：“前辈，你，你刚才说什么，你刚才说什么？”

　　“别激动，冷静点，龟前辈说她没死。”血虎剑灵伸出手来，轻轻的拍了几下杨凝风的肩，说道。现在的血虎剑灵，他的手拍在杨凝风的肩上时，居然已经是能让杨凝风实实在在的感觉到这是实体的手，就像是真人的手拍在他的肩上一样。

　　要是换了平时，杨凝风定然是为血虎剑灵而大喜，可是此时他哪里还有其它的心思？

　　听到血虎剑灵的话，杨凝风有点茫然的看了看血虎剑灵，然后再看着金色巨龟，语气，很是忐忑，弱弱的问道：“前辈，她，她真的没死吗？”

　　“你很希望她死吗？”金色巨龟没好气的说道。

　　“她真的没死，太好了！”杨凝风呆了呆，陡然兴奋的跳了起来，手舞脚蹈的，此时要是其它人看到他，真的难以将他跟天龙宗宗主，白衣杀神这等称雄天下的大人物联系到一起。

　　“她确实没死，不过，她的伤有点古怪，刚才我也只是保住了她的灵魂不散，护住了她的心脉，但……”金色巨龟突然止嘴不说，欲言又止。

　　“前辈，有什么话人尽管说，只要她不死，不管什么情况我都能接受。”杨凝风说道。

　　只要不死，哪怕是林轻舞从此一身修为尽废他都无所谓，她是他的女人，就是变成了普通人也还是他的女人，他可以保护他的女人！

　　“我说了，她的伤很古怪，显然是受了一种强大的灵魂攻击，所以我只能保她不死，保住她灵魂不崩，但要她什么时候醒来……”金色巨龟很认真的想了想后，说道：“可能需要一样东西，这世上也许就只有这一样东西能让她醒来，如果找不到，她也许一辈……”，金色巨龟没有说下去。

　　“一辈子……”

　　杨凝风浑身再度一震，盯着林轻舞，眼神再度悲伤，但是却没有了刚才的惊慌，盯着林轻舞一字一字的说道：“轻舞，你放心，只要你还活着就有希望，我就一定能治好你，能让你尽快的醒来，一定。”随后脸一扬，看着金色巨龟，双眼中满是坚决与毅然之色，沉声说道：“前辈，那一样东西是什么，不管有多难，我一定要找到，必须找到！”


第八百八十章 柔水剑体

　　金色巨龟沉默！

　　“前辈，你倒是说啊！”

　　杨凝风等了一会，见金色巨龟竟然迟迟不说，顿时大急。

　　“现在跟你说也没有用，说了你以你现在的修为也拿不到……”

　　看着杨凝风，金色巨龟摇了摇头，说道。

　　“前辈，你先说，拿不拿得到那是我的事。”杨凝风当则说道。

　　“好吧！”

　　金色巨龟轻轻一叹，说道：“据我所知，补天魂玉只有补天阁才有。”

　　“补天魂玉……补天崖……”杨凝风将这两个名字牢牢的记了下来，眼是满是坚毅之色：“前辈，请告诉我，补天崖在哪里？”

　　“补天崖在东离至西，但现在东离已经跟重元大陆分开，所以你根本就去不了。而且补天崖是在东离的炼狱山之巅。炼狱山是一个被炼火缭绕的地方，如果没有尊品修为进山，根本就抗衡不了那里的炼火，直接就被烧死，所以我才说现在告诉你，你也拿不到。”金色巨龟说道。

　　杨凝风一听，顿时大失所望，如此一来，果真如金色巨龟所说的一样，他确实拿不到，单是尊品修为才能进入炼狱山这一点就让他无可奈何，至少现在他的修为还远远的不能达到。

　　失望之余，杨凝风低头沉吟了一下后，再说抬头时说道：“前辈，那轻舞能一直留在这天地玄黄塔中吗？我的意思是前辈能不能单独给她开辟一个小空间，一个没有时间流逝的小空间，这样，就算是我很多年后才能拿到补天魂玉，但对她来说却也只是现在。”

　　“没有时间流逝的小空间倒是不大可能，”金色巨龟沉吟了一下后，说道：“但要是你能提供给我五百万紫晶，我可以给她创造一个外面五十年里面才一年的小空间，相信五十年，你有足够的时间找到这补天魂玉了。而且五十年的时间，说不定我和血虎都能想到或是有能力在不需要补天魂玉的情况下将她救醒。”

　　“谢谢前辈！那我现在就带她出去。”

　　杨凝风一听当则大喜说道。

　　“她可以留下。你也别以为我总是不近人情的，她现在这样子，你就别带着她奔波了，让她留在这里几天我还是可以办到的，六天吧，六天的时间，我想你应该能凑齐五百万紫晶给我……如果凑不了，一百万也行，就暂时创建一个十年时间的小空间，到时你再补紫晶给我然后我再给空间的时间延长。”金色巨龟说道。

　　“谢谢前辈。”

　　杨凝风再度感激不尽，然后说道：“那我就先出去了，我尽快的将一百紫晶送进来。”

　　“嗯！”金色巨龟点了点头：“去吧，但别因为她而过多的影响到你。”

　　“明白。”杨凝风点头，然后朝血虎剑灵看了一眼，在血虎剑灵点了下头后，拿出天地玄黄塔牌，然后消失。

　　“难得你这老家伙还有点人性。”等杨凝风消失后，血虎剑灵瞥了一眼金色巨龟，冷声说道。

　　“你这什么话？就你才有人性？”金色巨龟立马就有点怒了。

　　“那当然，你看我现在已经是人类了，所以我的人性当然是比你多。”血虎剑灵脸傲然扬起，说道：“而你，一直只有龟性，人性嘛，现在总算是有了那么一丁点。”

　　“我草！”

　　金色巨龟直接气得爆粗，浑身一震，居然直接幻化为一名浑身泛着金光的中年人，然后双手一震就要动手。

　　“嘿嘿，你要是伤了她你觉得会是什么后果？”血虎剑灵并不为其所动，突然阴阴一笑，完了后打量着金色巨龟变成的金光中年人，笑道：“没想到你变为人还蛮威风的。可惜啊，你这老家伙却是被人罚得要以龟形见人，现在要不是因为我这小主人，怕且是你这辈子都没机会像现在这么威风了。”

　　金光中年人闻言之下竟然不生气，突然笑了，笑道：“你这家伙又有什么坏主意了吧？我真有点后悔当年一时心软将你留在这里了。得了好处居然不感激我，哼，小心我将你打回原形。”

　　“好了，轩辕剑灵，我服你了，不就是帮了我点忙吧，以你的能力用得着整天念恩请功吗？真是的。”血虎剑灵立马翻白眼，说道。

　　“受不了你。说吧，打的是什么主意，直说无妨。既然主上让我和炎虎全力辅助他，那他现在也已经是我的主人，所以，要是跟他有关的，就算是我吃亏点我也认了。”

　　金色巨龟居然就是轩辕剑灵所变，要是杨凝风在的话，定然是会大吃一惊，因为，杨凝风从来就没有想过这天地玄黄塔跟轩辕神帝有任何的关系。

　　血虎剑灵笑了笑，说道：“虽然现在我们不能让她醒来，但是却是有能力改造她的体质，你何不好人做到底？”

　　“你是指柔水剑体？”轩辕剑灵眉头微皱了一下。

　　“怎么？不舍得？”血虎剑灵冷笑：“要不我跟主人说说，让他来跟你说吧！”

　　轩辕剑灵立马双眼瞪起，盯着血虎剑灵。

　　血虎剑灵冷笑的回盯着轩辕剑灵。

　　好一会，轩辕剑灵对着血虎剑灵竖了竖大拇指，然后什么也没说，手一卷便是将林轻舞卷起，咻的一下，瞬间消失。

　　“嘿嘿，女主人要因祸得福了！”血虎剑灵顿时得意一笑，然后轻喃中在原地消失。

　　在离开后发生的事杨凝风并不知道，出了天地玄黄塔后，杨凝风直接赶回杨家，现在没有什么事情比林轻舞的事情重要。

　　回到杨家，开口就要五百万紫晶，杨文雄二话不说立马让人赶工，五天后，终于加上之前开采的，给了杨凝风两百万紫晶。

　　杨凝风觉得两百万紫晶已经有二十年的时间给林轻舞了，于是收下，但交代杨文雄，一旦开采够另外的三百万就马上让人到北原给他送信，到时他回来拿。

　　只是杨文雄问他为什么突然要这么多紫晶时，杨凝风并没有告诉他，只是说自已有大用处。

　　拿了两百万紫晶，杨凝风再度进入天地玄黄塔，将两百万紫晶给了已经是再度以金色巨龟在他面前出现的轩辕剑灵后，便是离开。

　　杨凝风出了天地玄黄塔后算是松了口气，但随后又心头沉重，因为，他不知道怎么去跟林家说，最后犹豫了许久后，决定仅仅是告诉林轻舞的父亲就行，但并不是说林轻舞重伤，而是说林轻舞被异人看中收她为徒，带她到另外一个世界去修炼去了，有可能需要二十到五十年的时间才能回来。

　　林轻舞的父亲对杨凝风已经完全信任，对这个借口倒是深信不疑，表示自已会再度重掌家主之位。

　　也算是小小的了了一个心事后，杨凝风从林家离开，一出六甲城，杨凝风的脸色便是变得狰狞起来！

　　“冷儒，我一定会杀了你，一定会让你粉身碎骨！”

　　现在，没有任何一个时候让他更想杀死冷儒，更想毁去帝神殿了！

　　不过，他之前和林轻舞已经是改变了样子，但冷儒还是发现他们的事让他提高了警惕，于是他再度进入天地玄黄塔，向轩辕剑灵和血虎剑灵求教。

　　在两大剑灵的研究之后，觉得冷儒可能是凭气息与修为判断出杨凝风和林轻舞的身份，于是轩辕剑灵送给杨凝风一枚戒指，戴上这戒指，杨凝风的气息就只有六段皇品的气息，不管是谁都只能是从杨凝风的气息判断出他是六段皇品的修为。

　　同时，戴上这戒指后，杨凝风的气息也发生了改变，再也没有半点他的气息。

　　这下子杨凝风总算是放心了，就在天地玄黄塔中改变了样子，然后再直接从天地玄黄塔中出来。

　　“冷儒，等我毁了九圣像后，就是你的死期。”

　　杨凝风出来后就直接赶往混沌山脉，然后一头扎进混沌山脉中。

　　但他还是小心起见，并不急着找到帝神殿的所在潜进去，他想到了之前进入天龙宗南荒分宗的经历，觉得找机会让帝神殿的弟子带他进去会更好。

　　于是杨凝风在混沌山脉中游荡，见到妖兽就杀之泄愤，见到水清山秀的地方就停下来修炼几天。

　　就这样，他在混沌山脉中游荡了六天，六天后的一个中午，他突然发现这混沌山脉中有着大量的气息波动，一下子出现了许多的人。

　　“这些人会是帝神殿的弟子吗？”

　　杨凝风立马朝气息波动厉害的地方潜去，很快，他看到许多修武者的身影皆是朝同一个方向去。

　　杨凝风见此，心里微动，于是也朝那个方向去，隐约的觉得，那里可能是发生了什么事。

　　“师兄，你说上古神兽是不是真的？”

　　突然，前面一道女子的声音传来。

　　杨凝风顺声望去，前面说话的是一对青年男女。

　　这女子的声音落下后，那男子的声音响起：“应该没错，这上古神兽连杀了我们帝神殿二十四人，所以必须要将它抓住带回去。大长老说了，谁要是能抓到这上古神兽上交，如果是我们帝神殿的人，就可以进入元技殿任选一门修炼功法，然后还能进入通神秘境修炼五十年。如果是其它门派的人，同样也能进入我们帝神殿的元技殿先一门修炼功法，同时，这个门派将会是我们帝神殿的永久盟友，受我们帝神殿永久庇佑，而上交神魔之人如果愿意，也可以成为我殿的核心弟子。”


第八百八十一章 应古金

　　听着这一对男女的对话，杨凝风心里一动，身形一动，有意无意的跟这一对男女保持着一定距离。

　　“师兄，话虽是这么说，可这是上古神兽，我们帝神殿的人要是捉不到，你觉得在这混沌山脉里其它的势力不家捉得到吗？”那师妹说道。

　　“这个师妹就不懂了！其实要是真想捉这上古神兽，我们帝神殿大可以派出真正的强者来。可是现在为什么没有？这是想给我们这些弟子们一个历练的机会，但另外一个目的就是要看看在这混沌山脉中有哪些势力对我们帝神殿是有异心的。”

　　那师兄冷冷一笑，声音突然压低了些许，杨凝风不得不凝神之下方能听得清楚，只听到那师兄说道：“其实他们能捉到更好，我们帝神殿会兑现承诺，但要是捉不到也无所谓，关键是他们想不捉。如果发现有些门派根本就不当一回事的话，那就代表着这个门派压根本不想得到我们帝神殿的庇佑，从而也可以看出其对我们帝神殿是有异心的。”

　　“原来这是一个考验，只是这样的考验对那些势力来说有些许的不公平，万一人家对我们帝神殿其实并没有什么异心，只是觉得自身实力不足根本就对付不了那上古神兽，所以只能观望，但因此而被打入对我们有异心的行列，未免有点冤了！”那师妹说道。

　　“没办法。现在外面有个叫杨凝风的家伙正在叫嚣着要跟我们帝神殿叫板，我们帝神殿虽然不屑理会他，但至少也要保证混沌山脉的绝对安全，免得被杨凝风的人钻了空子，渗进其它的势力在我们的身边虎视耽耽的，危胁到我们帝神殿的安危。”那师兄说道。

　　“切，杨凝风那家伙我听说只不过是二十二三岁左右，比我们的年纪还小，他还能厉害到哪里？我真想不明白殿里为什么严禁我们这些内殿核心弟子找他，我看这杨凝风的嚣张是我们帝神殿纵容出来的，要是我们真想对付他，他能蹦得了几天？”那师妹立马不以为然的说道。

　　“哈哈，我也觉得是。但这是上面的决定，我们就不需要多说了。但要是有机会见到那杨凝风，师妹你就看好了我是如何的将他斩成十块八块的。”那师兄阴笑而道。

　　“这倒是不必，对手也是需要尊敬的，杀他就好了，什么十块八块的过于残忍。师兄，凡事留一线，就算杀人也应该给对方全尸，这是对对手的尊敬，也是一种积德。”那师妹却是摇了摇头，说道。

　　杨凝风听到这话，心里暗道这师妹的心地倒不算差之时，也是暗中思考，为这话有所触动。

　　“……凡事留一线，就算杀人也应该给对方全尸，这是对对手的尊敬，也是一种积德。”杨凝风心里不断呢喃着这一句话。

　　杨凝风默默的跟着这一师兄妹，听着两人的对话中，两人还说了许多其它的事，从两人的对话中，杨凝风倒是了解到了帝神殿一些事，到了最后，两人开始打情骂俏时，杨凝风不想听了。

　　此时，他对那个上古神兽也有了些许的好奇，于是不想跟着这两人了，身形一闪，速度加快的向前掠去，从这一对师兄妹的身边越过。

　　“咦？”当杨凝风越过两人时，那师兄明显的怔了一下，随后脸色一沉：“吗的，是哪个势力的人？竟然对我们如此无礼？”

　　“师兄，人家也只是想快点而已，没什么对我们无礼之处吧？”那师妹轻声说道。

　　师妹越是这么说，那师兄心里就越不爽了，冷哼了一声，突然加速。

　　“师兄。”那师妹一楞。

　　“我在前面等你。”那师兄速度更快，脸上浮现起杀机，向杨凝风追去。

　　“这家伙竟然就因为我超过他就想杀我？”杨凝风察觉到那师兄追来，也从对方的气息察觉到对方对他竟然动了杀机，心里有点讶异，但随后一个念头陡然闪起，嘴角勾起了冷笑：“既然你要杀我，那好啊，正好给我送机会来了。”

　　杨凝风速度稍慢了下来，然后突然改变了方向。

　　那师兄想都没想就跟了上去。

　　杨凝风的速度不快不慢，一直跟那师兄保持着距离，慢慢的，将对方引到了一个偏僻的地方。

　　“就这里了。”

　　杨凝风暗道，速度再慢了些许，然后装出因为刚才过快而有点力不从心的样子，呼息变得有点粗重起来，然后速度越来越慢。

　　嗖！

　　陡然，影子一闪，那师兄从天而降，挡在了他的面前。

　　杨凝风一付大吃一惊的样子而停了下来，看着这师兄，有点不解的问道：“这位兄弟，有事吗？”

　　“哼。”

　　这师兄自鼻腔里哼了一声，然后打量了杨凝风一眼，神色倨傲而道：“你叫什么名字，哪个势力的？”

　　“我叫林风，是竹子帮弟子，兄弟，有什么事？”杨凝风拟了一个名字说道。竹子帮是刚才听这一对师兄妹谈话时提到的一个小帮派。

　　“小小的竹子帮弟子竟然对我无礼，小子，你是不是活腻了？”这师兄当则冷笑。

　　“对你无礼？我没有啊！兄弟，你是不是有什么误会了？”杨凝风一付愕然的样子。

　　“误会？”这师兄冷笑连连：“你知不知道我是谁？告诉你，我是帝神殿核心弟子应古金，你见到我不但不下跪行礼，居然不跑到我的前面来挑衅，你说这是误会吗？”

　　“原来是应师兄。”杨凝风记下这名字，暗道这名字真够土的。但表面上则是有些许的惶恐说道：“应师兄，我真没有挑衅你的意思，刚才我只是一时心急想去看看那上古神兽是什么样子……”

　　“少废话，现在既然知道我的身份，还不快点跪下？”应古金冷喝打断杨凝风的话，说道。

　　“应师兄……”杨凝风脸上浮现苦色。

　　“放肆！”应古金陡然一喝，脸上浮现起凶狠的神色：“好啊，看来你真的不将我放在眼里。好，很好，既然你不肯下跪，那我就杀了你。”

　　说着，陡然将剑拨了出来。

　　咻！

　　一步踏前，手中之剑便是向杨凝风的喉咙刺来。

　　“就因为我走到你的前面你就要杀我，呵呵，看来你真不是什么好货色，既然如此，那就对不起了。”杨凝风看着刺来的剑，突然笑了。

　　杨凝风的笑容落在这应古金的眼中，变得是无比的诡异，心里突然一凛，有种不祥之感升腾起来，但身为帝神殿核心弟子，四段候品修为的存在，他有他的骄傲与自信，虽然心里有不祥之感，可是刺来的剑却是没有改变，仅是握剑的手微微一紧，剑气变得凌厉了起来。

　　可是下一瞬间，应古金的脸色突然变了，变得无比的意外与惊骇，因为眼看着他的剑要刺中杨凝风时，但杨凝风却是突然间在他的面前消失。

　　“你的身份暂时被我借用了。”

　　再下一瞬间，杨凝风的声音突然从应古金的身后响起。

　　应古金脸色再变，心里直沉谷底，他知道踢到铁板，遇到真正的强者了。

　　但应古金怎么说也是皇品强者，帝神殿中也是有点名气的核心弟子，这等情况下更加的冷静了下来，心里骇然之时，陡然转身，手中的剑全力挥出。

　　剑影，立马弥漫而起，向前暴涌，同时，脚尖一点地面就要向上掠去。

　　可是剑刚挥出一半便是发现他的剑被杨凝风直接用手按住，再也无法挥出半分，跟着他看到，杨凝风按在他剑上的手仅仅是微微一震，一股强大的力量便是沿着剑身如同潮水一般的涌进了他的体内。

　　“不好。”应古金脸色再度大变，体内能量疯狂运转试图抗衡杨凝风入侵到他体内的能量。

　　可是他的修为跟杨凝风比，差距太大了！

　　两者能量一接触，应古金便是发现他的能量瞬间溃败，跟着他更加惊恐的发现，杨凝风的能量瞬间冲进他的气海，然后不管他如何的努力，气海中再也没有半点能量出现，也就是说，杨凝风将他的一身能量给封印了。

　　“你，你是什么人？你绝对不可能是竹子帮的人，竹子帮不可能有像你这么厉害的人。”应古金声音吃惊而道：“但不管你是谁，我是帝神殿弟子，你速速解开我的封印，否则的话，帝神殿上下不会放过你。”

　　“呵呵，帝神殿是唬不住我的。”杨凝风微微一笑，然后很坦然而道：“你不是想知道我是谁吗？好吧，我老实告诉你，我叫杨凝风，我的名字你是绝对不陌生的。”

　　“是你？白衣杀神……”应古金听到这名字，差点就震惊的魂飞魄散，刚刚才跟师妹提到的人，还说要将人家斩成十块八块，可是没想到现在人家就在他的面前了，可是人有家的实力之高，他根本就无法抗衡啊！

　　一瞬间，应古金明白了：“你，你是故意引我来这里的？”

　　“你很聪明！”

　　杨凝风笑着点了点头，然后手一闪，手指往应古金的眉心一点，将应古金直接点晕。

　　杨凝风手一伸，不让应古金倒下，将他的身体扶住，然后将其扛到旁边的草丛中。

　　一会，杨凝风从草丛中出来时，已经是穿上了应古金的衣服，样子也变成了应古金的样子，身形一闪，飞掠离开。

　　草丛中，应古金静静的躺在那里，一付熟睡的样子，可是他这辈子也别想醒来了……


第八百八十二章 瑶梦

　　“那是？”

　　杀了应古金，以应古金的面目随着大量涌向同一个方向的杨凝风，等随着这些人到达一座大山的附近时，杨凝风突然双眼圆瞪而起，远远的看到，那一座山头之巅，盘踞着一道极为庞大的狰狞巨兽，自那巨兽身上，有着一种上古的味道散发而开。

　　“这就是那上古神兽？”杨凝风心神暗凛，额头上涌现一些冷汗，那巨兽给予他的感觉，实在是太过恐怖。

　　此时的那大山之顶，那巨兽的上方天空中，黑雾阵阵，有着一种惊天动地的异象。

　　所有的人都不出声，在杨凝风的身前左右，至少有两百多人之数，可是场面却是安静得鸦雀无声，那一道道目光死死的凝固在那巨兽的身体上，那眼神之中，透着浓浓的震撼之色！！

　　“现在的天下怎么还会有这么恐怖的巨兽？真的是上古神兽吗？太强大了，就是我都不是这神兽的对手。”

　　杨凝风心里凛然，但他的脸色依然从容平静，像这样的巨兽，根本就是无法抗衡的，这些人来，完全就是送死啊！

　　隐约的觉得，这是帝神殿的阴谋，是借这巨兽来消灭这些人吧？至于为何也有帝这是殿的弟子前来，估计是帝神殿为了让其它势力的人不起疑，是打算牺牲一部份的人了。

　　“如果真的是这样，这帝神殿的人还真够狠的，对别人狠，对自已的弟子也是如此。”

　　杨凝风暗忖道。

　　咻咻咻！

　　突然，有三道身影朝那山头飞掠而去。

　　“是大荒三子。”

　　“上，我们也上，这巨兽虽然看上去很恐怖，但据说已经受了重伤，现在有大荒三子打头阵，我们也上，说不定运气就落在我们的身上了。”

　　“上，这巨兽一定要抓到，就算抓不住那也要经我们的手斩杀，这样，帝神殿应该也是会永世的庇佑我们。”

　　“他们都上了，我们也上，这么多人还对付不了一个畜生？”

　　看到那所谓的大荒三子带头，终于是有些人按捺不住，纷纷飞掠而去。

　　有人带头，有人行动，就会有人跟随，很快，杨凝风身边的人也有人忍不住跟了上去。

　　杨凝风一动不动，他是打算看热闹了，那巨兽的强大，就算是真的受了伤，也绝对不是这些人能对付的，至少是先上去的人对付不了的。

　　“师兄！”突然，一道女生在杨凝风的身边轻轻响起。

　　杨凝风看了一眼，心里一颤，这女子正是应古金的那个师妹。

　　“嗯。”杨凝风轻点了下头，然后目光继续看向那山头的巨兽身上。他不敢说话，怕一出声就会被这女子识破。

　　“师兄，我感觉这神兽很强大，我们还是不要跟着他们上去了。”那师妹说道。

　　“嗯。”杨凝风再度点了下头，心里暗道这女子倒不傻。

　　“师兄。”这师妹有点诧异的看了一眼杨凝风：“师兄，你怎么不说话？”

　　“咳咳……”杨凝风脸色浮现些许的苦涩，念头急转，随后转了下脸，声音装出嘶哑的样子说道：“刚才杀那个家伙受了点伤。”说出这一句，心里有点忐忑，若是被识破的话，那就杀了这女子又或是直接逃离，然后再想办法潜入帝神殿了。

　　“受伤？师兄，你的伤没事吧？”女子似乎没有怀疑什么，反倒是很关切的问道。

　　“还好，现在没什么事了，再休养几天就能完全恢复。”杨凝风的声音继续嘶哑的说道。

　　“师兄，我怎么觉得你有点怪怪的。”女子突然说道。

　　“是吗？”杨凝风赶紧转过脸去，装做很出神的看着那神兽的样子，同时，也装出一付不大想搭现这女子的意思，心里却是更加的忐忑了。

　　“师兄，这巨兽这么强大，说不定一会杀到山下来，不如我们回去吧！”幸好这女子似乎真的没什么怀疑，仅是突然幽幽叹声道，似乎是觉得她师兄的怪可能是因为对这上古神兽并不死心的原因。

　　这时，上到山上的人出手了，他们的出手也给杨凝风解了围。

　　现在已经是近百道身影飞到了山顶，悬浮在半空，劲气暴涌间，最后化为凌厉的攻势，朝那巨兽轰击而去。

　　“轰轰！”

　　面对上百人的攻击，那一直一动不动的巨兽突然间发出一道仿佛自上古传来的惊天咆哮声，猛然自那山顶响起，而后，一股令得在场所有人面色剧变的凶悍古老气息，自那山顶之上弥漫横空，暴冲天际！！！

　　充斥着古老味道的咆哮声，猛然自那山顶响彻时，而后，天空之顶的那些黑雾陡然发生了惊人的变化，只看到黑雾中一道道的雷电闪烁，一瞬间猛然从空中暴砸而下！

　　“轰隆！”

　　雷电划过天际，一瞬间便是将那上百人的攻势给击得崩溃瓦解，然后劈到那些人的身上，但凡是被雷光劈中的强者，便是发出凄厉的惨叫声，同时，身体几乎是在瞬间化为焦碳。

　　“这……这巨兽是在度天劫！”杨凝风心神猛的一震，随之暗叹，真是不公平啊！现在人类修炼到了君品就能轻易的飞升，可是这妖兽想飞升却是需要度过天劫……

　　轰隆！

　　望着雷光的威力竟然如此恐怖，余下的强者个个面色剧变，身形急忙后退，但雷光再度砸下，一瞬间，所有飞到了山顶之上的强者无一活命。

　　但雷光却仍然暴砸而下。

　　实际上，这些雷光刚才并不是针那些强者，只是雷光的覆盖范围几乎是将整座山都覆盖了，所以，雷光砸下时，有雷光同样是砸在那巨兽的身上，而其它的雷光则是将那些强者击杀。

　　“咕！”

　　看着上百名强者冲上去，几乎是瞬间便是丧命，余下的人哪里还有人敢上去？

　　个个惊恐的在下方盯着山巅。

　　雷光，越来越浓烈，形成了一条条电蛇从天而降。

　　整座山都遭殃了，土石爆炸粉碎，而上面的花草树木同样也是炸开然后着火，短短的时间，整座山已经是被火光淹没。

　　可是那巨兽还是一动不动，任由火烧，任由雷光电蛇砸在它的身上，它的嘴里只是时不时的发出惊天的咆哮声……

　　这种现象足足维持了半个时辰，突然，这巨兽动了，陡然冲天而起，居然是迎上了一道雷光。

　　轰隆！

　　当这道雷光再度劈在它的身上时，这巨兽浑身一震，然后它的身体发生了天大的变化，在杨凝风等人的目光锁定中，一头足有近百丈庞大的妖兽，悬浮天际，此时变得通体血红，巨大的血色鳞片将其身体尽数覆盖，在阳光的照耀下，反射出冰冷坚固的光泽，长长的身躯，蜿蜒盘踞，在其背上，生出两道巨大的血翼，双翼震动，这片天地的能量仿佛都是随之荡漾而起。

　　“龙！”

　　杨凝风心神一怔，陡然间，一股玄乎又玄的危险感袭来，立马间，杨凝风手一伸，一把抓住应古金的师妹的手臂，直接暴退，快速惊恐的暴退。

　　“吼！”

　　在杨凝风带着一脸震惊完全还没缓过神来的女子退后至少五百多米时，那已经是化龙的巨兽突然仰天一声咆哮，顿时间，一道凶悍的音波扩散开来。

　　杨凝风和那女子便是立马看到，刚才跟他们站在一起的那些人，个个骇然惊叫而起，疯狂暴退，但最终能安全退后的竟然不出十人之数，其它的人居然被这巨兽的音波生生的震死。

　　如此凶威，当真是骇人至极，杨凝风抓着那女子的手臂，他的手都出现了颤抖，因为，这龙太恐怖了。

　　“炎虎能将人吼死，这龙也是，这龙再差也有炎虎的实力啊！”不来由的杨凝风想到了炎虎。

　　在杨凝风将这龙跟炎虎比较时，突然，这龙目光朝这边看过来。

　　仅仅是一眼，杨凝风都吓得差点差点把握不住要一头从空中栽下去。

　　咻！

　　幸好这龙没有再过来攻击，面是陡然一闪，对着上方的天空暴射而去，转眼间便是在虚空消失，然后杨凝风又能感觉到这一片区域弥漫着一股玄乎又玄的气息。

　　“不知道这龙去的世界跟小金以及楚千意去的世界是一样？又或是它直接就去了传说中的龙界？”

　　杨凝风惊魂未定的暗忖着。

　　“师兄，师兄……”应古金的师妹的声音陡然响起。

　　杨凝风看了她一眼，只看到她脸上明显跟他一样有惊魂未定的神色，但也有些许的痛色。

　　杨凝风定了定神，这才是意识到他抓着她手臂的手太大力了。

　　赶紧松开，然后什么也没说就朝地面落下。

　　应古金的师妹跟了下去。

　　杨凝风突然觉得用应古金的身份潜入帝神殿似乎也不是什么好主意了。

　　“师兄，我们这是要回去了吗？”应古金的师妹跟在杨凝风的身后，问道。

　　“嗯。”杨凝风点了下头，然后继续前行。

　　“师兄，你说过要陪我去瑶梦池的……你说这池的名字跟我一样，以后，以后我们每次出来都应该到那里去……现在，现在不去了吗？”应古金的师妹突然幽幽而道。

　　杨凝风脚步一顿，转身朝另一边走去，嘴里漫不经心的说道：“那就去吧！”，心里则是暗道，原来她的名字叫瑶梦，这名字倒是好名字啊！

　　“谢谢师兄。”

　　瑶梦立马大喜，上前两步，很自然的伸手挽住了杨凝风的手臂，头轻轻的靠着杨凝风的肩膀，说道：“我就知道师兄不会忘了的，这一次去我有惊喜给师兄。”

　　说出这话时，她的脸突然有着一抹晕红一闪而逝。


第八百八十三章 天人合修

　　“惊喜？”杨凝风楞了一下。

　　“是的，惊喜……师兄，这边是走近路吗？瑶梦池不是在那边吗？”瑶梦突然说道。

　　“我知道，但我怕有其它人跟踪，所以先走这边，然后我们再绕过去。”杨凝风反应快，赶紧说道。

　　“原来如此……”瑶梦恍然大悟。

　　两人一直前行，走了大概一百多米后，杨凝风便是转身朝刚才瑶梦指的方向走去。

　　一路上，瑶梦都一直紧紧的挽着杨凝风的手臂。

　　瑶梦的脸蛋长相来说，说真的，只能算是不丑，要说是美女倒是有点勉强了。可是她的胸部发育却是很强悍啊！坚挺如山，如两座大山。

　　她这么挽着杨凝风的手臂，这一路上杨凝风可是有点叫苦连天，因为，他走路时那压在瑶梦的胸上手臂就感觉到一弹一弹的，害得他心里有着一很怪异的感觉，内心中有种邪恶的冲动，真想一下子转身将这瑶梦扑倒，就在这荒山里林中将她给办了。

　　而且杨凝风敢肯定，要是他真这么做，怕且是这瑶梦也不会反抗，这一路上从她的一些话中，明显这女人对应古金彼为痴迷与崇拜。

　　杨凝风没有想到，这去瑶池的路有这么远，两人居然到了傍晚的时候才到达，杨凝风心里真想一剑将这瑶梦劈死算了，这么远，也不懂得早说？早知道的话就不用像现在走得脚都软了，直接飞过来，那多方便？

　　可是瑶梦哪里会想么现在的师兄已经不是她的师兄了！这瑶梦池在哪里，师兄也是知道的，这一路上，她心里其实也有点奇怪，怎么这一次师兄会走路到这边来？但奇怪之余她又感到满心的甜美，她觉得这定然是师兄想跟她在一起多点时间，两人徒步山林，多浪漫啊！

　　“好美，我虽然来过两次，但每一次来都觉得这里好美。”

　　到了瑶梦池，看着一个其实并不算大的池潭，瑶梦眼神迷离而道。

　　不过，这里也确实是很美，杨凝风眨了眨眼，居然也是出现了些许的痴迷之状。

　　池水清澈，晶莹如玉。四周群山环抱，绿草如茵，野花似锦，这瑶梦池在这里，就好像群山当中壤了一枚大明珠一样。

　　而这群山之上，有着一棵棵挺拔、苍翠的云杉、塔松，漫山遍岭，遮天蔽日。

　　“真的好美。”

　　杨凝风忍不住大步向前，走到瑶梦池边，池水清澈但却不浅，目浅至少有十几米的深度。站在这池边，感觉清爽怡人，而池边，绿草如茵，繁花似锦，彼为明艳。

　　“真的是好地方啊！”杨凝风心里再度暗赞，心想着以前一定要跟林轻舞来这里看看才行。

　　杨凝风其实并没有意识到，不知道是不是因为林轻舞重伤晕迷的原因，现在云萝的影子好像在他的心中稍微的淡下了些许，而林轻舞的影子在他的心中比重显然是有所提高，似乎已经是占据了第一的位置。

　　只是现在想到林轻舞，便是想到了林轻舞现在在天地玄黄塔中晕迷不醒，心神陡然有所黯然，而又想到林轻舞晕迷不醒，而自已竟然跟一个女子跑来这等美景的地方，不来由的，他的内心有了些许的愧疚感。

　　“师兄，我们去我们建的小木屋，看看还跟之前是不是一样。”正当杨凝风看着瑶梦池出神时，瑶梦再度上前挽着他的手臂，柔声说道。

　　“哦。”杨凝风淡淡的点了下头，然后在瑶梦有点迫不及待的拉扯之下，沿着瑶梦池向一边走去。

　　走了大概二十几米远时，瑶梦抬头看着面前的这一座山，说道：“小木屋没有变化。”

　　杨凝风顺眼望去，这才是发现那里真的有一个小木屋。

　　但看到小木屋，杨凝风彻底的触景伤情了，他的脑海中想起了那一晚在那山顶，在那小木屋中跟林轻舞疯狂的景象。

　　他的努力，她的接受，他的疯狂，她的迎合……

　　“师兄，我们上去。”瑶梦说道。

　　杨凝风赶紧将杂念抛开，既然到了现在，那就继续冒充下去吧，这瑶梦对他没有起疑，那他以应古金的身份潜入帝神殿就已经是成功一半了，估计冷儒再是聪明再是防范，也不可能杨凝风的幻容术会神奇到这等地步，能够变成应古金，而跟应古金最亲密的瑶梦居然都没有动疑。

　　当然，这也只能是说这瑶梦警惕心不高，也是她对应古金过于信任，对应古金毫不设防，而且杨凝风的幻容术现在真的是过于神妙，这已经不是一般的易空之术可比，所以，瑶梦虽然有那么一点觉得师兄好像是有那么一点不一样，但却是没有动疑，这张脸，毫无破绽可寻！

　　“还是有点点脏了，师兄，你等我一会。”

　　飞到半山腰，瑶梦说道，然后飞身离开。

　　“这女人搞什么？”杨凝风暗忖道。但自忖实力强大，倒也不在意，这瑶梦只是四段王品的修为，只要她动了点歪念头，他动动指头都能将他碾死，所以不必担心什么。

　　等了一会，瑶梦回来，手里捧着一些带叶子的树枝，原来是找东西回来打扫。

　　杨凝风觉得真多余，这木房子是有点脏，有不少的枯叶什么的，但这些东西挥挥手就能拂去。

　　不过，看到瑶梦在打扫，他也不说什么，站在木房子前，看着前面的风景，不得不说，选这里盖个木房子倒是不错的想法，能将瑶梦池的风影一览无遗，尽收眼底。

　　“这地方真好啊！”杨张风是越看越喜欢，要是他真能灭了帝神殿，决定将这里据为已有，以后只有他和他的女人才能来。

　　一会，瑶梦打扫完毕，木房子被她打扫的干净无尘。

　　只是杨凝风发现，木房子多了一股淡淡的香味。

　　开始有点戒心，但体内元气一动，感觉这香味没什么，于是并不在意。

　　“师兄，进来坐吧！”瑶梦说道。

　　杨凝风迟疑了一下走了进去，他不想这瑶梦起疑，要是应古金，这个时候当然是不会拒绝进去的。

　　进去后坐在靠门口的位置，瑶梦走过来，有点羞涩的坐在杨凝风的身边，身体轻轻的靠在杨凝风的身上。

　　两人都没有说话，静静的欣赏着前方的风景，感觉这个时候确实是无声胜有声。

　　但不知道为什么，杨凝风感觉到靠着他的瑶梦的身体有点发烫的感觉，而他的内心，居然出现了些许的骚热感。

　　“这是怎么回事？我居然对她动心？”，此念一起，杨凝风竟然越发的觉得不妥，他的身体也开始发热了。

　　“师兄，你很热吗？”瑶梦瞥了一眼杨凝风，突然说道。

　　“嗯。”杨凝风点了下头，越来越感觉不妥了，心想着难道这瑶梦动了什么手脚让他着了道？于是暗中运气，可是，又没有发现身体有什么问题。

　　骚热感越来越强烈，杨凝风忍不住了，说道：“奇怪，我怎么觉得越来越热？”

　　“热的话……就脱掉外衣吧！”瑶梦轻咬了下嘴唇，说道。

　　“脱衣服……”杨凝风一怔，但他真的开始产生出强烈的要脱衣服的感觉。

　　“师兄。”这时，瑶梦有点忐忑的喊了一声。

　　杨凝风“嗯”了一声。

　　瑶梦随之沉默，但杨凝风却是感觉到她在动，于是转脸看她一眼，顿时双眼一下子圆瞪而起，只看到瑶梦此时满脸晕红，已经开始将她的上衣脱了下来。

　　高挺的胸脯，雪白的皮肤，瞬间入目。

　　嗡！

　　看到瑶梦的身体，杨凝风突然感到脑海一震，一股邪火立马升腾而起。

　　看到杨凝风盯着她看，瑶梦的脸更红了，但却是开始脱裤子。

　　“师，师妹，你，你这是干什么？”杨凝风克力的想压制心里的邪火，可是发现越在意邪火越浓，他知道他真的是着了道了，只是他想不明白这瑶梦是怎么做的。

　　不过，在脱裤子时，瑶梦给了杨凝风答案：“师兄，你会不会觉得我好淫荡？但我的实力跟你差太远了，我不想成为你的拖累，所以我让师傅教了我天人合修法，并让她给了我一枚合修丹，你刚才闻到香味吧？那就是我捏碎了合修丹的结果……师兄，你是我喜欢的人，而我迫切的想提升实力，所以我想在这里跟你合修……师兄，我知道你也喜欢我……”

　　说话时，瑶梦已经是将所有衣服全脱了，一丝不挂，然后身体开始紧紧的贴着杨凝风，她的手开始在杨凝风的身上游走，一只手伸进杨凝风的上衣，在背后轻轻的抚摸着，一只手则是悄然的滑进了杨凝风的裤子里，看上去很老手，但又明显的生涩。

　　她手一握到杨凝风此时已经是坚挺无比的话儿时，娇躯微颤了一下，浑身都开始浮现起一层淡淡的晕红。

　　杨凝风在合修丹的作用下，已经是仅存不多的理智了，现在又在她这等诱惑之下，心神终于失守，一个翻身，一把将她抱住，然后手疯狂的在她的身上游走起来。

　　“师兄，我现在将天人合修法告诉你……”

　　在杨凝风的双手之下，瑶梦更是全部失守，全身都湿了，呢喃着将天人合修法说出来，然后开始迎合杨凝风的动作，两人交缠在了一起。


第八百八十四章 大师兄楚南

　　“哎呀！”

　　突然之间，瑶梦感觉到了自己身体被杨凝风进入了其中，一阵前所未有的充实感觉充塞了身体中每一个细微的颗粒，“师兄，你是我的第一个男人……”

　　杨凝风似乎没有听到一样，只感觉到自已进入瑶梦的身体后，便是情不自禁的运转天人合修法，在开始撞击中，立马感到一缕缕元气能量自下身渡入了瑶梦的体内，但在瑶梦的体内游走一周后却又再度的回到了他的体内。

　　一会，瑶梦突然翻身，“骑”在杨凝风的身上。

　　此时的瑶梦，就好像一匹难以降服的烈马，在不停的颠簸着，每一次颠簸，都有一股和杨凝风自己完全相反的纯阴能量传递过来，和杨凝风的阳刚能量结合在一起，这个过程，产生了一种让人舒服到极点的感觉，将杨凝风的心灵撞击得连连摇晃，但却十分的愉快，恨不得瑶梦姐完全不要停下来。

　　每一次“颠簸”，杨凝风就感觉身体发生些许的变化，但变化最大的是瑶梦。

　　杨凝风的修为已经是达到了九段圣品的巅峰，所以他在这天人合修中，虽然也有所进展，但感觉是不可能会有特别的明显，但瑶梦不一样。这天人合修法，跟越强大的人合修获益就越大，瑶梦哪里会想到，这个师兄已经是别人，而且更不是皇品修为，而是当今天下至强大的九段圣品巅峰，她的获益，完全越乎了她的想象。

　　突然，在杨凝风身上不断起伏的她，感到浑身微微一颤，她突破了。

　　就在她突破时，杨凝风陡然翻身，再度掌握到了主动，翻身一下把瑶梦压在自己身上，驾驭住了这匹烈马，狠狠的撞击着，抽动着。

　　一声声的呻吟从瑶梦的嘴里，鼻子里面传递了出来。

　　两人的结合之中，力量酝酿着，能量在互通着，感觉就是两人的能量要被平均了一样。

　　杨凝风体内的庞大元气能量彻底洗刷着瑶梦的身体，而杨凝风突然在这种情况下，对他的一身所学居然有了进一步的领悟，每一种武学的奥义开始冲击着他的意念。

　　愉快的冲击，不断进行。

　　一次又一次的冲击，杨凝风体内的能量涌动的越来越快，瑶梦彻底沉沦，配合着杨凝风，她把自己的身体完全跟杨凝风结合，在双修之中开始了最深奥的结合。

　　再度突破！

　　“师兄，你好厉害，我又突破了！”瑶梦呢喃着。

　　杨凝风此时也是完全沉沦，再次冲击！

　　一次又一次霸道的冲击！

　　突破，连连突破！

　　轰！

　　在杨凝风霸道的冲击中，瑶梦居然从四段王品的修为突破到了候品，然后继续的攀升，要是杨凝风此时还有点清醒的话，定然会被这天人合修法的神奇而感到震憾，这完全就是提升修为的逆天神器啊！

　　一段候品，二段候品，三段候品……七段，八段……轰，居然进入了皇品！

　　一段皇品，二段皇品，三段皇品，终于，到了三段皇品时停了下来。

　　“天人合修，一念成地，阴阳造化……”

　　在瑶梦停止晋升时，杨凝风和瑶梦的意念中都浮现起天人合修法最后的法诀，然后两人更加的疯狂交缠。

　　呼！

　　终于，瑶梦突然感觉到体内一股滚烫的热流冲击，一刹那，她整个人感觉飘了起来，然后就晕了过去。

　　而杨凝风则是身体连连颤抖，然后趴在瑶梦的身上……

　　等两人醒来时，已经是两个时候后的事，而且还是瑶梦先醒来的。

　　“师兄！”

　　瑶梦轻轻的叫喊声让得杨凝风陡然惊醒，身体一弹便是从瑶梦的身上跳起，然后目光复杂的看着瑶梦。

　　而瑶梦在杨凝风跳起站在她面前看着她时，她的目光突然看到了杨凝风那就算不是亢奋时候仍是大得吓人的东西，顿时再度满脸羞色，虽然刚才已经从女孩变成了女人，可这毕竟是她第一次，刚才是在合修丹的药力之下让她变得大胆主动，现在在清醒的情况再度目睹，怎能不羞？

　　杨凝风看到瑶梦脸上的羞意，也意识到了，赶紧手一招，将衣服吸起，然后快速的穿好，盯着羞涩低头不敢再看他的瑶梦，杨凝风突然轻轻一叹，对这个女子，他的心态变得复杂起来！

　　不管怎么样，她成了他的女人，而他，成了她的第一个男人！

　　“穿上衣服吧，我有话跟你说。”

　　最终，杨凝风过不了自已那一关，身形突然一闪从木房子中掠出，声音缓缓的传递回来。

　　“师兄……你放心，如果你不想负责我也不会勉强你，虽然我很喜欢你，很想永远的跟你在一起，但刚才是我在没有你同意的情况下捏碎了合修丹……”杨凝风的反应让得瑶梦有了些许的误会，脸上浮现起一抹黯然之色，一会，嘴里呢喃着，默默的穿好衣服，然后才从木房子里飞出来。

　　实力，变得比以前不知道强大了多少倍，可是不知道为什么，瑶梦却是没有开心的感觉，此时她方是发现，原来她更在意的是跟师兄长久的厮守而不是实力的提升。

　　当瑶梦飞到身边时，杨凝风正蹲在池边，双手捧水洗脸，对瑶梦的到来，他并没有马上起身，仍是洗着脸，最后干脆直接就跳进池中，身体直接就沉到池底去。

　　站在池边，瑶梦看着一环接一环波动的池面，两行情泪终于是飘洒而下。

　　“师兄，什么也不用说了，我已经明白你的意思。我不怪你，相反，我现在修为大增，我应该感谢你……你不需要内疚，也不需要有心理负担，我能理解，我能理解……”

　　突然，瑶梦对着池面呢喃而道，在双眼中泪水越流越多的情况下突然转身，然后头也不回的飞掠离去。

　　“她怎么走了？”

　　在池底闭着眼睛泡着池水的杨凝风正在考虑该不该告诉瑶梦他并不是她的师兄真相，当他睁了下眼时，却是看到瑶梦突然飞掠离开的影子，心里一怔，赶紧从池中飞起来，落到了池边，看着瑶梦离去的方向，神色愕然。

　　不过，杨凝风很快就隐隐的有点明白了，他觉得瑶梦可能是对他产生了误会。

　　在她醒来时，他并没有热情的跟她继续缠绵或是说一些甜言蜜语的话，而是突然离开木屋说是有话要告诉她，虽然当时她并没有表现出什么冷漠无情，但一个刚献出自已最宝贵的第一次时内心是最敏感的，可能是察觉到他对她的冷淡……

　　“她应该是误会他得到她后就抛弃她，不想负责任吧？以应古金这家伙的德性说不定还真的是做出这样的事……只是我又如何？难道我真的告诉她真相，然后希望她同意跟他走？要是这样，他又如何跟林轻舞解释？”

　　不得不说，在感情方面，杨凝风真的是一个有点优柔寡断的人。

　　也许，在他的骨子里，他算是一个多情种吧！对每一个喜欢的女人都想专一！

　　杨凝风一个人静静的呆在池边，一直呆到第二天天亮后方是离开。

　　他想了一晚，他决定了一切顺其自然。

　　他现在就去帝神殿，如果有机会，他会给瑶梦一个名份，不管什么原因，他既然成了她的男人，那他就不能始乱终弃，但现在，他还是不能告诉她真相，等杀了冷儒后，如果她能接受，那就让她跟他，但要是她不同意，到时他尽可能的给她最大的补偿。

　　咻！

　　杨凝风朝瑶梦刚才离去的方向飞掠而去。

　　……

　　……

　　“师兄，我真不会怪你……”

　　跑动中的瑶梦，嘴里不断的呢喃着，可是嘴里说不怪，但眼中却是情泪狂洒。

　　哪个女人不希望找一个自已心爱的男人终生厮守？不渴望自已的男人永远的在自已的身边？

　　可是当这个男人在得到自已之后，却是突然变得冷淡，并不想对自已负责，没有跟自已厮守的打算时，换了是哪一个女人都会感到伤心。

　　不怪，但会伤心！

　　“这不是瑶梦师妹么？哈哈，师妹，怎么哭得这么悲伤，是谁欺负你了？”

　　突然，一道轻笑声陡然出现，然后数道人影闪掠间便是落到瑶梦的面前。

　　“楚南师兄？”

　　瑶梦脚步一顿，脸色微微一变，但她反应也快，很快就镇定下来，将脸上的泪水拭去，然后恭敬而又忐忑的揖礼：“楚南师兄好，诸位师兄好。”

　　楚南，帝神殿核心弟子的大师兄，跟他在一起的便是平时跟楚南关系交好的核心弟子。

　　按理说大家同门，瑶梦看到楚南时不应该出现忐忑与害怕的神色，但楚南好色是出了名的，帝神殿中不少女弟子都被他玩过，而且还不是自愿的，他不喜欢自愿被他玩的女弟子，他喜欢强来，是个彻头彻底的混蛋，现在在外面遇上，瑶梦当然会有点害怕。

　　“看到瑶梦妹妹伤心，我感到心痛啊！瑶梦妹妹，告诉我，是谁欺负了你，我去帮你出头。”

　　楚南看着瑶梦，不知道为什么，这一次看到她，感到她多了一份成熟的美感，而且刚才那带泪的幽怨神色，让他心动了，身形一闪便是到了瑶梦的身边，手，直接就搂上了瑶梦的肩，轻佻而道：“别伤心，让师兄好好的安慰你。我真的是想不明白，是哪个混蛋忍心欺负瑶梦师妹啊？来，让师兄看看那混蛋欺了师妹哪里……是这里吗？”

　　楚南说着，手突然一滑便是要从瑶梦的衣领口伸进去。


第八百八十五章 强大的应古金

　　“大师兄，不要这样。”

　　瑶梦脸色再变微变，头一缩，然后脚步一滑便是挣脱楚南的手臂，体内能量缓缓涌动，暗中戒备而道。

　　“咦？”

　　楚南见瑶梦居然轻易的脱开他的手臂，心里微微一怔，他发出瑶梦的修为强大了许多，居然是皇品的修为了，这让他更加有兴趣了，实力越强大的师妹玩起来就越爽啊！当则脸微微一沉：“师妹，你这是干嘛？有人欺负你，师兄想替你出头还不行吗？”

　　说着手再度向瑶梦伸去，这一次，手法带着些许的玄妙，五指，一下子就扣在瑶梦的肩上，同时楚南朝其它的人使了一个眼色，那几人脸上便是浮现暖昧之色，举步向瑶梦走来。

　　“你，你们要干什么？”瑶梦脸色大变。

　　“师妹，你不用害怕，师兄真的只想替你出头，但出头也要有一个理由，师兄总得要了解你的身体受到什么伤害才行。”

　　扣着瑶梦的肩的手，力量增大，然后将瑶梦拉过来，这时，其它的人身形闪动，突然抓住了瑶梦的手臂和脚，一下子将她放倒在地上。

　　“瑶梦师妹害羞，你们几个就帮帮忙吧！”楚南说道。

　　那几人会意一笑，拉着瑶梦的手，力量更大了。

　　他们知道，楚南最喜欢他们几个按着楚南看上的女子，然后在女子的疯狂挣扎与绝望的哭喊中任由他在她的身体内冲刺，楚南觉得这是人生最大的快感。

　　“不要……”瑶梦脸色再度大变，身上皇品的气息升腾而起，奋力挣脱，可是按着她的那几个，个个都是皇品修为，实力并不在她之下，一时根本就挣不开。

　　“师妹不怕，我会仔细的帮你检查身体，那混蛋欺负你哪里，我会让他百倍还给你。”

　　楚南一脸淫笑的蹲下来，双手向瑶梦那两座傲挺的山峰安下。

　　“住手！”

　　就在此时，突然一声冷喝陡然传来，跟着一道人影从空中落下来。

　　来人正是杨凝风。

　　“是应师兄。”

　　绝望中的瑶梦听到这道冷喝声，立马狂喜，他还是关心自已的，他还是关心自已的。不过，下一刻她脸色再度大变：“应师兄，不要管我，你不是他们的对手，快走，回去告诉我师傅……”

　　而此时，楚南等人也看清是谁，当则个个冷笑。

　　“还以为是谁，原来是应古金。”

　　“应古金，你这是想要当英雄吗？”

　　“应古金，你好大的胆子，敢来坏大师兄的好事？”

　　按着瑶梦的那几个家伙立马冷喝。

　　“应古金，现在给你两条路，滚，或是死！”楚南更是直接，冷嘲的看着杨凝风，喝道。

　　“放开她。”杨凝风可不管这些人是谁，他绝对不能让人污辱了瑶梦，怎么说，瑶梦是他的女人。他的心里杀机凛然，这些人竟然敢染指他的女人，死，必须死！

　　“师兄，你快走啊！”瑶梦在这等绝境中想到的仍是“应古金”的安危，不得不说，这女人很傻，很天真，很善良！

　　“师妹，你别怕，有我在，今天谁也别想伤害你。”杨凝风摇头，语气坚决的说道。然后目光盯着楚南：“放了她！”

　　“唐变，将他拿下。”楚南冷笑连连，看着杨凝风就如同看着白痴：“我知道他和瑶梦是相好，今天我就要当着他的面干他喜欢的女人，哈哈，爽，这样更爽。”

　　咻！

　　按着瑶梦的其中一人身形一弹便是向杨凝风扑来，十指幻起凌厉的爪影，当面笼罩，脸色狰狞：“应古金，你这是在找死，你居然敢对大师兄无礼……给我趴下！”

　　噗！

　　然而，当唐变的爪影眼看着要将杨凝风笼罩在其中时，突然剑芒一闪，直接刺穿唐变的喉咙。

　　“唔……”

　　唐变脸色大变，前扑的身影直接摔倒在地上，捂着喉咙，满眼都是不敢置信，平时他们并不怎么放在眼里的应古金居然一个照面就将他秒杀？

　　“……”

　　这等变故，楚南等人也是脸现震愕，看着手捂着喉咙但鲜血却是狂喷的唐变，他们一时之间竟在失去了反应，这应古金有这么高的实力？

　　“放了她，否则你们全都要死。”杨凝风手中持着应古金所用的长剑，冷喝道。既然冒充应古金，他当然不能用烈日万芒剑，更是不能用血虎剑，在杀了应古金后，他便是想到了这一点。

　　“好啊，应古金，你反了不成？你居然敢残杀同门，该死，你现在束束跪下受缚，随我回去受审，否则的话我现在就杀了你。”楚南陡然怒喝。

　　“放了她。”杨凝风不敢他多废话，冷喝。要不是怕这些人伤了瑶梦的话，他现在就直接冲上去动手了，可是瑶梦在人家的手中，他不敢妄动，同时也看出楚南瞧不起应古金，所以他不怎么担心这些人会用瑶梦来威胁他，而现在这情况之下，他突然现身，这些人也可能没有想到这一点。

　　“你们全部上，给我拿下。”楚南果然没有想过要用瑶梦来威胁杨凝风束手就擒，只是觉得他大师兄的权威今天受到了挑衅，他现在很愤怒，现在瑶梦不重要了，他必须要拿下“应古金”，要让应古金生不如死，让应古金知道得罪他这个大师兄是何等可怕的悲剧。

　　“是。”

　　余下的人便是放开瑶梦，皆是愤怒狰狞的向杨凝风扑来。

　　这些人皆是皇品修为，每一个修为都在应古金之上，怪不得不将应古金放在眼里。可是他们的实力跟杨凝风比，差距太大了！

　　现在杨凝风对这些人动了杀心，于是看着他们扑上来，当则冷笑连连，一振手中的剑便是悍然迎上。

　　“应古金，你这是不自量力，面对我们居然不逃还敢跟我们对战？你这是找死，不用大师兄出手，我们就能让你死的很难堪！”

　　看到杨凝风持剑迎上，那几个当则冷笑，但在冷笑中出手更加的凶猛，更加的凶残了，毕竟杨凝风刚才稍杀他们的一个同伴，多少还是让他们提高了警惕，知道“应古金”的实力似乎比平时他们所了解到的强大不少，可能是平时隐藏了实力。

　　但不管怎么样，他们都不觉得应古金能敌得过他们的联手。

　　不觉得，那就意味着他们仍然是低估了！

　　低估，那是要付出代价的。

　　这代价，绝对是悲惨的。

　　“应师兄，不要，快跑啊！”

　　没有按住她，瑶梦便是爬了起来，她刚才为应古金能一个照面杀一个师兄也有点意外，但很快她就觉得定然是合修后应古金的实力也是大增这才有了现在的实力，因为，她的实力不也是大增吗？但是再怎么大增，也不可能是这些人的联手之敌，于是她站起来后便是惊声而呼。

　　噗噗噗……

　　只是在楚南和瑶梦的震惊与意外中，惊人的一幕发生了！

　　当那几个家伙和杨凝风正面对上时，一团凌厉的剑芒陡然笼罩而起，杨凝风的冲势完全没有半点的停顿，血光四溅与惨叫声中，杨凝风直接从这几人的中间穿了过去，身形闪动间便是到了瑶梦的身边，然后一把将她抱住，脚步一滑便是离开楚南有二十米远。

　　扑通！

　　等杨凝风抱着瑶梦落地站稳之时，那几人方是个个倒下，摔在血泊当中。

　　“这怎么可能？”

　　楚南愤怒，同时更是觉得无法置信，就算是他出手，也未必有这样的结果啊！他和那几个家伙几乎是天天在粘在一起，他们是什么实力，他清楚的很。

　　“应古金，你的实力竟然强大到了这等程度，平时你竟然隐藏了实力？”很快，楚南便是镇定了下来，“锵”的一声，将他拨了出来，一指杨凝风，冷喝道：“你竟然连杀几个同门，现在我要清理门户，现在天上地下，谁也救不了你，就是你的师傅到来也救不了你。”

　　“师兄……”楚南是核心弟子中最强大的一个，是圣品强者，瑶梦虽然震憾“应古金”现在展现的实力，似乎现在的应古金变得她都有点不认识了，但是，多年对楚南这个大师兄的畏惧，听到楚南这等充满了无尽杀意的言论时，她恐怖的喊了一声应古金，她知道，这祸闯大了！

　　“不怕。师妹，有我在，谁也伤害不了你，这辈子谁也别想伤害你。”杨凝风柔声道。

　　瑶梦浑身一震，在这等情况下，她的心瞬间被融化了！一辈子……他并不是不想负责，他给了她承诺，一辈子的承诺，他，原来一直都在乎她的，就是得到她后也是在乎她的，是愿意跟她长相厮守的。

　　在这等情况下，瑶梦居然感动的眼泪狂流，噼里啪啦的，突然冲口而出：“师兄，我爱你！”

　　杨凝风微微一笑，忍不住伸手轻轻的抚了一下这个他虽然不爱但刚不久却是成了他的女人的女人！

　　“应古金，跪下受死，不然的话，你会死得很惨，我会让你后悔来到这世上。”楚南见两人当着他的面竟然打情骂俏，内心更疯狂了，一震手中的剑，厉声喝起，脸色狰狞到了极点。

　　楚南的冷喝声，让得瑶梦从感动在惊醒，突然上前一步，将杨凝风护在身后：“大师兄，放过他，你要我做什么我都愿意！”，难得到他的承诺，一切值得了！够了，就为这个，她能为他死，为他承受一切，只要心爱的男人能活着离开，她马上就自尽在楚南的面前。

　　杨凝风觉得瑶梦真的很傻，可是这份傻却是让他感动了，虽然他知道她不是为了他傻，而是为“应古金”，可是，他仍然感动了！

　　“婊子！”

　　可是楚南现在杀心已经达到疯狂的地步，面对这份温馨的感动场面，他的嘴里仅仅是冷冷的吐出两个字，然后就开始暴冲，手中的剑，凶狠的直接向瑶梦的喉咙狠厉无情的刺出！


第八百八十六章 天武龙力柳苍影

　　“找死！”

　　杨凝风眼神一厉，一把将瑶梦拉到身后，然后手中的剑一拍。

　　当！

　　火花四溅。

　　“嗯！”

　　楚南脸色剧变，身体陡然翻转暴退，眼含骇然之色：“这应古金怎么厉害到这等程度？”

　　杨凝风刚才那一拍，不但是将楚南的剑拍开，还让楚南感觉到虎口震痛，手臂发麻，就连体内的气血在杨凝风这一拍中居然出现不受控制的翻滚，这怎么不让楚南感到震惊？

　　“哼！”

　　一剑拍退楚南，杨凝风眼中厉芒一闪，就要追杀而上，可是此时瑶梦突然喃喃而道：“师兄竟然也突破到圣品了？天人合修法什么时候变得这么神奇？”

　　瑶梦只是对杨凝风一剑逼退楚南表现出来的实力而感到震愕，无意识的说出这样的话，但落在杨凝风的耳中却是心神一震，楞了一下，心里暗凛：“差点就暴露了！”

　　咻！

　　就在杨凝风发楞时，楚南狠狠的盯着杨凝风一眼，突然飞掠而起，居然全力逃跑，瞬间去远，没入前方的树林中。

　　杨凝风双眼一眯：“要不要追上去将那家伙杀了？”

　　“别追，楚南可是四段圣品的修为，追上去你有可能会遭到他的暗算。”这时，瑶梦突然说道。

　　“也是，刚才能将他逼退……”杨凝风放弃了追杀的念头，一边转身一边说道，但转过身来看到瑶梦时，却是无法将话说完，因为，此时瑶梦看着他，目光复杂到了极点。

　　“你……师妹，你怎么了？”杨凝风心里猛的一沉，已经料到什么了，但仍是硬着头皮，脸上浮现起微笑，说道。

　　“师兄，这里不是说话的地方，我们到别的地方去说。”瑶梦就好像一下子成熟了许多一样，同时脸色也是变得有些许的淡冷，说着已经是转身，举步前行。

　　“唉！”杨凝风知道她终于是动疑，看出他并不是应古金了！轻轻一叹，跟了上去，心里暗道：“既然你看出，那一会我会坦白，如何选择那就看你了，但看在大家曾经有过肌肤之亲的份上，我现在不会杀你，但要是你告发我，要置我于死地的话，那我可能就要无情了！”

　　瑶梦不再说话，一直前行。

　　杨凝风心里有愧，便是默默的跟在后面。

　　瑶梦带着杨凝风走进一旁密一点的林中，看了看四周后，就在一棵大树之下停了下来，等杨凝风走近时，她手一挥，突然布起一道能量层将两人都笼罩在其中，很明显是不想两人的对话让别人偷听到。

　　而瑶梦此举，杨凝风心里再是一叹，知道瑶梦已经是确定他并不是应古金了！

　　果然，瑶梦布起能量罩后，目光复杂，隐约中还有些许的怒火与仇视：“我师兄还活着吗？”

　　此话一出，杨凝风心里一震，最后的一点侥幸已经不再有半点的残存，脸色，慢慢的变得严肃了起来：“看来你已经看出了！”

　　“天人合修法虽然能让人提升实力，但两人合修，最大的获益者是修为低的那人。可是我师兄原本才是三四段皇品的修为，而我仅仅是王品，可是你我合修后，我竟然直接提升到了三段皇品的修为，几乎是能跟我师兄持平的高度。一开始我还以为是天人合修法中一些神妙之处可能没完全弄懂，这才是出现这样的情况。可是现在，你居然能一剑逼退楚南，你居然是圣品修为，这就无法说得过去了，而且我突然发现你的背影让我陌生，但又有印象，于是我突然想到之前越过我和师兄，后来师兄看你不过眼就追上去的事……你，就是那个人吧？”

　　“你为什么要说出来？你要替你师兄报仇的话，你应该装做不知道，什么也不知道，等我跟你一起回到帝神殿后你再告发我，这不是更好吗？你可是想过，你现在揭穿我，以我的实力，你根本就没有活命的机会。”杨凝风没有立马回答瑶梦的话，只是定定的盯着她，好一会后，也不正面回话，而是脸色阴沉的说出这一翻话来。

　　“我师兄现在还活着吗？”

　　杨凝风的话已经是等于承认他不是应古金了，瑶梦的浑身一震，盯着杨凝风，一字一字的再度问道。

　　“他死了！”杨凝风终于是轻轻一叹，正面回应。

　　锵！

　　瑶梦直接拨剑，愤怒无比的朝杨凝风刺来。

　　杨凝风看着刺来的剑，心里再度叹息，然后一动不动，没有还手，也没有躲闪的意思。

　　剑，离杨凝风的胸口不到一寸的地方停了下来。

　　“你为什么不闪？为什么不闪？”瑶梦问道。

　　“如果你觉得我刺我一剑可以解愤的话，我可以接受你这一剑。”杨凝风说道。

　　“你为什么不闪，为什么不闪？”瑶梦突然咆哮而起，跟着手中的剑“当”掉落到地面上，突然掩脸泪奔而去。

　　杨凝风看着瑶梦掩脸泪奔的背影，心里有点难受，他知道，他伤害了这个善良的女人了！虽然当时的情况并不是主动，有意的去伤害她，占有她，但不管过程如何，结果就是他成了她第一个男人，单是这一点就足够了！

　　不过杨凝风也松了口气。瑶梦现在这样子，应该回去后也不会告发他，至少短时间内不会。

　　“不管如何，你这一剑没有刺下去，那我就断然不会再做出任何伤害你的事了！就算我灭了帝神殿，帝神殿我谁都可以杀，唯独不能杀你。”

　　杨凝风心里对自已说道，然后身形一闪，便是尾随瑶梦而去，打算跟在她的后面去帝神殿有，有她带路，好过自已瞎找强多了。

　　在杨凝风尾随回帝神殿时，在混沌山脉的深处，一座座华丽的宫殿，连绵不绝，每一座宫殿都透着宏伟的气息。

　　在这些华丽的宫殿包围之中，有一座大殿的牌匾上，写着三个扭曲的大字“天武殿”，这三个雄壮威武，君临天下，显然是出自一个厉害人物的手笔。

　　“天武殿”之中，层层叠叠，一条条走廊纵横交错，延展开来。

　　此时，在一个香艳的大殿之中，却充满了杀机！

　　“什么？你说你的那几个师弟被应古金杀了？这怎么可能？”

　　一个脸蛋俊美，但是瞳孔深处，隐藏着淫邪之气息的中年男子，正端坐在大殿中最有权威最有气势的大椅子上。

　　这张椅子，说是椅，还不如说是床。

　　这中年男子的身边，有着四名身穿纱衣，里面却是什么也没穿的年轻貌好女子，四人正在卖力的侍候着这中年男子。

　　在中年男子的对面，楚南已经没有了之前的倨傲，有着只有敬畏，还有些许的惶恐，他是出了名的好色的，可是现在看着眼前那香艳的景象，他的眼神却是清澈无比。不是这四个女从不够漂亮，引不起他的兴趣，现反，这四个女子是楚南这四辈见过的女人当中最漂亮的，没有一个比得上这眼前这四女任何一个。

　　但是楚南很清楚，天下的女人他都可以动，都可以玩，唯独眼前这四个他就是连动下念头都不行，因为，这是他师傅的女人，也是师傅最最宠爱的女人。

　　楚南一回来，便是将“应古金”杀了他的几个师弟，他感觉没把握对付方是急急回来的事一字不漏的向师傅禀报。

　　他的师傅，天武殿殿主何万机，听完后大怒之余又觉得很是惊疑。应古金他是有所听闻的，因为是龙力殿殿主的三徒弟，在核心弟子中虽然不算是顶尖，但毕竟也是皇品强者的存在，所以何万机身为一殿之主方是有所听及，但现在楚南所说的跟他以前对应古金的了解相差太大了，简直是判若两人。

　　“龙力殿现在是越来越过份了，竟然敢欺负到我们头上来了！殿主，要是应古金那家伙不死，以后我们天武殿的弟子都不敢出去见人了。”这时，一名手在何万机的裤裆里不断轻动着的女子突然说道。

　　这女子说出的话，明显是愤怒之言，可是，她的生气听上去却又是轻柔无比，这样的声音，男人听了，单是凭这声音这天底下怕且都没几个男人忍心朝她下得了杀手了！

　　“龙力殿的实力一向是众殿靠后，跟我们龙力殿比有着很大的差距，现在这应古金突然变得这么厉害，居然能杀了唐变他们……莫非朱大龙参透了古玄真经？”何万机手在说话女子的胸部大力揉捏着，眼中闪烁着阴冷之色，嘴里轻喃道。

　　“师傅，除了这个还真的没有其它的解释了……不过我知道，刚不久应古金跟瑶梦肯定是合修了，显然柳苍影这女人已经将天人合修法传给了瑶梦这个贱女人。传闻中这女人的天人合修法还是挺神奇的。”楚南说道，提到应古金和瑶梦之名时，他眼中恨意浓烈，今天当着他的面，几个师弟被杀，他狼狈逃回，他的大师兄权威完全丧失，这是他最大的耻辱！

　　“天人合修法再神奇也不可能让一个仅是三四段皇品的人一下子就提升到了足可抗衡你的地步，唯一的可能就是应古金一直隐藏了实力，不然的话，他跟瑶梦合修，瑶梦不可能这么快就提升到了皇品……嗯，应古金铁定是下直隐藏了实力，但这天人合修倒也真的神奇……龙力殿潜得很深啊，看来朱大龙是想这一次的大赛中让龙力殿一鸣惊人，这才是一直让应古金隐藏实力，呵呵，但朱大龙怎么也没有想到今天因为你遇到瑶梦，虽然几个师弟被杀，但让我们获悉了应古金的真正实力也算是值了。”何万机沉吟而道。

　　“师傅，那现在我怎么办？”听到师傅这话，楚南心里陡然一动，弱弱的问道。

　　“你大师兄的地位关乎到我们天武殿的地位，你绝对不能输……你先去天号密室等我。”何万机想了想，说道。

　　“是！”

　　楚南双眼一亮，脸含兴奋之我的急急离开，他知道，师傅要给他提升实力了！


第八百八十七章 潜隐云空

　　帝神殿，坐落在混沌山脉的最深处，当杨凝风尾随瑶梦后面，远远的看到前方那一排排气势不凡的宫殿建筑物时，也为之心头暗凛，为之震憾。

　　不过，让他皱眉的是他看到前方的瑶梦突然停了下来，朝几名男子说了几句话后，那几名男子的神色立马紧张起来，目光，同时朝瑶梦的身后望来。

　　杨凝风看到那几名男子看到他时，个个神色变得紧张，然后有三人快速的朝他跑来，而其它的人跟瑶梦一起，紧张快速的进入帝神殿中。

　　杨凝风见此，心里猛的一沉，随后也是一叹，嘴里无奈的轻喃着：“你这是在报复我么？看来我也太天真了！也是，我杀了你的师兄，虽然刚才不知道你是什么心情而没有将剑刺下去，但你的心里是恨我的，现在，是揭穿了我的身份吧？但不管怎么样，我都不会怪你！”

　　杨凝风停了下来，一动不动的看着迎面跑来的三人，如果这三人是来抓他的话，那就意味着他想冒充应古金的计划因为瑶梦而全盘崩溃，全盘失败。

　　“大胆狂徒，竟敢杀我殿弟子，试图冒充混入我帝神殿，速速招来你是什么人，否则的话，死无葬身之地。”

　　果然，那三人一冲近，个个身上都升腾起暴戾的气息，三人直接拨剑，强大的杀招向杨凝风冲刷而来，其中一人怒喝。

　　杨凝风猛的深吸了口气，事到如今，已经再也不可能用应古金的身份了。

　　双眼，陡然眯起，既然被发现，那就闯一闯这帝神殿了！

　　咻咻咻！

　　决定硬闯后，杨凝风杀心骤生，等三人的杀招临近时，眼中寒芒一闪，三把剑直接飞出。

　　当当当！

　　直接将那三人的杀招化解，然后身形一闪便是在原地消失。

　　那三人脸色大变，随后骇然转身，右是他们转过身来时，三人都感到眼前一花，三人都发现自已不能动了。

　　制住了这三人，杨凝风手一卷，便是直接将这三人卷起，然后迅速的冲进旁边的密林中。

　　“告诉我九圣像是在什么地方，我放你们一条活路。”杨凝风沉声说道。

　　那三人虽然身不能动，皆是恐惧，可是却都开口说不知道。

　　杨凝风心里一狠，开始逼供。

　　可是半个小时后，杨凝风失望了，这三人显然真的不知道九圣像在哪里，于是杨凝风打听其它的事，将这三人所知的都掏尽后，直接将这三人杀了，然后身形掠起。

　　反正现在帝神殿他已经是知道在哪里，就不需要按瑶梦刚才进入帝神殿的那个地方进了。

　　既然暴露，那就硬闯，就算是最终找不到九圣像在哪里，那就大杀一通然后再离开，等日后再想办法毁掉九圣像。

　　嗖！

　　杨凝风身形如电，在林中穿梭，他已经是感觉到帝神殿中现在气息涌动，显然有人要潜入帝神殿的事传开了。

　　“冷儒接到汇报的话，定然是知道要潜入帝神殿的人可能是我了！冷儒，我们应该又很快的见面，你伤轻舞，那我就要你帝神殿付出惨重的代价。”

　　杨凝风一边暗忖一边前掠，找机会潜入帝神殿中。

　　突然，杨凝风身形一闪便是站到一棵大树之后。

　　“刚才这里有人影的，怎么不见了？”

　　杨凝风刚站到树后，便是有两道人影从前方的两棵大树之上射下，落到了杨凝风刚才站的地方，其中一人说道。

　　噗！

　　那人刚完话，转脸想查找情况时，突然眼前剑芒一闪，一把剑插进他的喉咙里，向下一压……鲜血顿时喷涌而出。

　　“不好！”

　　另外一人骇然转身，可是下一瞬间，一道剑芒直接将他的头颅给切了下来，死了，此人的眼神中仍量带着恐惧。

　　“应该就是这一幢了！”

　　杨凝风杀了这两人后，身体几个闪掠，目光便是落到帝神殿最外围的一座宫殿中，然后一咬牙，直接掠去，一瞬间便是落身到这座宫殿的上面。

　　这座宫殿中居住的人是帝神殿杂役弟子的一名执事，当凭着杨凝风进来时，他正在自已的房间中喝酒。

　　“你，你是什么人？”这是一名老者，杨凝风突然闯进，他立马站了起来，寒声喝道。

　　门，陡然关上。

　　“云空！”杨凝风盯着这老者，突然从嘴里吐出两个字来。

　　咻！

　　老者脸色立马大变，手中端着的酒杯直接向杨凝风暴射而来，如果此时有帝神殿跟他相熟的人在的话定然会发现这老者的实力并不是如大家所认知的那般低微。

　　酒杯，蕴含着强大的劲气，宛如世间厉害的暗器一般射来，同时，老者身形一闪便是跃起，然后如同大鹏展翅一般的向杨凝风扑下，十指泛着凌厉的寒芒，爪影，当头向杨凝风笼罩而下。

　　可是当爪影临身时，老者突然浑身一震，爪影骤然消失，身体一个翻转便是双腿落地，神色激动与震憾的盯着杨凝风手中突然亮出的一块令牌。

　　“我叫杨凝风，天龙宗现任宗主！”杨凝风直接报出姓名与身份，说道：“就算你不信我的身份，那也应该记得这块令牌，应该还记得大长老！”

　　“大长老……”老者身体微微一颤，眼神中浮现起一抹复杂的神色，似是一瞬间他好像回到了很久很久的那一天，那时候，他还年轻……可是现在，他都快要忘了他是谁了！

　　“属下云空叩见宗主。宗主，你终于是来了啊！”好一会，老者神色一清，脸色变得无比的激动起来，身体一动就要跪了下来。

　　原来他就是大长老所说的云空，也就是当年大长老安插在帝神殿的人。

　　可是杨凝风手快，凌空一托便是将云空托起，不让他跪下，说道：“云长老，难为你了！”一个潜隐，在这里小心翼翼的生活这么久，其中的滋味杨凝风虽然无法真正的体会到，但却是能想象到其中的艰苦，换了一些心理素质差的人，也许会疯了，也许索性的成了帝神殿的人而叛出天龙宗。

　　“宗主，言重了，这是本份之事，而且属下也非是长老。”云空说道。

　　“我说了是那就是了。”杨凝风笑道。

　　云空闻言怔了一下，随之有点感动的点了下头：“谢谢宗主！”

　　“应该是我谢你，是我天龙宗谢你，一切，都是天龙宗欠你的，回去后宗里绝对不会亏欠你。”杨凝风很认真的说道。

　　“属下尽本份，倒没想过要索求什么。”云空摇了摇头，然后说道：“宗主，请随我来。”说完，转身走到房间的最里面右边角落，手在墙上按了按后便是出现一道暗门。

　　杨凝风轻点了下头，举步前行，然后随云空进入那一道暗门中。

　　刚才说话时，虽然有点不地道，但小心起见他还是暗中施展了灵魂神搜法，他能肯定这云空并没有背叛，而且也自恃实力远在云空之上，要是有什么异动，他立马将他击杀，就算下面有什么机关，也别想困住他，只是这一次帝神殿之行也算是再一次的失败而已。

　　暗门之后，是一条百米远的幽暗走道，走道之后就是一个小房间。

　　小房间中除了一张桌子之外，什么也没有。

　　但杨凝风知道云空带他来这里定然有深意，到是进入这小房间后没有说什么。

　　云空进来后，径自在右边墙角下，将一块地砖掀起，但不是从地砖之下拿出什么东西，而是直接捧着这块地砝放到了桌子上面，然后将地砖反转过来。

　　手，轻轻一拂，杨凝风双眼便是亮起，因为，这上面刻着一些图案，显然是一幅地图。

　　“这是帝神殿一些重要地方，其中这六个地方把守最为梦严，我从来都没进去过，我怀疑这六个地方中就有九圣像的存放地。”云空直奔主题说道。

　　当年他进入帝神殿当潜隐，就是冲着九圣像来的，现在杨凝风这个宗主亲自到来，无疑也是为了这九圣像。

　　九圣像是帝神殿最重要的东西，可以说有九圣像就会有帝神殿，九圣像不毁，帝神殿就会存在，谁也灭了毁不了帝神殿。

　　这可是历届帝神殿殿主不死之身的大秘密。

　　杨凝风再走近一点，认真的将上面所画的一切记了下来，完了后说道：“云长老，我会马上去查探这几个地方，跟着下来，你不管听到什么动静你都不要暴露，就算是我被帝神殿所有的人围住，你也要当不认识我，明白吗？”

　　云空听着脸有难色。宗主被围，他怎么能当不认识，怎么能袖手旁观？

　　“云长老，你必须要按照我的话去做，因为，不管什么情况，不管身在何处，我都有自保和脱身的能力，要是你暴露的话，反倒是有可能拖累了我，因为，你暴露就意味着死，我怎么能让你在我一来你就死？我不想内疚和遗憾终生，所以我会尽全力救你，到时我可能就真的不能脱身了！”杨凝风脸色严肃的说道。

　　云空眼中一抹感动之色闪逝，重重的点下了头。

　　“我进来的时候已经是暴露了，现在帝神殿已经知道我潜入，所以我现在要马上离开，免得给你带来麻烦！”杨凝风这才是说道。

　　“已经知道宗主潜入？”云空脸色大变。

　　“因为说来话长，我就不解释了！”杨凝风点头。

　　“好，那宗主要小心点。宗主直接从这里离开，也许现在我这里的四周已经有不少帝神殿的人了。”云空说着直接在这房间中打开另一道门，然后让杨凝风从这道门离开：“从这里离开，能直接到帝神殿的外面……宗主，一切小心！”

　　“你也要小心，记住，不管发生什么事，你都当我没来过，当不认识我。”杨凝风再度嘱咐几句后，钻进那道门，快速离开。

　　“真没想到宗主真的这么年轻……我宗后继有人啊！”等杨凝风离开后，云空将那道门关上，脸色欣慰振奋的轻喃而道，然后转身，快速的离开这里……

　　推荐好友“九当家”神作：《灵舟》，简介：这是一个浩瀚的奇异世界，有与天搏命的修行者，婀娜多姿的美妙女子，穿越寰宇的古强人，还有凶猛的古兽，黑石中的白骨，泥土下的黄泉，天空中的宫殿，还有七只古老的灵舟……


第八百八十八章 山上宫殿

　　咻！

　　一道人影从混沌山脉的一堆乱石中出来。

　　“这些年云空真不容易啊！就挖这条地道怕且不知道花费了之少的心力，这出口倒是选的好。”

　　杨凝风从乱石中出来便是极速离开，然后落到一座山头之上，目光朝刚才出来的地方瞥了一眼，那是一个不显眼，远离帝神殿上千米的地方。

　　心里感慨之余，开始再度默默的回想云空给他看的那一幅地图，重温一次，跟着下来，他就要想尽一切办法查探那六个地方了。

　　一会，盘腿坐下，调息一会，将自已的状态恢复到最佳的状态。

　　双眼睁开时，精芒一闪便是长身而起，看着帝神殿的方向，目光坚毅。这一次到来，绝对不能空手而回了。

　　手往脸上一抹，恢复了本来的面目。既然应古金这个身份不能用了，索性就是以自已的样子进去。帝神殿这么多人，就不信帝神殿的人，彼此之间谁都认识的。

　　咻！

　　从山顶飞下，然后快速的朝帝神殿的方向潜掠而去。

　　很快，便是到了帝神殿的边缘，神识微微一放，查探附近，确定没人后，便是越过围墙，然后大摇大摆的从这条横巷走出来。

　　等穿过这条横巷，看到帝神殿不少的人正紧张的走动着，每一个对看到的人都紧张的察看。

　　杨凝风脸色淡定的走着，对看向他的人很镇定的点头示意，然后又一急急离开。

　　现在帝神殿中人人都急着走路的样子，杨凝风这等举止，反倒是没人怀疑。

　　帝神殿的人哪里会想到，他们要找的人，现在，却是大摇大摆的就在帝神殿中走动？

　　“就是前面了！”

　　很快，杨凝风便是找到了那六个地点的其中一个。

　　那是在帝神殿中的其中座小山，小山头上建着一幢仅有三层的宫殿，上山的路只有一条小路，杨凝风迟疑了一下后，便是光明正大的沿着这条小路走了上去。

　　很快，迎面便是有三人走下山来，一看到杨凝风，三人便是神色有点紧张的盯着杨凝风，其中一人沉声一喝：“你是哪一殿的弟子？”

　　杨凝风看到，这三人，一人是耄耋老者，一人是红脸汉子，另一个是一个微胖的老人，从这三人的衣着与神态来看，这三人在帝神殿中怕且是地位不低，反正不是一般的身份，估计是帝神殿中一些长老。

　　问话的是那一名红脸汉子。

　　“我是……”杨凝风装出一付畏惧的样子，心里念头纷转，要是在这里杀了这三人，可能会引起上面的人的注意，再想闯就难了，于是一边上前一边想着，随后灵机一动，声音微颤而道：“弟，弟子刚才看到有一道人影跑上山，弟子怀疑就是潜入之人，所以跟上来看个究意，并不是有意的想上山……”

　　“有人上山？”

　　听到杨凝风这么一说，这三人脸色立马一紧，一时之间不再追问杨凝风的身份了，还没等杨凝风的话音落下，那红脸汉子声音一沉便是打断杨凝风的话，语气急促的问道：“那人现在在哪里？我们三人刚下来，并没有看到人任何人，那人现在往哪个方向走？”

　　“弟子刚才看到他好像是从这边上去……不如弟子带路吧！”

　　杨凝风心里暗笑，你真可爱啊，都帮我想到理由了，于是手向一边指了指说道，而说话中，直接就拨腿朝他所指的方向冲去。

　　看着杨凝风的背影，这三人对视了一眼，那微胖老者轻喃道：“这弟子的实力好像看上去并不低……”

　　“废话，我们帝神殿就算是杂役弟子在外面那都是高手，看这弟子这么机灵，应该不是杂役弟子，实力不低有什么怪，现在又不是纠结这个的时候，快跟上去，说不定真能找到那潜入我们帝神殿的人。”耄耋老者突然喝道。

　　显然三人当中，这耄耋老者的身份是最高的，红脸大汉和微胖老人立马应诺，然后三人身形一动，便是尾随杨凝风而去。

　　“你们这是往死路走啊！”

　　杨凝风感应到那三人果然是跟着上来了，当则心里冷笑连连，然后一边前跑，还装出长张西望的样子，等到了一处这小山中一个偏僻，四周没人的地方后，杨凝风停了下来，目光，怔怔的盯着前方的一块巨石。

　　嗖嗖嗖！

　　那三人随后落到杨凝风的身边，当看到杨凝风盯着前方的那块巨石时，三人心头猛的一凛，那红脸大汉轻拍了一下杨凝风肩膀，然后用手指了指巨石，意思是在问杨凝风，人就在那里？

　　杨凝风竖起一只手指，做了一下噤声的手势，然后腰了下腰，蹑手蹑脚的向那块巨石走去。

　　三人见此，对视了一眼后，便是跟杨凝风一样前行。

　　到了巨石前，杨凝风突然停了下来，缓缓的将握在手中的剑拨了出来。

　　那三人见此，双眼皆是微眯，戒备的盯着巨石，然后慢慢的走到杨凝风的身后……然后那红脸大汉传音道：“那人就在巨石后吗？”

　　“他这边方向来，到了这里已经没路，他除了藏身在巨石之后之外弟子想不出他还能藏在哪里。”杨凝风也是传音说道。

　　“嗯，你说的没错。”那红脸汉子点头，然后沉默了一下，应该是跟另外两名老者说话，完了后又对杨凝风说道：“现在我们三人守着，你去后面看看，记住，一旦发现有人你就退，引他出来，我们三人立马联手给他致命的一击。”

　　“弟子明白。”杨凝风点头。

　　咻咻咻！

　　就在杨凝风的点头中，他陡然转身，然后手中的剑便是挥洒而出。

　　那三人注意力现在全在那巨石之后，就等着杨凝风查看情况，万一真的有人三人就立马出手，哪里会想到就站在他们面前的杨凝风突然向他们出手？

　　三人皆是脸色剧变，而剑影临身之时，三人也陡然醒悟，眼前之人，方是他们要找的人，方是潜入帝神殿的人啊！对方刚才相遇，只是情急之下才引他们三人到来这里的，自已三人真的就傻乎乎的哪着来了！

　　噗噗噗！

　　可是醒悟的有点迟了，三人身上气息方是一涌就要反击之时，剑芒，已经是从他们的脖子同时抹过，三只头颅滚落到地面上，三人死了双眼还是圆瞪着的，估计是怎么也没有想到自已修炼多年，一身的修为竟然都没机会发挥，连还手的机会都没有就这样的死法，死的如此的冤，死的如此的憋屈。

　　“对不起了，怪只怪你们是帝神殿的人。”

　　杨凝风轻喃着开始将三人的尸体和头都丢到了巨石之后，搜了下身，从三人的身上都搜出一块令牌来。

　　“这令牌也许有用。”

　　杨凝风将三块令牌收起，然后身形一闪，便是从这边直接朝山顶掠去，直接落到了山顶那一座宫殿的大门前。

　　“令牌！”

　　杨凝风一出现，守在门口的两名守卫立马紧张戒备的盯着他，但还没等杨凝风打算怎么应对时，其中一名守卫直接就沉声喝道。

　　杨凝风心里顿时暗笑，要令牌那就好办了，于是装做伸手入怀，实际上是从紫灵空间中将刚才搜的那三块令牌中的一块掏出来。

　　在亮出令牌时，杨凝风暗中做好了出手的准备，要是这令牌无用，那他就直接杀了这两人，然后直接闯进去。

　　幸好！

　　看到令牌，这两名守卫居然不再问话，而是退后一步，其中一人还顺手将门推开，看样子，是完全没有半点的起疑。

　　“这么容易？”

　　杨凝风倒是心里一怔，但表面上却是不动声色，大大方方的走了进去。

　　“什么时候长老会里有了一位这么年轻的长老？”

　　在门关上时，杨凝风还能听到一位守卫嘀咕的声音。

　　“原来那三人是长老，身份果然不低。”

　　杨凝风暗道，目光则是谨慎的盯着前方。

　　进入这大门后，并不是想象中的会是一个大厅，竟然是一条幽深的长走廊。

　　杨凝风暗中吸了口气，一边戒备一边前行。

　　当他走了百米左右，突然右侧一道门打开，开门的是一名中年人，当看到杨凝风时，那中年人便是对杨凝风说道：“那就是你了，进来一下。”说完看都不看杨凝风一眼就转身回到房中。

　　杨凝风眼中寒芒一闪，然后低着头跟了进去。

　　“把门关上。”那中年人声音有点迫不及待的说道。

　　杨凝风眉头微皱了一下，但还是老实的将门关上，然后跟在这中年人的身后。

　　“将衣服脱了，我新炼制了一枚丹药，你来试一试，运气好的话，你这小小的杂役弟子就会有说不出的好处。”中年人走进房间，然后头也不回的说道。

　　但是只要是有点聪明的人都能想到他这话的另一个意思，要是运气不好，也许就是万劫不复了。

　　“长老，这是什么丹药？”杨凝风听到居然是让他服丹，先是楞了一下，然后弱弱的问道。

　　“叫你吃你就吃，你没有问的资格……你叫我长老？你，你是什么人……”这中年人头也不会的说道，但随之突然浑身一震，骇然沉喝，然后就要转身。

　　杨凝风心里立马一沉，知道出错了，当则出剑。


第八百八十九章 怕死的炼丹师

　　“不好。”

　　这中年人立马心中暗叫一声不好，因为他已经是感应到了身后一股犹若实质的杀气在他的身后，向他笼罩过来。

　　一种从未有过的恐惧感，瞬间，在这中年人的全身上下蔓延。

　　“你是什么人？”

　　陡然转身，中年人同时再度惊呼一声，同时身子向后一退，身上暴起一股极强的护体罡气，一双手朝着几乎是条件么射般的向前一挥，两道汹涌的拳劲轰向迎面页来的剑影。

　　剑影，陡然散去，可是这中年人却是开心不起来，因为，杨凝风的手掌已经是按在了他的胸口，一股古怪而强大的能量直接暴涌进他的体内，居然一刹好就封印了他体内的能量。

　　“你……”中年人脸色居变，变得惨白，一屁股跌坐下来：“你，你到底是什么人？”

　　嗖！

　　杨凝风手一挥，一股能量罩笼罩房间，然后方是轻笑道：“我叫杨凝风，天龙宗宗主，阁下要是能老实的回答我几个问题，我不杀你，但你要是不老实，那可能就要吃点苦头了！”

　　杨凝风是临时改变了主意，这人既然是一名炼丹师，那在这里地位定然不低，至少这座宫殿中很多事情他都知道，所以，杀了他远不如让他活着，然后逼问自已想要的东西。

　　现在杨凝风对自已的逼供手段可是很有信心，几乎只要是一个人都熬不住。

　　“你叫什么名字？”

　　说完后不等对方反应，杨凝风便是蹲了下来，左手抓住对方的左脚，手中的剑便是停在左脚一只脚趾上，说道：“我有办法知道你说话老不老实，只要你有一句话不实，我就让你不见一只脚趾。”

　　“别，别，你问什么我都说，我都说。”这中年人脸色立马惨白，双眼恐惧，竟然是一个胆小怕死之人。

　　杨凝风见此，心里暗喜，这样更省去他不少的功夫。

　　“我叫张居，是一名炼丹师，你别杀我，你想问什么我都说。”张居颤声而道。

　　“很好。”

　　杨凝风点头，然后直接问道：“这里是什么地方？”

　　“这里是帝神殿啊！”张居一怔，脱口而道。

　　“你是不是炼丹炼得脑子傻了？”

　　杨凝风眉头一皱。好不容易遇到一名炼丹师，这本来是最让人尊敬的身份，可是这家伙居然如此怕死，倒是让杨凝风觉得厌恶，因为，杨凝风也是炼丹师，现在这家伙的怕死，感觉就好像丢了自已的脸一样。

　　不过，对方越是如此，对他现在来说就越好，就更容易问出自已要想的，于是脸色一沉，接着说道：“我是问现在这座宫殿是什么用的？”

　　“这里是专门研究丹药的地方，是帝神殿的六大禁地之一，我是这里的唯一的炼丹师，用来试丹的都是一些犯了错误的弟子。”张居说道。

　　“既然如此，那你刚才为什么要让我试药？我可不是犯错弟子。”杨凝风问道。

　　“因为我炼制这枚丹药是直接能改变体质的丹药，有八成的机会能改变体质，让一个体质一般的人变成一个骨格清奇之人，所以我不想浪费在那些犯错的弟子身上，我叫你来试丹本意是好的，觉得这就当是你的一次福气。”

　　张居苦着脸说道：“可是，可是我没想到你并不是帝神殿的弟子啊！”

　　“原来如此。”

　　杨凝风点头，在灵魂神搜法之下，这家伙说的话并没有候，估计这家伙真的是这么想的，于是杨凝风神色一缓，然后说道：“这么说这里仅仅是专门给你炼丹的地方？”

　　“嗯，可以这么说。”张居赶紧点头。

　　杨凝风很是失望，紧了紧手中的剑，就要将此人杀死，但接着心里突然一动：“你现在这里还有哪些炼好的丹？”

　　“有，有，有很多，有毒丹，有直接提升修为的丹药，也有一些是控制人灵魂的丹，反正有很多……”张居只想活命，几乎是杨凝风问一他答三。

　　“那就好，将你所有的丹药都交出来，否则我杀了你。”杨凝风眼神一狠，“你起来，将丹药全部拿出来。”

　　“明白，明白，你都拿去，都给你，反正我活着，以后我还能炼制。”

　　张居赶紧起身，然后带杨凝风进入另一道暗门后的大房间，里面，摆放了各种各样的丹药。

　　杨凝风不客气的将这些丹药全收了，他相信，这些丹药交给云现后定然会有大作用，于是这些丹有没有用，这点他并不担心，到时他有时间时会一一的查看。

　　一股脑的将所有丹药收走后，杨凝风盯着张居。

　　“别，别杀我，我已经什么都说了，丹药也全部说出来了，你，你别杀我啊！我好不容易才成为丹师，我还要研究很多的丹药，还要炼制很多的丹药，还有很多丹药没有研究出来，别杀我，你别杀我，求求你，别杀我……”张居被杨凝风盯着，心里直是发毛，他能感觉到杨凝风眼神中的杀意，顿时吓得浑身颤抖，居然跪了下来。

　　“你是我见过最怕死的人。”杨凝风说道。

　　“我怕死，那是因为我还有很多的丹药研究，要是不能将我所学的东西全部炼制出丹药，我不甘心啊！”张居说道。

　　“敢情你还是个丹痴啊！”

　　杨凝风闻言，突然觉得这家伙有点可怜，但又有点可敬了，只是若不杀，他炼出的丹药对帝神殿是好事，但对他武皇殿的人来说就不是好事了。

　　突然，杨凝风心里一动：“我虽然是也是丹师，可是我根本就没什么时间，要是武皇殿有这么一个丹痴，以后那将会是有天大的好处……”一念及此，杨凝风眼神再度一寒：“你，你真的不想死？”

　　“别杀我，只要你不杀我，你让我干什么都行。”张居一听，知道生机有望，赶紧说道。

　　“好，那我给你一个机会。”杨凝风说道。

　　“杨宗主，你说，你说，你要我做什么才能放过我，你说。”张居说道。

　　“很简单，离开帝神殿，以后专门给我炼丹。”杨凝风说道。

　　“这个可以，只要能炼丹去哪里都行……”但说着，张居的脸色突然一苦：“可是，可是我走不了啊！当年我被掳来这里，我就从来没有离开过这座宫殿。”

　　“原来他们还限制了你的自由。但你放心，只要你肯替我炼丹，以后你会比现在自由多了！”杨凝风说道。

　　“我肯，我愿意，只要你不杀我，什么都行。”张居说道。

　　“好。”杨凝风说着伸出左手，往张居的头上一按，在解开张居封印的同时，却又留下了灵魂禁制，然后说道：“我在你的灵魂中留下了灵魂印记，你要是敢背叛我，我就是在千里之外也能立马将你变成白痴。”

　　“我明白，我明白，我绝对不会背叛。”张居见修为恢复，心里正喜间，听到杨凝风的话，顿时吓了一大跳，赶紧说道。

　　“你不想死就别动歪念头。你现在老实的在这里呆着，等有机会，我会来接你走。”杨凝风说道。

　　“明白，属下明白。”张居点头，已经是直接改口了。

　　“你现在还是帝神殿的人，你不能当你是我的属下，我离开这里后，相信帝神殿的人会来这里找你问话，你只需将我在你的灵魂留下禁制一事瞒去就是，其它的事他们问什么你就说什么，明白吗？我可不想我不杀你，你最后却是死在帝神殿的人手中。”杨凝风说道。

　　“明白。我怕死，但我不傻。”张居突然说道。

　　“……”

　　杨凝风突然有点无语，这家伙……能这么坦然的说自已是个怕死的人这世上倒是没几个了！

　　“既然你以后要在帝神殿人的面前演戏，那就演得更真的……”杨凝风突然笑道。

　　“真的？”张居一楞。

　　砰！

　　就在张居对杨凝风的话有点疑惑不解时，杨凝风突然一脚重重的踹在张居的肚子上，将他踹飞，然后双手一扬，拳影弥漫，砰砰砰……直接就是对张居一顿暴砸，眨眼间就将张居揍得像猪头一样，接着一巴掌拍出，将张居的牙龄都拍掉。

　　“这样有点像逼供的样子了……”

　　在张居满脸震愕与恐惧中，杨凝风笑道，然后再是一巴掌拍出，将张居直接拍晕。

　　“对不起了，日后你要是真能为我所用，我会为你现在受的苦补偿，日后你会得到你应得到的尊敬。”

　　看着晕过去的张居，杨凝风拍了拍手，然后轻声说道。

　　这临时的起意，杨凝风也不知道日后这张居会给武皇殿带来什么好处。

　　现在也没心思去想这个，打晕张居，杨凝风知道这里不是他要找的地方，于是快速的从房间中走出。

　　“就是他。”

　　他刚出来，突然迎面便是有十几人在门口的一名守卫的带领之下，个个神色紧张，凶恶的迎面跑过来，看到他时，那守卫立马一指，说道。

　　轰！

　　这十几人的身上个个都一下子升腾起暴戾的气息来！

　　“唉！”

　　杨凝风心里微微一叹，灵魂力悄然涌动，十八支剑便是突兀而出，凶悍呼啸着对着这十几人暴冲而上……


第八百九十章 杀掌逞威

　　“噗噗噗……”

　　十八支剑，以摧枯拉朽之势碾压过去，血光大溅中，走廊中已经是弥漫起浓烈的血腥味。

　　杨凝风随之身形一闪，向前冲去，手中已经是多了一把烈日万芒剑，到了仅余下的两人时，他直接从那两人的中间穿了过去，等他冲到大殿的门口时，这两人的身体才是从腰部断开，倒在血泊当中。

　　只是等杨凝风出了大殿的门时，却是脸色一苦，因为，殿门之前，已经是密密麻麻的围满了人，而杨凝风还看到，整座山上下人影闪动，这座山，已经是被人围得水漏不泄了！

　　“杨宗主，我们等你多时了！”

　　看到杨凝风出来，一名老者排众而出，是一名九段圣品的强者。

　　“阁下是谁？我的剑下不杀无名之辈。”杨凝风淡然一笑，说道。

　　“放肆！”

　　“太嚣张了！”

　　立马间，帝神殿的人中有人怒斥。

　　老者倒是淡然自若，但语气却是无比的傲然，说道：“老夫骆广知，帝神殿大长老！”

　　“原来是骆大长老，不知道大长老带着这么多人来这里是干什么？”杨凝风笑道。

　　“你说呢！”骆广知冷然一笑：“老夫想请杨宗主喝杯茶，你信吗？”

　　“我信。”杨凝风点头：“不知道是要到你家里去还是要到冷殿主那里去？”

　　“杨宗主，就别装糊涂了！”骆广知眉头一皱：“你闯入我殿，杀了这么多人，你现在是束手就擒还是要老夫亲自动手？你是天龙宗宗主，我劝你还是束手就擒为好，免得招辱。”

　　“就凭你还有你身后的这帮废物？”杨凝风不屑而笑。

　　“副殿主，跟这样的狂徒还有什么好说的，我们一起上将他轰成渣就是。”

　　“都死到临头了还这么狂，还真以为我们帝神殿是流云宗不成？”

　　“副殿主，下令吧！只要你一声令下，我们就将他剁了喂狗。”

　　居然说他们全是废物，帝神殿的这些人个个都受不了了，想他们哪一个出去的话不是响当当的人物？帝神殿在北原，就是一个杂役弟子出去外面那都是不容人不敬的存在。

　　“也难怪你这么狂，年纪轻轻就当了天龙宗的宗主，想必你觉得你是天下无敌了吧！既然如此，那今天就让老夫见识一下你这个天龙宗宗主的能耐。”

　　杨凝风的不屑，也是让得骆广知动怒，说话中，身形一闪便是暴冲而上，手腕一翻间，长剑在手，剑一扬，立马就有十几道凌厉的剑影向杨凝风涌去。

　　“看来冷儒并没有跟你们说过我的实力。”

　　杨凝风看着骆广知一个人冲上来，当则冷笑，手中的烈日万芒剑一挥，一团剑影悍然迎上，一下子就将骆广千的十几道剑影轰散。

　　“这小子果然有点实力。”

　　杨凝风轻描淡写的化解了他的一击，骆广知心里微凛了一下，但他真的不认为以杨凝风的实力还能厉害得过他这个早在一百年前就已经是九段圣品修为的对手，在剑影被轰散时，并不惊慌，脚尖一点，身体忽然间倒向地面，然后像是一支箭一样，射了出去。

　　咻咻！

　　剑影，诡异无比的向杨凝风的双脚削去，用的居然是很多强者不屑使用的地趟剑法。

　　“大长老你真的老了，这身子骨真让人担心啊！都还没打就倒地。”杨凝风为之一笑，身体直接飞到空中。

　　咻！

　　就在杨凝风飞起时，骆广知冷然一笑，然后陡然身剑合一，化成凌厉恐怖剑芒，直接冲天而起，有着怒撕苍穹之势。

　　剑芒，凌厉到让得帝神殿的人都为之动容，他们虽然明知道大长老是不可能杀他们，可是目睹这冲天而起的剑芒，他们都感觉到迎面有剑气冲刷而来，一些实力稍低的人都脸色大变，忍将不住暗中运转能量来抗衡这剑气的冲刷。

　　仅是感觉，便是强大如斯，这骆广知的实力可见是何等的恐怖。

　　九段圣品巅峰的实力，又是擅长用剑，年轻时那也算是帝神殿的剑法天才之一。也正是他这一身的实力，让得他一直稳坐在帝神殿大长老的位置之上。

　　骆广告的实力，确实强大，可惜的是，他遇到的人是杨凝风，连冷儒的分身都能轰杀的强大存在！

　　“当！”

　　悬浮在空中的杨凝风，对冲天而起的剑芒，他仅仅是简单的一剑劈下！

　　一剑九斩惟恐迟！

　　九玄屠神剑法，到了杨凝风现在的修为实力，用血虎剑和用烈日万芒剑实际上已经是没有多大的区别了。

　　一声脆响，瞬间响彻整个山头的上空，响彻帝神殿的每一个角落。

　　此时，在一座宫殿的上面，云空神色紧张的盯着这边的山头，当看到悬浮在空中的杨凝风时，心里更紧张了，证实了自已的宗主被人围了。

　　而目睹这冲天而起，他离得这么远都能感觉到浓烈杀机与威势的剑芒时，双拳都忍不住紧握而起，知道是谁出手了，他都忍不住马上飞过去，然后以自已的性命来替杨凝风挡下这一剑，然后让杨凝风快逃。

　　然后，他看到杨凝风一剑劈下！

　　简单的一剑劈下！

　　脆响声，便是传递过来！

　　然后云空，包括帝神殿所有的人都看到，那冲天而起的剑芒直接就被杨凝风这简单的一劈直接劈成了两半，然后，所有人还震惊的看到，一道刺眼的剑芒直接向地面劈下。

　　当！

　　再是一声脆响，然后一道身体有些许狼狈的从地面飞窜而起，然后就看到散发彼肩的骆广知也悬浮到了空中。

　　而山头的地面上，杨凝风这一劈的剑芒，庞大的力量直接就将整座山头劈出一条几十米的深沟来，剑气，激得土飞石溅，场面好不骇人，山头之上帝神殿那些人纷纷倒射，吓得离开，其中，还有不少的惨叫声，显激射的土石伤了不少的人。

　　“宗主虽然年轻，但实力果然强大，一动手就让骆广知如此狼狈，好，好，看来如不是冷儒和那十个老家伙出手，这帝神殿中还真的没人能拦得住宗主……只是宗主现在被发现了，冷儒和那十个老家伙会坐视不管，任由宗主离开么？”

　　为杨凝风的实力而高兴，但想到帝神殿的殿主冷儒以及那传闻但帝神殿中没几个人能见过的帝神十尊，他又不由得替杨凝风担心起来！

　　“骆大长老，似乎你的实力真不怎么样啊！”

　　杨凝风看着骆广知，嘴角泛起一抹讥诮而道，说话中，手中的剑直接骆广知产简单的挥了一下，就好像只是不经意的一挥。

　　而他在向骆广知挥了下剑时，目光却是四扫，从空中再度细看帝神殿，寻找另外那五个禁地的方位。

　　“就是那五个位置么？”他一目之下，便是看到有座高低并不一样的宫殿四周已经是围满了人，一看就知道那五个地方很重要，心里顿时暗笑：“这帮人，这是故意要告诉我那五个禁地具体位置吧？”

　　而杨凝风这一挥剑，对面的骆广知立马就感觉到一股惊人的危险，还没等他有所异动的时候，面前突然出现了一道刺得他双眼发痛的剑芒迎面暴射而来。

　　“不好！”

　　杨凝风这一剑当真是诡异到了极点，不经意的一挥，一开始没什么，可是居然一刹那就剑芒临身，骆广知顿时骇然，几乎是本能的横剑一挡。

　　当！

　　脆响声起，骆广知挡下了这一剑。

　　但是挡是挡下了，身体却是陡然倒飞，嘴里一口鲜血直接就喷涌出来，双目无比骇然的看着杨凝风，他终于是有点恐惧了，他真的想不通，为什么这个年轻人的实力，竟然如此之强，以他九段圣品巅峰的修为，居然这么快就受了伤？

　　骆广知哪里知道，杨凝风刚才那一剑，看似不经意的一挥，但其中却是暗蕴了九玄屠神剑法的第八式“八剑九残明灭魔剑”的剑意，他在大意之下没有被杀，而仅是受伤已经是很不容易了，要是他的修为稍低点，反应稍慢点，杨凝风这一剑，直接就能将他斩杀。

　　“不好，大长老受伤了！出手！”

　　而帝神殿的人看到骆广知受伤，个个顿时脸色大变，顿时一片惊呼声中，近二十名圣品强者当则飞掠而起，一个个的脸上，全都带着不可遏制的杀意与怒气，没有任何人再说任保话，直接动手，无数凌厉凶猛的轰击，轰向杨凝风。

　　拳影，掌风，剑影，刀芒！

　　近二十名圣品强者的联手一击，杀招疯狂，直接冲天而起，横无边际，能让天地变色的向杨凝风轰杀而上。

　　“全给我死！”

　　看到有这么多圣品强者联手出击，杨凝风不但不惧，反倒是突然变得兴奋起来，因为，这是一次削弱帝神殿实力的大好机会，当则一声怒喝，身上陡然弥漫起惊人的气息，然后一掌拍了下去！

　　暗黑杀神掌！

　　轰隆！

　　掌劲如山，一只庞大的大手掌带着毁世灭天的凶悍气息从天而降！

　　“快闪！”

　　感应到这气息，骆广知的脸色骤变得惨白，惊恐而呼，惊呼声中，他一咬牙，便是直接挥剑向杨凝风冲杀而去，试图趁机杀掉杨凝风又或是让杨凝风不得不分心抗衡他而能救了那些冲天而起联手一击的圣品强者。

　　骆广知能感应到，杨凝风这一掌，强大到足可灭杀万古，强大到足可灭杀这近二十名圣品强者！

　　轰！

　　一声巨响，震耳欲聋。

　　大手掌，直接拍下，那冲起来的近二十名圣品强者个个发出惨叫声，然后在帝神殿其它人恐惧的目光中，他们直接被这大手掌拍到地面上，然后这大手掌上汹涌澎湃的力量，顿时将这大山头直接就轰得几乎崩塌了一半。

　　惨叫声，并不仅仅是那些圣品强者，还有此时在这座山上的人。

　　一掌之威，强大如斯！

　　不但是击杀了近二十名圣品强者，还祸及了上百名帝神殿的殿众，可是很诡异的是，建在山头上的这座宫殿却是完好如初，没有受到多少的波及，因为，大手掌，仅是将宫殿前方的半个山头给毁了。

　　这时，骆广知的剑已经刺到杨凝风的面前。

　　“大长老，再见了！”

　　杨凝风看着骆广知，突然笑了，笑得很诡异，更是充满了怜悯与冷嘲！


第八百九十一章 帝神十尊

　　骆广知的剑眼看就要刺中杨凝风，可是当看到杨凝风的笑容时，骆广知突然有种极度强烈危险感从心里升起。

　　噗！

　　随后异变大起，一把剑突兀的从他的身边出现，然后在一道璀璨华丽的剑芒闪烁中，瞬间从他的脖子抹过，血水喷涌中，骆广知看到自已离自已的身体越来越远，而他的世界开始越来越黑，直到什么也看不到……

　　“大长老！”

　　看到骆广知的头突然飞起，帝神殿的人皆是一楞，更多的人忍不住揉了揉眼，怀疑自已刚才出一了幻觉，可是等确定这是真的时，人群顿时发起一阵悲愤与惊慌的惊呼！

　　同时，他们看着悬浮在空中的杨凝风，看着从空中掉落的骆广知的身首，看着被毁了半边的山头，突然，个个脚底都有寒气冒起，直达脑后，这下子，他们是真的害怕了！

　　杨凝风的实力，显然远远高出了他们的想象，实力之强大，如果殿主不出手，谁也拦不住。

　　“冷儒，你既然当缩头乌龟，那我就先走了！但你听好了，这仅仅是开始，你伤我女人，这一次我就先杀你一个大长老，等我什么时候又想来时，可就不仅仅是杀这么点人了！”

　　杨凝风悬浮在空中，神识陡然放开，弥漫整个帝神殿，但却是没有发现冷儒的气息，不知道这家伙躲在哪里，而他现在在这里杀了这么多人，闹出了这么在的动静，冷儒竟然不出现，于是想着冷儒会不会根本就不在帝神殿中？

　　杨凝风觉得有很大的可能，不然的话，身为殿主，是不可能沉得住气不出来的，因为冷儒的实力，杨凝风觉得彼此实际上只是在伯仲之间，冷儒想杀他的话，现在其实是一个大好的机会，可是对方就是不出现，只能说人真的不在帝神殿中。

　　虽然不在，但杨凝风的话也是要撩下，于是声音蕴含着雄浑的能量在半空响彻，然后穿透帝神殿的每一个角落。

　　声音响彻中，杨凝风脸带不屑的环扫了一眼下方帝神殿那些恐惧而不敢再上来狙击他的人，轻摇了摇头，随之身形一闪便是远去，几个闪掠便是出了帝神殿，随后没入混沌山脉的远方消失！

　　帝神殿这么多人，就这么看着杨凝风杀人离去，个个神色呆滞，每个人的眼中与心里，都是浓烈的愤怒与耻辱感，这绝对是帝神殿从未受过如此大的耻辱……

　　一幢宫殿的顶上！

　　“宗主！”云空怔怔的看着杨凝风离去的方向，脸色平静，但内心却是激动万份：“有如此年轻强大的宗主，我天龙宗何愁不兴？”

　　一幢宫殿的前的地面上，瑶梦此时也是出神的看着杨凝风离去的方向，神色同样呆滞，而她的眼神却是复杂到了极点，因为，这个强大的男人，跟她的关系真的有点复杂啊！

　　对于瑶梦来说，站在帝神殿弟子的立场，今天的大耻，杨凝风是所有帝神殿弟子都要杀之而后快的大仇敌，帝神殿和天龙宗之间，从今天开始，已经是正式撕破脸，彼此成了不死不休的死敌。

　　站在她本人的立场来说，杨凝风是杀她心爱的师兄的凶手，同样也是她的大仇人，单是这两点，瑶梦要是有机会，对杨凝风定然是有着杀之而后快之心。

　　可是，可是，可是这个男人同时也是她的第一个男人啊！而且还是自已自愿甚至是自已强迫人家要了她的第一次的男人！合修丹，实际上绝大部份就是春药，小部份方是提高天人合修法的效果。

　　而且还有一点，那就是天人合修法虽然通过男女合修，阴阳交和而提升实力，可是，这天人合修法也有它的限制。

　　瑶梦和杨凝风合修之后，瑶梦就再也不能跟其它的男人用天人合修法来合修了！她这辈子，如果再想通过天人合修法来提升实力，男人的选择，杨凝风已经是成了她在这个世上的唯一。

　　复杂，瑶梦的心情现在很复杂。

　　“应师兄，对不起，不是我不想替你报仇，而是他太强大了！但是他毕竟是我的男人了，这一次我揭露他利用你的身份潜入帝神殿的事，就等于替你报了仇，以后……以后……以后我再面对他，我已经不知道该怎么办了。对不起，师兄，真的对不起了……”

　　心里呢喃着，瑶梦再度深深的盯着杨凝风离去的方向看了许久，然后方是低着头回到自已的住处……

　　而在所有人都盯着杨凝风离去的方向时，在帝神殿的某一个神秘的小空间中，一声愤怒到极点的声音在这小空间中咆哮不休！

　　“杨凝风，杨凝风，我要杀了你，我要杀了你……”

　　咆哮的正是帝神殿的冷儒，此时，他状如疯狂，不断的咆哮嘶吼着。

　　而在他的面前，站着十名气息强大但此时却是焦急无措的老者。

　　噗！

　　突然，一口血直接从冷儒的口中喷了出来，跟着整个人脸色白的惊人，直接就向后倒去。

　　十名老者皆是脸色大变，赶紧将冷儒托住，然后将他平放在一张水晶床之上，如果杨凝风在这里的话，定然是会大喜，因为，这水晶床中有着一颗晕莹剔透的圆珠。

　　这十老，便是帝神殿中的帝神十尊。

　　“六尊者，快给殿主看看。”

　　十尊当中最年轻的人沉声喝道。但他虽然最年轻，可实际上他却是十尊之首，是帝神十尊的大尊者。

　　六尊者是一名须发皆白的老者，其实不用大尊者说他已经是在查看了，查看中，脸色越来越凝重。

　　“怎么样？”其它的尊者纷纷焦急的问道。

　　“情况不大好啊！”

　　六尊者将手从冷儒的胸口移开，摇头叹气的说道：“这一次他至少要三个月后才能与人动手了！如果在这三个月内再利用九圣像动用分身的话……”，说到这里，突然止嘴不语。

　　“那会怎么样？”明知道六尊者还是会说的，可是其它的尊者却仍然忍不住问道。

　　“轻则修为大损，重则天灵崩溃！”六尊者缓缓的扫了一眼其它的尊者，随后脸色凝重到极点的说道。

　　“可恶！”

　　大尊者一听，当则手一扬就要拍下，可是想到冷儒现在因为杨凝风而气急攻心，伤势加重而晕迷在旁，于是硬生生的忍住没有将这手掌拍下来。

　　“这杨凝风的实力竟然真的强大到了这等地步。殿主之前用分身去找他，不但被他击毁了分身，让殿主元气和灵魂大损，而他自已竟然这么快就活蹦乱跳的跑到我们帝神殿来撒野了！更气人的是殿主刚才正处于灵魂修补的重要时刻，杨凝风这小畜生居然大吵大叫……”十尊中的七尊者双拳紧握了握，郁闷与愤怒而道。

　　“他没有离开。”突然，十尊中的二尊者说道。

　　二尊者，是十尊者中的智者，他的话，立马引起了另外九尊者的震动。

　　“如果杨凝风不是傻子，他都应该知道现在殿主要么不在要么就是因为上一次分身被毁而受了伤，不然的话，他今天闹出这么大的动静，殿主是一殿之主，怎么可能会看着大长老被杀，看着这么多弟子死而不现身？”二尊者说道。

　　“就算是想到又如何？他刚才不是说他下次才来吗？既然是下一次，他不可能现在马上就来，至少总得是要隔几天吧？”十尊者眉头微皱了一下，说道。

　　“他要是不这么说的话，也许我也会觉得他可能隔一段时间再来。可是，他说了这话，我方是觉得他可能现在就已经再度潜回来了！”二尊者说道。

　　“不明白。”九尊者是一个彪形大汉，同时也是十尊者中最不喜欢动脑子只喜欢动拳头的家伙。

　　“他身为天龙宗宗主，岂会是傻子？他说那话之前，其实已经是怀疑了，所以，他才故意说出那样的话，就是要让得我们所有人都误会都以为他会隔一段时间再来。”

　　二尊者沉吟说道：“我们都明白，他这一次来真正的目的可不是来杀人，而是想查殿主的不死之谜，所以，他才找到了我们故意营造出来的六大禁地，现在他找了一地，另外五个禁地他还没查怎么可能甘心离去？”

　　“嗯，有理。”其它尊者听着个个沉思，点头道是。

　　“而且这一次他再出现，如果我们再无人阻挡他的话……”二尊者双眼突然闭了起来，脸上浮现起悲愤之色，闭着眼睛语气沉重而道：“如果他真的是已经潜回来，到时无人再阻他的话，他应该不会借过这一次削弱我们帝神殿实力的机会，也许他会大开杀戒，我们帝神殿会血流成河！”

　　“他敢这么没人性？”那九尊者一听，当则愤怒而吼。

　　“人性？如果让你现在闯进天龙宗，发现无人能挡你的时候，你会怎么做？”

　　二尊者双眼睁开，跟着就白了九尊者一眼，然后说道：“杀人，既可以削弱我们的实力，又可以进一步的证实他心中所想，如果他将帝神殿所有人都杀了，你觉得殿主真的还能坐视不管吗？到时殿主再是不出现，那就证明殿主并不在，如果殿主是受伤，他大开杀戒殿主肯定会忍不住出现，到时他要看有没有机会趁机击杀殿主，哪怕是再让殿主伤上加伤都已经达到了他的目的。”

　　“可恶。”十尊者一拍自已的大腿，然后盯着二尊者：“那现在怎么办？”

　　这也是其它尊者都想问的问题。

　　实力，二尊者最低，可是，不管什么时候，遇到大事，十尊者皆是由二尊者来决定。

　　二尊者沉默了下来，目光，则是盯着晕迷的殿主，好一会，转脸看向六尊者，问道：“你能让殿主什么时候能醒来？”

　　“随时。”

　　六尊者迟疑了一下后，说道。

　　二尊者再度沉默，脸上的神色阴晴不定，明显的陷入了沉度的思考中。

　　其它的尊者知道二尊者思考的时候，不宜打扰，于是个个都沉默等待着。


第八百九十二章 再度潜回

　　“现在我们有两个选择，一是杨凝风再出现时，如果他真的趁机大开杀戒，那我们十人出去阻他，但以他的实力，我们可能杀不了他，因为殿主说了，此人也是魂武双修，到时，我们就算能挡住他，最多也只能是让他受伤，可是我们当中可能就会有人陨落。”

　　好一会，二尊者先是轻轻一叹，然后说道：“二呢就是我们铁着心肠不出现，让他杀，他毕竟不是杀人狂魔，就让他杀到不想杀为止……但不管怎么样，都不能再让殿主出手。殿主不能用分身的情况下，要是本尊出去，在有伤在身的情况下，我们谁也不敢保证殿主的安全，要是殿主真的出了什么意外，这样，我们帝神殿就真的完了。”

　　二尊者说完，其它的尊者仍是没有说话，个个沉默，这小空间中，气氛压抑到了极点。

　　十人的心里都感到憋屈，都感到了一种耻辱！

　　十人之前怎么也没有想到，一个年轻人，竟然会将帝神殿逼到了这等绝境。

　　“眼前的情况来看，只要能阻止他，我们就算是死也是必须出现了！我们总不能真的眼睁睁看着他想来就来，想走就走。”好一会，大尊者双手一握，说道。

　　“嗯，看来也只能这样了！但不到万不得已我们还是不要出现好。这样吧，就让他查完六大禁地，也许他找不到他要找的东西就会离开。”一直没说话的三尊者轻点了下头，说道。

　　“就按三尊者所说的做吧！现在我们先抓紧时间给殿主治伤。”二尊者沉吟了一下，看了一眼冷儒，深吸了口气后，做出了最后的决定。

　　“那我让殿主醒来！”六尊者双手开始扬起……

　　而二尊者所料没错，杨凝风并没有真正的离开。

　　离开帝神殿后，他再一次回到了瑶梦池，进入了小木屋中。

　　木屋中，隐约的还能闻到他与瑶梦疯狂的过程而产生的那股秽味，但对杨凝风来说，这，却已经是他的人生中一个重要的片断，已经是不可磨灭的片断。

　　当然，他此时想的并不是瑶梦的身体，也不是他与瑶梦交合的过程，更没有升起半点的淫欲，他在想着冷儒不出现的各种可能。

　　最后，他仍是觉得只有两种可能。

　　一，就是冷儒真的不在帝神殿。

　　二，那就是上一次冷儒的分身被他击毁后，冷儒受了不轻的伤，现在正处于恢复的关键时刻，所以忍住没出来。

　　“是第一种还是第二种？”

　　杨凝风苦苦思考，思考中，双眼中的寒芒越来越浓烈，杀机越来越浓烈，然后突然站了起来！

　　“如果是第一种，那我就先替轻舞的伤向冷儒讨点利息，顺便的将另外五个禁地全部查过一遍，如果是第二种，那我就有机会带冷儒出来，虽然有趁人之危之嫌，但那又如何？伤我女人，那我就杀了你，什么君子不君子的，哼，我本来就不是什么君子，要是有机会让你本尊出现，杀了你，帝神殿便将会从这世上除名！”

　　杨凝风嘴巴微微一抿，那一霎，原本显得柔和灿烂的脸庞，却是陡然间有着一股冷峻的味道散发出来，那种冷峻之下，仿佛是一种刀锋般的冰寒与凌冽。

　　那种感觉，犹如慵懒云层之中悄然涌动的惊蛰，不经意之间，露出锋利峥嵘。

　　那股味道，可本不是他这种年龄的所能够具备的，可是，他的经历，却是让他具备了。

　　二十出头的杨凝风，已经是具备了万古枭雄的气质！

　　也许他自已还不知道，还没有察觉，但是，他实际上在当上天龙宗宗主的那一刻起，他就已经蜕变，当林轻舞重伤垂危，也许一辈子都不能醒来时，他再度蜕变。

　　当然，严格来说，从他当年从吴宁城走出的那一刻起，他每一刻都在蜕变。

　　在这实力为尊的世道，现实，逼着他一步步的蜕变，因为，他不杀人，别人就杀他。

　　要想活命，要想保护自已的亲人，自已的朋友，自已的兄弟，保护一切自已所看重的东西，他就必须要比别人狠，比别人强大。

　　这，也是强者之路的必经之途！

　　所以有人说，英雄，是悲剧的，每一个英雄注定了不能保护自已不能保护自已所珍惜的东西。

　　只有枭雄，真正的枭雄，真正的绝世枭雄，才能让自已的路走得更远，才能保护更多自已所要保护的一切！

　　咻！

　　身形从木屋中闪掠而出，然后冷漠的一扫瑶梦池，身形再是一闪，再度朝帝神殿的方向潜掠而去。

　　“帝神殿重地……”

　　离帝神殿还有六百米的距离时，突然间迎面有十几名手持刀剑，神色紧张的帝神殿的人出现，一看到杨凝风，其中一人便是沉喝。

　　可是他的喝声刚出，一道剑芒直接出现在他的面前，然后他的头飞了起来！

　　“噗噗噗……”

　　随后其它的人便是惊恐的看到自已被一道道剑影笼罩，然后直接被杀。

　　杨凝风现在已经是起了大开杀戒之心，这些人既然是帝神殿的人，那就一杀了之。他知道，这些人实际上是帝这是殿派出来查探他是不是真的离开的。

　　“好吧，就让你们找吧！”

　　杨凝风冷漠无情的扫了一眼这些人的尸体，然后脚一抬，便是向前掠去。

　　现在他已经知道帝神殿派人出来找他，于是每当发现有帝神殿的人时，他不再杀了，而是绕开，然后朝帝神殿悄然的潜去。

　　咻！

　　再度掠入帝神殿中，然后朝最近距离的那五个禁地之一潜去。

　　“你说那家伙会不会再回来？”

　　“应该不会了，要是他再回来，刚才就不用离开了。”

　　“也是。以他的实力刚才要是大开杀戒，我们无人可挡啊！”

　　“只是奇怪殿主怎么不出现？”

　　“殿主一向神出鬼没，神龙见首不见尾的，估计现在不在殿中。”

　　“嗯。要是殿主在，哪里还轮到姓杨那魔头撒野？”

　　“可是就算殿主不在，十尊者难道也不在？”

　　“十尊者一向只是传说，我们谁也没有见过，说不定根本就没有十尊者。”

　　“有些事情不是我们所能猜测的，只希望杨凝风这魔头不再回来就好。”

　　“不可能回来了，就算要来，那也要隔一段时间，现在我们总算是能松口气了。”

　　“松口气？这禁地的守卫可不能让我们有半点的松懈，万一出了什么差错，小心你的小命，都给我打醒十二分精神。”

　　“是。”

　　一路过来，杨凝风宛如鬼魅，以他的修为，想避开帝神殿的人并不难，终于摸进了其中一个禁地之一。

　　这座列为禁地的宫殿，门口居然没有字，让人无法知道这里到底是什么地方。但既然是禁地，当然是帝神殿的至高机密，怎么可能会有字告诉别人这是什么地方？

　　“怎么进去呢？”杨凝风在附近潜伏着，目光四扫，要找机会潜入。

　　“大师兄！”

　　突然，楚南在这个时候出现在这禁地的门口，身后还带着二十几人。

　　一看到楚南出现，在门口守卫的人个个神色有异，然后都恭敬的打招呼。

　　“哼，现在你们可以离开了。”楚南冷冷的扫了一眼这里的人，然后冷声说道。

　　“大师兄，这怎么行？”原先这里的负责人一听，脸色微微一变，说道。

　　“这有什么不行？现在这里由我们天武殿负责守护，你们龙力殿这帮废物都给我滚开。”楚南倨傲而道。

　　“大师兄，这不合规矩。这个月是我们龙力殿的人负责守护这里，要是我们离开，上面追究起来，我们都担不起这个责任。”守卫负责人眉头一皱，眼有怒色，可是楚南是大师兄，地位远在他之上，也只能是含怒不发，沉声说道。

　　守卫禁地，是一个苦差，但实际上也是一个肥差。因为，守卫禁地，每个月每个人都有一百两银子的收入，所以，这守卫的事情，是由各殿轮流守卫，每一月换一次，这也算是给各殿的弟子增加收入。

　　现在其限未到，楚南突然带人来要让他们离开，龙力殿的人怎么可能愿意？半途离开，不但不能得到一百两，甚至还有可能会被上面追究擅离职守之罪。

　　“你们放心，上面不会追究。现在是特别时期，禁地这样的重要地方，你们龙力殿怎么有能力把守？所以，从现在开始，禁地将全部由我们天武殿，灵虚殿两个实力最强大的殿来把守。”

　　楚南不屑的撇了撇嘴，说话中，手腕一翻，便是亮出一个令牌来：“当然，虽然你们龙力殿是一群废物，但我天武殿也不会仗势欺人，你们看好了，这是令牌，这是上面的命令，你们要是不离开的话，这才是真正要追究你们的罪责。”

　　“这……”看着这令牌，那守卫负责人脸色微变，随之无奈的轻轻一叹，挥了挥手：“走！”

　　龙力殿的人个个看着楚南手中的令牌，也是无可奈何。没办法，人家有令牌，实力又比自已强，这一百两是赚不到了，这个月，白守了二十一天！

　　“废物，一群废物！”

　　看着龙力殿的人离开，楚南冷笑连连，随之大手一挥：“大家各就各位。都给我听好了，打醒精神，连一只苍蝇也别想进入禁地……当然，这个月只有九天了，你们好好给我守着，这一百两你们是赚定了！”

　　“是。”

　　天武殿的人个个精神振奋，大声应诺。

　　应诺声，传递而开，传进龙力殿的人耳中，个个拳头皆是握起，这，完全就是对他们的一种羞辱！

　　“好，你们守着，我去其它地方看看。”

　　看到自已的人守好岗位后，楚南脸上浮现一抹得意之色，然后转身离开，嘴里还轻喃着：“瑶梦，你这婊子，居然敢跟杨凝风合修，哼，这一次看你怎么逃出我的手掌心，我要让你在我的胯下求生不得求死不能，如果你不从，我就将这事上报，到时你就是帝神殿的叛徒……”，嘴里轻喃着，已经是走出数十米之远。

　　他却是不知道，他的声音虽轻，但杨凝风却是听得清清楚楚，眼中冷芒闪烁，随后一抹诡笑浮现，身形一闪便是在原地消失！


第八百九十三章 变脸

　　楚南的神色狰狞，内心邪恶，脚步，则是轻盈无比的朝龙力殿走去。

　　很快，他看到了龙力殿出现在视线中，内心的邪恶已经开始自微勾起的嘴角流露出来，看到龙力殿，他仿佛已经看到了瑶梦不得不屈服于他，那骄人的身体已经是在他强壮的身体之下承欢的样子。

　　“臭婊子，我一定要干死你。”楚南内心中狠狠的说道。

　　近了！

　　龙力殿越来越近，楚南嘴角的邪恶越来越清晰。

　　突然，一道低着头的人影从一旁的横巷中极为突兀，毫无征兆的窜出来，一下子就挡在了楚南的面前。

　　“哪个不长眼的东西……”楚南现在满脑子已经是在想着瑶梦被他干得死去活来的样子，这突然窜出挡了他的路的人，顿时让他大怒，嘴一张就骂人，可是下一瞬间，他却是双眼一下子恐惧的圆瞪而起。

　　因为，挡路的人在楚南的骂声中抬起头来，那是一张年轻，冷削，同时，却又是楚南最为增恨而又畏惧的脸庞。

　　更让楚南恐惧的是不是他因为震惊恐惧而骂不出声，而是他已经是无法出声了！

　　挡路的人正是杨凝风，他终于等到没人在附近的机会这才是出现，他的手已经是掐住了楚南的脖子，同时趁楚南还没有反应过来时便是封印了楚南的一身修为。

　　咻！

　　带着楚南，身形闪动，便是将他带到了帝神殿一个无人的偏僻角落，然后将楚南丢在地上，手一挥，一团能量罩布起，除非是有人走进这角落，否则的话，断然是不会听到声音而发现他们。

　　“楚大师兄，我们又见面了！”杨凝风微笑道。

　　现在杨凝风虽然不是应古金的样子，但对于楚南来说，他现在的脸更是楚南恐惧的存在，因为，刚不久楚南也是亲眼目睹了杨凝风发威的全过程，特别是他心目中强大的大长老被一剑削飞头的场面，是帝神殿目睹了这一幕之人感到恐怖难以接受的情景，同时也是楚南恐惧的情景。

　　“杨，杨凝风，你，你想干什么？”楚南颤声说道。

　　“你觉得呢？”杨凝风微笑着，然后盯着楚南的脸看。

　　楚南被盯着头发发麻，内心惊慌：“杨，杨宗主，你，你想问什么，我，我告诉你，你，你别杀我。”

　　杨凝风没有说话，仍是盯着楚南看。

　　楚南越发的恐惧：“杨宗主，我知道你想查五大禁地，这样你不杀我，我带你去……”，声音，陡然嘎然而止，楚南双眼一下子瞪得更大，瞪大的双眼浮现起极度恐惧与骇然之色。

　　因为，当着他的面，他看到盯着他的杨凝风的脸开始变化，转眼间，便是换上了别一张脸，而这一张脸，是楚南所熟悉的，最熟悉不过的，甚至是楚南一下子产生了错觉，自已不再是自已，而对面这人才是他，才是楚南，才是帝神殿核心弟子中的大师兄！

　　楚南真的震惊，震憾到了，他完全无法想象这世上竟然还有这等神奇的易容之术，居然能将一张脸变成了跟他一模一样，就连他本人都无法看出其中破绽的脸。杨凝风的脸，现在已经是变成了跟楚南一样，一模一样。

　　一瞬间，楚南想到了应古金，从而也明白杨凝风的意图了！

　　“你，你不能这样！”楚南声音恐惧无比的说道。

　　“为什么不能这样？”杨凝风微笑，然后手轻轻的伸出，缓缓的向楚南的眉心点去。

　　看着点来的手指，楚南恐惧的浑身颤抖，冷汗狂冒，恐惧到他要疯了！

　　可是杨凝风就是不想一下子就杀了他，手指的速度越来越慢，嘴里冷漠无比的说道：“你刚才是想去找瑶梦吧？你明明知道她已经是我的女人，你居然还敢伤害她，你觉得我对一个伤害我女人的人，我会轻易的放过吗？不会，绝对不会。楚南，我不会杀你，我会让你死得很惨，比你想象中更惨。”

　　说完话，手指终于是点到了楚南的眉心。

　　“不要杀我……”感觉到杨凝风的手指按在自已的眉心之上，楚南恐惧的哭喊起来！

　　可是等了好一会，楚南发现自已没有死，他只是觉得一股怪异的劲气在他的脸部游走。

　　“好了，我不杀你。”杨凝风突然收手，然后手指疾点在楚南的身上，让楚南无法动弹：“看你这么怕死，我都心软了，只要你出去不揭露我已经再一次的潜入帝神殿，以后也不要再打瑶梦的主意，我真的可以放过你。”

　　楚南听着，双眼中浮现喜色，但他现在不能动。

　　杨凝风开始将楚南的外衣剥掉，然后也将自已的外衣脱下，跟楚南对换了衣服，完了后站了起来，说道：“你先好好的在这里躺着，大概三十个呼息的时间你就能恢复行动，但记住我的话，我能抓你一次就能抓第二次，要是你一会敢乱叫乱说话，敢再去伤害瑶梦，我绝对不会再饶过你。”说着手轻轻一拂，恢复了楚南的些许自由。

　　“不会，绝对不会，打死我也不会说，也绝对不敢再动瑶梦师妹了！杨宗主，你放心，我以我的人格担保我绝对不会乱说，你的不杀之恩，他日有机会我一定会报。”楚南说道。

　　“嗯，你是帝神殿的大师兄，我相信你。”

　　杨凝风笑了笑，话音落下时，已经是迅速离开。

　　“他真的放了我？”楚南看到面前陡然无人，杨凝风瞬间消失，仍是有点不敢相信，疑是在做梦一样，于是大力的掐了一下自已的大腿。

　　痛！

　　真实的痛！

　　绝对不是梦！

　　楚南突然大喜，真的没有死，真的没有死！

　　不过，他脸上的喜色很快就消失，取而代之的是怨毒的狰狞。

　　“杨凝风，你给我带你来的耻辱，总有一天我会加倍的还给你，一定，我发誓一定！”楚南恶毒的发着誓，然后开始暗中运转能量，开始试着冲击杨凝风留在他体内的封印，他有点担心杨凝风所说的百息时间骗了他，可能会是很久的时间他都不能动。

　　在楚南开始试着冲击封印时，杨凝风去势如电，然后直接飘身落到那禁地的大门前。

　　“大师兄！”看到已经是变成了楚南的样子出现的杨凝风，天武殿的人微微一怔，随后个个恭敬的打招呼。

　　杨凝风装出跟楚南一样倨傲的神色，淡冷随意的轻点了下头，然后走到大门前。

　　“大师兄，你要干嘛？”看到杨凝风要进去的样子，在这里的天武殿弟子的负责人，楚南的一名师弟脸现讶异之色，快一步上来，问道。

　　杨凝风冷冷的扫了一眼这家伙，然后伸手就要推门。

　　“大师兄，不可。这是禁地，我们不能进去啊！”楚南这位师弟大吃一惊。

　　杨凝风双眼一下子迸射出凌厉的杀芒，然后冷冷的哼了一声，伸手就将门推开，然后回头给了一个楚南这个师弟的警告目光后，快速的将门关上。

　　“大师兄……”这位师弟真的是吓到了，吓得站在门口发呆。

　　“九师兄，怎么办？大师兄他……”这时，一个年纪偏小的家伙跑过来，弱弱的问道。

　　“什么大师兄，你有见到大师兄吗？个个都给我好好的守着这里，大师兄说了，一个苍蝇也别想进去，否则我们都担当不起责任，明白吗？”这九师兄反应倒是快，心里一震，然后绷着脸，严肃无比的训话。

　　其它人都也都是聪明之人，立马会意，然后个个不吭声，开始默默的把守着自已的岗位，刚才“楚南”进入禁的事，他们都不知道，当做不知道。

　　那九师兄看到大家都明白了他的意思，不由的松了口气，可是他看着这禁地紧闭的大门，他却是极度的不解，疑惑重重，这大师兄的胆子怎么这么大？不经允许偷入禁地，那可是死罪啊！

　　“算了，大师兄做事我管不着，就当不知道……”这九师弟再度轻轻一叹，然后转身移步，回到他刚才坐的位置上。

　　过了一会，突然一道人影快速的从前面奔跑过来。

　　速度很快，转眼就近了！

　　“杨凝风！”

　　一看清来人的样子，这九师弟立马脸色剧变，霍然站起来，跟着大吼而起：“大家小心，杨凝风又来了！”

　　其实不用他吼，其它的人也已经看清楚了来人，这不是刚不久才大闹帝神殿，将大长老斩杀的杨凝风还能是谁？

　　“我的吗啊，他怎么又来了？”天武殿一名弟子直接就吓得浑身发冷汗，双眼发软，声音发颤。

　　“你们干什么……”这个“杨凝风”当然就是被杨凝风改了脸的楚南，他出现，看到他的一众师弟个个像看到鬼一样的看着他，居然不像以前一样恭敬的向他行礼打招呼，而是个个很是紧张恐惧的样子，他不由的感到奇怪，随后他就听到有人大呼“杨凝风又来了”时，他整个人更是呆了呆，然后恐惧的转身，目光四扫。

　　可是哪里有杨凝风的样子？

　　“吗的，我真的被那家伙吓得疑神疑鬼了！”楚南没有看到杨凝风，不由的暗松了口气，觉得是自已吓自已，但接着眉头一下子紧皱而起，脸色更加的震惊！


第八百九十四章 楚南之死

　　“砰！”

　　“上！”

　　在楚南的震惊中，他看到有人对空放了有敌信号，然后他的那九师弟带着十几人，个个明明是满眼畏惧但却又愤怒凶悍的向他冲上来，手中的武器像是跟他有不共戴天的大仇一样向他轰杀而来。

　　“你们这是……”楚南顿时大怒，可是他的这些师弟个个实力并不俗，十几人的联手轰杀，楚南的话无法说下去了，不得不全力格挡。

　　砰！

　　一声剧响，他的身体晃了晃，而他的十几个师弟则是倒飞，还有几人重伤吐血。

　　“这里，姓杨的在这里。”

　　“上，他还真的是当我们帝神殿没人了！一起上！”

　　“吗的，太欺负人了！我们帝神殿是他想来就来想走就走的吗？”

　　“就算是死，老子也受不了这窝囊气了！杀！”

　　这时，人影闪动，四面八方的都有人一边怒喝一边涌过来！

　　“这是怎么回事……”楚南满脸错愕，他看些人都是凶神恶煞的盯着他，听他们的话，居然将他当成杨凝风了！

　　“他们都疯了不成？”楚南很是惊疑的忖道。

　　咻咻！

　　在楚南的惊疑中，两道凌厉的剑光直接向他轰杀而来。

　　楚南大吃一惊，这两道剑光的主人是谁他知道，那是在帝神殿中实力仅次于他的两名弟子，虽然他刚不久师傅帮他提升了实力，但这两人联手，仍是他无法小觑的存在。

　　楚南脸色剧变时，不得不双掌急拍而出，然后就要出剑，但这才是记起他的剑，他手中的空间戒指都被杨凝风带走了。

　　于是骇然间双掌急拍中，身体闪动，直接暴退。

　　咻咻咻！！

　　他这一退，身后已经是有十几人向他冲杀而来。

　　楚南脸色再是一变，手一吸，将地面上刚才有人掉的剑吸了起来，然后愤而挥出，嘴里怒声而喝：“你们疯了？”

　　当当当……

　　楚南现在的实力，比之前又强大了许多，这些核心弟子想杀他还真的是不容易，剑影弥漫间，便是将十几把剑拍飞，嘴里怒吼。

　　“姓杨的，我们是疯了，这都是你逼的，我们帝神殿的弟子个个有骨气，就算是死，也容不得你如此欺负人。上，大家一起上，将他剁成肉浆。”一名弟子怒声而吼，然后更多的人施展最强大的杀招向楚南冲杀而来。

　　楚南感到无比的震惊，无比的憋屈，无比的郁闷，他们个个都瞎了都疯了？我明明是楚南，怎么就变成杨凝风了？

　　楚南一边挥剑格挡一边心头暗忖，突然，他想到杨凝风手指点在他的眉心然后他的脸就有那种怪异的感觉……陡然，楚南明白了，杨凝风对他的脸动了手脚，现在他变成了杨凝风，而杨凝风则是变成了他。

　　“我不是……”

　　楚南想明白后更觉得自已要疯了，怒吼而起，手中之剑一挥。

　　噗噗噗！

　　三名弟子被他斩杀！

　　“可恶，杀了他，今天我们就是血流成河也要杀了他。”看到有人死了，于是其它的人更加的疯狂了！

　　“可恶，杨凝风，你这个畜生！”

　　楚南明白了，他现在的样子就是杨凝风，他说什么都没有用了！于是心里疯狂的怒骂着，手中的剑开始疯狂的挥起，因为，死了人手，帝神殿的人更加的愤怒疯狂，楚南的实力虽然在众弟子当中最强大，可是，这么多人，他只要稍有不慎就会面临被乱剑乱刀剁成肉浆不可，他要活着，那就只有杀人了！

　　噗噗噗……

　　楚南怀着愤怒，憋屈，郁闷，恐惧的复杂心情，开始退，开始边打边退，他要逃，要逃出帝神殿，然后才能想办法了！

　　而在楚南被帝神殿的人当成是杨凝风而在外面浴血奋战，为了活命拼命往帝神殿之外逃去之时，进入禁地中的杨凝风也是遇到了些许的危险。

　　这一处禁地中，里面竟然没有人，至少他现在没有发现有人，但一条幽暗的走廓却是布满了机关，要不是他之前有过这方面的经验的话，他都差点陷身在这机关中了。

　　不过，这里的机关，相对于云山好大阵的机关，这里显得小儿科了！

　　之前杨凝风虽然一直是担任着保护鬼盘居士的职责，可是那一路闯阵，他从旁已经是学到不少，毕竟因为修炼大千天罡剑法的原因，杨凝风对阵法也是有所涉及，所以一些简单的东西学起来不难。

　　而且当是在阵中，他护着鬼盘居士历经的那些凶险，现在让他对一些机关的危险已经是有了一种敏锐的感知。

　　所以，一条走廓闯过去，杨凝风可说有惊无险，最后，在这禁地中开始一边小心戒备一边查看每一个地方。

　　空的，这里完全是空的，一个人也没有，什么东西也没有！

　　“一个禁地，怎么可能是空的？难道这是帝神殿故意布下的陷井？这不大可能啊！这些机关虽然不算高明，但那也只是跟云山大阵比而已，要是其它的人进来，还真的没几个能闯过去……”杨凝风暗忖着。

　　可是不管他怎么搜，这里都是空着的，于是杨凝风只好离开。

　　等他悄然走出时，外面仍是乱哄哄的，帝神殿的人正在大声叫喊着追杀“杨凝风”。

　　杨凝风暗笑，不知道这楚南能承到多久？最后会死在帝神殿谁的手上？

　　但这个他现在是无瑕去想了。

　　“大师兄……”杨凝风出来，天武殿几名留守的人都松了口气，有个家伙有点讨好的上来。

　　可是杨凝风却是眼神一瞪。

　　“明白，明白，大师兄没有来过。”那家伙很机灵，立马点头哈腰的说道，然后退回到原来的位置。

　　杨凝风对着这机灵的家伙笑了笑，然后飞身离开。

　　“大师兄对我笑了，这下子可好了，以后大师兄肯定重用我。”那小弟子顿时乐得脸上绽放起狗尾花……

　　他哪里会想到，对他笑的并不是他的大师兄，而是一尊杀神！

　　噗噗噗……

　　而在杨凝风向下一个禁地潜去时，浴血突围，浑身是血的楚南已经是快要逃出帝神殿了！

　　现在，楚南已经是真的要疯了，他已经无法解释，杀的人越来越多，其中还有不少平时跟他交好的人，杀的人越多，他就越没有解释的机会，帝神殿也没有人给他解释的机会了！

　　“我是谁，我到底是谁？”

　　一边疯狂的挥剑，一边疯狂的逃，楚南都已经开始出现了错觉，他看着一个个倒在他剑下的人，看着那狂喷的血水，听着那凄厉的惨叫声，听着他每杀一个人都会引起更多的愤怒与咒骂声，他真的开始不知道他到底是谁了？

　　他是帝神殿的大师兄楚南吗？可是他现在正在被帝神殿的人疯狂的追杀，个个恨不得吃他的肉，喝他的血，拆他的骨！

　　可是他是杨凝风吗？不，不是，他真的不是杨凝风啊！

　　“你们都瞎了！”楚南的理智越来越模糊了，疯狂的挥剑，嘴里疯狂的咆哮着：“我杀光你们，我杀光你们，你们这群瞎子，这群废物……”

　　“哼！”

　　突然，一声冷哼陡然传过来，这一声冷哼，直是震得不少人耳膜生痛，帝神殿真正的强者出现了！

　　“这是……”楚南听到这冷哼声，神色陡然清了清，然后朝来人望去，看到来的人正是他的师傅何万机时，脸色顿时一喜，身形闪动便是迎了上去，嘴一动，“师傅”这两个字就要脱口而出。

　　楚南觉得他的师傅来了，他师傅定然能听他解释的。

　　可是楚南却是万万没有想到，他师傅的到来才是他生命结束之时！

　　楚南在极度憋屈，郁闷，恐慌，因为杀了这么多人他的内心已经是绝望等各种复杂的情况下，突然看到了打小就最疼爱他的师傅，一时之间就好像一个溺水的人看到了一根稻草一样，本能的就去抓。

　　浑身是血的楚南迎上他的师傅，可是在何万机的眼中，看到的却是帝神殿的大仇人杨凝风向他扑来！

　　轰！

　　身上本来已经是很强大的气息陡然一涌，然后能量灌注在拳头之上，当楚南补近时，全力的一拳便是轰隆砸出！

　　当面，恐惧的拳劲扑面，楚南一怔，随之头皮发麻，心头骇然，他终于是意识到他犯了什么错误了，于是骇然惊呼而起：“师傅，是我！”

　　砰！

　　在楚南的骇然声中，何万机的拳头已经是狠狠的砸在了楚南的胸口。

　　噗！

　　楚南整个胸口直接就凹了下去，嘴里喷出和着无数内脏碎片的血，直接就喷到了何万机的脸上。

　　本来以何万机比楚南还强大不少的修为，这血是喷不到他的，可是，在楚南那惊恐绝望的惊呼声中，何万机整个人呆住了，因为，这声音他是无比熟悉的，这不是他最看重最疼爱的大徒弟楚南的声音么？

　　“师傅……”

　　楚南的身体倒飞，倒飞中，嘴里隐约的再一次喊他的师傅。

　　“何殿主威武！”

　　“哈哈，这下子好了，这姓杨的死了！”

　　“死了也不能放过他，剁了他！”

　　楚南还没落地就生机全断，他没有防备之下，没有运气抵抗之下，直接被他的师傅一拳打死，尸体摔落到地面上来。

　　但是，他死了他的人生并没有结束，因为，他的身体刚摔落到地面上，对他恨之入骨的帝神殿的人，已经是一涌而上，然后刀剑横飞……


第八百九十五章 残忍的真相

　　“怎么回事……”

　　而空中，何万机没有因为击杀“杨凝风”这等大功劳而感到兴奋狂喜，他神色呆滞的悬浮在空中，盯着下方被乱刀剁了的“杨凝风”，他此时的脑海中，他的耳边，楚南最后那绝望的叫他“师傅”的声音仍然继续的缭绕着……

　　可是现在楚南已经是剁成了肉浆，想再分辨已经是很难了！

　　“希望刚才只是错觉，只是错觉，此人就是杨凝风，不可能是楚南……”

　　何万机看着此时已经是为杨凝风的死而欢呼一片帝神殿弟子，他深吸了口气，心里暗忖，但他真的是开心不起来，身形一闪，直接离开。

　　等那些弟子们想起何万机，要向他道贺，贺他立了大功，为帝神殿除去大害时，何万机却已经是离开了。

　　“走，我们喝酒去。”

　　“杨凝风这一死，相信殿主一回来就立马去灭了天龙宗了。”

　　“天龙宗跟我们分庭抗礼了这么多年，也该是时候结束这种场面了！”

　　“唉，但这家伙也真心厉害，我们死了这么多人，最后要不是天武殿主赶到的话，说不定我们也要死。”

　　“是挺厉害的，只是我有点奇怪，这姓杨的临死前好像叫天武殿主做师傅。”

　　“那不是叫天武殿主，应该是他临死前希望他的师傅来救他。”

　　“也有可能。算了，反正都被我们剁成肉浆了，走，喝酒庆祝去。”

　　“喝什么酒，死了这么多人哪里有心情，现在大家先将地面上清理了，好好的安葬死去的师兄弟才好。”

　　“嗯，也对。”

　　大家开始清理起来。

　　而在他们清理之时，杨凝风从第二个禁地中出来。

　　他在里面确实是无法再找到任何的东西，第二个禁地竟然真的是一个空地。

　　“这禁地一直是空的还是有人想到我肯定会再回来查探这些禁地，所以提前一步将所有的东西都收走了？”

　　杨凝风悄然飞出，然后向第三个禁地走去，心里暗忖着。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　沿路之上，一些与他遇面的帝神殿弟子看到他皆是恭敬的向他揖礼打招呼，这楚南人品不怎么样，但在帝神殿中的声望倒是不低。

　　不过，以楚南的实力，身为大师兄，有这样的声望，杨凝风倒是不觉得意外。

　　“那姓杨现在被剁成肉浆，现在我们也总算是能松口气了！”

　　“是啊！姓杨那家伙要是不死，我们谁也没有好觉睡，现在死了就好。”

　　“不过我怎么觉得有点奇怪。那姓杨的连大长老都能斩杀，怎么这么轻易的被天武殿主一拳打死？”

　　“哼，姓杨的又不是神。我们帝神殿刚才为了围剿他可是付出了近两百人的大代价，这么多人累都累死他。”

　　“这么说天武殿主赶到的时候，姓杨的实际上已经强弩之末了！”

　　“是的。不然的话，天武殿主不一定能杀得了他。”

　　“这不好说。能教出大师兄这样天才的人，天武殿主的实力我看原本就比大长老还厉害。”

　　“你看刚才大师兄那骄傲的样子，肯定是知道他师傅杀了杨凝风，立下了大功，比以前更加的不可一世了！”

　　“嘘，小声点，以大师兄的实力，我们现在说话他可能听得到。”

　　……

　　有几名弟子跟杨凝风打招呼离开不远便是窃语前行。

　　杨凝风现在在帝神殿中，虽然是以楚南的面目行走，但他可不敢有半点的大意，密切的留意着四周的一切，这些人的窃语声，他当然听得一清二楚。

　　“楚南这么快死了？这家伙真让我失望。不过，被自已的师傅打死，又被剁成肉浆，也算是这家伙作恶多端的报应了。”

　　杨凝风心里淡然而忖。

　　现在楚南已死，帝神殿的人都以为“杨凝风”死了，这个时候可能是帝神殿最松懈的时候，于是杨凝风脚步加快的向第三个禁走去。

　　果然，现在禁地前虽然仍是有人在把守，但这些人显然是松懈多了，三五一群的坐在一起交谈着，所说的正是“杨凝风”被杀的事，杨凝风悄然潜入禁地他们都是毫无所察。

　　在杨凝风进入第三个禁时，帝神十尊也收到了杨凝风被杀的事，于是赶紧将何万机召进那小空间中。

　　一进小空间，看到冷儒脸色苍白盘腿而坐，六尊者正在给他治伤的情景时，何万机神色立马错愕，一刹那，他终于是明白杨凝风如此大闹帝神殿，身为殿主的冷儒为何迟迟不见现身了！

　　“见过殿主，见过尊者！”

　　何万机虽然是一殿之主，在帝神殿中地位显赫，但在现在这小世界中的十一人面前却是不敢有半点倨傲与怠慢，神态恭敬近乎卑微的地步，赶紧揖礼。

　　“不用多礼。”二尊者摆了摆手，然后直接就问道：“开武殿主，据说你杀了杨凝风？”

　　“是的。”何万机点头。

　　见到何万机很坦然的点头，二尊者等人对视了一眼，每个人的眼中都满是诧异。

　　刚才听到消息时，他们是不相信的，觉得这只是一些弟子的误传，可是现在何万机居然亲自证实，这怎么不让他们感到惊奇？

　　如果是别人，也许十尊者立马就斥喝乱报功了，但是何万机是什么人，十尊者很清楚，这可是一殿这主，在帝神殿弟子的心目中，那是地位仅次于殿主冷儒的大人物，一殿之主的存在，如果此事不真，何万机断然不敢乱邀功。

　　“天武殿主，能否将人杀杨凝风的过程详细的跟我说一遍？”一会，二尊者说道。

　　何万机知道这二尊者并不是以实力成为十尊者之一的，而是以智谋成为十尊者之一，他这一说，岂不是怀疑杨凝风的死有假？

　　一念及此，何万机心不来由的升腾起不安，他的脑海中再度的开始回响“杨凝风”临死前嘴里叫出“师傅”的声音。

　　“有问题吧？”见何万机没有立马回应，二尊者眉头微皱了一下，沉声问道。

　　“不是。”

　　何万机赶紧说道：“是我突然想到了一些诡异的地方……”，跟着他原原本本的将他赶到，然后一拳将杨凝风击杀，最后杨凝风被愤怒的弟子们剁成肉浆的过程说了出来，完了后，他紧接着就将自已一直不安的事也说出来。

　　等他说完，二尊者的脸色已经是大变。

　　见到二尊者脸色大变，何万机的心再度猛的向下沉，很忐忑很恐惧的盯着二尊者看，他很害怕听到二尊者口中说出他最不愿意听到的事情。

　　“唉！”二尊者突然叹了口气，然后目光看着何万机，那眼神出现了无奈，但更多的是怜悯与同情，他现在是在考虑要不要当面说出真相了！

　　何万机身为殿主，也是聪明之人，单是看二尊者现在这等神色，他的心中越发的证实发生什么事了，双拳紧握而起，握起的拳头已经是开始颤抖。以他的修为，手是何等的沉稳，但现在居然出现了颤抖，可见他的内心此时是害怕到了什么程度。

　　好一会，何万机抱着一万分的侥幸，弱弱的问道：“二尊者，他会是杨凝风吗？”

　　“呼！”

　　二尊者深吸了口气，盯着何万机，眼中的怜悯与同情更浓了，最后长吐气中已经是在摇头：“如果我没有猜错的话，你杀的人有可能就是……就是楚南！”

　　噗！

　　二尊者的话音刚落，何万机已经是一口血喷了出来！

　　“南儿！”

　　陡然，何万机嘴里发出一声痛苦无比，凄厉到极端的悲嚎，随后身体一晃，居然无法控制自已的身体，直接就仰首倒下。

　　咻！

　　大尊者身形一动，便是将何万机扶住，能量一吐，便是帮何万机因为无法接受事实而引起紊乱的气血，然后也是无奈一叹跟着方是说道：“天武殿主，想开点，事情已发生了……”

　　“南儿，我的南儿……”

　　何万机没有倒下，但却已经是无力的瘫坐在地上，神色悲痛颓废，悲痛欲绝，神色迷糊的不断的呢喃着。

　　见楚南的死对何万机有如此重的打击，二尊者等人皆是黯然而叹，同时心中也突然明白，之前曾有传闻说楚南是何万机的私生子的事，现在看来是真的。

　　如果楚南仅仅是何万机的徒弟，以何万机的心性与平时的做风，就算是他亲手杀了自已的徒弟，何万机也不可能伤收到这等程度。

　　现在何万机如此悲痛，除了楚南是他的私生子，是他唯一的儿子之外，难以有其它的理由解释何万机会悲痛到这等地步了！

　　“现在很明显，杨凝风已经是冒用了楚南的身份在我殿中行走……天武殿主，还请你能节哀顺变，现在非常时期，外面还需要你来稳定一些场面，所以你现在应该赶紧收拾心情……”二尊者说道。

　　“明白。”

　　何万机猛的深吸了口气，突然站了起来，说道：“殿主，尊者，我现在就出去，我绝对不能让杨凝风再在我们帝神殿中大摇大摆的行事了，再也不能让他再坏……再坏楚南的声誉了！”，提到楚南之名时，他的眼神中已经是开始闪烁着浓烈的恨意与杀芒，神色，狰狞疯狂！


第八百九十六章 箭雨反伤

　　二尊者盯着何万机看，好一会，轻点了下头：“嗯。但杨凝风的实力并不是你能抗衡的，你要做的就是让他稍有点阻挡但却又顺利的进入所有的禁地。”。

　　“让他进入禁地？”何万机不由的一楞，很诧异的看着二尊者。

　　“你放心，现在所有禁地里的东西都已经移走了，让他是去，他什么也查不到自然就会离开。”二尊者说道。

　　“要是他不离开呢？比如说他什么也查不到，就迁怒其它弟子……”何万机迟疑了一下后，说道。

　　“如果他开始大开杀戒，我们自然就会出去阻止他。”二尊者当则说道。

　　“好。”何万机点头，然后朝十尊者揖了一礼，最后深深的看了一眼盘腿而坐但一直不见睁眼也不说话，脸色苍白的冷儒一眼后，便是大步转身离开这小空间。

　　等何万机离开后，二尊者轻轻一叹。

　　“以他的性格，出去后铁定是要找杨凝风拼命了！”大尊者说道。

　　“让他去吧！他虽然对殿是有大贡献，但他的生活做风……还有楚南死了也好，要是这一次我们帝神殿能度过一劫，他师徒一去，也算是让殿里多了几份安分与太平。”二尊者脸色渐渐的变得冷漠起来，说话的语气更是残酷无情。

　　其它尊者皆是轻点了下头。这些年，他们其实对何万机和楚南的事都一清二楚，只是何万机的实力再加上楚南的天赋对帝神殿还有用处，于是一直忍而不发，不对这师徒两人的恶行做出惩戒，但这一次，就当是借杨凝风之手替帝神殿除去这祸害吧！

　　不过，随后他们又想到了杨凝风的强大，这一次帝神殿面临的危机，不好度过啊！

　　但现在他们也没有更好的办法，在绝对是实力面前，二尊者就算是有通天的才智也发挥不出来，眼前最要紧的是殿主快点恢复，除了殿主冷儒之外，帝神殿已经是无人可以跟杨凝风抗衡。

　　就算是他们十尊者联手出击，对上杨凝风，实际上他们心里清楚，也没有多大的胜算，能让杨凝风受伤退走，已经是他们最好的预期了！

　　“希望这一次能度过这一劫吧！”大尊者轻轻一叹，然后所有尊者看向冷儒。

　　这时，冷儒突然睁开眼来，声音，疲倦到要点而道：“这一劫除了我，谁也化解不了。”

　　“殿主。”

　　见冷儒睁眼说这样的话，大尊者等人神色立马一紧。

　　冷儒摆了摆手，示意他们不要说话，接着说道：“杨凝风我是亲自跟他交过手的，他的实力已不在我之下了！就算是我没有受伤的情况下跟他公平一战，也只有四成胜算，他占六成。”

　　“他这么厉害？”十尊者皆是凛然。

　　“嗯。”冷儒点了点头，说道：“是我轻敌了，总以为自已在当今世上已经是无敌，一个分身去就能杀了杨凝风，可没想到……轻敌是要付出代价的，这个代价就由我来付吧！不能再更多的人为我的轻敌而付出生命了！”，说到这里顿了一下，轻轻一叹，然后接着说道：“去叫他进来吧！”

　　“殿主！”一听这话，十尊者皆是脸以大变。

　　“你们不用劝我，我已经做出决定了！其实我也早该离开了！用我的离开或是我的死来保全帝神殿，这是我当殿主责无旁待的义务。”冷儒说道。

　　“可是……”大尊者嘴动了动。

　　“没有可是。去吧，就由你出去叫他进来，让我当面跟他谈谈。”冷儒打断大尊者的话。

　　“殿主，他未必同意让你离开啊！”大尊者说道。

　　“那我就死！”冷儒脸色陡然一沉：“这是命令！”

　　“殿主！”十尊者直接跪了下来！

　　“大尊者，去吧！但等他杀了何万机你再出现。”冷儒仍然坚持。

　　“这个……”大尊者为之迟疑，目光看向二尊者，希望他能阻止，可是二尊者却是摇了摇头，于是大尊者无奈的深吸了口气：“是！”，应诺后，起身离开。

　　“一会他进来，不管发生什么事你们都不要动，知道吗？”冷儒扫了一眼余下的九尊者，说道。

　　“是。”九位尊者皆是应诺。他们都了解冷儒，冷儒做出的决定，他们无人能改，此时他们除了照办，除了应诺之外，已经是做什么说什么都没用了。

　　冷儒缓缓的看了一眼九位每一个人都脸有忧色的尊者，淡然一笑，笑容中竟然有种放下的意味……

　　“又是空的！”

　　第三个禁地，杨凝风又是感到失望无比，他已经是开始确定，余下的三个禁地绝对也是空的。

　　“你们这是想我什么也找不到，然后失望就此离开吗？可是你们这样做，那就只能更加的让我知道，冷儒现在要么不在帝神殿，要么就是上一次被我击毁分身后到现在元气都还没有恢复，根本不敢再跟我动手，所以，现在只想快点让我离开，好等冷儒恢复后再做下一步的打算。”

　　杨凝风确定在这里找不以任何线索与东西后，失望之余，心里的杀机却是越来越浓烈了！

　　杨凝风的猜测，显然已经是猜个正着。不过，有一点也没有想到的是他冒充楚南的事，并不因为楚南的死而无人知道，相反，楚南的事，让他更快的暴露了。

　　“虽然对余下的三个禁地已经不抱什么希望，但总得要再去看看才能安心，如果真的什么也查不到……到时再说吧！”

　　杨凝风身形闪动，从这个禁地中飞身而出。

　　“杨凝风！”

　　只是让他没有想到的是，他刚出现便是看到了一幕他之前从第一个禁地中出来的情况一样，他再一次的被人包围了！

　　而他一出来，当面就有一人直接就喊出了他的名字。

　　“原来我早就暴露了，看来帝神殿的人并不傻嘛！”

　　对方直接就叫破他的身份，杨凝风有点意外的怔了一下，但却是没有惊慌，而是淡然微笑，跟着手一抹，索性恢复了原本的样子，然后盯着此时悬浮在空中，神色狰狞的盯着他的家伙，笑道：“你又是谁？看你这愤怒的样子，好像我欠你很多钱，又好像我杀了你儿子似的……”

　　“去死！”

　　杨凝风的话音还没落，那人就已经是一剑直接从空中向他斩杀下来。

　　杨凝风哪里知道，此人就是何万机，天武殿的殿主，而他刚才的话，恰好是戳中了何万机的痛处。

　　什么好像，你根本就是杀了人家的儿子嘛！私生子，那也是子啊！

　　一剑含怒斩杀！

　　“嗡！”

　　剑芒，诡异的在杨凝风的面前半寸处的空中凝固下来，锋利的剑芒闪烁着惊人的凌厉，要是被刺中，直接洞穿杨凝风的脑袋不可。

　　“不管你是谁，但就你这点修为还不足以杀我。”

　　杨凝风冷笑，身形一闪，整个人化为一道残影，残影消失之时，何万机的刺杀便是直接刺空。

　　咻！

　　从天斩杀而下的剑芒直接落空，最后没入下方，在地面上刺出一道惊人的剑沟。

　　咻咻咻咻……

　　但随后杨凝风心神一凛，下方的四周已经是响起连片的破风声，然后他看到一道道箭矢如同暴雨般的对着他狠狠的射去。

　　杨凝风目光一扫，只看到下方帝神殿的人一大部份的人手中都拿着一把黑色的强弩。

　　“帝神殿的人竟然也有这东西……只可惜，跟明举做的那些，差距有点大了！”

　　杨凝风对这东西可不陌生，就是他现在的紫灵空间中也有一把，但一眼之下，他就知道，这些人手中的拿的远不如他紫灵空间中李明举当年送他的那一把，而现在，武皇殿中所拥有的，已经是经过李明举的改良，威力更是不知道强大了多少倍。

　　“刚夸你们不傻，但现在我只能说你们更白痴了！竟然想到用这东西来来杀我，无知！”

　　箭雨，迅速临身，如果这些箭雨真能奏效，那杨凝风立马就变成刺猥。

　　箭雨，呼啸凌厉，数无胜数的箭，全部射向同一个方向，场面，无比的壮观。

　　但面临呼啸而来的箭雨，杨凝风的脸上却是冷笑连连，陡然身体微微一震，身周一团能量罩陡然震出。

　　箭，全数的射在他的能量罩上，随后所有的箭直接被震得倒飞，然后真的就像下雨一样朝着地面倒射而下。

　　这些箭，比刚才箭上来不知道强悍了多少倍，其中蕴念着杨凝风的能量。

　　噗噗噗……

　　箭雨降落，地面上那些人没能射伤杨凝风，倒是一瞬间被倒射的箭一下了伤了至少五六十人之多，死的人可能也有二三十人。

　　至此，他们方是真的知道，用箭来对付杨凝风这样的强者是何等愚蠢的决定。

　　但杨凝风将这一波的箭挡下后，何万机已经是冲到了杨凝风的面前，手中的剑疯狂凌厉的刺出。

　　“看你的实力居然不在那个所谓的大长老之下，定然也是帝神殿重要的人物了，正好，又让我多杀一个帝神殿的重要人物。”

　　杨凝风手中的烈日万芒剑一拍，将何万机的剑拍开，冷笑道。

　　“姓杨的，还我徒弟的命来！”

　　何万机看着杨凝风，双眼已经是近乎冒火，状如疯狂的一吼。


第八百九十七章 江山代有人才出

　　“原来你就是楚南的师傅。哈哈，听说你刚才做了一件很伟大的事，亲手杀了你那个作恶多端的大徒弟，给帝神殿立下了大功。”

　　杨凝风一听到这吼声便是立马明白何万机的身份了，顿时想到了这家伙将楚南当成是他而击杀的事，忍不住哈哈笑了起来。

　　“你该死！”

　　亲手杀了楚南，让得楚南被剁成了肉浆，这事是何万机永远的痛，也是他这辈子最大的耻辱，杨凝风竟然一再的提起，何万机彻底疯狂。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　怒吼声中，何万机深吸了一口气，旋即满脸狰狞森然，强横的元气能量波动陡然自他的体内暴涌而出，然后一剑一拳同时陡然轰出，凌厉的剑芒，狂暴的拳劲，竟然让得这空中响彻起低沉而怪异的音爆之声。

　　拳剑合一，这是何万机的真正的杀招，他是打算以最快的速度将杨凝风所击毙！

　　泛着凌厉劲风的拳头以及透着锋利的剑芒，在杨凝风眼瞳之中急速放大，下一霎，杨凝风同样也是一拳一剑猛然挥出。

　　砰！

　　杨凝风的拳头直接与何万机的拳头对个正着，同时，烈日万芒剑直接就劈砍在何万机的剑上。

　　当！

　　剑声脆响，何万机的剑居然直接被砍断，但最让何万机为之变色的是杨凝风的拳头。

　　霸龙拳，现在以杨凝风的修为施展出这一拳，是何等的霸道，何等的威猛，何等的强大！

　　卡察！

　　拳头相撞之时，何万机的拳头就直接骨碎，然后整条手臂都一下子炸开，但最要命的就是杨凝风的拳劲瞬间涌进了何万机的体内。

　　噗！

　　何万机狼狈无比的倒飞，因为手臂的炸开，血水狂喷间，一下子就让他浑身是血，变成了血人一个，但这还没有结束，在他倒飞中，每倒飞一米他就浑身剧震一下，每震一下就喷出口血来，他仅仅是倒飞九米，整个人的气息便是一下子消失。

　　“去找你的徒弟吧！”

　　瞬间，杨凝风就到了何万机的面前，然后手中的剑无情的劈下，直接将何万机当着所有帝神殿人的面，将他一剑分成了两段，然后向地面上摔去。

　　何万机，楚南，师徒两人遇上杨凝风，也算是他们注定了罪恶的一生的结束。

　　“咻！”

　　杀了何万机，帝神殿众人再度震惊，随后在他们震惊的目光中，杨凝风朝第四个禁地而去。

　　这一次，帝神殿的人真的是寒心了！

　　竟无一人敢再上来阻挡他。

　　杨凝风几乎是大摇大摆的进入第四个禁地，可是等他出来时，仍是满脸失望，然后他直接就去第五，第六个禁地。

　　同样，什么也找不到！

　　“冷儒，你这缩头乌龟，你还想躲到什么时候，难道你真的想我将你们帝神殿所有的人杀光才肯出来吗？”杨凝风从第六个禁出来后，陡然怒吼而起。

　　声音，再度响彻穿透！

　　“宗主真的太强大了，堂堂帝神殿，号称北原的主宰，至高权威的存在，但宗主却是在这里来去自如，如入无人之境，强大，太强大了！”云空此时看着杨凝风，已经是满脸的崇拜，对这个年轻的宗主，他已经是服得五体投地。

　　而此时，在龙力殿的最顶层，瑶梦盯着杨凝风看，看着这个强大的男人，听着他这肆无忌惮的声音，她的眼神变得更加的复杂……

　　“冷儒，你给我出来！”杨凝风再度怒吼。

　　可是，冷儒就是没有出来！

　　但这等情况，这让得帝神殿上下所有人的心都感到心寒，每一个人都没有了以为身为帝神殿弟子的骄傲。

　　今天，他们的骄傲彻底的被杨凝风给碾压，给狠狠的狠底的贱踏到地底下去了。

　　“好，好，你真的沉得住气啊！冷儒，我知道你就在帝神殿中，但既然你不出来，那我就杀光帝神殿所有的人，我将这里毁了，我要让你这个殿主以后有什么脸面去见帝神殿所有的先辈！”

　　见冷儒就是不肯出现，杨凝风失去了耐心，陡然一拳朝着下面的一座宫殿全力的轰击而下。

　　砰！

　　拳劲，从天而砸。

　　立马间，这座宫殿的顶层土石飞溅，整座宫殿都开始震动，甚至是整个帝神殿都在震动。

　　“他这是要毁我帝神殿，我们绝对不能让他这样做，就算是死，我们也要悍卫帝神殿，要也死得有尊严。”

　　看着杨凝风的举动，终于是再度的激起了帝神殿的人的血性，将杨凝风的强大带给他们的恐惧而压制下，上百人愤怒的向杨凝风飞掠而上。

　　“退下！”

　　就在此时，突然一道身影极为突兀的从一旁的人群中闪掠而出，速度快到惊人，抢先一步站到了杨凝风的面前，然后，一道威严到极点的声音响彻而起！

　　“这是……”

　　“这是谁啊？”

　　“不知道。”

　　“好像很威风很强在的样子，是我们帝神殿的人吗？”

　　“全部退下，这是大尊者！”

　　“大尊者？”

　　“啊，我们帝神殿的帝神十尊中的大尊者？”

　　“太好了，大尊者出现了！”

　　“原来传说中的帝神十尊真的存在，太好了！他们终于出现，这下子杨凝风死定了！”

　　帝神十尊，对于帝神殿的人来说，大多都只是传说，没人见过，真正知道帝神十尊或是见过帝神十尊的人，那定然就是帝神殿中的真正元老，而且还是有一定地位的元老方能知道。

　　像云空，虽然身为天龙宗的潜隐，但他在帝神殿也算是元老级人物了，可是，因为他的地位不算高，所以帝神十尊对他来说也是传说，并不能真正确定存在，更加不可能见到了！

　　刚才道出大尊者身份的人正是一名地位不低的殿主，也只有像他这样身份的人方能见过十尊者。

　　“大尊者？听上去好像很有来头，很有地位。”

　　杨凝风看着大尊者，目光肆意的打量着对方，这绝对是一个比之前那大长老，比刚被他杀的楚南的师傅还要强大，感觉跟冷儒的分身差不多强大的存在。

　　“杨宗主，我们殿主想当面跟你谈谈，不知道杨宗主肯否屈尊？”

　　大尊者神色很平静，并不因为杨凝风杀了帝神殿这么多人而愤怒，面对杨凝风这样的大仇人，就好像面对一个萍水相逢的人一样，不怒，不喜，不悲，不恨！

　　“哦？”

　　听到这大尊者的话，杨凝风眼眉微微一挑，目光变得无比的凌厉，盯着大尊者，这目光，仿如两把绝世宝剑一样似乎要刺穿大尊者的内心。但从大尊者这话，杨凝风立马就知道，冷儒人在帝神殿，肯定是受了伤，不然的话，他闹得这么大，冷儒不可能不亲自来这里见他了。

　　大尊者不再说话，只是神色坦然的接受杨凝风的目光审视，静候杨凝风的答复。

　　“好。”

　　杨凝风突然点头。

　　“请！”

　　见杨凝风同意，大尊者手掌微握了一下，然后就在他的面前出现了一道能量门，大尊者侧了下身，摆了一个请的手势。

　　杨凝风眼中冷厉之色再是一闪，随后淡然一笑，身形一闪便是直接射进能量门中。

　　看着杨凝风一闪而逝的影子，大尊者的眼中倒是闪逝过一抹钦佩之色，就冲这份胆量，这就已经不是当下的年轻人有几人所能比了！

　　“可惜是敌非友……”大尊者心里暗叹，然后身形一闪，尾随杨凝风进入能量门中！

　　看着大尊者和杨凝风消失在能量门后，能量门随后也消失，帝神殿的人个个突然不知道该怎么办。

　　“大家都别慌，有大尊者和殿主出面，事情定然有一个完美的解决，怕且对付杨凝风跟着下来已经没我们的事了！现在大家清理地面！”这个时候，那些殿主终于有用处了，开始发号施令，稳定场面，安抚人心……

　　小空间中，二尊者等人默默的站在冷儒的身后，而冷儒静静的端坐在那水晶床上，神色平静，但眼神中有些许的迷离。

　　他在回忆他的这一生。

　　他很自豪，他自已都觉得自已是世上难得一见的天才，从一个毫无背景的小山村中出来，巧遇师傅，然后被他师傅带回到帝神殿中。

　　虽然师傅是帝神殿的殿主，但是，他却也付出了别人所没有的努力，从一个普通的孩童，一步一步成长，一出道便是无敌于北原，最后他觉得天下无敌，于是重回帝神殿，在师傅离开这个世界后他在没有任何争议的情况下接任了殿主一职，至到现在。

　　他以为他的无敌实力，再加上九圣像的神奇，让得世人认为他有不死之身，因为，他每一次的出现，皆是以分身出现，分身，同样无敌。于是他生出了要一统天下的野心，这才是有了一向神秘而不轻易将的伸出北原的帝神殿，手，终于是伸到了北原之外。

　　可是没想到，当今世上，竟然出了一个比他更妖孽的天才，而且还是帝神殿的宿敌天龙宗的宗主。

　　一开始，他觉得这是机会，于是放任杨凝风成长下去，直到流云宗被灭，他认为杨凝风的声威已经是达到了最高峰，于是这个时候他出手了！

　　可是结果大出他的意料，他以往无敌的分身，居然被杨凝风击毁，让得他元气与灵魂力大损，在帝神殿陷入如今的困境之时，他这个殿主却是无力阻挡杨凝风的强大。

　　“江山代有人才出……看来是我该离开的时候了！”

　　突然，小空间出现了些许的波动，冷儒知道谁来了，轻轻一叹，目光，看向小空间的虚空！

　　二尊者等人的脸色也是瞬间变得凝重又阴森了起来！


第八百九十八章 水柔珠

　　嗖嗖！

　　小空间的空间壁波动中，两道人影凭空出现，当两人落到地面上时，一道身影倏然一闪便是落到了冷儒的身后。

　　两人正是大尊者和杨凝风！

　　此时，杨凝风一个人面对着冷儒十一人！

　　看着这年轻显得有点削瘦的青年，二尊者等九名尊者心头再度暗凛，就是这么一个年轻人将帝神殿逼到了这等绝境么？

　　“我们又见面了！”

　　突然，声音响起，竟然是冷儒和杨凝风的声音同起，随后两人皆是微微一笑，并没有大家是死敌那般一见面便是凶神恶煞，杀气腾腾的样子。

　　不过，杨凝风的笑容是充满了对自身实力的自信以及看到冷儒是证实了自已心中所想的笑意，而冷儒的笑容则是略显苦涩与无奈。

　　“冷殿主，不知道你想跟我怎么谈？又或是你是打算骗我进来这里，然后杀我？”杨凝风接着说道，然后目光扫了一周这小空间，最后，当他的目光落到冷儒坐着的水晶床上，看到床中的那一棵珠子时，神色陡然一楞，但很快就恢复了常态。

　　“你不是要找我吗？所以我就成全你，打赢我，这天下就是你的。”冷儒笑道。

　　“哦？”杨凝风眼眉微微一挑，随后冷笑：“看你这样子，怕且更加不是我的对手了！”

　　“是么？”

　　冷儒淡然一笑，身形突然一动，从水晶床上飞掠而起，然后直接就向杨凝风扑去，拳头一震，直接向杨凝风的面门砸来。

　　冷儒的突然出手，十尊者神色愕然：“殿主的实力恢复了？不是说要跟杨凝风谈的吗？怎么突然动手了？”

　　轰！

　　拳劲，在空气中爆起低沉的轰隆声。

　　面对冷儒的这一拳，杨凝风双眼一眯，右手闪电般的探出，贴着冷儒的拳头划过，五指一抓，便是抓住了冷儒手肘处，狠狠一扯，狂猛的力道，竟是直接将冷儒身体扯得前倾了下来。

　　在冷儒身体前倾的瞬间，杨凝风眼中也是掠过一抹凶光，膝盖猛然上顶，狠狠的撞向冷儒的脖颈，反击，相当的狠辣与干脆。

　　杨凝风的攻势，凌厉而迅猛，算是冷儒本人，都是在那一霎那心神为之一凛，双掌急忙拍向杨凝风撞来的膝盖。

　　“砰！”

　　冷儒的双掌重重的拍在杨凝风的膝盖上，那种感觉，如同他拍了钢铁之上一般，不过也借助着这等阻拦，冷儒迅速稳住了身形，而后一腿狠狠的对着杨凝风脑袋鞭甩而去。

　　杨凝风面色平静，拳头之上，能量尽数暴涌而出，结结实实的硬轰在了冷儒脚掌之上！

　　“咚！”

　　拳脚相接，一股强猛的劲风扩散开来，杨凝风肩膀剧烈一抖，而那冷儒，却是脚步踉跄的退后了数步，旋即，他本是苍白的脸庞上便是涌上了一抹晕红。

　　望着冷儒，杨凝风面色平静，心中却是有点惋惜，先前若是再快一些的话，便是能够在冷儒采取防御之前，将他的脖颈给震断。

　　“大尊者，我们一起出手，杀了他！”

　　看到冷儒有伤在身的情况下，与杨凝风的交手果然是落于下风，二尊者心头无疑是如同翻起了惊涛骇浪，突然一咬牙，沉声喝起。

　　“你们都别动！”

　　可是在大尊者等人身形一动就要出手时，冷儒却是猛的一声厉喝，双拳一握，雄浑的能量鼓荡在其周身，传出嗡嗡声响，随后身形一动再度扑上。

　　看着再度扑上的冷儒，杨凝风的面色也是变得凝重了些许。

　　十数步距离，几乎是眨眼便至，冷儒那凌厉的攻势，也是在顷刻间将杨凝风所包裹。

　　“砰砰砰！”

　　杨凝风面色紧绷，对方不用剑，他也没有亮剑，双手扬起，雄军的能量在双手急速的凝聚着，每一次挥拳砸出，都是会生生的将冷儒的攻势震退，彼此拳脚对战，单打独斗，杨凝风确实也是无惧冷儒了，就算是全盛状态的冷儒杨凝风也无惧。

　　两道身影，如同旋风般的在这小空间中交错着，雄浑的劲气相撞间，爆发出低沉的闷响。

　　伴随着两人交手的越发激烈，冷儒的脸色变得越来越白，杨凝风所展现出来的实力以及战斗经验，让得他真正的明白，就算是他现在强自解开封印，施展君品的修为也是不能一击则杀。

　　砰！

　　突然，冷儒双拳一错，硬扛下了杨凝风的一拳，然后身体倒飞，重新落回到水晶床上，跟着就直接盘腿坐了下来，看样子，是不打了。

　　杨凝风眼中厉芒闪烁的盯着冷儒，他到现在仍是不明白冷儒的葫芦里卖的是什么药，他能感觉到，刚才的动手，冷儒的出手，居然没有半点的杀机。

　　“杨宗主，你赢了！帝神殿与天龙宗之间的明争暗斗，现如今，你们天龙宗赢了！”冷儒连着深吸了好几口气，一是为了压制体内因为刚才的激斗而引起了翻滚气血，二是说出这样的话，虽然他有心理准备，但仍是需要他付出了无尽的勇气方能说的出来。

　　“什么意思？”杨凝风眼中的疑惑之色更浓了，问道。

　　现在冷儒虽然有伤，但并不是没有一战之力，而他身后的十人，杨凝风可是看出，个个都是强大无比的存在，至差的一个，那也是九段圣品的初期，其它的人几乎都是九段圣品巅峰的存在，这样的力量，冷儒还没动用，就认输了？

　　“我的意思就是我离开这个世界，你放过我帝神殿所有的人。”冷儒轻轻一叹，说道：“你也看到了，我现在有伤在身，杀不了你，也没能力阻止你毁掉我帝神殿，与其如此，那我何不成全你？”

　　“我还是不大明白，因为，你明明还有能力，为何不尽力？”杨凝风沉声说道。

　　“我有能力自保，但没能力杀你。”冷儒摇头而道：“如果仅仅是我个人与你之间的仇怨，我当然可以等我的伤好了后再去找你。可是我是殿主，帝神殿的殿主，这个身份，就不能让我再继续在这里当缩头乌龟，任由你将我殿的人全部杀光。所以，为了保住他们的命，我只好做出一些牺牲……反正我又不是要死，只是为了不成为你一统天下的绊脚石我就得解开体内的封印离开这个世界，就如同，嗯，就如同当年的楚千意一样。”

　　“原来如此。”杨凝风明白了，看着冷儒，眼神有着审视，同时，也开始有了些许的敬意。

　　“如果你答应放过我帝神殿的人，我不但可以离开这个世界，同时，我还会告诉你如何利用我殿九圣像凝集分身的方法，也就是说，九圣像我会送给你。”冷儒说道：“不知道这样的条件能否让杨宗主满意而放过我帝神殿的人？”

　　“你差点杀了我的女人，她现在晕迷不醒。”杨凝风突然说道。

　　“这个我会负责，以你的实力，只要你想，你也是随时都能飞升离开这个世界，我们两人还是有机会见面的，到时你我再了断我们私人之间的仇怨，如何？”冷儒说道。

　　“杨宗主，我们殿主已经让出了这么大的一步，你也该接受了！别得寸进尺，须知道，真要拼个鱼死网破的话，你也……”突然，九尊者语气很郁闷但又很愤怒的说道。

　　咻！

　　九尊者的话一起，冷儒的脸色立马大变，随之他的身上瞬间升腾起九把剑，抢先一步拦在了九尊者的面前。

　　当当当当……

　　剑芒立马交织，发出惊人的脆响声。

　　噗！

　　虽然将杨凝风的魂剑挡下，这一次，冷儒直接就从嘴里喷出血来。

　　但更让二尊者为之震憾的是，冷儒虽然是挡住了杨凝风的剑，但也仅仅是挡住，那十八把剑仍是一字并排的悬浮在他们的面前，第一把剑都闪烁着凌厉惊人的寒芒。

　　“如果你们觉得你们的殿主的退步是对我的一种恩赐的话，你们就尽管出手。”杨凝风寒声说道。

　　看着面前的十八把剑，十尊者的心这才是真正的直沉入谷底，此时，他们也方是明白殿主为何会做出这样的选择了。杨凝风的实力之强大，确实是都远远的超出了他们的想象。

　　“杨宗主，考虑一下吧！”冷儒瞥了一眼杨凝风的十八把魂剑，眼中有着一抹忌惮闪逝，随后说道：“只要你同意，我马上就离开，至于以后你是让我帝神殿解散还是继续留着，你怎样决定都行，我只需要你答应我，不要杀害他们，放他们一条生路则可。”

　　“你就不担心我先答应你，等人离开后我再食言将他们全杀了？”杨凝风冷笑：“要知道，你帝神殿的人个个都是恨我入骨，他们活着，日后定然是会对我的报复，放虎归山的事，你觉得我会做？”

　　“他们也只是小虎而已。”冷儒轻轻一笑：“如果你食言，我虽然离开但总是会知道的，日后你敢保证你也到了我去的世界后，你不会再有朋友？你能食言，那我也就不可能讲什么君子不君子的，到时，我对你的报复我想你应该清楚比他们更加的可怕。而且你更不能保证我离开后，以后有没有能力可以回来，万一我有了这个能力，你觉得我会放过你所有在乎的人吗？”

　　“好吧，我答应，你的威胁有力量。”

　　杨凝风突然笑了，笑着点头，应了下来。

　　这变化之快，反倒是让冷儒为之一呆，同时，心里对杨凝风的警惕更高了，这是一个有点不按常理出牌的家伙啊！如果日后仍是为敌，那就要更加百份小心，别再步现在之后尘了！

　　“好，我相信你只要应下，就不会反悔的可能。因为，你要是连这点人品都没有，这天下，你也得不到。”冷儒站了起来。

　　杨凝风微微一笑，然后目光便是盯着水晶床中的珠子，问道：“这珠子是什么？”

　　“水柔珠……”冷儒说道。

　　“什么？”

　　一听到这珠子的名字，杨凝风已经是有点失态的惊呼出声！


第八百九十九章 值得尊敬的冷儒

　　水柔珠啊，这是水柔珠啊！五行珠之一的水柔珠啊！

　　之前大长老让他潜入帝神殿找九神像，找一颗珠子之时，他并没有想到这珠子会是五行珠之一。

　　杨凝风的失态，冷儒有点诧异的瞥了他一眼，随后说道：“水乃生命的本源，正是这颗水柔珠和九神像才有了我帝神殿殿主不死之身的传说。但现在我不说，杨宗主也知道，所谓的不死，无非就是平时我出外时用的是分身，就算分身毁了，我的本尊也只是受伤而已。”

　　“嗯，这个我已经想到，现在又看到你，证实了这一点。”杨凝风点头，然后接着说道：“只是水柔珠和九神像能让你凝出分身，倒是一大奇迹，我现在倒是很迫切的想看到九神像，看看倒底是什么样子的奇物会有如此神奇的用下了。”

　　“你想看九神像那容易。”

　　冷儒笑了笑，手腕一翻，手掌心中便是多了一尊神像。

　　是的，一尊，仅仅是一尊神像！

　　不过杨凝风定眼看清楚后，双眼一下子睁大起来。

　　这一尊神像，居然是一个身体九个脑袋，每一个脑袋上的样子都不相同。

　　“这就是九神像？”杨凝风讶声问道。

　　“是。”冷儒看着手中的九神像，眼神出现了不舍与无奈，点了下头后，深吸了口气，突然一震，九神像便是向杨凝风飞来。

　　杨凝风伸手接住，近距离看，越发的感到惊奇与赞叹。

　　九像，每一像都是栩栩如生，每一张脸都透着一股无上的威严，看着这九张脸，就如同看到九尊强大的神灵一样，让得杨凝风的内心对着这九神像肃然起敬。

　　“也许这是天意。我师傅说过，很久以前我帝神殿的一位大能就预言过，我帝神殿成来九神像，败也九神像，当九神像易主之时，就是我帝神殿毁灭之时，看来现在也算是应了这预言了。也许你才是这九神像的真正主人。”冷儒说道。

　　杨凝风看着冷儒，觉得他的话没有说完。

　　果然，冷儒沉吟了一下后，接着说道：“其实九神像中还藏着大秘密，但我历代殿主也只是知道有大秘密，可是这会什么在秘密，这么多年以来却是无人能参得透，仅仅是懂得用这九神像与水柔珠能凝出分身之外，再也无法知道这九神像还有什么用处，希望这九神像落入你的手中后你能参透出来，如果真如此，那代表着你就是九神像的真正主人，真正有缘人。如果你也参透不出，那你也只能是暂时拥有，他日它的真正主人出现时，是福是祸，那就要看你的运道了。”

　　杨凝风闻言沉默了一会后突然对着冷儒深深一揖：“冷殿主，就凭你告诉我这一点，帝神殿我可以让它继续存在。”

　　听到此话，冷儒微微一笑，而十尊者则是神色一缓。

　　“当然，帝神殿要想继续存在，那就必须是我绝对掌控的情况下存在。我不是什么好人，我真的不想放着这么一个大祸患留在身边……”说到这里，杨凝风的目光缓缓的一扫十尊者，然后说道：“冷殿主离开，帝神殿的至高者便是十位了，所以，我希望十位臣服于我，要对我绝对忠诚，这样，我才能放心的让帝神殿继续存在。”

　　“不可能。”脾气最急躁，同时也是做事最冲动的九尊者一听，想都没想就冲口而出，但刚才杨凝风差点就杀了他的事倒是让他也有所畏惧，话冲口而出后，神色立马就惊了惊，不自禁的退后一步。

　　“没有什么不可能的。这世上本来就没有绝对的敌人，只有强大与弱小。现在你们势不如我，要想活命，要想救全殿之人，你们就必须要臣服于我。”

　　杨凝风冷笑：“你们的殿主都能做出这么大的牺牲，难道你们就不愿意做出一点牺牲？再说了，我等冷殿主离开后再杀了你们，我想我仍是有办法让帝神殿其它的人臣服。”

　　“向强者臣服并不是什么让人委屈的事。当年我当殿主之时，你们对我不是也有些许不服吗？可是现在，你们同样对我已经是绝对忠诚，现在再向杨宗主示诚，又有何妨？连我都不是杨宗主的对手，不得不屈服，为什么你们就不行？就算不为你们，那也该想想帝神殿几千人的命。”冷儒轻轻一叹，然后说道。

　　“我们要如何示诚？”听着冷儒的话，二尊者知道事情已经没有其它的选择了，沉吟了一下，问道。

　　“很简单，你们彻底的接受我的控制。”杨凝风说道。

　　十尊者皆是脸色大变。

　　“怎么控制？”二尊者脸色一沉。

　　“我有一种秘法，能在你们的灵魂留下我的灵魂印记，你们只要能我生出半点异心我不管在哪里都能立马知道，同时我不管在哪里，我只需一个念头都能击毁你们的灵魂，让你们变成白痴。”杨凝风脸色平静的说道。

　　十尊者的脸色再变，这样的话，已经不是忠不忠诚的问题了，而是将自已性命的生杀大权完全交到杨凝风的手中，永世不能脱离杨凝风的掌控，说白了，他们十人就是成了杨凝风掌控帝神殿的十个傀儡。

　　“杨宗主，这手段是不是过了？”冷儒的眉头也是微皱了一下。

　　“没办法，我现在也只能如此。”杨凝风摇头，说道：“当然，要是日后你们彻底的忠诚于我后，我可以解除这灵魂封印……其实这东西说起来可怕，但是，只要你们不对我有异心，这封印就跟没存在一样，我总不可能随意的杀了你们吧？再说了，要杀你们，有没有这灵魂封印又有何分别？”

　　“这个事关你们的性命，你们的自由，我就不多说了，你们看着办吧！”冷儒很认真的想了想后，看向十尊者，说道。而说话时，他的手掌按在床上，床中的水柔珠正缓缓的升起，最后落入他的手中。

　　而这个过程，十尊者暗中商量着，因为这事关重大，就算是大尊者二尊者也是无法做主。

　　“事到如今，我们也真的没有其它的选择了！只希望杨宗主真的能兑现诺言，让我帝神殿继续存在为好。”一会，二尊者代表其它的九人说道。

　　“那就好。”

　　杨凝风很干脆，双手结起一个奇特的印记，然后十道淡淡的光芒缓缓的向十人的眉心延伸过去。

　　看着延伸过来的光芒，十尊者的脸上仍是出现了些许的挣扎，就如同这是朝他们刺来的十把利剑一样。但是他们知道这跟十把利剑又完全相反，他们躲，那就死，不躲而坦然接受的话，只是失去了他们十人的自由，但却是换回帝神殿几千人的性命。

　　最后，十尊者皆是闭上眼睛。

　　咻！

　　光芒没入十尊者的眉心。

　　十尊者只隐约的感觉到刚才头好像被什么刺了一下，随后就什么感觉也没有了，就算是他们暗中查看，也不知道这封印在哪里。但他们知道，杨凝风绝非是吓唬他们的，于是倒也不敢有试一试的念头，要知道，现在已经是接受了杨凝风的灵魂封印，一个不好，他们就会变成白痴，这，比死更让他们感到难以接受啊！

　　看到十尊者接受了唐宁的灵魂封印的约束，冷儒反倒是松了口气，他现在要做的就是保住帝神殿，保住帝神殿数千人的性命，这样，他日后才有脸面去帝神殿历代的先辈。虽然他当殿主之而让帝神殿败给了天龙宗，这是他当殿主的责任，但他至少无愧。

　　“这就是水柔珠。”

　　冷儒手轻轻一弹，水柔珠向杨凝风飞来，同时，嘴唇微动，一段深奥但很简短的口诀传进了杨凝风的耳中。

　　“杨宗主，还有其它的问题吗？”

　　等杨凝风接住水柔珠后，冷儒有点留恋的看了看这小空间一周，然后问道。

　　“没有了。”杨凝风说道。

　　“那就好。”冷儒笑了笑，然后微笑的一一看了一眼十尊者，接着笑道：“十尊者，再见了！”

　　“殿主……！”

　　十尊者一听，当则跪了下来，他们知道，冷儒要离开了！

　　轰隆！

　　冷儒直接就在这小空间中放开了他的修为，立马间，一股强大的气息弥漫而起，强如杨凝风都感觉到这股气息让他有强大的压迫感，同时他肯定，冷儒的真正修为比当年楚千意离开这时的修为还要高出些许。

　　不过，当年楚千意都杀不了他，杨凝风很有信心，就是现在冷儒全力出手，他也有把握接下不死。

　　“杨宗主，盼能善待我帝神殿人……”

　　在修为放开之时，冷儒的身体已经是飞了起来，然后这小空间中再度出现了杨凝风并不陌生的气息。

　　“要是见到一个叫小金的少年，如有可能，替我照拂他……”

　　突然，杨凝风心里一动，大声喊起。

　　“小金……”

　　小空间的虚空中传下冷儒的轻喃声！

　　看着已经是失去了冷儒身影的小空间虚空，杨凝风神色反倒是有点呆滞起来！

　　因为，他来之前怎么也没有想到，他与冷儒之间，天龙宗与帝神殿之间的争斗与恩怨居然会是在这等情况下结束。

　　“冷殿主是一个值得尊敬的人，虽然他差点杀了我的女人！”

　　杨凝风说道。

　　十尊者没有说话，但是杨凝风就这一句话，倒是让十人对杨凝风有了些许的改观。现在他们必须忠诚于杨凝风，可并不代表他们对杨凝风的印象就好。

　　“我想你们也不怎么愿意多见到我，那我现在就走，帝神殿以后就交给你们了，以后我要一统天下之时需要你们怎么配合，到时我会派人或是亲自来找你们！大尊者，我如何离开这小空间？”杨凝风说道。

　　十尊者仍是跪着，大尊者将如何离开打开这小空间能量门的方法说了出来。

　　能量门现，杨凝风直接离开！


第九百章 总宗又如何

　　人逢喜事精神爽！

　　现在杨凝风便是如此。

　　这一次帝神殿之行，原本只想毁掉九神像，可是没想到所收获的是整个帝神殿。

　　“我是天龙宗宗主，现在帝神殿又完全落在我的手中，这天下已经无人可以与我抗衡，武皇帝国，可以正式建立了！”

　　杨凝风身形闪动，快速回转武皇殿。现在的流云宗，已经是变成武皇殿了！飞掠中，杨凝风念头纷转，决定提前开始一统天下的步伐，在武皇帝国一统天下之时便是他离开之日，他要尽快的需离开，要到东离去，林轻舞的伤他拖不起。

　　当杨凝风回到武皇殿时，武皇殿中现在已经是热闹一片，声势，比流云宗还要大的多。

　　武皇殿的人几乎都来了，就连赵东来也带着妻儿到来。而大长老安排在北原，随时支援杨凝风对抗帝神殿的天龙宗一百名由圣子，龙徒，核心弟子组成的大队伍，就在昨天竟然也已经进入了武皇殿中。

　　显然，在杨凝风去帝神殿之时，云现等人也已经是开始做好了准备，只要杨凝风一声令下，武皇殿众多强者便是开拨帝神殿，与帝神殿决一死战。

　　只是让云现始料不及的是，他的准备竟然是白准备了！

　　武皇殿一众高层听到杨凝风说不用攻打帝神殿时，个个都很愕然，因为，大家都准备好了，你突然说不打了？

　　但等杨凝风将他去帝神殿的过程说完后，大家震惊之余更是狂喜。

　　“云现，武皇帝国的事现在就可以开始了！”

　　说完后，杨凝风便是对云现说道。

　　“明白。”云现当则兴奋的应下。

　　“这事就由你全权负责，其它人无条件服从。我先回一趟天龙宗，然后我会闭关一段时间。”杨凝风说道。

　　听到杨凝风的话，云现等人立马无语，他们知道，这家伙，又当甩手掌柜了！

　　看到大家无语的样子，杨凝风淡然一笑，然后直接离开武皇殿，离开北原，回转天龙宗！

　　在离开武皇殿时，杨凝风回头看了一眼现在朝气蓬勃的武皇殿，杨凝风脸上浮现起欣慰的笑容，同时轻轻一叹：“兄弟们，这下重元的天下就交给你们了！虽然我这样子是很不负责任的行为，但是轻舞我必须要救，而且要快，我只能将事情全丢给你们了！”

　　叹声中，杨凝风快速离开。

　　半途没有任何的逗留，杨凝风直接回转天龙宗，然后直接就去找大长老。

　　可是让他惊讶的是他到达大长老的住处时，这一次不见龙叔出来，而且他能感觉到，平时在大长老这里的人，现在全部都不在，而他，在他神识一放时，隐约的听到大长老平时静修的房间传来些许愤怒的声音。

　　杨凝风眉头微微一皱，身形闪动，直接掠进大长老住的院子，然后气息敛起，潜到大长老静修室的门口。

　　“此事我做不了主，一切都得待宗主回来再说。”杨凝风刚到门口，便是听到大长老含怒的声音传出来。

　　“什么宗主，杨凝风担任宗主的事并没有得到总宗的承认，所以，他这个宗主是不合法的。现在总宗决定派我来当宗主，你身为大长老，要做的就是全力配合我，辅助我，明白吗？”随后传出一道冷傲的声音。

　　杨凝风的脸色一下子阴沉了下来，嘴角勾起了冷笑。

　　总宗派来的人？

　　“合不合法当由我们来决定而不是由你们。而且这么多年以来，你们一向以总宗自居，但实际上我们心里都清楚，我们下重元的天龙宗跟你们中重元的天龙宗并没有多大的关系……”大长老冷声道。

　　“放肆！”

　　那道冷傲的声音陡然喝起，只听到那连古河语气开始蕴含了杀机：“大长老，你这是要造反吗？你应该知道，只要总宗那边一个念头，立马就能派人下来将你们全杀了。如果你不想死的话，就老实的配合我，以我九段圣品巅峰的修为，我来当宗主，才有可能真正的让下重元天龙宗变得强大，真正的成为这个天下的霸主，杨凝风一个小毛孩，算什么东西，他有什么资格当宗主？”

　　“砰！”

　　听到这话，杨凝风直接一脚将门踹开，然后身形一闪便是落到大长老的身边，冷嘲的声音随后响起：“你又算是什么东西，竟敢跑来我天龙宗指手画脚，大言不惭？”

　　“不知死活的小子，你是谁？”

　　连古河看上去也很年轻，二十七八岁的样子，杨凝风的突然闯入，他脸色微微一变，随之身上凌厉的杀息涌动，盯着杨凝风冷声而喝。

　　“宗主！”这时，大长老直接就对着杨凝风揖礼，然后说道：“这位是连古河，自称是从总宗派下来接任宗主的。”

　　“原来你就是杨凝风。”

　　听到大长老的话，连古河眼神更寒了：“你回来的正好，从现在开始，我就是正宗主，但念在你实力不差的份上，我让你来当副宗主，你现在速速跪下……”

　　“滚！”

　　杨凝风双眼陡然圆瞪而起，一声怒喝便是直接打断连古河的话。

　　“你敢对我无礼？”连古河“锵”的一下将剑拨了出来：“你信不信我现在就杀了你，办你一个大不敬之罪？”

　　“不知死活的东西！”

　　对连古河的嚣张与倨傲，杨凝风真的是无法忍受了，当则心念一动，烈日万芒剑直接飞射而出，然后对着连古河直接暴冲而去。

　　“你敢向我动手？不自量力的东西，你找死！”

　　连古河看着射来的剑，更加暴怒，觉得这是在挑战他的威严，当则握剑的手一紧，对着烈日万芒剑便是拍出。

　　噗！

　　可是烈日万芒剑突然加速，连古河的剑直接击空，然后在连古河的骇然中，烈日万芒剑一闪，瞬间就刺进了连古河的身体。

　　“你……这，这怎么可能？”连古河低头看着穿体而过的剑，整个人震惊而呆，满脸的不敢置信。

　　“就你这点实力也敢在我的面前叫嚣，你真以为下重元没人，是你能够作威作福之地么？哼，总宗，总宗又如何？不过你来的正好，杀了你，正好告诉你们这些所谓总宗的人，下重元天龙宗跟你们一点关系也没有，你们有本事就来抢，但来一个我杀一个。”杨凝风冷声道。

　　“你杀了我，总宗是不会放过你们的，很快就会有厉害的人下来灭了你们。”连古河怨毒无比的盯着杨凝风。

　　“你唬我？能派多厉害的人下来？尊品？帝品？说你白痴一点也没错，再厉害也就像你这样的货色而已。像你这样的货色，来多少我杀多少，惹毛了我，以后我直接就到总宗将你们全灭了。”杨凝风冷喝道，这连古河的到来，再加上楚千意原因，杨凝风彻底的对这所谓的总宗没有了半点的好感，内心中，已经是开始当天龙宗所谓的总宗是他一个强大的敌对势力了。

　　“杨凝风，你会后悔的……”连古河听着杨凝风这等大逆不道的话，知道这下重元天龙宗已经是彻底的反了，当则一紧手中的剑，身上气息再度暴涌，手一挥便是施展最强大的杀招向杨凝风轰杀而来。

　　噗噗噗！

　　可是连古河的杀招刚出，陡然，再有三把长剑瞬间出现在他的面前，一下子形成了一条小剑龙，直接将连古河的杀招化解，随后剑龙碾压而上，直接将连古河斩杀。

　　看着连古河的尸体，大长老轻轻一叹。

　　“大长老，你怕吗？”杨凝风见大长老叹气，轻声问道。

　　“怕？”大长老笑了：“你以为我叹气是怕他们吗？现在我们这里超过圣品修为的人根本就无法存在，他们派谁下来都没用。我叹气，那只是感慨我们天龙宗终于可以摆脱所谓总宗的钳制了！凝风，我真的没有看错你，我们天龙宗让你当宗主，只会变得更强大。前面历代宗主想做的事，到了你这里终于是做到了！”

　　“大长老你就别夸我了！前面历任宗主都比我强大都比我厉害多了，只是以前我们这里没有修为限制，所以总宗那些人随意下来指手划脚，历任宗主也是没有办法。现在我只是运气好罢了。”杨凝风笑道。

　　“运气也是实力的一部份。”大长老笑道，然后转身朝门口走去：“我们换个地方说话，闻到这家伙的血味我都觉得恶心。”

　　杨凝风笑了笑，跟着大长老走出房间。

　　出了房间，大长老打了一个手势。

　　咻！

　　只看到龙叔从前面一幢宫殿顶上飞身而下。

　　“龙叔！”见到龙叔，杨凝风恭敬的喊了一声。

　　“嗯。”龙叔可不会因为杨凝风现在是宗主而有所改变，仍然是冷淡到极点的点了下头。

　　“清理一下房间。”大长老说道。

　　龙叔什么也没说，就进入房间。

　　大长老则是带着杨凝风进入另一间宽敝的房间。

　　“帝神殿的事现在怎么样了？”

　　招呼杨凝风坐下后，大长老开门见山就问道。

　　“帝神殿，以后已经不能对我们天龙宗形成危胁了！”杨凝风笑道。

　　“此话怎讲？”大长老一脸愕然。

　　杨凝风笑了笑，将他这一次帝神殿之行发生的事原原本本的说了出来，完了后说道：“我现在已经彻底掌控了帝神殿，所以，帝神殿和天龙宗严格来说已经是一家人了！”

　　当然，他与瑶梦的事杨凝风在武皇殿是没说，对大长老也没有说，因为，他现在还不知道如何安置瑶梦，此事，他觉得只有对父母才能说，只能听听父母的意见了！


第九百零一章 去看看惜容吧

　　听完杨凝风所说的话，大长老显得激动无比。

　　帝神殿和天龙宗对峙了明争暗斗了这么多年，现如今结束了对峙的局面，这是何等之喜啊！

　　“跟着下来你有什么打算？”

　　好一会，大长老从激动中冷静下来，沉吟片刻后，问道。

　　“建国，一统天下！”

　　杨凝风看着大长老，迟疑了一下后，说道。

　　“建国？”

　　下重元大陆这么多年，从来都没有国家的出现，对于国家，大长才虽然见识广，但对“国家”这两个字是感到无比陌生的。

　　于是杨凝风只能跟大长老解释。当然，对国家杨凝风现在也是一知半解，只能是将云现的理论照搬出来，完了后说道：“国家一旦建立，必然要有大量的官员；官员管理百姓，如此一级一级管下去，这样，这天下才真正的有一个秩序，方能平和生存。”

　　大长老陷入了沉思！

　　杨凝风坐了一会，悄然起身，然后离开。

　　离开大长老的住处，杨凝风回到了凝风殿，洪照和杨铁胆正在院中对打，看到他回来，两人立马开心的迎上。

　　现在洪照和杨铁胆的实力也是提高了不少，杨凝风也替他们开心。

　　进入杨凝风的房间，房间仍然干净无尘，在他不在的时间里，洪昭和杨铁胆仍然是坚持每天轮流给杨凝风的房间打扫。

　　三人聊了一会近况后，杨凝风便是修书一封，让洪昭带上去北原找云现，他相信洪昭跟着云现，洪昭的能力才能得到最大的体现，至于杨铁胆就暂时留在天龙宗跟龙叔修炼。

　　可是杨铁胆不愿意，死活都要跟着杨凝风，最后杨凝风没办法，只好答应带着他一起回杨家，而洪昭，则是要自已去北原了。

　　“好好表现。”

　　离别时，杨凝风拍着洪昭的肩膀，说道。

　　“放心，我不会让你失望的。”知道自已终于有发挥的机会，洪昭显得很激动，看他迫不及待的样子，恨不得马上就飞去北原了。

　　分开后，杨凝风带着杨铁胆离开天龙宗直奔南荒回杨家。

　　现在杨铁胆早就突破进入王品的修为，所以不需要杨凝风带着他飞了。

　　反正也不是一定要马上回到家，杨铁胆飞行的速度虽然慢了点，但杨凝风很有耐心，正好回家的路上更多点了解杨铁胆的修炼情况，杨凝风时不时的点出杨铁胆的一些不足，这一路下去，杨铁胆感觉获益良多，实力无形中增加了不少。

　　“朱丹城？”

　　飞形中，杨凝风看到前面出现的城池轮廓时，飞掠的身形微顿了一下。

　　“公子，有事吗？”杨铁胆问道。

　　“没事。”杨凝风目光朝朱丹城中间深深的看了一眼，随后摇了下头，然后改向，从朱丹城的旁边绕了过去。他刚才是有想顺道探望一下唐惜容的，但想了想还是放弃了这个念头。

　　虽然杨铁胆的速度慢了点，但也仅仅是相对于杨凝风来说慢，实际上杨铁胆有龙叔这样的师傅，有杨凝风的指点，全面实力都比很多人要强大，速度也比一般的王品的强者要快许多。

　　终于回到了杨家。

　　当远远的看到杨家现在几乎是占据了吴宁城半城面积的规模时，杨凝风脸上不由的浮现起骄傲。他总觉得，不管他在外面有多威风，有多大的成就，但都比不上让自已的家族壮大来得自豪。

　　不得不说，虽然杨凝风已经决定了建国，但因为自小接触的东西不一样，在他的骨子里，自已的家族仍是最重要的，这种观念，不但是他，就是所有重元大陆的人都应该如此。

　　当然，杨凝风也有些许的惋惜。

　　因为，建国后，杨家就是皇族，到时必然就要搬到北原去，那现在杨家建得再大，到时仍是需要舍弃。

　　杨凝风有想过，索性就以吴宁城为日后武皇帝国的国都，可是这里相对北原来说还真的是过远了。要是在这里建国都，日后武皇帝国对北原的掌控过于薄弱，毕竟这天下，真正想掌控，首先要掌控的就是北原，因为，北原的整体实力比南荒强大了太多。

　　“以后再说吧！相信云现会有一个很好的安排。”

　　一想到这事，杨凝风就有点头痛，他一直知道，实际上自已真不是当皇帝当霸主的料，他向往的生活就是带着自已心爱的人，逍遥天下。

　　“谁？”

　　杨凝风和杨铁胆在杨家的大门前落下，立马间，大门的八名守卫见两人是从空中落下的，立马如临大敌，直接扬刀，守卫队长沉声而喝。

　　杨凝风眨了眨眼，有点反应不过来，自已回家，竟然连门都不给进了么？而让他郁闷的是，这守卫他竟然一个也不认识。

　　“让开，我公子回家，你们瞎眼了？”杨铁胆是最不容别人对杨凝风有半点不敬的，看到这八名守卫居然向杨凝风拨刀，他可不管这些人是什么人，立马不乐意了，一步踏前，怒声而喝。

　　“你们是什么人？竟然敢骂我们瞎眼？这里是杨家重地，如果你们是来拜访我们家主，请表明身份，我等自然会给你们通报。”守卫队长并没有被杨铁胆吓着，反倒是身体站得更直了，紧握着手中的刀，警惕的盯着杨凝风和杨铁胆，然后沉声说道。

　　“好吧！”

　　杨凝风有点哭笑不得，忍不住摸了摸鼻子，上前一步，拉了一下杨铁胆，示意他别乱来，然后看着这守卫队长，突然间，脸上升起捉狭的笑意，说道：“你好，麻烦你进去通报一声，就说杨凝风求见！”，只是说这话时，杨凝风自已都差点忍不住要笑出来，感觉回家的心情再是好上几份。

　　是的，也只有回家自已才能真正的放松啊！哈哈，居然跟自已家族的守卫开起玩笑来了！

　　“好，你们稍等一下，我马下进去通报……你，你刚才说你叫什么？”那守卫队长听着杨凝风的话，想都没想就要转身进去通报，可是身子刚转过去一半，猛的僵住，然后一下子转回来，盯着杨凝风，声音有点发颤，激动又有点畏惧的看着杨凝风。

　　而其它的守卫也是有点反应过来了。杨凝风？这，这不是少族长的名字吗？

　　“我家公子叫杨凝风，这里是他的家，他爹就是杨家的家主，这下子你们明白了吧？”

　　突然，一向憨厚老实的杨铁胆居然冒出这么一句话来。

　　杨凝风一听，忍不住讶异的看了一眼杨铁胆。行啊，这小子有进步啊！

　　“啊！”

　　这下子八名守卫有点慌了，一下子就跪了下来：“请少族长恕罪。属下新来不久……”

　　“起来吧！我又没说怪你们，你们的表现我挺满意的。起来，起来，不知者不怪，以后好好表现。”

　　杨凝风手一挥，一股强大的托力将八名守卫全部托起来，然后笑道。

　　说着，举步前行，经过那守卫队长的身边时，还很和气的拍了拍守卫队长的肩膀，然后方是带着杨铁胆跨过大门，进入杨家。

　　直等两人去远，八名守卫仍是像傻了一样呆站在原地。

　　“真，真的是少族长？”

　　“我们强大的少族长，居然这么年轻，而且这么和气？”

　　“队长，真羡慕你啊！少族长居然拍你的肩，不行，你的肩也让我们拍下，好让我们沾一下少族长的神气，说不定我们以后实力也会变得很强大。”

　　“队长，别躲……”

　　……

　　而此时，杨凝风的回来，顿时让得杨家人沸腾了起来！

　　等杨凝风回到家门口时，身后已经是跟了一大群杨家的人，当然，大多都是年轻人，最最崇拜杨凝风的年轻人。

　　现在杨凝风在杨家，已经是被家族的年轻人视之为神一般的膜拜。

　　这时，杨文轩和黄绿慧知道儿子回来，已经是脸上满是喜笑的迎出门口了。

　　杨文轩挥手叫那帮年轻人离开。

　　“又瘦了！”

　　天下的母亲都是一个样，黄绿慧见到杨凝风时说出的第一句话跟天下的母亲几乎是一样的。

　　一家人进入大厅。

　　坐下后，杨凝风给父母介绍杨铁胆。

　　随着修为的提高，杨铁胆也已经是成熟了许多，很机灵的跪下给杨文轩和黄绿慧磕头，叫杨文轩做老爷，叫黄绿慧做夫人。

　　杨凝风传音简短的将当年杨铁胆跟他的事说出来，杨文轩和黄绿慧这才是明白为什么刚才杨凝风说杨铁胆是他的师弟，也是他的兄弟，但杨铁胆却是叫他们老爷和夫人了。

　　看着杨铁胆，杨文轩和黄绿慧真的是越看越喜欢，这小子，憨厚的可爱啊！

　　下人将茶水端上来，一家人边喝边聊天。当然，一直只是杨凝风在说，将他所有的经历都告诉父母，只是当他说到瑶梦的事时，杨文轩和黄绿慧不由的面面相觑，然后两人脸上都浮现起一抹苦涩，自家这儿子在感情方向实际上是个木头，可是，身边的女人倒是不少啊，这不，又多了一个。

　　“风儿，瑶梦的事我们没有意见，如果你想，那就接她回来吧！人家一个女孩子，不管怎么样，发生了这样的事你都应该负责。”完了后，黄绿慧说道。

　　“明白，我不正是要向你们请示嘛！你们要是能接受的话，到时我就将她接回来。”杨凝风点头说道，因为从头到尾，他都没有说有不想负责任的想法。

　　“你接受就行，我们倒是次要……”黄绿慧说道，随后迟疑了一下，与杨文轩对视了一眼，在杨文轩点头之下，黄绿慧轻轻一叹，然后说道：“风儿，这一次你既然有空，不如你去朱丹城看看唐惜容吧！她……她挺不容易的。”


第九百零二章 未婚生子

　　“发生什么事了？”杨凝风脸色微微一变。目光来回的看着父母的脸，随后问道。

　　“是有点事……反正你去看看她就好，最好是现在就去。”杨文轩嘴一动，似乎是有某种冲动要说出什么话，但突然又似乎有了改变，语气微微一沉，有点异常的说道。

　　“嗯，现在就去……饭也不用吃了，反正以你的修为，几天不吃都行，现在就去。”黄绿慧一听，立马附和。这哪里说要杨凝风去，完全就是赶杨凝风去朱丹城啊！

　　“到底发生了什么事……”

　　杨凝风眉头皱起，眼中诧色连闪，父母的表现太不正常了！

　　“你去了就知道。”

　　杨文轩突然站了起来，然后竟然是看上去有些许的狼狈的样子，直接就走出大厅，回自已的房间去了。

　　“听我们的，现在就去。”

　　黄绿慧也站了起来，然后直接就拉起杨铁胆的手，说道：“铁胆，你饿了吧！来，你公子要去朱丹城，你就别跟着去了，我去给你弄点吃的，你过来帮忙。”

　　“哦！”杨铁胆还真的是饿了，而他现在又不傻，知道杨凝风的父母是要杨凝风一个人去，他不用跟着，于是站了起来，朝杨凝风笑了笑后，便是跟着黄绿慧离开。

　　“这怎么回事？我刚回来连饭都不让我吃一口竟然就赶我走？”

　　看着一下子空荡的大厅，杨凝风当真是感到莫名其妙到了极点。

　　当然，父母的异样，杨凝风知道唐惜容肯定是出事了！

　　“既然如此，那就去看看，反正朋友一场，去看看她也是应该的。”杨凝风一个人坐在大厅沉吟了一下后，站了起来，然后快步走出大厅，身形闪动，直接飞掠离开。

　　等杨凝风离开后，杨文轩和黄绿慧都走出到院中来，而杨铁胆，已经是在饭厅大吃大喝了。

　　“刚才我真忍不住要告诉他真相了。”杨文轩说道：“这事憋得难受。”

　　“我何尝不是？但我们答应了惜容不能告诉风儿……但他这一去，肯定就知道了。”黄绿慧说道。

　　“其实这样跟我们告诉他好像没什么分别……”杨文轩说道，顿了一下，然后看着妻子，弱弱的问道：“你说我们这样算不算毁诺？”

　　“应该不算吧？”黄绿慧楞了一下，然后很认真的想了想，接着很肯定的点头：“不算，绝对不算……”，但说着却是突然轻轻一叹：“难为那丫头了，这样下去绝对不行，所以，就算是毁诺那又如何？每次看到她的时候，我就难受，是我们一家子亏欠她啊！”

　　杨文轩不再说话，抬起头来，怔怔的看着杨凝风刚才离去之方向的虚空，随后轻轻叹息……

　　咻！

　　怀着好奇，疑惑的心情，杨凝风去势如电的朝朱丹城方向掠去。一路上，他怎么想，也想不出父母为什么非要“逼”他马上去找唐惜容。

　　按理说，以杨凝风的实力，以杨家现在的实力以及地位，如果唐家出了什么事，根本就不需要他，就是杨家几乎是随便找个有点地位的人都能帮到唐家。现在杨家在南荒说出的话谁敢不听，谁敢不给面子？

　　“真心想不明白。”

　　杨凝风摇头，索性不想了，将杂念压下，速度加快，反正到了唐家见到唐惜容自然就会一切水落石出，什么都会清楚，明白。

　　“到了！”

　　朱丹城在前面出现，杨凝风在高空中往城中扫了一眼，身形一闪便是直接朝唐家的方向落下，然后直接落到唐家的大门口对面的一条巷子中落下，然后从巷子中走出来。

　　可是当杨凝风走出巷子口时，他看到从左边有三十多人的一队人马在一名骑着高大赤马，身着青色衣衫，年龄约莫在二十六七，面容说不上英俊，但也有着一番魑力，眉宇佴透着一股难以掩饰的张扬气息的青年男子正在等着什么，而此时，唐家的大门打开，然后有人走出来。

　　看到走出来的人时，杨凝风神色立马一怔，因为，唐家出来的人，走在最前面的正是唐惜容，但她还抱着一个小孩子，而她的身边正是她的贴身侍女若梅，而她们的身后，还有三名唐家特别给唐惜容配的护卫。

　　“她不是好好的吗？”杨凝风怔了怔后，心里暗忖，然后举步就要上前跟唐惜容见面。

　　但就在他举步时，突然，左边那候着的一队人马看到唐惜容时，那带头的青年男子突然策马快速的过来，一下子就拦在了唐惜容等人的面前，随后他身后的人冲至，皆是站到了他的身后。

　　杨凝风见此，眉头微皱了一下，脚一动，便是悄然的站到了这一队人马的后面。

　　“夏明昌，你要干嘛？你不要太过份了，你竟然敢带你堵我唐家家主？”

　　这些人堵路，唐惜容眉头微皱了一下，现在的她，比以前更冷了，隐约中都快要跟林轻舞差不多了，同样，现在的唐惜容更是变得成熟了许多，感觉上她更像是一位身居高位，气质非凡的少妇。只是唐惜容还没说话，唐若梅已经是冷喝而起，同时，身上暴涌起强大的气息。

　　“若梅的修为提升的很快啊！都已经是王品强者了！”

　　杨凝风双眼亮起，为唐若梅的实力进步之快感到有些许的诧异。虽说唐若梅所修炼的是他亲自传授的绝世功法，可是，若是唐若梅没有足够的天赋，这实力是不可能进步这么大的。现在唐若梅的实力能达到这地步，可以说，她的天赋不比别人低，同进杨凝风当时传给她的修炼功法也正是最适合她修炼的。

　　“放肆！一个丫环没大没小，我在跟你小姐说话，有你发言的资格吗？”被称为夏明昌的青年男子对唐若梅的喝声立马脸色一沉，沉声回应，随后不搭理唐若梅，目光直接落到唐惜容的脸上，咧嘴笑道：“惜容，我今天到来其实也没别的意思，只是想问一下，我前些日所提的事是否有了回答？”。

　　“滚！”唐惜容的回答很干脆，斩钉截铁。

　　“嘿嘿，惜容，请不要这么绝心，我对你一片真情你应该能体会得到啊！你想想，你未婚先孕，生了一个小孩，你的男人显然是不要你了。所以，现在这世上除了我之外还会有谁要你？你一个女人，总不能一辈子不嫁吧？你看我，不管是长相还是家世，再加上我是天龙宗外宗弟子，三个月后就会被保送去参加核心弟子赛，以我这样的条件，哪里配不上你？”听到唐惜如此不留情面的回答，夏明昌脸色终是略显阴沉，冷笑道。

　　“这小孩是唐惜容的？”杨凝风心里猛的一震，随后突然心里一动，难道父母这么急着赶我来看唐惜容，就是因为她未婚生子的事？可是，可是这样的事，我来又有何用？安慰？或是问清楚那个抛弃她的男人是谁，然后我去揍一顿或是杀……

　　突然，杨凝风的眼神一下了变得阴寒了下来，他觉得他有点想明白父母叫他来的用心了，怕且是对唐惜容始乱终弃的男人是一个实力很强大的家伙，强大到唐家以及他的父母都无可奈何，所以，这才是需要他来替唐惜容出头。

　　“如果真的是如此，等我问出那家伙是谁，我就立马揍他一顿。要是他以后肯好好待唐惜容母子那就罢了，要是不肯，哼，我就扒了他的皮！”杨凝风心里发狠而道。

　　而在杨凝风心里头发狠时，唐惜容听到夏明昌的话，一张本是冷俏的脸顿时变得宛如万年冰山一般，似乎一刹那这唐家大门前的温度都骤然降了数度一样。

　　“我再说一次，滚！”唐惜容将抱着小孩转身交到一名护卫的手上，然后眼含冰霜而喝，随后声音冷到极点而道：“若梅，如果他们再不滚，就将他们丢到路沟里去。”

　　“唐惜容！”

　　夏明昌目光也是变得阴森了起来，唐惜容如此不给面子，这让他很愤怒，陡然一喝，随后冷笑而道：“你竟然如此不给我面子，你可是要想好了，等我成了天龙宗核心弟子，到时我夏家就彻底的超过你唐家，到时你就是求我要嫁给我，我可能都不要了。”

　　“你成不了天龙宗的核心弟子。”

　　唐惜容被人始乱终弃，这让得杨凝风的心情一下了就变得不好，现在听到夏明昌这家伙居然一再的拿天龙宗的名号来打压唐惜容，惜容能忍，他不能忍啊！终于是忍不住出声了，声音，冷漠，嘲讽。

　　“谁？刚才是哪个王八蛋在这里阴阳怪气的？滚出来给老子看看！”

　　任谁都听得出这声音中带着的无尽冷嘲，夏明昌立马脸色一沉，怒喝中目光四扫，寻找那声音的主人。

　　而唐惜容听到这声音，整个人陡然一震，然后神色变得无比的复杂，从她身体骤然微颤的表现来看，这声音的出现，让得她有点失去了控制能力，难以自主。

　　唐若梅也是一震，但很快她的双眼便是冒起亮光，嘴角陡然勾起了喜笑。她知道，这声音的主人来了，也许小姐就不用再受尽别人的风言风语，而这姓夏这家伙……看着夏明昌，唐若梅的眼神突然又变得些许怜悯起来！


第九百零三章 怨气

　　“刚才是我说话。”

　　所有人感到眼前一花，唐惜容的身边已经是多了一名青年男子，淡淡的声音从其嘴里吐出。

　　这突然诡异现在在唐惜容身边的青年，令得夏明昌眼瞳微微一缩。

　　“你还好吧？像这样的垃圾你竟然能忍？”杨凝风对唐惜容说道，随后目光一扫，落到夏明昌的身上，冷声说道：“滚！顺便跟你说件事，你不用去参加核心弟子选拨赛，也不用回去天龙宗的南荒外宗了，从现在开始，你已经被天龙宗开除弟子籍！”

　　“嘿，好大的口气！阁下究竟是何人？不但敢多管闲事，还在这里疯言疯语，你以为你是谁啊？天龙宗的事岂轮到你来指手画脚？”闻言，夏明昌顿时一声冷笑，而在说话时右手举了举，立马间，他身后的人皆是将锋利的武器拨了出来，利马指向了杨凝风，眼中杀意流溢。

　　感受着周围那陡然紧绷的气氛，唐惜容身后的护卫人心头顿时一紧，“锵”的一下也将刀拨了出来，而唐家大门的守卫赶紧再度跑进唐家去叫人。

　　然而到了这一地步，唐惜容仍是完全不当夏家的人一回事，就连唐若梅，此时也只是冷笑的看着夏明昌，眼神中的怜悯之色更浓了！

　　“你要杀我？”无视于夏明昌身后的那一道道森冷目光，杨凝风淡淡的瞥了一眼面前的夏明昌，淡笑道。

　　闻言，夏明昌脸上浮现起残忍的冷笑：“你说呢？”

　　“那你就试试。”杨凝风笑道。

　　见状，夏明昌脸上的森然之色越来越浓：“这么说阁下是铁定要多管闲事了？”

　　“你的废话真多。”杨凝风轻蔑的看着夏明昌，摇了摇头，说道。

　　“你这是在找死！”夏明昌受不了杨凝风这种轻蔑的态度，面色瞬间阴冷，眼瞳之中凶光闪掠，道：“既然如此，那我就成全你，让我看看天龙宗弟子可不是你能够招惹得了的。”

　　见状，杨凝风一声轻叹，缓缓的摇了摇头，这个世界上，自我感觉良好的人，总是这么多……轻叹中，眼眸微眯，旋即衣袍无风自动，澎湃的能量气息暴涌而出，而这气息一起，其脚底下的地面上，一道道裂缝，如蜘蛛网一般的蔓延而出。

　　如今的杨凝风，只需稍为显露都会是惊世骇俗的修为。

　　盯着地面上突兀出现的裂缝，感应到杨凝风这股磅礴的气息，夏明昌以及他身后的人，脸庞上都是涌现一抹惊骇。

　　砰砰砰砰……

　　陡然，杨凝风手轻轻的挥，立马间，夏明昌和他身后的人都感到就好像是一只重锤狠狠的砸在他们的身上一样，随后，夏明昌身后的人皆是身体一震，直接从马上摔落下来。

　　一下子，就只有夏明昌一个人骑在马上。

　　但并不是说他的实力能抗衡杨凝风，他还能骑在马上，只不过是杨凝风有意而已。

　　回头看了一眼全部从马上摔下去的手下，夏明昌面色略有些发白，眼中的冷笑已经彻底消失不见，他真没想到，眼前这个看上去比他还年轻的家伙，居然有着这等恐怖的实力，还没真正出手，就已经是有了这等惊人的表现。

　　“你，你到底是谁？”

　　坐在马上，夏明昌喉咙滚动了一口，咽了一口唾沫，心中暗自发苦，没想到今天来唐家居然会遇到这等恐怖的人物。

　　而此时，唐惜容身后的护卫以及已经是闻讯冲出来的唐家之人，看到杨凝风气息一起，夏明昌的手下便是全部摔落马的情景，个个也是目瞪口呆。

　　随后，唐家中一些认出杨凝风是谁的人，脸上立马浮现起狂喜之色，跟着对夏明昌身后的手下会突然摔下的情况再也不感到震惊，也不觉得意外了。

　　同时他们也知道，有杨凝风在，他们出来也没他们的事了，他们也就只有当观众，只有看戏的份了。

　　夏明昌坐在马上，体内能量涌动着，努力的对抗着那来自杨凝风此时带给他的一种无形的压迫，目光不断的在那张平淡的年轻面庞上扫过，心头却是翻起了惊涛骇浪，在这朱丹城，在南荒，有谁实力无比恐惧的强大，但却是又跟唐家有关系而又如此年轻？

　　“凝风，你来了！”

　　这时，唐家中再有人出来，竟然是唐惜容的一个叔叔唐顾南。

　　“凝风？”

　　一听到这名字，夏明昌的心中立马念头翻转，寻找着一个叫凝风这个名字的年轻人……某一个瞬间，夏明昌的身体陡然一颤，突然的想起了一个人，同时也突然想起杨凝风刚才说的话，除了他，谁还有资格说出那样的话？

　　一想到眼前之人是谁时，夏明昌立马感到手脚冰凉，身体一晃居然直接就摔落马去，然后趴在地上，连声调都是因为惊骇而变得异常尖锐了起来。

　　“你，你叫凝风，你是宗主？”

　　夏明昌这尖锐声音，无疑是如惊雷般的在他那些此时已经是从地上狼狈爬起的手下耳边爆炸开来，令得他们目光之中，隐现呆滞。

　　杨凝风，天龙宗宗主，当今世上最强大的大人物！

　　“我的吗啊！”

　　夏明昌身后的手下在得知杨凝风是谁后差点就吓死过去。

　　“既然你知道我是谁，那你觉得我有资格开除你的宗籍吗？”杨凝风冷笑而道，随朝唐顾南笑了笑：“星叔，好久不久了！”

　　“是啊，好久不见了！快，快请进。凝风，我说你也真是的，来了怎么也不早点打声招呼，好让我们好好准备啊！”

　　唐顾南一听到杨凝风仍是叫他一声叔，但是知道杨凝风并没有因为现在的身份改变而对唐家有了改变，于是他也大大方方的上前一步说话，言语中，也是有意无意的忽略了杨凝风现如今代表着天下最强大之人的身份。

　　“我，我是刚好路过……”杨凝风笑道，然后看向唐惜容，但心里却是猛然一颤，因为，唐惜容在他和唐顾南说话时，正以一种复杂到极点，其中更是有着深深的幽怨的目光盯着他。

　　在杨凝风看过来时，唐惜容却是突然将脸别开，然后转身从身后护卫的手中抱过那小孩子，看都不再看杨凝风一眼，便是转身回去。

　　“小姐……”唐若梅见此，先是迅速的瞥了一眼杨凝风，然后轻轻的，声音却是略显焦急的喊了一声唐惜容。

　　可是唐惜容却是不理会她，反倒是越走越快。

　　唐顾南看着唐惜容的背影，轻轻一叹，然后对唐若梅挥了挥手。

　　唐若梅点头，然后也朝杨凝风点了下头后赶紧跟了上去。

　　唐惜容的那几个护卫则是看向唐顾南。

　　唐顾南朝他们摇了下头，于是几个护卫只好留在原地，没有跟上去。

　　“这唐惜容还真的是拽啊，居然连我们宗主都不搭理……那她不搭理我好像也没什么了。”看到这一幕，仍是趴在地上不敢起来的夏明昌突然觉得自已好像没那么恨唐惜容了！

　　同时他再度后悔不休，要是早知道唐家跟杨凝风这么熟，就是给他一万个胆子也不敢来招惹唐惜容，更是不敢打算用自已天龙宗弟子的身份来打压唐家啊！

　　他也终于是明白，为什么在知道他是天龙宗弟子之后唐家对他仍然是不屑一顾，唐惜容能他仍然是不屑一顾了！

　　吗的，人家跟天龙宗的宗主，当今天下的第一人这么熟，你一个小小的天龙宗弟子而且还是外宗弟子，人家鸟你才怪。

　　“凝风，惜容……”唐顾南看向杨凝风，满脸歉意的说道。

　　“我没事。”杨凝风苦笑了笑，摇头道，但心里却是有点郁闷，他能感觉到唐惜容对他似乎是有点怨气了！以前他每次见到唐惜容，唐惜容都会很开心，可是这一次却是一反常态，对他竟然有怨气？

　　“她说过她喜欢我，但我却是一直没有什么表示……现在她却是未婚生子……她不会是因爱生恨，就因为我一直没表示她才跟了别人，但没想到那家伙对她始乱终弃，因此她觉得这一切都是因为我才造成的，所以她更恨我？”杨凝风突然想道。

　　要是让唐惜容知道他此时有这样的想法，怕且不但是真的恨他，恐怕是杀了他的心都有了！

　　“凝风，难得你来一次，这一次无论如何得多呆点时间了。”唐顾南并不知道杨凝风此时心里的想法，很熟络的轻拍了一下杨凝风的肩膀，说道：“我爹他老人家可是天天念叨着你呢！”

　　“老爷子还好吗？”一听唐顾南的话，杨凝风立马说道。

　　“好，比以前都好，现在不用操心家族的事，身体比以前好多了。只是老爷子轻松了，但惜容就累了，现在唐家的担子全落在她的肩上，这一点，我们这些当叔叔一直都觉得很愧对她，更何况她现在……”

　　说到这里，唐顾南话中气一顿，瞥了一眼杨凝风，稍后有点无奈的摇头苦叹了口气，然后将话题移开，说道：“相信现在大家都知道你来了，肯定大喜而盼，我们快点进去。”

　　“嗯，我也想见见大家了！”杨凝风笑道，然后举步就要跟唐顾南进入唐家。

　　见杨凝风和唐顾南完全不当他存在，当他透明，夏明昌心里更是叫苦，现在见杨凝风要进去，当则爬了起来，然后跪着，急声道：“宗主，求给我一次机会！”

　　杨凝风脚步微顿了一下，就好像现在才记起还有夏明昌的存在一样，转过身来，语气不冷不淡的说道：“以后我再听到你打着天龙宗的名号到处为非做歹的话，绝不再轻饶。”说完，便是与唐顾南一起进入唐家。

　　“谢谢宗主……”

　　夏明昌顿时大喜若狂，将头深深的埋下去，紧紧的贴着地面，长跪不起……


第九百零四章 扑通！

　　“好好跟惜容谈谈吧！”

　　进入唐家后，唐顾南并没有带杨凝风去跟大家见面，而是看了一眼前面唐惜容的背影脚步停了下来，对杨凝风说道。

　　杨凝风心里此时在想着抛弃唐惜容的男人是谁，听到唐顾南的话他楞了一下，随后点头，快步的小跑上去。

　　可是杨凝风追上唐惜容，唐惜容却是不理他，径自前行，直接回到她平时住的一个精致的小别院中。

　　进入小别院后，唐若梅赶紧上前，说道：“小姐，我来抱着易少爷吧！”

　　唐惜容迟疑了一下，将手中的孩子递给唐若梅，然后自已走进大厅。

　　唐若梅朝杨凝风看了一眼，嘴动了动想说什么，但随后却只是用轻甩了几下头，示意杨凝风快点进大厅，自已则是抱着唐惜容的儿子朝另一边的房间走去。

　　“易少爷？这小孩的名字叫唐易么？”

　　杨凝风心里嘀咕着，举步走进大厅。

　　对他进来，已经是坐着的唐惜容仍是一会冷冰冰拒人于千里的样子。

　　杨凝风苦笑了笑，在唐惜容的对面坐了下来。

　　“你来干什么？”杨凝风一坐下，唐惜容便是冷冷的说道。只是话一出口，她突然又觉得她这态度其实对杨凝风不公平，因为，之前可是她要求杨凝风的父母保密的，所以这不能怪杨凝风……只是她也不知道为什么，当看到杨凝风时，她的内心中竟然不受控制的生出怨气，没来由的生出怨气。

　　“我路过所以来看看……”杨凝风说道，他总不能说他是被父母赶出家门逼着他来看她的啊！

　　“路过？”唐惜容脸色似乎更冷上几份：“路过还懂得进来看看，你有心了！但你现在不一样了，你应该很忙，有很多事要做，现在看过了，你可以走了！”

　　“惜容，告诉我，那对你始乱终弃的男人是谁，我去替你杀了他。”杨凝风刚才想到是唐惜容对他是因爱生恨，所以唐惜容现在对他的冷淡他并没怎么在意，一个女人自已带着一个小孩，心情不好这是正常啊！

　　但他这话一出，唐惜容的脸色立马变了，浑身一震，盯着杨凝风，她的脸色突然间变得惨白起来。

　　“怎，怎么了？”杨凝风大吃一惊：“你是不是哪里不舒服？来，我帮你看看。”

　　“我没什么，你走吧，我坐坐就好。”唐惜容的声音比刚才不知道冷了多少倍，现在这声音，才真正的冷到完全不近人情，没有带半点的感情色彩。但实际上，刚才听到杨凝风的话，她差点就控制不住吼起：“那你自杀好了！”

　　可是杨凝风哪里知道是他的话伤了她？还以为是他提到那个男人而让唐惜容愤怒伤心，于是迟疑了一下后说道：“惜容，你发生这样的事，我知道你很难过，所以，你要还当我是朋友的话你就告诉我那个男人是谁。你放心，他再是强大，强大到你唐家都奈何不了他，就连我父母都奈何不了，但他再强大我都能对付得了他，所以你告诉我，我去找他，要是他真的是个畜生，我就杀了他，但我还是希望他能负起责任，好好的待你母子……”

　　“够了！”唐惜容终于是忍不住而吼起，打断杨凝风的话，然后声音带刺而道：“杨凝风，杨宗主，我知道你现在很厉害，很强大，但这是我的家事，请你不要插手，我的男人怎么样还轮不到你来多嘴。你走吧，以后不要来找我，我们以后也不再是朋友了。”

　　“惜容。”杨凝风眉头皱起，沉声一喝。

　　“我的话你听不到吗？”唐惜容惨白的脸一扬：“你是不是觉得你现在厉害了，这天下事都该归你管了？我的男人怎么样哪里轮得到你来多嘴，轮到你想打就打想杀就杀的？你是不是要我叫我赶你，你才走？”

　　“惜容，你……”

　　杨凝风突然也有点生气了，你的男人抛弃你，我做为朋友想帮你，就算是说错话你也不用这么绝情吧？深吸了口气，站了起来，说道：“好，好，我这就走，是我自作多情，我真不应该管你的家事，对不起！”，说着，身形一闪，便是愤然飞掠出大厅，然后直接从最近的方向离开唐家。

　　看着杨凝风生气离开，瞬间掠出大厅然后飞掠而起的身影，大厅中的唐惜容终于是忍不住趴在身边的桌子上哭了起来！

　　“小姐，你这是何苦呢！”

　　唐若梅抱着孩子闪身而入，刚才唐惜容和杨凝风的对话并没有避讳什么，她都听得清清楚楚，走到唐惜容的身边，怜声轻叹。

　　“若梅！”

　　唐惜容抬起头来，已经是泪眼婆娑，跟着突然双臂抱着唐若梅的腰，放声痛哭起来，此时的她，只是一个委屈的小女人，不再是什么唐家的家主，不再是朱丹城所有人眼中的那一个让唐家更加兴旺强盛的强势女人。

　　在唐惜容放声痛哭之时，已经是掠出唐家的杨凝风突然身形一滞，然后落入唐家附近的一条小巷子中。

　　他突然觉得唐惜容的表现真的不对头，以他对唐惜容的了解，唐惜容不是这种无理取闹的人，就算是再不喜他干涉她的家事，她至少不会反应这么过急，毕竟大家朋友一场，至少会表面上应付着他，只是内心因为不喜他干涉家事而有所冷淡。

　　“不对，不对，这里面肯定有其它的内情。”

　　杨凝风很没有身份的坐在巷子口，再度回想今天从第一眼看到唐惜容开始然后到她那种无情的话赶他离开的过程，然后再结合他父母强迫“赶”他来看唐惜容的事，然后再想到不管是唐顾南还是唐若梅对他那欲言又止的样子，这一切联系在一起，杨凝风是越想越不对头了。

　　只是他真的是想不出真正的原因啊！

　　“不行，这事我得弄清楚才行。爹和娘肯定是知道的，但既然他们不说，我就是现在再回去问估计也问不出什么，还有唐顾南唐若梅估计也这样，嗯，好像大家都对我隐瞒了什么。而唐惜容现在这样子，当面问她是更不可能了……”

　　杨凝风心里头念头纷转，一会，眼中毅色一闪，一拍自已的大腿便是坐了起来：“现在唐惜容肯定是觉得我已经离开了，我要是偷偷的潜回去，说不定她和唐若梅会说什么，我就有机会知道真相。”

　　杨凝风越想越觉得这样会更容易得知真相，于是心里便是有了决定，看了看四周，身形一闪，再度悄然的潜回。

　　虽然唐家的防卫也算森严的，但是以杨凝风的修为想避开唐家的守卫并不难，很快，他再度神不知鬼不觉的潜回到唐惜容住的那个小别院中。

　　杨凝风潜回来时，唐惜容仍是抱着唐若梅在哭，哭声中透着无尽的委屈与幽怨，杨凝风听着心里都感到难受，越发的觉得这其中确实是有着他不知道的内情。

　　身体，直接贴在大厅之上的屋顶上，气息尽敛，唐若梅都无法察觉到杨凝风竟然已经回来，而此时的唐惜容，就更加不可能察觉到杨凝风回来了。

　　“小姐，姑爷既然还来看你，这证明他的心里是有你的，你怎么就不告诉他真相？”

　　好一会，唐若梅轻轻一叹，然后叹声说道：“他说的话，那是因为他不知道真相才会这样说，他是为了你好，你真不能怪他啊！”

　　“若梅！”

　　唐惜容哭的更大声了，边哭边说道：“我也知道不能怪他，可是我见到他我就莫名其妙的生气，莫明其妙的有怨气，我，我自已都不知道为这样，我控制不了自已啊！”

　　“唉，你这样应该也是属于正常。”

　　现在的唐若梅真的成熟了许多，感觉现在的她是唐惜容的姐姐了一样，柔声说：“但是在这样下去不行啊，小姐！你知道你是想他是因为喜欢你而娶你，并不想他是为了负责任而娶你，可是感情这东西是可以培养的，至少他心中是有你，哪怕不是男女之间的喜欢，至少他对你是有好感的，不然的话，以他现在的身份，他路过这里怎么会特意的来看你？”

　　“负责任？”此时听到唐若梅的话，杨凝风心里猛的一震：“负什么责任？”

　　“这个我也知道……可是，可是……若梅，我现在心很乱，你就先带易少他回房休息去，让我一个人静一静，静一静，我真的很乱……”唐惜容停止了哭声，摆着手摇着头，说道。

　　“小姐，你这样下去真的不行。”唐若梅见此，脸上的忧色更浓了：“这样下去你非毁了不可，你这是何苦……不行，不行，你不说，那我去跟他说，我现在就去找他，我再也不能让小姐你这样任性下去了，看着你天天唉声叹气的，我也难受，所以，我必须要告诉他真相。”

　　“若梅，你敢？”唐惜容头立马扬起，怒声而喝。

　　“小姐……”唐若梅吓了一大跳，这是她第一次见到小姐这么生气的对她说话，对她怒喝的，吓得低下头来，可是，这事不说真的不行啊，于是低着头，唐若梅有点倔强的说道：“小姐，这事真的不能瞒下去了！你不为你想，你也该为易少爷想想啊！你难道真的让他一辈子不知道父亲是谁吗？而你也忍心让凝风姑爷不知道你替他生了一个儿子，你让他一辈子都不知道唐木易就是他的儿子吗？这对他更不公平……”

　　扑通！

　　突然，大厅门口一声有重物摔落的声音打断了唐若梅的话。

　　唐若梅和唐惜容皆是一怔，目光看向大厅门口，等看清摔落的是什么时，两人顿时满脸呆滞，几近石化……


第九百零五章 很傻

　　杨凝风真的是被震惊到了，听到唐若梅的话，他知道这儿子竟然是他的，一刹那直接心神失守，从上面摔了下来……虽然他不明白这儿子为什么是他的，但他相信唐若梅这话绝不会假，因为，这是背着他说的话。

　　而看到摔下来的人是杨凝风，唐惜容和唐若梅更是意外，两人怎么也没有想到，杨凝风并没有真正离开，更想不到的是杨凝风竟然会……偷听！

　　摔得很狼狈，也很痛，但是杨凝风此时什么也顾不上，几乎是连滚带爬的冲进大厅，然后双眼死死的盯着唐若梅：“怎么回事，这是怎么回事？”

　　“这个……”唐若梅苦着脸看向唐惜容。

　　“你说怎么回事，你说呢，你说呢！”唐惜容则是陡然站了起来，伸手从唐若梅的手中将孩子抱走，然后一下子塞进杨凝风的怀里，然后怒声道：“你觉得是怎么回事就怎么回事，既然你知道了，那就带着你儿子走，滚！”，说完，直接冲出大厅。

　　砰！

　　房间的门大力的摔门而闭。

　　抱着孩子，杨凝风出现了短智的呆滞，而盯着怀中的孩子……此时，孩子也瞪大着双眼盯着他。

　　突然间，杨凝风有种恍惚，这孩子的脸，这眉毛，这眼睛，这嘴巴……活脱脱的就是一个小杨凝风啊！

　　“若梅！”

　　杨凝风深吸了口气，尽量的让自已冷静下来，盯着唐若梅，语气，带着哀求：“若梅，我到底是怎么回事，你告诉我吧！都到这个时候了，你还要瞒下去吗？你刚才说的没错，这孩子如果是我的，那对我不公平，因为，我真的是一点也不知道是怎么回事……我有知道真相的权利，而且你也不想我成罪人，让我一辈子遗憾，让惜容一辈子被人笑话，让孩子一辈不知道父亲是谁，对吗？”

　　“姑爷……”

　　唐若梅轻轻一叹，事到如今，似乎真的不应该瞒，实际上也瞒不住了，杨凝风既然知道这孩子是他的，就算她不说，杨凝风回去之后她父母总是会说的，而且杨凝风说的没错，这对他真的不公平，于是轻叹后，唐若梅终于是说出了真相。

　　“原来是这样，原来是这样……惜容，她真傻啊！”

　　杨凝风得知一切事情就是因为一年多前在烟竹湖他和唐惜容遇到媾蛟，最后他中了媾蛟的淫毒晕迷不醒，唐惜容救了他，之后却是因为不想杨凝风负责任而娶她，于是这事就被瞒了下来，只是让所有人没有想到的是回来后不久唐惜容就发现自已怀了孕……然后就生下了这孩子。

　　“少爷的名字叫唐木易……姑爷，请你不要怪小姐，因为这孩子，小姐可是顶着天大的压力，这孩子的父亲是谁，直到现在，除了你，就只有我和你的父母知道，而唐家是没人知道的，就连老爷和夫人，太老爷都不知道，小姐都不让说……”唐若梅脸色黯然，双眼中已经是流淌着泪水，但这泪水是喜悦的，她知道，事情过去了，现在杨凝风知道了真相，那小姐就不需要顶着唐家人的压力，顶着全城的人异样的目光过日子了，一切都过去了，雨过天晴了！

　　这一年多来，看着小姐人前的强势，人后的泪水，她就心痛，说实话，就是她这一年中都不知道骂了多少次杨凝风混蛋，可是现在，杨凝风出现，她没有怪杨凝风，因为，在这件事上，她觉得杨凝风更可怜，比谁都可怜，更是对他极不公平，他是完全不知情的。

　　“唐木易……木易，杨家拆开……唐木易，你不应该叫这名字，你应该叫唐不易啊！你娘真的不容易啊！”

　　杨凝风的双眼也是湿润一片，他能想象到这个孩子的出现，会给唐惜容带来多大的压力，虽然这压力，是唐惜容的倔强带来的，她如此将肯将真相说出，说出这孩子的父亲是他的，相信唐家的人只会开心不会有半点的怪责，可是她硬是要瞒了下来。

　　但不管怎么样，她为他生了儿子，而他却不在身边，却不知道这儿子是他的，他就对不起她，就亏欠了他。

　　此时，抱着孩子，看着孩子，杨凝风的脑海中却是不来由的浮掠起与唐惜容第一次见面，然后两人之间发生过的一些事，特别是那一天唐惜容到他杨家，一见面就是那一句“我是来找你的，我要嫁给你”时的认真，可是当时他却是直接喷茶，跟着唐惜容红脸低头跟他说开玩笑的。

　　当时，他还真的信了，真的以为她是开玩笑的，但此时想来，自已真的是个木头啊！人家一个黄花大闺女会开这样的玩笑？而此时想来，一刹那，杨凝风却是感到无比的心酸，他一刹那能体会到当时唐惜容说“开玩笑的”，内心是何等的酸痛，也想到了救了他，却是想他是因为喜欢她而娶她并不是只为了负责任而娶她离开时的委屈……

　　“惜容，你真的很傻，真的太傻了！”杨凝风轻喃而道，神情迷离。

　　“姑爷，现在真相大白……你，你去好好跟小姐谈谈吧？易少爷先让我抱着，好吗？”唐若梅说道。

　　“好，好，我这就去跟她谈。”杨凝风神智一醒，赶紧将唐木易递给唐若梅，然后瞬间消失在大厅。

　　唐若梅抱着唐木易，看着大厅的门，她笑了，笑的很开心，因为她仿佛已经是看到小姐笑了，这一年多来，自从她从吴宁城商会再度调回来跟在唐惜容的身边后，除了见小姐在抱着易少爷时出现笑容之外，其它的时候她的脸似乎已经是忘了怎么笑，这一年多，她可是最能感应到唐惜容变得越来越冷，她正担心这样下去，总有一天，唐惜容会变成一座真正的万年冰山。

　　“小姐，你一定会是这世上笑得最灿烂最幸福的人，我相信这一点姑爷一定能给到你。”唐若梅轻喃道，然后用手轻点了一下唐木易，在唐木易笑时，唐若梅脸上的笑容更盛了：“易少爷，你也为你一家团聚而开心，对吗？”

　　心情大好，唐若梅就在大厅逗唐木易玩起来……

　　而杨凝风，则是站到了唐惜容房间的门口前，听着房间中传出来轻微的哭泣声，杨凝风心里一酸，迟疑了一下后伸手将推开。

　　门，没有锁，杨凝风一推则开。

　　进了房间，杨凝风将房门反锁，然后走到背对着房门而坐，娇躯微颤，轻声哭泣的唐惜容身后，看着眼前这个女人，杨凝风怜爱大生，忍不住双手轻轻的放在唐惜容的肩上，叹声而道：“惜容，你太傻了！”

　　唐惜容身体猛然一僵，然后低着头用衣袖一边试泪一边幽声说道：“你现在知道真相了，你是可怜我，对吗？”

　　“不，不是的。”杨凝风走到唐惜容的面前，蹲了下来，然后双手捧着唐惜容的脸，说道：“惜容，你知道我这人不大会说话，但我还是很坦白的告诉你，其实我也是喜欢你的。”

　　唐惜容浑身一震。

　　“也许我以前不知道，但我现在真的很清楚，从我们第一次见面，其实我就喜欢你的，但是因为云萝……云萝你也是知道的，我那时候我觉得我喜欢的人只有云萝，我并没有正视自已的内心，所以我将我对你的喜欢当成了只是朋友间的好感，是的，当时就是这样的，可是现在我知道，那不仅仅是好感，我真的是喜欢你的。”

　　杨凝风深情的看着唐惜容，说道：“现在在正视我的内心之下，我确定我是喜欢你的，所以你真的不必要过多的担心什么，我要娶你，但绝对不是为负责任才娶你，你能嫁我为妻，我会觉得很幸福，因为，能与喜欢的人在一起，这就是一件幸福的事，你说对吗？”

　　“我真的很傻吗？”唐惜容听着杨凝风的话，突然间，她觉得她头顶上的乌云一下子就散了。

　　她有想过有一天杨凝风知道真相后，她和他会是什么样，可是，她发现，以前想的都不是这样子，他现在就在她的面前，在他的面前，她根本就没有半点抵抗的能力，所有的幽怨，她居然在他短短的几句话就直接烟消云散了！

　　而此时，她突然也发现，原来这一年多来，她因为受到的委屈而莫名生出的怨气，其实并不是怨他，而是一直在怨自已……对他，她根本就生不起任何的怨心！因为，他是她喜欢的男人，现在，更是她孩子的父亲！

　　“是的，你真的很傻，你就没想过，要是从一开始就告诉我真相，那你这一年多来就不是顶着压力过日子，而是与我与起开心幸福的过日子。你很傻，又很自私。你傻，傻得将自已一年多的幸福给放弃了，你自私，你不但是将你自已这一年多幸福的生活放弃，你同时也剥夺了我这一年多的幸福啊！”杨凝风说道。

　　唐惜容听到这话，盯着杨凝风，突然不说话了，就这么定定的盯着杨凝风。

　　“我，我怎么了？”被盯了许久，杨凝风摸了摸脸，很讶异的问道。

　　“我发现你不是不会说话，你比谁都会说话，你这话对很多女孩子说过吧？我怎么听着你好像是在背给我听的？”唐惜容说道。

　　“啊？背给你听？”

　　杨凝风一脸错愕，但在杨凝风错愕时，唐惜容的身体突然从椅子上一滑，一下子就扑进了杨凝风的怀中。

　　唐惜容的泣声再起，在泣声中呢喃，在杨凝风的怀中幸福的呢喃。

　　“凝风……你说的对，我真的很傻，很傻……”


第九百零六章 婚事传开

　　杨凝风竟然就是孩子的爸爸，得知此事后，唐家上下都很开心，为唐惜容而开心。

　　这一年多的时间里，大家都很想知道是什么样的男人让唐惜容为他生子，而又为他保密，现在才知道，原来就是他们心目中的姑爷，而且得知唐惜容是为了救杨凝风才怀的孕，一下子，唐家中一些人之前对唐惜容的微言与异样的目光都消失了。

　　取而代之的是对唐惜容的敬佩，自家的家主，是一个坚强的女人！

　　同时，在杨凝风表示回去跟父母商量后，到时就会来提亲，然后尽快的取唐惜容入门，给唐惜容名份，唐家上下更是兴奋，开心与激动。

　　家主嫁给杨凝风，大家替她有一个好的归宿而开心，同时，又为唐家这下子真的昨彻底的跟杨凝风绑在一起而兴奋，激动。

　　杨凝风是什么人啊！天龙宗宗主，天下至强者之一！其实，要是让他们知道，现在的杨凝风，已经不仅仅是天龙宗的宗主，实际上已经是这个天下的主宰，那当不知道又会是兴奋成什么样子。

　　主宰啊！有这么一个姑爷，唐家以后的强大是可以预见的。

　　最后，杨凝风和唐惜容好好的跟唐惜容的父母谈过后，杨凝风留在唐家一晚，与唐惜容和儿子在一起，享受天伦之福，第二天一早，方是在唐惜容的依依不舍之下离开了唐家，离开的朱丹城，直接回去杨家。

　　回去的路上，杨凝风也是开心的，兴奋的，娶唐惜容为妻，他是真心真意的，而且他也终于知道当年他救唐顾辰时，唐惜容已经是他的未婚妻了，所以现在他娶唐惜容那也是天经地义的事，更何况唐惜容已经是帮他生了一个儿子。

　　不过，开心之余，杨凝风又想到了云萝，想到了重伤晕迷的林轻舞，想到了柳莫愁，也想到了瑶梦。

　　想到这几个女子，杨凝风心中叹息，这事，只能是顺其自然，到时再解释了，而也让他欣慰的是，云萝的存在，唐惜容是知道的，当他也将他跟林轻舞的关系，将在混沌山脉与瑶梦发生的事坦白向唐惜容托出时，唐惜容的一句话让他无比的欣慰与松了口气。

　　“我的男人如此优秀，我岂敢独自拥有？我能拥有一部份，此生已无憾！”这是唐惜容当时的话，杨凝风听得出，看得出，唐惜容这是真心之话。

　　“你是个好妻子，不论如何，我会好好待你。”

　　杨凝风自已对自已说道。

　　再度回到杨家，这一次杨凝风学聪明了，不再从大门进，而是直接落入自家的院子中。

　　“回来了？”

　　见杨凝风回来，杨文轩和黄绿慧皆是有点紧张又期待的盯着他。

　　“回来了！”杨凝风点了下头，然后神色突然一沉：“你们还想瞒我到什么时候？”

　　杨文轩和黄绿慧闻言，脸色立马微微一变。

　　可是杨凝风随之突然一笑，说道：“我已经全部知道了，今天回来是想跟你们商量一下提亲的事。”

　　“太好了！”

　　一听这话，杨文轩和黄绿慧的心就如同一块巨石落下一样，感到一阵轻松，这一年多来唐惜容的事，可是压得他们难受啊！现在好了，大团圆结局，这一对小冤家总算是能够在一起。

　　雨过天晴了！

　　杨文轩和黄绿慧特别的开心，不但唐惜容的事解决，更重要的是，自家孙子终于可以回到杨家，自已终于是可以光明正大的抱孙子了，而且不久就能听到孙子叫爷爷叫奶奶了！

　　“提亲，一定要提亲，一切都安规矩办，要尽快，我们好好准备后就亲自去唐家提亲，然后跟亲家商量婚事。”杨文轩说道。

　　而此时黄绿慧却是冷静了下来，看着杨凝风，说道：“你跟我来。”说完就回房里去。

　　杨凝风和杨文轩对视了一眼，杨文轩耸了耸肩，表示不知道什么回事，然后说道：“去吧，你娘可能有重要的事跟你谈。”

　　“嗯。”

　　杨凝风点了下头，然后忐忑的走进房间。

　　进了房间，黄绿慧手一挥，门便是关上，然后示意杨凝风坐到她对面，等杨凝风坐下后，黄绿慧脸色有些许疑重的说道：“风儿，你现在是真的决定娶惜容了吗？”

　　“是的。”杨凝风点头，然后问道：“娘，你不愿意？”

　　“不是。我和你父亲都很喜欢惜容，你要是不娶人家我们才不愿意呢！”黄绿慧摇头说道。

　　“那娘你这是……”杨凝风满脸疑惑。

　　“你娶惜容是好事，可是云萝呢？瑶梦呢？你决定娶惜容之时，可是有考虑过她们会怎么样？”黄绿慧说道。

　　“这个……我有想过，可是惜容都替我生了儿子，受了这么久的委屈，这必须要娶她啊！当然，这不仅仅是要负责任，对惜容，我还是很喜欢的。”杨凝风说道。

　　他这话，也等于承认了他还有其它的女人。

　　“有几个？”黄绿慧沉吟了一下后，突然问道。

　　“什么几个？”杨凝风一怔。

　　“我是问你，除了惜容之外，除了瑶梦，除了云萝之外，嗯，还有一个柳莫愁，你们的关系肯定也不一般，除了她们，还有几个？”黄绿慧说道。

　　“还有一个林轻舞。”杨凝风讪然一笑，弱弱的说道，但说出林轻舞的名字时，眼中立马有一抹黯然之色闪逝。

　　“林轻舞？她现在怎么样了？我看你神色不对，你老实的将她的事好好跟我说说。嗯，还有柳莫愁，你也要说，我想知道你们的关系到了什么程度。”黄绿慧说道。

　　“林轻舞……”

　　杨凝风嘴里呢喃了一下这个名字，脑海中浮现着林轻舞重伤晕迷的脸庞。好一会，轻轻一叹，如实的将他跟林轻舞，跟柳莫愁的一切都说了出来，完了后说道：“我跟轻舞已经有了夫妻之实，至于莫愁师姐，其实到现在我也不大清楚，我知道她喜欢我，而我也喜欢她，但是我们彼此却都没有真正的向对方透露过什么……”

　　“这样就已经够了。惜容，云萝，林轻舞，柳莫愁，瑶梦，嗯，五个，还不算多，以后全娶了就是。”黄绿慧听完后，很认真的想了想，跟着站了起来，语气变得轻松起来：“我儿子这么优秀，就该拥有三妻六妾。”

　　看着母亲，杨凝风很是感动，但随后突然一个念头闪过，嘴里脱口而出：“娘，其实爹也很优秀，按你的说法，那是不是要给我找几个小妈……啊！”

　　“他敢？”

　　杨凝风的话还没有说完便是被黄绿慧的一声断喝给打断了，然后杨凝风的脑袋就已经被黄绿慧重重的敲了一记。出手还真重，杨凝风发出杀猪般的惨叫声。

　　“什么事？”杨文轩闯了进来。

　　“没事。”黄绿慧没好气的应道，随后怒瞪了杨文轩一眼，一声冷哼中便是离开房间。

　　杨文轩挠了挠头，这怎么回事，好好的发什么脾气，貌似我没做错事也没说错话惹她不开心啊？

　　噗！

　　看着杨文轩郁闷的样子，杨凝风失声而笑。

　　“这怎么回事？你娘怎么生气了？”杨文轩瞥了一眼杨凝风，然后轻声问道。

　　“没事，闹着玩的。”

　　杨凝风笑道，但想了想，还是将刚才自已的话说了出来。

　　砰！

　　杨文轩直接一脚将杨凝风踢翻在地上，然后大声吼起：“你爹是一个专一的人，你怎么能说出这等大逆不道毁我清白的话来？以后你再敢胡言乱语，我打断你的腿！”，说完，转身就走。

　　只是走出房间时，杨文轩却是很无奈很郁闷的叹息。这女人啊，总希望自已的男人对自已专一，可是却总是希望自已的儿子能将天下所有的好女子都娶回来……

　　跟着下来的几天，杨文轩和黄绿慧便是开始为提亲的事准备。

　　现在杨家不一样了，是南荒的第一大家族，而唐家也是南荒的大家族之一，而唐惜容更是唐家的家主，所以，这聘礼可不能轻了，免得丢了杨家的脸，也让人家唐家觉得不够重视。

　　而杨家要向唐家提亲，杨凝风和唐惜容快要结婚的事一经传出去，立马哄动整个南荒。

　　现在的杨凝风，现在的杨家，那可是只要沾上一点点关系都能让自已的生活过得比别人的好的强大存在啊！

　　当这消息传出去后，几乎南荒所有的势力都已经开始张罗与准备参加杨凝风和唐惜容的婚礼的事了，到时不管杨家请不请，自已都要提着最珍贵的礼物去才行。

　　南荒传开，很快就到了西漠，也传进了柳莫愁的耳中。

　　当时她正在处理帮务，当得到这消息时，不来由的，她突然脸色发白，她突在觉得心好难受，于是便是出现了权力帮所有人郁闷的事，平时勤勉，不敢对帮务有半点松懈的帮主，突然就宣布出去游玩几天，然后在帮众的注视之下，骑着此时让得西漠所有人都羡慕的金翼鸾离开。

　　当然，得知杨凝风的婚事将近，西漠中现在已经是谢同飞当门主的燕乔门也是为此事而张罗起来，对于谢同飞来说，师叔祖娶叔祖母，这可是第一等的大事，他岂能不去贺？

　　这事，很快也传到了天龙宗，最后也传到了北原，于是乎，武皇殿上下沸腾，全天下都为杨凝风要结婚的事而沸腾。

　　这事，终于也传进了帝神殿，传进了瑶梦的耳中！


第九百零七章 我看到你笑了

　　杨文轩和唐绿慧亲自去提亲，确实是让唐家上下倍感有面子，现在杨文轩和唐绿慧的身份地位不一样，两者亲自前来，可是给足了唐家的面子啊！唐顾辰夫妇也落下了最后的些许担忧，从杨文轩和黄绿慧亲自带着杨家上百人的提亲队伍来看，杨家真的很在乎自家女儿，这样，女儿嫁给杨家，那是绝对不会受委屈的。

　　当然，唐惜容是唐家家主的事，大家也重点了谈过。杨文轩和黄绿慧当是想唐惜容在杨家住，安份的当杨家的媳妇，可是两人都是通情达理之人，同意了婚事后，唐惜容可以在唐家住，也可以在杨家住，要是她不嫌累，可以两边走，反正一切都尊重唐惜容的决定。

　　这一点，唐顾辰夫妇很满意，同时也很感激杨文轩和黄绿慧的通情达理。

　　杨文轩和黄绿慧的通情达理，杨家给出足免的诚心，再加上唐惜容毕竟是给人家生了个儿子了，所以，对提亲的事，唐家几乎是没有任何异议的情况下就应了下来，最终连婚事的时间也定下。

　　婚事的时间终于是定了下来，就在下个月的初八！

　　“还有二十三天！”

　　在得知定下婚事日期后，杨凝风算了算日子，还有二十三天的时间。

　　他想了想，这二十多天说多不多说少也不少，于是他就不去武皇殿了，好好的跟父母就婚事要请什么人谈了后，杨凝风便是提出他要闭小关几天，对父母编了一个小小的谎言，就说自已突然有所悟，想闭关理清。

　　这点，杨文轩和黄绿慧当然无异议，两人让杨凝风放心，婚事的事叫杨凝风不用担心，只管等着当新郎就好了，其它的事不用他操心，而且还说了，明天杨文雄将会亲自回来协办婚事。

　　现在杨凝风的身份不一样，杨家的地位不一样，他们能想象到这婚礼将会是一个很庞大的规模，所以，单是杨文轩和黄绿慧操心不行，还得杨文雄等杨家的一些高层帮忙。

　　杨凝风其实也头痛这种繁琐的事，闭关，一就是想偷懒，二呢，他想见林轻舞了，而且结婚这么大的事，他必须要亲口告诉林轻舞，因为，这事是在林轻舞晕迷之时办的，他对林轻舞有些许的愧疚，而第三个原因，那就是他觉得是时候将水柔珠交给剑灵了！

　　不管现在自已如何的强大，不管怎么样，真的变成了这下重元大陆的真正主宰那又如何？

　　杨凝风从不敢忘了如果没有小金，如果没有血虎剑灵，如果没有血帝，他现在什么也不是，特别是小金和血虎剑灵，杨凝风内心中觉得，父母给了他生命，而小金和血虎剑灵却是给了他力量！

　　所以，对帮血虎剑灵寻找五行珠的事，他从不敢忘记，这也正是他当时听到冷儒说那就是水柔珠时他为什么会如此失态了，不然的话，以他现在的身份与心性，其实这天底下已经没什么宝物能让他如此失态，再珍贵的宝物也不行。

　　听说他要闭关，在杨家小日子过的无比充实的杨铁胆立马就搬凳子坐到他的房间门口，说是要替他守护，杨凝风虽然说不用，但杨铁胆却是坚持。

　　杨凝风知道杨铁胆的性子，这家伙决定的事，就是他有时候都改变不了，于是只好由着他，自已进入了房间中。

　　但对于杨文轩和黄绿慧来说，杨铁胆的表现，更是让得两人对杨铁胆赞赏有加，更加的喜欢他，心里想着，这么懂事的孩子，干脆收他为义子好了。

　　当然，有此念，那是因为杨文轩和黄绿慧知道自家的儿子杨凝风太优秀，优秀到已经快要不属于他们了。

　　林轻舞重伤，杨凝风很快就要离开下重元大陆，要到东离大陆去，这就是世上所说的飞升，一旦飞升，两人很清楚要想再见到儿子那都不知道多少年岁，也许……也许这辈子都不可能见到了。

　　这件事，当父母的为儿子有这么大的成就而骄傲，可是，儿子的离开也让他们感到不舍，可是他们是这个世界的人，再是不舍，却也知道飞升是一件所有修炼者梦寐以求的境界，就是他们自已，如果有这么一天，他们也会是选择飞升，追求更高的武学境界。

　　可是不管怎么样，儿子到别的世界去，当父母的总是不舍，多少会有点心伤，但要是收杨铁胆为义子，这样，仍然是会有一个儿子在膝前尽孝道，多少也是填补了杨凝风离开的一些空落。

　　这个念头一起，可谓是在两人的心中越来越强烈，于是想着等杨凝风出关后跟杨凝风谈谈，然后也征求下杨铁胆的意见……当然，两人先想到跟杨凝风谈，因为这几天的相处，两人知道，杨铁胆的一切，杨凝风是能做主的，只要杨凝风点头，杨铁胆那是什么都行。

　　“我们去准备婚礼的事吧！有铁胆在，这里又是杨家，我们不需要在家里守着。”杨文轩说道。

　　黄绿慧看了看像座铁塔端坐在房门口的杨铁胆，觉得有他在，还真的是没什么人能进入打扰到杨凝风，于是点了下头，夫妇两人放心的离开。

　　只是两人哪里会想到，杨凝风根本就不在房中，而是钻进天地玄黄塔中了！

　　一进入天地玄黄塔，杨凝风第一件事就是提出要看看林轻舞。

　　当金色巨龟……以后应该称它为轩辕剑灵了！当轩辕剑灵带杨凝风看到小空间中的林轻舞时，看着晕迷的林轻舞，杨凝风既是心痛又是有些许的欣慰。

　　心痛的是林轻舞仍是重度晕迷，欣慰的是他看到，林轻舞现在的样子倒是不怎么像是重伤的样子，脸色已经恢复了正常人的血色，要不是明知道她重伤晕迷的话，只会当她仅仅是一个在熟睡的人而已。

　　轩辕剑灵和血虎剑灵，两大剑灵对视了一眼，看了一眼痴迷的盯着林轻舞的杨凝风，两者知机的离开。离开时，血虎剑灵更是手一挥，在杨凝风身边布起了一团能量罩，这样，杨凝风说什么话，这是他们也听不到。

　　他们都知道，杨凝风来看林轻舞，定然是有很多的话要对林轻舞说，人家小情侣说话，他们就别听了……听了，定然是会肉麻死人！

　　对血虎剑灵布起的能量罩，杨凝风是知道的，心里感动。

　　是的，他确实是有很多话要对林轻舞说，他要告诉林轻舞帝神殿的事，同时也以冷儒的事向林轻舞道歉，因为，冷儒将她打伤在这样子，但身为她心爱的男人，杨凝风竟然没有杀了冷儒替她后仇，这一点，杨凝风虽然觉得自已做的没错，可是，对林轻舞终究是更多了一份愧疚。

　　说了帝神殿的事，说了冷儒的事，说了现在天下之势，最后，方是有点忐忑，又有点愧疚的说他跟唐惜容的婚事，向林轻舞解释，征求她的原谅，而他相信，林轻舞也不会怪他，肯定能理解他。

　　然后也说了瑶梦的事……

　　“轻舞，我是不是太花心了？你，惜容，瑶梦，你们三人都跟我有了夫妻之实，而莫愁师姐，她喜欢我，我也喜欢她，还有云萝，虽然我现在开始不确定我对云萝的感情是兄妹还是男女感情，但是，你们每一个我现在都想留在我的身边，我是不是真的太花心，太贪心了？”

　　“轻舞，你会怪我吗？在你重伤晕迷之时，我却是要跟其它的女人结婚了！轻舞，如果你怪我，等你醒来后，你想怎么样都行，哪怕你是杀了我，我也不会有怨言，我虽然跟别人结婚，心中也有其它的女人，但对你，我仍然是一往情深。”

　　“轻舞，你别怕，我会经常来看你，你一个人在这里别怕，我会多陪你说话。”

　　“轻舞，你放心，等我安排好一切后，我立马就去东离，我现在的修为已经是越来越逼近突破，可以说，只要我想，我现在就能突破，到时我一定能救到你。到时我们两人就可以先在东离逍遥纵横等兄弟们，等惜容她们飞升来跟我们会合，我相信大家都会达到这个高度。”

　　“为了大家以后都能在东离见面，我想过了，我会找时间好好的整理所有的修炼功法，到时，我会好好的一个个为大家修改或是直接传授强大的功法，同时，我会炼制大量的丹药，准备大量的资源，让大家的实力都能快速的提升，每一个人都能尽快的飞升。”

　　“轻舞，我很想你，你现在也很想我吧！是的，我知道，你肯定很想我，而且我肯定，你现在是能听到我说的话的，对吗？”

　　“嗯，我看到你笑了，虽然的嘴没动，但我知道你肯定是在笑。其实你不笑的时候很美，笑的时候也很好看。哈哈，我的话是不是很肉麻？偷偷的告诉你，我也觉得很肉麻，但这种话，我也是在别人听不到，只有你听得到的情况下才敢说的，你别笑我，还笑？”

　　……

　　……

　　杨凝风一个人静静的说话，对林轻舞说话。

　　说了许久，许多，终于是轻轻一叹，站了起来，说道：“轻舞，你先一个人在这里好好休息，我要点事要去找剑灵前辈，这事对他来说，也是无比的重要，我答应你，我一有空我就马上进来看你，来陪你说话……我，我就先走了！”

　　终于，杨凝风依依不舍的离开，要将水柔珠交给血虎剑灵了！


第九百零八章 九神像之秘

　　“水柔珠，对，这就是水柔珠。”

　　当杨凝风将水柔珠拿出来时，血虎剑灵立马激动无比，手一闪便是将水柔珠拿在手中，双手捧着，然后就迫不及待的坐了下来。

　　“前辈炼化这颗珠后，不知道又会恢复多少记忆呢？”看着血虎剑灵，杨凝风暗忖道。

　　可是等了一会，却是不见血虎剑灵炼化，竟然是盯着水柔珠看。

　　“怎么了？”杨凝风问道。

　　“主人，你说九神像需要这水柔珠才能凝出分身？”血虎剑灵沉吟了一下，问道。

　　“是的，冷儒是这么说的。”杨凝风点头。

　　“将九神像拿出来给我看看。”轩辕剑灵突然说道。

　　“嗯。”杨凝风手腕一翻，将九神像拿了出来，递过去，说道：“这就是九神像。”

　　“这……这不是魔蚩的武器九神归宗剑吗？”轩辕剑灵双眼立马发光，嘴一张，一团金光射出，裹住九神像悬浮在他的面前，一边细看一边讶异无比的说道。

　　“这是剑？”杨凝风很是意外，随后心里一动，难道这就是这九神像所谓的秘密？

　　“对，这是剑！真没想到这把剑竟然是落在帝神殿的手中，只可惜啊，只可惜帝神殿的人只懂得用来凝聚分身，并不懂得它真正的用处。”轩辕剑灵说道。

　　“前辈，那你知道怎么用？”杨凝风双眼发亮。

　　“知道。”

　　轩辕剑灵说道：“当年……当年轩辕神帝和魔蚩可是天生的宿敌，两人斗了很多年，因为魔蚩拥有这把剑，轩辕神帝的实力虽然在魔蚩之上，但却是因这魔蚩有这把剑，几乎是拥有不死之身，所以轩辕神帝一直无法将他斩杀。但后来魔蚩的一个师弟因为不想魔蚩再为祸天下，所以前来相助轩辕神帝，将九神归宗剑的秘密说出来，轩辕神帝这才是知道原来他一直跟魔蚩的分身对战，就算是斩杀魔蚩的分身也伤不了魔蚩的本尊，知道这个秘密后，轩辕神帝最后找到了魔蚩的本尊，这才是将他真正斩杀，于是这把剑就落到了魔蚩的师弟手中，却没想到，最后竟然是在帝神殿中……嗯，如此说来，说不定帝神殿就是魔蚩的那位师弟的后人创建的。”

　　“这么说，拥有此剑，根本就不需要水柔珠也能凝聚出分身？我可是听冷儒说了，这九神像需要水柔珠和拥有者的一滴血方能凝聚出一道分身。”杨凝风听了后，问道。他还以为水柔珠被剑灵炼化后，没有了水柔珠，这九神像对他来说就只有用来把玩的意义了。

　　“那是因为帝神殿的人不懂得真正应用此剑之法。我现在传给你真正的之法，这样，以后你不需要水柔珠也能凝聚出分身。不过，冷儒有一点没有说错，凝聚出来的分身，一旦被人斩杀分身，本尊的灵魂就会有所损伤。当年魔蚩的灵魂力太强大，所以，他的分身就算被杀，他也能够很快就凝聚出另一个分身来，可是你们不一样，你们的灵魂力不弱小的很，以后你要是动用分身可得要万分小心，别步了冷儒的后尘。”

　　轩辕剑灵说道，稍为停顿了一下，然后嘴再度一张，一团金光射入杨凝风的眉心。

　　嗡！

　　立马间，一股玄奥的信息清晰的浮现在杨凝风的脑海中。

　　“九神归宗剑法……咦，这，这跟九玄屠神剑法怎么这么相似……不对，不对，九玄屠神剑法居然只是九神归宗剑法的第一招的九个变化。”杨凝风沉默了一会后，突然很是震惊的说道。

　　“有这回事？”血虎剑灵听着也是很震惊，随后却是双手抱头，浮现起些许痛苦之色。

　　“前辈！”杨凝风见此，心里猛的一紧。

　　“我没事，我刚才试图想当年老主人是怎么学会九玄屠神剑法的，但一想竟然就感到头痛。”血虎剑灵摆了下手，脸上的痛苦之色减轻，显然是他不想了，然后看着手中的水柔珠，说道：“刚才我就是想到能凝聚分身地你来说有大帮助，你还需要水柔珠，所以我在考虑要不要炼化水柔珠，但现在看来我倒是放心了……不过主人，你现在先凝出一道分身给我看看，这样我才放心炼化水柔珠。”

　　“好。”

　　杨凝风点头，心里有点感动，不管什么时候，血虎剑灵首先想到的是他有什么好处，最后才想到自已，这份心，怕且是就是自已的亲生父母可能都有所不及啊！对血虎剑灵，杨凝风的感激再度深成几份。

　　嗖！

　　轩辕剑灵将九神像交回给杨凝风。

　　杨凝风握着九神像，手部微微一震，陡然间，九神像发出九道银色的光芒，每一道光芒就宛如一把三尺长剑，但一瞬间，九芒剑一，最后，形成了一把银色的大剑，杨凝风手中的九神像，反倒是成了这反银色大剑的剑柄。

　　“九神归宗剑，果然是九神归宗剑。”杨凝风横剑而起，轻弹了一下，本来是剑芒形成的剑竟然已经是形成了实估，轻弹之下也能发出清脆的剑吟声。

　　“不知锋利程度如何？”

　　杨凝风看着九神归宗剑，心里一动，紫灵空间中有一把剑直接射出来。

　　当！

　　那剑一射出，杨凝风便是直接挥出九神归宗剑，银芒一闪，直接从那把剑的中间切过，那一把是杨凝风从器殿里拿出来的一把宝剑，居然在九神归宗剑之下如此的不堪一击，直接被切断！

　　“好锋利的剑。”

　　杨凝风大喜若狂。九神归宗剑锋乎，血虎剑厚重，皇天吕戟坚固，这三把武器无一不是神器级别啊！

　　“魔蚩的剑当然不是一般的宝剑可比，这没什么，你现在还是试着能不能直接用灵魂力来凝聚出分身吧！”轩辕剑灵熟知这把剑，对此倒是见惯不怪，而且他很清楚，等杨凝风有资格得到他的本体轩辕剑后，就会发现，轩辕剑比九神归宗剑还要胜出半筹。

　　“好。”

　　杨凝风从九神归宗剑的锋利欢喜中冷静下来，紧握着剑，稍为停滞了一下后，双眼陡然射出两道光芒。

　　这两道光芒直接射在九神归宗剑的剑身之上。

　　嗡！

　　瞬间，九神归宗剑微微一震，一团银色的光芒从剑身射出，然后在杨凝风的面前三米的地方悬浮，跟着这才银色光芒出现了扭曲，仅仅是眨眼间的时间，银色光芒已经发生了惊人的变化，一个跟杨凝风一模一样的人就站在杨凝风的对面，神态，衣着，都跟杨凝风一般无二，稍有不同的是，气息隐约中要比杨凝风弱小些许，显然，分身的实力，要比杨凝风的本尊逊色些许。

　　不过，杨凝风能感觉到差距并不是很大，就这分身，现在出去的话，仍然是无敌存在了。

　　“太神奇了！”杨凝风自已都感到震憾。

　　“确实是神奇。”血虎剑灵也是震憾，看看杨凝风的本尊，再看看杨凝风的分身，血虎剑灵敢肯定，如果杨凝风现在将气息尽敛，再变化位置的话，也许他都无法看出哪个是杨凝风的本尊哪一个是杨凝风的分身了。

　　“杀！”

　　陡然，杨凝风一剑挥出。

　　而杨凝风挥剑的时候，分身居然也挥剑，但本尊和分身所用的剑招并不一样，但是却能够攻击同一个方向。

　　“前辈，这么说，要是遇到强大的对手，实际上我能够动用这个分身与我联手对敌？”杨凝风突然升起这个兴奋的念头，当则看着轩辕剑灵问道。

　　“当然。等你的灵魂力能够凝聚出九道分身的话，到时你的对手就有可能直接面对十个你。当然，你最好是不要这样，因为当年的魔蚩如此强大，也都不敢同时凝出九个分身来与轩辕神帝对战，因为，要是九个分身同时被斩杀的话，就算你本尊不死，轻则你的灵魂永远无法恢复到最佳状态，重则你立马变成白痴，因数，你的灵魂力十成不见了九成。”轩辕剑灵语气有点严当时的说道。

　　“明白。就如同我现在的灵魂力只能是凝聚出一道分身，但这道分身不到万不得已也不能轻易用，毕竟灵魂受伤可是比身体受伤可怕的多，恢复起来也比身体受伤难上几百倍。”杨凝风点头。

　　但杨凝风也很清楚，有了这道分身，就等于他多了一个强大的助力，同时也是一个强大的保命符，要是真遇到无法抗衡的强敌，他大可以与分身联手，要是还不敌，那就让分身挡住对方，本尊就有很大机会脱身逃命，最多静修一段时间，直等灵魂力全部恢复后再度出来就是。

　　而杨凝风最期待的是有一天他能凝聚出九道分身。当然，他也知道凝聚出九道分身还不是最高的境界，最高的境界就是九个分身，别上本尊，实际上也是等于十个本尊，但也等同于十个本尊，到了这个，也算是真正意义上的不死之身了。

　　因为，那个时候，就已经无所谓哪个是本尊哪一个是分身了，已经等同于他有十个本尊，就算是死了九个，只要有一个活着，他仍然能活在这世上，而且，也不会像之前九个分身同时被毁他灵魂力就有可能遭到永不能修复的大损伤。

　　到了最高境界，每一个都是自已，都有独立完整的灵魂。

　　但是这个境界，就是当年的魔蚩都无法达到，魔蚩也仅仅是到达凝聚出九个分身的境界。要是魔蚩当年能够达到最高境界，也许最后赢的是魔蚩而不是轩辕神帝了！

　　“看来我便是这九神像的真正有缘人！”杨凝风心念一动，将分身收了起来，感觉灵魂力没有半点的影响，于是心里暗喜而忖。

　　“既然不需要水柔珠你也能凝聚出分身，这下子我就放心了，我现在就将这水柔珠炼化了！”

　　看到杨凝风将分身收起没有半点的影响，血虎剑灵满脸欣慰与欢喜，然后看了看水柔珠，双眼便是闭起，双手迅速的结出无数印记。

　　“五行令，炼珠，魂化！”


第九百零九章 莫愁失踪

　　“炼化了？”

　　当水柔珠彻底消失后，杨凝风感觉面前的血虎剑灵似乎发生了一些变化，至少看上去他的身体更加的凝实，越发的实质化，越来越难看出他只是灵魂体而不是真正的一个人了。

　　“嗯，炼化了！”血虎剑灵说道：“而且也恢复了不少的记忆，记得老主人曾说过，九玄屠神剑法是他偶然得到一式叫屠神的剑招，但剑招是残缺的，经过他多年的苦研而创出了九招九玄屠神剑法。”

　　“屠神……那就对了！九神归宗剑法的第一式名字就叫屠神，这套剑法也是九招，后面的剑招分别是斩神、伏神、守神、杀神、心神、伐神、戮神、诛神这八招，但以我现在的修为，也仅仅是勉强能施展出第一招屠神，最多发挥这一招的一成威力，我的修为达到君品后，估摸着能发挥多一成威力，至于后面的八招，我现在完全无法施展。”

　　杨凝风闻言之下点头说道：“九神归宗剑法确实强大，血帝前辈仅凭残缺的一招就能创出威力强大的九玄屠神剑法，可见这九神归宗剑法的强大。不过，血帝前辈也当真是天才横溢啊！”

　　“那当然！”听到杨凝风赞血帝，血虎剑灵立马神色一傲，但随后又说道：“不过你也不差。”

　　“我差远了！真正的强者，并不是说学了多少厉害的武学，应该是能创出真正屠于自已，独一无二的武学，只可惜到现在，我仍是没有达到那一步，而且也没法静下心来创出属于自已的武学。”杨凝风摇了摇头，说道。

　　“真正的强者，并不是说学了多少厉害的武学，应该是能创出真正属于自已，独一无二的武学……”

　　听着杨凝风的话，轩辕剑灵和血虎剑灵皆是一怔，随后两者皆是现起沉思之状，似乎这话让得这两位剑灵有所触动。

　　见此，杨凝风自已也是呆了呆，随后双眼渐渐的亮了起来！刚才的话实际上他也是一时有感而发，但现在回想一下，突然觉得意味无穷，一刹那，他突然找到了一个新的人生目标，陡然间，感觉前面的路更加的宽阔起来！

　　杨凝风并不知道，就在这一刹那，总算是触摸到了真正强者的门槛，只是能不能跨进这门槛，这就需要看他造化与努力了！

　　“我要静一静。”突然，轩辕剑灵说道。

　　“我也是。”血虎剑灵也是说道。

　　话音落下，这两个家伙身形同时一闪，同时消失。

　　“……”

　　杨凝风一阵无语。跑得这么快，还想着将自已结婚的事告诉他们好让他们也开心一下，但现在看来，只有等下次进来再说了！

　　塔牌闪现，杨凝风离开天地玄黄塔，回到房间中。

　　“公子这么快出关了？”杨凝风一回到房间，守在门口的杨铁胆立马感觉到房间中有能量波动，一直紧闭的双眼一下子睁开。

　　吱！

　　门，这个时候正好打开。

　　“公子。”杨铁胆赶紧站了起来。

　　“辛苦了！”杨凝风笑了笑，然后说道：“走，我们出去走走，顺便带你四处走走，也给你介绍我杨家一些人。”

　　“好。”杨铁胆爽快的应下。只要跟着杨凝风，杨铁胆去哪里都行。

　　杨凝风带着杨铁胆出现，只要是杨家的人见到，无不对杨凝风肃然起敬，恭敬有加，连事着杨铁胆也是得到了杨家人的尊重。所谓宰相门前三品官，这可是杨凝风身边的人，那绝对是得罪不得。

　　跟着下来几天，杨凝风便是过着平静的生活，就等着结婚日期到来了！

　　有时在杨家转转，有时去看看紫晶矿，有时指点一下“风杀”护卫队，这一年多，风杀护卫队的整体实力已经是发生了天翻地覆的变化，现如今，已经是成了一支名震南荒的无敌护卫队了。

　　不过，杨凝风也了解到给他们的丹药差不多用完了。

　　这一点，让杨凝风留了心，心想着在他离开重元大陆之前，必须要给大家留下大量的丹药才行。

　　只是平静的日子到了第十一天时，杨家突然来了两个人，两个权力帮的人，同时，也是杨凝风熟悉的人。

　　“监座！”

　　一看到杨凝风，两人大喜又是惶恐的直接跪下，然后不等杨凝风反应过来时，便是说道：“监座，帮主失踪了！”

　　这两人正是孙子良和常立，现如今，两人更加是柳莫愁最信任最重用，在权力帮中是为数不多地位仅次于柳莫愁的大人物了。

　　但两人在杨凝风的面前，仍然是保持着以前的敬畏。

　　“怎么回事？”杨凝风脸色一沉，手微微一拂便是将两人强势托起，说道。

　　“十几天前，帮主无端端的说出去走走，一开始大家以为她很快就回来，可是一直不见回来，大家这才是有点担心，于是派人出去找，最后查到有人目睹一名女骑着一只大鸟进入无尽林海，那定然就是帮主了，帮主当时就是金翼鸾离开的。于是我让于伟峰和何斌两人各带一百名好手进入林海找帮主，可是也是不见有半点消息回来，于是我打算自已也带人去，但柳无青让我来找监座……”孙子良低着头说道，他这样子，就如同做错了事的小孩子一样。

　　咻！

　　可是孙子良的话音还没有落下，杨凝风已经是飞掠而起，随后声音方是传回来：“你们两个回去看好帮里的。杨铁胆，告诉我爹和娘，说我有事去办……但你们都不用担心我，我一定会在结婚的日之前回来……”，等声音落入三人孙子良，常立和杨铁胆的耳中时，杨凝风也已经是在远方的虚空消失！

　　“监座已经是到我了等无法想象的境界了！”孙子良轻轻一叹，然后看向杨铁胆，说道：“铁胆……”

　　“你认识我？”杨铁胆怔了一下，看着孙子良，很是讶异。

　　“我当然认识。你父母要是看到你现在这样子，肯定会很开心。”孙子良笑道：“你放心，你父母现在都很好，你好好的跟在监座身边，你的父母，我们都会好好的照顾。”

　　“呵呵，那就好，那就谢谢了！你是好人，以后谁欺负你我就帮人揍他。”杨铁胆对孙子良立马好感大增，咧嘴笑道。

　　“好好，要真是有人欺负我，我就来找你。”孙子良笑道。

　　“那就说定了！”杨铁胆再度一笑，然后说道：“不说了，我要回去公子的事告诉老爷和夫人……”，都不等话说完，嗖的一下，便是向前暴掠而去，速度之快，孙子良和常立皆是看着有点发呆。

　　“强将手下无弱兵啊！”好半天，孙子良和常立同声而叹。

　　随后两人对视了一眼，便是拨地掠去，急急离开。柳莫愁失踪的事已经传开，权力帮这个时候更需要他们坐镇，免得有人趁机搞风搞雨，让权力帮出了乱子。

　　在孙子良和常立急急回去权力帮时，杨凝风更是心急如焚的朝无尽林海去。

　　怎么去无尽林海，他已经是很熟，一路全力飞掠，在天空掠过之时，因为速度过快，所有看到的人都以为是流星划过而已。

　　咻！

　　在无尽林海的入口落下。

　　此时，也有不少冒险者在入口处准备进去，看到这些人，杨凝风就好像看到了当年他第一次来到这里的情形。

　　只是现在不是他感慨的时候，一落地，那些冒险团的人都没怎么看清他的样子，只看到是一个青年男子时，他身形一闪便是掠进无尽林海中。

　　“我第一次进无尽林海是因为惜容失踪，这一次又是因为师姐失踪而进来，这无尽林海专门成了我喜欢的女人失踪地了……只是无尽林海这么大，有很多地方我都没有去过，怎么找？以师姐的实力，进来这里会是遇到什么才不能脱身？于伟峰和何斌两人实力也不差，而且各带着一百名好手，这样的阵容进来，只要不乱闯，应该有自保能力……说不定他们已经找到了师姐……不管什么情况，我得早点找到师姐，找到他们才行……”

　　杨凝风现在几站是无视无迟林海中的妖兽了，神识肆意的散开，每认定一个方向，便是直闯，遇到无尽林海中一些妖兽或是怪异树木的袭击，他直接碾杀，现在不管是什么，是人或兽或树，都是不能挡在他的面前。

　　噗噗噗……

　　杨凝风直闯中，无意中闯进了一个妖兽群，他的闯入，便是注定了这妖兽群的毁灭与悲剧。

　　等他从妖兽群的中间穿过去时，身后留下的至少有了上千具妖兽的尸体，其中还有一只候品修为的妖兽，等杨凝风离开后许久，余下的兽群仍是久久的盯着他离去的方向，眼神中满是浓烈的畏惧，这是它们见过最强大最恐怖杀心最重手段最狠的人类！

　　一天，两天，三天！

　　三天，三天的时间，杨凝风像只无头的苍蝇一样在无尽林海中闯，他金翼鸾出生的地方都去过了，但找了无数个地方，都是一直无法找到柳莫愁或是于伟峰等人的踪迹，只是这三天中，苦了无尽林海的妖兽们，这绝对是无尽林海上千年以来最大的灾难，就在这三天中，已经是有十几只有着候品候为，两中皇品修为，一只有着二段圣品修为的妖兽遭到无妄之灾，被杨凝风斩杀。

　　“权力帮的人进去了这么久，应该死了！”

　　突然，在杨凝风的神识扫视中，一道细小的声音传进他的耳中！


第九百一十章 老家伙

　　“咦？”

　　一听到这传来的声音，杨凝风双眼一亮，身形一闪，便是宛如鬼魅一般的向声音的来源掠去。

　　“我们的人进去几个月了不见出来，现在权力帮两百多人进去也不见出来，可能也都死在里面了，这地方太凶险，幸好当时留我们两人在外面等着。”

　　“但这样也好。权力帮的人这几年在我们西漠只手遮天，我们沧浪帮一直都被打压抬不起头来，但我们实力远不如权力帮只好忍气吞声，现在有机会坑他们两百人，而且还将他们的美女帮主坑进去，我们两人也算是立了大功。”

　　“嗯，这事我们得马上回去向帮主禀报，权力帮的帮主死了的事，我们沧浪帮第一个知道，说不定帮主从中能找到让我们沧浪帮崛起的机会。”

　　“好，那我们就别在这里继续等下去了，现在马上走。”

　　“好！”

　　说话的两人陡然从一块巨石之后飞掠而起。

　　可是两人刚飞起，陡然间，一道人影挡在他们的面前，然后两人脸色剧变，皆是感到一股强大的力量将他们生生的逼落到地面上来，然后他们眼前一花，一青年男子脸色阴沉的站在他们的面前。

　　“你什么人？”那两人同时喝道。

　　“权力帮的人进去多久了？”这青年男子正是顺声寻来的杨凝风，声音阴冷问道。

　　“几天了……你，你是权力帮的人？”那两人脸色大变。

　　砰！

　　杨凝风陡然一挥手，其中一个家伙便是倒飞而起，身体重重的撞在他们刚才藏身的那块巨石之上，一声痛叫声中，那人张嘴就喷出血来。

　　“他们是从哪里进去的？”杨凝风看都不看被他打飞的人，而是看向另一个有点惊呆了的家伙，问道。

　　“这里，从这个小拗谷进去。”那人赶紧一指说道，随后退后一步：“别，别杀我！”

　　“噗！”

　　可是杨凝风却是无视他的话，手指一弹，一缕劲气射出，那人身形一动就要避开时却是发现一股无形的力量瞬间将他束缚，然后他的眉心直接被洞穿。

　　“救命啊……啊！！”

　　而刚才被杨凝风打飞撞石而受伤的家伙见到同伴被杀，顿时吓得脸色更加发白，陡然大声惊呼而起。

　　砰！

　　杨凝风手一扬，同样是以指劲洞穿那家伙的眉心，然后脚一步，便是掠进小拗谷中。

　　可是小拗谷中却是没有人，杨凝风眉头微皱了一下，往小拗谷的深处走去，走着走着，突然感到眼前一花，他已经是置身在一个黑色的林子中。

　　黑林看上去好像很大。

　　不过，杨凝风所站的位置却是能看到黑林的尽头隐约的有着一座高耸的山峰！

　　“有古怪，我进小拗谷时分明是看不到有什么黑色林子，可是走着走着突然就到了这里，那小拗谷中有古怪。”

　　杨凝风眉头再度皱了一下。

　　这时，忽然迎面而来一阵清凉的威风。

　　这凉风吹的他竟然感到身体内部涌现出一股子寒气！

　　这寒气从脊椎骨的尾部一路上涌到后脑勺，让他下意识的打了个哆嗦！

　　他现在的修为是何等的强大，立马感觉到有点不妥，于是心念一动，神识就要放开。

　　下一刻，杨凝风脸色微微一变，他发现，在这里，他的神识竟然是无法散开，这意味着他现在除了眼睛看到之外，无法用神识探查这黑色林子的情况。

　　同时，在发现无法用神识查探情况之时，杨凝风仿佛也产生了一种幻觉！

　　仿佛空气之中，有一种无形的力量，瞬间就将他“看”的清清楚楚！

　　就仿佛……有什么力量隐藏在这风中，隐藏在这树林里暗中，他的身子在这风中，被吹过的同时，全身上下，仿佛都毫无秘密！

　　人在风中，就如同全身赤果一样！

　　这种感觉，很不舒服！

　　杨凝风警惕心陡时大起，暗在戒备着，然后举步前行。

　　当他走了三十四米时，突然，几个衣衫破烂不堪的汉子手里挥舞着刀剑一路劈砍树枝从一侧跑了出来。

　　“怎么还有人？”

　　这几个汉子一看见杨凝风，顿时一惊，有人讶声说道。

　　杨凝风转了下身，便是看清这些人个个身穿破破烂烂脏兮兮的衣衫，皮肤黝黑粗糙，人人手里拿着刀剑短斧之类的武器，看上去脏兮兮的，可是眼睛里流转的都是凶悍的目光。

　　“沧浪帮？”杨凝风心里一动，问道：“你们是沧浪帮的人？”

　　这几个汉子立马你看我，我看你，然后其中一个身材高大，似乎是这几个人头目的大汉上前一步：“年轻人，你见过我们留在外面的那两个伙伴？”

　　“嗯，他们来说了，权力帮有两百多人进来了，可是现在怎么不见他们？”杨凝风点了下头，说道。

　　“你是权力帮的人？”沧浪帮这几个人皆是脸色微变了一下。

　　“这倒不是。我是听到你们的伙伴说你们和权力帮的人进来这里后就不见出去，所以我好奇进来看看，没想到进来后我果然是找不到出路。”杨凝风摇头说道。

　　“出不去了，出不去了！那老家伙不放人，谁也出不去。”听到杨凝风的话，这几个似乎是放下了些许的戒心，那带头的大汉有点绝望的说道。

　　“老家伙？你说的老家伙是什么人？”杨凝风眼眉立马一挑，问道。

　　那带头的大汉神色一凛，立马摇头：“没有，没有，我没说过有什么老家伙。”

　　杨凝风的脸一下子沉了下来，语气变得有些许的森然：“诸位，现在大家都陷在这里出不去，那就该合作才对，但现在你们竟然对我好像是有所隐瞒，你们这是不想我出去了，对吗？”

　　“我没有这意思……”那带头大汉摇头道，但突然醒起杨凝风的语气不对，当则双眼一瞪，光悍的目光再度流转，冒出了如狼一般凶狠的目光，盯着杨凝风冷屑而道：“嘿，小子，你什么态度跟我说话？我现在就是不想你出去，那又如何？”

　　“堂主，这小子好像很嚣张的样子，不如将他杀了。”

　　“就是。居然敢这么跟堂主说话，杀了就是，反正现在有权力帮那两百多人陪老家伙玩，现在少这一个他估计也不会为难我们。”

　　“对，这段时间兄弟们都快要疯了，这小子这么嚣张，堂主，就拿他来给我们大伙出出气吧！”

　　“堂主，这小子刚进来，你看他手中戴着的戒指应该是空间戒指，里面可能会有很多值钱的东西，更重要的是可能还带有很多食物。”

　　“食物？堂主，杀了他，这些食物就是我们的了，这样我们就不用整天吃草吃树叶了。”

　　沧浪帮的人越说越兴奋，盯着杨凝风，真的就是他们好像变成了一只只的饿狼，而杨凝风则是一只自已送上门来的肥羊了！

　　“好，那就不需要骗他到山上去了。上，杀了他。”那高大身材的堂主也是被手下说的心里痒痒的，进来这里后，他们的食物很快就吃光，然后就发现这里除了喝水吃树叶之外再也找不到任何的好吃的，早就馋得要发疯了。

　　之前柳莫愁进来时，他们就想抢，结果本来他们还有十六人但现在却是只剩下九个人，被柳莫愁杀了七个人，吓得他们只好求饶，然后就按照那个老家伙的话，说要想出去就得到山上去找他。

　　结果柳莫愁上了山。过后几天，权力帮一下子就进来两百多人，这么多人他们几个当然是不敢抢了，于是也“老实”交代，要想离开这里，就得到山上去找一个老家伙，结果权力帮两百多人上了山后也就没有声息。

　　而后他们几个就在这黑林子里转，今天终于又看到有人进来，现在看到杨凝风年轻便是以为好欺负了！

　　那堂主的一声令下，他身后的立马就有四人兴奋的扑上来，就真的像要抢着上来狠狠的从杨凝风这只肥羊的身上撕下一块香喷喷的肉一样。

　　“本来我是可以不杀你们的，但你们既然自已找死，那我就成全你们，杀了你们我再自已上山去。”

　　看着这扑上来的四人，杨凝风当则冷笑而道。

　　听到他这话，那堂主怔了怔，随后脸色大变，惊声呼起：“快退！”

　　砰砰砰砰！

　　可是那堂主的声音刚起，杨凝风已经是一掌拍出。

　　一掌拍出，瞬间便是幻化出四只手掌，然后狠狠的迎面拍上扑上来的四人，重重的拍在那四人的身上。

　　噗噗噗噗！

　　那四人直接倒飞，身体都飞到树顶上去了，等摔下来时，已经是喷血而亡！

　　“快逃！”余下的五人看着四个同伴一个照面被杀，这样的实力就是堂主那也是不及万分之一，知道眼前这青年男子非但不好欺负，而且还是属于超级恐惧的人物，顿时吓得他们转身就逃。

　　可是杨凝风要想杀他们，他们又怎么可能逃得了？

　　几个纵跃间，杨凝风将沧浪帮这几个人全部击杀。

　　“哼，如果我师姐和其它的人有什么损伤，你们死了也无法弥补，到时沧浪帮也别想存在于这世上了！”

　　冷冷的瞥了一眼那个被他直接打爆头的堂主，杨凝风漠然而道。

　　随后抬起头来，目光望向那座高耸入云的山峰。

　　“不知道他们所说的老家伙会是什么人？”


第九百一十一章 幻境、老者

　　“不对！”

　　走着走着，杨凝风突然眯起了眼睛，盯着地面上，双眼中浮现着惊疑的冷芒。

　　他明明一直向那山峰走去，可是，他现在竟然回到了原位，因为，他现在所在的地方，正是他被杀死沧浪帮那九人的地方，那被他爆头的堂主的尸体，现在就冷冰冰的躺在他的脚边。

　　“难道是……这个林子是一个迷林？”

　　杨凝光目光扫视，心生疑虑，随后心中一狠，干脆再度向前快步飞掠而去。

　　可是很快，他又回到了原来的位置，就是无法到达那座山峰。

　　这一次他不急着走了，停了下来，目光再度扫视，随后双眼一凛，突然飞身而起。

　　既然是迷林，从地面上走就很难走出去，那从高空上就有可能离开这迷林。

　　可是等他飞到上面，刚越过最高的那一棵树时，放眼看去，都是一片迷茫浓雾，一眼看去，混沌一片，一片浑浊的雾气，看不到尽头，连那座山峰都看不到！

　　看不到山峰，就更加不可能确定方位了！！

　　“锵！”

　　杨凝风直接将烈日万芒剑亮了出来，紧握在手中，然后凭感觉向前飞去，可是他飞了许久仍是看不到任何东西，按照估计，以他的速度早就飞到那座山了，但现在就是无法到达。

　　“看来空中走更不行了。”

　　杨凝风无奈之下只好落下。

　　一落入林中，浓雾便是消失，杨凝风更是不由的倒吸了口凉气，地面上，沧浪帮那些人仍是躺在地上，说明了他在上面飞了这么久，竟然只是在原地踏步。

　　“这是不让我到达那座山峰么？沧浪帮那些人都能到达那山峰见到他们所说的老家伙，师姐等人也都能上去，到了我却是上不去，这是人为么？”

　　杨凝风冷笑连连，目光再度四扫中，突然一剑挥出。

　　咻咻咻咻……

　　一团团凌厉无比的剑芒挥洒而出，向旁边的黑色树木横扫而去。

　　既然是迷林，那就将这些树木都毁掉，这样，迷林就不存在了！

　　只是惊人的事情发生了！

　　以杨凝风现在的实力，这一剑挥出，至少是能倒下一大片树木，可是现在，剑芒明明从树身划过，但是剑芒就如同泥入大海一样，那些被剑芒划过的树木居然没有任何的反应，没有任何的损伤，别说树，就是连片叶子都没掉。

　　“叶子没掉？”

　　杨凝风突然双眼一亮，因为，他终于是意识到，这地面上也是一片叶子也没有，这么大的一片林子，地面上居然干净无比，一片叶子都没有。

　　“这不是迷林，这是幻境！我现在已经处身于幻境中。”

　　杨凝风终于是明白了！

　　“既然是幻境……”

　　杨凝风嘴里呢喃着，虚眯的双眼中浮现起冷厉的光芒，最后将眼闭了起来。

　　既然是幻境，那所看到的都是虚假的，既然如此，那就不看，闭着眼睛，直直的朝山峰的方向走去。

　　可是就在他闭眼之时，猛然神色一变，侧耳倾听……就在下一个瞬间……他听到了传来了一声长啸！

　　尖锐的啸声在风中飘荡，狠狠的刺进了他的耳朵中！

　　这啸声铿锵有力，却更带着刺耳的尖锐之感，叫人听了，仿佛耳膜都在隐隐的刺痛！更重要的是，这一声长啸，声音充斥在这天地之间，豪雨之中，隐隐的带着一股叫人心惊肉跳的威严！

　　“什么东西？！”

　　杨凝风大吃一惊，双眼一下子再度睁开，突然发现，就在他闭眼时，这里的环境已经发生了改变。

　　除了沧浪帮那些人的尸体还留在地面上之外，现在所有的树木都变成了惨白色，而此时，从山峰的方向，黑压压的一片正向他这边涌来。

　　“飞行妖兽……居然全是圣品的气息！”

　　杨凝风这下子脸色真的是变得难看了，变得有点惨白。

　　此时，杨凝风看得清楚，一群飞在天空的妖兽，每一只都是有着长长的双翼，全身遍布黑羽，利爪如钩，仿佛如鹰一般，可偏偏脖子之上，却生了一个人头！

　　“楚千意！”

　　更让杨凝风为之震骇到极点的是他看到的这些飞行妖兽的人头居然都是楚千意，成千上万只妖兽，成千上万个楚千意！

　　“幻觉，这绝对是幻觉。这幻境真可怕，连我的修为现在居然都无法摆脱这幻境，说不定师姐等人现在在那座山峰中被困，有可能也是身陷幻境中。”

　　杨凝风盯着此时从天而降，咆哮呼啸着向他扑来的楚千意飞行妖兽，就在这一瞬间，隐约的猜到大家进来后就不见出去的原因了！

　　“幻境，楚千意，幻觉……”

　　杨凝风忽然深深吸了口气，然后缓缓的就地坐下，盘膝而坐，抬起头来，看着向他扑下来的楚千意妖兽。

　　“哈哈，我明白了！这种幻觉是根据我的内心中的意识而产生的。原来在我的内心深处，我最忌惮的仍是楚千意，所以，在这里，我就会遭到楚千意的袭击，只是我现在才发现，原来我忌惮楚千意，但又将飞升后想象为他变成了现在这样的怪样子……”

　　杨凝风盯着越来越近可是就是迟迟没有扑到他身上的楚千意飞行兽，眼中的嘲讽之色更浓了，嘴里哈哈笑道：“收起你的这点小玩意吧？”

　　哈哈笑声中，杨凝风突然站了起来，然后无视这些向他扑杀来的楚千意飞行妖兽，步伐沉稳的向前走去。

　　惊人的一幕但又杨凝风笑得更加肆意的一幕出现了！

　　前行中，杨凝风直接就穿过楚千意妖兽群，可是，没有一只妖兽能伤到他，他所到之处，身边的妖兽纷纷为化为虚无，同时，他身体两边的惨白树森也纷纷消失。

　　等他直行了两百米左右，突然眼前一亮，他终于是站到了山脚下，他回头一看，林子不见了，那仅仅是一个平坦的草地，沧浪帮那些人就躺在草地上。

　　“老家伙，出来吧！玩这种手段没意思。”

　　站在山脚下，杨凝风身形一闪便是跳到旁边的一块巨石之上，声音朝山上穿透而上。

　　“嘿嘿！”

　　突然，一道笑声凭空而现，毫无征兆，就仿佛直接响在他的耳畔，把杨凝风吓了一跳！

　　杨凝风身形一闪，便是飞掠而去，陡然朝左侧的虚空一剑劈出！

　　“咦？”

　　虚空中，那声音的主人发出讶异的声音，但仍是看不到人，就好像说话之人就是空气一样。但是杨凝风却是感觉到身后一缕细小的劲气陡然向他的后脑勺射来。

　　“装神弄鬼的东西！”

　　杨凝风一声冷哼，陡然转身，拳头一震，狠狠的向前砸出。

　　轰隆！

　　拳劲如龙，向前轰砸而去。

　　“嗯！”

　　一声闷哼声响起，然后一名白衣老者从另一侧显示出来，这白衣老者盯着杨凝风，眼中充斥着讶异的寒芒：“你是谁，像你这么年轻的人怎么有这么强大的实力？”

　　“我的朋友去哪里了？将他们放了，我饶你不死。”杨凝风将这白衣老者逼出来，无视对方的问话，急声喝问。

　　“全死了！”

　　白衣老者突然出手。

　　砰！

　　白衣老者五指一张，出手如风，如猿猴长臂，手臂洞穿空气，有尖锐风声，直接向杨凝风的喉咙扣来。

　　砰！

　　杨凝风手轻轻一扬，便是拍中白衣老者的手，将他的这一抓弹开。

　　“哼！”

　　白衣老者一招无功，杀意从身上顷刻冒出，突然一脚踏出，四周空气立马出现激烈的震动，一瞬间就到了杨凝风的面前。

　　嘣嘣嘣……拳击破空，伴随着的还有脚法，白衣老者施展出惊人的近身杀招。

　　快！快！快！

　　他手上肘击，脚下有铲，踩，蹬，踢，撩……稍微碰到了，就是筋断骨折，瞬息之间，这白衣老者就好像变成了一只人形的凶残妖兽一样，狂暴，可怕。

　　砰！

　　可是面对这样的攻击，杨凝风却是突然一闪，整个人直接在这白衣老者的面前消失，然后到了白衣老者的侧面，同样也是一爪抓了出去。

　　这一抓，宛如龙爪擒拿，火龙燎燃！瞬间弥漫起的爪影就如同一条条愤怒的巨龙出击一样，抓向白衣老者身躯的每一个要害。

　　“这么厉害？！”

　　白衣老者脸色再度大变，杨凝风的实力显然是远在他的估计之上，看见一连窜的爪影从侧面来，完全笼罩自己的身体，顿时咬紧牙齿，身躯突然回旋。

　　“给我躺下！”

　　白衣老者双拳陡然一震，然后同时爆出，如两条强大的巨龙破水而出，威势惊人。

　　“躺下！”

　　看着这爆砸的双拳，杨凝风突然也是一声冷喝，爪影一凝，瞬间，他的双手直接落到了白衣老者的手上，一把抓住白衣者的手，跟着双手一震。

　　砰！

　　白衣老者惨叫一声，倒飞而退。

　　砰砰砰……

　　杨凝风追击而上，手掌急拍，强大的掌影铺天盖地的将白衣老者笼罩在其中，不断传出道道沉得的拍击声！

　　砰！

　　最后，白衣老者终是摔落到地面上。

　　咔嚓咔嚓……

　　白衣老者嘴里连连喷血，浑身的骨头似乎全部都碎了一样，趴在地上，无法再站起来！

　　“我的朋友在哪里，说出来，你还有活命的机会。”

　　脚微微一步，就站到了白衣老者的面前，杨凝风居高临下的看着此时像条死狗一样趴在他脚边的白衣老者，声音，冷漠到极致而道。


第九百一十二章 疯狂真可怕

　　声音，充满了杀机，也透着一股让人无法抗拒的威严，要是一般的人，听到杨凝风这样的声音，就会生出恐惧与臣服之心，这是修为达到了一定的高度后所产生的一种强大压迫感与征服感。

　　然而，听着杨凝风的话，趴在他脚边的白衣老人却是突然笑了！

　　笑得无比的诡异与冷嘲！

　　这一笑，杨凝风警惕心大起，身形一闪便是退后。

　　可是他眉头紧接着一皱，因为，这白衣老人的笑虽然很诡异，可是杨凝风并没有感觉到危险。

　　“年轻人，你现在是不是觉得打败我就能救到你的朋友了？”白衣老人突然坐了起来。

　　杨凝风眼中立马浮现惊讶之色。

　　因为，这白衣老人的伤势按理说已经不能自已坐得起来，可是现在这白衣老人就这么当着他的面坐起来了。

　　而且更惊人的事情发生了！

　　老人的坐着的身体竟然开始升起，同时弥漫起一股强大的气息！

　　“君品？”杨凝风脸色大变。这老人的气息变得强大，而与此同时，杨凝风再度感觉到那股有人飞升时出现的气息。

　　“小子，我记住你了，我们还会有见面的一天的。不过我得谢谢你，我停留在九段圣品巅峰上百年，没想到被你打败后竟然突破了！以你的实力，很快也会飞升，到时我们再了断吧！”白衣老者的声音从虚空中隐约的传递下来。

　　“老家伙，我朋友到底怎么样了？”这老家伙居然飞升了，杨凝风很是意外，又很震惊，虚空惊声而呼！

　　“哈哈……他们被我送到另外一个世界去了！哈哈，以他们的实力到了那个世界，那就是连只蝼蚁也不如，现在可能早就被人杀光了，这算是你打败我所付出的代价，算是利息吧……”声音渐渐逝去，再也听不到有半点声音传回来。

　　嗖！

　　而这白衣老者的离开，杨凝风突然感到眼前一花，他发现，他已经是置身于小拗谷的中间。

　　“师姐！”

　　杨凝风脸色变得惨白，一声惊呼，发了疯似的搜，可是整个小拗谷都翻遍了却是一个人影也找不到。其实这小拗谷并不大，要是柳莫愁等人还在，两百多人，不用搜都能看到了。

　　现在幻境已消，杨凝风神识疯狂的弥漫而起，疯狂的催动，就是灵魂力耗尽也在所不惜。

　　“师姐！”

　　杨凝风脸色越来越白，现在，在他的疯狂催动之下，灵魂力渗在神识中，就是地底下几百米有只虫子他都能感觉到了，可是，真的是什么也没有发现，很明显，那老家伙所说的是真的，柳莫愁等人真的有可能不在这里，不在这个世界了！

　　“怎会发生这样的事，怎么发生这样的事……只是师姐去了哪一个世界？会是去东离吗？又或是中重元大陆？师姐，你怎么无端端的跑来这里干嘛？师姐，你一定要小心，一定要活到我找到你……师姐，你是因为我结婚的事才离开权力帮的吗？可是就算是，你也不能跑到这无尽林海中啊……”

　　杨凝风整个人瘫坐在这小拗谷中，随着脑海中不断闪掠柳莫愁与他在一起的片断时，双眼中，英雄泪悄然滑落！

　　就这么瘫坐在小拗谷中，一个人坐着，心里的愧疚越来越浓，他越来越觉得柳莫愁发生这样的事，定然就是听到他的婚讯后心里不舒服而选择出来散心，估计是突然想到金翼鸾是在无尽林海出生的于是就索性带它回来看看，却是被沧浪帮的人骗进这小拗谷而进入了那老家伙的幻境，然后被那老家伙不知道用什么办法将她送到另外一个世界去。

　　“那老家伙估计没骗我，他没有杀师姐，也没有杀其它人，真的只是将师姐等人送去另外一个世界，希望有于伟峰他们在身边，大家在另外一个世界也能生存。对，肯定能生存，就算是被送去东离，相信东离也不可能没有实力差的人，不可能人人都是君品修为，那里同样也会有普通人，只不过是整体实力强大而已，以师姐等人的能力，相信能保命。”

　　杨凝风心里如是的想着，他现在也只能是这样想，这样安慰自已了！

　　“一切都怪沧浪帮的人，要不是他们……沧浪帮，可恶！”

　　杨凝风突然又想到了沧浪帮，陡然间身上暴涌起暴戾的气息，疯狂的气息。

　　咻！

　　身形一闪，浑身散发着疯狂暴戾的气息，直接离开小拗谷，朝无尽林海出口的方向飞掠而去。

　　咻！

　　从无尽林海的出口出来。

　　出口前，仍是有一些冒险者在聚集，在招人。

　　杨凝风一出来，他身上散发的那种气息，立马引起了那些冒险团人的注意。

　　“滚！”

　　而他出来时，正好有一队冒险团的人要进去无尽林海，正好挡在他的面前，于是乎那冒险团的人悲剧了！

　　砰砰砰……

　　个个直接喷血倒飞，一个团队十一人，无一不伤，无一不喷血，虽然没有人丧命，但这伤势，这一次是不可能进入无尽林海了。可是更让他们郁闷的是，他们连是怎么一回事，是谁伤了他们都看不到，都没法看清林。

　　因为，杨凝风将他们撞飞后便已经是瞬息远去！

　　“好像是个年轻人。”

　　“好可怕的气息！”

　　隐约中也只有人看到杨凝风的残影，只觉得是一个年轻人。

　　于是有人对那倒霉的冒险团幸灾乐祸，有人同情，有人则是震憾这无尽林海中怎么突然冒出一个这么强大而又如此不讲理的人……

　　而在他们猜测刚才好人是谁时，杨凝风已经是全速飞掠。

　　沧浪帮在哪里，他是知道的，他在权力帮当监座的时候，对西漠的势力分布可是了如指掌，一清二楚。

　　沧浪帮，就在西漠的个叫楚宛城的城中，是这个城中的第一大势力，在西漠中，也是排得上号的帮派，只是之前一直没有跟权力帮交集，彼此无仇无怨，所以权力帮虽然称霸西漠，但也不会朝沧浪帮下手。

　　可是现在不一样。

　　沧浪帮的人竟然明知道柳莫愁和于伟峰等人的身份，明知道他们是权力帮的人居然还引他们进去，而且从那两人的对话中，证明了沧浪帮的人对权力帮称霸西漠是心存不满的。

　　当然，现在对杨凝风来说，沧浪帮是不是对权力帮不满已经不重要了！重要的是柳莫愁就是因为沧浪帮的人而生死未卜，下落不明，就这一点，足够他判沧浪帮死刑了！

　　他现在已经是将柳莫愁的失踪的帐算到了沧浪帮的头上。也许引柳莫愁等人进入小拗谷只是那几个沧浪帮人的个人行为，与沧浪帮没有多大的关系，但是现在满腔怒火，愧疚，担心，焦虑，伤心等复杂情绪的杨凝风，哪里还会想这么多？

　　沧浪帮，便是他要用来发泄的对象了！

　　咻！

　　身化流星，速度比闪电不快，很快，楚宛城出现在他的视线中。

　　身形一闪，突然再度加速，直接飞到楚宛城的南区，然后目光朝下面一扫……沧浪帮既然是楚宛城最大的势力，那其总部就很容易判断出来了！

　　杨凝风直接落入沧浪帮中！

　　“什么人？好大的胆子，这里是沧浪帮重地，你竟然敢擅闯……啊！”

　　杨凝风一落地，便是有人看到，立马冲过来责问，可是杨凝风的回答便是拨剑，挥剑，一瞬间便是有好几个人人头落地。

　　“不好。”

　　其它的人也看到，知道麻烦来了，立马间，沧浪帮沸腾了起来！

　　怒叫声，敲锣城响彻而起，惊动了沧浪帮所有的人，大量的人涌过来。

　　看到沧浪帮的人出现，杨凝风铁青着脸，身上的气息更加的疯狂暴戾，对于沧浪帮人的喝问他根本就不出声，什么也没说，直接就杀人。

　　噗噗噗……

　　剑影弥漫，身动如龙，几乎是几人就杀，只要不是女人孩子和老人，其它的他都杀。

　　现在他什么也管不着了，就是要杀人。

　　等沧浪帮的帮主带着一众高层出现时，杨凝风已经是杀了近两百人，而且还没有继续。

　　“你是什么人，为何跑来我沧浪帮闹事……”沧浪帮帮主见此立马愤怒，直接拨剑，厉声喝问，可是他的问话还没有结束，杨凝风已经是如同鬼魅一般的出现在他的面前，然后在沧浪帮所有人的震惊目光，他们的帮主的头直接就事实在一道血箭飞了起来。

　　“他杀了帮主，畜生，我们跟他拼了……”

　　沧浪帮的人疯狂了，个个挥舞着武器朝杨凝风涌来。

　　噗噗噗……

　　数百人的冲杀，杨凝风眼神中没有迟疑，没有怜悯，有的只有疯狂与暴戾。现在，他就一个心思，杀杀杀！！！！

　　可怜沧浪帮这些人，别说几百，就是几万都不够杨凝风杀啊！

　　而且他们更可怜的是根本就不知道怎么回事，无端端的大祸就临头，然后整个帮就这样被人挑了，就这样被人从这世上给抹杀了！

　　死的憋屈，死得莫名其妙！实际上，对他们，也算是无妄之灾！

　　可是要是他们死后知道，这样的大灾难就是因为帮中几个家伙胆大包天竟然谋害柳莫愁才导致了这样的横祸的话，也许他们都不知道恨杨凝风多点还是恨那几个家伙多点了！

　　也许会是后者更多点，说不定他们都能再将那几个家伙撕碎了再撕！

　　明知道权力帮的监座是杨凝风，什么人不好惹，你去惹权力帮干嘛？就算你惹权力帮，你也别惹柳莫愁啊！谁不知道柳莫愁跟杨凝风的关系有点不清不楚啊！

　　害柳莫愁，杨凝风还能留着沧浪帮中的老人女人小孩，在当时杨凝风那种疯狂的状态上，已经是他们不幸中的万幸了！


第九百一十三章 离开重元

　　从楚宛城中出来，因为柳莫愁而让他暴戾的情绪终于是有了些许的缓解，杨凝风朝权力城飞去，现在柳莫愁已经离开，他需要到权力帮去做一些善后的事。

　　进入权力帮，直接找到已经回到权力帮的孙子良和常立，立马让他们召集权力帮的绝对核心高层。

　　等大家到齐后，杨凝风便是以柳莫愁闭关为理由，宣布由孙子良暂代帮主，柳无青则是升任刑堂堂主之职。

　　因为大家对杨凝风的信服，对他的决定并没有多少的异议。

　　权力帮的事解决后，杨凝风再度回到杨家，但一回来，便是再度钻进房间，然后让杨铁胆帮他守着门，谁也不让进来。

　　“炎虎，你出来吧，我有话想跟你谈谈。”

　　关上门后，杨凝风手一挥，在房间中布起了一层能量罩，将声音隔绝，完了后突然说道。

　　咻！

　　杨凝风的话音落下，只看到他的手臂上有一道火芒飞射而出，然后在房间中放大，很快，炎虎便是出现在杨凝风的面前。

　　原来炎虎一直都没有离开杨凝风。之前从远古遗迹出来之前，杨凝风就跟炎虎深谈过，他要潜入帝神殿，要是骑着炎虎去，那不管他如何伪装，帝神殿的人都知道是他，最后炎虎提出以这样的方式跟在杨凝风的身边保护他，助他。

　　只是因为杨凝风的实力在这下重元大陆已经是无敌，而冷儒又向杨凝风妥协，两大下重元大陆的至强者并没有出现死拼的情况，所以也没什么让炎虎出手的机会，所以，它也一直没有出现。

　　“主人，有什么吩咐吗？”一现身，炎虎便是说道。

　　“炎虎，以你的实力，是不是直接能破虚离开这个世界或是你有自由的出入各世界？”杨凝风问道。

　　“差不多是这样。”炎虎想了想，说道。

　　“那好。我想让你去帮我找我的师姐，看看她现在在什么世界，要是可以，就帮我将她带回来，如果带不回，那你就暂时在她的身边替我保护她。”杨凝风说道。

　　这样的打算，是杨凝风刚回到杨家才想到的。

　　“这个……主人，你也很快就要离开，所以你暂时也需要我。”炎虎不大愿意。

　　“这个你放心。天地玄黄塔你也进去过了，有此塔，我遇险之时随时都能脱身。而且血虎剑灵前辈你也见过了，他是可心直接进入我的灵魂，他现在实力也很强大，他跟在我身边也能够保护我，所以我的安全你不需过多的担心。而我师姐，突然到一个陌生的世界，而她的实力可能无法自保，所以我才让你去找她……炎虎，就当是我求你。”杨凝风说道。

　　“主人，不要说求，你的话我是一定会听的，既然主人做出了决定，那我这就去。请相信我的能力，我一定能找到她的，现在你给我描述一下她的样子，免得到时我见到人也不知道是她。”炎虎听到杨凝风对他说到了“求”字，但是知道杨凝风已经做出了决定，已经无法改变，于是只好应下。

　　杨凝风听到炎虎答应，心里大喜，以炎虎的实力，要是它真能找到柳莫愁，那她的安全就有保障了，于是赶紧将柳莫愁的样子详细的描述出来，描述过程中，就连柳莫愁高兴的时候会有什么细小的动作，生气是会有什么细小的动作等等细节，能想到的都说出来。

　　杨凝风描述的够详细了，炎虎听了后，脑海中都能清晰的描出柳莫愁的样子。

　　“谢谢你。”描述完后，杨凝风对炎虎说道。虽然炎虎称他为主人，可是炎虎曾经是轩辕神帝的坐骑，不管是实力还是辈份实际上都比他高出不知道多少倍，所以，他并不敢居大，对炎虎保持着足够的尊敬。

　　“主人见外了，我一定能找到她的。”火虎摇头笑道。

　　杨凝风也笑了笑，然后走到窗户前，将窗户打开：“你从这里出去吧，免得惊动了我杨家的人。”

　　“明白……主人，那我走了！”

　　炎虎点了下头，话音落下，身形闪动间直接从窗户掠出，直射虚空。

　　“师姐，这已经是我最大的能力了，你一定要万事小心，千万别出事啊！等炎虎找到你，你就安全了，相信我们很快就能再度见面的。”

　　炎虎一去，杨凝风也算是小小的放下了这件心事。

　　将房门打开，让杨铁胆不要守了，然后他再度回房，脱鞋上床，他想好好的睡一觉。

　　他感觉真的有点累，但从柳莫愁的事，他觉得他更加要珍惜身边的女人。

　　一觉直睡到第二天。

　　一起来，便是跟父母再提瑶梦的事，他想过了，将婚事一起办了。

　　杨文轩和黄绿慧大表赞同，并表示不能厚此薄彼，两人同样亲自去帝神殿提亲。

　　当杨文轩和黄绿慧带着提亲队伍和十尊者一同出现在瑶梦的面前时，瑶梦简直是不敢相信，同时也感动的泪流满面。而借此事，十尊者也正式向帝神殿所有人宣布帝神殿和天龙宗结盟。

　　而瑶梦嫁给天龙宗宗主的事，帝神殿中一些不能理解的人顿时大骂，虽然现在帝神殿突然跟天龙宗成了盟友，可是杨凝风之前毕竟杀了帝神殿这么多人，这仇恨还是存在的，这不是一天两天就能化解，也不是帝神殿和天龙宗结了盟就能化解，同时，他们也对帝神殿与天龙宗结盟而感到极度的不解，但十尊者地位尊崇，他们骂归骂，也只能是暗地里骂。

　　当然，更多的人是羡慕瑶梦的，特别是瑶梦平时交好的人，羡慕之余又替瑶梦开心，替她嫁了一个好人家而开心。

　　天龙宗宗主，现在无疑是天下最强大最有权势的人，瑶梦只不过是帝神殿中一个地位低下的核心弟子，但现在这一嫁，便是一步登天，成为这世上最有权势的女人之一。

　　开始瑶梦也是担心师傅反对的，幸好，她的师傅很通情达理，并没有反对，在十尊者单独跟她的师傅柳苍影谈了后，知道殿主冷儒离去前实际上将殿主之位传给了杨凝风，十尊者现在只不过是替杨凝风暂管帝神殿的事后，她更加替自已这徒儿开心了，并送上了最真诚的祝福。

　　当然，因为瑶梦嫁给杨凝风的事，柳苍影的身份地位也变得不一样起来，第二天十尊者便是宣布柳苍影接任大长老一职，而龙力殿和天武殿合并，形成一个天龙殿，暗中向天龙宗示好，殿主一职，便是由龙力殿的殿主来担任。

　　还真的是有点一人得道，鸡犬升天的意思。

　　时间流逝，婚期终于是如期而至。

　　这一场婚礼的规模之大，绝对是震憾人心的存在。

　　杨家现在也是财大气粗，直接就宴请吴宁城全城的人，而因为杨凝风的婚礼，几乎是全天下所有有意要向杨凝风示好，向天龙宗示好的势力都有人来参加，来的而且都是第一把手，可谓是给足了杨凝风的面子。

　　一声婚事，轰轰烈烈的开始，轰轰烈烈的结束，而唐惜容和瑶梦，也是一下子成为天下所有女人所羡的对象。

　　生儿当如杨凝风，生女当如唐惜容和瑶梦，天下，开始流行起这一句话来！

　　而婚后，杨凝风与杨家人的态度，终于是让瑶梦消去了内心中最后的那一丝忐忑与不安，她为嫁给杨凝风为荣，但她因为身份以及跟杨凝风毕竟不是有什么感情而结的婚，担心婚后不受杨家待见，更担心不好与唐惜容相处。

　　可是她发现，大家对她跟对唐惜容是一样的，并没有厚此薄彼，杨凝风对她很好，杨凝风的父母对她很好，杨家上下也是像尊重唐惜容一样尊重她，这让她彻底的感动，彻底的消去了内心的些许自卑与担心，安心幸福的当她的杨家少奶奶。

　　当然，瑶梦对唐惜容了解后，她也很清楚她跟唐惜容在能力上的差别，论修为，她可以说是远在唐惜容之上，可是其它的能力，她却是远远不如唐惜容，因为，唐惜容可是唐家的家主，于是瑶梦也没有跟唐惜容争，反倒在杨家的一些事上，她选择了担任支持唐惜容的角色，她的通情达理更是让得杨凝风和杨文轩夫妇大喜，对她也是越发的喜爱起来。

　　在杨凝风婚后不久，武皇殿终于也宣布天下要大统，将由武皇帝国来统治，而武皇帝国的至高皇帝，便是杨凝风来当。

　　这事，当然会引起大力的反弹，可是在武皇殿，天龙宗和帝神殿的联手之下，短短一年的时间，便是将一切反对的声音给镇压了下去，武皇帝国终于是开始慢慢的进入正轨。

　　三年后，杨凝风宣布他的儿子杨木易为太子。当然，瑶梦现在也帮他生了下人女儿，一出生就是金枝玉叶，贵为公主。

　　再三年，一次静修中，杨凝风突然感觉到有点压制不了修为了，于是再度进入天地玄黄塔中，跟血虎剑灵和轩辕剑灵久谈之后，从塔中出来先是跟两个妻子提出他要离开了，两女当然不舍，当场哭泣，但杨凝风跟她们说了几句话后，两人顿时破涕而笑。

　　完了后，杨凝风叫来父母，同时也将云现等人叫来，像虎逍遥，万剑等一众已经是派到各大重要之城当城主，镇守一方的兄弟都急招回来，告知他们自已要离开。

　　这事大家早有心理准备，但是这一天真要到来仍是有点无法接受，同时现在天下刚刚大定，这个时候杨凝风的离开，恐怕会引起了动乱。但杨凝风跟他们说了一番话后，大家终于是松了口气。

　　一切交代完毕后，杨凝风在大家的目送之下，就在武皇帝国的皇宫（也就是原来的流云宗总部）中飞向虚空，一股玄乎的气息弥漫之下，没入虚空而离开……


第四卷


第九百一十四章 万月宗

　　“原来飞升是这样子。”

　　杨凝风置身于一片混沌的白色世界中，看上去好像是一动不动的站着，但是，他却是知道自已快速的穿梭着，因为，前面一直有一股强大的吸力带着他。

　　咻！

　　突然，他感到身体一轻，吸力消失，然后便是眼前一花，他出现在一个古朴大殿中。

　　“你好，欢迎来到东离。”

　　他双脚刚一落地便是一道声音自他的身后。

　　杨凝风立马转身，然后就看到前方摆了张桌子，正有一名老者坐在桌子后面，目光，正看着他，脸上带着友善的微笑。

　　杨凝风迟疑了一下便是走了过去，先是揖了一礼，然后说道：“前辈，这里就是东离吗？”

　　“是的。”老者笑道，然后拿出张牌子递给杨凝风，说道：“这是我们万月宗的牌子，如果你愿意加入我们万月宗的话，就凭这牌子到万月宗报到，成为我们万月宗的一员。”

　　“原来是在这里招揽人……”

　　杨凝风楞了一下，明白这老者在这里干什么了，但很快他就觉得奇怪，并没有马上接牌子，问道：“前辈，难道所有从其它世界进入东离的人都要进入你们万月宗的吗？”

　　“这个倒不是。刚才我说了，你愿意的话可以加入我们万月宗，但就算你不愿意，我们也不会为难你。”老者笑道。

　　杨凝风看着这老者，眼神疑惑。

　　“呵呵，我知道你有很多不解，你是不是很奇怪这里怎么就我万月宗在招人，而不见其它的势力？”老者笑道。

　　杨凝风点下头，他确实是有这方面的疑惑。

　　“其实很简单，因为我们万月宗是东离十大势力之一。也只有十大势力才有资格在这里等人，但为了公平起见，每一个势力有一个月能派人在这里。呵呵，这个月恰好是轮到我们万月宗，这证明了你与我万月宗有缘。”

　　老者心平气和的说道：“你可别小看我们十大势力，也别小看我们万月宗。也许你也知道，现在很多世界已经只能容纳君品以下修为的人，而东离则是最高能容纳帝品强者，在这样的世界里，能成为十大势力，而我们万月宗又能成为十大势力中的一员，可见我们万月宗的实力之强大，你要是加入我们万月宗，对你只有好处没有坏处。”

　　杨凝风心里微凛了一下，这么说，那这万月宗还真不是一般的强大。但他想了解更多点，于是想了想后，问道：“那万月宗在十大势力中排名第几？”

　　“这个……年轻人，这点请恕我不能回答你，我也不会对其它的势力有半个字的评论。我万月宗招人，注重的是缘份，我不想用其它的因素来影响你的决定。如果你觉得我们的见面是一种缘份，又觉得我老头子可以，能让你看得顺眼的话，就加入。如果需要考虑的话，你现在可以离开这个大殿，等你熟悉东离，了解所有势力后再考虑加入哪一个势力又或是一直保持独行，这个都随你的心意。”

　　老者沉吟了一下，说道。但随后又补充道：“但我现在真的很有诚意希望你加入我万月宗，毕竟你是在轮到我万月宗在这里招人时来到这里的，这就是缘份，也许也是天意，这点我相信，我也希望你相信。”

　　“前辈，那你们万月宗所有人都如你这么好说话吗？”杨凝风笑道。

　　“这是不可能的。要知道，十大势力中，不管是哪一个势力，人数都在十万以上，这么多人，总是有一些难相处的人的。而且我也很肯定的说，你不管加入哪一个势力，一开始可能都会被人打压，甚至是被人瞧不起，因为，君品的修为，在你原来的世界，你可能是无敌的，但在东离，也只不过是中等而已，要想得到别人的尊敬，想出人头地，最后还是要看你的运气与努力。”

　　说到这里，老者顿了一下，似乎是在理一理该怎么说，一会方是接着说道：“说白了，在东离，就是实力为尊，你有实力别人就尊重你，怕你，你加入我万月宗也如此……至于你说我们万月宗是不是全是这么好说话，我很负责任的说，这是不可能的，只是宗里不可能派一个凶巴巴的家伙为这里招人而已，因为派这样的人来，只会赶人。”

　　“前辈，你真的很诚实。”杨凝风听着这番话，由衷而道。心里则是再度凛然，十大势力，每一个势力人数都在十万之上，就这人数足可代表着这十大势力每一个势力的强大了！

　　老者笑而不语。

　　杨凝风沉默了下来！他在考虑要不要加入。要是加入万月宗，成为十大势力的一员，可能多少有让一些人忌惮，算是有了一个大靠山，这样一来，在这完全陌生，人生地不熟的世界，更能保命立足。

　　可是他又担心这万月宗在东离大陆是一个臭名远播的势力。虽然他一直不觉得自已是一个好人，但是，要是加入一个没有底线，臭名远播的势力的话，也不是他愿意接受的。

　　“前辈，你能再诚实的告诉我，万月宗在东离的声誉如何吗？”沉默了一会后，杨凝风头微微一扬，突然问道。

　　“你的意思是问我们万月宗在东离是一个好的势力还是一个坏的势力吗？”老者微笑的看着杨凝风，笑意中有些许的深意。

　　“是。”杨凝风倒是很干脆的点头。

　　“一个大势力，总有良莠不齐之辈，我只能说，整体上我万月宗声誉还算不错。我这也是大实话，因为，我敢说十大势力，没有一个势力中全部都是好人，但也没有一个势力全部都是坏人……而且有时候好与坏谁又能说的准？好与坏，那要看你站在什么立场，站在什么人的面前来看待了！”老者说道。

　　“前辈，我同意加入万月宗，不为他，就为您老的这份诚实。”杨凝风突然做出了决定，说道。

　　“那就太好了！”老者一听，双眼大亮，很开心的说道：“那就收下这牌子，然后到我万月宗报到。”

　　“好。”杨凝风接下牌子，然后问道：“那请问万月宗在哪里，我如何去？”

　　“很简单，你将你的能量输入这令牌，就会有能量门送你到宗门前，到时自然会有人接待你，但最后你能不能通过考核进入我万月宗，这个是你的事了，要是通不过，只能说是你跟我万月宗确实无缘。”

　　老者笑道：“不过，你要有心理准备，就算你能进入万月宗，你也有可能从最低层的弟子做起。当然，以你这么年轻就能来到这个东离，我相信你很快就能在我万月宗冒头，成为耀眼的一员的。”

　　“谢谢前辈的夸张。但晚辈也很清楚，在东离，我实力真不怎么样，我来之前就已经做好了从最底层爬起的准备。”杨凝风笑道，但是笑起来的时候，双眼中却是闪烁着自信的光芒。

　　“那就好，希望你来到东离有一个快乐的人生。”老者点了下头。

　　“那我就先走了！前辈，告辞！”杨凝风朝老者微微一揖，然后能量输入手中的牌子。

　　果然，转眼间就有一道能量门在他的面前出现，然后一瞬间就将他吸了进去，消失在这古殿中。

　　“如此年轻就能来到这里，定然是天赋不凡的天才，而且我居然从他的身上感觉到一种莫名的强大，这年轻人不简单啊！更难得的是像他这样的人在他原来的世界，那定然是受人追捧倍受尊重的大人物，可是仍能有着这一份不亢不卑的表现，而看得出这不是装，而是一种与天俱来气质，是骨子里存在的态度，不错，不错，这样的人年轻人可不能错过了，我得亲自回去才行……”

　　在杨凝风离开后，老者眼光虚眯着，闪烁的神光，要是杨凝风还在这里的话，定然会无比的震惊，因为，老者的目光透着一种万古苍桑，同时，此时的老者浑身散发着一股惊天的气势，宛如君临天下，而其在轻喃的话语中，拿出一块金色的令牌，面前立马也出现了一道能量门，身形一闪，直接消失。

　　而此时，杨凝风直接就出现万月宗的宗门前的一个圆型的小广场中，显然这里是一个传送阵。

　　“好气势！”

　　杨凝风双脚踏实，刚一转身便是看到了一尊高达百米的大门，心里顿时震憾。

　　单是这大门，就让他更相信那老者的话，这十大势力中随便一个，怕且都是无比强大的存在。

　　“好字！”

　　最后，杨凝风的目光落到了宗门之上“万月宗”这三个字，突然间，心神一凛，一刹那，他感觉到一股磅礴的气势威压降临，就好像现在正有一尊大能高高在上的审视着他。

　　“你是谁？来何在我宗门前出现？”

　　正当杨凝风为门上之字所凛然时，突然，一道人影从里面闪掠而出，直接落到杨凝风的面前，这是一名瘦小的汉子，看上去三十四五岁左右，沉声喝问。

　　“这是来报到的。”杨凝风赶紧将目光和心神从那三个大字上收回，然后将那老者交给他的令牌示出。

　　“原来是从其它世界来的。”

　　瘦小汉子一看令牌，神色一怔，随后脸上堆起了笑容，说道：“欢迎你来到万月宗，请随我来。”

　　因为老者说过，会有人接待他，于是杨凝风也没有多想就跟着这瘦小的汉子进入万月宗……

　　这一进去，他并不知道，他在踏进万月宗宗门的那一步，实际上便是踏进了鬼门关，同时，也是踏出了东离的传奇……


第九百一十五章 偷天换日

　　杨凝风随着这瘦小汉子，在万月宗中左穿右插，终于到了一个小院子。

　　而随着这汉子一路走来，杨凝风暗中观察，这万月宗真心大，单是这小院子和大门的距离，至少就将近十里的距离，但他感觉，对于万月宗来说，这仅仅是一小段的距离。

　　“那前辈只是说十万人以上，并没有说出万月宗真正的人数，但这么大规模的一个地方，这万月宗怕且是不止十几万之数。”

　　杨凝风心里暗忖着，同时又惊叹，就从这万月宗来看，就足可看出东离跟下重元的差距了。

　　要知道，以前在下重元，帝神殿和天龙宗那可是两大巨头，最大的势力，可是，跟这万月宗，怕且就是十个天龙宗再加十个帝神殿都比不上人家万月宗的规模。

　　可是这万月宗也仅仅是十大势力之一，这意味着还有九个大势力跟万月宗的规模可能差不多，甚至是还有比万月宗更大的，这一比较起来，下重元大陆跟东离比起来，还真的是没法比啊！

　　“以前东离在下重元大陆，实际上还比不上北原，可是现在却是变成了比整个重元大陆不知道强大多少倍的世界，真是世事多变，对于一个人来说是，对于一个世界来说也是如此。如果将这东离换成是一个人的说法，那东离就是一个有了大机遇而一跃成了至顶尖的强者存在。”

　　杨凝风心里感慨万分中进入了这小院子中。

　　这小院子看上去面积实际上并不小，杨凝风觉得比他在杨家住的家还要大些许，但却是显得有点简陋，更是缺乏人气，显然这个小院子应该是有好长一段时间没有人住了。

　　“可能是传门给来参加入门考核的人暂时休息落脚的地方，平时没人参加入门考核的话，这里可能一直空着。”

　　杨凝风暗忖道，然后跟着这瘦小汉子进入这小院子最大的大厅中。

　　大厅中的布置更加简单，只有几张椅子和一张桌子，桌椅上还布满了一层不满的灰尘。

　　“嗖！”

　　一进大厅，瘦小汉子手一挥，只看到桌椅上的灰尘立马被他拂走，变得干净起来，倒是表现出不俗的修为。

　　“你先坐下，就在这里等我。”瘦小汉子说道。

　　杨凝风闻言便是坐了下来，但坐下后终于是忍不住问道：“师兄，我看到我们万月宗挺大的，到底有多少人？”

　　“对不起，你现在还没有通过考核，所以你不要叫我师兄，也别说出‘我们万月宗’这样的字眼，我更是不会向你透露本宗的任何情况。”

　　瘦小汉子看了他一眼，然后语气不冷不热的说道：“现在我去给你安排入门考核的事，你就在这里坐着，但不要乱动，就在大厅静等，要是你乱走出了什么事，可别怪我没提醒你。”说完，这汉子便是直接转身离开。

　　看似慢走，但是仅仅是抬了几次脚便是离开了小院子，走出了小院子的大门。

　　杨凝风看着这汉子走出大厅的背影，脸色突然也是变得有些许阴冷起来。因为，不来由的，他觉得这汉子将他带进这院子后似乎态度就发生了些许的变化。

　　虽然一路上，这汉子也没跟他说过一句话，就一直带他过来，但杨凝风现在就是有这样的感觉。

　　“好像他对我有敌意，似乎还有杀意……”很认真的想了想后，杨凝风双眼陡然一眯，渐渐的浮现起些许的寒意，嘴里轻喃道。

　　“你的感觉没错，那家伙绝对不是什么好东西，说不定主人真的给那个老家伙的诚实给骗了，这万月宗里，可能一个好人也没有。”突然，一道声音在杨凝风的内心中响起，是血虎剑灵的声音。

　　炎虎去找柳莫愁，于是血虎剑灵从天地玄黄塔中出来，再度跟在杨凝风的身边。毕竟来东离，这可是一个比下重元大陆要强大不知道多少倍的地方，血虎剑灵怎么放心杨凝风一个人来？而杨凝风也不是逞强之辈，更是不会冲动鲁莽，所以在让炎虎去找柳莫愁之前，他早早就有了在他飞升上来时就让血虎剑灵陪他一同上来。

　　有个厉害的家伙在身边，以防万一总是好事。

　　“那家伙的实力应该是段君品，打起来他绝对不是主人的对手。”血虎剑灵随后又说道。

　　“嗯，我感觉他的修为是比我要高点。不过，他可能也能看出我的修为，他对我有杀意，可能就是感觉没有把握才没有动手，他现在离开，极有可能是去找帮手……只是无端端的他为什么要杀我？就算这万月宗没什么好人，那位前辈就算是骗我，那也不可能骗我来万月宗让人杀啊？要是真想杀我，那位前辈也许一只手指都能杀了我。”杨凝风很是奇怪的说道。

　　虽然在那大殿中负责招揽的那名老者给杨凝风的感觉就是一个普通人，但也正是这样，杨凝风才觉得那老者的强大。

　　这里是东离，万月宗是十大势力之一，像这么大的一个势力，派去招揽飞升到这个世界的人，怎么可能会派一个普通人去？

　　普通，那就有可能是那老者有某种手段隐敛了修为，所以杨凝风看不出来，当是他其实也暗中问过血虎剑灵的，但以血虎剑灵的能力竟然也看不出那者到底是普通人又或是什么修为。

　　就从这一点，杨凝风当是就知道那老者很强大，强大到了他无法想象的地步。而他最终答应加入万月宗，也正是因为那老者的强大。试问一个如此强大的人，面对一个飞升上来，但实力在东离其实只能算是中等实力的人都能如此的没有架子，这样的人能不让人心生好感吗？

　　所以当时杨凝风才说出了那带有这四个“就为您老”字的话来。对方这么强大，又这么有诚意的招揽他加入万月宗，这不正是一种器重吗？

　　可是现在这负责接侍的人竟然对他有杀意，一时间，倒是让杨凝风感到百思不得其解了！

　　按理说，负责招待的人跟他无怨无仇，那只需安排他去参加入门考核就是，可是现在为何要杀他？

　　“算了，多想无益，现在是在万月宗中，我们就静等其变就是。反正我在宗门前也留了一个心眼，已经用塔牌记下了位置，到时要是实在没办法就我就用塔牌。”

　　而在杨凝风与血虎剑灵交谈，两者都不大明白那瘦小汉子为什么会对杨凝风生出杀意时，那汉子离开这个小院子，并不是去给杨凝风安排入门考核，而是到对面的院子见一个人。

　　一个年轻人。

　　“师兄，果然有一个从低等世界飞升上来的家伙来参加我们万月宗的入门考核，我现在将他安排在对面的院子了。”瘦小汉子说道。

　　明明这瘦小汉子看上去要比这年轻人年纪小，因为这年轻人看上去年纪跟杨凝风差不多，可是这瘦小汉子却是叫这年轻人做师兄。

　　“好，太好了，三师弟，你做的很好。”

　　那年轻人脸上浮现起笑意：“这样我弟弟就又有机会回到我们万月宗了！我们只需逼问出他的身份来历姓名，然后杀他，将他的脸皮剥下来给我弟弟换上，我弟弟就可以用他的身份参加入门考核，偷天换日，神不知鬼不觉的重新回到万月宗来。”

　　“只是不知道宗里这一次是派谁去负责招揽人的，万一让他发现不对，我们可能会有麻烦。”瘦小汉子也是笑了笑，但随之说出自已的但心。

　　“你多想了。我们万月宗单是弟子就十八万人，这么多个谁又能每一个都记住？负责招揽的人也只需将人招揽回来就完事了。至于对方能不能通过考核或是通过考核后安排在什么一门之下，不管是派谁去招揽回来的都不可能再理会，说不定现在连那小子是什么样子都不记得了，所以这事绝对不会有半点的麻烦。”

　　年轻人不以为然的笑道，随后脸上傲色一闪：“再说了，就算是派去招揽的人发现不对，但要是知道人是被招进我们这一门，而且又成为我唐冲身边的人，谅他也不敢直接揭穿，定然会来跟我说，哼，到时……”

　　说到这里不需要说下去，这自称是唐冲的年轻人手刀向下微微一切，言下之意，不言而喻。

　　那瘦小汉子会意，眼中闪烁起凌厉的寒芒，附和而笑，笑道：“不过那小主的修为虽然看上去只有一段君品，但我感觉我一个人去活捉他可能不那么容易，可能会引起一些动静或是万一被他逃了就更不好。所以我想韩凯帮我，他擅长擒拿，有他帮助应该就有十足的把握了。”

　　“嗯，你这考虑很周全，你小子办事现在是越来越机灵了。就是要这样，一个人的实力有时候也并不仅仅是看实力，你的实力一般，但是你的机灵却是你的一大特点。好，很好，不枉我这么看重你。”唐冲点了点头，然后沉声一喝：“韩凯！”

　　咻！

　　一道人影一闪而入，是一个中年人，一进来便是对着唐冲恭敬揖礼。

　　“你现在随宗明去办一件事，一切听他的话，事情办妥了后就通知我过去，我在这里等你们的好消息。”唐冲说道。

　　“是。”韩凯应诺。

　　那瘦小汉子就是宗明，立马对着唐冲点了下头后，便是带宗明离开。

　　出了那院子的大门，宗明便是凝声成线对韩凯交代着什么，韩凯听着连连点头，完了后两人一同走进杨凝风所在的那个院子，直接进入大厅中。


第九百一十六章 穷图匕见

　　虽然知道将他带到这里来的那瘦小汉子对他有杀意，现在他处境有点危险，可是，现在杨凝风的心情并不差，坐在大厅的椅子上，脸上时不时的浮现起开心的笑意。

　　因为，他人虽然是在这里，但实际上，他也不算是离开重元大陆，因为在离开前，他将一道分身留在了重元大陆中。

　　所以，杨凝风的本尊是飞升到了东离，可是对于重元大陆来说，却是没有大变化，武皇帝国的那位皇帝仍是杨凝风。

　　能做到这一点，这一切可以说是轩辕剑灵的功劳，因为，他将一枚造化神魂丹给杨凝风服下。

　　本来以杨凝风现在的情况，服下这一枚造化神魂丹是会浪费的，可是血轩剑灵却是从能量封印那里突然得到了灵感，多余的灵魂力被他用一种神奇的办法封印在杨凝风的灵魂深处，等杨凝风能再度承受余下的灵魂力时，它再帮杨凝风解开。

　　服用了造化神魂丹，杨凝风的灵魂力已经出现了惊人的暴涨，所以，已经能达到了他能够将一个分身留在重元大陆，本尊飞升到东离的地步。

　　当然，要不是有九神归宗剑，杨凝风就算是能承受造化神魂丹所有的灵魂力，他也没有这份留下一个分身在另一个世界的能力。

　　只是这样一来，他在东离想再凝聚出分身，那可能需要他的灵魂再度进步许多才有可能了，不然的话，在这里再凝出一个分身，可能会出现灵魂力不足，到时就有可能影响到在重元大陆的那一具分身，万一那道分身消失，他现在人在东离，暂时就无法再让一道分身回去了。

　　要是在重元的那道分身消失，杨凝风无法想象后果，怕且是他的家人，他的兄弟都以为他在东离遭到了不测。

　　刚才他就是通过分身在跟两位妻子说话，也在逗一对儿女说话，这算是向她们报平安，同时也是想让她们转造他的父母，他的兄弟们，让他们知道他现在在东离好好的，而且准备参加东离十大势力万月宗的考核，以他的实力，入门考核应该是没有问题。

　　当然，杨凝风并没有将他现在可能会有危险的处境说出来，他怎么能让妻儿担心，让兄弟担心？

　　正说着，突然杨凝风感觉到有人进入院中，于是便是跟唐惜容和瑶梦说要考核了，于是暂时停止了与妻儿的对话。

　　那道分身，杨凝风本尊需要的时候是可以完全控制分身，但也可以只是以一种灵魂联系法与分身保持着一定的联系，而分身也能够单独行动。

　　就在杨凝风心神全部回到本尊时，宗明和韩凯便是走进大厅中。

　　看到宗明带着一人进来，杨凝风暗中戒备，表面上却是装做什么也没有察觉，赶紧站了起来：“两位师兄好。”

　　“嗯。”宗明刚才不让杨凝风叫他师兄，但现在却也没有提出异议，摆出师兄的架子，有点倨傲的轻点了下头，然后说道：“这位是韩凯师兄，是负责你的入门考核，所以你一会配合他就是。”

　　“明白。”杨凝风点头，然后看向韩凯，说道：“韩师兄，请多多指教。”

　　“指教谈不上，我只是负责对你进行考核而已。”

　　韩凯也是点了下头，他倒是控制的比宗明好多了，表现出很和气的样子，说道：“现在我需要对你的身份来历做一些登记。”

　　说着，手中拿出一个白色的牌子，接着就问道：“你叫什么名字，从哪里来，现在是什么修为，你要老实禀告，这对你的考核有大帮助，也好让宗里对你有更多的了解。”

　　这个要求并不过份，招收一名弟子，万月宗需要知道这弟子的来历，这是情理当中。

　　“我叫杨凝风，来自重元大陆，现在是一段君品的修为。”杨凝风如实说道。至于他灵魂力的实力，这一点他既然知道对方可能会对他不利，他怎么会说？再说了，就算没有察觉到对方对他有不利之心，杨凝风也不可能说，这个可是他的保命手段。

　　“嗯，很好。”韩凯很满意的点点头，然后接着说道：“但为了保证你所说之话的真实性，现在我需要动用一种灵魂手段对你进行一个小小的测试，如果你说的是假话，我一测便知。”

　　“这是要动手了么？”杨凝风心里微微一凛，但表面上仍是不动声色，只要对方不撕破脸，不真正下手，他现在人在万月宗中，当然是不会轻易的反击，于是点头，坦然接受。

　　他对他的灵魂力很有自信，再说了，不是还有一个血虎剑灵么？如果这个韩凯真有手段强在到连他的灵魂力都抗衡不了，想通过灵魂手段来伤害他或是控制他，血虎剑灵自然就会出手，这一点不用他说，血虎剑灵就已经做好了随时出手的准备了。

　　“你现在闭上眼睛，接受我的灵魂测试。”韩凯对杨凝风的配合暗中心喜，但表面上却是没有任何的异样，心里则是冷笑，原来只是一个白痴，等一会你的灵魂被我控制，你就认命吧，以后会有人继续你的生活。

　　在杨凝风闭上眼睛时，韩凯双手在面前结出了一个奇特的印记，然后这印记便是开始浮现起一道灰白色的光芒。

　　看着闭眼的杨凝风，看着韩凯手印上的光芒，宗明的脸上已经是浮现起得意的笑容，眼中则是满满的狰狞与凶残，他仿佛已经是看到了杨凝风被控制，然后交代出一切，完了后被他杀死，然后脸皮被剥下的下场了。

　　咻！

　　灰白光芒越凝聚越多，最后，化来一束灰白色的芒箭射入杨凝风的眉心。

　　嗡！

　　这束芒箭一射入杨凝风的眉心，杨凝风立马就感觉到一股玄乎的力量开始向他的灵魂凶狠的扑去，同时他听到了韩凯的暴喝声：“你叫什么名字，从哪里来？”

　　杨凝风心里一凛，也有些许的骇然，要是换了别人，这下子怕且就直接被控制了，可是他早有准备，仅是分出些许的灵魂力被韩凯控制，声色变得呆滞，说道：“我叫杨凝风，从下重元大陆来。”

　　“很好。”

　　韩凯此时更加得意，而眼神终于也是露出了凶芒，说道：“现在我要对你进行实力的考核，我现在向你出击，你不得有任何的反抗，只要你能受下我一拳，你就能通过考核了。”

　　“好。”

　　杨凝风应道。

　　轰隆！

　　杨凝风一应下，韩凯和宗明便是对视了一眼，然后两人身上暴戾的气息突然升腾而起，同时出手，各出一拳向杨凝风的身上砸出。

　　“你们……”

　　就在两人的拳头砸出之时，杨凝风似乎这才是被惊醒一样，双眼猛的睁开，嘴里发出惊呼，惊呼声中，双掌拍出。

　　砰砰！

　　瞬间将宗明和韩凯的拳劲震散，杨凝风到退到墙边，然后一付惊疑的样子说道：“两位师兄，这是怎么回事，不是韩师兄对我考核吗？为何是你们两人同时出手，而且我怎么感觉到你们对我有杀心？你们不是对我考核，是想杀我，对吗？”

　　杨凝风竟然突然脱离韩凯子的灵魂控掉，更是轻易的化解两人的拳劲，现在又说出这样的话来，两人知道事情败露了，于是两人心里皆是暗惊，眼神皆是发狠。

　　宗明更加是索性不装了，阴悚悚的说道：“小子，既然你已经知道，那就不要怪我们无情了！不错，我们就果发杀你，因为，有人要借用你的身份参加考核。”

　　宗明此话一出，杨凝风的脸色顿时彻底的寒了下来，而韩凯则是眉头微皱的瞥了一眼宗明，似乎对宗明所说的话有点不满。

　　“原来如此。原来你根本就不是负责接待我的人，你骗我来这里就是为了要杀我。哼，你们这样做，就不怕宗里知道吗？”杨凝风冷笑，刚才的对招，他已经对这两个家伙的实力有了一个初步的了解，就算他不动用灵魂力，这两人也杀不了他。

　　“万月宗单是弟子就十八万人之数，谁会管你一个来参加考核的人？再说了，你死了，就会有人代替了你，宗里怎么可能知道？”

　　宗明也是冷笑，随后对韩凯说道：“上，我们联手，将他击杀！”

　　嗖嗖！

　　宗明的话音落下，两人同时出手了。

　　这一次，宗明用掌，韩凯则是用拳。

　　掌影拳风，弥漫而起，分化为由拳掌织成强大的影网，开成了天罗地网，拳掌呼啸，对着杨凝风就笼罩过来。

　　“就你们这点实力也想杀我？”

　　目睹两人的出手，杨凝风冷笑连连，手臂一震便是直接一拳砸出。

　　霸龙拳，霸道无边，拳劲怒呼中，迎面天罗地网纷纷的瓦解。

　　可是宗明和韩凯却是神色不变，两人陡然同时上前一步，然后，两人的掌劲和拳劲分开，一刹那之间，一条拳龙和一条掌龙轰隆隆咆哮而来。

　　原来刚才的影网也只是两人的虚招，现在两人的出击方是真正的杀招，凶威无匹，强大无比。

　　两条拳龙，凶威无穷，直接冲刷碾压！

　　这两人的出手，对于他来说，实际上是他真正意义上与君品强者的对抗，之前跟楚千意对战，因为受限制的原因，楚千意就算是放开了君品修为但却也没有机会真正全力的出击。

　　而现在这两人，可是实打实的君品强者，是杨凝风来到东离第一次需要对抗的君品强者，而且还是一下子就两个！


第九百一十七章 一剑冷万剑杀

　　杨凝风脸色凝重，但他并无惧。他现在也是君品修为了，不动用灵魂力，他也有十足的自信能抗衡像宗明与韩凯这样级别的强者，面对咆哮而来的两条气龙，杨凝风战意大起，眼神中浮现杀机。

　　“既然你们要杀我，那我就杀了你们。我想以你们做出这样的事，我就是杀了你们宗里也不会对我怎么样。”

　　杨凝风杀机大起时，冷彻的声音便是从嘴里吐出，同时，手腕一翻，血虎剑出现。

　　“屠神！”

　　扑哧……

　　一动手就是九神归宗剑法的第一式，虽然没有用九神归宗剑，用血虎剑施展出来这一招的威力打了一个折扣，但是杨凝风自忖对付这两人已经是绰绰有余了！

　　一剑挥剑，宛如天外飞仙，速度极快，流光都不足以形容，剑气成丝，剑气雷音，神灵俱灭！

　　“不好！”

　　杨凝风这一剑挥出，宗明和韩凯皆是瞬间感觉到了强大的危险感，两人的内心皆是一瞬间升腾起恐惧，升腾起寒气，同时惊呼，然后就直接后退。

　　可是韩凯却是万万没有想到，这个时候让他亡魂俱冒，心胆俱颤的事发生了，后退中的宗明突然一掌重重的拍在他的背上，将他拍得迎上对面而来的可怕剑光。

　　“韩凯，对不住了！”

　　宗明这一掌拍中韩凯，借力之下退得更快了，在他声音落下时，人已经是退出了大厅。

　　“畜生……啊！”

　　韩凯发出一声愤怒的吼声，随后就是一声惨叫。

　　本来韩凯的修为还在宗明之上，要是宗明没有向他下阴手，自保他还是有能力的，杨凝风这一剑虽然厉害，但是要想杀他还不一定能办到，最多只是让他和宗明都受点伤而已。

　　可是韩凯却是没有想到宗明连一点伤都不想伤，居然会在这个时候向他使阴，那一掌他完全没有防备，直接被震得气血紊乱，如此一来，哪里还有能力对抗杨凝风那可怕的一剑？

　　血虎剑，重重的落到韩凯的身上，立马间，阵阵骨碎的声音在大厅中清晰响彻，韩凯身体倒飞，身体撞上了一面墙上。

　　轰隆！

　　那面墙直接崩塌，土石一下子将他盖住，但此时宗明也已经是快要冲出院子的大门。

　　轰隆！

　　可是宗明就要冲出院子的大门时，突然一道人影从大门之外转出，直接就一拳对着宗明砸出。

　　宗明脸色大变，当则双手一压。

　　砰！

　　虽然压住对方的拳头，可是拳劲仍然是将他砸得倒飞，嘴里喷着血摔进了院子的中间，然后人影一闪，阻击他的人落到了宗明的身边。

　　这也是一名有着一张如同刀削斧凿的脸的年轻人，但他仅是随意一站，整个人却是让人有着一种凌厉的感觉，似乎站着的不是人，而是一把绝世神锋倒插在院子中间一样。

　　“这是一个用剑高手。”

　　杨凝风这时也是闪身出到了院子，一看到这年轻人，神色一凛，便停下，心里暗忖道。

　　“你，你是谁？”

　　宗明躺在地上，嘴里仍是喷着血，对方那一拳已经是将他重伤到了无法起身的地步。

　　“你叫什么名字，是谁指使你这么做的？”年轻人先是转头看了一眼杨凝风，然后居然是善意的朝杨凝风微笑点头示意，但等他再转过脸看向宗明时，却是浑身散发着凌厉的杀气，沉声喝道。

　　“我叫宗明，没有人指使……”宗明赶紧说道。

　　“既然如此，那你就死！”

　　年轻人一听，脚一动，就要踢出。

　　“冷剑，住手！”

　　但就在此时，又一道人影落入院子中，人还没落地就已经是一声怒喝。

　　“唐冲？”叫冷剑的年轻人双眼微微一眯，随后冷声道：“宗明冒充宗里接待前来参加入门考核的人，罪该万死！”，说着，一指杨凝风便是说道：“他就是来参加入门考核的人！”

　　“有这事？”

　　唐冲神色一怔，看向宗明，声音一沉：“宗明，这是怎么回事？”

　　“师兄，冤枉啊！我并不知道那家伙是来参加考核的。我今天准备出宗，在门口遇上他贼头贼脑的在宗门前走动，于是觉得他有问题，所以就将他带来这里，刚才我和韩凯在审问他时，他突然发难杀了韩凯，我逃得快才逃过他的毒手……”宗明叫喊而起。

　　“你胡说！”杨凝风听不下去了，顿时怒喝。

　　“你闭嘴，现在还轮不到你说话。”杨凝风一出声，唐冲立马一喝。声音轰隆，一股强大的气势直接就向杨凝风碾压而来。

　　“强大！”杨凝风脸色大变，体内能量一动，强大的气息也是暴涌而起。

　　但在杨凝风准备抗衡唐冲的无形气势时，冷剑已经是冷哼了一声，一股无形的劲气直接往中间一切，切断了唐冲的气势，然后声音一冷：“冷剑，这宗明是你的人？看来宗明就是你指使的，这事我会向长老会禀明。”

　　“冷剑，你别像条疯狗一样乱咬，宗明是我的师弟可不是我的奴仆，别他做什么事都算在我的头上。再说了，宗明说了，他并不知道这家伙的身份，只是怀疑他才将他带来这里，现在这小子还不是我万月宗的人却是敢在宗里杀人，明显是胆大包天不将我万月宗放在眼里的狂妄之徒，所以，我看他不用参加什么考核了，这样的人留着也是祸害，杀了方是。”唐冲说道。

　　“唐冲，他虽然还没有通过我们万月宗的入门考核，但是他却已经是我的师弟，因为在外面我师傅已经收他为徒，所以，实际上他参不参加入门考核都早就是我万月宗的人。我师傅让他参加入门考核，只不过是走走过场而已。”冷剑看着唐冲，冷笑道。

　　“什么？你师傅收他为徒了？”唐冲脸色立马大变，但他很快却是又冷静下来，然后说道：“既然如此，那你就带他走吧！他与宗明之间也只是误会一场……不过他杀我奴仆的事，我也会向长老会禀明的。”

　　“随你的便。”冷剑冷哼。

　　而两人的对话，倒是让杨凝风感到有点疑惑了，因为，他刚到东离，什么时候拜万月宗的人为师了？

　　“应该就是他。”血虎剑灵的声音突然想起。

　　“他？”杨凝风一怔，随后双眼微微一亮，他来万月宗之前，只遇到过万月宗一个人，同时也是他在东离遇到的第一个人，而且也是唯一的一个人，那个人，除了在那个古朴大殿中被万月宗派去负责招揽人，那个让杨凝风印象不错的老者之外还能有谁？

　　“看来那家伙在万月宗的身份地位不一般啊！”血虎剑灵说道。

　　“嗯。”杨凝风暗中点头。虽然当时他并没有拜对方为师，可是现在他倒也不能解释，不管怎么样，他在万月宗中确实是杀了人，如果他解释自已现在不是万月宗的人，那唐冲立马就能紧抓住这点大做文章，到时有可能谁也保不了他。

　　一个大势力，有时候做事就是有点蛮不讲理，而且一些事也无法讲理。不管内部如何，也不管什么原因，在对付外人的问题上，往往都是先对外然后再对内。

　　不管宗明和韩凯的行为有多大的罪，但被一个不是万月宗的人在宗里杀了，无论如何，万月宗也会先对付外人，然后再追究宗明和韩岂的罪。

　　只有这样，才能服众，才能让宗里的人感觉到有归属感。就如同一家人一样，不管自已的亲人犯了什么错，我怎么打怎骂怎么罚都行，但就是不容你一个外人插手。

　　“我们走！”

　　在杨凝风和血虎剑灵对话时，冷剑冷冷的盯着唐冲，唐冲也是不甘示弱的对盯着，随后冷剑身形一闪便是落到了杨凝风的身边，然后沉声说道。

　　“好。”杨凝风点头。

　　咻咻！

　　杨凝风随冷剑飞掠而起，瞬间离开。

　　冷冷的盯着凝风和冷剑的身影，直等两者的身影在他的视线中消失后，冷剑方是冷哼了一声，随后目光看向宗明，眼神立马变得更冷：“成事不足，败事有余！”

　　“师兄，对不起！”宗明赶紧说道，心里倒是暗松了口气，幸好刚才杨凝风没有说出韩凯是被他暗算才会被杀的，要是说出来，以他对唐冲的了解，哪怕他没有做出这样的事，但一经有人说出，现在韩凯死了，唐冲也是会直接杀了他。

　　“要不是看你还有点用处的话，我就让你被冷剑杀了就是。”唐冲说道。

　　“谢谢师兄的救命之恩，以后用得着师弟的地方尽管吩咐。为了师兄，就是赴汤蹈火师弟也不会皱一个眉头，从现在开始，师弟的命就彻底的是师兄的了。”宗明真的很机灵，这个时候立马表示出最大的忠心，因为他很清楚，以唐冲的为人，说不定突然又改变主意，直接杀了他灭口。

　　“别说的这么严重，你是我师弟，又是替我做事，我岂会见死不救？至于你今天所做的事，以我对冷剑和那老家伙的了解，这事是不会捅到长老会那里的，所以你不用担心长老会。”唐冲说道。

　　“那就好……对了，师兄，这冷剑到底是谁啊？我怎么从来没有见过？”宗明再度松了口气，随后醒起冷剑的身份，于是问道。

　　“一剑冷，万剑杀！”

　　唐冲头缓缓抬起，看向虚空，嘴里淡淡的说出这一句话来。


第九百一十八章 肃然起敬

　　“是他？”宗明一听，脸色顿时大变：“居然是他，那这么说，那个叫杨凝风的家伙居然有这么好的运气，居然让孤剑峰收他为徒，以后也会是剑堂的人？”

　　“是的。”唐冲眉头微皱了一下。

　　“这么说韩凯白死了？”宗明脱口而出。但是话一出口他却是差点就一巴掌掴在自已的脸上，提这个干嘛，这是要找死么？

　　“白死？杀了我的人，如果是冷剑或是他的那四个师兄的话，也许我还真拿他们没办法，可是这杨凝风只不过是一个刚入门的家伙，就处划有孤剑峰为师又如何？以后有的是机会，我一定要杀他，一是替韩凯报仇，二就是绝对不能让剑堂再出现一个足可与我抗衡的二代弟子！”

　　“最后一个才是真正你要杀他的理由吧？”宗明一听，心里暗中冷笑，但表面上却是装出冷意，冷声道：“对，他不可能一辈子都呆在剑堂，也不可能永远都呆在孤剑峰的身边，他现在只不过是一段君品的修为，宗里能杀他的人一抓就是一大把，杀他的机会多了是。”

　　“这事你就别管了，跟剑堂扯上关系的事，就不是你能染手。给我将韩凯带回韩家。并且以我的名义送给韩家十万枚三曲灵丹，并且承诺，就算韩凯不在了，韩家也永远受我的庇佑。”唐冲说道。

　　“是。”宗明应诺，然后一脸感动的看着唐冲，说道：“师兄大义，韩凯死得也该冥目了！韩家的人定然不会怪师兄，只会对师兄感恩戴德。”

　　“少给我贫嘴……”唐冲瞪了宗明一眼，身形一闪便是离开，但离开时，脸上明显的浮现起些许受用的神色，他对自已的御下手段还是很自豪的。

　　“韩凯对你忠心耿耿，他死了你却是连他的尸体都不看一眼……假仁假义……”

　　看到唐冲终于离去，宗明的冷汗这才是从额头上涌出，好一会方是挣扎着坐起，朝唐冲离去的方向看了一眼，嘴角勾起了冷笑，然后拿出一枚丹药服下，盘腿坐好，开始运气调息起来……

　　……

　　……

　　“这位师兄，谢谢你救了我。”

　　回头看一眼，没有其它的人追来，也看不一那一个小院子了，杨凝风突然停下，然后满怀戒心的看着冷剑，说道。

　　“不用谢。更何况当时的情况我出不出现，宗明害不了你。”

　　冷剑说话时已经是没有了与唐冲说话时那般的强势，冷厉，回头看着杨凝风，看出杨凝风对他有戒心，但并不介意，说道：“我之所以出现，只不过是想告诉他们，你是我的师弟，是我剑堂的人而已。”

　　“可是……可是我并没有拜过任何人为师。”杨凝风等冷剑说完话后，沉吟了一下，眼眉这才是微微一挑，目光盯着冷剑，说道。

　　“我知道。师傅回来知道你并没有被负责接待考核的人接到，于是让我查一查，已经将大概的情况告诉我了，说他当时并不能在那大殿中说收你为徒，免得有人诟话，于是打算先让人参加入门考核，等你通过后在选徒仪式上他再提出收你为徒。”

　　冷剑解释道：“师傅轻易不收徒，既然他看中了师弟你，谅其他的人也不好跟他争，所以，在我的心目中，你已经是我的师弟了。”

　　“原来如此……那师兄现在是带我去参加考核吗？”杨凝风听不出冷剑的话中有什么破绽，迟疑了一下，问道。

　　“是的，因为这个月是我宗对外招人之月，每一天都有人参加考核，通过者便能成为我宗弟子。”

　　冷剑说道：“不过，我宗的弟子分有天届地届玄届黄届四个等级，天届弟子地位最高，而黄届弟子地位最低，所有新入宗弟子都要先从黄届弟子做起，要想提升，随时可以去考核殿去进行提升考核，通过则升，但不通过的话可是需要接受一定的惩罚的，比如说要去完成什么任务或是上缴多少灵丹。不过，就算是同届的弟子，待遇也不尽相同，因为每一届弟子还有九个等级，而这九个等级的高低，倒是不在于实力的高低，而是在于对宗里贡献的高低……反正这些等师弟通过考核后就会知道，我就不多说了。”

　　说到这里，冷剑朝杨凝风微微一笑，随后不等杨凝风说话接着再说道：“师弟不用担心，以师弟你现在的实力，我要想杀你，你一剑也接不下来，所以我们连走边说吧，也正好借着去的路上，师弟有什么疑问可以尽管问，能说的我定会给师弟解惑。”说着便是举步前行。

　　杨凝风脸上现起些许讪然之笑，知道冷剑看出他的戒心。不过，听到冷剑说他现在接不下一剑，倒是多少直了争胜之心，心里有点不服，于是在举步跟上去时便是问道：“师兄，你现在是什么修为？”

　　“我是六段尊品。”冷剑想都没想就说道。

　　“咕！”

　　杨凝风口水立马暗咽，这样的修为，他跟人家的差距还真的不是一般的大，要是单以修为论，他还真的是接不下人家一剑，不过……

　　杨凝风心里却又暗自笑了笑，我的实力岂又会是单以修为来论？我的灵魂力全力之下，应该能接吧？就算我接不下，剑灵前辈还接不下？

　　一想到这点，杨凝风突然暗中问道：“前辈，以他的修为，你能接下他一剑吗？”

　　“少来打听我的实力，之前我们可是说好了，不到万不得已我是不会出手的，所以，更加不会告诉你我现在是什么实力，你一切行事，就以你自身的实力来判断。”可是这一问，得到的却是血虎剑灵的冷斥。

　　血虎剑灵不在杨凝风身边，在天地玄黄塔中时，那是一口一个主人，为自已有这么一个年轻的主人而自豪，更是想尽一切办法从轩辕剑灵的身上要好处，就差没有说出让轩辕剑灵有没有办法让杨凝风到达天人无敌之境了。

　　可是现在跟在杨凝风的身边时，这家伙除了跟杨凝风斗嘴之外，平时倒好像他是杨凝风的主人一样。

　　“嘿嘿。”杨凝风暗中一笑，但表面上却是不能让冷剑看出异样，说道：“师兄真厉害！”

　　“师弟别妄自菲薄，师傅跟我提过，师弟现在的样子，是实际年龄的样子，而不是因为修为高了后一直保持的样子。”冷剑笑了笑，然后说道：“对吗？”

　　“也不是，我这个样子在六七年前就这样子了，现在我算是三十岁吧！”杨凝风说道。

　　“三十岁……”冷剑笑了笑：“那师弟觉得我多少岁？”

　　“我们年纪应该差不多……”杨凝风立马说道。

　　“哈哈哈……”冷剑顿时一笑：“实不相瞒，我已经有八十二岁了，我整整大你五十多岁，而我突破到君品的时候是三十八岁。师弟的天赋比我高出很多，所以，以后你超越我那是绝对的，说不定你还能有大师兄的成就。”

　　“大师兄现在是什么实力？”杨凝风好奇一问。

　　“大师兄已经超越了师傅，已经破碎离开了。”冷剑说道。

　　“……”

　　杨凝风立马一呆。但很快就醒过神来，有点尴尬的笑道：“师兄真会开玩笑，我又怎么可能会有超过师傅的能力。”

　　“有。”

　　冷剑突然停下，转过身来，很认真的说道：“你有，我也有，只要是师傅的徒弟都有……这是师傅说的。师傅说过，当他的徒弟，如果没有超过他的信心，那就不是一个合格徒弟。他还说了，这是我们的目标，也是他对我们的厚望，我们一定要达到这个目标，我们更不能辜负他对我们的厚望。”

　　杨凝风听到这话，立马肃然起敬！

　　“走吧！师傅是一个好师傅。”冷剑一看杨凝风的神色，淡然一笑：“好好努力，别给剑堂丢脸！”

　　现在，杨凝风已经相信冷剑不会害他，其中也没有任何的阴谋，而且，他现在内心中也已经是当自已是冷剑的师弟，剑堂的人，闻言之下重重点头：“必须的！”

　　“哈哈哈……”

　　冷剑顿时大笑，然后转身大步前行。

　　杨凝风双拳紧握了一下，大步跟上……

　　“这就是考核堂！”

　　终于，冷剑带着杨凝风到达了考核堂的大门口，说道。

　　考核堂，实际是在万月宗的围墙之外的一个单独的大院，一个看上去能容纳几千人的大院。但在这大院的门口却是一个大广场，一个大到杨凝风估摸着就是站十万二十万人应该都没有问题。

　　现在在门前大广场上，就站着熙熙攘攘的人群，而也正有不少人不断的从大门进出。

　　“父亲，我一定会努力，我一定能成为万月宗的弟子。”

　　“哥，你放心，万月宗我是进定了！”

　　“只要能成为万月宗弟子，我的家族就不会被人欺负了！”

　　“二丫，你等着，我一定能成为万月宗弟子，你答应过我的，只要我成为万月宗弟子你就嫁给我。”

　　一个个参加入门考核的人皆是双拳紧握，个个都充满了信心，而他们的身边，都有着一些陪同而来的仆从、家人、朋友等等。

　　但是这些陪同者是不能进入考核堂的，只能在门口等，所以现在门口的大广场中有很多人，就围在这大门前的人没有上万那也有几千之数。


第九百一十九章 初核

　　“一天就有这么多人参加入门考核？”杨凝风咋舌。冷剑说过，这个月是考核月，每天都有人来参加入门考核，现在看到一天就有这么多人，那一个月下来该有多少人啊！

　　“人虽多，但能通过弟子考核的没几个，因为一天也只有十个名额。当然，不能通过弟子考核的，也可以参加其它的考核，比如当杂役弟子，比如说在我们万月宗里的酒楼，商会等地方工作。当然，大家一开始都会冲着弟子来的，就算是万月宗地位最低的黄届弟子，在外面那都是能让人尊敬的存在，而万月宗的弟子，最低要求修为就必须是君品。如果有低于君品修为的弟子，那肯定就是那种绝世妖孽，没君品修为但却是有斩杀君品甚至是更高修为者的天才。”冷剑说道。

　　“难道还有人在君品修为以下就能斩杀尊品强者不成？”杨凝风双眼一下子圆瞪而起。

　　“有！”冷剑很肯定的回道。

　　“不可思议！”杨凝风惊叹。

　　不过他貌似是忘了自已，要是面临生死关头，说不定他面对尊品强者时，同样也是有能力斩杀。

　　有时候，斩杀对手，也不一定单纯是自已本身的实力。但不管怎么样，就算是杨凝风借助血虎剑灵而斩杀对手，但能借来的实力也是一种实力啊！

　　“进去吧！师兄先回去剑堂，在剑堂等你的好消息。”冷剑说道。

　　“谢谢师兄！”杨凝风点了下头，说道。

　　冷剑笑了笑，但随之笑容敛起，整个人再度变成了一把绝世神锋一般，直接转身，身形微微一闪便是消失，顿时引起了旁边不少人的惊叹。

　　冷剑离开，杨凝风紧了紧拳头，大步的走进考核堂的大门。

　　进门不久，便是看到前面排着好几条长长的人龙。杨凝风进门时，便是能听到不时的从这些人龙的龙头位置坐在一张桌子后面的一名老者的话。

　　“这条队才是弟子考核的。”

　　杨凝风移步，站到了由最低修为是君品的后面，老实的跟着前面的人，很快，他的身后便是有人排上。

　　“四段君品，但你经脉受损过久，永世不能突破到尊品，不合格。”

　　“一段君品，但你中气不足，气息紊乱，明显纵欲过度。明知道要来参加我宗入门考核竟然还不懂节制，哼，不合格！”

　　“八段圣品？你确定要参加弟子考核？……好，你去跟他对战，能接下他三招不倒你可以进去。”

　　砰砰砰……

　　“哼，还以为是什么天才，原来是来试运气的，自已爬出去，你在这里死了万月宗也不负责……下一个！”

　　“你修炼的是通天门的功法，你是通天门弟子，你跑来这里是要捣乱吗？给我将他丢出去……下一个！”

　　“不错，虽然你少了一条腿，但我万月宗并不以貌取人，你的身体其它方面都合格，通过！”

　　“嗯，倒是勉强可以，进入候着吧！”

　　“你是来玩的，是吗？宗品修为来这里排队？给我滚！”

　　……

　　一个接一个的上去。老者的做法很简单，每一个轮到的人只需跟他握下手就行了。

　　而排在这一条队的人，很明显就是其它队伍的人羡慕的对象。

　　而且排在这一条队的人，不少人就有了一些声望，一些更是引起了其它队伍或是这条队伍后面一些人的赞叹，佩服，当然，也有一些冷嘲之语。

　　杨凝风比较注意考核老者所说的话。心里倒是暗凛，听上去这只是考核的第一关，但这考核之人的眼光可真够毒的，而且说是最低要求君品修为，可是还需要对其它方向的评估。

　　“这一关容易过，但实际上也是最难过的一关，也是最容易人为的一关。”血虎剑灵突然说道。

　　“为什么这么说？”杨凝风有点错愕。

　　“因为过于不过全由那老家伙主观认定。比如他说人家经脉不宽，比如他说人家经脉受损都不过，但是，经脉宽与不宽是什么标准？多宽才宽？还有经脉受损多久才久？呵呵，我敢说，要是这老家伙是那个唐冲的人，而唐冲又恰好跟他打了招呼的话，你这一关就过不了。”血虎剑灵说道。

　　“也是。”杨凝风下意思的点头，但立马一醒便是说道：“但招收弟乃是万月宗立足这根本，可以说，万月宗能不能继续成为十大势力中的一员，靠的就是不断的招收好弟子进来，然后一代一代的传承下去，这样的大事，能派来把这一关的人，怕且是宗主最信任的人吧？别看他现在样子普普通通的，但我敢肯定，此人在万月宗中地位定然是尊崇无比，而这样的人实力定然更是深不可测，他做出的判断不敢说百分百对，但也相差不多。而这样的人，唐冲更不可能为了对付我这么一个只是来参加入门考核的人而需要这样的人物弄虚作假。”

　　“你说的对。”这一次血虎剑灵毫无反驳，完全赞同杨凝风的话，然后接着说道：“还有六个人了，这老家伙确实给我有种高深莫测的感觉，我先退下，免得被他发现。”说着便是彻底隐下，杨凝风再也无法感应到血虎剑灵的存在。

　　“前辈你自已也是越来越高深莫测了！”杨凝风轻轻一叹。

　　很快，终于是轮到排在他面前的一个年轻人了！

　　“莫铁木！”

　　“这是西山城莫家的天才，去年就斩杀了一句八段君品的家伙。”

　　“是啊！他可是我们西山城的第一天才。十五岁到达君品，今年十九岁。去年是三段君品，已经斩杀八段君品，现在就更厉害了，有人说他有可能连尊品都能斩杀了。”

　　“十五岁到达君品？”

　　听到一些人的议论，其它队伍的人也都个个很是震惊的看过来，而排在这年轻人身后的杨凝风也是心里震憾。

　　十五岁到达君品，这是什么既念？十五岁的时候，杨凝风貌似还是士品……

　　“这差距不是一般的大啊！此人绝对是绝世妖孽，没想到在这里我竟然遇到了。”杨凝风真的是被震憾到了。

　　“好，好好努力！”那老者跟莫铁木握了下手后，杨凝风看到这老者的眼中明显是有亮芒一闪而过，说话的语气终于是跟前面的人有了很大的分别。

　　莫铁木笑了笑，然后回头瞥了一眼杨凝风，跟着大步离开。

　　只是莫铁木这一眼，杨凝风却是眉头微皱了一下，因为，那是一种暗含着极度冷嘲与不屑的眼神，那莫铁木看杨凝风的这一眼，就如同看到一堆垃圾一样。

　　这一下子让杨凝风对此人再无半点的好感，心里冷哼，要是对方敢惹他，管你是妖孽不妖孽的，他同样是毫不犹豫的将对方斩杀。

　　“手给我。”杨凝风站到了桌子前，因为莫铁木的原因，他有点走神，并没有马上将手伸出来，只是站在桌前不动，让得那老者都楞了一下，但也不因此而动怒，只是出声提醒。

　　“这家伙是谁？”

　　“我也不知道，但能够来参加入门考核的年轻人我大多都知道，可是却是从来没有见过也没有听说过此人。”

　　“不知道哪里冒出来的。”

　　“天下人这么多，有不认识的也没什么奇怪，说不定人家根本就不是我们东林郡的人，是从别的郡过来的。”

　　“也是……”

　　……

　　轮到杨凝风，同样也引起一些人的窃语，杨凝风不理会，脸色此时已经是恢复了平静，平静的伸出了手跟老者握了一下。

　　就在握手的一刹那，杨凝风能感觉到一股玄乎的气劲瞬间在他的体内流窜，而在这玄乎气劲之下，他有种没有秘密，完全赤果果的感觉。

　　“过！”老者将手放开，目光竟然直直的盯着杨凝风看了一会，眼神中也是浮现一种讶异之色，随后挥了下手，居然不做任何的评估，示意杨凝风通过，可以进行下一步的考核。

　　等杨凝风走出十几米远了，老者竟然再度回头看了杨凝风一眼，因为他真的是很惊讶。刚才的莫铁木是个天才，他看出来，而杨凝风没有人认识，明显没有任何的名气，可是他却是看出杨凝风的体质，这完全就是一种连他都不认识的剑体啊！

　　而老者刚才盯着杨凝风看这么久，现在又回头看他，这些细节，皆是落入了万月宗一些人的眼中，顿时，各方对杨凝风终于也是关注起来！

　　万月宗，内部那当然也是有竞争，哪一堂不想招到好弟子？像莫铁木这样的妖孽天才，那家然是各堂的抢手货。

　　但各堂的人也很聪明，有些天才可能之前是默默无闻的，于是他们就想到了把第一关的那人身上，以那人的实力与地位，让他有所关注的人，那定然也是差不了哪里去，也肯定是值得抢收的弟子。

　　所以，各堂都派人密切关注着那老者，他的一举一动，实际上都能决定的前来参加考核的人日后的一些命运。

　　这些事，杨凝风当然是不知道，就算知道或是想到也不会理会，举步前行，进入了前面莫铁木进入的那一幢房子的大门。

　　轰！

　　一进去，竟然是一个强大的传送阵，杨凝风刚跨进大门便是感到一股强大的吸力将他吸进了前面的一个能量门中，然后消失！


第九百二十章 飞升者

　　一出来，便是再度出现在一个大广场中，这个大广场比考核堂门前的大广场还要大出不少，估计现在方是万月宗内部的大广场，平时弟子们的测试或是有什么比武大赛可能也是在这里进行，因为，唐凝风看到这大广场中有着一排高达十米的高台，这一排高台，一眼扫过去，应该上百个。

　　现在也是需要排队，听到前方说的话，应该是真正的报名，领牌。

　　“听说昨天能真正参加弟子考核的人才一百六十三人，今天明显是多很多啊！”

　　“是啊！人一多，厉害的人也多，看来我们的运气没昨天的那些人好。”

　　“这没什么，反正能进入这里，只要一会不被打死或是打残就能进入万月宗了！”

　　“嗯，我来之前了解过了，凡是过了第一关的就等于成功的成为万月宗的弟子了。跟着下来的考核成绩，只是评等级，成绩越好的等级越高，但最高也只能达到五级，要想再提升，那就等入宗后的表现了。”

　　“但想达到五级黄届弟子的级别谈何容易，每一天考核成绩最好的三人才能参加月底最后一天的总考核。一个月三十天，那就有九十人。而这九十人当中，也只有前三名才能成为五级黄届弟子，其它的九十七人就全部成为四级黄届弟子，而这百名开外的人，按所有人的成绩排名，分别成为一到三级黄届弟子。”

　　“今天这么多人，前三我都没信心了，只希望能有个好成绩，最后能成为三级黄届弟子。”

　　“那不一定。一般来说超过三段君品修为的人，大多都已经是被各势力招去了，又或是一些人干脆就在一些小地方称王称霸，当一方霸主。所以来参加考核的人大多都是刚突破到君品的。我现在已经是三段君品，要不是为了进入万月宗，我早就加入其它的势力，但在我们东林郡，什么势力能比万月宗强大？所以我才忍到了现在，我隐忍了这么久，这一次我一定要进入前三，反正我觉得除了莫铁木之外，其它人都不会是我的对手。”

　　“你可不能骄傲大意了！听说每一年都会有黑马出现，听说去年还有人是八段君品的修为才来参加考核呢！”

　　“那又如何？考核成绩可不单单是看修为的，还要看年纪。去年那家伙我也听说了，八段君品，可是他却是一百六十七岁了，最后综合成绩下来，他也只是被评了一个四级黄届，而且跟着就被外派到其它分宗去当一名低级长老了！毕竟像这样的人，是不会得到万月宗的重用的，因为他的潜力已经没有了，而我不一样，我今年才四十八岁。”

　　“呵呵，你有信心是好事，一会祝你好运，我可没那么大的信心了。”

　　排在杨凝风前面的两个家伙，一边随着队伍前行，一边低声交谈。

　　反正这又不是什么见不得人的话，两人的声音虽轻，但排得近的人都是能听到的。

　　于是前面有些人回头来看他们，而杨凝风也暗中留意那个四十八岁，但已经是三段君品修为的家伙，毕竟这样的修为，确实会是今天参加考核的人一个大劲敌。

　　“前三……”杨凝风对这前三也很渴望。

　　冷剑说过，同届的弟子，级别不一样待遇也就大不一样，很显然，越高级别的待遇就肯定越高，那他当然就要尽力的争取好成绩。

　　而且他可是已经是被剑堂堂主内定的徒弟，而从冷剑的语气中，虽然没有提及剑堂在万月宗的地位如何，可是他却是能感觉到冷剑一种从骨子里透出的骄傲与优越感，很明显，这剑堂在万月宗所有的堂门中，地位绝对不低，甚至杨凝风觉得有可能会是最强大的一堂。

　　所以，他一定要取得好成绩，不然的话，要是他的成绩不好，到时师傅宣布收他为徒时也会感到脸面无光，也会丢了剑堂的脸。

　　现在杨凝风唯一担心的就是不知道一会是怎么样的考核法，要是不会免俗的需要通过对战来考核，那他在这里能不能动用魂力？如果是被禁止的话，那情况就不大好，他的修为，现在毕竟才是刚突破到君品，只是一段君品，虽然他有自信他的实力不仅仅是能以一段君品来论，但像莫铁木这样的妖孽，如果不能动用魂剑的情况下，杨凝风还是有自知自明，不认为自已能赢得了莫铁木。

　　而血虎剑灵的存在，现在是在万月宗的内部了，像万月宗这样的大势力，不知道有多少强大的强者，而这些强者肯定也会关注着这些弟子的招收，要是有潜力无限者，说不定万月宗中真正的至高大能都会忍不住收了。

　　所以，有可能有这些大能关注，他可不敢让血虎剑灵帮他，刚来万月宗，一切还是小心为好，让人知道他的体内还有另一道灵魂的话，鬼知道会发生什么事。

　　杨凝风默默的前行，终于是轮到他了！

　　“姓字，来历！”等他站在桌子前时，坐在桌子后的黑发中年人头也不抬在问道，边问话边拿出一个黄色的牌子来。

　　“杨凝风，来自重元大陆！”杨凝风如实说道。

　　他这一报，他身后立马有人发出讶异的声音。

　　“他是飞升者？”

　　“重元大陆有上中下，需要飞升的也只有下重元大陆，听说当年我们东离就是从下重元大陆分离出来的。”

　　“据说像他这样的飞升者大多都是天才横溢之辈。”

　　“以讹传讹的事你也信？下重元大陆现在可是低等大陆了，那种低等的地方，天地能量稀缺，资源稀缺，还能有什么厉害的天才？”

　　“你这话理解有误。我的想法刚那跟你相反，正是因为在那种天地能量稀缺，资源稀缺低等的地方还能修炼到君品飞升到我们这里来，这不正是说明了这样的人可怕的修炼天赋吗？”

　　“……这个……似乎你说的有点道理。”

　　……

　　身后的讶异声中，那黑发中年人神色也是有异的盯着杨凝风多看几眼，随后微笑点头，将牌子递给杨凝风：“去吧，这十年以来，你是第一个来参加我们万月宗弟子考核的飞升者。”

　　“谢谢。”杨凝风躬身接过牌子，心中则是有点失望。

　　他其实内心中还抱有些许的侥幸的，可是听到这黑发中年人的话，这份侥幸立马不存在了。

　　十年以来，他是第一个参加万月宗弟子考核的，那就意味着冷儒和小金都不在万月宗了！

　　唯一有一点点庆幸的是楚千意也不在。

　　楚千意早他这么多年飞升，在东离这种资源丰富，天地能量浓郁的世界，以楚千意的天赋，现在的修为肯定高出他许多了，要是楚千意也在万月宗的话，一旦让楚千意知道，那他的日子就绝对不好过了！

　　心情有些许既喜又忧，喜的是楚千意也不在，忧的是小金现在不知道在哪里，不知道情况怎么样。

　　但现在也不是他多想的时候，于是赶紧调整心情，拿着牌子，再朝黑发中年人微微一笑后，便是举步要向已经领了牌子在前方候着的那些人所在地走去。

　　“杨凝风，你一定要好好表现，我们剑堂可没有孬种！”突然，黑发中年人的声音细小的钻进了杨凝风的耳中。

　　杨凝风怔了怔，随之双眼中冒起坚毅与自信的神色，朝黑发中年人轻点了下头，大步前行。

　　黑发中年人回头看了一眼杨凝风那一刹好就透着无尽自信的背影，嘴角微勾起了欣慰的笑意。

　　他之所以突然出声跟杨凝风说那样的话，那是他突然感觉到杨凝风的情绪出现了些许的低落，似乎是突然想到了什么不好的事，这样的情绪要是不能抛弃，那对一会的考核肯定会有大影响，于是他忍不住出声。

　　因为，他也是剑堂的人！

　　“这家伙竟然是一个飞升者，从所有势力每一年招人的情况来看，每一次遇到有飞升者参加，飞升者都有惊人的表现。木少，说不定他会是你的大劲敌啊！”看着杨凝风拿着牌子走过来，一青年男子传音对身边身色冷淡，似乎谁也没有能放在他的眼中的莫铁木说着。

　　莫铁木闻言，看着杨凝风，目光中立马就多了一份冷厉，但他的骄傲，却也不理会刚才跟他说话的青年男子，并没有回应。

　　那青年男子似乎是觉得自讨无趣，于是有点讪然的笑了笑，跟着有经意的退后一步，然后慢慢的退后，在退后时，看着莫铁木，脸上带着隐晦的冷笑与微怒，心里暗骂：“拽什么拽，一会最好是被人打死。”

　　而在这两人的对话因为莫铁木的过于冷傲而草草结束中，其它的看着杨凝风，也是在低声窃语着。

　　杨凝风走过来，他能感觉到现在不少人看着他的目光明显是多了一些异样，也多了几份敌意，明显他是飞升者被这些人获知后，他已经是引起了这些人的一些警惕。

　　但他无惧，并不在乎。而心里，此时却是又开始有些许的窃喜，从这些人的窃语中，他得知了一个信息，那就是不管哪一个势力，只要是飞升者似乎都有好表现，那就意味着小金也有大机会，那小金现在可能在别的势力中混得也不错。

　　当然，他也有了些许的压力，前人都取得了好成绩，那他不管是为了“飞升者”的身份还是为了剑堂，他都要全力以赴，不容有半点的松懈啊！

　　“一会对战你最好是祈祷不要对上我。不然的话我会杀了你或是将你打残，飞升者对我来说，也没什么了不起，飞升者的神话，今天你遇上我，那就注定了要在我的手中终结。”

　　当杨凝风走近时，莫铁木突然冷冷的说道。


第九百二十一章 第一轮对战开始

　　莫铁木这话一出，大家一下子静了下来，所有人确实都能感觉到莫铁木此时身上散发的浓烈杀机。

　　大家突然有点期待起来！

　　飞升者，历来都有好成绩，而这一次莫铁木更是所有人公认的第一天才，这两者若是直接相撞，不知道会是什么样的结果？

　　甚至是有些人巴不得杨凝风现在就说出一些让莫铁木无法忍受的话，两人现在就打起来，这样，既能看到一场龙争虎斗，又能因为这两个家伙犯规而被取消考核资格，大家一下子就少去了两大劲敌了。

　　可是杨凝风的表现让大家很失望，他直接向一边走去，别说回话，他连看都不看莫铁木一眼。

　　要是杨凝风说一些顶撞反击的话，也许还没有让莫铁木这生气，可是，杨凝风的无视，真的是让莫铁木内心中愤怒的要燃起大火了！

　　想他是何等的天才，不管是在家里还是在他那一带，他可是绝对的天之骄子，高傲惯了，这一次参加万月宗入门弟子考核，就是为了要一鸣惊人，然后迅速的成长，最后成为能傲视天下的大人物。

　　可是现在杨凝风竟然无视他？

　　轰隆！

　　身上，一下子就不再控制，直接毫不保留的涌现地强大惊人的气息，站在他身边的几人都吓了一大跳，连连后退。

　　“要动手了么？”见此，不少人双眼大亮。

　　不过，杨凝风仍是没有理会，径自前行，然后在人群的最边缘直接盘腿坐下，闭目养神起来！

　　而莫铁木似乎也是突然意识到现在是在万月宗中，他要是动手就有可能被取消考核资格，于是一下子他身上的气息竟然全部敛去。

　　但他气息一敛，原本无视他的杨凝风却是突然睁眼，忍不住看了莫铁木一眼，眼中，多了浓浓的沉重。

　　懂得隐忍，能在暴怒中一瞬间控制情绪的莫铁木这才是真正的可怕。

　　“此人一旦经过大历练，要是半途不夭近的话，倒真的会是一个可怕的人。只是他竟然对我有敌意，日后要一同进入万月宗，可得小心，嗯，弟子当中，此人会是我的最大劲敌，第二就有可能是那个唐冲了！不过这我现在在宗里地位低，唐冲暂时不会放下架子与骄傲亲自对付我……莫铁木！”

　　杨凝风再度闭上眼睛，要养好精神应付则将要开始的考核，内心中莫铁木这个名字此时方是真正的有资格被他列入了最大劲敌的名单！

　　看到两人没有打起来，莫铁木竟然一下子就变得心平气和，让得很多人失望，但是一些有点目光的人，看着杨凝风和莫铁木，眼神中再度多了几份凝重。

　　这两个家伙，明显都是懂得隐忍之辈啊！

　　咚！

　　等还在排队报名领牌的人都拿到牌子后，一道清脆钟吟声突然响彻而起，这方才令得所有人精神一振，在交谈中的人停止的交谈，坐着的人站了起来，目光都朝钟声响起的地方望去，所有人都清楚，考核，终于是要开始了。

　　而在大家的视线中，从钟声响起的方向，有三道身影飞掠着，然后端然而坐在那一排高台的正对面传门给考核官而坐的座位。

　　这三人，左手之人是一个看上去很年轻，只有二十来岁的青年，脸庞显得有点干瘦。中间之人是一名老者，面庞紧绷，双眼微陷，显得有些冷厉，而右手之人则是一名童颜白发，身材高大的老人。

　　这三人一出现，刚才对参加考核的人负责登记名字和来历黑发中年人便是飞掠而起，仅仅是闪掠了一下便是落到了那三人的面前，然后手腕一翻，便是将一个有手掌般大的牌子递给中间的那一名冷厉老者。

　　冷厉老者接过牌子后便是轻轻的挥了下手。

　　黑发中年人便是退下，在退下时目光朝杨凝风等人的方向扫了一眼，杨凝风能清楚的感觉到，黑发中年人目光扫到他时明显是有些许停顿，随后离开。

　　黑发中年人离开后，那童颜白发之人笑眯眯的扫了一眼杨凝风等人，笑道：“这个月到目前为止，今天的人似乎是最多，热闹啊！”

　　“更重要的是今天有一个莫铁木，还有一个飞升者杨凝风，只是不知道这两人要是遇上会是什么情况？飞升者历来表现都是抢眼，个个天才，希望到了我们万月宗别让我们失望才是。”那面庞干瘦的青年男子撇了撇嘴，说道。

　　“你是最希望杨凝风有好表现吧？你也是从重元大陆飞升上来的，当年你可是以第一名的身份进入我们万月宗。”童颜白发之人忍不住笑道。

　　干瘦青年闻言笑了笑，但没有接话。

　　“按现在报上来的资料来看，杨凝风跟莫铁木还是有很大的差距的。”童颜白发之人见干瘦青年没有接话，笑了笑，接着说道。

　　“二长老，小瞧一位飞升者可是有些不太明智的。”干瘦青年终于是忍不住接话道：“当年小瞧我的人，现在都还在下面爬着，而我，已经是三长老了！”

　　童颜白发者眼是立马有一抹冷色一闪。

　　但在童颜白发者正要想说话时，坐在中间面庞冷厉的老者突然一摆手，说道：“你们两个争了这么多年，这点小事也要争吗？”

　　“不敢。”干瘦青年和童颜白发者显然对这老人很是忌惮与敬畏，当则肃容说道。

　　“你们啊，一个是二长老，一个是三长老，都是我看重的人，我不管你们平时怎么争怎么斗，但要是涉及到宗里的大利益我可就不能容你们了！招收弟子，挖掘人才，你们可不能小看，这可是我们万月宗能否继续旺盛下去的根本，所以，现在你们都要给我收起小心思，不然的话，我可以让别人来顶替你们的位置。”冷厉老者沉声说道。

　　“大长老请放心，在大是大非面前，我俩还是有分寸的。”童颜白发者正是万月宗长老会的二长老，当则说道。

　　干瘦青年是三长老，闻言之下，并不反驳，轻点了下头，以示赞同。

　　“那就好。”

　　大长老各看了一眼身边两人，然后站了起来，上前一步。

　　他这一站起来，二长老和三长老也都赶紧站起。

　　随着这三人的站起，杨凝风等人便是感觉到偌大一个广场突然间有着一股无形的威压弥漫，气氛立马变得严肃沉重些许。

　　“好强大。”杨凝风心里暗凛：“这难道是帝品修为的威压么？这样的修为，真正的是一只手指都能压死我……”

　　就在这种无形的威压中，杨凝风终于再度产生了弱小感，这已经是很多年都没有出现的感觉了。

　　“现在时辰已到，考核开始，点到名字的上台对战，落台者与认输者为负。切记，严禁胜者在对手落台或是认输之后再下杀手。如犯者，杀无赦！切记！”

　　“第一轮的规矩很简单，采取淘汰赛。但就算是第一轮就被淘汰，但表现好者，也是有机会取得高一点的等级，所以，过程也是很重要，务必认真对待，知道吗？”

　　大长老的目光扫视着，低沉雄浑的声音，便是在每一个人的耳边轰隆隆的回荡起来。

　　“知道！”

　　杨凝风等人皆是恭敬相应。

　　“既然知道……”大长老点了点头，然后一挥手：“那就开始吧！”

　　咚！

　　随着他手掌挥下，又是一道嘹亮的钟吟声响起，几乎传遍了整个广场。

　　接着由三长老和二长老点名。

　　唰唰！

　　随着两位长老的点名，便是一道道身影掠上高台，然后那吆喝之声便是接连不断的响了起来。

　　“拳脚无眼，如有语伤，请勿见怪！”

　　“请指教！！”

　　“……”

　　高台上，一些倨傲的话，狂妄的话，谦让的话，自信的话，冷嘲的话，客套话……等等从高台上传递下来，但都没人妄自动手，在等着长老的指令。

　　“开始！”

　　等每一个高台上都站上了两个人手，大长老的手再度向下一压，然后喝起。

　　随着大长老的这一声喝，高台之上立马喝声大起，每一个高台之上，强大而狂暴的气息劲气瞬间暴发，每一个人都想表现出自已最强大的一面，几乎是都选择了一动手便是雷霆一击，就算是被淘汰，也要让上面的人看到自已最大的长处与优点，看出自已真正的实力程度。

　　“一出手就是拼命，就好像个个跟对方都有不共戴天之仇一样，这一切，为的就是求有一个好表现……”

　　像杨凝风这些并不在第一轮上台的人立马注目起来，特别是杨凝风，这可是他有机会了解多点有关于东离的一些天才，一些年轻点的君品强者的机会，当要仔细观察，不容错过！而且这些人可都是君品强者，定然有值得杨凝风借鉴的地方。

　　再说了，这些人当中，说不定一会就有机会是自已的对手，现在要是能仔细观察一点，一会万一有机会对上，那也就有多一份胜算。

　　“下去！”

　　陡然，一道女声叱喝而起，一下了吸引了许多双目光，杨凝风也是本能的看过去，立马间，充斥眼珠的是满台的凌厉剑影，台中的两人的身影已经是看不清楚了！

　　“我认输！”

　　一名男子的声音从剑影中响起。

　　嗖！

　　剑影陡消，而这女子的俏脸便是立马被杨凝风等人深深的记了下来，刚才那满台的剑影，凌厉惊人，夺人心神啊！


第九百二十二章 一段对三段

　　“高千千！”

　　无疑，这女子是今天参加入门考核的十七名女子中成了最抢眼的一个，因为，这第一轮的对战，她是第一个获胜者。

　　不知道是不是因为她的原因，当她获胜后，其它高台上也接连的出现了胜负，有的直接认输，有的自已跳下台，但也有一些是连认输都来不及叫就被人轰下台去，更让得杨凝风等人提高警惕的是当第一轮对战结束时，竟然有三人被杀。

　　而这三人被杀的者的对手，无疑也是成为了所有人暗中留意的对象，虽说规矩在对手认输或是下台之前不允许杀人，但一般来说，彼此无仇，在实力高出对方的情况下大多还是不会选择下杀手的，所以，这三名杀人者，当然一下子就会被列出了心狠手辣之辈，一会不管谁有机会对上那都必须要谨慎对待。

　　对于第一轮的胜负结果，三名长老皆是脸色平静，死人，也不会让他们泛起任何的波澜。

　　因为，这样的事，实际上每一天都有可能发生，死者也不能怪对手，要怪只能怪自已的实力与反应，你连认输都来不及叫，那证明了你压根也没有多少认输的心理准备，不然的话，一看势头不对直接认输总还是来得及的。

　　第一轮结束，二长老和三长老就开始点第二轮上台对战的名单，这一次有了杨凝风的名字，同时也有了莫铁木的名字。

　　所幸的是两人并没有在这第二轮就遇上。当然，这也是让一些人有所失望的地方。

　　“莫铁木出战了！”

　　“那个飞升者杨凝风也出战了！”

　　这两人，眼前来说，当然是最倍受关注的两人，两人的上台，当然是引起了第一轮上台的人以及下一轮的人的密切关注。

　　而同是第二轮的人则是有些许的遗憾，自已也要上台对战，那就没机会观察这两人的对战情况了。

　　不过，他们也只是遗憾。对于成为莫铁木对手的那家伙，则是一脸的苦丧，虽然还没动手，看他这苦瓜脸，任谁都知道他是一点胜算也没有了。

　　反观杨凝风的对手，却是一付兴奋无比的样子，双眼盯着杨凝风，身上散发着如同强大妖兽一般嗜血的气息，就如同看着口中的肥羊一样。

　　很巧合，杨凝风认得，站在他对面的家伙，便是刚才排队时就排在他的前面那个充满自信，说自已有三段君品修为，扬言除了莫铁木其它人都不是他对手的好一个四十八岁的家伙。

　　而这家伙也确实自信到自大的地步了！他成为飞升者杨凝风的对手，无疑已经是引起不少人的注意，而他跟着下来的表现一下子也更加引起了所有人的注意。

　　“柳席，我叫柳席！”

　　在那众多目光的注视中，柳席说出了引起一大片的哗然之声的话来：“你记住了，打败你的人叫柳席，什么飞升者不败的神话，在我的面前完全行不通。”

　　看着对手，听着这家伙这话，杨凝风虽然知道这家伙是一个自大的家伙，但一上台竟然就对他说这样的话，他仍是因此微愣了一下，旋即眼神有些阴沉下来。

　　“飞升者，在我眼中也不怎么样。”

　　柳席再度说道，但声音这一次次却是变得阴沉，身上的气息更是令得不少人为之凛然，这家伙虽然说话狂妄，但似乎还真的是具备着说出这样的话的资格：“我给你一个机会，你现在自已跳下台去。否则的话，一会你可能连认输的机会都没有，你将会有机会成为飞升者中参加入门考核而被打残或是被打死的第一人！”

　　“我操，这家伙也太狂了吧？”

　　“就是啊！人家是飞升者也没招你惹你啊！”

　　“这是天地法则原因人家必须要飞升到我们东离来，这是没有得选择的，这都招惹了你？”

　　“够狂，哈哈，不知道这飞升者会有什么反应。”

　　“说不定今天还真的是让我们看到成绩最差的飞升者啊！”

　　柳席的狂妄表现，终是引起了一些人的不满，看他不顺眼。当然，也引起了一些对历来飞升者取得的成绩而心怀嫉妒的人的兴奋笑语。

　　对这个柳席，杨凝风突然觉得这家伙比莫铁木还要讨厌。眉头微皱了一下，嘴角的笑容隐隐的有点阴森，但语气却又是无比的平静，平静到无视柳席的地步：“入门考核，应该不是谁表现的更狂妄更无知谁就有好成绩吧？”

　　哈哈哈……

　　杨凝风的话，立马引起了那些对柳席的狂而看不顺眼的人的哄笑声！

　　就是，现在狂有什么用，最只要的还是实力。现在狂，一会要是胜了的话倒也罢了，但要是输了，那就成为别人更大的笑话，自已的脸到时都不知道往哪里搁了！

　　“一会有你好看。”

　　柳席见他的挑衅，不但不让引起杨凝风的愤怒，反倒是他自已有点自讨无趣，引起众怒的样子，当则双掌猛的紧握，强大的气息自其体内涌出来，一种凌厉的气势散发开来。

　　杨凝风内心当然知道这是一大劲敌，脸色有些许的凝重起来，身上气息缓缓涌动而起。

　　“一段君品，杨凝风只有一段君品。”

　　“两段的差距，看来今天他还真的是有可能被柳席说中了，创出飞升者参加各大势力入门考核最差的成绩了。”

　　杨凝风的气息一现，不少人为之摇头，看着杨凝风，目光开始由刚才因为他是飞升者的关注与重视变成了一种不屑与冷嘲。

　　在场所有人都是君品修为，一段，那就是最垫底的那一帮人了！

　　“开始！”

　　大长老的沉喝声，终于是再度响彻而起。

　　嘭！

　　几乎是与大长老的声音同时，柳席脚掌猛的一跺地面，身形如猎豹般的冲出，双掌之上，能量凌厉涌动，夹杂着厚重之力，直接对着杨凝风的胸膛砸了过去。

　　杨凝风双眼一凛，盯着扑来的柳席，右臂之上，能量呼啸而出，竟是避也不避，五指紧握成拳，一拳便是重重的轰在柳席的拳头之上。

　　砰！

　　低沉的声音传出，气浪自两人周身席卷而开，台上地面的尘土瞬间激荡起来，两道身影皆是一颤，不过柳席却是纹丝不动，而杨凝风蹬蹬蹬的则是脸色一白，直接倒退十几步，一下了就站到了高台的边缘。

　　“唉！”

　　这一幕，两者实力的高低似乎一目了然，台上，立马响起些许失望的叹息声。

　　杨凝风无视这些叹息声，面色凝重的稳住身子，手臂之上的能量却是愈发浓郁。

　　“就这点实力么？如不认输，那你就等死吧！”

　　盯着杨凝风，柳席的嘴角极度不屑的撇了撇，然后暴冲而出。

　　砰砰砰！

　　柳席的双拳如岩，快速而凌厉的轰出，攻势一浪接一浪的席卷向杨凝风。

　　“这家伙的修为比我高，如不用剑的话，我还真的不能跟他硬撼。”

　　杨凝风面色冰冷，暗忖间，双掌扬起，而脚底下施展出云龙惊鸿步来，掌影挥洒间，将柳席的攻势，避重惊轻的尽数的接了下来。

　　两人劲气的对碰之间所形成的气浪，将高台扫得干干净净，甚至一些靠得近的人，都是感觉到面部发疼。

　　“这才是飞升者嘛，不错不错，明明修为比对方低两段，但凭着掌法的神妙竟然能够跟柳席打得不分上下了！”

　　两人对战一会，看到杨凝风这一次能稳下来，台上一些人终于是忍不住的喜道。

　　“飞升者个个天才，虽然这柳席修为比他高，可是想要赢杨凝风恐怕不容易。”坐在一旁休息的高千千，此时也是轻声而道，他看不顺眼柳席，所以她是希望杨凝风赢的。

　　“只不过是凭步法和掌法的精妙，避重就轻而已，久战下去，也只有失败的结局。”听着她的话，就坐在她身边的一名男子忍不住冷晒道。

　　“是么？”高千千淡然一笑，然后目光便是看向莫铁木那一边，正好看到莫铁木的对手被莫铁木一掌拍飞，直接摔出高台，但落地之时那家伙身体一翻便是站稳，显然莫铁木的下手并不重，很有分寸。

　　“莫铁木对手跟他差距太大，要想看到他真正的实力，可能是要等最后决前三名才有机会了。不过他虽然也是狂傲之人，但他确实有骄傲的资本，现在他出手明显有分寸，比那个柳席顺眼多了。”高千千心里暗忖着，然后目光再度的移回到杨凝风和柳席这一对决战的高台之上。

　　从高千千的现在所关注的人来看，这个高千千内心中也是有着无尽的自信，显然她的内心中，杨凝风和莫铁木也是她争夺后面名次的大劲敌。当然，不管他如何的对柳席看不顺眼，对方三段君品的修为，也仍是被她危入了高度关注的人，要是杨凝风真的输了，高千千还是有很大机会对上柳席的。

　　此时高台之上，柳席和杨凝风之间的战斗已是愈发的白热化，杨凝风脸色凝重，沉着应对，而柳席的脸色已经是变得有些许的狰狞可怖，显然是将实力催动到了极致，攻势也是越来越狂猛，他刚才话已说尽，不留后路，杨凝风越能沉稳应对，对于柳席来说就越发的无法接受。

　　“死！”

　　陡然，柳席眼中狠芒一闪，犹如岩石般的一拳，突然掠出，在一声充斥着疯狂杀意的沉喝声中重重的轰向了杨凝风的小腹。

　　这一拳，诡异，厚重，强大，几乎是一瞬间就到达杨凝风小腹之前！

　　“啊！”

　　顿时台上有些人忍不住发出惊呼声，这一拳要是真能砸中，这胜负的结果怕且是要出现了！

　　“他真的会成为飞升者最差成绩的第一人么？”

　　无数双眼盯着柳席的拳头，场面，突兀的变得无比的诡异，变得无比的死寂！


第九百二十三章 本日前三

　　“杨凝风要败了么？”

　　不少人心里暗道，就连因为莫铁木此时站在高台上，看着这一边，双眼都微眯而起，现起了极度关注之色，如果杨凝风被柳席打败，莫铁木会感到遗憾啊！

　　“这家伙也该表现点真正的实力了吧？”

　　而三位此时也关注着这一战的长老，看到杨凝风面临危机，柳席这一拳诡异强大，结局似乎则将分晓，三位长老双眼中都浮现神光，那三长老更是忍不住轻喃道。

　　“结束了，飞升者！”柳席也是认为这一拳杨凝风是避无可避了，脸上浮现起得意的笑容，同时嘴里更是忍不住说道，语气，充满了无尽的冷嘲。飞升者么？也只不过是我手下败将而已！

　　然而，当柳席感觉他的拳头似乎都已经是触到杨凝风的身体那一霎，杨凝风突然笑了！脸上浮现起笑容时，他的脚一动，竟是有些诡异的斜踏一步，刚好是将柳席这蓄谋已久的凌厉一拳躲避而开。

　　“妙！”

　　三名长老双眼皆是大亮而起，以三人的眼力，当然是看出杨凝风这步看似简单的斜踏，但实际上却是一种妙到巅峰的步法，在别人的眼中，仅仅是简单的一步，但他人却是看出，杨凝风却已经是踏出了二十七小步，然后将这一拳避开。

　　在这一拳被躲开时，柳席心头也是暗感不妙，再接着他便是见到杨凝风嘴角掀起的阴寒笑容。

　　“霸龙拳！”

　　杨凝风五指成掌，陡然斜拍而出，强大霸气的气息散发而起，一股炽热而强猛的力量爆发出来，直接是狠狠的落在了柳席的肩膀之上。

　　砰！

　　强大的力量，在杨凝风的拳头和柳席的肩膀处炸裂而开，那股霸道蛮横，强大无匹的力量，直接是将柳席震得横飞而起，然后在众多目光的注视下双腿升空而起。

　　“一掌九劈！”

　　看着柳席横飞而起，杨凝风岂会让这绝好的机会错过？立马间，身形一闪便是如影附芒般的一闪，一瞬间就追上柳席，然后一掌直直的向柳席的身体劈出。

　　“你敢……可恶！”

　　柳席刚才对自已那一拳太有信心了，完全没有想到杨凝风居然还有能力避开，更加没有料到杨凝风的作战经验会丰富到这等可怕的地步，就在他拳头砸空，旧力尽新力生的一刹那，重得的一拳砸在他的肩膀上，然后将他砸飞，现在，在他横飞之时，他发现杨凝风的拳劲古怪无比，居然还有一道道强大的力量在他的体内撞击，可是在他现在暗中要抵抗体内的怪异力量时，杨凝风居然这么快就开始下一步的轰杀。

　　柳席的修为明明在杨凝风，可是，就是因为一刹那的自信，但说白了就是对杨凝风的轻视而导致他一步错，步步错，现在看到杨凝风一掌劈来，居然让他感觉到却是一把绝世神锋向他劈来一样，顿时脸色大变而吼，同时，一边暗中运气抗衡体内的撞击，一边右手一挥，向杨凝风劈来的手掌拍去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　九响合一声，柳席的手掌虽然拍中杨凝风的手掌，可是双眼中立马现起骇然之色，杨凝风这手掌劈下，居然是力重千钧。而且他清晰的感觉到他的手掌与杨凝风的手掌相撞之时，杨凝风明明一掌，但他却是有着被连着重击九次的感觉。

　　柳席哪里会想到，杨凝风这一掌，实际上是九玄屠神剑法的第一式？

　　一掌出，劈九掌！

　　卡察！

　　骨折声在台上响起，柳席的右手掌直接被杨凝风避得骨碎。

　　砰！

　　杨凝风得理不饶人，在柳席的右手掌被他劈得骨碎时，陡然向前再是一冲，然后又是一记“霸龙拳”，这一次，狠狠的落到了柳席的肋下。

　　又闻骨折声，在骨折声中，柳席的身体重重的落到高台之下，身体还没落地，一口鲜血当即便是忍不住的喷了出来，最后下方尘土扬起，柳席狼狈不堪的摔落到地面上，一时之间居然是无法起身。

　　哗！

　　见到局面瞬间变化，场台周围顿时爆发出一阵惊哗之声。

　　杨凝风淡然一笑，退到一高台的中间，然后转脸朝一边望去，那是莫铁木所站的位置，莫铁木的目上光此时充斥着炽热的战意。

　　而其它的人，看着杨凝风，此时再也没人敢对他有半点的轻视。一段君品的修为，自已丝豪不受伤的情况下将三段君品修为的对手打成重伤，种不但能越级而战而且还能保全自已的表现，证明了这不是他怕极限，刚才并没有尽全力，这样的人，能不引起所有人的警惕与高度重视吗？

　　更何况，飞升者在各大势力中所流传出来的神话，而杨凝风的头顶上正是顶着一顶飞升者的光环，两者结合，谁再敢小看他？

　　“杨凝风，你这个卑鄙的小你，你竟然敢使诈赢我，我跟你没完。”

　　突然，高台之下的柳席突然吼起。

　　杨凝风眉头微微一皱，转过脸来走到高台边，眼神冰凉的盯着此时狼狈不堪正挣扎着坐起来的柳席，眼中一抹杀芒一闪而逝。

　　强大的敌人他不怕，但就是讨厌这种自以为是，纠缠不清的家伙。

　　“妈的，柳席还要不要脸？！”

　　“就是，刚才不可一世，现在呢？”

　　“像他这种嘴里不饶人的自大狂，正是属于那种最输不起的人。”

　　柳席开始的自大狂妄，已经是让不少人不喜，现在输了居然还说出这等话来，顿时引起一阵冷哗声。

　　刚才这么多人看着，谁都不觉得杨凝风有任何使诈行为。再说了，两者对战，就算人家使诈赢你又如何？要是真的生死相搏，活着，那就是赢！现在你柳席在下面吐血，人家气都不喘一口站在高台之上，你就说人家卑鄙赢你，难道非得是你赢人家才叫光明磊落？

　　“垃圾！”突然一道声音冷冷的响起。

　　所有人一楞，因为，说话的是莫铁木，在大家看向他时，他再度冷傲而道：“柳席，你这个废物，你再敢在这里叽叽歪歪，输不起在这里丢人，小心我以后杀了你。”

　　“……”

　　大家再是一怔，场面一刹那竟然静寂了不少，因为，这莫铁木不是对杨凝风也有很大的敌意么？怎么现在好像站在杨凝风的这一边？

　　但下一刻，莫铁木再度传出的话打消了大家收中的疑惑：“杨凝风，我才是飞升者神话的终结者！”

　　杨凝风目光再度转向，看了一眼莫铁木，两人的目光一刹那接触，隐隐的似乎有着冷意的肃杀在空气中流动，让得不少人都感到心里微微一寒。

　　突然，杨凝风嘴角一裂，笑容阴森，眼中也是有些许的戾气浮现。

　　“是么？那就拭目以待了！”

　　高台之上，两人对恃，气氛瞬间变得剑拔弩张起来！

　　“一段君品击败三段君品，确实有资格争夺前三，飞升者……果然不简单啊！”高千千美眸中此时也是无比的关注着杨凝风，身上有着蠢蠢欲动的强大气息。

　　“啊！”

　　突然，一道惨叫声突兀的响起，这才是打断了两人的对恃，所有人朝惨叫声望去，又有人被人打得重伤摔落到高台，只是不知道死了没有。

　　这是最后结束的一战了！

　　“第二轮结束，胜者离台，第三轮开始！”

　　大长老的声音再度响起。

　　杨凝风等人从高台上飞掠而下，然后第三轮的人开始在点名中飞掠上台，又一轮龙争虎斗开始。

　　杨凝风盘腿而坐，一边静修一边也关注着第三轮的对战，其中也有一些引起他注意的人。

　　第三轮结束后，三位长老宣布休息两个时辰。

　　两个时辰后，开始前三轮胜者的重新对战。

　　杨凝风跟着在后面的对战考核中，一直的表现就是凭借着神妙的步法和一些神出鬼没的手段，一直以胜利者的姿态挺进了前三。

　　前三的名字诞生了！

　　莫铁木毫无悬念的进入前三，另外两人，其中一个就是杨凝风，而另一个有些许让人意外，因为，正是那个高千千，而前十名的人中，高千千也是唯一的女性！

　　这让得不少人感到很遗憾，今天没机会看到杨凝风与莫铁木一战了！

　　现在，杨凝风的表现，已经彻底的让得众人佩服。以一段君品的修为真的就闯进了前三，不管过程他是凭步法还是凭战略，这都不重要，不管用什么办法什么手段，能进入前三，这就是实力。

　　而按照规矩，前三是不用打了，直接进入月底的总考核。

　　“现在你们可以离开这里了，从这边门口出去，会有专门告知你们考核的最后结果，如能进入我万月宗者，到时会有人安排你们住处。”大长老朝西方向的大门指了指，说道。

　　而大长老的话音落下，三名长老便是直接离开。

　　“最后结果？这么快出结果了？”

　　“不是说能进入这里的人大多都能成为万月宗弟子吗？听大长老的口气，难道我们当中还有人进不了？”

　　“大多可不是全部。当然，最后的结果，也有可能是让我们知道我们是什么级别的弟子吧？”

　　“可能吧！”

　　“走吧，别磨磨蹭蹭的，到门口不是就知道了吗？”

　　大家在一些人的窃语中开始朝门口走去，至于被人打死的人，自然有万月宗的人处理。

　　“莫铁木，高千千，杨凝风，你们三人这边来，其他人先在门口候着。”

　　一出门口，一名身穿灰衣，长相普通宛如邻家大叔的中年人便是朗声说道。


第九百二十四章 对不起，我现在又想了

　　原来每一天考核成绩前三的人是与其它人在别的地方住的。

　　在那灰衣中年人的带路，向万月宗的深处走去，一路上，亭台楼阁，高大恢弘，相比起来，杨凝风越发的觉得天龙宗跟人家比真心是小的可怜啊！

　　“你们三人是前三名，跟之前每天的前三名的人一样，都住在这个大院中，在月底总考核还没到来之前，你们就在这里候着。当然，如果你们想出去走走的话也是可以的，但最好是让负责服侍你们的杂役弟子带着你们，因为宗里有些地方在你们还没有正式划分进哪个堂之前是不能进去的，而且宗里也有一些弟子比较好战，一个不好被人伤了那就不好了。”

　　将三人带进一个大院后，灰衣中年人说道。

　　说完，灰衣中年人招了招手，一名老者小跑过来。

　　“给他们三人安排房间和安排杂役弟子。”灰衣中年人说道。

　　“明白。”老者应道。

　　灰衣中年人点了下头，然后转身就离开。

　　“还没正式成为弟子竟然都有一名杂役弟子服侍，这待遇真心不错，要是成了正式弟子的话，那还得了？”杨凝风心里暗自惊讶。

　　在灰衣中年人走了后，老者看了一眼他们三人，然后让他们将牌子拿出来，拿着牌子便是走开。一会再过来时，身后跟着三名杂役弟子，两男一女。

　　“你们带他们去房间。”老者说道，然后又对杨凝风三人说道：“如果他们的表现不好，你们可以随时换人。”

　　“明白。谢谢前辈。”杨凝风三人皆是恭敬的说道。就是莫铁木，虽然骄傲，但却不是白痴，在不了解万月宗的情况下，可不敢在每一个人的面前都一付目空一切的倨傲。

　　不知道是不是因为三人是同一天参加考核的原因，三人的房间是挨在一起的，最左边的是高千千，中间的是杨凝风，右边房间是莫铁木。

　　而三人在那三名杂役弟子的恭敬带路往房间走去的过程，前面已经是住进来的一些前三名者，看着三人，不少人目光都闪烁着一些异芒，因为谁都知道，能住进来的都不是等闲之辈，都会是自已月底总考核的强大对手。

　　进入房间后，负责杨凝风的这名看上去才十六七岁的杂役弟子殷勤的说道：“杨师兄，我叫贺青山，如有不周到的地方，请师兄多多海涵。我全天都会在门口候着，有什么事尽管吩咐。”

　　“师弟辛苦了！”杨凝风点了下头，然后沉吟了一下后，说道：“贺师弟，规矩是一定要你候在门口的吗？”

　　“也不是，一切都听师兄的。”贺青山笑了笑，说道。

　　“那就别在门口候着了，房间这么大，你进来吧！但只有一张床，晚上的话你可能就要睡地板了。”杨凝风说道。

　　“谢谢师兄。”听到杨凝风的话，贺青山明显脸色一喜，然后眉宇间似乎一下子对杨凝风多了一份尊敬，举步走了进来。

　　杨凝风看着走进来的贺青山，心里彼有些感慨，这可是有着六段宗品实力的年轻人，十六七岁就是宗品，要是在重元大陆，已经是天才，在一些小的地方足可当一方霸主了，但在这里，却仅仅是最低级的杂役弟子，给配给万月宗的正式弟子当跟班，仅仅是一个小的不能再小的小人物。

　　杨凝风让贺青山坐下，然后跟他随意的交谈起来，从交谈中，这才是知道，原来成为万月宗正式弟子，也不一定像他这样参加入门考核才行的。

　　像贺青山这样的年轻人，先来万月宗当最低等的役弟子，然后再慢慢的往上爬，等到了九级杂役弟子后，一旦修为达到了君品，就可以直接转为正式弟子了。还有另一点，像现在，要是杨凝风成为正式的弟子后，如果觉得贺青山这人不错，杨凝风仍然是可以将他留在身边。

　　“其实这也是一个捷径。像我这种来自于贫穷人家的孩子，要想修炼到君品修为其实是很难的，因为我们没有足够的资源，也没有好的修炼功法，就好像我修炼的功法，最多也就能让我达到宗品巅峰，要想突破到王品能度太大了。可是我来这里当杂役弟子，可以通过自已不断的努力累积贡献点，然后去宗里专门给杂役功法堂去兑一些修炼功法和资源，这样就有很大的机会达到突破到君品的级别。”贺青山说道。

　　不过，杨凝风随后的聊天中，贺青山终于也说出要是杨凝风以后还接收他，让他跟在身边，要是他表现好而杨凝风又足够大方的话，就可以用自已的贡献点给他兑修炼功法，但有一点，杨凝风不能私自将从万月宗学来的修炼功法传给贺青山，要想传都必须用贡献点去兑。

　　当然，杨凝风要是传的是杨凝风入门前修炼的功法给贺青山或是以后其它跟在杨凝风身边的役弟子，这个万月宗是不反对的。

　　杨凝风得知后心想着要是这个贺青山人不错的话，倒也不介意让他以后跟着自已，他听得出贺青山其实是很渴望能跟在一名正式弟子的身边的。有正式弟子的帮助，比他自已在杂役堂拼容易多了。

　　“师弟，我想休息一下后就出去逛逛，到时你带我。”

　　杨凝风笑了笑，然后说道。现在离月底还有好些天，要是什么也不干的话，倒是会很无聊。

　　“好的，师兄请休息。”

　　贺青山一听，赶紧起身，然后就要去给杨凝风铺床之类的，估计是以为杨凝风要休息。

　　“不用了，我只是静坐一下而已。你也不需要出去，你也休息一下吧！”杨凝风摇了摇头，说道。

　　“好。”贺青山再度坐下来……

　　跟着下来的生活是无聊的，除了前两天贺青山带着他出去走了走外，余下来的时间他就没出去了，因为出去逛的时候，这里也不能进那里也不能去，杨凝风觉得没趣了，索性利用这些天的时间好好修炼，反正在这里，天地能量确实是比重元大陆浓郁多了，杨凝风觉得，余下的几天，说不定他还有突破的可能。

　　只是让杨凝风有点意外的是离月底还有一天的时间，突然麻烦找上门来了！

　　砰！

　　门，突然被人踢开。

　　贺青山正好要出去打水，这门一被踢开，正好撞个正道。

　　啊！

　　贺青发出一声痛叫，身体直接倒摔。

　　咻！

　　本来是坐着的杨凝风，身形一闪便是将贺青山接住，脸色一沉，盯着门口的人。

　　“你就是飞升者杨凝风？”踢门者是一个青年男子，一看到杨凝风接住贺青山，目光便是落到杨凝风的脸上，语气中，充斥着一种高高在上的味道。

　　“我是。”杨凝风看了一眼贺青山，除了鼻子被撞得出血之外，倒是没有什么大碍，于是皱了皱眉：“有事吗？”

　　“没事我来找你干嘛？”这青年男子嘴角撇了撇：“明天就要月底总考核了，但听说你很厉害，而我对前三又是势在必得，所以想跟你切磋一下……哦，忘了告诉你我的名字，我叫龙屠，但我更喜欢叫屠龙。”

　　杨凝风眼眉微微一挑。

　　“你别误会，我这是好意啊！”

　　自称叫龙屠的青年男子脸上突然浮现起淡淡的笑意，说道：“你是飞升者，飞升者历来牛逼，不管在哪一个势力，在入门考核时都是最耀眼的存在。但我听说你才是一段君品的修为，我是担心你明天会毁了飞升者的神话，所以想跟你切磋一下，要是你真的有前三的实力，那就好，要是没有……呵呵，那你明天就别参加月底考核了，先安份的当个最低级的黄届弟子吧！”

　　“哦！”

　　杨凝风闻言，很认真的想了想，轻点了下头，说道：“我知道了，谢谢你的好意，现在你可以走了！”

　　“走？你是真的白痴还是装白痴？我的话你没听懂又或是你天生耳背？我说了，我要跟你切磋。现在你是自已到外面院子还是要我将你拖出去？”那龙屠眉头立马一皱，脸色再度沉了下来。

　　这时，唐千千和莫铁木听到动静也走出了房间门口。莫铁木脸色阴冷，抱臂观望，而唐千千眉头一皱，就要上前，但龙屠身后的一名青年男子却是脚步一移就挡在了唐千千的面前，冷声道：“龙师兄可是战野城城主的二公子，你最好不要插手。”

　　唐千各一听，脸色微微一变，瞥了一眼杨凝风的门口，随后轻轻一叹。

　　而此时，听到动静的人也纷纷走出房门口来，个个脸上都带着幸灾乐祸的神色。飞升者的神话，无疑是让杨凝风成了大家的公敌之一，现在有人跳出来试探杨凝风，他们当然是乐意看好戏了。

　　“真的要切磋？”杨凝风脸上浮起笑意，问道。

　　“杨师兄……”

　　贺青山正捂着鼻子，见杨凝风似乎想答应，神色立马一紧，冲动之下脱口而出，说道：“杨师兄，他是故意来挑事的，不用理他们。”

　　杨凝风眼睛亮了亮，转头瞥了一眼贺青山，这个时候，他还敢说出这样的话，这小子不错啊！

　　贺青山并不知道，他一时冲动的一句话，却是让杨凝风对他好感大增，而他的命运，也是在这一句话中发生了大改变。

　　“你说呢？”龙屠冷厉的目光看了一眼贺青山，单是眼神，便是吓得贺青山脸色一青，忍不住身体缩了一下，半只身体缩到了杨凝风的身后。

　　“青山，宗里有规矩说像我们这种来参加考核的弟子不得私自打斗吗？”杨凝风回头问贺青山。

　　“没有。”贺青山摇了摇头，弱弱的说道，被龙屠这一瞪，他毕竟才是宗品修为，再加上又是最低级的杂役弟子，再也没有刚才冲动时的胆量说话了。

　　“没有啊？”杨凝风似乎有点失望，轻轻一叹，然后看着龙屠，说道：“但真的对不起，我没有跟你切磋的心情。”

　　“孬种，你真给飞升者丢脸了！”

　　龙屠一听当则冷笑，眼中满是冷嘲之色，右手抬了起来，漫不经心的拍向杨凝风的脸：“也是，就你这点修为还是当缩头乌龟好点。但既然没胆，那明天就老老实实的呆在房里不要出去……”

　　可是，当他的手掌即将碰触到杨凝风的脸时，杨凝风那原本噙着笑意的黑眸，却是瞬间冷冽。

　　咻！

　　一道锋利剑芒陡然掠出，带起刁钻而狠辣的弧度，直接是划过了龙屠的手臂，鲜血顿时飞洒而起，同时在龙屠的惨叫声中一条手臂也飞了起来。

　　这一幕发生在电光火石间，几乎没任何人能够反应过来，甚至连龙屠身后的人也是有点怔怔的望着那带着血飞起的手臂。

　　在那众多愕然目光中，杨凝风微微一笑。

　　“不好意思，我现在又想砌磋了！”


第九百二十五章 上官星

　　大院，一片寂静，所有人都震惊，愕然，目瞪口呆的望着这一幕，这杨凝风，还真狠啊！

　　“你，你敢断我手臂？”

　　龙屠痛苦的脸色布满了狰狞，倒在地上，怨毒无比的盯着杨凝风。

　　“看你这样子，恐怕是没能力再跟我砌磋了。”杨凝风淡淡的瞥了他一眼，然后目光一扫所有的人：“还有谁要跟我砌磋的吗？”

　　一片沉默，这家伙虽然仅仅是一段君品的修为，可是真打起来，谁也不知道他到底是什么实力，还是不要招惹为好啊！

　　“还不快点带他滚？”

　　陡然，杨凝风冲着跟着龙屠身后的那几个家伙吼起。

　　那几个家伙皆是脸色大变，然后有两人弯腰将龙屠扶起，然后强行带龙屠离开。

　　“姓杨的，此仇我一定会报的。”

　　龙屠的咆哮声在大院在响彻。

　　“你最好不要再惹我，不然的话，我会杀了你。”

　　杨凝风神色平静，随后朝高千千和莫铁木笑了笑，然后退回到房间，将房门关上。经过此事，他没有想出去的兴趣的，打算就在这房间里等明天月底考核的到来。

　　“这家伙……”高千千神色有点凛然。

　　而莫铁木双眼则是眯了眯，脸上浮现起玩味的冷意，转身进入自已的房间。

　　高千千看看杨凝风的房门，双拳紧了紧，也退回去房间，杨凝风的狠，让她再度觉得，明天月底的老核，杨凝风是一个最可怕的对手，甚至是在她的内心中，杨凝风比莫铁木还要可怕。

　　“师兄，你真棒。”

　　房门关上，贺青山一脸崇拜的看着杨凝风。

　　“这没什么，这世道要想不被人欺负，那就要比别人狠。”杨凝风淡然一笑，然后沉吟了一下，对贺青山说道：“你能不能让我看看你的元力情况？”

　　贺青山闻言一怔，接着脸色大喜，他知道杨凝风可能是要传他高明的修炼功法了。于是上前一步，伸出手来。

　　杨凝风伸手握住贺青山的手。

　　一会，杨凝风将手松开，说道：“从你体内的元气能量来看，你修炼的功法确实不怎么样。这样吧，我传你一套功法，也许不能跟万月宗最强大的修炼功法相比，但应该也差不了多少。”

　　“谢谢师兄！”贺青山一听，狂喜之余双膝一曲就要跪下。

　　杨凝风手凌虚一托，不让贺青山跪下，正容说道：“以后不要动不动的跪人，我不喜欢这种虚礼，也不喜欢一些软骨头的人。”

　　“明白。”贺青山当则肃容，身子板挺得笔直，他知道，他的运气来了，当他被分配负责杨凝风的起居时，他的运气就来了，杨凝风就是他命中注定的贵人。

　　“师兄，知遇知恩如同活命之因，他日赴汤蹈火，青山绝无二话，就算是需要我付出生命的代价，我也不皱下眉头。”贺青山说道。当然，这话他并没有从嘴里说出来，只是在心里。

　　咻！

　　在贺青山心里感激杨凝风时，杨凝风已经是结起一个奇特的印记，然后一缕光芒射进贺青山的眉心。

　　立马间，一套对于贺青山来说那是以前想都不敢想的精奥高明的修炼功法。稍一体会，便是感觉深不可测，博大精深，一瞬间，贺青山竟然沉迷其中，脸上浮现起明悟之状。

　　“不到十七岁，仅凭普通的修炼功法就能修炼到宗品层次，这贺青山的悟性果然不低。”杨凝风看到贺青山现在这样，心里暗赞。

　　贺青山刚才的表现，让杨凝风觉得应该帮一帮这个年轻人，同时，也正是因为杨凝风觉得贺青山也是属于一个天才，这样的人，真心不应该埋没了。

　　既然贺青山现在是处于明悟状态，杨凝风便也不打扰他，就在旁边坐下，然后闭目静修起来！

　　有点出乎杨凝风的意料，贺青山居然就保持着这样的状态足足一晚，现在第二天天亮了，这家伙还是一动不动。

　　“外面的动静，应该是大家开始动身去参加考核了，贺青山这样子，那就让他继续吧！”

　　杨凝风暗忖，而贺青山居然在明悟状态保持这么久，杨凝风越发的觉得这小家伙真的是一大天才，于是心里一动，手腕翻动间，将一只装着两瓶丹药的玉瓷瓶拿出来，然后拿起纸笑留下几个字后，连着玉瓷瓶轻轻的塞进贺青山的口袋中，然后走出房间，轻轻的将房门关起来。

　　杨凝风出来时，高千千也正好走出门口，她的身后，还跟着那名女子杂役弟子。

　　那女杂役弟子看到杨凝风时，神色明显有点畏缩。杨凝风昨天在微笑中斩人一臂，显然给这女弟子带来无尽的震憾与恐惧，故不敢直视杨凝风。

　　“你就不用去了，留下来吧！”高千千回头对这女杂役弟子说道。

　　听到这话，女杂役弟子明显有点失望，但不敢说什么，点头应诺。月底考核，当然是很多人想观看的大事，但是像她这种杂役弟子，如果高千千不带她，她是没资格去看的，同时，她也知道，她的表现应该是让高千千感到不大满意，她以后定在是无皆跟在高千千的身边了。

　　不过她又有些许安慰的是她看到杨凝风身后也没有贺青山的影子，显然的话，贺青山也跟她一样，失去了一次跟在正式弟子身边的机会了。

　　这女杂役弟子哪里知道，贺青山得到的已经不是她能想象的存在，而日后贺青山的成就是让她敬而仰之的高度了！

　　“莫铁木已经去了，我们也走吧！”高千千看着杨凝风，说道。

　　杨凝风笑了笑，然后两人身形皆是一晃，随着前面已经掠出大院的人后面而去。

　　看着两人瞬间飞掠远去的身影，这名女杂役弟子再度羡慕，但也只能是羡慕了，她今年已经是三十三岁，要是没有什么机会的话，也许这辈子就当一名杂役弟子了。轻轻一叹，转身回房，收拾房间去了。

　　又是一个广场。

　　人，渐渐多了起来，这一次参加月底考核的人正好有九十人，就是昨天被杨凝风断了一臂的龙屠虽然脸色苍白，但仍是坚持来了，虽然心知道成绩不会好到哪里去，但却也不想错过这样的大好场面，同时，他更加不能让别人小瞧他。

　　咻咻！

　　杨凝风和高千千连袂而来，感应到每一个人身上散发的浓浓战意，两人脸色都有些许些的凝重，这些人，没一个是等闲之辈，都是不容小视的对手啊！

　　突然，杨凝风感觉到一道怨毒的目光，于是望过去，正好迎上龙屠的目光。

　　杨凝风淡然一笑就将脸别开，这家伙要是死心不改，杨凝风绝不会手软。

　　杨凝风的到来，当然也是引起其它的人注意，他也是今天参加考核中修为最低的那一群人，但是，却是没有一个人敢小看他。同时，莫铁木也是受人关注的存在。

　　“盯上你的人很多。”高千千说道。

　　“那又如何？”杨凝风脸上傲色一闪。现在可不是谦虚的时候，谦虚，并不会让你得到别人的重视，一旦对上，别人也不会因为你的谦虚而手下留情。当然，也不能像柳席那样，狂妄自大到能引起所有人反感，引起众怒的地步。

　　“你不是也盯上我吗？”随后杨凝风淡然一笑，接着说道。

　　“我是盯上所有的人，这里，无一弱者，我一定要进入前三，我要让人知道，我高千千虽然是女子，但也能负起家族重任，并不是谁都能欺负的弱者。”高千千说道。

　　杨凝风有点讶异的瞥了一眼这高千千，看来这女子是个有故事的人啊！

　　看到杨凝风有点讶异看她，高千千将脸别开，心里却也是有点奇怪，自已怎么会对他说出这样的话，他可是自已最强大的对手之一啊！

　　咻！

　　再有一道人影飞掠而至，是一名看上去在二十七八岁左右，身穿紧身黑色衣服，器宇轩昂，目光向下一扫，眼神皆是犀利无比。

　　“上官星来了！”

　　“他是我们东林郡第一大家族上官家的人，听说是这一次参加考核的人当中修为最高的人。”

　　“是啊！九段君品，今年二十八岁，是昨天的前三之一，这样的修为，今天考核的第一估计是非他莫屠了。”

　　“是啊！莫铁木和飞升者杨凝风虽然也厉害，但上官星的修为比他们高多了，他们再是能越级而战，也不可能跨越八个段级。”

　　“上官家族的强大，听说万月宗也要给三分薄面。而上官家族也从来没有人加入万月宗，这一次却是让上官星参加，说不定上官家族有想与万月宗进一步打好关系的打算了。”

　　“要真是这样，强强联手，上官家族这第一大家族的地位就更加的牢固了！”

　　“九段君品，气势好强，果然强大。”

　　……

　　哗啦……上官星的出现，引起轰动。

　　“九段君品，二十八岁，修为比我高，年纪比我大……”杨凝风暗暗心惊，这上官星万众瞩目，身上的气势极强，而且散发的气息并没有因为他是大家族弟子那般的养尊处优，明显是身经百战的模样，刀锋一般：“我对上此人，不动用魂力的话，只有直接被秒杀的份！”


第九百二十六章 天机尊者的意思

　　高千千此时也是盯着上官星，眼神中浮现起战意，同时又是浓浓的忌惮，在她看来，这上官星第一还真的是没有悬念了，这样一来，前三的名额就只有两个，她要争一个，难度太大了！

　　“不管如何，我一定要拼尽全力，一定要前三，这样，我就才能得到宗里的真正重视，更有希望进入宗里某大人物的门下，如此一来，我家族之危就能解了。”高千千一双素手紧紧握起，竟在一刹那无法控制气息，暴涌而起。

　　立马间，许多人很是讶异的朝这边看来。

　　杨凝风心里再度讶异，这高千千看来真的很看重这名次，莫莫是跟她的家族有关？

　　二十八岁就九段君品，上官家族的人，不论是前者还是后者，都让上官星有着高人一等的资格，他完全无视四周那一道道落在他身上带着嫉妒，忌惮，羡慕等等复杂情绪的目光，负手而立，直接闭目。

　　“真臭屁。”

　　几个也是有着不俗实力的家伙见此，忍不住嘀咕。

　　“宗里来人了！”

　　不知道谁说一声，顿时整个人群安静下来。

　　远远的，三道人影闪掠而来，眨下眼，就已经到达广场，直接悬浮在空中，这三人正是负责考核的大长老，二长老和三长老。

　　“我们又见面了！！”

　　一稳住身形，大长老直接发话，声音，一始既往的充斥着无形的威严：“你们是这一次参加入门考核中的佼佼者，都意味着你们有着光明的前景。但你们不能够因此而骄傲，你们要做的是成为天下的真正强者，成为我万月宗精英中的精英。这一次，今天，你们更加要好好的表现，等考核结束后，宗里的真正强者有可能从选中你们当中的一些人，直接收为徒弟。当然，名次不是绝对，不过，名次越高就代表你们越优秀，能能更加引起宗里真正强者的注意，被他们看中的机会就更大。”

　　“要是我能成为他们其中一人的徒弟，以后我就有机会变得更加的强大。”

　　“一旦被这些强者收为徒弟，虽然仍是黄届弟子，可是身份地位已经大不相同了！”

　　“成为真正强者的徒弟，那就意味着被宗里当成是核心人物来培养，日后是要挑起万月宗的重担人物，修炼功法，资源，那绝对是最好的。”

　　听着大长老的话，下方个个激动。

　　当然，杨凝风仍是平静无比，因为他已经知道，他被剑堂的堂主内定了，只是他到现在仍是不知道，剑堂堂主的实力在万月宗中到底是属于哪一个层次。

　　本来他有想问贺青山看看他知不知道，但最后还是没有问，因为，从冷剑的实力来看，他这个师傅定然差不到哪里去，更何况从冷剑的嘴里，他已经被师傅的胸襟折服。

　　当然，还有另一个原因让杨凝风对谁是师傅并没有过于看重。要知道，他有着别人都要强大的师傅，先别说轩辕神帝，单是血帝，杨凝风觉得不比万月宗任何一个人差。

　　大长老此时手向下压一压，大家再度静了下来！

　　“月底考核，不再是像前面一样分别对战了，而是让你们进入狱山大荒收集兽晶，为期一个月，收集的兽晶最低要求是君品，兽晶数或是品级越高，考核成绩就越好。不过，狱山大荒是我们东林郡出了名的凶地，你们杀妖兽，妖兽当然他会攻击你们，会有风险，会有死伤，如果不想参加者，现在可以选择退出，仍然有资格成为我万月宗的一名弟子。”大长老说道。

　　没有人出声，个个都是万里挑一的精英人物，哪里会退缩？

　　“很好。”

　　大长老的脸上终于是浮现起些许的笑意，然后说道：“宗里会给你们一块玉牌，用来收集兽晶。但为了减少死亡，这玉牌还有一个重要的用处，在你们遇到生命危险时，可捏碎玉牌，玉牌会产生一个十个呼息的保护罩，这保护罩五段帝品强者以下都无法在十个呼息的时间里击穿。只是一旦捏碎这玉牌，就会有能量门将捏牌者强行带离狱山大荒，这也等于失败提前退出，这就意味着你不管退出的时候收集了多少兽晶，都没有进入前十的资格了。”

　　“这个好啊！成绩重要，但是性命更重要。”听到大长老的话，不少人心里暗松了口气。他们不退缩，但并不代表不怕死，这玉牌，可是保命宝物啊！当然，要是你真的遇到比五段帝品强者还要强大的妖兽或人，那也只能是怪自已的命不好了。

　　“进入狱山大荒，规矩就是没有规矩……”

　　大长老语气拉长些许，缓缓的扫视一眼下周，接着说道：“既然没有人退出，那现在就发牌了！”

　　二长老和三长老在大长老话音落下时，便是手扬起，顿时，一块块玉牌从天而降，准备的落向每一个人。

　　杨凝风手一闪，将玉牌接住，握在手中就能感应到玉牌着有着一股令人畏惧的气息波动蕴含在其中。

　　“真不愧是大势力，这样的牌子，要是拿出去卖真不知道一块就能值多少钱了。要是我懂得制作这样的牌子就好了，这样就可以让我的分身大量制作，让大家都有保命机会。”杨凝风暗道。

　　“现在你们随我们来。”

　　一人一块牌子，等发放完毕，大家都收好后，大长老的声音再度响起，然后直接就转身，与二长老，三长老一同朝东面方向飞去。

　　咻咻咻……

　　顿时，大家闪掠而起，尾随而去。

　　看着杨凝风等人尾随三位长老离开，随同而来的一些杂役弟子顿时感到很失望。

　　“怎么这一次改变了考核内容？”

　　“是啊！以前都是对战，怎么这一次改为收集兽晶了？”

　　“还以为有好戏看，却没想到是空欢喜一场。”

　　“算了，我们能来到这里就已经很庆运了，你看我们才十三个人，其它的人可是连被带来这里的资格都没有。”

　　“也是，已经不枉我们尽心尽力的表现了！”

　　“那现在我们怎么办？”

　　“回去等呗！”

　　……

　　群山环抱，连绵不绝，山脉之上雾气重重。

　　高大的树木遮天蔽日，郁郁葱葱，一股蛮荒的气息扑面而来，隐隐约约似乎听见其中有一些妖兽的吼叫回荡在山林深处。

　　“从现在开始，你们就要做好一切准备了！记住，成绩重要，但你们的命更重要！”

　　在山脉的一处边缘停了下来，大长老一指前方连绵不绝的山脉区：“补充一点，不说我想你们有很多人也知道，这狱山大荒也是一个充满奇遇的地方，要是你们谁运气好，得到的一切，愿意上缴宗里的话，将会得到相应的贡献点，但要是不愿意上缴，宗里也不会强求……出发，我希望一个月后你们都在！”

　　嗖！

　　大长老的话刚落下，一条人影快速窜入丛林，瞬息远去。

　　大家看到，正是上官星。他是所有入门考核者实力最强大之人，高高在上，不屑和所有人为伍。

　　随后大家纷纷闪动，一个个的冲进山林中。

　　“杨接缝风，我们结队如何？”

　　杨凝风身形一动也要进去时，突然，一直站在他身边的高千千的声音钻进他的耳中。

　　“你不是将我视为最大的对手吗？”杨凝风一楞，回道。

　　“成绩重要，命更重要，我想取得好成绩，但又不想死，而且我绝对不能死，所以我在来的路上好好的考虑过，我觉得你可以信任。本来我也想叫上莫铁木的，毕竟我们三人是同一天的考核者，但想想这家伙的德性还是算了。”高千千说道：“当然，如果你不愿意，那就当我没说。”

　　“呵呵，这没什么，多一个人好相互照应，我的修为低，你都不嫌弃我，我怎么能不愿意跟你一起？”杨凝风笑道。

　　只是听着他的话，高千千神色却是突然一呆。

　　见此，杨凝风也是一怔，这才是意识到话中意思有让人误会的岐意，于是笑道：“不好意思，我没有别的意思。走吧，多一个人好相互照应，而且也更容易收集更多的兽晶。”

　　“那我们走！”

　　高千千点了下头，然后两人一同朝一个方向掠进大荒的丛林中。

　　只是刚掠起时，杨凝风就能感觉到身后有着一些异样的目光注视着他，火辣辣的，似乎要将他燃烧，心里不由的苦笑：“高千千在所有女子入门考核的人中，是最漂亮实力也是最强的一个，怕且是有些人对她心生爱慕，现在见她与我结队而心生嫉妒啊！”

　　所有入门考核者，有的也跟高千千和杨凝风一样结队，但因为个个都是精英，大多都是骄傲之人，所以，大多数的人还是单独行动，人影闪动间，一会，都进入了莽莽丛林中，好像一把沙砾撒入大海中，顷刻就消失无踪。

　　“今年有几个好苗子啊！希望他们都能活着回来。”

　　等杨凝风等人全部进入大荒后，三长老轻轻一叹，说道。

　　“哼，有玉牌保护都死了，只能是证明自已的无能或是倒霉，命该如此，这样的人我们万月宗不需要！”二长老白发微动，语气冷漠：“只有不夭折的天才才是天才，只有经过真正的厮杀才是真正的精英。”

　　“其实他们个个都已经是君品修，有哪一个没有经过真正的厮杀起来的？这一次的考核内容，我是觉得还不如以前的对战。”三长老摇了摇头，说道。

　　“这是天机尊者的意思。”大长老突然说道。

　　“天机尊者的意思？”二长老和三长老皆是一楞，随后两人身体皆是微微一震，三长老脱口而出：“难道跟月星宝盒的传说……”

　　“闭嘴！”

　　大长老陡然一喝，然后瞪了一眼三长老后直接转身飞掠离开。

　　“嘿嘿……”二长第有点庆灾乐祸的笑了笑，然后飞起。

　　三长老则是挠了挠头，看了一眼大荒也是飞掠离开，其轻喃声却是在原地隐约可闻。

　　“要真是这样的话，这一批考核者的表现，倒是真让人期待啊！”


第九百二十七章 尾随跟踪

　　咻咻！

　　剑芒闪动，前方的灌木纷纷飞溅，然后血光现起，一只倒霉低级妖兽被剑芒直接瓜分。

　　“杨凝风的实力不低，现在又有高千千在身边，不好对付啊！”

　　在杨凝风和高千千刚离开的一个小空地，龙屠脸色狰狞怨恨的盯着前方，说道。

　　在他的身边，还有柳席以及六名考核者。

　　他们进入大荒之前是分开进来的，原来只是遮人耳目。进来后却是迅速的集中在一起，偷偷摸摸跟在杨凝风和高千千的身后，显然是意图不轨。

　　“龙少，我们有八人，只要有机会，我们就能一举将他们杀了。”柳席被杨凝风重伤而败，虽然因为家境彼殷，身上带有疗伤丹药，休养数天现在已经是恢复八九成，但对杨凝风仍是咬牙切齿，恨之入骨，觉得杨凝风让他丢足了脸面。

　　“高千千就不要杀了。哼，明知道杨凝风断我一臂，她竟然还跟杨凝风在一起组队，我要好好的玩死她，要让她知道跟我做对的下场。”

　　龙屠满眼怨毒而道，然后回头对另外那六人说道：“诸位请放心，杀了杨凝风，他身上的一切都是你们的，至于高千千，如果你们也喜欢的话，到时我们就在这大荒里好好的干死她。另外，我答应给你们每人一万三曲灵丹回去后马上就兑现。”

　　“我们不担心这个，龙少的人品我们还是相信的。”那六人中有人笑道。

　　龙屠断了一臂，实力大打折扣，他们六人还真的不大想搭理龙屠的，但是他们六人家境相对于龙屠和柳席来说却是一般，要是金银的话，他们倒是不缺，可是灵丹对于他们来说却是极难拥有，就算是成了万月宗的真正弟子，可是现在仅是黄届，每个月估计了所得不多，所以龙屠和柳席找上他们提出以一万三曲灵丹为条件让他们帮忙时，他们都应了下来。

　　“但我们真的不能掉以轻心，姓杨那家伙真的很古怪，明明只有一段君品修为，但真正的实力却是让人能以估摸，所以一旦动手，我们都不要藏私，务必要一击则杀。”柳席说道。

　　“嗯。”

　　那六人点头。

　　杨凝风能打败柳席，而昨天杨凝风一出手就斩了龙屠一臂，虽然有偷袭之嫌，可是仍是引起了他们的高度重视与警惕，对杨凝风，还真的是没有半点的轻视。

　　“走，他们去远了，我们跟上。”龙屠突然说道。

　　八人当则向前潜去……

　　“有事？”

　　前面，杨凝风突然脚步一滞，高千千脸上的警惕之色更浓，目光四扫，紧握着手中的剑，低声问道。

　　“好像有人跟踪我们，有八个人，其中两人应该是龙屠和柳席。”杨凝风说道。

　　在这等地方，他的神识一直悄然蔓延着，一开始有八人跟在后面他并不在意，可是现在他发现，不管他和高千千走哪一个方向，那八人都远远的跟着，这绝对不是巧合了！

　　“他们是要报复你。”高千千立马说道。

　　“嗯。”杨凝风点了点头，然后轻笑道：“这事跟你没关系，所以他们要是动手的时候，你在一旁看就好了。”

　　“你这是什么话。现在我们是队友，而且组队也是我提出的，那在这里不管遇到什么事，都应该是我们两人一同面对，生死与共才对。我高千千虽然是一介女流，但遇到危险，不顾队友的事是万万干不出来的。”高千千嗔了一眼杨凝风，语气略带不悦的说道。

　　“呵呵，那就当我没说。”杨凝风为之一笑，突然手腕一翻，烈日万芒剑在手，然后挥舞而出。一片刺眼的剑芒四面八方笼罩之下，一只只有拳头大小的飞行妖兽纷纷掉落到地面上。

　　“这样的妖兽最烦人了。”

　　这种小妖兽，虽然不能致人于死命，但是要是被咬中，伤口就会发痒，让人难受，两人走到这边来后，遇到最多的就是这种鬼东西了。杨凝风将这一群至少有两百多只的小飞行妖兽击杀后，说道。

　　“这叫蚊蚁……”

　　高千千看了一眼地面，说道，但声音突然停顿，嗖……一条怪蛇突然从杨凝风的身侧飞窜而出，口喷毒液向他袭击。

　　可是这些毒液接近杨凝风时便是突然倒喷！

　　剑芒一闪，蛇头掉落！

　　杨凝风一剑准确的把蛇头斩落下来，然后剑芒闪烁中，整条蛇身就被开膛破肚，一枚蛇胆被挑出来，落在杨凝风的剑身之上。

　　“这种蛇我认识，叫无尾妖蛇，唯一的价值是它的胆。”杨凝风说道，剑身一震，蛇胆飞起，然后他的手一闪，蛇胆便是被收进了紫灵空间中。这并不是兽晶，所以杨凝风也不需要征求高千千的同意就直接收了。

　　“我们也走吧！”

　　收了蛇胆后，杨凝风冲着高千千一挥手，步伐陡然加快的向前走去。

　　高千千看了看左右，然后快步跟上。

　　因为一直没有遇到强大的妖兽，所以两人的速度很快，大概半个时辰后，也算是逐渐的深入到了狱山大荒的外围深处了，渐渐的，时不时的有种种兽吼之声远远的传来。

　　唐千千自已也不大明白是怎么回事，进来后，她居然很自然的以杨凝风为首，她只需要跟着杨凝风就可，这种没来由的信赖，她自已都不明白，但她很肯定，她并不是喜欢上了杨凝风，只是觉得杨凝风就是值得信赖这么简单，于是她将这种信赖归之于杨凝风本人有着一种天生让人信赖的魅力！

　　紧紧的跟在杨凝风的身后，小心的戒备的身后左右，突然，杨凝风一点征兆都没有就一下子停了下来！

　　他这一停，高千千有点措不及防便是撞了上去，柔软而玲珑的娇躯贴在杨凝风的背上，丰满的胸部更是瞬间变形，那种柔软的触感，令得杨凝风忍不住的眨了眨眼，身后的唐千千则是不由的俏脸通红，赶紧退后一步，低声道：“又有什么事？”

　　“小声点，前面有两只妖兽，从气息来看跟柳席差不多。”杨凝风将声音压低说道。

　　“两只？”

　　唐千千先是一怔，随后精神大振，用手拨了一下面前的丛枝，目光透过丛林，直直的望着前方，终于看到前面一百多米左右的一个小空地中，两只通体血红，额头上皆是生着两只长长的红色触角，后面拖着如同水桶般大的尾巴，头像蛇身像虎的妖兽正在轻松的打闹着。

　　“我真的是越来越看不透你了！你的修为比我低，但现在你能感应到前面这两只妖兽，连它们是什么实力都能感应到，有点不可思议啊！”高千千突然轻声说道。

　　“呵呵。”

　　杨凝风笑了笑，但没有解释的打算，也没必要解释，跟着轻声道：“从这两只妖兽外表来看，定然是属于皮糙肉厚的那一种，攻击人的时候也是格外凶狠，特别是要小心它们的尾巴……现在我们过去，一人一只，谁杀死的，兽晶归谁。”杨凝风说道。

　　“好。”

　　唐千千一紧手中的剑，点头道。

　　“上！”

　　杨凝风也是一紧手中的烈日万芒剑，然后身体一闪便是向前冲去，几乎是同时间，高千千也是前冲。

　　吼！

　　以两人的速度，百来米之距，只不过是瞬间就能到达的事，而两人一出现，那两只妖兽便是同声咆哮怒吼，同时向两人分别袭击而来。

　　砰砰砰……

　　两只妖兽在跑动中，直接是带起地动山摇般的步伐，快若奔雷般的对着杨凝风和高千千暴冲而来。

　　咻！

　　杨凝风陡然加速，一下子就掠到了朝他冲来的那只妖兽的头顶，手中的烈日万芒剑便是朝妖兽的红角削去。

　　当！

　　锋利的烈日万芒剑削在妖兽的红角却是发出脆响声，剑，在红角之上连一道白痕都没有留下。

　　轰！

　　正当杨凝风要改变攻击点时，在身后破空声大起，妖兽的大尾巴已经是从后面向他暴扫而来。

　　吼！

　　与此同时，袭击高千千的那只妖兽发出痛苦的吼声，杨凝风身形一闪，在闪避妖兽大尾巴攻击之时朝高千千那边看了一眼，只看到高千千的剑正从那只妖兽的眼睛中带着一道血箭抽出来。

　　“看来她的经验很丰富啊！”

　　杨凝风突然有点惭愧，但凡这种皮糙肉厚的妖兽，往往眼睛就是它们最大的弱点，可是自已刚才竟然是选择了红角。

　　“呵呵。”杨凝风心里暗自讪然一笑，刚才他还跟人家高千千分析这妖兽的情况呢……噗噗！

　　心里讪笑中，他的手当然一停，手中的烈日万芒剑已经是朝妖兽的眼睛挥出。

　　果然，妖兽的两只眼睛被他直接刺瞎。

　　双眼瞎掉，妖兽愤怒抬头怒吼，杨凝风冷冷一笑，手中之剑直接就刺进妖兽的嘴里，然后剑芒狂射。

　　砰！

　　突然，一声巨响响起，袭击高千千的那只妖兽撞倒了一棵大树，然后就停了下来。

　　不过，紧接着袭击杨凝风的这只妖兽喉咙都被杨凝风的剑气绞得粉碎，很快也倒在地上。

　　“这家伙的皮这么厚，想剖开且是有点难度啊！”

　　妖兽死了后，杨凝风目光在这妖兽的身上扫视，嘴里嘀咕着。

　　“它的肚子下面有一条白纹，可以从那里剖。”

　　不知道是不是听到杨凝风的嘀咕声，高千千的声音传了过来。


第九百二十八章 虎霸团

　　杨凝风看过去，高千千已经是挑出兽晶了。

　　于是杨凝风笑了笑，走过另一边，果然看到妖兽的肚子有一条白纹，于是举剑就刺，果然应剑而入，很快，剑一挑，一块带着血的兽晶便是飞了起来。

　　看着飞起的兽晶，杨凝风手一动，将兽晶收进了玉牌中。

　　这时，高千千已经是落到他的身边。

　　有了收获，两人的心情明显是更好了点，跟着有说有笑的继续往大荒深处的方向走去。

　　一路上，遇到君品修为的妖兽时，两人合力击杀，这次得到的归一个人，下一次遇到单独的妖兽，杀了后兽晶便归另一个人。要是遇到两只，就一人杀一个，要是遇到多的，两人先联手击杀，然后再平分。

　　随着越来越深处，遇到的妖兽也越来越多。

　　“这只最厉害，我先牵住它，你杀了那两只再来帮我。”

　　在一个小谷中，两人遇上了三只妖兽，其中一只很是强大，杨凝风一边与这只妖兽激战，一边大声道。

　　“好，你支持住。”

　　高千千没有二话，出剑更加的凌厉，一会，将那两只妖兽击杀后也顾不上收兽晶，先过来跟杨凝风联手。

　　两人联手之下，终于是将那这只最厉害的妖兽击杀。

　　“这只兽晶就归你吧，那两只归我。”杀死这两只兽晶后，高千千说道。

　　“这不行，刚才我已经得到了一块实力高的妖兽的兽晶，这只就该归你了……不要争，我们说好了要平分。”杨凝风摇头，说话中身形闪动，开始剖那两只实力低点的妖兽的兽晶。

　　高千千笑了笑，也不再说什么，将这只厉害的妖兽的兽晶剖出来。但内心中，觉得杨凝风真的是越来越可以信赖账了。

　　“不知道其它的人情况怎么样，感觉我们的成绩应该不会差到哪里去。”收了兽晶后，杨凝风笑道。

　　“嗯。不过，有些人可能就没收到几只了，真不明白他们，老这样跟着怎么会有成绩？”高千千也是轻笑，声音压低而道。

　　“可能他们觉得对付我比考核成绩重要多了。”杨凝风笑道，但说话中，突然朵一动，心里有一股危险感袭起，当则脸色微变：“不好，有危险的人物过来了！”

　　嗖嗖……

　　杨凝风的话音落下，只看到从小谷之外一条条的人影从灌木从中跃出！

　　没有错，是人影。

　　不是丛林妖兽，也不是这一次参加万月宗入门考核的人，而是一群大汉，人数足足有四十人之多，个个手中提着长剑大刀。

　　这些人一出现，杨凝风和高千千对视了一眼，然后并肩而站，目光，都一下子落到了这群人带头之人的身上，眼中，都浮现起凝重之色。

　　“小娘们真标致啊！”

　　这群人的首领是一个白衣中年人，白衣之上有两处还沾染着鲜血，但这血是人的血还是妖兽的血就不得而知了。

　　这中年人，一眼看上去，最引人注目的是他那高挺的鹰鼻，配合着他深陷的眼眶，让人觉得此人是一个阴狠的角色。手持一口利剑，寒光闪闪，双目看人时有点冷漠。一进小谷，目光一扫之下便是亮了亮，然后就沉声问道，但在问话中，目光则是一直停在高千千的脸上了。

　　杨凝风见这情况，心里一叹，又来了，以后看来还是少跟美女在一起好，每一次跟美女在一起总是会引起一些麻烦。

　　“你们是什么人？”杨凝风心里暗叹中，紧了紧手中的剑，沉声说道。

　　“我们是虎霸冒险团，我是他们的团长张虎……小子，报上你们的来历！”那白衣中年人冷声喝道。

　　“我们是万月宗弟子。”杨凝风脸微微一扬，傲然说道。

　　“万月宗弟子？”张虎眉头立马微皱了一下，明显对万月宗有点忌惮。

　　而此时，龙屠等人也是悄然接近，然后藏身在谷顶的树上观看着。

　　“这些人实力似乎不低！”柳席看着小谷中的情况，脸庞有点兴奋的说道。

　　“嗯，要是杨凝风和高千千被杀的话，倒是有点可惜了高千千这大好的身材和脸蛋啊！”龙屠轻点了下头。

　　“是啊！”其它人也是有所遗憾。

　　“不管怎么样，我们的目的就是一定要姓杨的那家伙死。如果他和高千千不敌这一伙人而被杀的话，那也好。但要是杨凝风和高千千反杀了这些人，哼，到时肯定会受伤，这样我们的机会就来了。”龙屠说道。

　　“明白。”柳席等七人点头。

　　而在这八人悄然交谈时，小谷中，那张虎因为杨凝风说他和高千千是万月宗弟子，一时间不敢轻举妄动，甚至是心里有点打起退堂鼓了。女人可以玩，但要是因此而被万月宗追杀的话，可就不值得了，在东林郡，得罪万月宗跟自找死路没什么区别。

　　“老大，刚才我们不是听到那三个家伙的话吗？说不定这一对男女也只是参加万月宗入门考核的人……”就在那张虎打算退走时，突然，他身后的一名青年男子低声说道。

　　原来前不久，他们经过一一个乱石堆时，听到有三个家伙在休息聊天，他们方是知道万月宗让参加入门考核的人进来这里收集兽晶的事。

　　“看来一场恶战是必须了！”

　　那青年男子的声音虽低，可是杨凝风和高千千是能听得清楚的，两人心里立马一沉。

　　正式的万月宗弟子和他们这种方是参加入门考核，还没有正式成为万月宗弟子的人还是有差别的。

　　果然，张虎的双眼的寒芒再度出现，看着杨凝风和高千千，突然阴笑了起来：“差点就让你们给骗了……你们两个，女的留下，男的给老子滚！”

　　“张虎交给我，你去应付其它的人，记住，要是时机不对你就自已逃，要是逃不了就捏碎玉牌，一切保命为上。至于我，你不用担心，我就算打不过他，也有足够保命的能力，大不了我也会捏碎玉牌。”杨凝风一听这话，立马传音给高千千说道。

　　“你要小心，这张虎的修为明显比我还要高，有可能会是五到六段君品的修为。”高千千并不逞强，进入大荒到现在，一路上的相处，她已经看出杨凝风并不是一个不自量力的人，于是她没有跟杨凝风争而是传音说道。

　　“如果真的是这样，那他就只有死路一条。”杨凝风一听，当则笑道：“那现在改变一下，你最要紧的就是保护自已，给我牵住其它的人，这头领，我杀定了！”

　　“好。”高千千美眸一亮，回道。心里却是为之凛然，这家伙果然不简单啊，对上五六段君品的强者，他竟然有如此必杀的信心，那就意味着他的实力，至少是相当于六段君品之上了！

　　“不可思议，难道他用了某秘法，一段君品修为实际上只是他故意让别人看到的？”高千千心里暗忖着，同时，又有些许的惭愧，心里想到，杨凝风能有信心斩杀六段君品，而她还当杨凝风是对手，实际上她根本就没有这个资格，这一路上看到的也不过是杨凝风实力的冰山一角罢了。

　　她却是不知道，杨凝风的修为还真的是一段君品，只不过他灵魂力的强大，已非是用他的修为来衡量了！

　　“小子，看来你是不舍得你身边的美女，是想当英雄了！既然如此，那我就成全你。”见杨凝风和高千千都没有说话，张虎眼中的寒芒更浓了，最后陡然喝起：“你们分十人去给我抓住女的，其它的人跟我一起杀了这小子。！”

　　“杀！”

　　张虎的话音刚一落下就直接出手，身躯一弓，整个人弹射起来，长剑如虹，笔直斩杀过来，杨凝风甚至可以清楚的听见他一条大脊椎骤然弹起，如弓弦拉动的撕裂之声。

　　这一剑，距离大约十几米，但是眨眼间就到达他的面前。

　　“小心！”

　　杨凝风身形一闪，瞬间鬼魅般的从张虎的身边绕了过去，避开对方这强大的一剑，嘴里同时喝道。

　　喝声中，迎面就有一刀一剑扑面而来。

　　“哼！”

　　杨凝风我怒哼一声，剑尖向前削去。

　　两下清脆的响声，那一刀一剑像朽木被削掉，两个进攻的虎霸团团员同时一呆。

　　他们没有想到杨凝风手中的剑会是锋利到如此不可思议的地步。

　　烈日万芒剑，本来就是上好的宝剑，现在那两名团员的实力又远在杨凝风之下，岂会削不断？

　　“噗噗！”

　　就在那两人一呆时，杨凝风并不半点留情，剑芒一闪，那两人便是捂着割断了的喉咙，溅血倒下。

　　这时，又有最近三名虎霸团团员持刀向杨凝风刺杀而来，同时，张虎已经是反手一剑向杨凝风的腰部削出。

　　当当当……而那冲向高千千的十人已经是跟高千千战成一团。

　　“死！”

　　经过初次的交手，杨凝风看出虎霸团的人，除了张虎之外，其它人的实力倒是不怎么样，至少没有特别厉害的，这样高千千的安危他倒是不用担心了，于是身体陡然向前一冲。

　　噗噗噗！

　　这一冲，不但是瞬间脱出张虎的剑击范围，同时直接从那三人中间穿了过去，同时剑芒闪烁中，那三人直接被拉腰而斩。

　　这下子可是吓坏了虎霸团其它的团员，杨凝风的实力之强大，超乎他们的想象。

　　“你们全部去那边抓那女的，不用管这小子。”

　　张虎见杨凝风的剑法凌厉，出手又狠，知道让手下上也只是送死，于是一紧手中的剑，沉喝声中向杨凝风冲杀而上，要一个人专心的对付杨凝风了。


第九百二十九章 尾巴现

　　其它的团员赶紧朝高千千冲去。

　　但是有两个家伙跑得慢点，杨凝风的剑已经是从他们的身上毫不犹豫地透穿而过，鲜血溅喷中，又有两人死在杨凝风的剑下。

　　“杨凝风，不用管我，原来这帮杂碎的实力都不怎么样。”这时，高千千为了让杨凝风安心，一剑将一个家伙的头削飞后便是高声喊起。

　　而在高千千的喊声中，杨凝风便是感觉到张虎的剑已经是到了他的右侧刺来，风声呼呼。

　　杨凝风没有回话，张虎似乎是动了真怒，这一出手比刚才狠厉了许多，当则心中间凛，反剑削下。

　　可是张虎却是不与杨凝风的剑相撞，手向下微微一压，直接往杨凝风大腿的筋脉挑来。

　　当！

　　杨凝风身体突然向上跳起，烈日万芒剑便是削在张虎的剑上。

　　当！

　　火花一溅，便是发出脆响声。

　　“这家伙的剑也不简单。”

　　杨凝风心里一动，但随之眼中冒起骇然之色。

　　唰唰唰！

　　剑被杨凝风的剑削中之时，张虎嘴角陡然勾起阴冷的冷意，当空一弹，手中的剑仅是微微一提，带着腾腾的煞气，剑光，快快快！成了一条弧形闪电，锋芒如春燕，直接向杨凝风的脖子抹来。

　　如果中了，杨凝风的脖子立刻切断，头都要被削掉。

　　“厉害！”

　　杨凝风心里暗骇，云龙惊鸿步便是展开，身体诡异无比的连动中，便是避开了张虎的这一击。

　　可是张虎却是一声冷哼，身形在空中闪动间便是到了杨凝风的正对面，煞气腾腾，利剑不停的颤抖，带着弧形，再度挥出时，枪枪封喉。

　　刹那之间，杨凝风只感觉身体的眼睛，咽喉，心脏，下阴……要害部位全部都笼罩在其中。

　　“这家伙的修为高，剑法也厉害，此时他的剑法，击杀之时便是开始试图封锁我所有退路，看来不动用魂剑都不行了，但我还是需要有所保留才行……”

　　杨凝风心里暗凛间，知道不动用魂剑就不是张虎的对手，于是双眼一眯。

　　“去！”

　　剑芒闪动，九把剑陡然呼啸而出，瞬间开成了一条宛如在虚空遨游的神龙一般，一声长吟，便是将张虎吞噬在其中。

　　当当当……

　　剑龙中，张虎身体开始不断暴退，手中的剑咬牙狂挥，但是他每退一步，杨凝风就进一步，九把剑形成的剑龙一直维持，一直碾杀。

　　“这……”

　　目睹这情况，在谷顶观战的龙屠等皆是骇然，目瞪口呆，一个人，手中提着一把剑，还能控制另外的九把剑轰杀对手，这是什么手段？

　　噗！

　　突然，剑龙中一道血光喷射而起。

　　“喝！”

　　张虎此时发出一声竭斯底里的吼声，这一声吼声中，气势狂暴，手中的剑发出疯狂的剑芒。

　　当当当当……

　　无数声脆响中，九把剑终于是被张虎荡开。

　　可是龙屠等人却是看到，此时的张虎狼狈无比，一身白衣此时已经是变成了血衣，身上无数道狰狞悚心的剑痕不断的渗出血来。

　　“我杀了你。”

　　张虎深吸口气，突然再度挥剑朝杨凝风暴冲而来。

　　杨凝风见此，双眼狠芒一闪，但下一瞬间，嘴角却是又勾起了一道莫名的冷笑，心里想着，何不趁这个机会引柳席那几个家伙现身？

　　一念及此，身体直接暴退，暴退中，九把剑再度挡在他的面前。

　　但是这一次，九把剑的威力明显比刚才要弱了不少。

　　“哈哈，原来你控制这九把剑对你来说是一大消耗，小子，我看你还有多少元气消耗。”

　　一察觉到九把剑威力不如同才，张虎顿时狂喜而呼，猛一咬牙，手中的剑便是再度变得无比狂暴起来。

　　张虎刚才被杨凝风搞得狼狈，心头更是大怒，所以现在出手，招招狠厉到了极点工，每一次出手都是全力施为，开始逼得杨凝风节节败退。

　　“小心啊！”

　　高千千见此，顿时心急了，银牙一咬，手中的剑也是疯狂了起来。

　　噗噗噗……一发狠，竟然就让她再杀了四名虎团的团员。

　　“团长要赢了，我们不要急，缠住这娘们就是。”

　　虎霸团余下的团员也看到了他们的团长现在大发神威，逼得杨凝风节节败退的情况，于是立马知道高千千的意图了，于是那一名有着二段君品修为的家伙当则大声叫起，接着，与另外一名二段君品的家伙对视了一眼，两者打法陡然改变，不再急着出杀招，而是开始时前时后，时左时右的缠住高千千，而其它的团员则是时不时的偷机递冷刀子，一时之间，高千千还真的是无法摆脱这些人的死缠。

　　“哈哈，那小子的手段虽然厉害，但是他的修为太低了，就算他最后有能力杀了对手，他的损耗绝对也是可怕的，我们看准机会就立马出击。”看着杨凝风此时节节后退，龙屠的神色变得兴奋了起来。

　　“小子，如果你没有其它的手段，今天你死定了！”

　　终于，将杨凝风带到了谷边，没有后退之路了，除非现在有机会飞到谷顶去，可是张虎怎么还会给杨凝风这个机会？

　　当当当……

　　退无可退，杨凝风一付紧咬牙关，九把剑开始疯狂遮挡的样子，同时，呼吸也明显的变得粗重起来。

　　“哈哈，你的呼吸粗重了，小子，你死定了。”张虎一发现杨凝风的呼吸粗重时，顿时更加狂喜了，哈哈笑声中，手中之剑陡然一震，将杨凝风挡在面前的九把剑震得散开。

　　就在九把剑震开之时……

　　“唰！”

　　张虎身形如箭，陡然前冲，一拳轰出，滚滚气浪席卷，轰隆的雷鸣声，低沉的响彻着。

　　“虎雷暴！”

　　这一拳，绝对是狂暴的一拳，携带着惊人之力，直接当面朝杨凝风的而去，顿时，满地枯叶卷起，犹如一道枯黄龙卷，包裹着张虎的拳头，狠狠轰向杨凝风。

　　这惊人一拳，看得高千千心惊胆颤。

　　“快闪，杨凝风，快到我这边来……”

　　高千千无法摆脱虎霸团那些人的纠缠，但一直留意着这边，一看到张虎轰出她离得这么远都感到心悸的这一拳，顿时芳容失色，惊声而呼。

　　“婊子！”

　　龙屠听着高千千透着担心与关切的惊呼声，嘴里啐骂了一句，但神色越发的兴奋，索性是从树上站了起来。

　　呼。

　　面对这一拳，杨凝风深吸一口气，知道是时候结束了，也相信戏演得差不多了，当则双眼一眯，同时嘶声吼起：“我跟你拼了！”

　　吼声中，唰唰唰……九把剑陡然加速倒射，一瞬间的事便是再度挡在了杨凝风的面前，然后狂暴的剑龙陡然出现。

　　“竟然还有能力……我就不信你的损耗还能让你的剑伤了我。”

　　再见剑龙，张虎神色一惊，但随后一咬牙，拳头更加狂暴的砸出！

　　轰隆隆！

　　这一拳，再度将九把剑击散，九剑全部掉落到地面上，在地面划出了一道道裂纹，而拳头与九剑相撞之时产生的那股狂暴的气浪，将周围的枯叶震得尽数破碎开来。

　　但是九剑虽落地，可是张虎的情况也好不了哪里去，整条手臂却也是变得血肉模糊。

　　“你去死！”

　　而就在九剑散开时，杨凝风再度吼起，看上去真的像是在绝望之境拼命的疯子一样。

　　哧啦！

　　烈日万芒剑化为一道刺剑的光束，携带着凌厉惊人，以一种悍然无惧，一往无前的姿态，一刹那在张虎的震惊目光中刺穿了张虎的喉咙。

　　“砰！”

　　同时，杨凝风左拳一闪，狠狠的砸向张虎。

　　张虎见此，恐惧之余，仍是一拳砸出。

　　砰！

　　低沉的声音响彻而起，气浪爆炸间，两人都是陡然震退而去，步伐踉跄间，杨凝风的身体便是撞到了身后的谷壁之上，而张虎则是喉咙喷血着血箭倒飞，十几米后便是摔落到地面上，在地面又滑行两三米远方是停了下来。

　　“团长！”

　　这一幕，虎霸团的人个个脸色大变，心神大乱。

　　噗噗！

　　就在他们心神出现大乱时，高千千抓住了机会，手中之剑陡然疯狂挥起，狂暴可怕的剑影笼罩间居然将那两名两段候品的强者的头给削飞。

　　没有了这两名候品强者，其它的人就不足为患了，而且现在杨凝风安全，高千千更加放心击杀。

　　“我来帮你！”

　　杨凝风瞥了一眼高千千，知道胜局已定，于是咬了咬牙，身体有点摇晃但仍是悍然冲上的样子，与高千千一起，开始追杀虎霸团余下的人。

　　虎霸团余下的人早就心胆俱寒。他们怎么也没有想到，以团长的强大，只不过是路过这里，顺便对付两个仅仅是参加万月宗入门考核的人，居然会惨败如斯！

　　现在团长已死，团中厉害的人也死了，他们想逃。

　　可是高千千和杨凝风岂会让他们逃？

　　剑出无情，一个也不放过，全部击杀，其中有一个还是高千千直追到谷口击杀的。

　　“扑通！”

　　虎霸团的人全死后，杨凝风朝回到他身边的高千千微微一笑，然后身体一晃便是一屁股跌坐了下来。

　　“你怎么样，你受了重伤？”高千千脸色顿时一变，关切而道。

　　“哈哈哈……鹬蚌相争，渔翁得利……哈哈哈……”

　　还没等杨凝风回话，突然谷顶狂笑声响起，龙屠带着柳席等人飞落到谷底下来。

　　“杨凝风，不得不承认你很厉害，可是以你现在这样子怕且是厉害不起来了。”

　　一落地，龙屠怨毒的目光以一种高高在上，得意洋洋的姿态看着杨凝风，阴冷而又得意道：“你怎么也没有想到我们一直跟在你的后面吧？”


第九百三十章 尸骨无存

　　“你们？想要干什么？”

　　高千千赶紧扶杨凝风起来，冷声而喝：“龙屠，柳席，你们几个想干什么？”

　　“想干什么？呸？”

　　柳席这个时候说话了：“高千千，本来我们只是想对付杨凝风而已。但你这个婊子明知道我们跟杨凝风有仇居然还跟他在一起，死活都要将屁股贴到杨凝风的脸上，哼，既然如此，今天那就别怪我们不客气了！”

　　“你……”高千千听到柳席说出这等不堪入耳的话，顿时气结。

　　“不过你要是不想受罪的话，就自觉的将你得到了兽晶交出来，然后自封能量在一边看着，等我们整死杨凝风手，自然就会放了你。”

　　柳席正想再说什么时，龙屠摆摆手，阻止柳席再说下去，然后再度怨毒的看着杨凝风：“至于你，现在将兽晶交出来，我可以让你受吃点苦，但无论如何，你斩我一臂，我是绝对不能放过你了。当然，要是你以后永远的臣服于我，替我做事的话，我也不是不可以给你一条活路的。”

　　“龙少，这怎么行，这会养虎为患。”柳席一听，神色一紧而道。

　　“这个我自有分寸。”龙屠眼神锐利，此时一付大局在握的得意样：“现在你没有别的选择，说吧！想死的话，我会成全你，但要想活的话，就得按照我说的去做。”

　　“谁想死？我当想活了，只是不知道你要我怎么做？”杨凝风沉声道。说话中，感觉高千千抓住他手臂的手立马一紧，于是伸手轻拍了一下高千千的手。

　　这个细小的动作落在龙屠和柳席的眼中，两人的眼神立马再度恶毒了些许，这完全就是当着他们的面，一付情深的样子啊！

　　柳席的双拳已经是紧紧握起，身上杀机凛然。

　　但龙屠倒是表现的要有城府一点，要沉稳一点，脸上冷色一闪，然后手腕一翻，手掌心中赫然多了一枚丹药，然后说道：“这是一枚毒丹，服用后，这世上除了我龙家之外再没有人可以帮你解毒，如果没有我龙家的解毒丹，你三天后就会全身溃烂而死，所以，你要是选择臣服，那你以后就只能跟在我的身边。”

　　“好手段。”

　　杨凝风盯着龙屠手中的丹药，点了点头，但随后突然一笑：“这样似乎比死更难受啊！不过，好死不如赖活，似乎我真的是没什么选择了！”

　　“杨凝风，那你还不跪下服下毒丹？另外，你不但要将兽晶交出来，还要将你刚才是用什么办法控制九把剑的秘密说出来。”

　　柳席陡然喝道：“不想死，你什么都要照办，否则的话，你不但会死的很惨，很惨，生不如死。”

　　“闭嘴。”龙屠眉头突然一皱，沉声喝道，心里暗骂柳席笨蛋蠢猪，等杨凝风服下毒丹后他还能有什么秘密吗？你现在说这样的话，这不是要逼杨凝风反抗……突然，龙屠心里杀机一闪，冷冷的瞥了一眼柳席，他突然觉得柳席是故意这样说，就是要杨凝风反抗，然后杀死杨凝风，真正的目的就是一箭双雕，一是能报仇，二就是不想让杨凝风臣服于他。

　　“哼，以后有大把的机会收拾你。”龙屠对柳席动了杀机。

　　“哼，姓柳的，你别在这里吠，你只不过是龙屠的一条狗而已。”

　　杨凝风怒眼一睁柳席：“先别说我现在还没服下毒丹，就算是服下了，那我也只是对龙屠忠诚而已，像你这样的狗，还没有资格在我的面前吠，知趣的你就给我闭嘴，免得自讨无趣。”

　　“什么，你说什么？”

　　见到杨凝风因为重伤已经失去反抗能力的样子的情况下竟然还这么嚣张的对他说这样的话，柳席顿时大怒，一直紧握的双手一震，疯狂的杀息暴涌，就要出手将杨凝风击杀。当然，他是不是真的这么愤怒，这个怕且也只有他才知道了。

　　“别冲动。”

　　龙屠摆了一下手，示意柳席先别动手，然后将手前递，说道：“既然你想活，那就服下。”

　　看着龙屠手中的丹药，杨凝风突然笑了，笑得很诡异，说道：“龙屠，你的手段确实不错，可是你却是犯了一个很大的错误。”

　　“什么错误？”龙屠看着杨凝风脸上的诡异之色，心里微微一沉，忍不住追问道。

　　“你不应该让我说这么久的话。”杨凝风笑道。

　　“柳席，动手！”

　　一听这话，龙屠脸色立马一变，身体直接暴退，同时杀机森的喝起。

　　“小子，去死吧！”

　　早就要动手的柳席一听，立马冷森森的喝起，脸上狰狞非常：“你就算是有所恢复，今天你也只有死路一条。”

　　轰隆！

　　说话之间，拳头直接就朝杨凝风的面门砸来。

　　“柳席，别忘了，还有我在。”看着柳席出手，高千千陡然一步上前，然后全力一掌拍出。

　　砰！

　　高千千和柳席拳掌相撞，立马间劲气四溢，杨凝风和龙屠等人皆是暴退。

　　可是暴退中龙屠却是突然心里一沉，因为他的视线中杨凝风竟然直接就消失了。

　　“这小子去哪……不好！”

　　龙屠心里暗忖间，突然感到浑身毛孔瞬间扩张开来，一股危险到了极点的感觉在内心中升腾而起。

　　“你真不应该再来惹我。”

　　杨凝风的声音，突兀的出现在龙屠的身后，声音，冷漠到了极点：“斩你一臂，已经是给了你活命的机会，但你不珍惜，所以，我不会再给你第二次机会了！”

　　听着杨凝风的话，龙屠浑身大震，没有反击，也没有转身，因为他已经是看到明晃晃的剑尖从背后穿出了他的前面来，位置正是心脏的位置。

　　“你好狠……但你真的只有一段君品修为？”这个时候，龙屠竟然冷静无比，竟然在意的是这个，问出这样的问题。

　　杨凝风嘴一动，就要回答，但随后却是突然一笑：“也许你有办法让人知道是我杀你，如果我说出来，你的家人就有可能知道，所以，我只能说对不起了！永不见！”

　　话音落下，杨凝风手中之剑一震，随后拨出。

　　噗……

　　血箭，自胸膛狂喷，龙屠直接就倒在地上，直接气绝。

　　“这……”

　　看着龙屠被杀，刚刚看出龙屠有点不对手的那六人，顿时个个脸色大变。

　　“龙屠死了，我们没必要再替他卖命。”突然，其中一人沉声喝道。

　　咻咻咻……

　　可是不等这六人做出决定，突然间，每个人的面前都是突兀的出现了两把剑，然后一闪，直接从他们的脖子划过，同时，他们也震惊的看到，跟高千千激战中的柳席的肋下也是突兀的被一剑穿了过去，接着高千千一拳砸在柳席的身上，将柳席从三米高的空中砸得摔落下来。

　　“杨凝风根本就没有受伤……”

　　那六人捂着喷血的喉咙，恐惧的看着杨凝风，六人的心里突然都明白上当了，杨凝风应该早就知道他们跟踪，这才是故意装出一付重伤的样子，目的就是引他们出来。

　　可是现在明白，已经晚了，他们已经是感觉到生命正在快速的消失。

　　六人真的很后悔，这杨凝风真的太可怕了，可是自已却是鬼迷心窍，为了一点灵丹就傻乎乎的替龙屠卖命，却是没有想过，自已现在已经是九成九的能为万月宗的弟子，虽然普通弟子一个月得到的灵丹不多，可是成为万月宗弟子，自已的家人却是从此没什么人敢欺负了，这个才是最重要的。

　　同时也后悔自已怎么不当机立断，捏碎玉牌……

　　后悔，恐惧，但这一切都迟了，他们明白的太晚了！

　　“你好卑鄙，你真的好卑，你竟然偷袭……你，你根本就没有受伤？”

　　而此时摔落到地面上的柳席也是恐惧的盯着杨凝风，他知道他突然被袭击是杨凝风所为，于是一边挣扎着要站起来一边冲着杨凝风怒吼。

　　“卑鄙？你们趁人之危，以为我重要就想趁机杀我的时候，你怎么就没有想地卑鄙这两个字？”

　　杨凝风冷笑连连，举步向柳席直去，然后笑道：“不过你的太小瞧我了，我就算是受伤，也不是你能杀得了……死！”

　　杨凝风说着，但突然脸色微微一变，陡然一喝。

　　这一喝中，本来是刺在柳席身上的剑突然的向前划出，一下子将柳席的身体一分为二。

　　高千千见此，眉头微皱了一下。

　　“你是不是觉得我不应该再残忍的让他死无全尸？”杨凝风瞥了一眼高千千，轻笑道。

　　高千千没有说话，但算是默认。

　　杨凝风笑了笑，走到柳席的尸体前，弯下腰来，然后大力的将柳席的手扳开，手掌心中，赫然是大家出发前时万月宗给第一个人发的玉牌。

　　拿起玉牌，杨凝风朝高千千扬了扬，说：“如果他能回去，以他当时的伤势应该是死不了，我可不想杀他第二次，而且有些事，我也不想传出去。”

　　“是我错了！”高千千看着杨凝风手上扬的玉牌，有点不好意思的笑了笑，然后很坦然的说道。

　　“这没有错不错，只是你刚才没有发现柳席将玉牌拿出来而已。”

　　杨凝风笑了笑，然后将牌子往柳席的身边一丢，说道：“这个我们不说了，现在我们要尽快的离开这里，就算是有人发现龙屠他们死在这里，那也只会是当他们跟虎霸团的人同归于尽。”

　　“嗯。”

　　高千千觉得有理，点了点点头。

　　“走！”

　　两人同时掠出小山谷，快速的往大荒的更深处飞掠而去！

　　两人离开后不久，闻着血腥味而来的几只妖兽出现在小山谷中……


第九百三十一章 高千千突破

　　咻咻！

　　两道人影在一片密林中降落了下来，这两人，正是杨凝风和高千千。

　　两人双脚落地之时，对面，正有一群数量足足有四十多只的黑色妖兽闪烁着绿色的双瞳盯着他们。

　　“杀！”

　　杨凝风没有二话，脚掌一踏地面便是抢先冲上。

　　看到杨凝风冲上，这群妖兽便也是怒吼着冲上来。

　　“死！”

　　杨凝风再是一声沉喝，身周，九把剑直接升腾而起，然后嗖嗖飞射而出。

　　噗噗噗……

　　九剑逞威，眨眨眼的事，妖兽群就已经是倒下了一半。

　　既然高千千已经知道他能控制飞剑，那他现在也没必要藏着掖着了，更何况九把剑也不是他全部的秘密。

　　“这家伙……”

　　高千千没有动，看着杨凝风的背影，看着九把剑疯狂的碾杀妖兽群的一幕，她的内心只有震憾与苦笑，震憾的是杨凝风的实力当真是比她想象在强大太多，苦笑的是自已之前真的是不自量力啊，自已哪里有资格做人家的对手。

　　就在高千千神发发呆中，杨凝风控制着九把剑仍然疯狂挥舞。

　　噗！

　　当那头身体最为雄壮妖兽头领带着震惊与惊恐之色倒在血泊中时，这群妖兽已经是被杨凝风屠杀干净。

　　“过来帮忙啊！”杨凝风回头看了一眼，看到高千千竟然还在发呆，便是大声喊道。

　　高千千一楞，跟着赶紧闪掠过去。

　　“谁剖到的兽晶归谁。”

　　等高千千到了身边时，杨凝风便是说道，然后开始动手剖妖兽取兽晶。

　　高千千笑了笑，便也开始行动起来。

　　两人开始快速的剖妖兽。

　　“我剖了二十五只。”完了后，杨凝风说道。

　　“我剖了二十一只……但这兽晶我不能要，我刚才没有帮到忙。”高千千有点不好意思要，她这完全就是白拿啊！

　　“还客气什么，你刚才帮我坐镇也是功劳。”杨凝风笑道。

　　高千千看了杨凝风一眼，随后笑了笑，也不再说不要的话来，她现在已经是越来越了解杨凝风的性格，她要是坚持要交出来杨凝风也是不会要了，而且还有可能会让杨凝风觉得过于见外，两人十几天在一起建立起来的大好关系可能就会生疏。

　　现在，已经是两人进入这大荒十六天的时间了！

　　可以说，两人配合也越来越默契，遇到强大的妖兽，自然就会让杨凝风去对付，要是遇到特别厉害的兽群，尽量的让杨凝风出手，高千千在一旁看着就行或是留意四周，免得有其它的人出现。

　　“不知道我们现在得到的兽晶会让我们排到第几名了。”高千千说道。

　　“不会差到哪里去。而且我们尽力就好，名次这东西，拿到高名次就好，拿不到也不要过于注重，以后在宗里表现好的话，同样能得到宗里的重视。”杨凝风说道。

　　通过这十几天的观察，他觉得高千千这女子确实不错，是值得深交的一个人，他在想着，要是高千千没有被以厉害的人看中收为徒的话，那就看看能不能让她进入剑堂，杨凝风仍然在觉得剑堂在万月宗定然是无比强大的一堂，高千千要是能成为剑堂的人，到时看看剑堂其它的人，或是让他的某个师兄指点高千千，同样也是让高千千获益无穷。

　　但由始至终，杨凝风对高千千都没有产生出男女感情，而高千千对杨凝风也只有敬佩，同时也没有涉及到男女感情。

　　因为，十几天相处，杨凝风也稍微的说过自已的一些事，而高千千也说了，她实际上已经跟人家订了婚，跟她订婚的男子跟她感情很好，只是男方那边的家境比她高家要好许多，对这婚事有些许的不满，当初是她的未婚夫绝意要订婚，男方的家人才是勉强答应。

　　这也是高千千决定来参加万月宗入门考核，要证明自已的一大原因。同时她也告诉杨凝风，她的家族现在也面临着一些危机，本来她的未婚夫家族要是肯帮忙的话，这危机可解，可是她还没有真正嫁过去，再加上男方家族的人又有点瞧不起她，瞧不起她的家族，所以没有援手的意思，于是她想凭自已的努力证明自已，同时也解掉家族危机。

　　只要她能在入门考核中得到好成绩，被万月宗重用，男方的家族就肯定不敢再小瞧她，那些对她家族虎视耽耽，正要吞了她家族的那些家族也不敢轻举妄动了。

　　“走，我们到那座大山去，那座山这么大，林子又这么密，肯定会有更多的妖兽。”杨凝风话是安慰高千千，但却是知道名次对高千千来说确实是很重要，于是也有心想助，故很努力的杀妖兽，尽力的想收集多点兽晶。

　　“好，反正现在你是头，我是小跟班，一切听你的。”高千千笑道。现在两人已经熟络了，言语之中已经是很随意。

　　倏！

　　两人朝那座大山扑去。

　　吼！

　　突然，迎面一只体型庞在的妖兽扑上来。

　　“四段君品，我来。”

　　高千千一看，立马抢先迎上，嘴里轻叱。

　　杨凝风笑了笑，没有出手，只是小心戒备的替高千千坐镇，四段君品修为的妖兽，正好是高千千最好的历练对象，他就不抢这功了！

　　一人一兽，战得激烈。

　　杨凝风看得也觉得过瘾，现在的高千千，比刚进入大荒时实力明显的有了一个很大的进度，出手，也是越来越狠厉了！

　　真正生死相搏的实战，确实是提升实力的最佳途径。

　　噗！

　　突然，高千千手中的剑出现了一个让杨凝风都有些许惊喜的变化。就这个变化，高千千的剑一把将那只妖兽的手臂给斩了下来。

　　妖兽重伤，出现了些许的慌乱，高千千现在经验是越来越丰富，出手也越来越无情狠厉，立马抓住机会，手中之剑一闪，直接刺进了妖兽的眼睛，同时她一声怒叱，强大的能量包裹的左拳瞬间便是落到了这只妖兽的脑袋上。

　　砰！

　　这一拳，直接将妖兽的脑袋砸碎。

　　“搞定。”

　　杀了这只妖兽，高千千身体一翻，彼为优美流畅的落地，可是下一瞬间，她的身体突然微微一颤。

　　杨凝风见此，没有吃惊，而是双眼亮起，嘴角勾起了喜笑。

　　因为杨凝风察觉到高千千的气息突然涌动起来。

　　“我要突破了，杨凝风，帮我护法。”

　　高千千此时满脸狂喜，毫不客气的对杨凝风喊道，喊声中，她直接盘腿坐下，双手在面前结出手印，双眼紧闭起来。

　　杨凝风身形一闪直接落到高千千的身边，脸上浮现起了些许的凝重，这个时候，高千千是不容他人打扰的，他不敢有半点的松懈，小心戒备着，只要有人接近，要是无法劝退的话，杨凝风将会全力将对方击杀……不管来者是谁，只要意图不轨，那就杀杀杀！

　　幸好，这过程没有人过来，也没有强大点的妖兽出现，是有几只小妖兽闻到这里的血腥味过来，可是当看到被杀的妖兽时，那些小妖兽直接转身就逃。

　　开玩笑，被杀的妖兽是这片林子中最强大的存在，是这一片林子中的王，现在都被人杀死，显然就是被这两个人类杀的，它们这种小角色能不跑吗？这两个人类，惹不起啊！

　　不到一个时辰。

　　轰！

　　高千千身体再是一震，然后一股强大的气息直接冲天而起。

　　“突破了！”杨凝风松了口气。

　　高千千没有马上睁眼，而是继续盘腿坐着，好一会，等身上的气息彻底的平息下来后一下子站了起来，一睁眼便是喜声道：“杨凝风，我突破到四段君品了！”

　　“恭喜啊！这一突破，回去后就更加有机会引起宗里的重视了。”杨凝风道喜，说道。

　　“是啊，就算没有得到重视，实力进步总是大好事。”

　　高千千真的很开心。

　　“是的，实力才是最重要的。”杨凝风点头，然后轻叹：“其实我有点羡慕你，你都四段君品了，但我仍是一段君品。”

　　“你少来了，你一段君品？”

　　听着杨凝风的话，高千千直接翻白眼，但她却也很聪明，对杨凝风的实力她一直刻意的不去问，接着马上就转变话题，看向前面的大山，说道：“现在我的实力突破了，这下子我得多用点力，遇到我对付不了的你再出手。”说着已经是朝大山迫不及待的冲去。

　　现在突破，她急需进一步的巩固，而且全新的力量感，也是让她蠢蠢欲试，迫切的想知道突破到四段君品后的自已实力到底进步有多大。

　　“我真的只有一段君品的修为啊！”

　　而杨凝风仍是为高千千刚才的白眼而郁闷，摸了摸鼻子，心里暗叹中，身体一闪，尾随而上。

　　这座大山确实是有很多的妖兽，而且应该是还没有其它的考核者来过。

　　一到山脚下便是遇到了无数的妖兽。

　　等高千千一路上杀到山顶时，沿途之上，什么的血妖猪，六脚猴，巨尾蝎，千手蛛等等各种妖兽都有。

　　不过，到了山顶居然遇到了四只有着七段君品修为的妖兽盘踞，要不是杨凝风反应快的话，高千千差点就被撕了！

　　最后，杨凝风付出了受不少伤的代价之下，两人合力，终是这四只妖兽一并击杀。


第九百三十二章 次翼龙

　　“哈哈，太好了，这四只妖兽这么强大，得到它们的兽晶，这无疑对我们的考核成绩将会提高一大台阶。”

　　当最后一只妖兽倒下时，杨凝风直接就喘着气跌坐到地上来，开始查看手臂和大腿上的几处伤痕，但嘴里却是兴奋的说道。

　　四只七段君品的妖兽，说是两人合力，但实际上是他一边保护高千千一边独战七只七段君品的妖兽，就是动用了魂剑也感到吃力。

　　“我又欠他一命，如果没有他，我真不知道死几次了。”

　　听着杨凝风兴奋的话，高千千心里暗自感激不尽，但她没有说什么感激的话，这一路上她已经说过很多次了，再说也是太空洞无力，她现在要做的就是深深的将这份感激记在心里。

　　“我来帮你抱扎。”高千千说道。

　　“好。”杨凝风也没有客气什么，点头应道，而且手臂上的几道伤他自已包扎的话确实是有点难度。

　　高千千蹲了下来。

　　可是就在高千千蹲下时，杨凝风突然神色有异，手一摆，示意高千千不要动。

　　高千千见此，浑身便是涌现气息，身体紧绷，目光四扫，然后急声道：“有危险？”，她现在是越来越信服杨凝风的感知能力，已经是帮两人度过了好几次难关，同时也有很多次危险到来之前，杨凝风一次次的印让了他强大的感知能力。

　　杨凝风没有回话，只是脸色越来越凝重。

　　见此，高千千便是变得有点紧张起来，可以说这一路过来，她是第一次看到杨凝风这样。

　　“这边……你听听，仔细听。”好一会，杨凝风说道。

　　高千千闻言，深吸了口气，整个人精神放松，闭上眼睛，然后神识集中杨凝风所指的方向蔓延。

　　吼！

　　一会，她终于是听到了一道声音从远处传递出来，虽然远，但高千千一听到这声音，脸色立马大变。

　　“这是什么妖兽？好雄浑好可怕好厉害的吼声，我听了这声音，感觉头都被震得嗡嗡作响，如中大锤敲击一样！”

　　高千千的眼睛一下子睁开，声音吃惊而道。

　　这样的感觉，杨凝风的修为比她低，但反倒是没有出现，闻言之下，沉吟了一下，说道：“这可能是一只擅长灵魂攻击或是声音攻击的妖兽……你在这里等我，我去看看。”

　　“一起去。”高千千一听，立马说道。

　　“不行，这样的妖兽有时候并不是修为高就能对付得了。”杨凝风断然摇头：“但你不用担心我，这妖兽的声音对我没有半点影响，所以它再强大，那也得要近身才能攻击我。不管它有我强大，我都有脱身的把握。”

　　“这……那好吧！你一个人去要是那妖兽真的很危险也容易脱身，要是我跟着反令你束手束脚了。那我就留在这里将我们杀的这些妖兽剖了，你去看看，但真的要记住，一切小心。”高千千说道。

　　“明白。”

　　杨凝风朝高千千展示一个让她放心的笑意，立刻身形闪烁，凌空一跃就是百步距离，然后落入林中，速度奇怪，但却是小心翼翼的朝刚才声音来源而去，半个时辰后，出现了一片悬崖。

　　巨大的洪水瀑布，从悬崖之上冲刷下来，有千军万马奔腾之势！

　　“应该就在这一带了。”

　　那吼声不是连着吼，而是没规律，时长时短。

　　吼！

　　突然，吼声从悬崖下面传上来。

　　杨凝风便是上前，站在悬崖边朝下看，只看到瀑布之下的在水潭中有着一条蛇兽。

　　“不是蛇兽……这是什么妖兽？”下一刻，这下方的蛇兽突然站了起来，竟然是一头身体庞大无比的妖兽，只是它的头太长了，长到宛如一条十米的大蛇，但是它站起来时，它的身体更大，杨凝风感觉到它站直来时，那大水潭的水的水位明显就下降了不少，另外，它还有一只长长的大尾巴。

　　“蛇头，蛇尾，但又四只腿，身体庞大，这是什么妖兽？前辈，你知道不知道，是蛇吗？”杨凝风真心不知道，于是暗中问道。

　　“我也不大清楚，看上去跟上古龙象蛇很似，可是又有大不相同……有人来了！”血虎剑灵说道，但说着突然提醒杨凝风。

　　杨凝风一听，气息尽敛，整个人一动不动的趴在悬崖之顶。

　　嗖！

　　一会，一道人影飞掠而至。一接近，下面的那只妖兽立马有感觉，一下了抬起头来，身上一下子散发起惊人的气息。

　　“上官星？”

　　杨凝风并不为这妖兽的气息所动，反倒是先为来人而动。

　　“畜生，原来你是在这里。”上官星身体缓缓下深，手腕一翻，一把紫色的大剑出现，剑身之上，泛着些许紫色的寒芒：“被我找到你，那就注定了你是要死在我的紫金扫风剑下。”

　　“这家伙真是的，对着一个妖兽也是这么狂。”杨凝风听着上官星的话，顿时有点无语。不过，上官星既然出现，他就不打算争了，虽然他感觉要是他能杀了这妖兽，取了它的兽晶，这第一名说不定就是他的了，因为，这妖兽的气息真的很强大。

　　“这妖兽的修为还在这上官星之上。”血虎剑灵突然说道。

　　“哦？”杨凝风眼眉微微一动，但随后说道：“上官星来历不凡，可能也有厉害的手段，这妖兽的修为就算是比他高，但他应该也有击杀之能。”

　　“嗯。”血虎剑灵赞同，有时候对一个人的实力评估，不能单纯的凭修为，就如同杨凝风，真正的实力比修为不知道厉害多少倍去了。

　　吼！

　　下方的妖兽听到上官星的话，似乎是很愤怒，陡然一吼。

　　声音，竟然冲击空气都形成了一个明显的“凹形”直接向上官星轰杀而上。

　　“果然是擅长声音攻击，但其中不夹杂着些许灵魂攻击的手段。”见此，杨凝风心里微微一凛，眼中一亮，然后撕下些许衣片，揉成团，塞进耳中。

　　上官星眉头明显皱了一下，然后身形一闪便是朝一边斜着滑下，并没有选择跟这妖兽的声音攻击硬拼，而在闪避时，掏出现两个小东西，也是塞进了耳中。

　　轰隆！

　　声音攻击，直接向到虚空，一会，虚空传递下来低沉的撞击声，宛如闷雷。

　　“砰！”

　　看到上官星避开它的一击，这妖兽突然一掌重重的拍在深潭中。

　　这一拍，发出一声巨响，然后一道洪水在他的力量之下汇聚成了长龙，破空撞击而起，直接飞掠了十几米，洪水巨龙张开血盆大口，扩张，吞吸，一口朝上官星咬去。

　　喝！

　　这一次上官星没有闪避，而是陡然双手执剑，然后向前劈出一道强大的剑芒。

　　嘶！

　　剑芒与水龙相撞之时，水龙直接被一分为二，然后变成了两条水龙从上官星的身边左右穿过去。

　　砰砰！

　　两条水龙撞击到上官星身后的峭壁之上，顿时发出两声巨响声，峭壁震动，土石纷飞，直接就被撞出两个洞坑来。

　　咻！

　　而破开水龙时，上官星身形已经是向前暴冲，一下子冲到那妖兽的头顶，手中之剑想都没想就对着妖兽的头刺出。

　　“嗯？”

　　看见上官星剑劈水龙，瞬间近攻，妖兽似乎有点诧异，不过随后脸上就显现出来了残忍的笑容，头突然向下一缩，随后它巨大的体型开始变化，很快，竟然是变幻成一个人，一个背后竟然是有着一对黑色翅膀，身高直达两米有余的威猛汉子。

　　“这是次翼龙！”这下子血虎剑灵终于是知道这妖兽是什么了。

　　“次翼龙，擅长变化的次翼龙？”杨凝风心里暗惊。虽然他没有见过次翼龙，也没有看过有关于次翼龙的图像，但是却是曾经见过有关于一些次翼龙的描述，不过可惜的是也仅仅是只字片言，并不齐全。

　　“想不到你也知道一些。如果没错的话，这只妖兽应该就是次翼龙，但这只次翼龙应该还没成年。”

　　血虎剑灵对次翼龙的了解明显是比杨凝风知道的多了，说道：“据说成年的次翼龙，最差的也是有着帝品的实力，但现在这只明显没有这么强大，所以，应该是一只未成年的次翼龙了！不过，这只次翼龙的强大，上官星想杀它，难度还是很大……只是有点奇怪，这次翼龙为什么会在这里……”

　　“如果他杀不了，那我们就捡便宜。”杨凝风看着上官星和次翼龙，突然双眼微亮，笑道，但随后醒起血虎剑灵后面的话，于是微微一顿，好奇问道：“你奇怪什么，它为什么就不能在这里出现？”

　　“呵呵，这个也是一个传说，但我没有确定，算了，等一会再告诉你。”血虎剑灵突然一笑，然后跟杨凝风来了一个小小的卖关子。

　　“晕死！”

　　杨凝风当则无语。但没办法，这个老家伙不肯说的事，他就是怎么问都是不会说的，所以他只好闭嘴，没有追问下去。

　　呼！

　　在次翼龙变为人形后，威风凛凛的盯着上官星，随后嘴角勾起残忍的笑意，身形一闪便是向上官星冲去，同时，右手向下一吸，直接就吸起一道水龙，然后向前一挥。

　　轰隆！

　　水龙浩荡，但却不是直接攻击，而是向上官星缠绕过去，跟着一震，水龙便是一瞬间化为变成了凶猛的漩涡。

　　上官星一下子整个人就陷入在这漩涡中，感觉他一下子就变成了一叶在暴风雨中挣扎的小船，怎么都无法冲出去这漩涡。

　　这次翼龙果然强大，一出手，就让上官星陷入了绝境。


第九百三十三章 我比你强大

　　对于上官星来说，身陷水漩涡当中，他居然挣不开，手中之剑连连挥出，试图将水漩涡斩开从而脱身，但试了好几次都是无功而返。要是脱不了身，那他就只有挨打的份。

　　处境，上官星的处境，现在真的是极底的危险，灭顶之灾，似乎就要降临。

　　“他肯定还有手段。”

　　但杨凝风看出，上官星虽然无法挣扎漩涡，但却是没有半点惊慌的样子，表现得仍是无比的镇定。

　　“嘿嘿，人类小子，你就别挣扎了，你是挣不开的，你还是乖乖的成为我的腹中美味吧！”

　　次翼龙并没有马上攻击，只是看着上官星，见他好几次都挣不脱水漩涡后，说是突然阴阴而笑，说话发音，竟然标准无比，要是现在才有人再过来，怕且是不会想到他会是一只妖兽所变。

　　“这家伙说话都跟小金一个水平了。”杨凝风暗赞。

　　“好了，免得夜长梦多，我要杀你了！”

　　次翼龙突然看了看四周，然后又抬头看了看上面，一付很谨慎的样子，不知道是不是感觉到上面还有人的原因，双眼陡然一寒，然后身形一闪便是到了上官星的头顶，手掌，呼呼的带起破空声，凶狠的向上官星的头拍下。

　　“杀！”

　　看到次翼龙出手，上官星终于是爆发了！

　　因为现在这情况，他要是再有保留，那就是死路一条，他很清楚，他遇到了一只他长这么大以来最最强大的妖兽。

　　轰！

　　上官星身上的气息陡然暴涌，全身一鼓荡，上衣直接震碎，筋骨，肌肉都膨胀了起来，体内能量全力运转起来，气息震慑，然后一拳对着前面就是暴砸而出。

　　“破浪拳！”

　　轰隆！

　　这一拳砸出，水漩涡顿时剧震，然后前面开出一条口来。

　　嗖！

　　上官星身子向前一冲。

　　砰！

　　次翼龙的一掌直接拍空，掌劲，拍落到水潭中，立马激起一道道凌厉的水箭，这水箭，要是君品以下修为的人被撞上，那就立马会直接被穿身毙命。

　　“这家伙果然有点门道。”

　　看到上官星在真正危险之时，果然施展出雷霆手段，瞬间脱身，杨凝风立马一赞，此时双眼盯着上官星看，捕捉上官星的一切动作，因为，上官星已经开始反攻。

　　嗡！

　　身形一闪便是到了次翼龙的面前，手中的紫金扫风剑毫无花哨的直刺次翼龙的咽喉。

　　次翼龙似乎为这一刺而吃惊，脸上明显有震惊之色。因为，他感觉到这一剑刺来，剑身之上带着一股毁灭性的气息。

　　吼！

　　次翼龙陡然张嘴，声波攻击，同时，右臂一震，比一般人要大出不少的拳头便是以巨锤一般的砸下。

　　砰！

　　这一拳，重重的砸在上官星的剑身之上。

　　顿时，巨大的力量震得上官星连连后退，后退中脸色大变，次翼龙的这一拳，竟然有强大的力量渗透进入了他的经脉，冲入他的气海之中，噼里啪啦的乱撞，想对他的身躯造成破坏。

　　“这上官星虽然有点手段，但他太不了解次翼龙了！次翼龙天生有一股怪异的力量，有够渗进敌人的体内进行破坏……呵呵，霸龙拳的暗劲，实际上就是借鉴了次翼龙那股怪异力量而创。”血虎剑灵一看到次翼龙的拳头砸中上官星的剑，然后上官星后退中脸色连变时，先是轻轻一叹，然后笑道。

　　“有这回事？”杨凝风有点愕然：“霸龙拳，居然就是借鉴次翼龙的力量而创？”

　　“仅是暗劲部份。霸龙拳，顾名思议，此拳是因为霸龙而创。霸龙，是一种霸道无双的龙，一般的人看到霸龙，其单是稍放气息都无法承受，心理差者直接就会活活被吓死，这就是霸龙拳出拳时的霸气……严格来说，霸龙拳，气势是取之霸龙，而暗劲是取之次翼龙！”血虎剑灵说道。

　　“原来如此。”杨凝风对霸龙拳的暗劲当然是再也熟悉不过了，于是看着上官星轻轻一叹：“这么说上官星现在是吃了一个暗亏了，这个暗亏极有可能直接影响他的实力发挥，他的修为本是不如次翼龙，这下子就更难打了。”

　　“你叹什么气，别以为我不知道，你是恨不得上官星再被次翼龙砸在一拳吧？最好是次翼龙将他杀了。”血虎剑灵直接白眼连翻。

　　“我有你说的这么不堪吗？”杨凝风不服。

　　“你是好人吗？”血虎剑灵这一次没有反驳，而是突然问道。

　　“不是。”杨凝风一怔，回道。

　　“你跟上官星是好朋友？”

　　“不是。”

　　“你觉得上官星是一个好人？”

　　“不是，这家伙怎么看都不想好人，一付傲的没谱的鸟样。”

　　“那就结了！”血虎剑灵冷冷一笑：“你不是好人，他跟你不是朋友，他又不是好人，而你实际上还是有点讨厌他，而次翼龙要是被你击杀的话，你有可能就会是第一名了，这种种连在一起，你不想上官星死？小子，别装了，可能之前你对上官星没有杀心，但现在，你比任何人都想他死。”

　　杨凝风沉默了下来！

　　“被我说中了吧？”血虎剑灵有些许的得意。

　　“不是，我是在想，你好像比龟前辈还要啰嗦了！”杨凝风说道。

　　“我操！”

　　血虎剑灵一听，直接爆粗，然后声音缓缓隐下：“一会你别叫我帮忙！”

　　“哈哈哈……”血虎剑灵败退，杨凝风得意的在心里哈哈笑了起来，他的笑声中，隐约的还能听到血虎剑灵磨牙的吱吱声……

　　“小子，今天你要杀我是你最大的失误，现在你受了伤，你是死定了！”

　　在杨凝风和血虎剑灵斗嘴时，次翼龙和上官星一直在激战不休，上官星再度有好几次手中的剑被次翼龙的拳头砸中，他的脸色越来越白了起来，看出上官星被它的怪劲暗伤，次翼龙顿时得意而笑。

　　得意的笑声中，次翼再度展开了攻击。

　　这一拳，拳脚兼用，两只巨大的翅膀更是发挥了强大的杀伤力。

　　砰砰砰砰……

　　次翼龙疯狂的攻势中，上官星完全处于下风，处于防守之势，连连后退。

　　砰！

　　突然，次翼龙的左边翅膀重重的拍在上官星的身体之上。

　　啊！

　　上官星发出一声惨叫声，身体横着飞起，然后重重的撞在峭壁之上。

　　噗！

　　一口血喷了出来。

　　可是次翼龙却是没有任何的停顿，上官星的身体向下摔时，次翼龙的身形唰的一下就冲近，然后一拳砸出。

　　砰！

　　这一拳，直接将上官星砸落到地面上。

　　地面，上官星的身体直接砸出一个深坑。

　　“输了！”杨凝风轻轻一叹，上官星明显的失去了反抗之力了。

　　“小子，去死吧！”

　　次翼龙没有罢手，看到上官星还在动，便是一声怒吼，拳头一震，就要再度砸下。

　　上官星抬起头来，眼中浮现恐惧之色，手腕一翻，玉牌出现就要捏碎。

　　但就在此时，杨凝风突然飞掠而下。

　　“畜生，住手！”

　　人还没到，杨凝风就是一声怒喝，同时，一道剑芒瞬间斩杀，向次翼龙的后脑勺斩杀而下。

　　“你干嘛救他？”血虎剑灵很是讶异。

　　“有用。”杨凝风应道，但飞掠的速度不减反增。

　　次翼龙的身体微微一顿，身体向一边滑开。

　　咻！

　　杨凝风一闪而下，一把抓住上官星，然后再是一闪，直接就飞到了悬崖之顶。

　　“是你？我知道你，你是飞升者杨凝风，你为什么要救我？”上官星还以为失败退出，却是没有想到居然会有人救他，但看清是谁时，他很是愕然。

　　“我没有救你，因为你死不了。只是以你的实力，要是这样失败出去的话，反倒是可惜了。”杨凝风笑道。

　　上官星双眼闪着寒芒的盯着杨凝风，好一会寒声说道：“你想我感激你？”

　　“不需要，因为，我比你强大。”

　　杨凝风摇头，然后很直白的说出这样狂傲的话，但说话中，身形一闪便是朝此时正愤怒的飞上来的次翼龙冲去。

　　咻咻咻……

　　人未至，九把剑已经是呼啸而出。

　　“这是什么手段？”

　　上官星正为杨凝风狂傲的话有点愕然时，一看到九把完全脱离杨凝风的手的剑展开凌厉的攻势时，脸色顿时大变，讶声而呼：“魂武双修？”，他可是大家族出来的人，见识当然是大异于人，故世上有魂武双修的人他是知道的，一眼之下，立马判断。

　　当当当当……

　　九把剑突然散开，是被次翼龙的两只翅膀拍开。

　　“不自量力，你的修为比刚才那小子低多了，你是来送死么？”

　　将九把剑拍开，次翼龙先是暗惊，但随后察觉到杨凝风的修为只不过是一段君品时，顿时眼含不屑而道。

　　“是么？是不是送死，你一会就知道。”

　　杨凝风淡然一笑，然后双眼一眯，九把剑再度震动，然后在他的灵魂力催动之下，激射而出，魔幻一般的来到了次翼龙的胸膛。

　　“修为不怎么样，手段倒是挺厉害的。”

　　这一次，九把剑明显强大了许多，次翼龙脸色微微动容，但双眼却是冒起嗜血之色，双臂一震，便是暴砸而出。

　　咻！

　　杨凝风突然飞掠而起，手中的烈日万芒剑绽放出惊人的光芒，然后直接向次翼龙的两只翅膀那与次翼龙的身体交接入劈下。

　　噗噗！

　　两道血光骤现，次翼龙的两只翅膀便是喷血脱飞。


第九百三十四章 杀与不杀

　　两道血箭，入目惊心！

　　上官星为之震憾，很是意外，杨凝风竟然这么快就重创次翼龙而让人也震憾，让他意外。

　　“原来这畜生的弱点是在这里。”

　　上官星双眼大亮，但又有点无奈的摇了摇头，就在悬岩之边缘盘腿坐下，一边运气调息一边观看杨凝风与次翼龙的大战。

　　“飞升者，果然不凡，明明一段修为，但灵魂力却是强大惊人，怪不得以他这样的修为也能得到当天考核前三的成绩……莫不是所有的飞升者都是魂武双修之人？”上官星心里暗忖着。

　　“可恶，你竟敢傻我翅膀，死死死！”

　　两只翅膀被斩脱，次翼龙疯狂了，双拳一下子就挥出无数道带着磅礴强大力量的拳影向杨凝风笼罩而去。

　　可是杨凝风却是不会跟他硬扛，云龙惊鸿步展开，身化游龙，宛如惊鸿，速度之快，让得上面观战的上官星双眼连连冒惊讶之色。

　　嗖嗖嗖……

　　不管次翼龙如何愤怒的挥拳，杨凝风就是不硬接，只是不断的闪掠，然后九把剑时不时的暴刺，每一次都刺在次翼龙背后冒血的两个地方。

　　“你之前就知道这次翼龙的弱点？”血虎剑灵为杨凝风的打法而赞，知道不需要他出手，杨凝风也能搞定这次翼龙了。

　　“上官星没来之前还不知道，但看了它跟上官星打这么久，我觉得那里就是它的弱点，现在一击则中，显然我的判断是对的。”杨凝风应道。

　　但是跟血虎剑灵说话中，身形却是不敢有半点的停滞。次翼龙的修为远远的在他之上，只要被它砸中一拳，杨凝风都知道他是吃不完兜着走的。

　　噗噗噗……

　　次翼龙真的很愤怒，但又很无可奈何，背后的血口越来越大，它流的血越来越多了，但是它越疯狂，出拳越强猛，它的对手杨凝风却是闪得越快，这让次翼龙很愤怒，双很郁闷。

　　就好像一个大力士每一拳都砸在绵花上一样，无处受力，憋屈的很。

　　“虽然他取了巧，可是也只有他才能用这样的打法，因为他能用灵魂控剑，远距离攻击。以后我要是跟他交手，可得要小心他的魂剑啊！”上官星心里暗道，但他并没有因为杨凝风的打法而小瞧与不屑，反倒让他对杨凝风更大的提高了警惕。

　　一个强者不怕，但要是一个智慧与实力一样强大的强者，那才是最可怕的人，无疑，杨凝风现在在上官星的印象中就被打入了这一列的人。

　　看似取巧，但上官星知道，这是凝聚了杨凝风智慧的结果。

　　噗！

　　剑芒再是一闪，一把剑终于是从次翼龙背后的一个血口刺了进去，然后从次翼龙的面前穿透而出。

　　这一剑，真正的重创到了次翼龙！

　　“杀！”

　　机不可待，就在次翼龙重创之时，杨凝风陡然怒吼，手中的烈日万芒剑陡然脱手而飞，然后与另外的八把剑再度九九合一，剑龙再现。

　　“厉害，这会是他最厉害的杀招吗？”

　　上官星目才剑龙印威，终于是脸色大变，顾不上运气调息，骇然站了起来，他虽然站在这悬崖之上，并没有正面对上剑龙，可是他却是能感觉到这剑龙的可怕。

　　吼！

　　次翼龙也是感觉到了它这一生最大的危险到来，再度怒吼，怒吼声中，浑身气息波动，双拳怒砸。

　　声波攻击，双拳攻击，一下子形成了强大的攻击之势，悍然的迎上剑龙。

　　轰！

　　一道道可怕的劲气涟漪在下方疯狂激荡。

　　“次翼龙完了！”上官星此时双眼再度亮起，因为他看到杨凝风突然消失，然后下一瞬间就出现在了次翼的背后。

　　“结束了，次翼龙！”

　　杨凝风淡淡的声音隐约传递，然后杨凝风的手中又多了一把剑，剑一挥之下便是从次翼龙的脖子抹过。

　　噗！

　　次翼龙的身体直接摔落到地面上，头却是摔进了水潭中。

　　水潭，一下子变成了一血潭一样。

　　可是杀了次翼龙，杨凝风却是身体一震，随后脸上便是浮现起了苦笑，在这个时候，他竟然突破了！

　　“前辈，要是上官星趁机要杀我，那就杀了他吧！”

　　突破，当然要抓住，杨凝风盘腿坐了下来，朝上方瞥了一眼后，双眼便是闭起，然后双手在面前结起印记，身上的气息，开始激烈的波动了起来。

　　“这家伙在干什么？”看到杨凝风突然盘腿坐下，上官星不由的呆了呆，随后眉头微微一皱，但是双眼却是再现讶色：“这家伙竟然在突破？”

　　一发现杨凝风在突破，上官星的目光一下子变得复杂了起来，同时，身形一闪，便是飞掠而下，然后落到了杨凝风的身边。

　　但是没有立马动手，就站在杨凝风的身边死死的盯着杨凝风，但是目光，现在是越来越复杂，凶芒中，更多的却是挣扎。

　　“杀还是不杀？”

　　此时上官星的心里真的如同他的目光一样，很复杂，在杀与不杀中，挣扎不休。

　　杨凝风的表现，无疑让他知道，飞升者的神话确实不是虚传，杨凝风不死的话，在这一批人中，将会是他最大的竞争对手，甚至是他都自认不如杨凝风，因为现在他已经看到了事实，他被次翼龙重伤，而杨凝风却是完好无损的杀了次翼龙，高低之判，已经是再也明显不过了。

　　“杀了他便是除去了一个强有力的对手，同时次翼龙的晶核也是我的，我第一名应该是拿定了，其它的人绝对没有能力得到这等高修为的兽晶。”

　　上官星心里念头纷转：“可是，可是刚才虽然我死不了，我有玉牌护身，可以活着离开，但他的出手，虽然他说不是救我，但实际上却是救了我，至少让我保存了颜面，没有以失败者的身份回去万月宗，不需要跟那些废物一样当一个四级黄届弟子，同时，也没有失去有机会拜入宗里真正强者门下的机会，这后者，比救命之恩还要大……”

　　杀，还是不杀？

　　上官星真的很矛盾。

　　上官星迟迟没有出手，可是，身上的凶息却是不断的波动着，血虎剑灵当然不敢大意，一直戒备着。实际上，当上官星下来，身上有凶息时，以血虎剑灵的性格，早就出手将上官星击杀，一了百了了。但是杨凝风刚才的一句“有用”这才是让血虎剑灵按兵不动，他在给杨凝风机会，同时，也是在给上官星机会。

　　凶息，越来越浓，似乎上官星内心的杀心占了上风。

　　血虎剑灵见此，也是做好了出手的准备。

　　现在血虎剑灵已经不仅仅需要控制杨凝风才能动手了，他已经能完全脱离杨凝风的身体对敌人进行强有力的击杀。因为，炼化了水柔珠后，血虎剑灵虽然仍是灵魂体，但已经是能够长时间的脱离杨凝风的身体，能够光明正大的走大大街，除了那些高段的帝品强者之外，其它人是不可能看出他是灵魂体。

　　当然，灵魂体毕竟是灵魂体，他还是不能够长时间自由的脱离杨凝风的身体，最多只能脱离十二个时辰。但十二个时辰，也已经是很长的时间，足可让他替杨凝风办很多的事情了。

　　但是当血虎剑灵做好出手准备，就要对上官星施展致命一击时，突然发现上官星身上的凶息又开始减少，最后竟然是完全消失。

　　上官星放弃了击杀杨凝风的念头，然后移开两步，手中紧握着自已的剑，并没有坐下，而是开始不断的查看四周，居然……这家伙居然是替杨凝风护起法来！

　　“咦？这家伙虽然是傲了点，但看来也不是一无可取啊！”血虎剑灵见此，心里暗震，突然欣慰一笑：“这小子看人的目光是越来越毒辣了！”

　　当然，上官星看样子是不但放弃了趁机除去杨凝风这个强劲手手的念头，反倒是还为杨凝风守护，但是血虎剑灵仍是不敢大意，仍是小心的戒备着，杨凝风没从突破的静修中醒来，他都不敢有半点的大意。

　　鬼知道这上官星会不会突然又反悔，然后一剑就劈过来？

　　有这么一个定时炸弹在旁边，血虎剑灵怎么可能傻得真以为上官星不会再动恶念？

　　时间，悄然的逝去。

　　轰！

　　终于，静寂中的杨凝风突然浑身一震，二段君品修为的气息冲天而起，空气震荡，引起了不小的动静。

　　“这家伙真的不简单，明明突破二段君品的修为，产生的动静明显比我之前突破时要大得多，这证明了他修炼的功法比我强大多了……真的是一个强有力的对手啊！不过现在他已经是醒来，我在这里就没意思了，难道要听他一声谢谢吗？”

　　上官星目光凛然，心里暗忖中时，看着不睁眼的杨凝风摇了摇头，随后身形一闪便是飞掠而起，到了悬崖顶上后，头也不会的直接离开。

　　在上官星离开之时，杨凝风的双眼也是陡然睁开，两道精芒一闪而逝。

　　杨凝风抬起头来，嘴角，勾起了玩意的笑容，嘴里轻喃着：“你这是骄傲到不愿意向我说声谢谢，也不愿意听我向你说声谢谢么？”，轻喃声中，杨凝风站了起来，然后目光落到了水潭中。

　　“次翼龙的晶核是在头部，看来要下水将次翼龙的头捞起来才行了。”杨凝风举步朝水潭走去。

　　“现在我可以告诉你一个传说了！”

　　当杨凝风走到水潭边时，血虎剑灵的声音突然响起。

　　杨凝风脚步一滞：“什么传说？”


第九百三十五章 月与星

　　杨凝风脚步一滞：“什么传说？”

　　“关于次翼龙的传说。”

　　血虎剑灵声音平缓而道：“传说次翼龙出现的地方，必定有重宝出现。”

　　“有这事？”杨凝风双眼一下子亮了起：“这么说这里会有重宝？”，说话是，目光开始四扫。

　　“如果传说是真的，这里必定有重宝，但至于能不能找到，那就看你有没有这机缘了。”血虎剑灵说道。

　　“那真的要找找了……不过，现在还是先将次翼龙的晶核拿到手再说。”

　　杨凝风不会因为重宝的事而昏了头。传说是不是真的，重宝是不是存在，这还是一个虚无飘渺的事，而次翼龙的晶核却就在水潭中，那就先拿到手再说，万一一会又有人来而且出手抢的话，虽然不惧，但也麻烦。

　　“噗通！”

　　杨凝风看了看水潭后，便是直接跳进水潭中。

　　以他现在的能力，就算是下水，水也别想沾到他的身体，他一进水，身周的水便是被他的能量罩隔开，然后缓缓的各下沉。

　　虽然现在水潭被次翼龙的血染红，但杨凝风凝神于目的情况下对他的视力影响不大，很快就看到掉落到水潭底下，仍然还有血水冒出的次翼龙头。

　　举步走过去，弯腰将次翼龙头抓在手中，然后站起来。

　　“咦？”

　　就在站到一半时，眼中余光似乎瞥到前面微光闪烁着。

　　“难道我的运气真的这么好？”

　　杨凝风心里一动，嗖的一下，将次翼龙头直接收进紫灵空间中，然后举步朝微光闪烁的地方走去。

　　“奇怪。”

　　可是当杨凝风走到水潭底下的边缘时，却是发现亮光消失了。

　　左右查看，这底下是光滑的石壁，根本就无物可藏。

　　杨凝风觉得很奇怪，突然觉得自已是不是受次翼龙传说影响而出现幻觉了。

　　当然，有些想法，但不会就此放弃，站在原地再查看一会，然后想了想，开始退后，大概退了五步左右，那亮光再度出现了。

　　这一次，杨凝风不急着上前了，就站在原地，盯着亮光看，一闪，一闪……杨凝风数着，闪了三十八下然后就消失。

　　杨凝风会是不动。

　　果然，等了九个呼息的时间后，亮光再度出现。

　　杨凝风笑了，这才是举步上前，知道这亮光是有一个时间段，刚才看不到亮光并不是因为他走近的原因，只是恰好遇到那个时间段而已。

　　现在他走近，微光还在闪，发现就在石壁中透出来的。

　　“会是重宝吗？不知道会是什么。”

　　杨凝风有了些许的期待，将烈日万芒剑拿出来，元气能量一动，便是将剑直接的刺进石壁中，围绕着亮光开始以圆形切了一圈，然后将剑拨出，开始慢慢挖开中间的石壁。

　　随着越挖越深，亮光也越来越强烈了。

　　突然，“当”的一声，杨凝风的剑触到了一个石物，比石壁还要坚石之物，隐约的有些许的脆响声。

　　就在脆响声传出来时，突然刺眼的光芒也是迸射出来。

　　杨凝风忍不住一下子闭上眼睛，等好一会，方是眯着眼睁开，慢慢的适应光线后用剑慢慢的将发光的东西挑出来。

　　这是一个看上去是一个盒子状，黑色。当拿出来后，散发的亮光直接就穿过水向上迸射，杨凝风翻转了一下打算细看。

　　“快收进紫灵空间，然后再看，这东西发这么强的光，恐怕会引起其它人的注意。”血虎剑灵急急提醒。

　　杨凝风一听，觉得有理，赶紧将盒子收进紫灵空间，然后就在水潭底下，神识进入紫灵空间开始查看起来。

　　细看之下，这盒子一面有一个弯月的图纹，另一面则是一颗星星，光，实际上就是那弯月图文和星星图纹发出来的。

　　“看上去像个盒子，可是怎么是密封的？”

　　杨凝风想将盒子打开，可是发现这盒子是密封的，就好像是一块黑色的石块被雕成了盒子状一样。

　　“前辈，这东西会是重宝？那你知不知道是什么来的。”杨凝风研究了许久都无法打开，就算是他试着用剑来割，这黑盒子一点白痕都没有出现。

　　“我也不知道是什么来的，但明显不是普通之物。”血虎剑灵说道。

　　“废话。”

　　杨凝风立马说道。剑割不动，图文又发出这样的强光，而且又是藏在这水潭最底部的石壁中，就算是傻子都知道这东西不简单。

　　“算了，既然不知道，那就先留在紫灵空间中，以后再慢慢研究，现在先取兽晶，然后先离开这里再说。”

　　杨凝风再研究了一会，真的是研究不出什么来，于是在剖开次翼龙的头，将晶核拿出，收进玉牌后，随手就将次翼龙的头丢在水潭里。

　　咻！

　　直接从水潭里飞出来，然后身形再是一闪，飞到悬崖顶上，然后朝高千千所在的山头飞去。

　　山头之上，高千千将所有杀死的妖兽的晶核收了后，等了一会后听到那边的吼声似乎大了不少，于是担心杨凝风，有打算去找他的，但最后还是强忍住内心的冲动，知道要是杨凝风真遇到危险，她这一去的话可以会真的会拖累到杨凝风，于是一直在等。

　　只是越等心里就越急，最后她细听之下，那边没有任何动静了，可是，却是迟迟不见杨凝风回来，这让她更急了。

　　已经是无法静下，在山头之上来回走动，最后，双拳一握，终于是无法按捺了，狠牙一咬就要去找杨凝风，可是突然双眼亮起，因为，她看到一道人影正飞快的过来。

　　“杨凝风。”

　　高千千顿时大喜，心里就如同一块巨石落下一样。

　　嗖！

　　杨凝风直接落到高千千的面前。

　　“没事吧？”高千千急声问道。

　　“没事，遇到了次翼龙。”杨凝风说道：“但次翼龙被我杀死了。”

　　“那就好，我正要去找你呢！”

　　高千千看到杨凝风确实没有受伤的样子，于是真正放下心来，跟着说道：“所有的妖兽我都剖了，现在我们分兽晶。”

　　“不用了，全部给你。”杨凝风说道。

　　“这怎么行？”高千千摇头。

　　“那只次翼龙应该是九段君品的修为。”杨凝风迟疑了一下后，说道。

　　“九段君品？”高千千大吃一惊，很是震憾的说道：“你，你能杀九段君品的妖兽？”

　　“运气好而已。”杨凝风淡然一笑：“我拿了次翼龙的晶核，就一颗就能让我有好成绩了，所以余下的时间，尽量的要让你得到更多的兽晶才行，就算不能前三，那至少也要保证你能进入前十。”

　　“你真厉害……那我就谢了。”

　　高千千从震憾中缓过神来，也不再坚持要分兽晶了，因为有了一颗九段君品的兽晶，其它兽晶的数量实际上已经是可有可无了。数量重要，但晶核的强大更重要。

　　杨凝风笑了笑，然后说道：“我们到别的地方去看看，说不定运气好再遇到强大的妖兽，这样你就能有很大机会进入前三了。”

　　“随缘吧！”高千千笑了笑。

　　两人离开。

　　余下的十几天，两人虽然杀了很多的妖兽，可是却是再也没有遇到厉害的妖兽了。

　　当然，大荒真正的深处是有的，可是杨凝风稍为靠近一点，杨凝风就能感觉到浓烈的危险，于是不敢继续深入。

　　终于是到了最后一天，两人便是算好时间，然后快速的离开狱山大荒。

　　“感觉还是外面好。”

　　一出狱山大荒，两人都感觉到整个人轻松起来，特别是高千千，一出来便是贪婪的吸了好几口气：“就连空气都这么的亲切和新鲜。”

　　在狱山大荒的一个月，不管心态怎么好，精神都不可能真正的放松，因为，谁也不知道下一刻会不会突然遇到一只强大的妖兽，这意味着稍有放松就有丧命的可能，就连杨凝风有血虎剑灵这个秘密存在也都是不可能完全松懈放松的。

　　血虎剑灵现在虽然实力恢复很多，比以前不知道强大了多少倍，可是血虎剑灵很清楚，他的实力在东离绝对不是无敌的。当然，直到现在，他仍是不肯告诉杨凝风他真正的实力到底到了哪里，也正是如此，杨凝风还真的是要步步小心，不敢大意。

　　“是啊，外面感觉就是好。不过我觉得有机会的话以后还得常来这里，只要在这种随时都有危险出现的地方才能真正达到磨练的效果。”杨凝风说道。

　　“你说的没错。”高千千从刚出来的喜悦中慢慢的平静下来，随后突然看着杨凝风，很认真的说道：“谢谢你，杨凝风！”

　　“谢啥呢，我们以后可是真正的同门师姐弟了。”杨凝风淡然笑道。

　　“原来你就是杨凝风，你终于出来了！”

　　杨凝风的话音刚落下，突然，一道人影从一侧闪掠而出。

　　“你是谁？”杨凝风和高千千皆是脸色微变，两人出来，一时高兴，都忘了查看四周的情况，没想到竟然有人藏身在附近。

　　“你就是杨凝风，对吗？”

　　此人是一名看上去有三十七八岁左右的中年人，没有回答杨凝风和高千千的问话，而是盯着杨凝风，追问道。

　　“我就是。”杨凝风应道。

　　中年人双眼立马眯了起来！

　　“好重的杀气……”

　　杨凝风心里立马一凛。此人的身上，若有若无散发出来一种令人不寒而栗的气息，一般人感受不到，就连高千千也没有多大的感受，但是对于杨凝风这种感知十分敏锐的人来说，却可以清楚的感受。

　　这种气息，就好像此人因为杀人太多，被鬼神附体，恶鬼缠身一样！

　　“这是一个绝对危险的人物。”杨凝风体内的元气能量缓缓的运转开来，小心戒备。

　　“听说飞升者都很厉害，让我看看你的实力如何！”

　　轰！

　　这中年人说出手就出手，一掌拍来，劲风炸起，平地一声雷，一掌之间，把空气都打爆。气浪翻滚，就算不被击中，人也会感觉到震得眩晕。


第九百三十六章 万月宗第一堂

　　行家一出手就知道有没有。

　　此人这一出手，杨凝风觉得，上官星的实力跟这人比起来简直弱到爆。

　　“难道是尊品强者？”

　　杨凝风脸色大变。

　　面对这简单直接，来势凶猛的一拳，杨凝风整个人的精神猛的绷紧到了极点，带着高千千，脚步一动，便是连连踏出，险之又险的避开对方的这一击，然后手一震，将高千千大力的抛开。

　　“杨凝风，小心啊！”

　　此人的这一击，虽然是针对杨凝风，但是高千千就在杨凝风的身边，故她也是在攻击范围内，正吓得花容失色，脸色发白，现在被杨凝风一抛，赶紧自已也是体内能量运转，顺势飘远，担心焦虑的声音急急转来。

　　但杨凝风已经是无瑕理会她的，因为对方已经是再度出手。

　　“身法挺不错的……”

　　见杨凝风竟然避开自已的一击，这中年人脸色更加寒冷，长啸一声，一股龙吟虎啸的气流从口中冲出，他的身躯瞬息之间好像粗大了一圈，力量速度提升了许多。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这一次是掌！

　　其手掌看上去一下子都肥大了许多，浓郁可怕的能量在手掌上覆盖着缭绕着，如同铁手，蒲扇一般，带着刺耳呼啸，仿佛是打爆了这片天地中游荡的空气一般，无数道音爆声，在其掌下成形，轰隆隆的响彻天宇，声势浩大。

　　“暗黑杀神掌！”

　　面对这等强势的攻击，杨凝风一头长发顿时散开，全部飞扬而起，双眼中都泛起来惊人的赤红之色，喉间一声怒吼，电光石火中，悍然迎上。

　　一拳出，铺天盖地的天地能量疯狂的涌出，仰天咆哮，带动着雄浑无匹的能量波动，暴冲而上，直接是毫不相让的与对方的手掌轰然怒碰！

　　“嘭！”

　　整个天地，仿佛都是在撞击的那一霎那变得寂静下来，而后，劲气陡然间爆炸开来，地面上，都是被两人的对撞所产生的劲气掀起了一层厚厚的地皮！

　　“不好。”

　　高千千已经是站得近五十米之外了，但是仍是感到强浪扑面，吓得她再是一惊，脚掌一踏地面便是飞掠而起。

　　咻咻咻咻……

　　以杨凝风和那中年人为中心点，两者方圆过五十米的地方草木横飞，土石粉碎，地面上更是出现了一道道宛如蜘蛛网一般的惊人的裂缝。

　　“噗！”

　　而在这等大动静中，杨凝风的身体直接倒飞，嘴里鲜血狂喷不休，直接是洒出上百米的血路。

　　“飞升者，也不过如此。”

　　那中年人看到杨凝风重伤喷血，当则阴阴一笑，身形一晃便是暴冲而来。

　　“吗的，我杀了你。”

　　杨凝风愤怒了，倒飞中盯着对方，心里咆哮，虽然重伤，但是他仍是有十足的自信斩杀对方，因为，他还有魂力未用。

　　“住手！”

　　但当那人暴冲五十米时，突然一道冷喝便是自远方传来，随后一道人影快如闪电一般的飞近。

　　“算你运气好。”

　　那中年人身形一滞，朝陡然飞掠而来的人的方向瞥了一眼后直接就转身，一个闪掠便是进入狱山大荒，没入荒林当中。

　　咻！

　　来人直接落到杨凝风的身边，然后手一扶，带着脸色惨白到极点的杨凝风落到地面上来。

　　“师兄。”

　　杨凝风感激的喊了一声，因为来人正是冷剑。但是他心里却是有些许的遗憾，如果冷剑不出现，他刚才绝对是会全力催动魂剑，不惜一切代价的将对方斩杀，而现在冷剑的出现，表面上是救了他，但实际上也是救了那个将他重伤之人。

　　“你没事吧？”冷剑关切而问。

　　“受了点伤……”

　　杨凝风咧嘴笑了笑，但嘴里却是再度的喷出血来，于是赶紧盘腿坐下，然后手腕了翻，将一枚丹药丢进嘴里，有冷剑在，他放心的开始运气疗伤起来。

　　“师兄，他，他没事吧？”

　　这时，惊魂未定的高千千有点忐忑的飞掠过来，看了一眼杨凝风，然后弱弱的对冷剑问道。

　　“他受了伤……”冷剑冷冷的回道，双眼中充斥着杀机，但随后发现自已并不认识高千千，于是问道：“你是谁？”

　　“我叫高千千，是这一次参加入门考核的人，跟杨凝风组队……”高千千弱弱的说道。说话中都不敢正视冷剑，因为冷剑浑身散发的冷意让她感到很害怕。

　　“原来如此。”冷剑轻点了下头，但不知道为什么，看着有点战兢不敢抬头看她的高千千，冷剑不知道为什么突然感到内心中以为已经不存在的柔软之处好像被什么触动了一下，不由的心软，身上冷意敛去许多，然后说道：“你不用怕我，我是杨凝风的师兄，也是剑堂的人。”

　　“剑堂？”

　　高千千头猛的抬起，很是错愕的看着冷剑：“你，你是剑堂的人？你是杨凝风的师兄？”，她对万月宗可是比杨凝风了解得多了！

　　剑堂，万月宗人数最少但却是最强大的一堂。能进入剑堂的人，几乎个个都是万月宗最厉害的精英，而剑堂的堂主收的那几个徒弟，更是个个都是传说中的绝世天才人物。

　　“嗯。”

　　冷剑点了下头，但却是没有解释的意思，目光再度看向狱山大荒，双眼中再度冷意大升。

　　见此，高千千不敢多问，只好默默的在一旁等着，但是，内心中却是无法平静。她是冰雪聪明的女子，从冷剑的话中，她隐隐的猜到杨凝风应该是被剑堂内定要招揽的人了。

　　冷剑是剑堂的人，又说杨凝风是他的师弟，如果杨凝风不是剑堂内定的人的话，现在这个冰冷的让人畏惧的家伙怎么可能会出手救杨凝风？

　　“剑堂，杨凝风能加入剑堂，这太好了！不过以他的实力也该是加入剑堂才对……要是我也能加入就好了，要是我能加入剑堂就等于狠狠的掴了一巴掌给那些长着势利眼的人了……”高千千心里替杨凝风高兴，同时也羡慕。

　　只是她哪里会想到，眼前这个冷剑，可不仅仅是剑堂的人，而且还是剑堂堂主的第五弟子，而杨凝风也不仅仅是简单的加入剑堂，而是被剑堂的堂主孤剑峰内定将他收为第六个亲传弟子了。

　　孤剑峰，传问中万月宗中的第一强者啊！

　　因为冷剑的冷，高千千也不敢多问，于是两人就默默的站在杨凝风的身边。

　　噗！

　　足足一个多时辰后，杨凝风身体一震，突然一口黑色的血喷了出来。

　　但看到杨凝风喷出这口黑血，冷剑和高千千却都是松了口气。

　　“真厉害。”杨凝风睁开眼来：“那家伙差点就要了我的命。”

　　“如果没有意外的话，那人是一段尊品的实力。”冷剑说道：“师弟现在才是二段君品的修为，能在一名尊品强者一击之下不死，这传出去已经是能让一大片人感到震惊了！”，他的修为高，一来到就看出杨凝风已经突破进入了二段君品的修为。

　　高千千听着冷剑的话，再度微微动容，虽然她知道那人厉害，可是没有想到会是尊品强者，从而看着杨凝风，眼中的钦佩之色更是浓上几分，要是换了是她，刚才那中年人的一击，她怕且是直接粉身碎骨了。

　　“尊品么？”杨凝风眼中冷色一闪：“没想到我刚到东离就已经有这么多人针对我了！只是不知道刚才那家伙是什么人。”

　　“这事我一定会彻查到底。”冷剑当则冷声说道：“居然想杀我的师弟，让我查出他是谁，我剁了他。”

　　杨凝风闻言笑了笑，随后脸色一苦：“终归到底，是我的修为低了点，所以让一些人认为我好欺负，看来我以后要更加的努力，要尽快的将修为提升上来才行。”

　　“嗯，实力最重要……又有考核者从这边出来了，让人看到我和你在一起，在你还没有正式加入剑堂之前怕且是会让人说闲话……”

　　冷剑说着时突然飞掠而起，瞬间远去，但在飞掠中，冷剑的双眼却是冷芒狂闪。他刚才实际上没有跟杨凝风说实话，袭击杨凝风的人是什么人，其实他心里已经是料到几份，因为，他就是收到有人要对杨凝风不利的消息这才是急急赶来，终于是找到了这里，只不过是差一点就要来晚了。

　　而冷剑之所以没有跟杨凝风说，那是因为他也觉得杨凝风现在的实力过于弱小，有些事不知道还好，知道了对杨凝风没有好处。

　　“杨凝风，你是飞升者，因为这么多年，凡是飞升者都有着惊人成惊，所以现在越来越多人觉得不服气，同时也对飞升者很忌惮，所以，你以后一定要万加小心。”高千千等冷剑离开后，说道。冷剑在，她就感觉一座冰山压在她的身上一样，有种窒息感，现在冷剑离开，她感觉从狱山大荒中出来更加轻松。

　　“越是这样，越是给我们飞升者提供了别人所没有的磨练机会。”

　　杨凝风眼中浮现起浓浓的战意：“以前的飞升者能有高成就，我也一定可以。”

　　“我相信你一定。”高千千点了点头，然后笑道：“恭喜你，你可能被剑堂内定，招你进入剑堂了！剑堂可是万月宗最强大的一堂。”

　　“最强大？”杨凝风眼眉微微一挑，然后若有所思的轻点了下头，随后揉了一下仍是隐隐生痛的胸口，笑道：“这事等真正定下再说吧！走，我们回去。”虽然调息了一个多时辰，但实际上，他的伤也不过是恢复六七成而已。

　　不过，他居然以自身的修为跟一名尊品强者硬对了一掌不死，这一点，杨凝风自已内心都感到有点不可思议，但从而越发的让他对未来充满了信心，似乎他突破到君品修为后，所修炼的五气归灵道的功法所修炼的能量，开始真正的发挥其强大了！

　　“嗯。”

　　高千千没有多想，事情没真正确定，多说也确实没用，于是点了下头。

　　两人速速朝万月宗的方向飞掠而去……


第九百三十七章 综合成绩第一名

　　大广场上，去狱山大荒参加考核试炼的人陆陆续续的回来。

　　等过了时间点后，最终回来的只有六十七人，也就是说，死在狱山大荒中的有二十多人，但至于是被妖兽杀死还是别人杀死，这个就没有几个人知道了，至少像龙屠和柳席八人，便是被杨凝风击杀，但除了高千千之外，其它人就不会知道了。

　　这事，也将会永远的成为杨凝风和高千千共同的秘密。

　　确实不会再有人回来后，便是先测试修为，看看这一个月有谁再有实力突破，这也是考核成绩参考的一项，因为一个月时间的试炼再有突破者，当然会让万月宗对此人的天赋做出进一步的评估。

　　“二段君品，提升一段。”这是杨凝风修为测试结果。而高千千则是四段君品，是提升了一段。

　　“杨凝风和高千千组队，竟然两人都突破了。”

　　“杨凝风居然也突破，他在一段君品时就能斩了龙屠的手臂，现在再有突破，实力肯定更厉害了。”

　　“龙屠没有回来，说不定就是在大荒中被杨凝风杀了。”

　　“别乱猜测，没有实证的事别说，免得自已惹祸也让人家杨凝风惹祸。”

　　“也是……”

　　因为杨凝风是飞升者，所以永远都会是大家关注的焦点之一。

　　同样是做为焦点的上官星和莫铁木，倒是没有突破。不过，以两人的修为没突破也是正常，谁都知道，修为越高突破就越难。

　　修为测试后，上官星的修为仍是最高，而高千千因为突破了一段，以四段君品的修为排到了第九名，而跟她同样是四段君品的还有两个人，那两人的名次排在高千千之上，毕竟高千千是刚突破，而那两人原本就是四段君品了。

　　杨凝风虽然突破，但仍是垫底。

　　要知道，在这里的人那都是天前三的存在，杨凝风是唯一一个以一段君品修为进入这月底总考核的，现在他就算是突破到二段君品，仍是垫底。

　　“修为前十，你这一次考核成绩前十应该是没有问题了。”杨凝风传音说道。

　　高千千心里也是很开心，现在她很期待。虽然上交兽晶的数量还没公布，但她相信，她的兽晶数量绝对不比别人少，要知道，因为杨凝风有了一个九段君品的兽晶后，后面的十几天所得到的兽晶，大部份是高千千拿了，杨凝风只是象征性的拿了一点。

　　修为测试完毕后，终于是到了公布上交兽晶名次了，而在公布兽晶名次时，同时也是公布了综合成绩，也就是这一次考核的最终名次。

　　公布，是从最后一名公布的。

　　随着一个个名字点出，越后面的人当然就越引起众人的注意。

　　“高千千，上交兽晶第五名，综合名次第七名。”终于是点到了高千千。

　　“太好了！”高千千一听，直接是激动的流泪了，这竟味着她真的进入了前十。

　　前十啊，四级黄届弟子，刚进入万月宗就成为四级黄届弟子，这已经是让很多人为之羡慕，为之眼红了！

　　“恭喜你。”杨凝风传音道。

　　“谢谢。”高千千很开心的回应，而看着杨凝风，眼神中更是浓浓的感激，她很清楚，如果不是她提出跟杨凝风组队，没有杨凝风的帮助，她别说有这么好的名次，说不定连命都丢在大荒里面了。

　　“你的大恩我永远不会忘记的，永远！”高千千心里对自已说道。

　　“莫铁木，上交兽晶第三名，综合名次也是第三名！”

　　终于是到了公布前三名了！

　　但是这第三名公布后，场面却是突然静了下来，因为现在只有两个人的名字没有出现，这意味着这两人就是前面两名了。

　　“竟然是杨凝风第二名，那他该交了多少数量的兽晶啊！”

　　“是啊！修为才二段，居然凭着上交兽晶这一项一下子就跑到综合第二名，不可思议。”

　　“你看莫铁木的脸色有多难看，拿了第三名，他是一点也高兴不起来。”

　　“不过杨凝风拿第二名，确实也是难以让人信服一一点，实力比他厉害的人可是有好几个呢。”

　　……

　　还没公布，就已经是议论纷纷。

　　现在杨凝风和上官星是前二名，这是谁都知道了，而上官星的实力这么强大，他拿第一，更是没有半点的悬念，于是大家觉得杨凝风拿了第二名，但就是这第二名，也已经是引起了不少人的争议与质疑。

　　“余下来的两人就是综合名次的前二名了，不用说你们也知道是上官星和杨凝风。”

　　负责宣布的大长老目光缓缓一扫，当看到杨凝风和上官星时，明显的笑了笑，笑容中带着浓浓的欣慰，随后说道：“现在公布第一名。”

　　“恭喜你啊，上官师兄。”

　　大长老还没公布，就有好几个为了巴结上官星的家伙向上官星祝贺了。

　　可是他们却是有点郁闷的是上官星却是脸色平静，对他们的祝贺完全不理会，隐约中还有些许的厌恶与不悦，如果更细心的人还能发现上官星的神色隐约中还有些许的苦涩。

　　“综合成绩第一名，杨凝风！”大长老终于是公布了出来。

　　“上官师兄果真是……什么？”

　　“哇！”

　　“这怎么可能？”

　　大长老一公布，一瞬间全场寂静，所有人皆是惊呆，但仅仅是维持不到一秒钟，全场突然一片哗然，没有几个人能接受这样的结果。不是说他们个个仇对杨凝风，而是杨凝风是第一名他们压根就没有想过，压根就没有半丝的心理准备。

　　“怎么不是上官星第一？”

　　“这不可能啊！以上官师兄的实力，怎么可能拿第二。”

　　“是不是搞错了？”

　　哗然一片，窃语纷纷！

　　“上官师兄，这肯定是搞错了，你应该抗议。”突然，巴结上官星的人纷纷喊起。

　　可是上官星却仍是脸色平静，对这个名次他似乎是一点也不意外，一点也不难以接受，这让很多人极度的不解，要知道，上官星在所有人的心目中，那可是傲到无边的家伙，但现在的表现，完全是跟他的形象不相符啊！

　　甚至是有些人心里很不和谐的想着，难道上官星进入狱山大荒被人夺舍，变成了另一个人？

　　“大长老，是不是搞错了？”有人确实是忍不住了，壮着胆子问道。

　　“你在怀疑我的公正？”大长老一听，一张脸陡然是沉了下来。

　　那问话的家伙顿时一张脸白了，知道自已压制不了好奇与不解，怕且是让大长老产生了厌恶感，可是，可是这真的是无法接受的结果嘛！

　　“没有搞错，杨凝风确实应该拿第一，对于这个结果，我没有异议。”

　　可是更让大家意外与震愕的是，不是大长老解释，而是一直对所有人不屑，眼睛长在额头上，实力公认这一次所有参加入门考核者的第一高手，综合成绩第二的上官星竟然出声解释，也表示了对名次的接受。

　　这样一来，更是引起了不少人的不解与好奇，这一次，就连高千千也感到好奇了！因为当时杨凝风回来也仅是告诉她，他得到了次翼龙晶，是九段君品，但却是没有告诉她当时上官星也在的事。

　　杨凝风之所以没有告诉高千千，那是因为这样的事，杨凝风觉得还是不提上官星好，这毕竟涉及到上官星的声誉。

　　“上官师兄，这是怎么回事，你怎么会说出这样的话？杨凝风只不过这是二段君品的修为，跟你比，你一个指头就能碾压他成肉饼，他就算是飞升者，但现在他还不能跟你比啊！”有人忍不住大声说道。

　　上官星闻言，目光陡然冷冷的盯着说话的那人，然后冷声道：“杨凝风上交的兽晶中，其中一颗是次翼龙晶，是九段君品的次翼龙晶。”

　　“九段君品的兽晶，这，他怎么可能杀得了？”有人惊叫而起。

　　“开始我也觉得不可能。”

　　上官星仍是冷笑，但由始至终他都没有看杨凝风一眼，只是声音响彻：“但是我却是亲眼目睹了他斩杀次翼龙的全过程！”

　　静，寂静！

　　上官星的话音落下后，全场寂静！

　　虽然仍是有人无法相信杨凝风居然有斩杀九段君品妖兽的实力，可是，他们却又觉得，以上官星的骄傲，他完全没理由要替杨凝风说谎。

　　“看来杨凝风斩杀次翼龙这事上还有其它的内情啊！”

　　“是的，不然的话以上官星这家伙的骄傲不可能会主动出来维护杨凝风。”

　　“这两个家伙在大荒中肯定还发生了一些我们不知道的事情。”

　　三位长老此时脸色仍是平静，可是从上官星居然出面维护杨凝风，心悦诚服，坦然接受第二名的结果中，三人却是看出了一些别人所不知道也没有想到的东西，暗中交谈着。

　　因为上官星的话，此时再也没有任何一个人再敢说出对杨凝风拿第一名的质疑了！

　　九段君品的兽晶啊！别说杨凝风上交的兽晶数量也不少，就算是杨凝风单独交上九段君品的兽晶，也是足够他拿这第一名了！

　　“这名次的认定，绝对是公平公正公开的，现在大家不需要再质疑与争论，我宣布这次综合成绩的第二名是上官星。”

　　终于，大长老再度发话，这名次之事算是锤落音定了！

　　“现在大家都到主殿去，至于到了那里，你们谁有运气拜入我宗真正强者的门下或是被招入哪一堂，这就要看你们的运气与机缘了。”

　　大长老随后手一挥，在他的身旁出现了一道能量门，然后缓声说道。

　　听到他的话，每一个人的精神皆是一震，人人期待，然后一个接一个迫不及待的跨进了能量门中！


第九百三十八章 入宗大会

　　咻咻咻……

　　一个接一个的从能量门中出来，直接进入充斥着无上威严的主殿中。

　　“好多的人，这些人都是宗里厉害的人物么？？”

　　一个个进入主殿后脸色都是微变了一下，然后个个都有点忐忑的默默静立。等杨凝风和高千千进入主殿时，便是也是看到，这主殿中，早就有一百多人端坐在高位之上，而他们的身后，更是站着至少有一两千之数的人，这一两千人，估计是万月宗里的一些正式弟子。

　　这些正式弟子个个气度不凡，而端坐着的人更是个个有着一股不怒自威之势。

　　杨凝风等能参加月底考核的人全进来后，一会，其它参加入门考核的人也开始走进这主殿中，但不管是谁，一进来都是神色有异，不敢出声，默默的，神色敬畏而站。

　　“不知道哪一个是我师傅？”杨凝风悄然的打量着端坐在高位上的人，心里暗道。

　　“宗主到！”

　　忽然主殿的大门之外一名青年男子走了进来，而他的身后，跟着神色肃然的三名老者。

　　“好年轻……”

　　看到这跨进大门的青年男子，杨凝风等人心里皆是一震。

　　在大家的想象中，包括杨凝风，都会以为宗主定然是那种道骨仙风，威势无限，让人产生不敢直视的敬畏的老者模样，可是现在看到这宗主时，却是完了巅覆了他们的想象。

　　万月宗的宗主，竟然是一个青年模样的人，而且他进入大殿后，竟然一脸和熙的微笑，举步前行，往主殿深处走的过程中，竟然不时的主动朝杨凝风等人点头打招呼，毫无架子可言，反观他身后的那三名老者，个个绷着脸，威势十足，他们三人，任何一个拉出来似乎都更像宗主多一点。

　　等越过杨凝风等人后，青年宗主脚再是一抬，但下一瞬间，杨凝风等人便是看到他已经是端坐在宗主之位上了，而他坐上宗主之位时，虽然脸上还是带着和熙的笑容，可是那俯瞰下方之势，不来由的，杨凝风等人却是都突然生出顶礼膜拜的感觉，他们一下子就跪伏在地，包括杨凝风在内。

　　“这宗主的修为怕且是达到了无法想象的地步啊！”杨凝风跟这一次参加入门考核的弟子一样跪着，心里则是暗道：“不知道师傅跟宗主的修为比会是怎么样？”，杨凝风至此还不知道他的师傅孤剑峰是万月宗的第一强者，一身修为，比这青年宗主还要高。

　　宗主坐好后，随他来的那三名老者便是肃然的站在宗主的身后，似乎这三名老者是宗主的近身护卫。

　　这时，负责入门考核的三名长老都上前一步揖礼。

　　“宣布吧！”三名长老揖礼后，宗主轻轻的挥了下手，声音，淡淡而道。

　　“是。”

　　三名长老肃容应诺，然后转过身来，三人对视了一眼后，大长老手腕一翻，手中便是多了一个卷轴，然后对着杨凝风等人，声音回荡在整个大殿：“欢迎你们加入万月宗，恭喜你们从现在开始便是我宗的一名正式弟子！”

　　一句话，大家顿时精神一振，虽然早就知道，能进入这里，就意味着自已肯定能成为一名正式的万月宗弟子了，但听到大长老的宣布，仍是不由自方的为之激动，于是场面出现了些许的骚动，一些人相互祝贺起来！

　　“现在我开始点名，点到名的就举手领牌，牌子上的堂名就是你们以后所属的堂口。”

　　大长老等大家稍为平静些许后方是继续说道，接着就开始点名。

　　点名，举手，二长老和三长老负责发牌，当点到名者举起手来时，二长老或是三长老便是直接半牌子抛射而来，落到举手者的手中。

　　“不知道我会是哪一堂？”高千千期待又有点紧张的等着，忍不住暗中对身边的杨凝风说道。其实高千千最希望的是能进入剑堂，因为，她已经知道杨凝风被内定为剑堂了。

　　“你考核成这么好，肯定能派入一个好堂的。”杨凝风回应道。

　　“希望吧！”高千千抿了抿嘴。

　　一个个的点名，但从点名来看，是随机点名的，并没有按名次高低，因为，前十名的人已经有人点过名了。

　　“高千千，执法堂！”

　　终于听到了高千千的名字。

　　高千千赶紧举起手来。

　　咻！

　　二长老手一闪，一块牌子便是落入了高千千的手中。

　　“哇！”

　　一片羡慕意外讶异的声音响起，而高千千拿着牌子也是变得无比的激动。

　　在万月宗中，剑堂的实力最强大，可是最有权势的却是执法堂，也是最让万月宗所有弟子最为畏惧的一堂，而这执法堂，更是不仅仅势法万月宗，而是能执法整个东林郡，因为，万月宗实际上是东林郡的至高统治者。

　　“恭喜你。”

　　虽然杨凝风并不大了解万月宗，但却是知道不管哪一个势力，执法堂都会是无比重要的，以万月宗的强大，执法堂的权力绝对更是惊人，当一听到高千千进入执法堂时，他甚至已经是能想象到那些瞧不起她或是对她的家族虎视耽耽的人的畏惧。

　　“谢谢。”

　　虽然高千千最想进入剑堂，但是现在能进入执法堂她同样是无比的高兴，她比杨凝风更了解万月宗，更清楚这执法堂的权利，可以说，如果她想，她完全可以以执法者的身份公报私仇，对那些敢打她家族主意的人进行严厉的制裁。

　　“莫铁木，虎堂……杨凝风，剑堂……上官星，龙堂……”

　　终于，最受人关注的前三名也名花有主，各进一堂。

　　“入我宗者，必须要对我宗忠诚，现在开始入宗血誓吧！每人咬破右手食指然后举起来。”将牌子发完后，大长老说道。

　　杨凝风和高千千相视一眼，然后了跟别人一样，咬破右手的一根手指，手指指尖渗透出了一滴鲜红的血水然后举了起来。

　　“心血为证，天道为鉴，我杨凝风心甘情愿拜入万月宗成为万月宗弟子，遵万月宗之规……绝对忠诚，永不背叛……”

　　一股莫名古老的气息环绕在整个大殿中，杨凝风等人的声音在大殿中回荡响彻，而在他们的入宗誓言中，他们的手指都飞起一滴血，最后汇集中大殿上方的中间，形成了一个小血团，随后血团一震便是散开，迅速的消失于大殿上方的虚空。

　　血誓！

　　这是一种绝对不可违抗的大誓言，立下这大誓言，若是背叛宗门，宗门将会不惜一切代价要将背叛者击杀。

　　当然，你要是有足够的实力，强大到万月宗无人可抗，就算是倾巢出动也奈何不了你的地步，那你就算是叛出，万月宗也是无可奈何。

　　这一点，再一次诠释了实力为尊的真义！

　　血誓后，大长老很满意的点了点头，然后说道：“好，你们现在正式是我宗弟子了，现在是拜师时间，看看你们当中有谁有大运气拜得好师傅了！”

　　大家再度兴奋期待起来，希望好运气落到自已的头上。虽然拜了师仍然还是从黄届弟子做起，可是有了一个强有力的师傅为后盾，身份地位，岂又会是其它的黄届弟子可比？

　　“高千千，”大长老的话音刚落下，忽然高位上一名名鹤发童颜的老奶奶身形一闪便是落到大长老的前面，目光直接落到高千千的脸上，眼中有着慈爱之色，“我执法堂堂主刑华，不知你是否愿意拜我为师？”

　　杨凝风一听，双眼亮起，立马满脸喜色的看向高千千。

　　高千千此时已经是无比的激动，竟然呆在当场，她为加入执法堂而高兴，但却是没有想到，她竟然直接就被执法堂的堂主看中。

　　此时，今天加入万月宗的弟子们也都羡慕的看向高千千。

　　执法堂堂主之徒，这下子高千千算是一步登天啊！

　　“高千千，你怎么还在发楞？”而杨凝风见高千千激动的发楞，倒是为她有点心急了，出声提醒。

　　“弟子愿意，弟子愿。”

　　高千千这才是反应过来，赶紧排众而出，到了刑华的面前，恭敬直接跪伏下，“弟子拜见师傅。”

　　“嗯。”刑华微笑点头，然后手一卷，直接带起高千千落回到她所坐的位置，然后示意高千千站到她的身后。

　　看着高千千站在刑华的身后，俯视着众人，杨凝风替她开心，同时也知道，这一站，确实是意味着她以后的身份大不相同了。

　　“真没想到高千千竟然有这么好的运气。”

　　“执法堂堂主之徒，以后出去那是足可打横走啊！”

　　“以后不可能得罪高千千啊！”

　　一些人羡慕嫉妒恨，低声交谈。

　　跟着下来，好几个人在大家的羡慕中陆续的被宗里一些地位彼高的人收为徒，莫铁木和上官星两人也被他们刚加入的堂的堂主收为徒。

　　“奇怪，怎么没有人收杨凝风为徒？他可是第一名啊！”

　　“哼，他这第一名可能真的有水份，宗里的强者都看不上他。”

　　一个个的拜师，但却是一直没有见有人收杨凝风为徒，于是一些人开始悄声议论起来。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　突然，殿门外，门外已经出现了一道身影，一身黑袍的老者走了进来，他的目光凌厉而威严，当他跨步进入大殿的一瞬间，整个大殿都仿佛陷入了黑暗中，所有弟子这才转头看到来人。


第九百三十九章 破与立

　　杨凝风双眼顿时亮了起来，脸上浮现起激动的笑容，因为，这老者不是别人，正是他在东离遇到的第一个人，也就是将他招进万月宗的人，同时他终于也确定，他果然就是剑堂的堂主，就是自已的师傅。

　　只是现在看到他的师傅，却是跟他第一次看到的老者，气势却是大不相同。

　　那时候，他师傅是一个和气诚实，看上去像极了一个普通的老人。但现在，宛然就是一尊手握重权，足可裁决天下的大能，威势惊人。

　　而且杨凝风也发现，他师傅的出现，那些高坐在高位的万月宗一众高层，大多数的人脸上都浮现起尊勤勉之色，就连宗主竟然也不例外，同时，也让杨凝风为之意外的是宗主突然离座，然后迎上，到了他师傅的面前时，竟然当众揖礼：“师叔！”

　　“师叔？”

　　宗主的这一揖，立马让得杨凝风等人一震。

　　“宗主的师叔？”

　　“传闻中宗主的师傅就只有剑堂的堂主了。”

　　“是他？剑堂的堂主可是万月宗的第一人啊！”

　　“怪不得这气势这么强大。”

　　“杨凝风被招入剑堂，现在堂主出现，不会是来收杨凝风为徒吧？”

　　“要真的是这样的话，那杨凝风真不得了啊！”

　　“是啊，进入剑堂就已经了不得，要是又成了这第一人的徒弟，那就更不得了了。”

　　顿时，悄然议论一片。

　　“我师傅竟然是宗主的师叔？”

　　听着身边的议论声，杨凝风也是为之震憾，师傅虽然是剑堂堂主，名誉上是在宗主之下，但是辈份之高非同小可啊！

　　孤剑峰，剑堂堂主，万月宗的第一人，出现了！

　　“嗯，宗主折煞我了！”

　　孤剑峰摆了摆手，随后转过身来，目光一扫便是落到了杨凝风的脸上，接着整个人立马发生了变化，再度变成了杨凝风第一次见到他的那样子，变成了一个普通不过的老人，噙笑而道：“杨凝风，可愿意拜我为师？”

　　“果然！”孤剑峰这话，顿时让得刚才就猜到孤剑峰是来收杨凝风为徒的人脸上浮现恍然之色，同时，更是有着浓浓的羡慕与嫉妒。

　　“弟子愿意。”

　　杨凝风直接跪下，恭敬磕头行礼，“弟子杨凝风，拜见师傅。”

　　“嗯，随我来。”

　　等杨凝风拜完后，孤剑峰脸上的笑容更浓了，然后竟然是直接朝殿外走，边走边说道。

　　“现在就走？”

　　杨凝风一楞，随后赶紧跟上，心里则是暗道，这师傅行事，似乎有点与众不同啊！

　　在众多人的惊诧目光中，杨凝风拜了孤剑峰为师，然后就随孤剑峰直接离开，而万月宗的那些高层以那些站弟子看着杨凝风尾随孤剑峰背后的情景，他们知道，万月宗，怕且又要出一个妖孽了，特别是个别绝对高层可是知道，孤剑峰曾说过，他只收徒六名，而他的第六徒将会是真正传得他衣钵之人。

　　……

　　……

　　云气笼罩，出了主殿，孤剑峰带着杨凝风进入了一个小世界，一个山峰奇立的小世界，直接进入最高的山峰之顶上的唯一大宫殿中。

　　进入宫殿，进入殿厅！

　　孤剑峰直接坐在大殿中间的一个蒲团之上，然后手一招，另一个蒲团便是移到他对面三米的地方：“坐下。”

　　杨凝风闻言恭敬的坐了下来！

　　“我们又见面了，我果然没有看错人，你果真是拿了这考核的第一名，虽说这名次是次要，可是我孤剑峰的弟子就该如此。”孤剑峰说道。

　　孤剑峰说话时，神态，语气，神色，就如同他当初在古朴大殿中跟杨凝风说话一样，但是言语中此时却是透着无尽的骄傲。

　　“弟子尽力而为，总算是没有没了师傅的名头。”杨凝风说道。

　　“尽力？你没有尽力，我知道，你是魂武双修，你的魂剑，如果我没有看错的话，冷剑都不是你的对手。更何况，你的身体里还有一个跟你和平相处的灵魂，而他，才是你真正的秘密，也是你最强大的依仗。”孤剑峰说道。

　　他的语气仍然是平和，可是杨凝风这下子却是真的震惊了！

　　杨凝风真的是震惊到了极点。这万月宗第一人，看出他的真正实力，看出他是魂武双修，这都正常，都在他能想象与接受的范围，可是，居然连血虎剑灵的存在也看出来，杨凝风已经是震惊到无法想象师傅的强大了！

　　“这是你的秘密，而宗里能看出的人并不多，也不过是三五人而已，而这三五人是不知对你不利的，除非你做出对我万月宗不利的事情来。”

　　孤剑峰接着说道：“其实你在大荒的这一个月，我一直都在暗中观察着你……”

　　“啊？”杨凝风双眼一下子圆瞪而起，因为，他真的是一点也没有察觉到孤剑峰一直跟着他。

　　“别大惊小怪的。”

　　孤剑峰瞪了他一眼，然后说道：“你说了，你今年已经三十岁，如果按年龄来看，在东离你其实不算是什么绝世天才，因为，别的不说，就这一次与你一起参加入门考核的人当中，莫铁木和上官星明显上都比你的天赋好，比你更天才，所以当知道我要收你为徒时，宗里的那几个老家伙是反对的，可是我最后说服了他们，因为，下重元大陆的条件哪里可以跟东离比？我相信，如果你从小在东离长大，所修炼的跟你现在所学的一样，也许你早早就已经是帝品层次，甚至是已经超越我了。”

　　杨凝风没有接话，敬聆听着。

　　“但正是因为对你所学有了一些了解后，所以我知道，我虽收你为徒但实际上却是没以可以传你，我一身所学对你没有什么帮助，所以师傅今天先求你一件事。”孤剑峰说道。

　　“师傅尽管吩咐，说个求字，弟子受不起。”杨凝风赶紧回话。

　　“之所以说个求字，那是我看重我的衣钵而已。”

　　孤剑峰摇了摇头：“我曾说过，毕生只收六徒，第六徒将会是传我衣钵之人！但是现在你所学的比我还要精深高明，所以，我的衣钵虽然仍是传给你，但却是要借你的手另找真正的衣钵传人罢了。”

　　“师傅请放心，弟子定能找到师傅真正的衣钵传人。”杨凝风当则肃容而道。

　　“嗯。”

　　孤剑峰轻点了下头：“但这个倒也不急，因为我没有那么快离开这个世界。”

　　说到这里，顿了一下，随后沉吟了一下后，说道：“虽然我一身所学帮不了你，但我的一些修炼经验估计对你还是有点用的，你现在在修炼上有没有什么疑惑的地方，说出来，也许师傅能帮你解惑。”

　　孤剑峰说完，大殿一下子静了下来！

　　因为，杨凝风正在很认真的想自已修炼上的一些疑惑，可是，他发现，他没有。

　　不过，随后杨凝风心里突然一动，然后问道：“师傅，弟子一直觉得，要想真正的强者就应该拥有真正属于自已的武学，可是弟子却又发现，想创出超越前人所学，超越自已自身所学却是无比困难。”

　　“你的意思是你要创造超越你现在所学的东西出来？”孤剑峰说道。

　　“对。”杨凝风重重点头。

　　孤剑峰脸上浮现起沉思状，好一会抬起头来，缓缓的从嘴进而吐出四个字来：“破、立！”

　　“破、立？”杨凝风一怔。如果是破而后立的话，意思他倒是明白，可是，仅是破与立这两个字，对他也现在所问的问题有何关系，他一时感到迷茫。

　　“你感觉创不出，那是因为你的目标太高了。你已经不是简单的创出属于自已的武学，而要创出超越你向在自身所学的武学，所以，难度自然就在了。因为你还没有达到突破你现在所学的一切的境界，所以，你现在绝不能执着要创，等你哪一天，你的境界超越了你现在所学之后，这代表你已经突破了前人之境，有破，才对立，到了这个时候你自然就能创出属于你的东西了。”

　　孤剑峰笑了笑，说道：“当然，这是师傅的片面理解，也许不全，仅供你参考。但要是你仅仅是想创，其实你现在就能创，可是想超越你的所学，这个暂时来说是不大可能。”

　　杨凝风沉默了下来，细嚼着师傅的话。

　　“有破才能立……”在杨凝风细嚼时，血虎剑灵也在细嚼着破与立这两个字。其实以血虎剑灵的能力，这个道理他也懂，只是此时听孤剑峰说来，他却是突然觉得别有另一翻新的感悟……

　　“这个你以后再慢慢的去领悟吧！”

　　一会，孤剑峰的声音打断了杨凝风的沉思，然后手指一弹，一个小布袋出现在杨凝风的面前：“你现在可能还不知道，在万月宗流通的并不是金银，而是三曲灵丹，我知道你刚来应该还没有，所以为师就先给你准备了一点，不过，我也不能多给，就暂时给你一千枚，仅够你平时生活所用。以后你想买什么或是想学我宗什么顶尖武学，那你就得自已去赚三曲灵丹。”

　　“这里是灵丹？”

　　杨凝风伸手抓起袋子，灵魂力渗进去后，这布袋子是一个小诸物空间，里面，正正有一千枚丹药。


第九百四十章 九十九个响头

　　“果然是灵阶丹药。”

　　杨凝风暗道，然后不客气的将这一千枚丹药收进了紫灵空间，然后将小布袋还回给孤剑峰，完了后说道：“谢谢师傅！”

　　“嗯。”

　　孤剑峰手一挥，小布袋便是消失，然后再拿出一块令牌来，轻轻一弹，令牌便是悬浮在杨凝风的面前，然后说道：“这是我们剑堂的至高令牌，你们师兄弟每人一块，代表着我们剑堂至高无上的权威，剑堂任何人见牌如见我，如不敬者，格杀勿论。”

　　“谢谢师傅。”

　　杨凝风有些许激动的收起了这令牌，因为，他很清楚这令牌的重要性，这代表着他在剑堂的地位。

　　“好了，今天就到此为止吧！你以后仍是要跟其它黄届弟子在一起生活，所有的待遇也只能是按你的弟子等级来领。这是宗里的规矩，并不因为你是我的徒弟就该特殊，一切，都需要你自已去争取。”孤剑峰说道：“当然，你要是有什么问题想见我时，你随时可以来见我……对了，不说这个的话还真忘了，我给你的令牌，要见我时只需往令牌输入能量就能开启进来这里的能量门，这也能成为你平时遇险时的一个逃生手段，这也算是师傅唯一给你的好处了。”孤剑峰说道。

　　“那弟子就先告退了！”杨凝风站了起来，恭敬而道。

　　“嗯。”

　　孤剑峰手一挥，一道能量门出现在杨凝风的身边。

　　杨凝风再度对着孤剑峰深深一揖后，便是举步进入能量门，瞬间消失。

　　“风临，月起……希望我没有看错人，也希望天机尊者没有看错人才好……”

　　能量门，在孤剑峰的轻喃中渐渐淡去。

　　直接从虚空中落下，进入一个月前住的那个大院子的大门前。

　　“杨凝风？”

　　他刚出现，就看到高千千一个人背着一个小包走出来，看到杨凝风突然出现，先是楞了一下，然后很开心的打招呼。

　　“你这是要去哪里？”杨凝风问道。

　　“去黄院啊，我们现在已经是正式的弟子，所以要到黄院去住，大家回来这里，只是回来收拾东西而已。”高千千说道。

　　“原来如此。”杨凝风笑了笑，然后说道：“那你先去吧，我一会再去。”

　　“不急，我在这里等你吧，我们一起过去。”高千千说道。现在她春风得意，脸上满是喜笑，不但成为执法堂弟子，而且还被堂主收为徒弟，她已经很尽量的控制情绪了，可是，这样的大喜事，她是事先没的想到的，之前她想着只能能进入前十就好，但却没想到收获比她想象在还要大，大到她无法想象，不敢想象的地步。

　　“也好。一会我们一起去庆祝。”杨凝风笑道。

　　“好。”高千千点头。

　　杨凝风笑了笑，举步走进院子的大门。

　　这时，也有其它的人出来，见到他时，个个脸上都立马堆起笑意热情的跟他打招呼，就算是内心中之前对他不爽的人此时也是不敢有所表现了。

　　开玩笑，实力最强的剑堂弟子，万月宗第一人的徒弟，虽说宗里的规矩他仍是需要从黄届弟子做起，可是大家却都知道，在宗里的辈份，杨凝风已经是直接跟宗主同辈了，大家可都亲耳听到宗主叫杨凝风的师傅做师叔，那杨凝风见到宗主时，私底下那就是师兄弟相称。

　　同时黄届弟子，但辈份却是大不相同，杨凝风可以说真的是一步登天。

　　杨凝风当然不会因为这些而骄傲，皆是微笑点头，没有任何因为身份的改变而倨傲，这无疑是让得不少人对他有所改观。

　　杨凝风一边微笑回应跟他打招呼的人，一边朝他之前住的房间走去。其实他并没有什么收拾，他有紫灵空间，有什么都会放在这里，他回来，只是想找贺青山，要是贺青山愿意跟他，他打算带他一起去黄院。

　　杨凝风估摸着贺青山是百分百愿意的。

　　“你好，你有见到贺青山吗？”走到一半，杨凝风拉住一个杂役弟子，问道。

　　“他好像一直在房间等你。”那名杂役弟子赶紧恭敬而道。

　　“谢谢。”杨凝风点了下头，再度举步向房间的方向走去。

　　而此时，他之前住的房间里，贺青山脸色正铁青的盯着面前的三个家伙。

　　“贺青山，你别敬酒不喝喝罚酒，我说过，总有一天我要让你跪在我的面前。现在我已经有机会跟在正式弟子的身边，日后身份地位已经完全超越你，你要是不肯跪，等我成了正式弟子的那一天，可就不像现在这样只是小小的惩戒你了，我直接打断你的双退。”

　　这三人，身材都比贺青山高大，都是跟贺青山一样是杂役弟子。此时对贺青山说话的人，更是三人当是最高大的一个，看着脸色铁青，同时脸上有所红肿的贺青山，冷傲而道。

　　“贺青山，彭师兄已经很仁慈了，只是让你磕三个响头就放过你，你何必死要面子活受罪？”三人当中皮肤较白的杂役弟子故做好人说道。

　　“是啊！你是没希望跟在杨凝风的身边了，不然的话人家早就回来带你去了，现在不见人影，这代表你的表现并不能让人家满意，你要想跟在正式弟子身边，等下一次吧！现在彭师兄已经得到了同意跟在正式弟子的身边，你已经没有资格跟彭师兄斗了。”另一个说道。

　　“我的双膝只跪天跪地跪父母跪我尊敬的人。”贺青山双拳紧握：“至于你彭辉……哼，你还没有这个资格！”

　　“看来你是敬酒不喝喝罚酒了！本来念在大家都是杂役弟子的份上，现在虽然我有了出人头地的机会，所以并不想过多的为难你，但你既然如此不知好歹，那我别怪我不客气了，反正宗里只要不将你打残或是打死就不会有事，仅当是我们之间的公平砌磋而已。”身材最高大的人正是叫彭辉，眼是立马冷芒狂闪而道。

　　“要动手就尽快，但总有一天，我一定会报今天之仇，有一天，我会让你的头踩在我的脚底下。”贺青山身上气息涌动，说道。

　　“不知死活。”

　　“就是，大丈夫能缩能伸，你连这点都不懂，你还有报仇的机会？你这辈子就这么窝囊废材下去了。”

　　“彭师兄，你说我们说的对吗？”

　　“彭师兄，现在你已经不同往日了，能跟在正式弟子的身边，以后肯定是飞黄腾达，以后得多多照顾我们俩，不如现在我们两人替你教训贺青山？”

　　“对啊！彭师兄现在也算是高贵了，对付贺青山这样的小杂碎，只会脏了你们的手。”

　　“就是。就让我们替彭师兄管教管教他，让他知道有什么人能得罪有什么人不能得罪，以后懂得夹起尾巴做人。”

　　那两个家伙一脸谄媚，你一句我一句的对彭辉说道。

　　彭辉被这两个家伙奉承的脸上满是得意之色，感觉自已真的是一冲上天，成为大人物了，倨傲的点了下头，说道：“也是，现在我的身份地位不一样了，就让你们表现一下吧，但记住千万别打残或是打死了，不然的话，我们三人都没好果子吃。只要你们表现好，以后我当然是要好好的提携你们的，到时我说几句好说，说不定也能带你们一起过去，正式弟子，可是有十个杂役弟子当仆从的名额的。”

　　“谢谢，那就先谢谢彭师兄了！”

　　那两个家伙要的就是这一句话，顿时大喜，对着彭辉深深一揖，随后两人转身，脸色便是阴沉了下来，阴笑的向贺青山走去：“贺青山，要怪只能怪你不知好歹了！”

　　“是么？”

　　房里的话音刚落，一道淡冷的声音便是在门外响起，随后杨凝风走了进来！

　　“你是谁？”

　　杨凝风一进来，彭辉三人皆是一怔，随后彭辉沉声喝问。

　　“你说呢？”

　　杨凝风脸上带着微笑，但眼神微冷的边说边走进来，也不见他如何做势，直接就从彭辉三人的身边穿过到了此时脸色激动的贺青山面前，然后笑道：“不好意思，我好像是回来得晚了，现在你收拾一下随我去黄院。”完了后，转过身来，看着彭辉三人笑道：“忘了告诉你们我的名字了，我叫杨凝风，已经是正式的成为黄届弟子，现在要带贺青山走，如果你们不认识我也不信我所说的话，可以出去问问。”

　　“杨凝风？他就是杨凝风？他竟然要带贺青山在身边？”

　　彭辉三人皆是浑身一震，三个人的眼中一下子就浮现起畏惧但更多的是对贺青山浓浓的嫉妒了！

　　开玩笑，他们怎么可能不知杨凝风？现在万月宗中，不认识杨凝风的人是一大堆，可是杨凝风这个名字怕且是没有人不知道了。

　　这可是这一次入门考核最耀眼的家伙。综合成绩第一，剑堂弟子，更重要的是被宗里的第一人剑堂堂主孤剑峰收为徒弟。

　　这样的人物，彭辉三人怎么不知道？而且他们本身就知道贺青山开始负责接待的人就是杨凝风，只是他们三人都以为杨凝风并没有打算将贺青山带在身边的打算，所以他们三人在得知彭辉能跟在他所接待的那名弟子的身边后，这才是敢过来找贺青山的麻烦，了断一下之前彭辉跟贺青山的一点恩怨。

　　“好了，现在我也不想为难你们，你们就过来给青山跪下，每人磕九十九个响头，其它的事我就替青山做主不追究了！”

　　杨凝风脸色微微沉了下来：“当然，这头你们可以不磕，不磕的话，那就当是你们对我的不敬了！”

　　“扑通！”

　　杨凝风的话刚说完，彭辉三人就已经跪了下来。

　　开玩笑，敢对杨凝风不敬？

　　看着跪在面前向他磕头的三人，贺青山没有激动，有的只有对杨凝风深深的感激，他冷眼的看着彭辉三人，内心中则是暗道：“士为知已者死，青山这条命日后就是杨师兄的了！”


第九百四十一章 回家探亲

　　“不好意思，让你久等了！”

　　带着贺青山出了院子的门口，杨凝风对在门口等着的高千千说道：“这是贺青山师弟，以后他就跟在我的身边，你这当师姐的可得多多关照一下他。青山，这是高千千师姐。”

　　“高师姐好。”贺青山赶紧恭敬揖礼。

　　“贺师弟我还是有印象的，那一天竟然敢出声，是有点胆气的人。”

　　高千千手凌虚一托，然后有点没好好气的白了杨凝风一眼：“你的人还需要我关照？”

　　杨凝风笑了笑，知道那一天高千千竟然也观察到这一点了，而他之所以最终决定让贺青山跟在身边，也正是因为贺青山当时的表现。要是连这点胆气都没有，留在身边何用？

　　三人在杨凝风和高千千有说有笑中到达黄院。

　　弟子有天地玄黄，不同层次的弟子住在不同的地方，黄院弟子是弟子中最低层次，所以，黄院的人也是最多。

　　不过，不管是谁，进入黄院后，都自然而然的朝院子对面的高处望去。

　　那最高处有着一个气势恢宏到了极点的大院，感觉住在那院子中的人都是处于天下顶尖的层次，是属于云端的人。

　　事实也是如此，虽不敢说是天下，但至少会是这东林郡顶尖的人物，因为，那里就是天院。

　　四院，是一字并排，依地势而建。天院最高，其次是地院，随后是玄院，黄院，就是在最低点。

　　这样的建筑方式，摆明了告诉弟子之间的等级，同时也是时时的提醒着弟子们，想住进那最高处，想当人上人，那就得多努力，只有努力，方有机会住到那最高处的天院，以一种俯视众生的姿态看着下方的人生，然后再以傲人的姿态，破碎虚空，到达更高的世界去。

　　“好大的院子。”

　　弟子十八万，黄届弟子就十万有多，都住在一个院子，这样的院子能不大吗？就算是房间盖得再小，十几万间房子，就这数目，要是放到下重元大陆那都足可吓死任何一个势力。

　　“十几万黄届弟子，就意味着十几万名君品强者，而万月宗也只是十大势力之一，另外九大势力就算不如万月宗那也不会相差太多，这就意味着这天下单是君品强者就过百万……这样的实力，之前真的无法想象。”杨凝风心里也是大为感慨。

　　因为今天是有新弟子入住的日子，所以早就安排了人负责接待引领，杨凝风和高千千亮出牌子后，便是立马有人带路。

　　黄院，又分女院和男院，于是杨凝风和高千千分开。

　　黄院的院子，实际上就已经是一个大广场，一个让十万人平常出入活动的大广场，杨凝风和贺青山随着接引的人往里面走，沿路上看到不少弟子在练功，有聊天，甚至还看到一些人发生冲突打斗等等，而杨凝风不到，这里面，还有一些饭馆酒楼什么的，宛然这里就是一个世界的缩影。

　　“在这里，除了将人打成残废和打死人外，其它的都不会有人理，所以你们两人刚入住，尽量的低调点，免得被人欺负。”

　　负责引领的是一名老杂役弟子，背微驼，但他年纪虽大，可是仍是叫杨凝风为师兄，边走边轻声说道：“当然我也知道杨师兄是绝世天才，更是今年入门弟子中的第一人，但毕竟新来的，这里还是有一些厉害的人，万事尽量的能忍则忍。”

　　“谢谢师兄。”

　　虽然对方叫他师兄，可是对方的年纪这么大，杨凝风点了点头。

　　“呵呵，你叫我一声师兄，这让我都有点得意了！”老杂役弟子呵呵一笑，然后又对贺青山说道：“青山师弟，你可得要好好表现，别像我，在这里九十三年了，还是一名杂役弟子。”

　　“谢谢师兄，我会努力的，以后在这里还请师兄多多关照，如青山有哪些做的不好还请师兄多指点，要是有不懂的，若请教师兄，也请师兄不吝赐教。”

　　“哈哈，真会说话，怪不得你能让杨师兄带你在身边，你有这份心态，日后前途无限啊！”老杂役弟子因为杨凝风和贺青山对他保持着一份尊敬，心情似乎真的是大好。

　　“这就间了。”

　　终于是到了目的地，到了房门口，老杂役弟子停了下来，然后说道：“我就不进房间了。”说完，又对贺青山说道：“青山师弟，不如现在你随我一起去领生活用品吧！”

　　“好，我先将东西放好就去。”贺青山应道。

　　“你去吧，这包我拿进去就好了。”

　　杨凝风伸手拿过贺青山肩上的包，说着就自已走进了房间。

　　贺青山楞了一下，随后挠了挠头，笑呵呵的跟那名老杂役弟子去领东西了。

　　“这杨师兄人不错，青山师弟，你跟了一个好主了。”走了十几米后，老杂役弟子说道：“对了，我叫滕春，如不介意，就叫我一声滕师兄好了。”

　　“滕师兄好。”贺青山不客气，然后一脸骄傲的说道：“滕师兄说的没错，杨师兄确实是好人。”

　　“好不好人不重要，重要的是好主。”滕春笑了笑说道，然后脚步加快。

　　贺青山跟上，但脸上若有所思……

　　杨凝风就在这黄院中住了下来，当晚，他和高千千和贺青山随便在黄院的一家饭馆吃了餐饭庆祝。

　　随后的半个月时间，杨凝风似乎是听了滕春的话一样，他真的是表现的无比的低调，几乎大多数的时间都在房中修炼，但要是细心的人也发现，贺青山也极少见影子。

　　原来这半个月的时间，杨凝风都是在指点贺青山的修炼并传授他拳法，掌法和剑法，与其说贺青山是杨凝风的仆从，还不如说贺青山是杨凝风的徒弟了。

　　“凝风！”

　　半个月后的一个早上，高千千突然来找。现在大家更熟了，所以称呼上更是亲热了许多。

　　“高师姐。”

　　贺青山将门打开，一头是汗，喘着气的样子。

　　“你们在干嘛？”高千千很是奇怪。

　　“师兄在跟我对练拳法。”贺青山喘着气道。

　　“对练？赶紧这半个月他都是在帮你提升实力啊！不错，不错，看你这样子，很快就到达王品了。”高千千现在可也是四段君品的强者，目光当然也是毒辣的狠，听到贺青山的话后，她稍为留意一点便是感觉到贺青山的实力比半个月至少是提高了两倍有余。“青山啊，那你可得要更加努力啊，可别辜负了你杨师兄的一番苦心。”

　　“一定，一定。”贺青山连连点头。

　　“千千，有事找我？”

　　这时，杨凝风喝了口水走到了门口，问道。

　　“没事就不能找你啊？”

　　高千千横了杨凝风一眼，随后说道：“宗里不是说我们半个月后就可以自由活动了吗？现在已经半个月过去了，我想回家一趟。”

　　“回家好啊！”杨凝风一听，似是说高千千，但又似是在为自已感慨。

　　虽然有分身留在重元，跟自已一直在重元没什么区别，可是杨凝风仍是觉得有种离乡背井的感觉。

　　“是啊，回家真好。”贺青山也是感慨，又明显的很羡慕：“我已经有两年没回过家了！”

　　“两年？”

　　高千千闻言之下心里一动，问道：“青山，你的家在哪里？”

　　“在卡岗城东面八十里的枫叶镇。”贺青山说道。

　　“卡岗城……那太好了！”

　　高千千想了想，脸有喜色的说道：“凝风，你来到东离都还没到处走动过，不是也想四处走走，看看东离的一些地方吗？不如这一次陪我一起回家，怎么样？带上青山，回我家正好经过青山的家附近，我们可以先到青山家看看，然后再到我家。”

　　贺青山双眼亮了起来！

　　万月宗的规矩蛮严格的。杂役弟子若是宗里没有外派事务或是有什么特殊情况的话，是不得离开万月宗的。但是像贺青山这样是跟在杨凝风身边的人，要是杨凝风出去带上他的话就不会犯宗规了，于是贺青山双眼亮起，看了一眼杨凝风，虽然不出声说要杨凝风带他去，但是眼神却已经是很渴望。

　　两年！

　　也就是说贺青山进入万月宗时才十五岁不到，这样的年纪，在一些富贵人家，有些人还在父母的面前撒着娇呢！

　　“嗯，也好，我确实有想出去走走的打算。”杨凝风也真的想出去，但也不想拂了高千千的好意，更是不想让贺青山失望，他有分身在重元都有离乡背井的孤单，更何况是贺青山小小年纪就离开父母这么多年，现在有机会，怎么会不急着想回去探望父母？

　　“好，那我们现在就走。”高千千说道。

　　“现在？你不拿东西？”杨凝风一楞。

　　高千千举起手中在杨凝风的面前扬了扬，说道：“我师傅给了我一枚空间戒指，东西我全放在里面了！”

　　“你师傅对你真好。”杨凝风笑道。

　　“那是。”高千千眼中一抹敬意闪烁，随后笑道：“难道你师傅对你不好？”

　　“哪里。”杨凝风淡然一笑，然后手腕一翻，手掌心中多了一枚戒指，然后递给贺青山：“这个是空间戒指，就送给你了，别以后什么东西都大包小包的。”

　　“谢谢师兄。”贺青山大喜，倒也不拒绝，因为，戴在他的手上也是让他能帮杨凝风提东西。

　　“你师兄真大手笔。”

　　高千千对贺青山笑了笑，然后说道：“那我们走吧！青山，快回你的房间收拾东西，然后你去跟长老说一声，我们在门口等你。”

　　“好！”

　　贺青山的房间就在杨凝风房间的隔壁，立马兴奋的冲进自已的房间，出来后就到黄院长老室去说一声，说杨凝和高千千离宗，而他跟随的事去了！


第九百四十二章 贺家变故

　　枫叶镇，离卡岗城只有八十里，因此镇四周被枫林围绕而得名。但可惜此镇一直没有出过什么厉害的人，所以，几百年的老镇到现在仍是一个只有五六万人的小镇。

　　而枫叶镇虽然离万月宗有四千多里路，可是，以杨凝风和高千千的能力，带着贺青山，再是不急着赶路，两天后的早上三人便也是出现在枫叶镇的入口处。

　　之所以先到这镇上而没有直接到贺青山的家，是因为贺青山这么久才回来，当然要到镇上买点东西回去，总不能空着手回。

　　杨凝风和高千千没有入镇，就在镇门口等，贺青山一个人去买东西，这种小镇，杨凝风和高千千都没有兴趣逛。

　　虽然贺青山在万月宗只是杂役弟子，但买点东西的钱还是有的。万月宗对杂役弟子的待遇，灵丹一个月才有一枚，但在金银方向倒不算刻薄，每个月都有一百两银子。贺青山在万月宗这么久，平时没什么机会花钱，倒也存了近二千两。

　　这对于大富人家这不算什么，但对于贺青山一家来说，却已经是一笔不菲的钱了。而实际上，贺青山要不是想追求更高的实力而进入万月宗当杂役弟子的话，他留在村子里，以他的实力，生活也不至于这么落魄。

　　贺青山现在跟了杨凝风，而且这么久才回来，倒是舍得花钱，花了近五百两，买了好多东西。幸好他现在有空间戒指，不然的话，他怕且是又要大包小包的揽了。

　　“买够了？”

　　等贺青山回来到镇入口时，杨凝风笑道。

　　“够了。”贺青山满脸笑容，然后迫不及待的带杨凝风和高千千回家。

　　离家两年多，这一次，他实际上也算是衣锦还乡了。

　　当三人出现在村口时，有好几个村民正好出村，看到他们三人时，都楞了楞。

　　“通叔，花婶，九婆……”

　　贺青山开心的一一打招呼。

　　“青……山？啊，青山，你回来了？快，快，你回来的正好，你快回家，你父母被镇长的人抓走了！”认出贺青山后，那叫通叔的中年人立马急声而道。

　　“出事？”

　　贺青山脸色立马大变，而杨凝风和高千千也是对视了一眼，然后杨凝风手一带，咻的一下，三人瞬间消失在通叔等人的面前。

　　“这……神仙啊！”

　　“青山这下子有出息了！跟青山一起回来的肯定是万月宗厉害的弟子，可能是青山的师兄师姐。”

　　“太好了，这下子江民那畜手死定了！”

　　通叔等人见杨凝风三人平空消失，个个皆是大吃一惊，但随后缓过神来，个个都替贺青山高兴起来。

　　咻！

　　直接落到贺青山家的小院子中。

　　村里的人喜欢用柴草将房子围起来，形成一个小院子，而贺青山的家则是有三间草屋，品字形建。

　　“哥，妹妹……”

　　一落地，贺青山便是大声焦急的叫起来。

　　“谁？”

　　左手边的草屋里传出一道虚弱的声音。

　　“哥。”

　　贺青山赶紧冲了进去。

　　杨凝风和高千千随后进入，便是看到木床上躺着一名身体瘦小，此时脸色惨白的青年男子。

　　“哥。”

　　贺青山立马双眼赤红，扑到床前：“哥，怎到底是怎么回事？我听通叔他们说爹和娘被镇长的人抓走了。”

　　“青山，你快走，镇长的儿子江民看上妹妹，但被我藏了起来，于是他就抓走了爹和娘，然后又将我打伤，之所以没抓我，他是限定我三天内带妹妹去交换爹和娘回来。”贺青山的哥哥说道。

　　“可恶！”

　　贺青山愤怒的手一拍，拍在他身边的一张小木桌上。他现在可是接近王品修为了，这一拍是在愤怒之下，力量何期大，木桌直接粉碎，倒是吓了他哥哥一跳。

　　“青山，别冲动，现在我们回来了，一切都不成问题了。”

　　这时，杨凝风走进来，说道：“现在我先帮你哥哥治下伤。”

　　“这是……”贺青山的哥哥这才是留意到门口还有人。

　　“这是我师兄杨凝风和师姐高千千，哥，你不用怕，我师兄和师姐都是万月宗正式的弟子。”贺青山赶紧说道。

　　一听到是万月宗的正式弟子，贺青山的哥哥挣扎着要起来。

　　“你身上有伤，别动，我来看看。”

　　杨凝风手轻轻一按，不用贺青山的哥哥起来，然后手就按在他的胸口，一缕能力便是输进贺青山的哥哥的体内。

　　伤挺重的，但并不是什么高手打伤，这个很容易医治。

　　杨凝风的医术是何等的强大，很快，贺青山的哥哥的脸色便是红润了起来。杨凝风这是顺道的帮他清理了体内的一些杂质，这样一来，贺青山的哥哥以后修炼起来，修为增长会比以前快许多。

　　“服下这枚丹药，再睡一觉就没事了。”杨凝风说道。

　　拿着丹药，贺青山的哥哥看向贺青山。

　　贺青山点了下头后，他哥哥才是将丹药服下，然后坐起来向杨凝风道谢，他能知道，丹药，对于他们这种低下层次的人来说，那可是无比珍贵的东西。

　　“不用客气。”

　　杨凝风退后一步，然后说道：“青山，现在我们先去救你爹和娘出来再说。”

　　“好。”

　　贺青山站了起来，然后对他哥哥说道：“哥，你好好睡一觉，你不用担心我们，我知道镇长住哪里，你等着，爹和娘很快就回来。”

　　杨凝风三人直接离开，直接从空中向枫叶镇飞去。

　　……

　　……

　　枫叶镇，镇长江宁是镇上的第一高手，而江家也是镇上的第一大家族。

　　在江家大院中的一个精致小院子中。

　　嗨！

　　江宁的大儿子江民正在修炼拳法，和他对练的是一个中年人，身穿一件灰衣的老者，看上去似乎是江民的师傅。

　　两人相互搏击，江民的攻击异常凶猛，招招凌厉。

　　但灰衣老者却是随意挥洒，无论江民的拳法多么凶猛，只要触碰到他的拳头，就会滴溜溜旋转开来，根本不沾染在身躯上。

　　终于，江民筋疲力尽，停留下来，汗如雨下。

　　“师傅，我不行了。”江民大口大口喘气。

　　“体质太差，想要在短时之间提升修为，你以后在生活上真的是要节制一点了。”江民的师傅说道：“要是你不节制的话，我可真没办法让你的修为进一步提升，你想突破到王品怕且是几年都不大可能。”

　　“师傅，你是我爹高薪请回来的，还请你把最好的修炼方法传授给我。我一定要在今年内突破到王品。至于生活方面你请放心，但我得到贺家那小妞后，玩她一两个月后我就暂时不再沾女人了。”江民说道。

　　“只要你生活有节制，有我古振在，你突破到王品是没问题的。”灰衣老者脸上神色一傲，说道。

　　“那就好。师傅，我们先喝喝茶，休息一下。”江民点了点头，然后走到院子中的一张圆形石桌旁坐了下来，先是给他师傅倒了杯茶后，方是给自已倒上，然后端起茶杯一口喝尽，完了后将茶杯一放，对着门口喊道：“张山，李迟。”

　　“少爷。”

　　立马有人回应，从门口外跑进两个大汉来。

　　“贺老七两公婆现在什么情况？”江民问道。

　　“他们怎么也不肯说，我们觉得他们可能真的不知道江淑珍在哪里，不然的话，普通人根本就熬不过这样的严刑。”张山说道。

　　“看来要想找到江淑珍，就得落在贺青河的身上了。”李迟说道。

　　“哼，量贺青河也不敢不要他的父母。”

　　江民眼中狠芒一闪，想了想接着说道：“今天要是贺青河再不将人送来，就杀了他母亲，将尸体送过去，再不送人就杀他老子。吗的，我就不信，我看中的娘们还能跑了。”

　　“是。”

　　张山和李迟同时应诺，但随后两人皆是抬头看了下天，这一看，便是直接发呆。

　　“看什么看……”

　　江民眉头一皱，然后跟他师傅一样，好奇的抬头看一眼，这一看，眉头顿时皱起。

　　咻！

　　随后，这院子中直接就三道人影落到这地面上来。

　　“你们是什么人？你们好大的胆子，这里是江家大院竟然敢擅闯进来？”江民脸色微微一变，随后一拍石桌，沉声喝道。

　　但江民却是没有察觉到，他的师傅古振的脸色变得异常的难看起来，双眼中，隐约的有着忧色与忌惮之色闪烁。

　　“你就是江民？”

　　这三人正是杨凝风，高千千和贺青山。江民这一拍桌子问话，贺青山目光朝江民、古振，李山和张迟四人的脸上一扫，然后盯着江民反问道。

　　“少爷我就是。”江民脸傲然一扬，说道：“你哪一位？既然知道本少爷的名字就该知道在这枫叶镇我就是天下第一。”

　　“放了我父母。”贺青山一听，立马双眼愤火，怒声而吼。

　　“你父母？”江民一楞。

　　“我叫贺青山，你要不赶紧放了我父母，我杀了你。”贺青山阴森而道。

　　杨凝风和高千千都没有说话，这样的事两人都有意的让贺青山自已去处理，这也是对贺青山的一种磨练。

　　“贺青山？你虽贺老七的儿子？哈哈，你来的正好。”江民突然哈哈一笑：“小子，我劝你现在马上去给我将江淑珍给本少爷送来，否则的话，你全家都要死。”

　　“是吗？”贺青山双拳紧握而起：“既然你不肯放你，那我就先杀了你，然后再自已去找。”

　　“就凭你们三个？”江民冷笑，然后对古振说道：“师傅，帮我废了他们，明儿我给你一百万。”

　　“这个……”

　　古振有所迟疑，目光在杨凝风和高千千的身上扫视，然后问道：“请问两位又是什么人？在下古振，来自九思山。”

　　说到九思山时，古振的脸色隐约的有傲色闪现，因为，九思山可是东林郡足可排名前十的势力，以前很多人一听到他来自于九思山，无不对他忌惮三分，给足他的面子。


第九百四十三章 实战示范

　　“九思山？”

　　贺青山脸色微微一变，而高千千的眉头也是微皱了一下。

　　杨凝风见此，有点讶异的看了她一眼。

　　“九思山是我们东林郡的大势力之一。”高千千说道。

　　“跟我们万月宗比呢？”杨凝风问道。

　　“没得比。”高千千想都没想就回到。

　　而两人的对话，古振的脸色却是剧变：“你，你们是万月宗弟子？”

　　“万月宗弟子？”江民，李三和张迟也是吓了一大跳，江民更是坐不住了，一下子坐了起来，但随后却是突然冷笑：“师傅，这贺青山既然是贺老七的儿子，这等贱民，他怎么会跟万月宗扯上关系？别听他们胡扯，想冒充万月宗的名号来唬我？没门！”

　　“什么事？”

　　就在此时，突然一道威严的声音响起，然后一名身材高大的中年人走了进来，身后还带着十几看上个个都是好手的大汉。

　　“爹。”

　　一看到这中年人，江民脸色大变。

　　“镇长江宁？”

　　杨凝风和高千千心里一突，不由的对视了一眼，两人眼中都浮现起些许的忌惮，因为两人察觉到江宁身上波动的气息彼为强大，感觉跟上官星差不多。

　　“你们是什么人，为何闯入我家大院？”

　　江宁目光一扫杨凝风、高千千和贺青山三人，沉声问道。

　　“我们是万月宗弟子。”

　　杨凝风上前一步，然后指了指贺青山：“我是我师弟贺青山，你儿子江民抓了他的父母，所以我们是来要人的。”

　　“有这事？”江宁目光看向江民。

　　“爹，没有的事，是他们诬蔑我。”江民立马说道。

　　“你们听到了没有？”江宁脸色立马一沉，对杨凝风说道：“先别说你们是不是万月宗弟子，就算是，也不能如此无法无天，现在请你们马上离开。”

　　“江镇长，有没有这事我想你心里很清楚，我劝你还是让你的儿子将人交出来好。”杨凝风脸色也是一沉。

　　“我根本就不认识你们，交什么人？你们好大的胆子，竟然敢冒充万月宗弟子跑到我家里来胡言乱语，再不走，小心我爹将你人丢出去。”江民有父亲在身边，顿时又变得肆无忌惮起来。

　　唰！

　　杨凝风手腕一翻，代表着万月宗弟子的令牌在手掌心中亮出：“江镇长，不知道这算不算证明我们的身份？”

　　江宁眼中立马有神色变化。万月宗弟子众多，这牌子他也曾经见过，这确实是万月宗弟子的令牌。但他很快就恢复了常态，冷笑道：“你们就算是万月宗弟子又如何？万月宗再强大，但也不足以让你们平白无故的诬蔑人吧？老夫并不想与你万月宗为敌，所以三位冒然闯入我家的事我不想追究，还请你们速速离开。”

　　“这么说你是一定要护着你这儿子了？告诉你，今天如果不将人交出来，你这个镇长也将要当到头了！”杨凝风语气冷了下来。

　　“是么？”江宁冷笑：“小子，你好大的口气，虽然你们万月宗很强大，可是你也不过是黄届弟子而已，还轮不到你在我的面前撒威风，要不是看你们是万月宗弟子，老夫都懒得跟你们说这么多的话，现在我问你，你们走不走？”

　　“看来一切还得是要凭实力说话了！”杨凝风知道这江宁死活都要护着他的儿子了，身上的气息便是涌动起来。

　　“你要动手？”江宁双眼一眯。

　　“是！”

　　杨凝风双拳紧握而起，瞬间，他整个人的气势一变，如晴空烈日，照耀大地。

　　“哼！既然你们想仗势欺人，那我就将你们丢出去。”

　　江宁在杨凝风气势陡涌间，脸上冷笑，突然一脚踏出，地面震动，连环肘击。

　　嘣嘣嘣……拳击破空，伴随着的还有脚法，这江宁一出手就是杀招。

　　快！快！快！

　　他手上肘击，脚下有铲，踩，蹬，踢，撩……，瞬息之间，他靠近了杨凝风，如一头人形妖兽，只要稍微碰到，就能致人筋断骨折。

　　这是一种擒敌格杀术，凶残迅猛，手脚并用，无所不用其极的攻击敌人，只求把敌人杀死，打残。

　　杨凝风脸上微笑，看着江宁接近。

　　咻！

　　在江宁接近的时候，杨凝风突然一闪，云龙惊鸿步瞬间展开，整个人似乎消失，然后绕到了江宁的侧面，一爪抓了出去，好多爪影一闪，抓到江宁身躯每一个要害。

　　贺青山看到杨凝风此时的出手，双眼陡然大亮，因为，这就是杨凝风教给他的“龙形千影爪”，突然他明白了，这是杨凝风借机给他进一步的实战示范，于是赶紧细心的察看起来。

　　“有点门道！”

　　江宁看见一连窜的爪影从侧面来，完全笼罩自己的身体，顿时一声冷叫了，身躯一个回旋，双手便是暴挥而起。

　　砰砰砰……

　　两人就在这院子中激战起来。

　　劲气的激荡，让得观战的人纷纷退后，都退到了院子的边缘，让出更大的空当来。

　　“原来如此，原来如此，这一招原来可以这样用……我明白了，这一招可以拆开用，配合云龙惊鸿步威力更大……好，这一招好……嗯，这一招原来是要前提三寸……这一步原来我理解错了，是需要慢一拍然后陡快……”

　　杨凝风一套龙形千影爪配合云龙惊鸿步不断的与江宁激战着，虽然江宁的修为比他高，但是他的步法与龙形千影爪太高明了，高明到江宁一直都没有找到机会给杨凝风进入沉重的一击，一时间，两人打得难分难解，而贺青山更是看得如痴如醉，手舞足蹈的。

　　“凝风平时用剑居多，现在却是施展这样的爪法与对方交战，青山师弟看得这么入迷……我明白了，原来凝风师弟是在给青山师弟做实战示范，他定然是将这套抓法和步法都传给了青山师弟……他对青山师弟还真不错，跟在他的身边，确实算是青山师弟的福缘了！”高千千一边暗中戒备，防止古振偷袭，一边心里暗忖道。

　　“师傅，动手，将那女的拿下，这娘们，比江淑珍漂亮多了。”江民看了一会，见父亲跟杨凝风打得平分秋色，隐约中还占了上风，顿时松了口气，目光转动时，主意竟然又打到高千千的身上了，立马低声对他身边的古振说道。

　　“你别乱来，这可是万月宗弟子。”古振吓了一大跳。

　　“那又如何？男的杀了，女的关起来给我当玩物，万月宗的人又不是什么都知道，他们去哪里找人？而且我爹刚才不是说了吗？他们只是万月宗最低层的黄届弟子，他们失踪了，万月宗也不会因为他们而大动干戈到处搜查的。”江民说道。

　　大势力中的人确实是能让人忌惮畏惧，但大势力因为人多却也有了一些弊端。正是人多，有时候死了一两个，要不是什么重要的人物而且又没有得到确实证据的情况下，往往也不会大肆搜查，像一些底层的弟子，要是查不出凶手，往往也就不了了之。

　　不过，要是一旦查出凶手，别说是正式弟子，就是杂役弟子，万月宗也是定然不会轻饶了那凶手的，轻则击杀凶手，重则直接灭凶手全家，这就是大势力最震慑人的地方。

　　所以，正常情况下，很多人都不愿意招惹大势力的人。

　　现在这江宁在杨凝风亮出万月宗弟子的情况下还动手，那是因为他也没有杀杨凝风三人的意思，只是想将他们三伤然后赶出去。可是江民的想法却是疯狂了，疯狂到古振听着都冷汗狂冒。

　　“不行，绝对不行，江民，你万万不能有这样的想法，这可是抄家灭族的大祸。”古振连连摇头，随后突然对着高千千和贺青山拱了拱手，然后传音说道：“我真不想与你们为敌，请小心江民对你们使阴手……”，说完，这古振突然身形一闪便是直接闪掠而去。

　　“吗的。”看到古振竟然就这么走了，江民顿时愤怒，啐骂了一句，然后双眼仍然是在高千千的脸上打转，眼中透着深烈的贪婪之色。

　　高千千无视，但心里直是冷笑连连，等一会我就挖了你的眼珠子。

　　“青山，看清楚了吗？”突然，杨凝风大声喝起。

　　“看清楚了。”贺青山现在已经是彻底的吃透了龙形千影爪，以后再多细嚼就行了，当则应道。

　　“好。”

　　杨凝风点头，然后脚步一闪，便是瞬间脱出江宁的攻击范围，然后寒声道：“江宁，给你最后的机会，否则就当你是不敬万月宗的大罪来办了。”

　　江宁听着心里微微一颤，万月宗，对他还真的是有很大的震慑力的。

　　“爹，他们没这么好心，而且我什么也没做，去哪里交人？”江民立马说道。

　　江宁闻言，猛的深吸了口气，然后寒声说道：“欲加之罪，何患无词？”，其实他心里很明白这事儿子肯定是做了，也正是如此，他觉得现在就更加不能认，只要他能打败杨凝风几人将他们赶走，然后再杀了贺青山的父母灭口，万月宗再强大到时也不可能无凭无据的乱杀人。

　　“你真的是不知死活，执迷不悟了！”

　　杨凝风知道多说无益了，杀心骤起：“本来给你机会，但既然你要找死那我就成全你。”

　　“你想杀我，怕且你还没有这能力吧？”江宁冷笑。

　　“白痴！”

　　高千千更加冷笑。

　　杨凝风可是连九段君品的妖兽都能杀，而这江宁的修为她大概猜出些许，差不多是上官星的修为但却是比上官星还要稍逊些许，杨凝风真正下杀手，绝对是杀他如杀狗。


第九百四十四章 恶有恶报

　　“给我躺下！”

　　杨凝风也是在冷笑，手腕一翻，血虎剑出现，直接就暴劈而上，这一劈，如鲨鱼冲破水面择人而噬。

　　“哼！”

　　江宁悍然无惧，也是将剑抽出，直挥迎上。

　　当！

　　火花一溅，杨凝风身体倒翻，便是被震得退后七八米远。

　　“就这点能耐……”江宁体内能量涌动，一剑将杨凝风震退后，剑身弥漫起恐惧的气息，但随后他脸色陡然一变，声音嘎然而止，瞳孔猛的紧缩起来，因为，他看到九把剑突兀出现，然后一瞬间形成了剑龙向他暴涌而来。

　　“当！”

　　江宁一咬牙，挥剑格挡，但下一瞬间，嘴里惨叫一声，便是直接飞了出去。

　　咔嚓咔嚓……江宁摔倒在院子的门口地面上，浑身骨头都似乎裂开，忽然双眼翻白，竟然直接就晕死过去。

　　枫叶镇镇长，枫叶镇的第一高手，被打飞，打晕。

　　“爹！”

　　事情转变的太快了，江民看到父亲被打飞晕倒，呆了好几秒，随后发出一声吼便是要冲过去。

　　“我父母在哪里？”

　　可是贺青山脚步有抬，一个暴冲便是挡在了江民的面前，脸色铁青，声音冰冷而道。

　　“你去死！”

　　江民看到贺青山挡路，直接怒吼挥拳，攻势凌厉。

　　“哼！”

　　贺青山双眼一米，眼中狠芒闪烁，十指微弯。

　　咻咻咻咻……龙形千影爪，手臂舒展，带着罡气震爆的威势弥漫而起。

　　经过刚才杨凝风的示范，贺青山施展出这龙形千影爪也是凌厉强大。

　　一瞬间，江民的一条手臂衣衫破烂而飞，手臂上现起一道道可怖的血痕，最后贺青山一声低沉，双手宛如龙头锁仙，一把扣在了江民的手臂上，然后大力一旋。

　　咔嚓咔嚓……

　　江民整个人的身体都被带着旋起，一条手臂全部粉碎性骨折，整个人飞起最后摔落到他父亲的身边。

　　看着江家父子，张山，李迟这两个狗腿子浑身颤抖的站在原地，完全不知道怎么办才好。

　　“说，我父母在哪里。”贺青山见两人吓成这样子，心里一动，陡然一声怒吼。

　　扑通！

　　张山和李迟几乎是同时间就跪了下来：“在，在地窑！”，说话中，两人的裤子突然湿了，很快，地面上就开始有水渍出现，这两个家伙竟然直接就被吓尿了。

　　“你这两个饭桶……”江民没有晕，只是手臂骨头粉碎痛得他在地上打滚，现在听到张山和李迟居然招出来了，顿时怒吼。

　　“你，带我去地窑。”贺青山猛的一把抓住李迟的衣领直接就将这家伙提了起来，喝道：“敢说一个不字，我就打爆你的头。”

　　“是，是，我去，我去……”李迟哪里敢说一个不字？

　　贺青山朝杨凝风和高千千看去，见两人点头后，便是直接提着李迟向大院门口走去。

　　“李迟，你敢……啊！”江民怒吼。

　　砰！

　　贺青山含怒出脚，一脚狠狠的踢在江民的头上，这一脚，直接就将江民的头踢爆。

　　“民儿……”

　　正好这个时候，江宁醒来，正好看到儿子的头被踢爆，顿时悲吼，随后身上暴戾的气息陡然涌动，重伤之下仍是一弹而起，就要跟贺青山拼命。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，以江宁接近绝对八段君品的修为，就算是重伤，拼命之下定然也不是贺青山所能抗衡的，于是就在江宁弹起时，杨凝风眼是寒芒一闪。

　　咻！

　　江宁刚才跌落在地上的剑突兀无比的飞射而起，然后一旋，江宁的头瞬间削飞。

　　可怜江宁因为儿子的死要贺青山拼命，心神都在贺青山的身上，他更是也没有想到自已身边的剑会突然飞起向他斩杀，直接就有点糊里糊涂的落得身首分家的下场。

　　看到江家父子被杀，张山和李迟更是恐惧到了极点。

　　贺青山提着李迟离开大院。

　　杨凝风和高千千看着江家父子，两人的眼神在皆是没有半点的怜悯之色。

　　“这个家伙也杀了吧？”看着张山，高千千突然说道。

　　“不要，不要杀我……”张山一看，整个人连跪都跪不直了，直接瘫软趴下，竟然是被吓得晕了过去。

　　“留着给青山吧！”杨凝风见此，这样的人他都懒得杀了，轻笑道。

　　“嗯。”高千千淡冷的点了下头。

　　“幸好我们带青山回来一趟，不然的话，等青山下次回来麻烦可就真大了。”杨凝风突然轻叹道。

　　“是啊，要是这次青山不回来，那他的家伙肯定就是惨遭这江家父子的毒手了。而以江宁的实力，到时青山一个人回来时可能还不是江宁的对手，如此一来，青山一家可能都要毁在这对父子的手中。”高千千说道。

　　“所以他们死有余辜……”

　　两人一边等贺青山回来，一边闲聊着。

　　大概半个时辰后，贺青山带着余悸未定的父母回来了，当给父母介绍时，贺青山的父母为儿子现在有了出息而高兴，同时又对杨凝风高千千感激不尽。

　　“我们回去吧！”说了几句话后，高千千说道，这院子血腥味越来越浓，人在院子中，感觉不舒服。

　　“砰！”

　　贺青山点了下头，但随后什么也没说，直接就一脚踢爆张山的头。

　　杨凝风和高千千看在眼里，对视了一眼，青山这家伙实际上也是一个狠角色啊！

　　五人，回到贺青山的家里。

　　现在，比贺青山小一岁的妹妹也回来了，看到父母安然无恙的回来，一家人劫后重逢，皆是狂喜无比，相拥而泣。

　　见此，高千千和杨凝风商量了一下后，杨凝风便是找了个机会拉贺青山到一边，然后说道：“青山，我们不大清楚江家还有些什么人，现在江家父子死了，你们一家最好是不要再在这村子住了，不如你带着你的家人到别的地方去住。也正好你现在算是出人头地了，家里人也不应该再在这小山村委屈了。”

　　“师兄说的对，不能在这里住了，只是……”贺青山点头，但脸又有难色。

　　“你是为钱的事吧？我这里有点，你先拿着用，来，将你的空间戒指给我。”杨凝风说道。

　　“这怎么行，我怎么能用师兄的钱……”贺青山摇头。

　　“别跟我客气，而且金银之物，对我来说已经是没什么用处了，要是真需要，我只需拿点灵丹就能换取大量的金银。”杨凝风说道：“我师傅可是给了我一千枚三曲灵丹呢！”

　　“这么多？”贺青山直接脱口而出，对于他来说，一千枚，那绝对是一笔无法想象的大财富啊！

　　“这算什么，以后会更多。”杨凝风轻笑道，他已经有了打算，研究出这三曲灵丹后，他可以大量的炼制，到时到外面去交易自已需要的东西。

　　“既然如此，那我再说不要就是矫情了，反正一句话，谢谢师兄了。”贺青山也知道，到了杨凝风这个等次的人，金银真的是不重要，因为太容易得到了，金银也只在像他们这种低层次的人才有用，于是不再拒绝了，将空间戒指取下来递给杨凝风。

　　但在杨凝风接过戒指时，贺青山突然心里一楞，师兄直接给他点银子不就行了吗，干嘛要空间戒指？

　　等杨凝风将空间戒指还回来，贺青山查看后他直接就呆住了，终于也明白杨凝风为什么不直接给，而是先让他将空间戒指给他了。

　　此时空间戒指中，已经是有了十块金砖，这足够他们一家人一辈子过上好生活了。

　　“里面的一百枚灵丹你先用着。我和高师姐就先回高师姐的家了，你现在想一想，你打算带你的家人去哪里，或是跟他们商量一下，一会我们知道你们去哪里后我和高师姐就先走了，到时我们再去找你，你就好好的陪你家里的人等我们回来。但记住，别忘了修炼，有这一百枚灵丹，估摸着下次见面，你能突破到王品修为了。”杨凝风说道。

　　“好。”贺青山点头，心里的感激他已经不说谢谢了。大思不言谢，一切都牢牢的记在心里。

　　杨凝风和贺青山回来，然后贺青山跟家伙提出要到别的地方去住，最后决定了就去卡岗城去住，因为贺青山的大姨在卡岗城也算是大户人家，以后贺青山不在时，也好有个照应。

　　贺青山一家有了决定后，杨凝风便是再问了一下贺青山大姨在卡岗城什么地方，记下后他和高千千便是告辞，在贺青山一家人的感激中两人直接飞掠离开。

　　贺青山一家在杨凝风和高千千离开后，因为怕江家的人有人来报复，于是赶紧收拾东西，然后也没有跟村里的人说什么就离开了。

　　当然，因为贺青山家较穷，而贺青山又有空间戒指，收拾东西是不用浪费多少时间了。

　　而在贺青山一家收拾东西时，杨凝风和高千千已经离开了村子，但再度经过枫叶镇时，杨凝风看了一眼枫叶镇，突然停了下来，然后说道：“真的就这样走了？”

　　高千千有点不解的停下，但随后一对美眸讶色一闪：“你再到江家？”

　　“现在江家所有人应该都惊动了，我们去看看，要是发现有实力比贺青山高的人但又扬言要报仇什么的，我们就废了他们的修为。”杨凝风眼中狠芒闪烁道。

　　“也好，以江家父子的作风，在这一带定然是一大毒瘤，不如只要是超过师品修为的人都废了。”高千千沉吟而道。

　　“好。”

　　杨凝风无异议，两人同时加速，朝镇中掠去……


第九百四十五章 我当庆幸

　　月如银盘，悬挂天际，冰凉的月光，笼罩着大地，两道人影极速飞掠着，正是杨凝风和高千千。

　　两人半途中经过两座大城曾经有所逗留，不然的话，以两人的速度，早就到达目的地平横城了。

　　“前面就是平横城了！”

　　晚上九点左右，当前方一座城池的轮廓出现时，高千千便是喜声说道。单身一女子，独自一人去参加万月宗的入门考核，在考核中更是经历生死，此番回家，心情当然激动。

　　只时此时离两人跟贺青山分开时，已经是两天后的时间了。

　　“好就好。现在这个时间点，我们先在城里吃完饭然后再到你家，免得麻烦你的家人这个时候还需要做饭。”杨凝风说道。

　　“好。”高千千声音充满了兴奋：“我请客！”

　　“哈哈，那我就却之不恭了！”杨凝风哈哈一笑而道。

　　咻咻！

　　在城中的一幢房子的顶层落下，看了看下面后，两人轻飘飘的落到大街上来。

　　大街上的一些行人看到两人突然飘身而下，虽然这样的事在东离大家已经是见惯不怪，但一些普通民众仍是条件反射般的快步避开，因为，能飞的人，对于他们来说，那都是不敢招惹的人物，他们在这样的人面前，连只蝼蚁都不如。

　　“平横城蛮繁荣的。”杨凝风边走边说道。

　　“还行吧，在东林郡也不过是中等而已。”高千千说道，然后一指前方：“前面有个大酒楼，虽然不是我们平横城最出名的，但味道倒是不错，我吃过两次，不介意的话你就将就点。”

　　“哪来的说，说的我很挑剔似的。”杨凝风笑了笑，说道。

　　“我是怕你到时跟人说，我高千千请客竟然在一个低级的地方请。”高千千打趣道。

　　说话中，两人走到了大酒楼的门口。现在虽然是九点多了，但从大门看进去，这里的生意还是很旺的，客人很多。

　　“我们进去。”高千千自看到平横城开始，一直到现在都是显得有点激动，兴奋，说着就一付迫不及待的举步要进去大酒楼的样子。

　　杨凝风笑了笑就要进去，可是突然眉头微微一皱，因为，他看到高千千举起的脚突然一滞，身体微颤着，本来是一脸喜笑，兴奋激动的脸，此时渐渐的凝固，然后慢慢的阴沉了下来。

　　“我没醉，我还能喝。”

　　“不能再喝了！你昨晚喝得不醒人事，吐了我房间满地都是，今晚绝对不能再让你吐了。”

　　“不用担心，我今晚没醉，我还能喝……嗯，你是等不及了吧？也好，也好，我们快点回去，今晚你得好好的侍候我。”

　　“你想得美……要侍候找你的未婚妻去。”

　　“切，你别提那个男人婆，整个就是修炼狂，要不是看她还有点姿色，又看她高家有点产业能为我包家所用的话，本少爷怎么可能会看得上她……但说这个没用，说不定她现在正跟万月宗哪一个男人在床上打滚呢！走，我们也回去滚床单去，今天晚上我一定要让你死去活来，叫一个晚上……”

　　“死包，你醉了，尽说胡话……喂，你们两个挡在门口干嘛？”

　　一男一女浑身酒气，男的已经是醉得路走都不稳了，由那个女的扶着从酒楼里面走出来，当走到大门口要出来时，女的发现高千千和杨凝风挡路，立马伸手就推高千千，嘴里喝道。

　　啪！

　　高千千直接就一巴掌拍在那女子的身上。

　　这一巴掌，直接将那女的拍倒在地上，这样一来，她扶着的那一个男子便是也倒在地上。

　　“你，你怎么……咦，人呢？”

　　那女人被掌掴倒地，酒意终是清醒了不少，晃了晃头后便是醒起被人打了，立马一指，可是，打她的人哪里还在？

　　“奇怪，打我的怎么好像是个女的……”这女的觉得很奇怪，但人不见了，于是她揉了揉已经开始红肿的左边脸，然后突然轻轻的踢了一脚她扶着的那个男子：“喝，天天喝，喝死你……”，骂归骂，跟着弯腰将那男的扶起，然后两人一摇一摆的慢慢远去。

　　杨凝风和高千千从旁边的巷子中走出来，看着双眼洒泪的高千千，杨凝风心里暗叹，他已经是猜到那男的是什么人了，但此时此刻，他却是不知道该说什么好。

　　“这样的男人，不值得我流泪，对吗？”突然，高千千转过身来，一抹眼泪说道。

　　“也许，也许他也只是醉酒后……”杨凝风突然说不下去了。

　　“酒后吐真言。”高千千冷笑，然后深吸了口气，说道：“其实这样也好，我不应该哭，我该感到庆幸才对。以前也许我没有能力反抗，但现在不一样了。其实我之前说我跟他感情很好，实际上我跟他只是经人介绍，只不过是大家在父母的陪同之下一起吃过几次饭见过几次面而已。当初觉得他人还不错所以才应下了这婚事……但现在更好，更好……”

　　高千千说到最后，已经是近乎自语。

　　杨凝风真的不懂说什么，其实这个时候说什么也不好，只是有些许担忧的看着高千千。

　　“呼！”

　　轻喃中，高千千猛的深吸了好几口气，然后咧嘴一笑：“这一次回来真的是值了，真的，我现在没事了，我真的应该感到庆幸，因为，至少没有等我嫁过去才知道……不好意思，让你见笑了，只是不知道你现在还有没有心情吃饭？”

　　“如果你有，我就有。”杨凝风盯着高千千看，随后说道。

　　“你师姐我有那么脆弱吗？别忘了，我的师傅是谁，说句狂妄的话，虽不敢说整个天下，但在东林郡，我日后是注定了站在最顶。”高千千脸微微一扬，傲然说道。

　　“既然如此，不如就改为师弟我请客吧？不然的话，等你以后成了东林郡顶层人物后，师弟想巴结请客可能机会都没了。”杨凝风说道。

　　“嗯……”高千千很认真的想了想，然后又很认真的点头：“好，给你一个巴结未来大人物的机会。”

　　“谢谢。”杨凝风顿时一付感激涕零，激动不已的样子对着高千千深深一揖。

　　“走，既然师弟请客，那就到平横城最贵的一品轩去。”高千千大手一挥，说道。

　　“师姐请带跑。”杨凝风侧了下身，然后做了一个请的手势。

　　“好说，好说……”高千千大步前行。

　　看着前面行走的高千千，杨凝风心里却是轻轻一叹：“希望师姐真的能看得开吧！”

　　……

　　……

　　高家！

　　高家在平横城，在整个林林郡来说，是一个颇小的家族，即便是在这平横城中，也只不过是处于中上位置而已。

　　“喝！”

　　在高家空旷的大院中，一名青年男子的身影如猛虎般展动，伴随着其双臂的挥动，能量波荡而开，地面上的灰尘飞散飘扬。

　　“砰砰砰！”

　　人影急跨，猛的一击直拳轰在面前一个石礅之上，强猛的力道，直接生生将那石礅打得倒飞而出，掀起漫天的泥屑，最后轰然倒地。

　　“哥！”

　　刚进入大院的高千千看到此人，脸色一喜，顿时嫣然笑着喊了一声。

　　青上男子陡然收势，怔了怔，随后浑身一震，霍然转身，盯着此时一脸笑意快步走过来的高千千，稍后，脸上浮现起狂喜之色，快步的迎了上来：“千千，你回来了，太好了，太好了！”

　　此人正是高千千的哥哥，亲哥哥高骏。

　　“哥！”

　　兄妹见面，狂喜相拥。

　　杨凝风站在门口看着这一幕，也为高千千高兴，只是他对高骏刚才打的拳法却是有些许的讶异。

　　“回来就好，回来就好……”一会，高骏退后，双臂有力的抓着高千千的肩膀，嘴里连连喜声而道。

　　高千千也是一脸喜色，但稍后似乎想到了什么，退后两步，上下的打量着高骏，随后喜声道：“哥，你的身体好了？”

　　“好了，好了！”高骏说道：“我认识了一个兄弟，他不但将我的身体治好，还传了我一套修炼功法和拳法，现在我已经是九段宗品了，相信不用多久就能突破到王品。”

　　“太好了！”高千千真的很开心，比她回家还开心：“那我们真的要好好的谢这位兄弟，那他现在在我们高家吗？要是在的话，我要见他，我要当面谢谢他。”

　　高骏一听便是摇头说道：“没有，他不在，不过，他说过后天我们平横城的拍卖会他会来参加，到时我带你去……这位是？”，说着，高骏终于是看到门口还站着一人，于是楞了一下，弱弱的问道。

　　高千千只顾着高兴，听到高骏的话这才是醒起，赶紧笑道：“这是我师弟，这一次是与我一起回家的。”

　　“师弟？”高骏脸色却是微微一沉，瞥了一眼杨凝风，然后将声音压低：“你跟他……”

　　“哥，你想什么啊？他只是我的师弟，仅仅是师弟。”高千千立马双眼一瞪。

　　“呵呵，那就好，那就好，我只是怕人家包不同误会。”高骏明显的松了口气。

　　“哼，他误会又如何？”

　　高千千脸上的笑容立马一凝，接着将话题别开，转身向杨凝风招了招手，然后等杨凝风走近后，便是说道：“凝风，这是我哥，叫高骏。哥，这是我的师弟杨凝风，他可是救过我的命。”

　　“风兄弟你好。”

　　高骏迅速的打量了一眼杨凝风，然后说道。“谢谢你救了我妹妹。”

　　“高大哥客气了！”杨凝风淡然笑道：“当时是在入门考核中，我正好跟师姐一队，彼此互相帮助而已。”

　　“但还是要谢了，我就这么一个妹妹。”高骏笑道，随后顿了顿，一拍自已的头：“看我只顾着高兴，走，总不能就在这里站着说话，妹妹回来了，爹和娘真不知道会高兴成什么样子……”


第九百四十六章 退婚

　　“呼！”

　　房中，杨凝风缓缓的吐了口气，虽然一夜未睡，但却是精神奕奕。

　　“这东离的天地能量真的充沛，我修炼的五气归灵道和乾坤吞宝珠做为气海是无时无刻的自动吸收能量，照这样下去，我就算是天天睡觉也都能很快的突破到三段君品啊！”杨凝风双眼睁开时，轻喃而道。

　　“这很正常。五气归灵道和乾坤吞宝珠的神效在重元可能还不怎么突出，但现在在这天地能量浓郁充沛的东离，你的优势马上就开始突现了，你的修炼速度，将会比东离任何一个天才都要快。”血虎剑灵说道。

　　在万月宗，因为能人过多，而万月宗这样的大宗，暗中不出世的更是不知道有多少强大的强者，说不定明面上孤剑峰是第一人，但实际上，有可能不少比他厉害又或是跟他差不多厉害的人物一直静修着，这样的人，也是肩负着暗中守护万月宗的重任，在那样的环境，血虎剑灵当然是能不出现就不出现，因为，像孤剑峰，就能一眼看出他的存在。

　　但在这高家，昨晚的观察中，最强大的也只是高千千的父亲高昭朋，一段尊品的修为，但这样的修为，是不可能看得出杨凝风的体内还有一尊强大的灵魂的。

　　“嗯。”

　　杨凝风点头，从床上跳下来，鞋子都不穿，伸展了一下手脚后，就在房间中开始缓缓的打起拳来。

　　一套拳打了三遍后，便是开始漱口洗脸，完了后穿好衣服便是推门而出，一出门，便是对一名候在门口的老仆轻笑道：“老人家好，不好意思，让你久等了！”

　　杨凝风自已走出房间，实际上更是因为他知道门口已经有人候着，只是没有敲门打扰他而已。

　　“老奴也是刚到，风少爷，小姐请你到餐厅去吃早餐。”老仆说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风笑着点了下头，然后随这老仆而去。

　　进入餐厅，高千千，她的父母和她的哥哥高骏都在，见到他过来时，都站了起来，笑脸相迎。

　　杨凝风能感觉得出，高千千的父母对他的态度，比昨晚见到时热情的不少，估计昨晚高千千可能是将他在狱山大芒帮高千千的事都详细的说出来，甚至是有可能连他是剑堂弟子，是万月宗第一人孤剑峰的徒弟的身份都说出来了。

　　“不好意思，让你们久等了！”杨凝风笑到高千千身边为他专门安排的空着的椅子上，说道。

　　“哪里话，哪里话。”高昭朋摇头轻笑：“来，来，我们先别说话，先吃了早餐再说。”

　　杨凝风笑了笑，然后便是默默的吃起早餐了，从这一点，他倒是看得出，高家的家教挺严的，吃早餐的时候，高千千和高骏都没有说话。

　　食不言、寝不语！

　　早餐其实很简单，但能吃饭，完了后，大家进入客厅。

　　但仅是简单的聊了几句后，高骏就说要去练功了！

　　高骏好几年前被人打伤，之后一直无法修炼，直到他结交了一个兄弟身上的伤才被治好，现在，他一有空就修炼，明显是要补回以前荒废的时间。

　　“不如我带你到城里去逛逛吧！”高千千看到杨凝风有点无聊的样子，于是提议道。

　　高千千的父母点头附和，高照朋说道：“也好，千千，你可得要好好的招待你的师弟，别失礼人家了！”

　　“知道了！”

　　高千千笑着应了一句就站了起来，对杨凝风说道：“走，我们去狂狂，难得回来一探，我得好好的放松放松才行。”

　　杨凝风笑了笑，便是要站起来，但是刚起到一半，突然眉头微皱了一下，又坐了下来，目光，朝高千千看去。

　　高千千此时的脸色也是瞬间阴沉，而高昭朋夫妇两人也是脸色变得不好看，因为此时从大厅的大门远望，大院的大门突然走进两个人，一名老者，一名青年男子。

　　“这家伙的消息真快，看来昨晚也不是醉得那么厉害嘛！而看师姐父母的脸色，怕且昨晚的事师姐也告诉她的父母了！”杨凝风认出这青年男子正是昨晚醉酒的包不同，也就是高千千的未婚妻。

　　“包不同，你还有脸来我家？”

　　当包不同和那老者刚走到大厅门口时，突然高骏从一旁冲出，直接就怒声而吼。

　　“骏哥，你这是怎么了？”包不同一付愕然的样子，很是讶异，但说话中，却是举步走进了大厅，而那老者脚一抬，正好有意无意的挡住了高骏，不让他拦住包不同。

　　“这老者不简单。”杨凝风双眼微微一凛，就冲老者不露痕迹的这一手，立马就引起了杨凝风的注意。

　　“那老家伙是包家的三总管。”高千千传音给杨凝风说道。

　　“伯父伯母好。”

　　包不同进来，脸上堆满了笑容，先是恭敬的向高千千的父母打招呼后便是向高千千走来，很开心的样子说道：“千千，你回来了怎么也不跟我说一声？”，不知道他是真没看到杨凝风还是装没看到杨凝风，反正他由此至终都没有看杨凝风一眼。

　　“你来干什么？”

　　高千千退后一步，突然冷声喝道。

　　包不同停下，眨了眨眼，说道：“千千，我来看你啊！你离开这么久，我可是天天都担心啊！”

　　“是吗？”高千千冷冷一笑，随后说道：“那现在看过了，请你回去吧！”

　　“千千，你这是怎么了？”包不同一脸疑惑的样子：“千千，你是不是变心了？你以前不是这样对我的，我怎么感觉你这一次回来对我冷淡了？我可是对你一如既往的情深，我天天的牵挂着你，知道你一个人离开去万月宗参加入门考核的事后，你知不知道我有多担心你，我天天的对你可是牵肠挂肚啊！”

　　如果不是因为昨晚的话，杨凝风也许会觉得这家伙很会哄女孩子开心，真的跟高千千的感情很好，可是现在听着，他却是感到浑身上下起鸡皮疙瘩，甚至是想恶心的想吐了！

　　“真的吗？那我真的太幸福了！”高千千眼中的寒意更浓了：“怪不得你昨天晚上喝得那么醉，原来是因为牵挂我的原因，看来我要谢谢那个女子了，我不在的时候，她一直在身边安慰着我的未婚夫。”

　　“千千，你在说什么，我怎么听不懂？”包不同眼中一抹诧色闪逝，跟着一脸迷糊的说道。

　　“听不听得懂已经不重要了，既然你已经有了别的女人，那我就求求你包大少爷高抬贵手放过我吧！你来了也正好，我正好要告诉你，从现在开始，我跟你再也没有任何的关系了。”高千千说道。

　　“你什么意思？”包不同双眼一寒，盯着高千千，沉声问道。

　　“退婚！”高千千脸微微一扬，双眼中满是坚决的神色。

　　此话一出，大厅的气氛立马变得有点诡异，就是高千千的哥哥高骏以及她的父母也是一付错愕的样子。很显然，这个决定，高千千事先是没有跟他们商量的。

　　“千千，这样的话可不能乱说的。”包不同轻声一喝。

　　“我的话已经说的很明白了！包大少爷，是我高千千没福气当你包家的媳妇，这婚我退了！之前收下的聘礼，我会让人双倍还回给你们。”高千千语气坚决说道：“请吧，包大少爷，没什么事的话，以后不要再踏进我高家的门。”

　　“高千千！”包不同陡然喝起，此时脸色变得有些许的狰狞：“高千千，你觉得这婚事是你想退就退的吗？你最好是收回你说的话，我可以当做刚才什么也没有听到。”

　　“我的婚事，我当然是想退就退。”高千千一步不让。

　　包不同盯着高千千看，一会，猛的深吸了口气，双眼中迸射着寒芒，看向高昭朋：“朋叔，这也是你的决定吗？”

　　高昭朋眉头微皱了一下，看向高千千，眼神中有着些许的怪责，应该是怪责高千千有这个打算怎么昨晚没有事先跟他们商量商量。其实高千千是有想跟他们商量的，只是昨晚一直开心，所以就没提这事，还打算过两天再说，只是没想到包不同竟然这么快就找上门来了，高千千现在看着包不同就厌恶，所以干脆现在就提出了退婚之说。

　　“朋叔，如果这也是你的决定，我还是劝你再慎重考虑一下为好。”

　　不等高昭朋说什么，包不同已经再度沉声说道：“我包家不论如何在平横城那也是有能力进入前五的大家族，要是这事传出去，我包家的脸面何存？而且你高家现在要不是因为这婚事，让得那几个家伙的人有所忌惮的话，你们高家也早就被人吞了，所以，做人不要这么忘恩负义才好。”

　　这话，说的已经是明显的威胁了！

　　高昭朋双拳立马紧握而起，脸色铁青道：“不同，千千要退婚，那只是因为你在外面拈花惹草……”

　　“哈哈哈……”

　　包不同不等高昭朋将话说完，突然大笑打断，边笑边道：“高昭朋，你今天才当男人，今天才活在这世上吗？当今世上，哪一个有能力的男人不是三妻六妾的？男人在外面逢场作戏，玩玩女人这又如何？难道你要天下的男人跟你一样整天守着一个黄脸婆过一辈子？哼，以你高家的地位，高千千能成为我高不同明媒正娶的妻子，日后能成为我高家的大少奶奶，等我当我家主后她就是包家的大夫人，这是她何等的荣幸，她要是知趣懂贤慧，那就应该在我想玩女人的时候她要尽心尽力的帮我找美女过来给我玩才对，现在她的意思竟然是要我看着这平横城大把的美女都不能动？你们别太幼稚了！”


第九百四十七章 冷剑骤临

　　包不同越说声音越大，越说越过份了！

　　“这等无耻的言论那该有多厚的脸皮才能说得出啊！真看不出这家伙看上去还人模人样的，但内在竟然是如此的不堪，是个人渣啊！幸好师姐发现的早，不然的话，嫁给这样的人，以后日子真不该怎么过才好。”杨凝风在一旁静听着，直接就无语了。

　　“包不同！”

　　这等言论，立马气得高家四人脸色皆是铁青，高骏更是双拳紧握怒喝而道：“包不同，你竟然有脸说出这样的话？”

　　“高骏，你这废物给我滚到一边去，这里没有你说话的资格。”

　　高不同冷喝而起，目光则是盯着高千千，冷笑连连：“高千千，你再给我好好的想清楚，这婚，可不是你想退就退的。不退的话，那还好说话，但是你要是坚意要退，我是怕你高家付不起这退婚的代价。”

　　“那我倒是要看看你包家需要我高家付出什么样的代价了！”高千千深吸了口气，冷声说话中却是渐渐的冷静了下来，右手一摆做了一个请的手势：“包大少爷，请吧！回去好好的跟你的父母商量一下要我高家付出什么样的代价。”

　　“你真的要这样做？”包不同眯起的双眼中有着毫不掩饰的杀芒。

　　“你觉得现在还有回旋的余地？”高千千脸噙微笑，不屑的看着包不同：“你的杀气好重，难道你要向我动手？要不这样吧，你我现在到大院子打一场，如果我赢了，这婚事就退了，如果我输了，我明天就嫁给你包不同，如何？”

　　“你……好，好，高千千，你是因为这小子才跟我退婚吧？好啊高千千，去参加万月宗的入门考核不见你长了多少出息，但勾搭男人的本事看来是见涨了。好好，你要退婚是吗？我就让你退，我倒是要看看你高家能不能付得起退婚的代价。”

　　包不同盯着高千千，突然一指杨凝风，冷笑连连而道，说完后，瞪了高千千和杨凝风一眼，直接转身就走。

　　杨凝风一脸苦笑的摇了摇头。

　　“爹，娘，对不起！”

　　冷眼的看着包不同和包家三总管走出大院的大门后，高千千轻轻一叹，转身对着父母歉意说道。

　　高千千的母亲看了一眼身边的丈夫，也是轻轻叹息，而高照朋此时脸色铁青着，先是冷哼了一声后，说道：“这么大的决定怎么不事先跟我们商量一下？”

　　高千千嘴动了动想解释，但高昭月却是一摆手，接着说道：“不过这样的人渣，我的女儿怎么能嫁给这样的人渣？退就退了，哼，要是包家真要搞点什么事来，我们高家也不真的是他们想捏就捏的软柿子。”

　　高千千一听，立马脸色一喜，坐到高照月的身边，抓着她父亲的手：“我就知道爹最好了！”

　　“你啊……”高昭月瞪了她一眼，但随后长叹口气，说道：“事到如今，只能是见一步走一步了！包家肯定不会好说话的，就看他们要怎么做了，要是要赔偿，赔他就是。”

　　“哼，如果他们太过份，那我们接着就是。”高千千脸色一冷。

　　这时，大门口的一名守卫突然快步的跑过来，进入大厅后，说道：“门外有一人求见，说他叫冷剑。”

　　“师兄？”

　　杨凝风和高千千都一下子站了起来，脸色皆是大喜，随后两人互视了一眼后，身形一闪便是飘身而出。

　　“师兄？难道万月宗又有人来了？”高昭朋夫妇对视了一眼，随后高昭朋轻喃而道：“看来我们女儿在万月宗的人缘不错啊！走，我们出去迎接人家。”说完，站了起来，带着妻子和儿子高骏快步的走出大厅。

　　在他们走出大厅时，便是看到杨凝风和高千千一左一右的陪着一青年男子走进来。

　　“爹，娘，这是冷剑师兄。”

　　大家走近后，高千千赶紧介绍：“师兄，这是我爹和娘，这是我大哥。”

　　“你们好。”冷剑点头，但他天生如此，说话时仍是有点冷冰冰的，可是杨凝风却是知道，这已经是师兄最大的热情了。

　　冷剑的冷，高昭朋心里突了一下，但并不形于色，笑道：“你好，请进来坐。”说着侧了下身，做了一个请的手势后便是带着大家再度进入大厅。

　　“师兄，你怎么来了？”等大家坐下后再说了几句客套话后，杨凝风笑道。

　　“我知道师弟陪高师妹回家，今天正好路过这里，于是突然起意过来看看。”冷剑说道，说话是，暗中瞥了一眼高千千，眼神有那么一点点异样。

　　杨凝风看在眼里，心里一动，嘴角顿时勾起了一抹暖昧的笑意，心里暗道：“原来师兄对千千师姐有意啊！莫不是那一天他对师姐一见钟情？”

　　高千千似乎也察觉到冷剑刚才那一瞥眼神有异，脸不来由的微红了一下，随后装做什么也不知道，脸色坦然笑道：“师兄真有心，只是你来我们都没什么准备。”

　　“我也只是来看看你们，如果你们不在的话，我就走了，但你们在，那就想带你们去一个地方，不知道现在有没有空？”冷剑说道，这家伙显然不是一个擅于跟人沟通的主，说话有点直接，刚到，似乎马上又要走了。

　　“去哪里？”高昭朋一听，便是问道。

　　“这个……”冷剑脸有难色，似乎是不怎么想说。

　　“爹你放心，冷师兄虽然跟我不同一个堂，但他跟凝风师弟可都是剑堂，而且他还是凝风师弟的亲师兄。”高千千见此，立马说道。

　　高昭月一听，心里稍松。

　　“你是高骏吧？看来你的身体全好了。”突然，冷剑说道。

　　“你认识我哥？”这下子高千千可就奇怪了，很是意外的说道。

　　杨凝风也是眼中讶色一闪，但随后脑海中闪掠过昨晚看到高骏打的拳，他的脸上浮现起若有所思之状。

　　“不是，是我的一个堂兄弟跟我说过，他说他在平横城认识了一个兄弟，叫高骏，并说他这个兄弟有个妹妹叫高千千，去参加我宗入门考核了，所以我才知道他。”冷剑说道。

　　“你跟我兄弟是堂兄弟？那他现在是不是也来了？”高骏一听，双眼发亮而道。

　　“没有，他过几天再来。”冷剑摇头，然后对高千千和杨凝风说道：“你们怎么样？有空的话就陪我去一个地方，估计也就一两天就能回来。”

　　杨凝风笑着点了点头。

　　高千千则是对她父母说道：“爹，娘，那我们就出去一趟，包家的事，等我们回来后再具体商量，但要是包家找我们高家的麻烦，你就想办法拖着，拖到我们回来。”

　　“有人找麻烦？不想活了？”冷剑一听，身上一股可怕的寒息陡然暴涌，沉声而道：“是什么事？”

　　“这个说来话长，路上我们再跟师兄说。”杨凝风说道。

　　“这样啊……”冷剑沉吟了一下，随后手腕一翻，亮出一块小玉牌了，然后递给高骏，说道：“兄弟，你拿着，要是谁来打你们的麻烦，你们拖不住的情况下你就捏碎这牌了，我们马上就能回来。”

　　高骏看了看冷剑手中的牌子，然后朝高千千望去。

　　高千千轻点了下头。高千千的心里暗喜，有冷剑相助的话，这包家更是翻不起浪来了！

　　高骏见此，方是伸手接过，他也知道这牌子的重要，于是小心的收起来。

　　“爹，娘，哥，我们走了！”高千千等高骏收好牌子后，说道。

　　“小心点。”高千千的娘说道。

　　高千千笑了笑，然后便是与冷剑和杨凝风一同走出大厅，到大院时，三人身形一闪，直接飞掠而起，转眼间便是在远方消失。

　　“那冷剑好冷。”等高千千三人离开后，高千千的母亲突然低声说道。

　　“是的，不过他对我们千千似乎有点意思。”高昭月沉吟说道。

　　“对我们千千有意思？”高千千的母亲微微一楞：“我怎以看不出？”

　　“我也只是猜测，反正我发现他看我们千千时眼神不大一样……但这也只是我的猜测而已，你也就别多想了，现在我们千千也已经不同，哼，包家和那几个家伙想吞我们高家，也不那么容易了。”高昭月说完，冷哼了一声。

　　“但包图的实力……”高千千的母亲脸有忧色：“其它的家族倒不足虑，但包图却是不得不让人忌惮啊，他的实力比你强大许多，而包家的尊品强者也有好几个。”

　　“要是以前我倒真的是很忌惮包家，但现在不一样，因为，现在我们有万月宗做靠山。”高昭月沉声说道。

　　“虽然听千千说杨凝风有点实力，但……”高千千的母亲仍是担忧，随后双眼微微一亮：“昭月，你看那冷剑的实力如何？”

　　“他是杨凝风的亲师兄，实力当然比杨凝风还要厉害许多，但有多厉害我却是看不出。”高昭月摇了摇头。

　　“看不出？以你的修为也看不出？”高千千的母亲双眼更是亮起：“那有他在，说不定他能对付包图。”

　　“我看行，这冷剑给我的感觉就是深不可测。”高昭月轻点了下头，随后转了下身，对着妻子说道：“你虽过多的担心，我相信有万月宗的弟子在，包家绝对不敢造次。”

　　“嗯。”高千千的母亲轻点了下头。

　　“爹，娘，我那个兄弟也是神秘的高人，过几天他要是来，我可以叫他帮下忙，我开口他肯定会帮忙的。”高骏说道。

　　“不行。”

　　高昭月却是立马摇头：“兄弟结交，贵在知心，你见到他千万别自已开口，万一人家有心帮但没能力的话，到时可就尴尬了。不帮，对不起兄弟，帮，自已又没能力，如此一来，这兄弟的情份就会变味了。”

　　“这个……”高骏沉吟，好一会点了点头：“我明白了！”

　　“明白就好。”高昭月欣慰的拍拍高骏的肩：“儿子，真正能帮到我们的实际上就是我们的实力，你好好修炼吧！只有自已有实力，谁也就欺负不到我们了。”

　　高昭月目光投向外面的虚空，双眼，渐渐的凌厉起来，近乎轻喃的声音在大厅中缓缓响荡！

　　“包家如真因为千千退婚一事要为难我们高家，那就只能兵来将挡，水来土掩，我们也该做好一些谁备才行……但不管怎么样，绝对不能让我们的女儿嫁给包不同这样的畜生……”


第九百四十八章 灵珠果

　　“灵珠果？”

　　离平横城足足有两千四百里远的一片山脉中，杨凝风、高千千和冷剑站在一座山的顶上，看着前方下面的一个山谷，杨凝风和高千千目光皆是闪动。

　　“嗯。”

　　冷剑轻点了下头，说道：“这是我七个月前发现的，但当时灵珠果还差一点点才成熟，所以我没有动手，但现在是时候摘了！”

　　“那灵珠果有什么用处？”高千千迟疑了一下后，说道。

　　“灵珠树是一种珍稀的天材地宝，树本身对人没太大的吸引力，但这灵珠树一万年结一次，一万年方成熟的灵珠果却是充满着温润灵力，尊品强者吃一颗，如果是处于瓶颈阶段立马能突破，如果是尊品修为要突破帝品修为，能增加五成的机会。”冷剑说道。

　　杨凝风和高千千一听立马浮现震憾惊喜之色，杨凝风急急问道：“那要是君品修为的人服用呢？”

　　“呵呵，这个可就要看个人的情况了！有些人吃了一颗灵珠果，直接能提升三段甚至更多，但有些人则是只能突破一段，但不管是一段还是三段，能让君品修为直接提升一段，这已经是了不得的事。”冷剑说道。

　　“要真是这样的话，那这灵珠果还真的是珍贵无比了！”杨凝风脸上浮现些许贪婪的神色，但随后想了想，问道：“这样的东西，大多都会有守护兽吧？而且会不会别人也知道，现在已经摘了？”

　　“守护兽肯定有的，所以我需要你们的帮助。至于担心被人摘了，这个不需要，因为我去找你们之前就来看过了，灵珠果还在。”冷剑说道。

　　“以师兄的实力还需要我们帮助？那这守护兽肯定很厉害，我和师姐未必能帮得上忙啊！”杨凝风说道。

　　“呵呵，帮忙很简单。”冷笑微微一笑：“我观察过了，那山谷里面的妖兽是三眼妖狼群，数量至少上千，但君品修为的也只有七匹，除了这七匹，还有最厉害的狼王。狼王的实力比我还要厉害，要是我一个人的话，无法摘得那灵珠果，但有你们就好办了，一会进入谷中，狼王由我来对付，我会想办法将它引开，余下的你们两人来对付，具体怎么做你们看着办，反正目的就是摘果，一旦得手就撤，如果还不见我回来，你们就先回高家等我。”

　　“那师兄引那狼王岂不是很危险？”高千千突然说道。

　　冷剑立马一笑，似乎高千千的一句关心让他很开心的样子，冷意不经意的减弱不少，语气充满了自信而道：“危险是有一点，但你们真看不用担心我，我是没能力杀死那狼王，但是它想杀我却也很难，而且我已经有了对付它的办法，一个不好，说不定它今天还要死。”

　　“既然师兄这么有把握，那我们听你的。”杨凝风说道。

　　“好，就这样说定了……走！”

　　冷剑点了下头，身形突然一闪，便是从山林中快速的跑下去。

　　见此，杨凝风和高千千赶紧跟上。

　　因为怕惊动了狼群，所以冷剑带着杨凝风和高千千一直在山林中穿梭，并没有从山林上面飞过去。

　　刚才在山顶上看下去，那山谷的所在地似乎并不远，但现在过去实际上还是有很长的一段距离。

　　三人越过重重丛林，中途也遇见了一些阻拦的妖兽直接就施展雷霆手段斩杀，要是一些王品或是君品的妖兽，杨凝风便是将晶核收了，说是给贺青山上交给宗里，能积累多少贡献点都好，希望能帮贺青山积累多点贡献点。

　　“看来师弟对那贺青山很看重啊！”得知杨凝风收这些兽晶的目的后，冷剑说道。

　　“他既然跟了我，那我当然就得多帮帮他，让他早点升为正式的弟子。不过他的天赋确实不差，是一个天才来的，这样的人才不能给淹没了。”杨凝风边走边说道。

　　“既然是一个天才那就真该好好培养，日后也会是你的一个强助，人在世上，有时候总不可能不需要人帮忙的，比如今天我就需要你们的帮忙，像这样的灵珠果，别人帮忙的话我又信不过。”冷剑说道：“你现在就开始栽培他，只要他不是天生那种反骨的人，日后定然是值得你信赖的人，他对你也不会有异心。”

　　杨凝风微微一笑。对贺青山的帮助，他倒也没有什么功利心，真的仅仅是不想埋没了一个天才而已，至于以后贺青山对他怎么样，杨凝风倒也没有想过。

　　而且在杨凝风现在也还没有像在重元大陆那样在东离打拼出一片自已的天下，所以现在他的目的很单纯。

　　如果有，那也是以后的事，等所有的兄弟都上来再说，眼前他最需要的是提升实力，尽快的到达尊品，因为，要救林轻舞，最基本的条件便是要他达到尊品的修为。

　　“快到了！”

　　突然，在翻过一座小山，穿过一片丛林后，眼前的视线突然开阔，前面带路的冷剑也是陡然停了下来。

　　杨凝风和高千千便是看到，前面是一条自碎石地中流淌而下的溪流，现在正有不少妖狼在喝水，两人同时也看清楚了，这些妖狼全都是有着三只眼睛，显得无比的怪异。

　　而顺着这小溪前望，大概五百米左右就是那座小山谷的入口了。

　　山谷谷口狭窄，谷口两侧更是有着茂密的树枝伸展出来，乱石堆积间，倒是将这山谷遮掩得若隐若现，显得这小山谷无比的隐秘。

　　“师兄，这小山谷这么隐秘你竟然也能发现，你怎么会跑到这里面来啊？”看到这山谷这么隐秘，杨凝风忍不住好奇而道。

　　“有一个家伙杀了我们万月宗一名执法堂弟子，正好被我遇到，我追了他四千多里，他跑到这片山脉中想躲起来，但还是被我杀了。”冷剑说道：“我杀了那家伙后，正要离开时就听到妖狼的叫声，我一时好奇过来看看。我本来是想灭掉这个狼群的，但发现我杀不了那狼王，同时也发现了灵珠果树，于是我偷偷的离开，然后每隔一段时间都会偷偷的来看看，呵呵，我也担心这灵珠果被别人摘了。”

　　“原来如此，看来这灵珠果是注定了属于师兄的。”杨凝风笑道。

　　“是属于我们的。”

　　冷剑纠正，然后双眼微眯了眯，目光扫视了一会后，说道：“你们先在这里等着，我现在就去引那狼王，一旦看到我将狼王引开，你们就动手，但你们千万别大意，灵珠果固然珍贵，但命才是世上最珍贵的东西。”

　　“明白。”杨凝风和高千千同时点头。

　　“那我走了！”冷剑说道，随后突然直直的看了高千千一眼，跟着身形一闪便是朝左侧窜去，瞬间便是在前方的林子中消失。

　　“他的速度好快。”高千千盯着冷剑离去的方向，突然说道。

　　“嗯。”杨凝风点了下头，目光便是开始灼灼的盯着山谷的方向，但一会突然觉得有异，于是偏了下头看高千千，只看到高千千仍是看着冷剑离去的方向发呆，心里不由一动，嘴角勾起了一抹浅笑，但没有说什么，转过脸去，继续盯着前方。

　　一会，高千千也转过脸来，看到杨凝风此时直直的盯着前方，高千千微微一笑，但随后再度瞥了一眼冷剑离去的方向，那样子就好像做贼一样。

　　“师姐在看什么？”杨凝风突然头也不回的问道。

　　“没，没看什么……我在看着这些妖狼啊！”高千千没有想到杨凝风突然问话，毫无思想准备的样子，隐约中还有些许的慌乱。

　　“哦。”杨凝风没有再问，但心里却是有几份证实了，嘴角勾起的笑意更浓了！

　　而高千千此时看了一眼杨凝风，耳梢隐现红晕，就好像是做错了什么的小孩子差点被大人发现了一样。

　　咻！

　　陡然，杨凝风看到一道影子瞬间掠进谷中。

　　“准备动手。”

　　见此，杨凝风轻声说道。

　　高千千也看到冷剑潜入谷中的影子了，立马将剑拨了出来，严阵以待，做好了随时出手的准备。

　　“一会我们一起杀进去，如果可以的话，你就先去摘果。”杨凝风说道：“那几只君品的妖狼我来对付。”

　　“好，听你的。”高千千可是见识过杨凝风的手段的，没有逞强，点头应下。

　　“嚎！！！”

　　一会，谷中突然一阵阵愤怒的狼嚎声传了出来，然后谷中影子闪掠，一片沸腾的景象，而那些在谷外喝水的妖狼也纷纷发出尖锐的嚎声往谷里冲。

　　咻咻！

　　终于有数道影子从谷中暴掠而出，最前面的那道影子正是冷剑。

　　噗噗！

　　冷剑陡然反手一剑削出，十几道弧形的剑芒便是削出。

　　“可恶！”

　　带头追的定然是狼王，直接就是口出人言，一声怒骂声中身形陡然飞起避开冷剑的剑芒，但它却是忘了它身后的手下，立马有两只妖兽被剑芒削中，受伤摔落到地面上来。

　　“嚎！”

　　狼王昂首吼了一声，随它追出来的手下一下子就停了下来，然后往谷中跑回去。

　　“可恶的人类，你敢杀我手下，我一定要杀了你。”狼王让手下回去后，自已便是愤怒的追杀冷剑。

　　冷剑便是一边跟狼王边打边逃，慢慢的将狼王引开。

　　直等冷剑和狼王的影子去远，最后冷剑向下落，引着狼王落入下方的山林中时，杨凝风拳头便是猛的一紧：“动手！”

　　嗖！

　　话音落下，高千千便是有反应，几乎是同时，两人一同向前掠出！


第九百四十九章 恶战狼群

　　嚎！嚎！嚎！

　　两人的突然窜出，谷外还停留的妖狼皆是呆了呆，随后便是尖嚎着朝杨凝风和高千千冲上来。

　　高千千手中之剑一紧，就要挥出，但是下一刻，咻咻咻……她便是看到九把剑陡然呼啸飞射而出。

　　噗噗噗……

　　九把剑，九匹妖狼的头直接喷血而飞。

　　砰！

　　在九把剑将九匹妖狼击杀之时，杨凝风已经是冲近余下的几匹妖狼，手中的血虎剑一拍，便是将一匹妖狼的头直接拍碎。

　　这时，终于有一匹妖狼冲到高千千的面前。

　　“杀！”

　　高千千眼中一寒，手中的剑一挥，便是将这匹妖狼的头劈开，但等她杀了这匹妖狼时，余下的妖狼已经是被杨凝风杀光了。

　　高千千不由的苦笑了笑，这家伙的修为虽然比她低三段，但是动起手来，斩杀的速度却是她远远所不能及了，其中的狠辣更是她望尘莫及。

　　嚎！

　　外面的狼嚎，谷中的妖狼当然听到了，等两人暴冲到离谷口还有十米的距离时，里面已经是涌出大量的妖狼来。

　　“咻！”

　　有两匹妖狼的速度最快，分别扑向杨凝风和高千千。

　　砰！

　　杨凝风手中的血虎剑瞬间便是拍在扑向他的妖狼身上，一声闷响声中，妖狼的身体一滞，便是倒飞。

　　“这是君品修为的妖狼，师姐，小心。”一剑之下没有将这匹妖狼击杀，杨凝风便是知道厉害，当则喊道。

　　但在他的喊声中，九把剑已经是冲进了狼群，疯狂的斩杀起来。

　　而此时，高千千和扑向她的妖狼都退后了几步，高千千的脸色有些许的凝重，因为她发现她的剑仅只是在面前这只妖狼的身上留下一道浅浅血痕。

　　“你的剑不行，用这把！”

　　杨凝风看了一眼，右手腕一翻，烈日万芒剑便是出现，然后朝高千千射去。

　　高千千左手一闪，将剑抓在手中，随后迟疑了一下后索性将右手的剑丢掉。她用的剑只能算是上好的剑，但不是什么宝剑，她一抓住烈日万芒剑，便是知道是杨凝风在狱山大荒中常用的那把剑，是锋利无比的宝剑来的，比她的剑不知道好多少倍。

　　“咻！”

　　将烈日万芒剑交到右手，高千千银牙一咬，便是主动出击，瞬间冲到那妖狼的面前，手掌一紧，锋利耀眼的烈日万芒剑便是绽放起十几道透着寒意的耀眼剑芒飞快的朝那妖狼当面暴涌，瞬间将那妖狼吞噬在剑影当中。

　　噗噗噗……

　　鲜血飞洒间，那妖狼顿时爆发出凄厉的咆哮，但咆哮刚传出几声，剑影聚消，烈日万芒剑已经是直接化为一道影鸿，穿刺进了它喉咙之中，将那咆哮制止了下来。

　　砰。

　　一剑穿过妖狼的喉咙，高千千身形飞起，然后一脚横扫，狠狠的扫在妖狼的头上，直接将妖狼的头踢爆，而妖狼的身体横飞飞起，身躯重重的落地，将地面上的一块石头直接砸得粉碎。

　　而等高千千杀死这匹妖狼时，杨凝风也早就杀死了扑向他的那一匹君品修为的妖狼，更是直接冲杀狼群，已经是一路杀到了谷口。

　　高千千摇了摇头，随之身形一晃便是落到杨凝风的身边，然后两人并肩挥剑，以一种蛮横凶狠之势直接推进谷中，所过之处，狼嚎凄厉，血肉横飞，两人都已经无瑕去理会到底杀了多少妖狼了。

　　当两人冲进谷中时，身后，已经是一条残脚断臂而铺成的血跑。

　　一进谷，杨凝风神识一扫，便是锁定了那五只君品修为的妖狼，然后目光也看到这小谷深处的那一棵只有他腰部这么高但上面结着好几颗暗红色果实的树。

　　“树在那里，我们杀过去。”

　　杨凝风沉声喝道，说话中，手中从来没有停顿，而他控制的九把剑更是一直疯狂的杀戮着。

　　嚎嚎！

　　这时，那五只强大的妖狼突然同时发现怒嚎声，然后同时扑上来。

　　见此，杨凝风眼神一闪，立马传音道：“我来对付，你从一边绕过去直接摘果，摘到就跑。”

　　“好。”高千千点头：“你要小心，这五匹妖狼比刚才那两匹要强大得多。”

　　“明白。”

　　杨凝风点头，随后一声低沉，血虎剑连连暴挥，顿时，所有靠近的妖狼都被他拍死白飞，而九罡剑则是直接迎上那五匹强大的妖狼。

　　激战，正式开始！

　　那五匹妖狼也确实强大，九罡剑居然也仅仅是能挡住和牵住它们，但想斩杀，一时半刻是没有办法。

　　但能牵住已经是足够了。

　　噗噗噗……

　　高千千也知道她越快摘到灵珠果越好，出手比刚才更是不知道狠厉了多少，整个人几乎是被剑光笼罩，然后从一旁直接狂杀，然后快速的向灵珠果树冲去。

　　“嚎！”

　　那五匹强大的妖狼终于是明白高千千要干什么了，同时怒嚎，然后出手更凶的，明显是试图要摆脱九罡剑的牵制想回去保护灵珠树。

　　“想回去？没门！”

　　杨凝风猛一咬牙，魂力再度催动，九罡剑更加的可怕了，剑龙咆哮，不管那五匹强大的妖狼如何的冲都无法摆脱剑龙的攻击。

　　砰砰！

　　突然，两匹妖狼从左右两侧袭击杨凝风，但却是直接被血虎剑拍飞。

　　“嚎！”

　　看到无法摆脱九罡剑，那匹强大的妖狼更加的愤怒，不断的嘶吼。

　　在它们的嘶吼声中，狼群所有的妖狼也都疯狂起来，分出两部份，一部份疯狂的向杨凝风冲击，试图影响杨凝风，好让那五匹强大的妖狼有机会回去守灵珠树，而一部份则是疯狂的冲向高千千。

　　高千千和杨凝风都再到数百匹狼的疯狂袭击，前继后赴，皆是悍不惧死，如此一来，高千千和杨凝风都感觉到压力大增，高千千更是被挡了下来，无法再前进半点步，只能是停在原地不断的挥剑斩杀。

　　“杀！”

　　看到这情况，杨凝风猛的一声怒吼，咻咻咻……在他的怒吼声中，再有九把剑暴射而出。

　　噗噗噗噗……九剑齐杀，一瞬间，高千千的身边便是倒下一大片。

　　“他竟然还有九把剑……”

　　这是高千千第一次看到杨凝风同时出动十八把剑，不由的呆了呆。

　　“师姐，快！”

　　同时控制十八把剑，对灵魂力的消耗可是巨大的，见高千千竟然有点发呆，杨凝风立马大声催促。

　　高千千顿时一震，然后向前冲出。

　　杨凝风见此，双眼一眯，一边控制着九罡剑牵制那强大的五匹妖狼，血虎剑更是连连挥舞，将扑向他的妖狼拍飞或斩杀，同时，控制着另外的九把剑陪同高千千一路向前冲杀。

　　终于，高千千冲到了灵珠果树的面前。

　　“快摘，我护着你。”

　　杨凝风嘶吼而起，高千千身边的九把剑加速斩杀，任何靠近高千千的妖狼皆是被直接绞杀。

　　只是这样的打法，杨凝风感觉到灵魂力疯狂的消耗着。

　　“八颗！”

　　高千千手连闪，将八颗灵珠果都摘了下来，直接就丢进了空间戒指中，然后一紧握中的剑，就要返身斩杀妖狼。

　　“快离开。”杨凝风见此，赶紧大声提醒。

　　高千千这才醒起之前说好的，于是点了下头。

　　“你也不要恋战，速退！”高千千飞掠而起，直接朝谷外飞掠而去。

　　“嚎嚎嚎……”

　　灵珠果被摘，狼群更是疯狂到了极点，一部份实力达到了王品已经是能飞的妖狼疯狂的追杀高千千，余下的妖狼全部疯狂的向杨凝风冲来。

　　“呼！”

　　九把剑护着高千千飞到了谷上面，杨凝风终是松了口气，心念一动，那九把剑飞射而回，然后进入紫灵空间中。

　　只控制九罡剑，杨凝风感觉轻松了些许，但他不敢大意，现在他的灵魂力消耗很大，真的不能恋战。

　　当然，现在果已摘了，他已经不需要仅仅是牵制那五匹强大的妖狼就行，眼中一银，九把剑突然发生了变化，一下子舍去四匹，全力的向修为最低的那一匹冲杀。

　　噗！

　　九剑骤刺，那一匹有着五段君品的妖狼骇然而退，但不过是退了不到半米，身体便是被九罡剑绞碎。

　　但那四匹如妖狼因为没有九罡剑的牵制，立马压力大减，顿时同时疯狂的向杨凝风扑上来。

　　“呵呵，不跟你们打了！”

　　杨凝风见此，顿时一笑，然后云龙惊鸿步全力施展开来。

　　嗖嗖嗖……

　　杨凝风身化残影，宛如鬼魅，一瞬间便是退到了谷口，跟着陡然飞掠而起，目光正好瞥到高千千的身影在前方化成了黑点。

　　“再见了！”

　　杨凝风看着暴冲而起的那四匹强大的妖狼，顿时一笑，九罡剑一冲，便是挡在那四妖狼的面前，随后杨凝风身影一晃，便是极速飞掠，跟着九罡剑也是一转，从后面追上，瞬间消失，进入紫灵空间中。

　　杨凝风的速度，在不想恋战的情况下，去势如电，比电还快，唰唰唰……一瞬间，便是拉开那追得最快的四匹妖狼数百米的距离。

　　但是那四匹妖狼仍是疯狂的追杀过来。

　　“敢追上来？哈哈，没有其它的妖狼干扰，我就杀了你们，收了你们的兽晶！”

　　杨凝风回头看了一眼，看到那四匹君品修为的妖狼正疯狂的追杀过来，心念转动间，双眼亮起，速度稍微的放慢了下来！


第九百五十章 妖狼刚毙色狼又至

　　“就这里了！”

　　杨凝风看到前面有一块空地，直接斜着掠下。

　　咻咻咻咻！

　　他的前脚刚落地，那四匹妖狼几乎是后脚就跟着落地，然后很有默契的将他围了起来，但对杨凝风显然是彼为忌惮，并没有马上攻击，而是对着杨凝风吼，看这架势，一会要是有机会，非得将杨凝风活活的给撕碎不可。

　　也是，它们能不恨杨凝风吗？杀了它们这么多同伴，更重要的是又抢了狼王视之为命的灵珠果，这是比不共戴天之仇还要大的仇恨啊！

　　“你们还真的是不怕死啊！”杨凝风见这只个家伙明显是对他既恨又惧，一时竟然不敢攻击他，于是他一边尽量的恢复灵魂力，一边笑道：“不就是几颗果嘛？你们用得着这么拼命？”

　　杨凝风不知道，他要是不出声的话，这四个家伙可能只会围着他，一时半刻真不敢动他，甚至是有打算将他围住就好了，等狼王回来再收拾他。这样一来，杨凝风就有足够的时间恢复灵魂力了。

　　可是他什么不好提，竟然再度提灵珠果，这可是这四个家伙最看重的东西啊，东西丢了，狼王回来，他们的日子不好过。而提到灵珠果，这四个家伙立马又想到被杀害了这么多的同伴，它们本来就不是那种擅长控制情绪的兽族，于是杨凝风的话立马让它们的怒火瞬间再度直达脑门，“蹭”的一下，狼性大起，再度疯狂。

　　“可恶的人类，我们杀了你。”

　　这可是君品修为的妖兽，已生些许的灵智，也是懂得一点人话的，虽然说的不流畅，但杨凝风至少能听得懂。

　　咻！

　　其中修为最强大的那一匹妖狼愤怒的咆哮声自其狰狞的大嘴中传出，然后身体一冲便是向杨凝风暴冲而来，两只前抓凌厉的挥出，那呜呜的破风声，显然出手力量强大，一旦沾身，不伤骨也能扒块肉。

　　而另外三匹妖狼看到最强大的同伴出击，它们也是发出愤怒的吼声，同时扑上来。

　　“杀！”

　　杨凝风并没有意思到他刚才犯了错误，失去了最好的恢复时间，现在看到四狼突然间就攻击了，于是一声厉喝，身形暴射而出，反手一握，血虎剑在春体内的能量暴涌间，剑一扬，凌厉的剑芒瞬间对着最先扑上来实力又最强大的那一匹妖狼劈出。

　　砰！

　　这匹妖狼并不退让，突然双臂架起，硬扛了杨凝风的这一臂。

　　双方瞬间接触在一起，顿时发出剧响，同时，另外三匹妖狼的攻势已至。

　　“哼！”

　　因为灵魂力还有恢复多少，杨凝风并不动用，双眼中浮现起滔妥的战意，既要杀这四个家伙，取它们的兽晶，又当是一次强大的实战历练。

　　嗖！

　　身形倏然一闪，不但是避开了那三匹妖狼的攻击，更是直接到了最强大的那一匹妖狼的背后，血虎剑再度暴劈而下。

　　这一次这一匹妖狼不与杨凝风硬接了，陡然向前一冲。

　　砰！

　　血虎剑直接劈空，剑芒在地上直接就劈出一道十几米长的地缝来。

　　“嚎！”

　　而那匹最强大的妖狼前冲避开杨凝风定劈后，便是与那三匹狼在一起了，陡然转身发出一声怒嚎，立马间，四个家伙同时前扑。

　　“来得好！”

　　杨凝风一紧手中的血虎剑便是悍然迎上，恶战，立马爆发，一道道劲气暴涌，爪影弥漫，剑芒凌厉，不管是这四匹妖狼，还是杨凝风，杀招，皆是快若闪电般的对手招呼而去。

　　“我的修为真的是太低了，要不是云龙惊鸿步的神妙的话，我估计单独对上最厉害的那个家伙我都打不过，更别说一打四了！”

　　恶战连连，激烈无比，杨凝风将云龙惊鸿步施展到了淋漓尽致的地步，身形不断穿插闪掠，避重就轻，好几次都是险之又险才能避开要害，他可谓真的是在刀刃上跳舞，火堆上狂欢，一个不慎都有可能被妖兽撕成碎片。

　　“咦？”

　　激战中，杨凝风突然感到气海中开始激荡，竟然在这等惊险恶战中出现了突破的迹象。

　　“不会吧？又要突破？在这东离也太容易突破了吧？”杨凝风脸现异色，心里暗道。

　　嚎！

　　不知道是不是察觉到杨凝风脸色有异，以为杨凝风可能会力竭的原因，实力最强大的那匹狼突然再度一声怒嚎，四个家伙更疯狂，扑的更凶了。

　　“既然又要突破，那就得尽快的解决这四个家伙才行了。”

　　杨凝风开始有目的闪掠，慢慢的，再度让这四个家伙分开对他形成四角包围圈。

　　陡然，杨凝风身体一伏，便是避开实力最强的那一匹狼的攻击，然后在地面射滑而前，一刹那竟然就在地面上滑到了实力在四匹狼中最弱的一个面前。

　　这一匹狼一看，顿时一声喜叫，然后直接往地面上抓下。

　　咻！

　　就在这匹狼下抓时，杨凝风大力一拍地面上，身体翻转，瞬间翻跃到这匹狼的头顶。

　　“一剑九斩惟恐迟！”

　　血虎剑，电光火石间，暴劈而下。

　　“嚎！”

　　见此，另外三匹狼皆是大惊而嚎，而首当其冲的那一匹狼也是眼现惊恐之色，眼中满是暴戾，双臂向上格起。

　　砰！

　　卡察！

　　血虎剑，重重的砸中这一匹狼的双臂之上，发出低沉的撞击声，随后便是骨折声，紧接着这一匹狼嘴里惨叫着直接倒飞。

　　嚎！

　　另外三匹狼皆是疯狂的扑上，阻止杨凝风，不让他趁机击杀它们的同伴。

　　“哼，挡得住我么！”

　　杨凝风顿时冷笑，脚步连踏，鬼魅般的脱出这三匹狼的合击范围，然后向前一冲，就在那一匹被他劈断了两只手臂骨头的狼摔落地时，他已经是后来居上，也现在了这一匹狼的面前。

　　“死！”

　　杨凝风沉声一喝，血虎剑再度劈下，就宛如他以前在血虎空间中劈木桩一样的向倒在地上的这一匹狼的脑袋劈下！

　　“轰！”

　　这一剑，速度奇快，绝对是力重千斤，正正的劈中这匹狼的脑袋之上。

　　嗤！

　　血水陡然喷溅，这一匹狼的脑袋直接开花。

　　嚎！嚎！嚎！嚎！

　　另外三匹妖狼更加暴怒了，不断咆哮着同时扑上，狂暴的攻势席卷而来。

　　杨凝风见此，脸色一沉，血虎剑便前挥出。

　　让杨凝风脸色剧变的事发生了，这三匹狼这一次竟然完全不顾杨凝风的剑，杀招依旧疯狂暴冲。

　　“它们要跟我同归于尽？”

　　杨凝风一下子直是吓得脸色苍白，这下子真的是一子错满盘皆落索，杨凝风压根就没想过这妖狼竟然会一下子采取这样的打法，已经是来不及闪避了，条件反射之下直接撤剑，然后横挡面前。

　　六只爪子竟然同时落到了血虎剑上。

　　砰！

　　杨凝风直接倒飞，口中更是连连喷血，倒飞五十多米，撞倒三棵大树，血也吐了五十米。

　　扑通！

　　杨凝风摔进了草丛中。

　　嚎！

　　看到杨凝风受伤落地，那三匹妖狼看到了胜利的曙光，立马疯狂暴冲，绝对不让杨凝风有喘息之机，要将杨凝风挫骨扬灰，撕成粉碎，生吞活剥！

　　只是它们却是忘了杨凝风跟它们斗了这么久，由始至终都没有动用魂剑。

　　嚎嚎嚎！

　　三匹妖狼冲近，看到了躺在地面上嘴里还不断喷涌着血杨凝风，它们兴奋的叫了起来，然后奋不顾身的扑上来。

　　可是它们扑进时，杨凝风的脸上却是浮现起了怜悯的笑容！

　　轰隆！

　　在杨凝风怜悯的笑容中，九罡剑再度呼啸而出，一瞬间形成的剑龙直接将这三匹没有准备的妖狼吞噬在其中！

　　“凝风，是你吗？”

　　就在此时，一道人影飞掠而来，焦急而呼中，正是听到这边动静而急赶过来的高千千。

　　她刚接近，便是听到妖狼的凄厉的惨叫声从前方的草丛后传出。

　　高千千脸色大变，赶紧冲过去。

　　噗噗噗！

　　三道喷着血的狼影倒飞，正好迎面向她飞来。

　　“畜生受死！”

　　高千千一对美眸立马厉芒大闪，一声厉喝中，手中的烈日万芒剑全力横扫而出。

　　可怜这三匹妖狼前被九罡剑轰飞，还没缓过神来就遇到了高千千，剑芒直接拦腰划过，三匹妖狼的身体便是一下子变成了六道影子从高千千的身边掠过，然后扑通落地，全部毙命。

　　可是高千千却是没有半点高兴的样子，因为，她看到了此时用手肘撑着地，强撑抬着头，嘴里喷着血，脸色惨白但却是带着笑容看着她的杨凝风！

　　“师弟，凝风，你怎么样，你别吓我，你怎么样？”高千千身形一闪便是落到杨凝风的身边，蹲下身子，焦急无比的问道。

　　“受了点伤，没事，你扶我坐起来。”杨凝风不以为然的说道。

　　“还是点伤？”高千千听着直接瞪眼，嗔怒而道。看着连半条命都没有了，竟然还说没事？当然，手是不会闲的，先将手中的烈日万芒剑放在一边，跟着赶紧扶杨凝风坐起来。

　　呼！

　　杨凝风急促的喘了好几口气，跟着从紫灵空间里掏出一枚白色的丹药塞进嘴里，然后说道：“师姐，麻烦你替我守护了，我要疗伤。”

　　“好。”

　　高千千手一伸将烈日万芒剑抓在手中就站了起来，紧握着剑，就这么站在杨凝风的身边静静不动，一刹那整个人宛如石雕一般，但却是密切的关注着四周的一切，任何风吹草动都能引起她的注意。

　　时间，在高千千的紧张守护中流逝！

　　咻！

　　大概半个时辰过后，一道人影陡然自右侧的林子中掠出，高千千瞳孔便是猛的一缩，迅速起身，只看到一名身穿灰衣，面目阴翳而凶厉，那对狭长的眼睛中，闪烁着狡诈，看上去四十多岁的中年人眨眼间就接近。

　　“嘿嘿，看来小山谷中的灵珠果便是被你们两人得到了，身手倒是不错嘛！”

　　灰衣中年人怪笑一声，目光瞥了一眼盘腿而坐的杨凝风，随后目光一移便是落到了高千千身上，柔软的修长身段，挺翘的酥胸，令得他忍不住的舔了舔嘴巴：“美女，大美女啊！”


第九百五十一章 狂六之殇

　　这灰衣中年人，笑眯眯的目光看着高千千，就如同将她吞进肚子里面一般，让得高千千暗中忍不住打了一个寒颤。

　　“小美女，将灵珠果交出来，然后过来陪老子乐乐，我放你们一条生路，否则的话……”灰衣中年人随后目光再度看向杨凝风，犹如毒蛇般闪烁着杀芒，“否则的我会先杀了他，然后再慢慢的玩死你，让你尝尝你狂六爷的功夫是何等的强大。”

　　“狂六？”

　　高千千心里大吃一惊，握剑的手，掌心开始有着一点汗水渗透出来。

　　狂六，经常活动于东林郡南部的七狂团的七位当家之一，平横城正是处于东林郡的南部地区，所以高千千对七狂团还是有所耳闻的。

　　这七狂团七位当家，老大狂一，老二狂二，老三狂三……老七狂七，这七狂团实际上也就他们七人，没有其它的团员。传闻中这七人，个个心狠手辣，喝人血吃人肉，以人头颅当酒壶，用人心下酒，无一不是恐惧无比，凶名远播的人物，也传闻东林郡南部地区的一些势力和家族有过几次的联合对七狂团进行围剿，但最终却都是无功而返，要么被他们全杀了围剿他们的人，要么就是被他们逃脱了。

　　反正不管怎么说，这七人如此凶名却是仍能活在这世上，便是只有一个可能，他们七人的实力都很高或是他们有着一套高明的逃生方法。

　　“真是没想到会在这里与这种凶徒撞上，这下子，可真是有些麻烦大了……”

　　高千千精神瞬间提升到了极点，紧握着剑，体内能量疯狂运转，看着仍然是满脸笑容，但狭长的双目中闪烁着狡诈阴冷之色的狂六，此人给她一种极度危险的感觉，危险程度让得她现在比之前与杨凝风一起冲进小山谷面对数千只妖狼时还要紧张得多。

　　但不论如何，此时她都不能退，也不能跑，因为，她的身后是正在调息疗伤的杨凝风，除非踏着她的尸体，否则的话，她绝对不允许这个时候有人动杨凝风一根毫发。

　　随着高千千体内能量的催动，这片小区域的气氛立马出现了令人心脏都是有些窒息的压抑。

　　“你很紧张。”狂六一付真没将高千千放在眼里的样子，笑容满面的说道：“小美人，将灵珠果交出来然后陪我乐一乐，我爽过后就走，又或是我杀了这小子，然后再玩死你，这两者之间何重何轻你应该清楚，你就别做这种无谓的反抗了。我给你十秒的时间考虑。”

　　“灵珠果我可以给你。”高千千大声说道。

　　“对不起，现在我对你的身体的兴趣程度甚至是还在灵珠果之上，因为，灵珠果在你们的身上现在跟在我的身上已经没什么区别了。”狂六咧嘴一笑，森森白牙令得人不寒而栗。

　　高千千闻言知道除了一战，别无他法了，她就是死也不可能做出以身体换性命的事来。于是不说话了，深吸了口气，回头看了一眼杨凝风后，微微一笑，像是对杨凝风的一种告别，随后再转过脸来时，手中的剑缓缓的举了起来。

　　“高千千不是这家伙的对手，你去帮我杀了这家伙。”

　　高千千并不知道，在她举剑之时，她身后的杨凝风并不是一无所知的，发生的一切，狂六所说的每一句话他都听得清清楚楚，他是绝对不能让狂六这家伙活在这世上了，对狂六已经动了必杀之心，于是在高千千举剑时，杨凝风便是对血虎剑灵说道。

　　“呵呵，先让高千千自已应对一下，在生死边缘的历练对她才有真正的大帮助。”血虎剑灵笑道：“你放心，我有绝对的自信保证她的安全。”

　　“那就好！”杨凝风对血虎剑灵是十足的信任的，闻言之下点头：“那我就安心突破了！”

　　“嗯。”血虎剑灵应道。

　　“小美人看来是做出选择了，这样的选择我真的是觉得很不明智啊！不过这样我也喜欢，那我不陪你玩玩！”

　　而看到高千千举剑，狂六森森一笑，然后身形猛的暴射而前，右手一伸，五指如钩，大咧咧的向高千千彼为挺傲的胸脯抓来。

　　“淫贼，畜生！”

　　高千千眼中怒色狂闪，手中的烈日万芒剑光芒大闪，一声怒喝，雄浑的能量爆发之下，剑影疯狂涌出。

　　“有点意思。”

　　高千千的剑荒充斥着惊人的凌厉，要是狂六的手继续递前，高千千的剑绝对能将他的整条手臂绞碎不可，于是阴阴一笑，五指一弹，跟着一弹。

　　当！

　　五指在剑影中直接弹中高千千手中的剑，一声脆响中，高千千脸上白晕一现，嘴里发出一道闷哼声，但她的双脚却是死死的盯在地面上，一步不让，倔强愤怒的盯着狂六。

　　“有意思。”

　　狂门嘴角微微的勾了一下，阴森森的笑道：“够辣，玩起来更加有滋味！”

　　阴森的敌语中，陡然再度出手，一掌对着高千千直接拍出，顿时，满地枯叶掀起，犹如风卷残云一般。

　　高千千银牙一咬，手中之剑悍然无惧的全力刺出。

　　“嘿嘿！”

　　狂六嘴里再度阴笑，陡然间，他的身体突然犹如猎豹般的趴了下去，一下子就避开了高千千的剑，随后双手双掌陡然一拍地面，整个人仿佛是化为猎豹之形，身形直接是变成一道光影，以一种极端惊人的速度出现在高千千的右侧。

　　“小美女，好好的侍候你狂六爷吧！”

　　双手扬起，一瞬间便是抓住高千千的肩膀。

　　“畜生！”

　　高千千脸色大变，但是却是不会束手待毙，肩膀被抓住时，身体强硬的一转，噗！狂六抓住她肩膀的十指直接是抓出她肩膀的一块血肉来，但在血水狂喷间，高千千忍着痛，烈日万芒剑横扫，瞬间划向狂六的喉咙。

　　狂六瞳孔猛的一缩，高千千的强悍有点超乎他的想象，身体一侧。

　　噗！

　　剑，从狂六的肩膀上划过，一道血痕赫然惊心。

　　“畜生，看来你也不怎么样。”划伤狂六，高千千一震手中的剑，剑身上沾的血喷溅中，冷声而道。

　　“可恶，你这小贱货竟然伤了我，我会让你生不如死。”

　　竟然被自已眼中不堪一击的猎物伤了，狂六有点怒了，脸上的阴森变成了狰狞而后一拳轰出，拳头之上，有着极端狂暴的能量波动席卷而出。

　　这种攻击，足以秒杀任何君品修为的人！

　　“凝风，对不起了！”

　　这一拳之威，高千千感觉到了浓烈的危险，知道这狂六对她动了杀心，这一拳，她绝对不能抗衡，但是，她却又不能退，于是一声悲凄的吼声中，干脆双手执剑，然后体内的能量毫不保留的催动，烈日万芒剑绽放起惊人的光芒，然后剑化长虹，以一种壮士一去不回头，悍不惧死的姿态刺向狂六的拳头，但在挥剑之时，她已经是深深的感觉到了在这一拳之下给她带来的死亡气息。

　　“敢伤我，去死，你死了后我再奸你一千次。”

　　狂六，人如其名，真的是一个狂徒，高千千只是在他的肩膀上划了一剑便他疯狂起来，看到高千千挥剑刺来，脸色更加的狰狞，但他却也看出高千千所用之剑的锋利，当然不会用拳头死撞剑尖，于是拳头向左一偏但接着横向一撞。

　　轰！

　　强大的力量直接震得高千千虎口瞬间爆裂，手中的剑脱手而飞，而体内更是气血翻滚张嘴就喷向血来。

　　“贱货，去死！”

　　震飞高千千的剑，狂六左手扬起，如同五把银勾的五指带着浓烈的杀机向高千千的喉咙扣去，要是被扣中，高千千的喉咙绝对是瞬间被抓裂而死。

　　“没想到我没有死在群狼口中却是要死在这个狂徒的手中。”

　　体内气血翻滚，高千千已经是没有还手之力，但这个时候她仍是没有避让的意思，只是以一种怨恨与愤怒的眼神直直的盯着狂六，似是要将狂六的样子深深的烙印在她的脑海中，等她死了后再化成厉鬼向狂六索命。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你这小贱货，去死。”

　　狂六出手不再留情，五指指尖已经是将触到高千千的喉咙。

　　高千千的双眼终是在一瞬间闭了起来。

　　砰！

　　就在高千千闭眼之时，突然感到身体一轻，然后她就斩到了一声撞击声。

　　啊！

　　撞击声后，高千千耳中也就听到了狂六恐惧的惨叫声。

　　高千千浑身一震，猛的睁开眼来，然后一对美眸瞪得老大，满满是不敢置信的神色，因为，她看到刚才不可一世，强大到她无法抗衡的狂六，此时整个人趴在地上，像条死狗一样的趴在地上，头歪着，双眼中满是恐惧的看着高千千，身体不断的抽搐着，嘴里更是大量的喷涌着血。

　　但高千千却是觉得狂门的目光看的不是她，而是她的身后，于是她神色一滞，跟着陡然转身。

　　但她看到的只有神色安祥而坐的杨凝风，再无其它的人。

　　“这是什么回事？难道刚才是师弟出手？不大像啊！”

　　高千千顿时感到无比的惊疑，看看杨凝风，再看看狂六，百思不得其解，但一会，她再看向狂六时，一双眼顿时寒芒密布，满是杀机。

　　高千千举步，过去将此时倒插在旁边地面上的烈日万芒剑拨了起来，然后拿着剑，慢慢的向狂六走过去，走到了狂六的面前。

　　“像你这样的人早就该遭到报应了！”

　　高千千手中之剑一挥，但却不是杀狂门，而是将他的一条手臂砍掉，跟着再举剑，再确断狂六的手臂，然后移步，剑光再起时，便是挑断了狂六的脚筋，完了后说道：“我不杀你，杀了你太便宜你了！你就在这里自生自灭吧！”

　　“贱货，有种你就杀了我。”狂六满是恐惧，高千千的狠也是超乎他的意料，于是嘶声而咆。

　　可是高千千却是犹如未睹，持剑走回到杨凝风的身边。

　　噗！

　　当回到杨凝风的身边时，终于是支撑不住，一口血再度喷了出来，脸色惨白到了极点，将剑丢在地上，因为，她的虎口已裂，刚才是恨意支撑才拿得住剑。

　　高千千跌坐了下来，然后又倔强坚强挣扎着坐起来。

　　咻！

　　就在此时，突然又是一道人影闪掠而至。

　　高千千脸色再度一变，但看清来人时她笑了，笑得很开心，刚挣扎着坐起的身体便是无力的向一边倒去……


第九百五十二章 千千，我喜欢你

　　“醒了？”

　　高千千悠悠醒来，就在她双眼睁开时，便是听到了一道冷淡但却明显透着浓浓关切的声音：“感觉怎么样，伤势如何？”

　　美眸睁开，看着坐在她身边的冷剑，微笑的点了下头，然后盘腿而坐，开始检查起身体来。

　　“我的伤？”

　　高千千检查之下，发现自已的伤全部好了，于是目泛着明亮之色的看着冷剑，眼神疑惑。

　　“是风师弟给你服下了一枚疗伤灵丹。”冷剑说道。

　　“要不是师兄一天一夜不断的给师姐输送能量炼化丹力的话，师姐的伤也好不了那么快。”身后，杨凝风的声音响起。

　　“一天一夜？”高千千一楞，然后目泛异光的瞥了一眼冷剑，随后呆了呆，疑惑道：“一天一夜，这么说我已经晕迷了一天一夜？”

　　“嗯。”冷剑点头，然后转过脸去看着盘腿而坐在高千千身后的一棵大树下的杨凝风，问道：“你的伤呢？”

　　“对啊，师弟，你的伤现在怎么样了？”高千千这才是醒起杨凝风当时可也是受了重伤的，于是站了起来，转身关切的问道。

　　“我的伤也全好了，不但伤好了，不因祸得福，我现在可是三段君品的修为了。”杨凝风身子一弹便是站了起来，一边说话一边伸展手脚表示自已现在真的没事了。

　　“这么快又突破？那就太好了！”高千千喜声道：“虽然此行有风险，可是师弟修为突破，而我们又得到了八颗灵珠果……啊，灵珠果在我这里。”

　　高千千说着，手腕一翻，顿时，八颗散发着浓浓香气的灵珠果便是悬浮在她手掌心的上方。

　　冷剑和杨凝风目光也是望向高千千，看着八颗圆润饱满，浑圆光亮，散发着诱人香气的灵珠果，两人的脸庞上也是有着满意的笑容浮现出来，喉咙忍不住滚动了一下，眼神灼热。虽历经凶险，在鬼门关前都走了一遭，但能收获这八颗灵珠果总算是没亏了。

　　“我们分了吧！”冷剑说道：“总共有八颗灵珠果，你们两人出力最多，又都受了重伤差点丧命，所以你们每人三颗，我两颗就好了。”

　　“这不行！”冷剑的话音落下，杨凝风和高千千几乎是同时呼起，然后杨凝风说道：“这灵珠果是师兄发现的，而且师兄引开狼王差点丧命，论功当然是最大，所以我提议，我和师姐每人两颗，师兄四颗。师姐，怎么样？”

　　“我没意见，我原想着我分一颗就好了。”高千千笑道。

　　“好像我是贪心了点。”听到这话，杨凝风有点不好意思的挠了挠头，笑道。

　　“你们听我说。这灵珠果虽然稀缺珍贵，但对于我现在的修为来说最大的用处那就是突破帝品的时候才能发挥最大的用处，但我现在才是六段尊品，想达到九段尊品巅峰那是不知道多少年后的事了。可是你们两人不同，正好是处于君品阶段，四颗灵珠果，我估计着差不多能让你们得升到九段君品巅峰甚至是运气好的话能让你们进入尊品，在我们万月宗，也只有达到尊品修为才算是能得到宗里的一些重视，所以，你们不要跟我争了。”

　　“但……”高千千张嘴要说话，可是冷剑却是一摆手，脸色突然很严肃的说道：“你们还记得那一你们从狱山大荒中出来被人袭击的事吧？我感觉到宗里好像是有人要对付我们剑堂或是因为风师弟是飞升者的身份有人要镇对他，所以，风师弟你真的急需要提升修为，虽然我知道你真正的实力不能以你的修为来论，但我想你的修为更高，你的实力同样也是会随之更强吧？所以，不管是有人要针对剑堂还是针对你，你的修为都必须要加速提升下去。”

　　说到这里顿了一下，目光看向高千千，同样也是脸色严肃道：“至于高师妹，现在宗里谁都知道你跟风师弟走的近，关系好，说不定要对付风师弟的人会将主意打到你的头上，将你抓起来要挟师弟，就算没有发生这样的事，要是风师弟有事，高师妹你断然不会袖手旁观，定然是会出手相助吧？所以，你也有充份的理由急需提升实力，最好是能尽快的进入尊品，这样，你有自保能力等于帮了师弟，你有实力，更能帮到师弟一点忙。”

　　“好，那我要四颗。”高千千一听，立马是想都没想就应了下来，因为，冷剑的话已经说的很明白了。

　　“这个……那就先这样分吧！反正灵珠果在我们三人手中跟在一个人的手中其实也没什么分别，到时要是我们没用完，冷师兄要用到的话，到时再跟我要就是。”杨凝风沉吟了一下，说道。

　　“不是，我要是需要用，我是不会跟你们客气的。”冷剑见两人应下，神色一缓，笑道。

　　“那就这样定了！”

　　高千千说道，然后手微微一震，三颗灵珠果向杨凝风射来，两颗灵珠果则是射向冷剑。

　　分完了后，高千千看了一眼自已的三颗灵珠果，便是笑了笑说道：“那我现在就吃一颗，看我能提升多少段。”

　　“我也吃。”杨凝风也是喜声说道。

　　“慢！”

　　一听这两个家伙的话，冷剑立马一喝，阻止杨凝风和高千千，有点无语的摇了摇头手，然后一边将灵珠果收起一边说道：“不能在这里吃。看来你们对灵珠果真的一点也不了解啊！灵珠果虽然能直接提升君品修为，可是，每吃用一颗就会晕睡十八天，你们两个不会是想我在这里守着你们十八天吧？”

　　“……”

　　杨凝风和高千千面面相觑。开玩笑，在这荒山野外呆十八天？他们两个可能倒还行，因为晕迷，但还真的是会苦了人家冷剑的？而且说好了一两天就能回去，现在就算是晚了点回，但要是再等十八天后再回去，真不知道高千千的父母会担心成什么样子了。

　　而且晕睡十八天，就算是有冷剑守护那也不安全啊，这么多天的晕睡，那当然得找一个绝对安全的地方才行。

　　“看来我得回到宗里，到我师傅那里才能用这灵珠果了。”高千千说道。

　　“嗯。”杨凝风点了下头，但没有多说，因为，说到安全的地方哪里还有比天地玄黄塔？只要两百万紫晶，别说十八天，就是一百八十天都没问题，而对于外面，他也不过是用了一个时辰的时间而已。

　　“宗里倒是一个安全的地方，你们自已看着办吧！”

　　冷剑说道，然后手腕一翻，四枚兽晶出现，然后说道：“这是你们杀的那四匹妖狼，我看是君品修为的，就取出来了，你们谁要？”

　　“给师弟吧，就算他用不到，贺青山都能用得到。”高千千说道。

　　“好。”冷剑手一震，四枚兽晶便是向杨凝风射来。

　　杨凝风笑了笑，不客气的收下，然后站了起来，说道：“比预期晚了两天，师姐的家人可能担心了，我们回去。”

　　冷剑站了起来，看向高千千，说道：“我也去看看吧，好像你们高家有点事，我在的话能帮多点忙。”

　　“是有点事，但有师兄在，那就是什么事也不是事了。”高千千笑道。

　　“你们别太高估我了。走吧，有什么话路上我们再说。”冷笑说着便是飞掠而起。

　　杨凝风和高千千见此便是飞身而上，然后三人一起朝平横城的方向飞掠而去。

　　“高师妹，其实你们高家会有什么事能不能跟我说说？好让我心里有个底，帮起忙来也容易。”飞掠中，冷剑突然问道。

　　杨凝风暗中一笑，师弟对师姐的关心已经是越来越明显了，只是不知道师姐的心会是怎么样？要是两人在一起，绝对是天生一对啊！

　　“其实也没什么大事。”高千千迟疑了一下后便是将她和杨凝风刚回到平横城就撞到包不同，然后她提出退婚的事说了出来。

　　“这样的人渣怎么配得上你？高师妹，你放心，那人渣要是真敢闹事，我剁了他喂狗。”等高千千一说话，一向给人印象冷淡稳重的冷剑立马暴怒，气愤填胸而道。

　　“我也觉得师姐这婚退得好。不就是一个小小的包家嘛？还能跟我们万月宗比？”杨凝风立马附和：“像师姐这样的条件，配得上的人那当然就是那种天之骄之，天才横溢，实力强大的人才行，嗯，至少也得像是冷师兄这样的人才行。”

　　“凝风……”高千千听到杨凝风的话，脸刷的一下红了起来，怒嗔了杨凝风一眼，但随后却是悄然的瞥了一眼冷剑，可是冷剑却是正盯着她看，这一眼，顿时让高千千心神失守，身子一晃向下沉去。

　　但刚下沉两米，高千千突然感到手臂一紧，冷剑已经是抓住了她的手臂，然后突然就停在半空中，出神的盯着高千千。

　　“师，师兄……”高千千被他盯着满脸通红，心扑通扑通的跳得厉害。

　　杨凝风在两人的头顶上空见此，脸上荡起微笑，突然加速向前飞去，在距离二十米远的地方停下来等。

　　“千千，我喜欢你。”

　　虽然没看，但冷剑知道杨凝风已经知趣的走开，于是突然深吸了口气，目光灼热，很直接的说道。


第九百五十三章 你就是高家的大小姐？

　　“师兄……”

　　高千千的脸更红了，有点手足无措的样子，因为，冷剑喜欢她，她虽然之前也看出些许了，而她感觉对冷剑似乎也有些许的好感，但是像这样突然面对面的表白，她还真的是没有任何的心理准备。

　　“千千，我这人不怎么会说话，但我能告诉你，我见你的第一面就喜欢上你了，现在你未婚，我也未娶，你嫁给我不要嫁给那个人渣，好吗？”冷剑说道。

　　“师兄，这，这……这是不是太快了点？”高千千吱吱唔唔，但却是没有拒绝，而是低下头来。

　　“快？”冷剑呆了呆，然后有点焦急了，突然声音一提，说道：“师妹，是不是我吓着你了？这样吧，我们先交往一段时间，等时机到了你再嫁给我，怎么样？我真的喜欢你，你也不讨厌我，是不是？就当是给我一个机会也给你一个机会，如何？”

　　“师姐，你就应了吧！”冷剑这一提声，杨凝风就算是再不想听都能听到了，于是出声帮腔，他可是看出高千千对冷剑其实也有那么一点意思的。

　　“师兄，你真的喜欢我吗？”高千千沉默了下来，好一会后，头微微一抬，脸上虽然仍是通红一片，但却是目光不闪躲了，说道。

　　“当然。”冷剑想都没想就应道。

　　“你会一辈子对我好吗？”高千千再说道：“对我一个人好。”

　　“那当然，以后我要是还喜欢别的女人，五雷轰……”

　　冷剑当场发誓，但却是突然发不出声，因为，高千千的手突然按住了他的嘴，然后说道：“我相信师兄。”说完后，突然转身，向前飞掠而去。

　　“相信我？那你是答应还是不答应啊？”冷剑摸了摸嘴，淡淡的香味仍在嘴边缭绕，但看着高千千前掠的背影，却是有点犯糊涂了，嘀咕道。

　　“你这师兄比你以前还要木头。”这时，血虎剑灵对杨凝风说道。

　　这一次杨凝风没有反驳，点头说道：“是啊，竟然还在想师姐有没有答应？受不了……”，说着，杨凝风便是飞到还在发呆的冷剑身边，说：“师兄，我对你刚才这么直接的表白是很佩服的，但对你现在的发呆却是相当的无语。师姐都问出那样的话了，你还在想师姐是不是答应？要是不答应跟你交往，她问你是不是真的喜欢她是不是一辈子喜欢她一个人那不成了废话……喂……擦，这师兄赶情还是一个重色轻友的货……嘿嘿，这下子好了，师姐要变成师嫂了，还是一个年纪比我还小的师嫂，也幸好我一直叫她师姐，师姐变师嫂倒还容易接受，要是师妹突然变成师嫂叫起来会很别扭啊……”

　　冷剑已经是追上高千千了，两人并肩缓缓的向前飞去，杨凝风则是嘀咕着，然后慢慢的跟在后面，这个时候，他当然不会那么不知趣的夹在人家中间妨碍人家说一些悄悄话了……

　　因为高家一直没有捏碎冷剑给的牌子，所以三人觉得高家暂时没事，于是也没有急着赶紧路，直到第二天中午方是回到平横城。

　　“既然包家有可能会对付高家，而千千不可能时时呆在家里，所以，这事得让我们万月宗的人平时照料才行。”

　　进入平横城，三人并没有马上回去高家，而是在冷剑的带路之下朝平横城北区而去。

　　三人脚步轻快的前行，进入北区不久，冷剑便是指了指前面的一个院子说道：“这里就是我们在平横城的一个点了。”

　　三人朝那院子走去。

　　三人刚到院子的门口，里面便是有一名大汉闪身而出挡在三人的面前：“有事？”

　　“我要见平长老。”冷剑说道。

　　“你们是？”大汉神色一凛，对方能直接说出来“平长老”，那定然是了解到这里是万月宗的一个分点，定是来头不小。

　　冷剑没有解释，手腕一翻直接就亮出一块代表着剑堂的令牌。

　　“原来是剑堂的师兄，请，请，里面请。”大汉一看，神色立马变得恭敬起来，恭敬中又有些许的畏惧，赶紧带三人进去。

　　大汉带着三人进入大厅后，招呼三人坐下，然后说道：“大家都出去办事了，只有我一个人在……”

　　“平长老在哪里办事？”冷剑脸色立马一沉，整个大厅一刹那温度似乎就降了好几度一样。这家伙在杨凝风和高千千面前倒没怎么样，但在其它人的面前，整个就是冷冰冰的冰山，单是气势就令人生寒，真不知道他天生如此还是修炼了某种功法才会如此。

　　“他就在……平长老回来了。”大汉刚要解释，但突然看到大门口有一名老者走进来，顿时神色一喜：“我去叫平长老。”说着便是快步的跑出去，一跑出大厅，竟然不由的擦了擦额头上的冷潮，我的吗啊，剑堂的人果然个个都是厉害角色，单是这无形的气势就感觉要了我的命一样。

　　快步跑上，到了那老者的面前时，指了指大厅说了几句话，那老者便是立马快步过来。

　　看似快步行走，但实际上也仅仅是跨了六步而已，六步，数十米的距离便是瞬间到达进入了大厅中。

　　“冷剑？”一进来大厅，老者看到大厅中的三人时，神色微微一凛。

　　这老者便是万月宗平横城这个点的负责人。

　　“平长老很忙啊，今天我带新入宗的师弟师妹来的好像不是很合时了！”冷剑并不起身，说道，而且在高千千和杨凝风要起身向这平长老行礼时也被他按住。冷剑说的话听上去好像没什么，但是不让高千千和杨凝风向平长老行礼，似处就表现得无比的倨傲了。

　　平长老见此神色立马有异，心里有些许的不悦，你冷剑是孤剑峰的徒弟，剑堂的核心高层，地位是远在我之上，我地位远不如你，我应该尊重你，需要向你行礼这是很正常，可是这两个刚入宗的弟子要向我行礼你也不用拦吧？哪握两人也是剑堂弟子，但怎么说我也是宗里的长老，虽然仅是一个低级长老，但一般的弟子向我行礼那也是应当的。

　　当然，平长老的心里有这等念头，但可是不敢在冷剑的面前表示，剑堂的人他是万万惹不起的，哪怕冷剑不在，就杨凝风和高千千这两个他认为是剑堂普通弟子的人他也是知道不惹为上，剑堂的人，那可是个个强悍，万月宗这么多年来，可是有过好几次剑堂的人直接将其它掌人杀了，但最后也没什么事，因为，孤剑峰可是出了名的护短。

　　当然，剑堂杀本宗的人，冲是有充足的理由，但理由这东西，再充足谁又能知道是不是真的？

　　所以，平长老不敢有半点不悦之色表现，脸上仍是带着笑容，对冷剑说道：“那不知总算之两位弟子怎么称呼？也是剑堂弟子吗？”

　　“这倒不全是。”

　　冷剑摇了摇头，说道：“这位是杨凝风师弟，他倒是加入了剑堂，但同时他也是家师新收的徒弟……”

　　“第六徒？”

　　冷剑话都还没有说完，平长老已经是脸色动容，因为，只要是宗里的一些老人都知道孤剑峰的第六徒代表着什么，代表着是孤剑峰真正的衣钵传人，前面的五个徒弟都不是，也就是意味着这第六徒有着九成的机会日后是接任剑堂堂主之人。

　　“这位是高千千师妹并不是剑堂弟子，但她是执法堂弟子，同时也是刑婆堂主唯一的传人。”冷剑无视平长老为杨凝风的身份而震憾的神色，接着介绍高千千。

　　“咕！”

　　平长老忍不住喉咙滚动了一下，神色更是动容。

　　剑堂最强大，只要是剑堂的人，当然是个个敬畏。

　　可是万月宗要说大家最怕的却又是执法堂，因为，谁敢保证自已不犯点错误？

　　有些错误可重可轻，但要是冒犯的执法堂的人，人家大可以将你往死里整，给你来个重判就能让你吃不完兜着走，更何况刑婆的唯一传人，也是意味着是未来执法堂的堂主啊！

　　可以说，现在好像冷剑因为实力高于杨凝风和高千千，地位也比两人高，但明眼人却是知道，杨凝风和高千千的身份实际上是在冷剑之上了！

　　两人都是未来堂主的人物，平长老也终于是明白冷剑刚才为什么不让高千千和杨凝风起身行礼了！

　　现在知道了，就算是冷剑让，平长老也是不敢接受这两人的行礼，对方虽然年轻，现在刚入门定然也只是黄届弟子，可是他也不过是一个低级的长老，被外派负责一个点，跟人家真正的身份比起来，身份地位根本就不是一个层次啊！

　　“两位好。”平长老赶紧热情的说道，神色中已经是自然而然的多了几份敬畏。

　　“平长老客气了。”

　　人家对自已恭敬，那只是因为自已的师傅而已，高千千和杨凝风心里清楚，当然不会表现得过于倨傲，因为，他们还没有像冷剑这样的实力，还没有倨傲的资格，虽不起身，但却是同时拱手还礼而道。

　　“坐下说话吧！”冷剑说道：“一家人，不要太客气。”

　　“是，是。”

　　平长老坐了下来，但是他屁股刚一沾椅子，突然间好像是想到了什么一样，脸色陡然大变，就好像屁股被针刺了一下一样，一下子站起来，看着高千千，声音都有点发颤了：“高，高千千？你，你就是高家的大小姐？”


第九百五十四章 你他吗的是抢啊

　　平长老的突然异常无比的表现，冷剑、杨凝风和高千千三人皆是有点莫名其妙，感到疑惑。

　　三人迅速的对视了一眼，高千千眼含诧异之色的看着平长老：“平长老，我上面还有一个哥哥，但叫我大小姐也没错，只是你为何有这样的反应？”

　　平长老此时却是抹了把冷汗，竟然一付心有余悸的样子，说道：“幸好你们三人现在过来，不然的话我可就成了罪人，这罪就大了！”

　　“哦？”杨凝风，冷剑和高千千皆是一楞。

　　“包家，我想你对包家并不陌生吧？”平长老似是稳了稳神，坐了下来，然后对高千千说道。

　　“知道。怎么了，莫不是包家要对我高不家利么？”高千千脸色顿时一沉。冷剑和杨凝风则是对视了一眼，两人的眼中都有一抹冷厉闪逝，因为，两人都猜到平长老的异常反应是跟包家有关，而且还是包家要对高家不利有关。

　　平长老点了下头，然后苦笑了笑，说道：“实不相瞒，我刚才就是在跟包家的家主包图吃饭谈事，谈的正是关于你们高家。”

　　高千千没有接话，只是双眼中开始有不加掩饰的杀机。

　　“平长老，你有什么就全部说出来吧！”冷剑倒是说话了。

　　“高千千退婚，包图很不满，要让高家倾家荡产。他知道我跟城主的关系好，他让我带一万枚三曲灵丹去见城主，其中四千枚归我，六千枚灵丹则是给城主，只需要在他们对付高家的时候，要是需要城主出面时，城主到时偏向他包家就是了。”平长老说道。说到这里，看了看高千千，迟疑了一下后接着说道：“包图的目的是你高家在西山紫晶矿的两成股份。”

　　啪！

　　高千千听完，一掌直接就拍在旁边的桌面上。哗啦！桌子直接粉碎。

　　“包家这真的要置我高家于死地啊！西山紫晶矿当年是由我高家，刘家、严家、萧家以及他包家，五家共同拥有，各占两成股份，而这两成股份便是我高家的主要经济来源，要是没有了这两成股份，我高家的收入至少减少七成……包图，包不同，你们父子还真的是狠啊！”高千千声音充满了恨意。

　　“那包图有没有说他打算怎么做？”冷剑伸手抓住高千千的手，紧握着，目光则是看向平长老。

　　平长老见此，心里更加有数，这高千千不但是刑婆的弟子，同时也是冷剑的女人啊！他知道包家这一次要对付高家是真的踢到铁板了！对于冷剑的话，平长老赶紧说道：“他也没有具体怎么跟我说，因为其它的事都不需要我插手，但按他的意思有可能今天下午先跟你们高家谈聘礼赔偿的事，今晚再派人绑架高千千的哥哥高骏，然后让人对你高家进行勒索，开出的条件当然是你高家拿不出的，到时他就会提出只要你高家肯将那两成股分让给包家，包家就会帮高家满足绑匪的条件，救你哥出来……当然，这似乎只是开始，但跟着下来他怎么做我就不知道了。”

　　“嗯，这样的手段并无高明，但却是最有效的。”冷剑点了下点头，跟着冷笑：“但既然我们知道了，包家当然是不会得逞的，不但如此，我还会让包家付出惨重的代价。”

　　“冷剑，需要我帮忙吗？”平长老说道。

　　“你跟城主熟……这么说城主知道你是我们万月宗在平横城的负责人？”冷剑想了想，突然问道。

　　“知道。但你们放心，十一年前城主的儿子遇险，我当时正好来平横城上任的路上，无意中救了他儿子，所以他城主对我一直很尊重，要是你们需要城主帮忙，我开口的话应该是没问题的，而且我平时听城主的意思就是他也有想进一步跟我们万月宗搞好关系，这样他这里的城主地位就会更稳固，说不定因为他与万月宗交好的关系，东皇会派他到更大的城去当城主都有可能。只是我的地位在宗里并不高，所以暂时没什么机会让他跟宗里大一点的人物见面。”平长老老如实说道：“但要让他们知道你们三人的身份，有可能直接叫他想办法灭了包家他都原意。”

　　“城主是由东皇派的？这东皇会是什么人，竟然有这么大的权力？”听到平长老的话，杨凝风心里突然一挑，将这事记了下来。

　　“这个倒是不需要城主向包家出手，这样的人情我可不想欠，东皇的事，我们万月宗还是尽量的少沾。”

　　冷剑直接摇头，然后说道：“你就不要告诉他我们三人的身份了。你要做的是稍微的透露一下你跟高家主好朋友的关系，这样，事后不管包家怎么做，城主看在你的面子上，就算不会偏于高家，但也至少不会偏向包家。”

　　“明白。”平长老点了点头，然后说道：“对了，这个时候包家应该差不多就去高家说赔偿聘礼的事了，你们要不要赶回去？”

　　“回去是肯定要回去的，但我们要有一个计划才行。”一直静听着的杨凝风，突然说道。

　　“师弟，你是不是有什么好计划？”冷剑看了杨凝风一眼，说道。

　　“好不好就不知道，我说出来大家看看能否行得通……平长老，包家应该没有帝品强者吧？”杨凝风说道。

　　“没有。实力最强的就是包图，据说也只是七段尊品的修为，不管他怎么隐藏，也绝对不会是帝品，这点我能保证。”平长老立马说道。

　　“那就好，这样的话，我就说说我的计划。”

　　杨凝风点了下头，然后也不避讳平长老，将他的计划说了出来。

　　冷剑，高千千和平长老静静的听完，冷剑想了想后，点头说道：“计划虽然简单，但却是实用。千千，你看怎么样？”

　　“我也觉得行，就按凝风说的做吧！”高千千也是点了下头。

　　“那我现在马上去城主府。”平长老说道，然后急急离开。

　　“师姐，你快点回付出吧，现在回去，应该能赶在包家之前回到高家。”杨凝风说道。

　　“好。”高千千赶紧站起，然后快速离开。

　　高千千也走了后，冷剑对杨凝风说道：“师弟，今晚你可要小心点。”

　　“我倒没事。高骏的实力不高，包家派去绑架的他的人应该不会厉害到哪里去。倒是师兄你更要小心，说不定包图还会使阴招对付高家主。”杨凝风说道。

　　“哼，只要包图不是帝品修为，他要是真来了也不会讨到好处。”冷剑傲然说道。他虽然只有六段尊品的修为，但他肯定有其它的手段难让他发挥出超于修为的实力来。

　　“那我们现在也走吧！”

　　杨凝风和冷剑起身，走出大厅后，两人却是一左一右的飞掠离开……

　　再说高千千，跟杨凝风和冷剑分开后便是直接向高家快速赶回，只是当她快要到达高家时，突然迎面有一人接在了她的面前。

　　“三叔？”高千千一怔。

　　“你果然回来了，快，你现在马上离开平横家，回去万月宗。”挡路的人是高千的三叔高昭满，急急而道。

　　“包家的人是不是已经到了？”高千千却是笑了笑，问道。

　　高昭满楞了一下，然后说道：“你知道了？”

　　“嗯，我早知道了。三叔你放心，包家想对付我人高家，我会让高家吃不完兜着走，会让他们后悔打我们高家的主意的。”高千千唇角掀起一抹冷笑，然后举步前行。

　　高昭满看着高千千的背影，突然觉得有点看不透这个侄女，隐约中觉得自已这个从小看到大的侄女有了一个很大的变化，就在刚才的那刹那，他明显的感觉到高千千身上那隐晦散发的可怕杀机。

　　“千千现在是万月宗弟子……嗯，她既然已知道包家会对付高家而又表现的这么淡定，定然已经是有万全之策了！”洪昭满心里嘀咕了一下后，快步的跟了上去。

　　高家！

　　宽敞的大厅，光线略显昏暗，气氛也是有些阴沉，在大厅中，包家和高家，这两个差点就成了亲家的家族，现在两家族的人却是互相对立，彼此间虎视眈眈，看上去很是有些即将暴动地味道。

　　而两方人马之前，皆是坐着一人，正是包家的家主包图和高家的家主高昭朋。

　　“包家主，这条件是不是过份了？”高昭朋脸色阴沉如水，目光扫过对面那如虎似狼的一群人，好一会，突然冷声道。

　　“哈哈，高老弟说笑了吧？这些年你们高家可也是赚了不少，只不过是赔点聘礼就拿不出了？”

　　包图则是笑眯眯的说道：“你应该知道，你高家退婚之事会对我包家的名誉造成多大的影响，现在全城几乎都在谈这事，我儿子不同这几天更是连门都不愿意出了，一出去就怕被人嘲笑。说真的，要不是看在大家这些年毕竟相处不错的份上，依我的性格，我足可跟你们高家开战了。但现在却是为了两家不要搞得水火不容，让其它人看更大的笑话，所以我才做了这么大的让步。高老弟啊，你是明理之人，你应该懂啊！”

　　“妈地，一亿两黄金，一万枚三曲灵丹，你他妈的是抢啊？”

　　站在高昭月身后，长相跟高昭朋至少有六成似的高骏眼睛赤红地瞪着包图，听到高图这样的话，终于是忍将不住而怒声暴喝。


第九百五十五章 两全其美

　　“别冲动！”站在高骏身边的一名中年人立马按住高骏的肩傍，低喝道：“别乱了方寸！”，这中年人是高骏的二叔高昭友。

　　“妈的。”高骏恨得直是将牙齿咬得吱吱响。

　　“呵呵，大少爷的火气还是一如既往的大啊！气大伤身，年轻人还是不要那么火爆才好，”包图阴声笑了笑，道：“不过可惜，今天这事，可轮不到你们有什么选择的余地，这已经是我包家最大的退步，如果你们不同意，那就只能一切凭实力说话了，不过，要是不到万不得已，这么多年的交情，我是真心不想彼此因为这点小赔偿而大打出手……高老弟，你说呢？”

　　“包图！”

　　高昭朋双眼眯起，声音阴沉：“现在想想，我真后悔当初你包家的那一次危机中出手帮你，不然的话，哪里会有今天你在这面前狮子大开口？”

　　“高老弟，你这话说的真让人伤心啊！说真的，对当初的授援手之恩，包某人可是一直都铭记于心，所以才答应了我儿与千千的婚事，可是你们这一次真的太过份了！”包图的脸庞上的阴狠有些让人心寒：“但这么多年，我包家对你高家的回报也不少吧？你高家的援手之恩其实早就还……”

　　“包图，你现在提的条件我高家确实是拿不出，就算能拿得出我也不会答应。”高昭月一摆手，打断包图的话，沉默了一下，旋即森然道：“如果你非要苦苦相逼，那就如你所说的，只能刀剑相见了，大不也就是拼个你死我活，鱼死网破而已！”

　　“哈哈哈……”

　　听着高昭月的话，包图陡然哈哈狂笑起来，笑声在大厅中响荡着，笑声是无比的狂大，肆意，还有清晰不过的冷嘲与不屑。

　　“高昭月，看来你真的是敬酒不吃吃罚酒了，你觉得你高家有什么资格与我包家拼？就你们这点实力，我一个人就能将你们全部给平了！”

　　包图突然一掌拍在桌面上，声音再也没有了刚才的假惺惺，是他连假惺惺都已经是懒得装了，狂笑之后便是冷笑连连：“条件就不会改了，如果你高家赔不起，那就使紫晶矿的股份来赔吧！”

　　“狐狸尾巴露出来了吧？”包图的话，立马引起了高家上下的冷笑与愤怒。

　　眼角微微抽搐，高照明挥手将身后那群暴怒的高家族人拦下，目光阴冷的盯着包图，寒声道：“只要你敢动我高家，我高家子孙，绝对会让你们寝食难安，告诉你，千千现在已经是万月宗正式弟子，如果你敢动我高家半根毫毛，你们就等着接受最疯狂地报复吧！”

　　“高千千是万月宗的正式弟子了？这么说她去参加入门考核居然通过了？”眼角忽然一跳，不但是包图，就是包图身后所有包家的人，此时眼中都不由的出现了些许的迟疑与忌惮。

　　对高千千一个人离家出走，前去万月宗参加入门考核的事包家的人是知道的，可是他们却是不认为高千千一个女流真的就能通过考核，但现在高昭朋说出来，她还真的是成功了！

　　万月宗，这绝对是巨无霸的存在啊！要是万月宗比成是一座高耸入云的大山，那包家就是山脚底下一只小小的蝼蚁。

　　如果高家出事，高千千身为万月宗弟子，就算自身的修为强不了哪里去，但就难保她跟万月宗的一些厉害人物没有交情，要知道，女人要想巴结一个人可是比男人容易多了，更何况高千千还是全城公认的美女，如此一来，高千千一旦疯狂报复，包家还真的是未必能撑受得了。

　　不过，包图是不可能就因此而退缩的，这高千千不也就是刚进入万月宗吗？那现在也只是一个小小的最低层弟子，暂时是没机会认识什么大人物，没机会认识什么特别厉害的人，而高家一旦出事，高千千定然是会赶回来，哼，到时再想办法对付，包图不认为一个最低层的弟子死了，在没有证据的情况下，万月宗真的会因此而派人灭了他包家。

　　心中念头纷转，包图森冷的笑了一声，试图借此来掩饰高千千是万月宗弟子而带来的忌惮，冷笑道：“怪不得一回来就退婚，原来是以为自已成了万月宗弟子就是麻雀变凤凰，认为我儿不同已经是配不上她了！但万事总要有讲道理，别说她现在刚进入万月宗也只是一个最低层的小弟子，就算是她成了大人物又如何？万月宗也容不得她在外面胡作非为的……”，说着时，包图的声音陡然停顿，目光直射大厅之外。

　　咻！

　　一道人影一闪而入，高千千便是站到了她父亲的身边，然后看着包图，淡冷的声音缓缓响彻：“包图，万月宗是容不得弟子在外面胡作非为，但你要不是白痴的话，万月宗对宗内弟子被一些胡作非为的人欺负时，也是绝不轻饶吧？”

　　高千千的回来，不来由的，高昭月突然感觉有了主心骨，暗松了口气，但随后又发现高千千是一个人回来时，心里再度猛然一紧。

　　“爹，别乱望，也别担心，一切事情我都知道了，我自有安排。”高千千盯着包图冷笑，但暗中却是突然传音给父亲说道。

　　高昭月闻言心里一动，然后沉默，既然女儿说已有安排，那现在一切事情就由她来负责吧！

　　“高千千，你这个贱女人，你忘恩负义，水性杨花，你还好意思出来见人？”突然，包图身后一男子骂道。

　　“你骂谁？”

　　“你敢吗我妹妹？”

　　“敢骂我们小姐，出来，我们决一死战。”

　　那人的话，高千千都还没有回应，高家上下已经是愤怒骚动了，骂得这么难听，这是赤果果的不将高家的人放在眼里啊！

　　“大家不要总动。”

　　高千千回头摆了摆手，然后目光唰的一下盯着刚才骂她的人脸上，冷声说道：“包不应，你是想替你的弟弟出气吗？好，我给你机会，现在你出来，我让你三招，要是你能打得过我，我束手就擒，任你们包家处置，但要是你打不过我，你就给我从这里爬回包家去……当然，你要是没种的话，现在就跪下来大叫三声‘包图是乌龟王八蛋’就行了……”

　　“啪！”包图的手掌愤怒的一拍桌面：“高千千！”

　　可是高千千却是不理会包图，目光仍是盯着包图的大儿子包不应，将话说完：“就你刚才骂我的话，我现在已经明确的告诉你，你我之间必定是不死不休的大仇了！一年之内，如果你还能活着，我高千千就吊死在城门前！”

　　此话一出，大厅之中，气氛安静得鸦雀无声，仅有那略显急促的呼吸之声。

　　高家上下担忧的看着高千千，但是，包家的人看着神色骤然冷冽到极点的高千千，所有人的心里都不由的升起寒气，包不应更是无端端的打了一个冷颤。

　　大厅中，谁也不会怀疑高千千说出这话中包含的决心。

　　“此女必定要除去，不然的话绝对会是我包家的心头大患。”

　　包图心里也是凛然，暗忖中回头瞪了一眼包不应，怪责他乱说话，因为，现在的高家并不是很难对付，可是在没有得到那两成役份之前，灭高家没多大用处，而城里的规矩，要是高家突然被灭，高家的所有产业将会由城主府接管，那就包括那两成股分。

　　“千千啊，不应也只是一时为弟弟不值而气愤才说出这样不经大脑的话而已，我现在替他向你道歉。”包图突然说道。

　　“……”

　　看到包图突然示软道歉，包家上下个个错愕，不知道家主为什么突然软了下来，而高家的人也是愕然，这包图难道真的是忌惮大小姐是万月宗弟子而示软了？

　　“既然是伯父道歉，千千身为晚辈，要是不接受的话似乎是不通情理了。”高千千神色也是一缓，不以为然的挥了挥手：“看在伯父的面子上，我就不跟一些说话不经大脑的白痴小王蛋一般计较了。”

　　“你……”包不应差点一口血从嘴里喷出来，你他娘的高家才是一些说话不经大脑的白痴，你高家上下全是白痴！

　　包图心里也是气得怒火中烧，包不应是他的儿子，高千千骂高不应是白痴小王八，这不是变相的骂他是白痴老王蛋吗？

　　“高千千，等两成股份到手，我会让你生不如死。”

　　包图心里闪烁着恶毒的念头，表面上却仅是脸色微微一沉，然后说道：“千千，你是明事理的人，既然你要退婚，那聘礼需要赔偿回给我包家这个你应该清楚吧？”

　　“清楚，所以我刚在路上就想过了，就按当初你们给我高家的聘礼的三倍赔吧！虽然我知道包伯父一向大方，应该也是想我们等值退还聘礼就行了，但免得让人家说我高家小气，所以我高家再怎么穷也必须要三倍退还……”

　　高千千脸上浮现笑容，看着包图笑道：“当然，也不能再多了，要是再多的话，城里的人反倒是会说包家想钱想疯了，利用儿子没下限的想大大敲诈人家女方一大笔钱，这会更让人笑话。三倍，三倍我觉得是最好的，这样一来，既能保住包家的颜面不让人笑话，也不让我高家被人说小气，两全其美……包伯父，你觉得我说的对吗？”


第九百五十六章 知耻而后勇

　　高千千的声音在大厅响荡，包家的人当则是个个怒火上脸，而高家的人则是有人忍不住轻笑出声。

　　包图没有马上接话，直直的盯着高千千，那目光凌厉得如同一把利剑要刺穿高千千的心，想洞察高千千的一切想法一样。

　　包图的沉默，突然让得大厅的气氛再度紧张，剑拨弩张之势，高家的人的脸上笑意便是渐渐凝固，每一人体内的能量都有点无法控制的涌动，提防包图突然发难而向高千千出手。

　　现在高千千是万月宗弟子，是高家上下的骄傲与希望，就算是高家真的被灭了，但只要高千千还活着，高家的仇就一定有报的一天，所以，高千千是绝对不能出现任何的意外的。

　　“你就不怕我现在一掌毙了你？”包图头突然微微一扬，沉声说道。

　　“怕，但你一掌也未能杀得了我，如果不信，你可以试试。”高千千心里一凛，但她现在真的跟去参加万月宗入门考核前的高千千大不一样了，她现在是真正的经历过了生死之人，包图的危胁并不能让她产生恐惧。

　　“好，好，很好，看来我真的是一直小看你了！”

　　包图阴阴笑起，然后站了起来，说道：“高千千，条件我已经跟你父亲说了，昨天中午之前要是得不到你高家的答复，那就别怪我不念两家多年的情份，到时就刀剑相见了！但我想你是聪明人，你一定会好好的劝你的父亲的，我就先回去等你们的答复了……如果不是万不得已，我还是不愿意两家到了水火不容的地步的。”

　　说完，竟然直接就拂袖走人，脚一抬，便已经是到了大厅的门口之外，不经意中便是显露了他不凡的实力。

　　“这……”看到包图说走就走，包家的人倒是有点缓不过神来。

　　“滚吧！”

　　看到包图突然走人，包家的人有点反应不过来，但高家的人已经是开始对着他们吼了！

　　“你们别得意，要是赔不起，哼，到时老子一刀一个将你们全砍了！”

　　包家的人当然不甘示弱，就算是要走那也得留下几句场面话才行。

　　“今晚……哼，今晚过后，明天一早平横城就热闹了！”

　　看着包家的人背影，高千千知道这包图如此难忍，正是为了不影响包图的下一步计划，但高千千不用担心，嘴角勾起了淡淡的笑意！

　　“妹妹，你太棒了！”等包家的人在院子大门外走远后，高骏第一个忍不住对高千千赞声道。

　　高家其它的人也纷纷对高千千赞赏有加。

　　当然，高昭月身为家主想的跟大家还是不大一样的，目含忧色的说道：“包图能忍定有所谋，千千，不容轻视啊！”

　　高千千淡然一笑，说道：“爹，一切交给女儿就是。”完了后缓缓的扫了一眼高家其它的人，说道：“大家都不用担心，包家我已经有了应对之法，大家就跟平常一样，该干嘛就干嘛，当包家不存在就是了！”

　　“哈哈，千千，你真的不一样了，好，我们听你的，该干嘛就干嘛去。”

　　“就是，大不了一死而已，就不信包家还真的能吃了我们不成？”

　　“包家要是真的要跟我们全面开战，那就来吧！让他们知道我们高家上下也不是好惹的，也不是他们想捏就捏的软柿子。”

　　高家上下似乎是因为高千千的自信而带来心定，一些人神色轻松而笑道，当然，也有些人脸色仍是有点沉重。包家的实力，也确实不是高家能比啊！只希望千千真的能应付包家的把握才好。

　　“大家都散了吧！”高昭月看着高千千，看到女儿眼神中的自信，知道女儿确实是有万全之策了，于是站了起来对大家说道：“听千千的，该干嘛就干嘛去，绝对不能让包家的人瞧低了！”

　　“那是，走，我们喝酒去。”

　　“老婆今天回娘家了，我得回去洗衣服。”

　　“你啊，就一辈子当老婆奴吧！”

　　“切，好过你连老婆都没有。”

　　……

　　大厅中，渐渐的又冷清了下来，只有高千千一家子四人和高千千的两个叔叔留了下来。

　　“昭友，昭满，你们也别呆在这里，赶紧去西山给我盯着，我怕包家会在我们的采掘区动手脚。”高昭朋看了一眼两个弟弟，说道。

　　“等等，西山估计不用去……”

　　高千千却是摇头，然后问道：“爹，包图提的是什么条件？”

　　都不用等高昭月说，在一旁的高骏就已经气愤的说出来了！

　　“还真的是好意思开口啊！”

　　高千千冷笑，随后想了想，对她的两位叔叔说道：“两位叔叔现在不用去西山，矿那里包家暂时不会动什么手脚，所以，两位叔叔现在要做的就是做出一付为凑齐赔偿的事四处奔波的样子给包家看，嗯，但只需准备我刚才所说的当时他们的聘礼的三倍就行了。”

　　“去吧，按千千的去做。”高千千一说完，高昭月便是挥了挥手，说道。

　　高昭友和高昭满便是赶紧离开。

　　“那我呢？千千，哥哥的实力现在虽然还低，但总能帮得上忙吧？”高骏说道。

　　高千千没有马上接话，而是突然手一挥，一团能量罩将大厅笼罩，不让声音外泄，完了后方是对高骏说道：“今晚包家会派人来绑架你，用你来要挟我们高家将矿山的两成股份交出来。”

　　“他们敢？”一听这话，包昭月顿时双眼圆瞪而起，而高千千的母亲则是脸色大变。

　　“爹，娘，你们别急，这事我已有安排，现在要做的就是你们想想哪里有安全的地方让哥今晚躲一晚。”高千千说道。

　　“啊，要我躲起来？”高骏一听，一脸的错愕。

　　“对。”高千千点头，但随后微笑的上前一步，抓着高骏的手臂，柔声道：“哥，我知道这样会委屈你，但就一晚，为了我们高家你就委屈一晚。你也知道你在我们心目中多么的重要，你想想，要是你真的被包家的人绑架了，爹，娘还有我会担心成什么样子，到时你在包家的手中，那妹妹就算是有再好的计划都无法实施啊！”

　　“对啊，高骏，你就听妹妹的。”高千千的母亲赶紧说道。

　　“男人大丈夫能屈能伸。高骏，你是我们高家未来的家主，今晚的委屈你要做的就是牢牢的记住，这不但是委屈，也是耻辱，爹希望你知耻而后勇，以后加倍努力，让我们高家以后不再受人欺负。”高昭朋沉声说道。

　　“呼！”

　　高骏猛的深吸了口气，一口气吐出手重重的点头：“好，我听你们的，我躲！”

　　“哥！”高千千声音哽咽。家族临危，身为未来家主不能力挽狂澜，反倒是要躲起来，这对于一个男人，虽说是为了家族大局为重，但这份委屈与耻辱这辈子怕且真不能忘了。

　　“没事，你哥不是那种不明事理，不知天高地厚的莽撞之人。正好爹说的那样，知耻而后勇，过了今晚，你哥定然会让所有人刮目相看。”高骏伸手揉了两下高千千的头，说道。

　　“我相信哥。”高千千说道。

　　“我们也相信。”高昭朋夫妇也是说道。完了后高昭月弱弱的问道：“那你的两个同宗师兄弟……”

　　“他们是跟我一起回来的，但为了不引起包家的注意，他们就暂时不出现，今晚他们会来的。”高千千说道。

　　“可是包图的实力不容小看啊！”高昭朋进一步提醒道。

　　“只要包家今晚不是派帝品强者来，来多少就都是白来。”高千千神色立马有所冷傲而道。

　　见此，高昭月终于是放下心来，因为他知道，包家还真的是没有帝品强者存在。

　　“娘，走，我们到房间说话，我有些话要跟你说。”突然，高千千对母亲说道。

　　母亲微微一笑，伸后拉起高千千的手，笑道：“娘也正好想跟你好好说说话呢！”

　　高千千将能量罩撤去，然后与母亲离开大厅。

　　“现在我们哪也别去，就在家里呆着吧！等天一黑我就和你一起到静室去，不管怎么样，爹还是要在你的身边才放心。”高昭朋等高千千母女离开后说道。

　　“嗯。”高骏点头，然后拿起茶壶，说道：“爹，我去给你泡茶……”

　　“嗯。”高昭朋脸上浮现起欣慰的笑容，儿子和女儿真的是越来越成熟了！

　　高家，再度安静了下来，但包家的一些探子却是能发现高昭友和高昭满这两人正在城中奔走着，正在焦急无比在筹集赔偿，这事传回到包图的耳中时，包图冷笑连连：“高家一群白痴，你们就忙吧！赔再多钱，哪里有高骏重要？高千千就算是再出色，那也只是一个女子，高昭朋就这么一个儿子继承香火，要是高骏被绑，两成股份能舍不得？”

　　“家主英明，过了今晚，高家不出三个月将会一无所有。”包图的对面，坐着一名中年人，笑道。

　　“嗯。”包图有点得意的点了点头，手中转动着茶杯，说道：“包达，你已经记住高骏的房间了吧？”

　　“家主放心，今晚我会神不知鬼不觉的将高骏带走的，明天一早起来，你就等着看高家像热锅上的蚂蚁吧！”包达自信笑道。

　　“嗯，你是一段尊品，又擅于潜藏，以你的能力摸进高家谅高家也无人可以发现。好，那我就等你的好消息了，事成之后，城北的那套院子就赏给你了。”包图说道：“来，我们继续喝茶！”

　　“谢谢家主。”

　　包达顿时大喜，心里则是迫不及待等天快点黑了！


第九百五十七章 砸手指

　　深夜，在包达的迫切等待中终于是到来了！

　　而在高骏的房间中，以往这个时候正是高骏在房间中睡觉的时间，但今晚，床上的人不再是高骏，而是杨凝风。

　　杨凝风就这么坐在床上，静等着包家派来的人。

　　果然，深夜时分，一阵极其细微的声音，窗外响起，一把又窄又薄的刀，轻轻顺着窗缝插进来，那刀极为锋利，坚硬的窗框，居然像是豆腐一般被切开！

　　紧接着，一个黑衣蒙面人如同鬼魅一般的跳进来，对着床上那鼓起的被子，没有半分犹豫，狠狠一刀斩下去！

　　黑暗的房间里，炫起一片银色光芒！

　　咻！

　　那把刀刚刚接触到那团松软的被子，黑衣人就已经知道自己上当了。

　　咻！

　　黑衣人的反应，不可谓不够快，一击不中，黑衣人回手就是一刀，斩向自己身后！

　　也就是在这同时，黑衣人突然感觉到脊背猛然间生出一股刺骨冰冷刺骨的寒意，是杀机！

　　当！

　　一声脆响，刀，劈在剑身之上。

　　黑衣人的眼中立马有讶色浮现，这一刀，他坚信，身后就算是一块巨石，一块钢铁，也要被他斩为两段！

　　这是一种信念，更是一种自信！尊品强者，对自身实力的自信！

　　可是，现在他这一刀，却是感觉到有强大的力量反震，让得他直接退后一步，正好是退到了床前。

　　砰！

　　这时候，床，忽然间爆开！

　　杨凝风的身体，一直就藏在那张床下的最里面！如果黑衣人刚刚那一刀劈实了，绝对可以将藏在床下的杨凝风，一刀劈成两段！

　　可任何一名杀手，尤其是一名出色的杀手，都知道一击不中远遁千里的道理，这黑衣人虽然不是杀手，但也同样明白这个道理，他怎么会想到，会有人如此大胆，竟然敢躲在床下，他，他就不怕来的是个鲁莽之人，一刀真的砍下去吗？

　　随着爆开的那张床，杨凝风的手一挥，一道剑芒刺向黑衣人的眉心！

　　“你不是高骏……”

　　黑衣人终于是看清杨凝风，脸色立马剧变。

　　黑衣人正是包家派来的包达。他立马知道，原来高家早就有所防备，今晚这房间，是针对他的陷井，只是这事隐秘，高家的人怎么就知道自已今晚会来绑架高骏？高家有人未卜先知？

　　未卜先知，这世上也许有这样的人，但包达却是不认为高家有这样的高人存在。但现在这里居然成了陷井，那只有一个可能，家主的计划提前被人获知了！

　　只是现在，可不是他深究为什么计划会被人获知的事，刺来的剑凌厉迅猛。

　　当！

　　包达手中之刀一拍，便是将杨凝风的剑拍偏。

　　“哼，虽然你们早知道我今晚会来，但却是派你这么一个只有三段君品的人在这里，看来高家真的没人了！”包达一剑拍开，冷静下来时立马就察觉到杨凝风的修为，于是冷笑。

　　冷笑中，包达抬腿迈步，同时能量凝聚，想要一刀砍死杨凝风，可是他刚一抬步，却是忽然发出一声惨叫！

　　“噗！”

　　血光骤现，从下面喷身，是从包达的两条小腿喷涌而出，包达的膝盖之下，竟被一剑斩断！

　　“这怎么可能……”包达扑通一声便是倒地，脑海中第一反应就是杨凝风是怎么做到的，他可是明明看到杨凝风手中的剑并没有动，但削断他双腿的剑从哪里来？

　　咻！

　　在包达倒下时，杨凝风手中的一把九罡剑之一正好停留在包达的喉咙之上，森森剑气，冰冷无比，目光如同冷漠的盯着包达，声音冰冷的说道：“对付你这样的货色，三段君品的修为已经是绰绰有余了！”

　　“没想到我会栽在一个小子的手中，但既然栽了那也没有什么好说的，要杀就杀，给个痛快！”

　　包达声音嘶哑而道。

　　“呵呵，有时候想死也不是那么容易的。”杨凝风冷冷一笑：“我们虽然知道包家今晚会派人来，但是不是还有其它的阴谋我们也许还不知道，而你是尊品修为，那你在包家地位定然不低，正好需要你多点告诉我们有关于包家的事情。”

　　“你做梦！”包达怒吼，突然头向上一抬，试图让杨凝风的剑刺进他的喉咙中。

　　可是杨凝风却是早有准备，剑抢先一步别开，跟着一脚便是重重的踢出。

　　砰！

　　这一脚将包达踢飞。

　　咻咻咻！

　　就在包达身体飞起时，杨凝风左手一扬，便是三道气劲落到了包达的身上，随后杨凝风身形一闪，一掌拍在包害的小腹之上。

　　噗！

　　包害连着喷出好几口血来，身体向下摔去。

　　杨凝风手一闪，便是抓住了包害的衣服，不让他摔下。

　　这时，房门突然打开，高千千和冷剑冲了进来，一看到杨凝风手中提着的高达，两人脸色一喜。

　　“我还以为包家会派什么了不得的高手来，原来是你。包达，你没有想到你会有这样的下场吧？”高千千进来，认出包达来，当则冷笑。

　　“高千千，你这个贱货，有种你就杀了我。”包达现在气海被毁，已经是失去了反抗能力，只求速死。

　　“找死。”杨凝风一听，便是将包达丢到了地上。

　　“哼！”

　　现在高千千和冷剑可是恋人关系了，包达当着冷剑的面骂高千千贱货，冷剑的脸更加难看到了极点，一声冷哼便是上前一步，双手扬起，然后在包达的身上疾点了几下。

　　啊！！！！

　　包达顿时面如死灰，嘴唇微微哆嗦起来，眼中也第一次露出一股浓浓的恐惧。他死都不怕，但现在却是怕了，可见冷剑的这几下让包达是何等的痛苦。

　　“这家伙怎么处理？”高千千冷漠的看着痛苦的包达，轻声问道。

　　“就按原计划行事吧！我带他出去，你和师兄继续留在家里，免得包家还会有其它的人来。”杨凝风说道。

　　“好。”冷剑和高千千对杨凝风是无比信任的，想都没想就点头，点头中，冷剑手指轻轻一弹，一缕气劲打进包达的体内，包达便是停止了痛叫声，但双眼中的神色更加恐惧了，因为，他不知道杨凝风一会怎么对付他。

　　“包达，我们到城外去聊聊。”杨凝风笑了笑，然后提着包达直接从窗户出去，转眼便是消失在黑暗中。

　　“一段尊品的修为在凝风的面前居然在如此不堪一击，他的实力我真的是无法看得透。”高千千说道。

　　“说真的，我也看不透，我感觉就是我对上他，最后死的人会是我。”冷剑点头。

　　高千千的美眸中立马闪烁讶色。

　　“我这个师弟不简啊！”冷剑轻轻一叹，然后说道：“走，我们还是到大厅去坐等吧！”

　　咻咻！

　　在冷剑和高千千走进高家的大厅时，杨凝风带着已经是成了废人的包达正快速的在平横城的黑夜中闪掠，过不了多久，便是到了城外，落处城外旁边的一个小树林中。

　　扑通！

　　杨凝风将包达丢到地面上，然后手一挥，一个小型的能量罩将两人罩在其中。

　　“你，你倒底要干什么？”包达声音颤抖的问道。

　　“很简单啊，将你包家的实力老老实实的说出来，这样，你就可以少吃苦头。”杨凝风蹲了下来，对包达说道。

　　“你觉得我会说吧？我现在已经是废人，横直是死。”包达冷笑。

　　“你说不说其实也不重要，你说，就少吃苦，你不说我无所谓，我就当是在你的身上寻乐子就好了。”杨凝风闻言，不以为然的笑了笑，然后伸手捡起一块小石头握在手中，然后将包达的手按在地上，自言自语而道：“我是先砸最小的手指还是先砸大拇指呢？”

　　“你这个畜生，有我就杀了我。”包达闻言顿时脸色大变，怒声咆哮。

　　“你真没记性，我要是想杀你，那不是很容易的事吗？”杨凝风冷笑，然后石头直接砸碎包达的小尾指。

　　啊！！！

　　包达发出惨叫声。

　　“到无名指了！”

　　杨凝风不再问话，而是自语道，自语中，还用手轻轻的弹了两下包达的无名指。

　　啊！！

　　一声凄惨至极的惨叫从包达的嘴里再度响起，十指连心，连着被砸碎两只手指，包达终于是痛得昏厥过去！

　　好一会，包达悠悠的醒过来！

　　“到中指了！”包达一醒来，杨凝风便是笑眯眯的说道。

　　“我说，我说！”包达顿时浑身一哆嗦，他现在修为尽毁，比普通人还不如，意志更是低沉，能撑到现在已经很不错了，此时刚醒来，一听到杨凝风的话，终于是吓坏了！

　　“你喜欢说就说吧，我可不会逼你说，要不你说你的，我玩我的？”杨凝风说道。

　　“不要，不要，你要知道什么我都说，我都说，希望能给我速死。”包达恐惧的说道。

　　“这样啊……那好吧，看你挺可怜的，说吧，我有耐心，你知道的都给我说说。”

　　杨凝风坐了下来，说道：“不过你别想骗我，我有办法知道你所说的每一句话是真是假，只要假一句，我就砸你一只手指，手指没了就砸手臂，我会一点一点的将你的骨头砸碎，如果你能撑到全身骨头全碎还是不跟我说真话，那我只能佩服你了！”


第九百五十八章 不宁之夜

　　“不会，不会，但，但你能不能说说你到底具体想知道什么啊，你问，你问，只要我知道的我都会说。？”

　　单是听杨凝风的话，包达就已经吓的差点晕了过去。家主啊，这一次你惹的哪里是高家，完全就是招惹了地狱，不然的话，哪来这样的恶魔啊！要是早知道如此，我就算是死我也不接这活啊！

　　“早如此配合，何须吃苦？”

　　杨凝风将包达拉起来坐好，然后笑眯眯的坐在包达的对面，说道：“你们包家谁的修为之高，是包图吗？”

　　“是，是，是家……是包图的修为最高，他曾经跟我说过他是七段尊品的修为，但大家却都觉得家主可能会是八段尊品，因为家主历来是凡事说话留三分。”包达赶紧说道。

　　“凡事说话留三分……看来他是一个只相信自已，对别人是谁也不会相信的主……”杨凝风笑了笑，接着问道：“那你告诉我，你要是能成功绑架高骏后，你接着会怎么做，而包图又打算怎么做？”

　　“会通知包图已经得手，然后带着高骏找一个地方暂时躲起来等待下一步的指示。”

　　包达说道：“而在我得手后，如果高家明天早上才发现，那包家明天一早会让人怂动一直对高家蠢蠢欲动的刘、严、萧三家联手打压高家。但要是今晚就发现，高家定然是会派人四处查找高骏的下落，到时我们就派人偷袭刘严萧三家并留下证据是高家因为高骏失踪怀疑是这三家干的所以报复这三家，到时这三家就铁定会去找高家的麻烦。同时，我们包家又派人乔装打扮，向高家就高骏的失踪发勒索信在高家四方受压的情况下，包家就会以念在以往交好的情份上帮助高家度过这一次的危机，但条件就是要矿山的两成股份。”

　　“这样一来，高家不是知道高骏就是你们包家的人绑架的吗？”杨凝风冷笑。

　　“就是要让高家知道高骏落在包家的手中，这样一来，高家又同时面临另外三家打压的情况下，除了让出那两成股份换高骏回来之外，别无他法。”包达说道。

　　“呵呵，算盘打的挺好的……那包家还有多少尊品修为的人？”杨凝风冷笑，然后再问道。

　　“除了我，还有四人。其实在包家之下，包家有五名尊品修为的人，而我，只不过是修为最低的一个，那四人就是家主的两个弟弟包智和包策，大总管包富和家主的叔叔包青，包青的修为仅次于家主，是六段尊品的修为，包富、包智和包策都一样，是二段尊品。”包达如实说道。

　　“这么说除了你，包家还有五名尊品强者？嗯，这样的实力，高家确实无力抗衡……”杨凝风说道。

　　“我现在已经什么都说了，能给我个痛快吗？”包达突然说道。

　　“不可以。”杨凝风摇头。

　　“为什么？”包达双眼一下子瞪起。

　　“没有为什么，你现在要做的就是配合我，这样，你才能少受罪……你如何通知包图说你得手？”杨凝风说道。

　　包达有所迟疑。

　　一看到包达有迟疑，杨凝风握着石头的手便是扬起。

　　“别，别。”包达真的是怕了，另一只手哆嗦着掏出一块牌子来，然后说道：“捏碎这牌子，家主就知道我得手了。”

　　“那就捏碎。”杨凝风立马说道。

　　叭！

　　包达赶紧将牌子捏碎。

　　“这样包图就知道了？”杨凝风双眼一寒。

　　“是的。”包达现在只求速死，所以是完全配合。

　　“那就好。”

　　杨凝风站了起来，然后手一卷便是带起包达，瞬间向前方的一座大山掠去，很快，在进入了山上的一个山洞。

　　“你还想干什么？”包达有点恐惧而道。

　　“你还不能死，你一死，我担心包家就知道了，所以你现在就老实的在这里呆着。”

　　说完，杨凝风不待包达说话便是弹了几下手指，包达直接就晕了过去。

　　“如果你运气不好，我不在的时候有魂兽进来，那就只能怪你倒霉了。”

　　杨凝风看着晕倒在地上的包达，冷冷一笑，然后迅速走出山洞，回转高家。

　　一回到高家，见到冷剑和高千千时，杨凝风便是将包图的计划以及包家的实力说了出来，于是三人在大厅再商量了一会后，杨凝风和冷剑便是离开高家，而高千千则是去找她的父母去了。

　　一会，高家一片大乱，高家的人纷纷出动。

　　就在当晚就惊动了城里不少的人，很快，大家都知道高家的大少爷高骏失踪了。

　　包家，静室！

　　“哈哈，包达果然是得手了。”

　　虽然包达捏碎牌子，包图就知道包达得手，但等手下的人回来报告说高家现在现在像疯子一样全城找人的事后，与包家几个高层在静室中密谈的包图终于是再无半点怀疑，哈哈大笑。

　　“高家敢跟我们包家做对，那就是自取灭亡。”高家的大总管包富是一个看上去有五十多岁的老人，轻笑说道。

　　“嗯。只要拿下高家的那两成股份，我们高家就独占四成，几年过后就有足够的财务进行扩张，总有一天我们高家就会成为平磺城最强大的家族。”

　　包图雄心万丈而道。随后眼中寒芒一闪，说道：“大总管，二弟，三弟，该你去办事了！既然高家派人四处打人，那我们就进行第二个计划，去帮一帮刘家、严家和萧家吧！”

　　“嘿嘿，我们一定会帮得很彻底的。”包富阴阴一笑，与包图的两个弟弟包智和包策离开静室迅速离开。

　　三人出了静室，便是各带着早就准备好的人马，连夜离开包家。

　　静室中，只剩下了包图和他的叔叔包青。

　　包青满脸的皱纹，显得无比的苍老，但双眼却是炯炯有神，整上人看上去显得精神无比。

　　“高家那女娃是万月宗弟子，此事不得不防啊！跟着下来你还有什么计划？”包青说道。

　　“她只是一个小小的低层弟子，翻不起多大的浪。”包图不以为然的说道。

　　“这不妥，不能轻视任何一个敌人。这样吧，她就交给我吧！她不可能永远的留在高家，说不定出了这样的事，她明天就会离开高家去搬救兵。还有一点，跟她一起回来的那个年轻人现在却是不见影子，说不定是高千千也有安排了，所以此事不得不防，我现在就去监视着高家，不管什么时候，她一旦高千千离开高家，我就找机会将她杀了。”包青说道。

　　“杀了？在这个时候杀了她，万月宗铁定是认定我们干的。”包图脸色微变。

　　“这个你放心，我会处理得很妥当。”包青说道。

　　包图沉默了一会，轻点了下头：“叔父办事，我放心，只是让叔父辛苦了！”

　　“哈哈，只要能让我们包家强大，这点辛苦算得了什么？你好好干，为叔是全力支持你的。”

　　包青站了起来，边说边向静室门口走去，然后离开。

　　“今晚平横城注定了是不平静了，这一晚，是高家灭亡的开始！”

　　静室中，一下子静寂了下来，略显昏暗的光线之下，包图脸色狰狞，仿佛看到了高家在他的手中覆灭的悲惨下场。

　　只是包图却是不知道，他的一切计划都尽在他人的掌控之中，而他包家的一切动静皆是落在此时潜在包家附近的一幢高房子之顶的杨凝风、冷剑和平长老的眼中！

　　“他们出发了！”

　　看到大总管包富和包图的两个弟弟带人出现时，冷剑说道：“我们各跟一个，居然包富的实力最强，那就由我去，其它的两人你们各跟一个，等我们将事情办完后，平长老就回去，不再参与了，到时我也会让姜一昆回去，他绑加包不同的事也绝对不能让包家知道，毕竟现在你们在平横城的这个点不是公开的时候。”

　　“明白。”平长老说道。

　　“走。”冷剑点了下头，然后抢先一步掠下，杨凝风和平长老对视了一眼后，杨凝风朝包智的方向掠去，平长老则是将一块黑布蒙在脸上后向包策所去的方向而去。

　　包智去的正是严家。

　　“小心点，快，记住随便搞点动静就撤。”包智沉声喝道。

　　“是。”一众手下应诺，然后快速的向严家冲去。严家在哪里，包家的人当然都一清二楚，走哪条路最不容易被人发现，他们早就研究过了。

　　很快，便是到了严家的附近。

　　“你，你，还有你，你们三人叫出我们事先定好的话后就放火，其它的人跟我一起在这里等，一旦起火，严家的人乱起来就动手。”包智说道。

　　“是。”三道人影从黑暗中冲出，很快便是进入严家的北角，过了一会，有人大声叫起：“严家，交出我们大少爷，否则烧死你们。”声音落下不久火光就大冒起来。

　　严家顿时乱了起来，人影闪动。

　　“谁放的火？”

　　“快，快救火，在那里。”

　　“快通知家主。”

　　人影闪动间杂叫声便是响起。

　　杨凝风冷眼的看着这一切，冷笑连连，但他也知道，包家这手段其实很简陋，一点也不高明，但不得不承认是实用的。在严家、刘家和萧家跟高家不和的情况下，就算是这三家知道有人嫁祸高家，但在没有找出是谁嫁祸的情况下也都会顺势而为，明天一早铁定就会以此为借口一个个的去找高家算帐，向高家施压讨好处。

　　“包图啊包图，你其实是有点小聪明，可是你的计划是不成功了，今晚，就让你们包家赔了夫人又折兵，明天，你绝对不会想到三家不是去高家找麻烦，而是去你包家！”杨凝风目光盯着包智所在的地方，不急着动手。

　　“上！”

　　火光起，严家的人乱起来时，包智便是沉声一喝。

　　“严家，交出我们大少爷，不然的话，你们全都要死。”

　　一声令下，包智的一众手下便是从黑暗中冲出，大声叫着便是冲进严家，见人就杀。

　　“嘿嘿，高家，就等着明天被人算帐……谁？”包智得意冷笑，但是笑声却是突然凝固，陡然转身，一剑直接就反手刺出，嘴里同时大喝。


第九百五十九章 战包智

　　当！

　　金属撞击声，在黑暗中迸射的火花中清脆响起。

　　“反应挺快的，真不愧是二段尊品的修为。”

　　黑暗中，杨凝风缓缓的走出来，而随着其声音落下，一股强悍无匹的能量气息便是自其体内暴涌而出，翻腾不休。

　　“你到底是谁？”包智沉声而喝。

　　瞥了那面色阴郁的包智一眼，杨凝风声音依然是没有多少波动：“杀你的人！”

　　嗖嗖嗖……

　　而此时，黑暗中有人影闪动，朝这边赶来，应该是这一带的一些强者因为严家的异变而出来看情况，现在察觉到杨凝风和包智这里能量波动，于是过来查看。

　　“撤！”

　　包智脸色微变，要是让更多的人发现他在这里，麻烦可就大了，于是陡然一声怒吼，声音传递开来，随之身形一闪，突然向旁边的暗巷中闪掠而去。

　　“这家伙的速度这么快？”包智的速度让得杨凝风一怔，但随后身形一闪便是追了上去。

　　两人刚离开不久，便是有数道人影出现在刚才两人所在的地方。

　　“咦，人呢？”

　　“刚才还在……可能是知道我们过来跑了。”

　　“我们进严家看看是什么人袭击严家。”

　　“严家跟我们几个关系不差，要是需要帮点忙也好。”

　　出现的几人看了看四周，没有其它的发现，于是几人便是掠进严家。

　　他们一进去，正好遇到包家有四五个人从他们这个方向冲出来，几人神色陡然一凛，然后同时出手，将包家冲出来的人挡了下来。

　　“不好，我们中计了！”这几人的出手，包家那几个顿时脸色大变，以为严家早就有备，顿时个个疯狂反击，试图突围……

　　咻咻！

　　而此时，包智和杨凝风已经是在城中的一条条暗巷子中展开了追逐战。

　　“可恶，这家伙倒底是谁，修为不高，但速度竟然不在我之下……不行，我一定要摆脱他才行，虽然他的修为不如我，但我要杀他恐怕还是需要浪费不少的时间，我引他到城外去，免得被其它的看到。今晚的行动应该是失败了，但只要我在城外杀了此人，没有人看到是我，事情还有补救的余地……”

　　包智一边前窜，时不时的转身轰杀，几次出手之后都奈何不了杨凝风，于是生起了要将杨凝风引出城外去。

　　至于手下那些人，包智现在顾不上了，他同样也觉得杨凝风的出现，是严家早有的准备安排。

　　不过这不重要，就算是手下的人全部被杀或是被抓，到时严家向包家问罪，只要他包智没事，严家也没有其它人看到他，包家大可以说是下面的人的擅自决定，大不了将那些人牺牲掉，再赔点钱向严家道歉就好了，严家，还没有跟包家撕破脸的实力，也只好将此事不了了之。

　　但要是让严家的人确定是他包智带人去的，虽然严家还是不能够与包家彻底的撕破，跟包家全面开战，但是这赔偿可就大不相同了，因为，包家不可能牺牲他，先别说他是家主的弟弟，就是他尊品的修为包家就不能够轻易的牺牲，除非是到了不牺牲他包家就灭亡的地步，显然现在还没有到这地步，严家没有这个能力。

　　有了要引杨凝风出去的决定后，包智陡然加速，不在理会后面紧追的杨凝风，疯狂的朝城外冲去。

　　一前一后，两道人影身化流光在平横城的黑夜中穿梭，偶有一些醉鬼在暗巷中小解呕吐什么的，也只是感到眼前一花，然后两人便是越过去了，醉鬼也只会当自已眼花而已。

　　越过城墙，冲出城郊之外，包智回头一看，杨凝风紧紧的咬着他，当则冷笑，然后身体一弹，直接从前面的一片林子上方飞越，到了林子的中间时，身形一滞便是停了下来，然后双脚停在一棵大树之顶，然后转过身来。

　　“不得不佩你的速度，可是我也不得不说你很白痴，既然见过我的脸还不快点回去严家，竟然敢一个人追过来，你这是急着寻死么？”待杨凝风追近不足三十米，同样也是在树顶上停下时，包智以一种冷嘲的目光看着杨凝风，冷笑道。

　　“追过来，当然不会是送死，我会提着你回去严家的。”杨凝风笑道。

　　“那就要看你有没这个资格了。”包智怒笑，手掌一握，能量一阵波动，长剑之土，能量翻滚不休。

　　杨凝风一笑，将手中的剑收起，然后换成了血虎剑，缓缓举起，指向包智：“包二爷，战吧！”

　　一声包二爷，包智的脸庞顿时微微抖动，如此一来更加是不能放过对方了。

　　包智这次没有再说丝毫的废话，手中剑猛的一颤，雄浑的能量波动将空气震得不断散出阵阵涟漪。

　　“咻！”

　　身形略一沉寂，包智脚尖微微一点，但雄浑的能量却是让脚下的大树出现了下人向下的“凹”形，随后双眼猛的一瞪，身形瞬间便是化为一道残影，闪电般的对着杨凝风暴射而去。

　　身影闪掠天空，锋利的剑尖在雄浑能量的协助，轻易的划破空气，仅仅眨眼时间，剑尖便已至杨凝风胸膛。

　　“铛！”

　　黑影闪掠，硕大的血虎剑诡异浮现身前，犹如一块厚实盾牌般，将包智那锋利的长剑轻易抵挡而下。

　　剑剑相交，一股凌厉劲风顿时从那交接处扩散而出，将空间震荡出道道涟络，下方的树叶便是直接粉碎溅飞。

　　“咻！”

　　一招无果，包智手腕一抖，锋利长剑便是犹如诡异毒蛇般迅速一转，横划过血虎剑，旋即猛然一刺！

　　叮！

　　锋利长剑刚闪过血虎剑，杨凝风双眼一眯，修长手指便是迅探出，旋即屈指一弹，一绫劲风极为准确的击打在那剑身之上，将之弹射西开，与此同时血虎剑一扬，直接对着包智面目砸了过去。

　　身形一侧，轻易避开杨凝风攻击，包智眼芒陡然一厉，体内能量狂涌，剑身一阵诡异剧颢，而随着剑身不住的颢抖，一道道残影也是瞬间浮现身前。

　　“千影剑屠！”

　　铺天盖地的剑影，仅仅是几个呼吸间便是布满了包智身前，手臂一抖，长剑重重推出，旋即那无数残影便是如洪水暴泄般，对着杨凝风一股脑的暴射而去。

　　可怕的剑影，充斥着杨凝风眼球，那无数道残影虽然虚虚幻幻，可其上所携带的力量，依然是不可小觑，而若是随意接手的话，那隐藏在残影之中的真实剑芒便是会瞬间出其不意的出现，令人防不胜防。

　　光是看这般剑法，便是能够瞧出包智本事，的确不是寻常强者可比，尊品强者，果然威力强横，现在是正面迎战，不比之前对上包达的情况，包达是没有料到他在床底而且是在房间过小的空间，一时没留意才让他用魂剑削了双腿被他所擒。

　　“我现在才是三段君品，单是修为还不足以跟对方抗衡。”

　　杨凝风面对迎面而来的剑影，双眼虚眯，九罡剑便是呼啸而出。

　　九罡剑一现，旋即形成了一条宛如大海波涛中冲出的剑泷，以一种凌厉的攻势迎上包智的剑影。

　　当当当……

　　九罡剑瞬间便是与那无数剑影所交织，在不断响彻起撞击声中，剑影陡然爆出强悍劲气，然而，不管那剑影如何繁多，却皆是难以突破剑龙的反击，这般模样，就犹如铺天盖地的箭雨落在龙的身上都不会造成任何的影响与伤害。

　　“魂剑？怪不得这小子敢追来，原来他是世上难得一见的魂武双修的天才……只是严家什么时候出现了这样的天才？”

　　包智脸色剧变，但身上的杀息更浓了，既然严家出了这样的天才，那他就更加要杀了，因为他看出杨凝风魂剑有点厉害，可是修为却仅仅是三段君品，如果现在不将扼杀，等再成长起来，严家就会出一个不世之才，到时，包家就只能屈于严家之下了。

　　喝！

　　包智杀心更浓，陡然一声暴喝，剑身之上能量大增，然后暴震而出。

　　“嘭！”

　　惊天炸响利马自天际爆而起，以两人为中心，两人脚下方圆五十米的树都被削掉了树叶，让得这片林子的表面中间出现了一个凹形的坑一样。

　　“怪不得只有三段君品的修为就敢追上来想杀我，原来是依仗着魂剑，但可惜你的修为比我低太多了，所以，你的魂剑再是厉害也还不是我的对手，今晚，就是你明年的忌日了！哈哈，只不过是一个小小的栽脏却是让我扼杀了严家的一个魂武双修的天才，意外之喜啊！”包智将剑龙震散后，身体倒飞三十多米，然后冷笑而道。

　　“不要那么多的废话，有本事你就杀了我，没本事，你就随我回去。”杨凝风听得包智的冷笑话语，淡然笑道。

　　“我一招就能杀了你！”

　　包智脸色一下子阴沉了下来，能量如山洪般汹涌滚动，雄浑的力量之感充斥着身体每一个角落，这种状态几乎令得他有种举手投足间便是能够爆出极为恐怖的力量。

　　二段尊品的修为，将会在这一招中毫不保留的催动。

　　“这就是二段尊品修为的全部实力么？”

　　感应到包智的气息变化，杨凝风心中了然了，他要的就是这样，这样他就能了解二段尊品修为的一些情况，以后遇到二段尊品的强者，他会有更好的办法应对，他的魂剑，在有人旁观的情况下是尽量的不能让别人发现他的所有实力的，他需要保留，现在了解到二段尊品的修为情况，下次与你动手，他就能拿出足够对付二段尊品的力量就行了。

　　“杀！”

　　包智将状态催动到极致，能量催动到极致，务必要一招击杀杨凝风，一切酝酿妥当后，手中之剑一震，然后一振身形闪电般的冲向杨凝风，然后剑一挥便是对着杨凝风暴挥而出。


第九百六十章 诡异蹊跷

　　全力一剑，撕裂击杀，空间剧烈的波动，犹如水波硅漪般连绵不断的扩散而至，剑影，在杨凝风眼瞳之中急放大。

　　“果然厉害，但杀不了我。”

　　杨凝风身形终于是有所动作。

　　退！

　　杨凝风直接退，以他的修为只能退，包智这一击，单纯的修为较量，杨凝风不敢硬接。

　　但杨凝风又岂会是修为这么简单？暴退间，九罡剑之一陡然暴射而出，直直扫迎着包智的剑刺出。

　　当当当……

　　包智连绵不断的杀招，直接就被挡了三分之一，但随后杨凝风看到，九罡剑之一便是瞬间倒撞飞回来。

　　“一把剑不行，去！”

　　看着倒飞回来的剑，杨凝风双眼一眯，剑在他的面前便是停了下来，随后微微一滞，便是另外一把突兀出现的剑并肩冲上。

　　两把剑，施展不同的杀招，悍然的迎上包智的强大攻势。

　　“我看你能挡多久。”包智对杨凝风已经是起了必杀之心，要不顾一切的杀杨凝风，怕且是只要能杀杨凝风，他就是豁出命都行，因为，他绝对不允许严家这样的天才继续成长下去。

　　看到并肩而挥舞着不同强大的杀招悍然冲来，包智怒吼，手中的杀中越来越疯狂暴戾。

　　两把剑，再度被撞了回来。

　　“三把剑！”

　　杨凝风一直在退，但他在退，杀招却是仍然继续。

　　当当当……

　　三把剑，终于是将包智的杀招给挡了下来，跟包智战成一团。见此，杨凝风便是停止。

　　“去！”

　　第四把剑悍然飞出，但却是直接绕过三把剑的战圈，陡然飞上空中，然后如同苍鹰扑狼之势直接向包智的头暴刺而下。

　　“不好。”包智全力之下，现在跟杨凝风的三把剑打得难分难解，这第四把剑突然出现，从天而降，就好像突然多了一个人偷袭他一样。

　　“轰！”

　　但包智怎么说也是二段尊品的修为，电光火石之间，左手陡然撤开，然后对天砸去。

　　砰！

　　拳砸虚空，杨凝风的第四把剑陡然升空飞起。

　　“原来只是虚招……你……”一拳将第四把剑砸飞，包智感觉第四把剑没有多大的力量，顿时冷笑，可是下一瞬间笑容便是凝固。

　　噗！

　　包智的一条左腿喷射鲜血，齐膝而断。

　　啊！

　　包智发出惨叫声，如此重创，顿时让他便的杀招陡然停滞。

　　噗噗噗……就在包智一滞间，正面的三把剑便是瞬间杀至，直接从他的身体穿透而过，最后，剑，重新回到杨凝风的身边，俨然是五把剑。

　　“严家怎么会出你这样的妖孽……”包智强撑着一口气，悬浮在空中，死死的盯着杨凝风，但他最后却也只是发出这等不甘心不敢置信的话语，然后就再也无法控制身体了，向下摔去。

　　嗖！

　　见此，杨凝风身形一闪便是抓住包智的衣领将他提了起来。

　　“你想干什么？”包智还没有断气，惊恐而吼。

　　“你真不应该问，当然是带你回去。不过，你死之前我告诉你一件事，我并不是严家的人，我是高千千的师弟，我是万月宗弟子，剑堂弟子！”杨凝风说道。

　　“你是剑堂弟子？不可能，高千千只是一个刚入门的普通弟子，怎么可能会让你剑堂的人来帮好？”包智惊叫而起。

　　“这有什么不可能，因为，我也是刚入门的普通弟子，但你们都太小看我们，小看高师姐了！也一并的告诉你吧，高师弟虽然刚入门，但她却是执法堂弟子，同时，她也是执法堂堂主的衣钵弟子，未来执法堂的堂主！”杨凝风说道。

　　“执法堂堂主的衣钵弟子，未来执法堂堂主？”包智一呆，随后“噗”一大口鲜血直接喷射，双眼瞪得老大，其中满满是恐惧的神色，居然被高千千的身份直接给震憾而死。

　　“想必你知道，你包家对付高家便是注定了包家的灭亡吧？但不管怎么样，你的尸体我还是要用了，要怪，就怪你包家的野心与贪婪吧！”杨凝风轻轻一叹，不用他来了断包智的命，这家伙是被家族将会面临何等可怕的命运而震惊与绝望而死。

　　杨凝风提着包智的尸体，借助着夜色潜到了严家的附近，此时，严家已经仍然不安静，大量的人集在大院子中，大院子中间躺在着数具尸体，显然是包家的人。

　　突然，包家的人皆是一震，骇然抬头，然后，他们看到空中突兀出现的杨凝风，然后他们看到了杨凝风将包智的尸体丢了下来。

　　“严家以后要小心了，不然的话被人全盘端了都不知道，因为下次你们可能就没有这么好的运气正好遇到我路过此地了！”

　　杨凝风抛下包智后，悬浮在空中声音缓缓的传递下来，但声音还没完全落下他已经是飞掠去远。

　　这时，严家有人接住了一身黑衣打扮的包智的尸体。

　　“包智！”

　　有人认出包智来，顿时惊呼，而一瞬间，严家的人也明白今天突袭他严家的就是包智带的队。

　　“可恶，包家太欺负人了！”

　　“就是。”

　　“家主，我们去找包家算帐去。”

　　“家主，包家欺人太甚了，请下令，我们去讨个说法。”

　　……

　　严家的人群雄愤涌，但是，他们却是看到他们的家主严松涛盯着此时被放在地面上包智的尸体，脸色阴晴不定。

　　“家主，怎么了？”站在严松涛身边的一名严家高层轻声问道。

　　“事情不简单啊！”严松涛脸色开始浮现忧色。

　　“家主，有什么复杂的？”

　　“对啊！包家派人袭击我们，要烧了我们严家，现在人证俱获，包家还有什么好说的。”

　　严家的人纷纷叫嚷。

　　严松涛脸上的忧色更浓了，可是现在大家如此，他也不好说什么了，因为严家也死了一些人，今晚之事虽然蹊跷，可是包家袭击严家之事绝对是事实，所以，要找包家讨说法是肯定了，不然的话，家族里的人就会觉得他这个家主太软弱了。

　　但凡事不能冲动，严松涛当家主多年，多少是有点见地的，于是缓声说道：“大总管，你带人将包智和包家这些人的尸体送回去，就送到包家门口就行了，留下话，明天我会亲自去包家讨说法。记住，将人带回去将话送到就行，不要节外生枝。”严松涛说道。

　　“现感觉去讨说法？”有些人不大理解。

　　“包智是尊品修为，是包图的弟弟，虽然他带人前来袭击我们，想嫁祸高家，但现在他却不是死在我们严家的手中，那杀他的人是谁？大家真的觉得对方是路过？觉得他是好心帮我们？”严松涛想了想，觉得还是要解释一点为好。

　　听着他的话，严家中一些头脑敏捷的人立马眼现讶色，觉得事情确实不寻常起来。

　　“家主，家主！”

　　这时，有人急急的，喘着气跑进来。

　　“什么事？”严松涛心里猛的一颤，因为，这人是他派出去查看刘家情况的人，现在看来，似乎也是有事发生了。

　　“刘家出事了，也是包家的人袭击，也是想借高骏失踪之事做文意，但派去的人也全部被杀了。”去刘家看情况的人急急而道！

　　“报。”

　　还没等严家的人对刘家发生的事有所反应，又有回来报，是派去萧家的人。

　　所报的事情，跟刘家一样。

　　也就是说，就在今晚，包家借高骏失踪之事派人同时袭击三人，试图嫁祸高家，但现在却都被人给粉碎了。

　　这样的事，只要不是白痴都能想到事情确实是透着诡异，透着邪乎，极为蹊跷了，似乎是有什么人暗中在跟包家做对，暗中破坏包家的一些计划行为。

　　“将人送回去，我先是刘家。”严松涛沉默了一会后，直接飞掠而去，朝刘家的方向飞去。

　　“快，快将人送回去，按家主所说的办。”严松涛离去，严家的第二号人物便是发号施令：“余下的人清点我们严家损失的人手，房屋的受损情况，财物的损失情况……”

　　刘家！

　　刘家此时也确实是跟严家一样，严松涛到来时，严家的大院中也是举高着大量的火把，将大院子照得通明。

　　“严家主？”严松涛的到来，刘家的人有所意外。

　　“我严家也遇到了同样的事。”

　　严松涛直接落到刘家家主刘万良的身边，一落地便是直接传音道：“萧家也一样，此事透着诡异，过于蹊跷，所以我过来想跟你们谈谈。”

　　“有定哪？”刘万良眉头皱起来，随后双眼一眯，因为，他看到萧家的家主萧十月正脸有异色的快速掠来。

　　萧十月到来，一看到刘家现在这样子，又看到严松涛在，心里立马了然，看来严家和刘家同样也是跟萧家一样，发生了被包家的人袭击的事了。

　　“将尸体送回去包家。”刘万良立马下令，然后对严松涛和萧十月说道：“两位家主，我们到大厅去说话。”说完，带着两位家族急急的向大厅而去。

　　进入大厅后，刘万良直接手一挥，便是布起了能量罩，招呼严松涛和萧十月坐下后，便是直接问：“两位觉得怎么想？”

　　“有可能是高家干的！”严松涛和萧十月几乎是同声而道。

　　“但我们都知道，高家没有这么强大的力理。要知道，包家带队袭击我刘家的人可是包家的大总管包富，二段尊品的修为，高家就是高昭月亲临都杀不了包富。”刘万良说道。

　　“袭击我严家的是包智。”严松涛说道。

　　“袭击我萧家的是包策。”萧十月也说道。

　　“这三人可都是二段尊品的修为，现在，三人都被人杀了，高家会有这么强大的实力？如果高家没有，那会是什么人暗中跟包家做对？跟包家做对，仅仅是为了对付包家，还是想挑拨离间，挑起我们三家与包家的矛盾？要说是为了帮高家，可是，如此明显的挑拨离间又明显的有益于高家，高昭朋的实力虽然不怎么样，但素来是有点智计的，他就不怕弄巧成拙，让得我们三家彻底跟包家联合在一起，正式对付他高家？”刘万良脸上现起苦思之色，手一边轻揉着两边的太阳穴一边缓声而道。

　　严松涛和萧十月听着刘万良的话，立马沉默，陷入苦思！


第九百六十一章 自投罗网

　　在严、刘和萧家这三大家主苦思之时，包家，此时气氛一片悲痛压抑，看着包智、包策和包富以及一众手下的尸体，包图双拳紧握，脸色铁青，浑身颤抖，但不知道是愤怒不是悲痛，又或是震惊。

　　“好好安葬！”

　　好一会，包图深吸了口气，缓缓而道，而说这一句话的时候，整个人似乎变得颓废了不少，好像一下子苍老了数十岁一样，说完便是转身，而转身之时，手中的一块牌子便是捏碎。

　　包图一个人回到他们平时有重要事情需要商议的静室中，一个人静静的呆坐着，昏暗的光线，铁青的脸，显得他此时无比的可怕。

　　“砰！”

　　静室的门突然被人有点粗暴的推开。

　　包图看都不看一眼，神色仍是呆滞的坐着。他不用看都知道进来的人是谁，这静室，现在包家除了他的叔叔包青之外，已经是再无第二个有资格如此无礼闯进来的人了。

　　“怎以会这样？”

　　包青此时是一震的疑惑与悲痛，一进入静室，便是直接坐到包图的对面，沉声而道。

　　“我们可能都低估高家了！”包图这才是有反应，抬起头来，看着包青，声音压抑而道。

　　“你觉得是高家干的？”包青神色一凛。

　　“除了高家还能是谁？刘严萧三家虽然将人送回来，但他们的人都说了，下面的人他们承认是他们杀的，但包智、包策和包富三人均不是他们所杀。”包图说到这里顿了一下，因为，这三人的损失，对包家来说绝对是元气大伤，双拳握了握，接着再说道：“他们的话我信，因为，这三家根本就没有这个能力，而我们的人袭击他们，要是包智他们也是他们杀，他们没必要否认。”

　　“可是高家也没有这个能力啊！”包青眉头皱了一下，然后说道。

　　“有。”包图脸上一抹苦涩浮现：“以前没有，但现在有了，因为，高千千成了万月宗弟子。”

　　“你是指有万月宗的人暗中帮高家？”包青脸色微变。

　　“之前我们就知道跟高千千一起回来的还有一个年轻人，但之后就一直不见露面，如果我没有猜错的话，那年轻人只是隐到了暗处罢了，这个年轻人怕且是在万月宗里地位不低啊！而且高千千退婚，极有可能就是因为这个年轻人，说不定两人已经是勾搭在一起了！”包图说道。

　　“砰！”

　　一听这话，包青一掌拍在桌面上：“水性杨花的婊子。”

　　“现在说这此没用，当务之急我们应该要查出那年轻人是什么人，在万月宗是什么地位……”包图瞥了一眼包青，说道。

　　“能杀得死包智他们三人，那定然是尊品强者，万月宗尊品修为的弟子相助，那年轻人确实不简单，可是我们去哪里查……老严？”包青说着，突然双眼一睁，说道：“对，找老严，老严不但跟城主关系好，似乎对万月宗也是有所联系……我现在就去找他。”

　　“事到如今似乎也只能如此了！”包图想了想，轻点了下头。

　　“好，我现在就去找他。”包青立马站了起来，然后快速离开。

　　包青走了后，包图用双手搓了搓脸，随后轻轻一叹：“难道是我操之过急了？知已知彼方能百战百胜，我真的是过急了，明知道高千千是万月宗正式弟子，我竟然还是不以为然，认为她只是刚入门的弟子，翻不起浪来，但却是没有想到跟她回来的那个家伙，另外，万月宗如此大的势力，虽说弟子过多不能一一照顾，但要是事先知道有人要对宗内弟子不利，又怎么可能袖手旁观？”

　　静室中，包图的自语声音在静室中隐约的回荡着，而此时，刘万良、严松涛和萧十月三位家主已经是有了决定，三人的决定实际上就是没有决定，那就是先暂时按兵不动，静观包家和高家的动态，然后再做出最后的决定。

　　“也只能这样了！如果暗中破坏包家的人真的是高家的人，那就意味着高家平时一直隐藏了实力，有着不为我们所知而又凌驾于我们之上的实力，我们要是冒然行动，恐怕会成了包家的炮灰，在包家和高家之争中，损失惨重。”刘万良说道。

　　“明白，那我们就先回去了，有什么事，我们会第一时间来找刘家主。”严松涛和萧十月说道，然后两人急急离开……

　　平横城的黑夜似乎跟以往没有什么两样，但人，却是有了大变化。

　　今晚平横城的人都知道，平横城有大事情发生了，不少家族，不少势力已经是密切关注着包家，高家，严家，萧家和万家，但又没几个人发现发生了大事故的包青正悄然的向万月宗在平横城的秘密分点潜去，很快便是落入院子中。

　　“谁？”包青一出现，院中暗处便是有人喝问。

　　“我找老严。”包青沉声说道。

　　吱！

　　大厅的门突然打开，严长老坐在大厅中间，看样子似乎是在等人。

　　包青见此，倒也没有多想，身形一闪便是掠进大厅中，还没站稳便是急急说道：“老严，我想求你件事……”，可是话还没有说完，却是嘎然而止，霍然转身，因为，一道人影突然出现在大厅的门口，然后，淡冷的声音响起：“是不是要求平长老查一下我们的来历？”

　　砰！

　　而这声音落下时，包青更是脸色大变，因为，出现的人直接就出手，一拳暴砸而出。

　　包青当则大吃一惊，第一时间也是一拳砸出。

　　砰！

　　巨响声起，狂暴的气劲让得大厅的桌椅直接散开，整栋房子似乎都要被掀了一样。

　　噗！

　　包青浑身一震便是倒飞。

　　“包青，既然来了就别走了！”

　　门口出现在的人正是冷剑，在看到包青倒飞，便是一个暴冲，追击而上，一掌拍出。

　　“喝！”

　　在遭到冷剑的突然袭击时，包青一刹那是什么都明白了，明白到今晚包家的袭击行动为什么会一败涂地了，因为这个计划严长老也是知道的，同时他也明白到了一点，严长老并不是对万月宗有了解，而是人家本来就是万月宗的人，这个院子，就是万月宗在平横城的一个秘密分点，他的到来，实际上就是羊入虎口，自投罗网！

　　此时他很清楚，他要做的就是突围，活着回去告诉包图，将真相说出。

　　包青，六段尊品修为的老牌强者，此时也表现出他强悍的一面来，面对冷剑的一掌拍来，他双眼一眯，并不惊慌，同时脚掌大力一踏地面，整个人朝一侧的窗口暴掠而去，只要能离开这大厅，能到院子中去那就是天大地大，他脱身的机会就大了。

　　砰！

　　一瞬间，包青撞窗而出。

　　可是下一刻，他却是浑身一震，然后呆站在窗户前面，低头看着一把突兀的从暗中射出，然后直接从他的胸口洞穿而过的剑，满脸的不敢置信。

　　人影闪动，三道人影站在了他的面前。

　　“你是万月宗的人！”包青知道自已已经没有脱身的机会了，抬起头来，看着严长老，说道。

　　“是。”严长老点头。

　　“那他们又是什么人？”包青问道，就算是死，他也要弄清楚，不然的话，死的不瞑目啊！

　　“这位叫冷剑，万月宗剑堂弟子，堂主孤剑峰的第五徒。”严长老先介绍冷剑。

　　包青顿时浑身一震：“万月宗第一强者孤剑峰孤堂主？”

　　“这位叫杨凝风，也是剑堂弟子，同样也是孤堂主的第六徒。”严长老再度说道。

　　扑通！

　　包青一屁股坐了下来，他现在方是知道，他包家这是在跟万月宗剑堂的人做对。可是他想了想后，仍是有点不明白，随后再度抬头：“两位在万月宗地位尊崇，为何跟高千千一个刚入门，地位低下的弟子关系如何的好？”

　　“你错了！”严长老摇头。

　　“我错了？”包青一怔。

　　“是的，你错了！高千千虽然是刚入门，可是她却是被我万月宗执法堂堂主刑婆收之为徒，是我万月宗执法堂未来的堂主，她的地位怎么会是低下？”严长老说道。

　　包青不说话了，目光，突然投向杨凝风三人身后的虚空，那个位置，正是包家的方向，此时，他的眼神并没有愤怒，也没有怨恨，有的只有绝望与不甘心，高千千竟然是万月宗执法堂堂主之徒，执法堂未来的堂主，这样的身份，岂是他包家能抗衡？

　　噗！

　　包青将插在他身上的剑拨了出来，完了后随后就丢在身边，然后对严长老说道：“念在多年的情份上，请能留我全尸。”

　　严长老看向冷剑和杨凝风，因为，在这两人的面前，他是做不了主的。

　　“好。”冷剑点了下头。

　　“如果可以的话，也请高千千给我包家留条生路吧！虽然这要求很过份，但这已经是我唯一的要求了！”

　　包青缓缓的闭上眼睛，说出这话后都不等冷剑和杨凝风回话了，他也不敢等，因为，他怕听到了他不想听到的，于是话说完，他浑身一震，便是直接震断自已的心脉，身体，缓缓的倒了下来！

　　看着包青的尸体，杨凝风，冷剑和严长老三人却都没有半点高兴的样子，严长老更是有所惋惜的轻轻一叹，然后轻喃道：“老朋友，对不住了！”

　　杨凝风伸手轻拍了一下严长老的肩膀，说道：“严长老，让你难过了！站在包家的立场，此老倒是不失为一个可敬的人！”

　　严长老闻言，再度轻轻一叹。

　　“走吧！我们该是时候去见包图了！”

　　冷剑手一卷，便是将包青的尸体卷了起来，然后直接飞掠而去。

　　杨凝风再度拍了拍神色黯然的严长老，然后尾随冷剑而去。

　　“包家，完了！”

　　看着冷剑和杨凝风的远去的身影，严长老长长一叹！


第九百六十二章 我来

　　扑通！

　　包青的尸体便是在包家不少人的震惊目光中落到地面上。

　　包家的人你看我，我看你，对这突然直接落到大院中的两名男子而感到无比的忌惮，虽然一个个都握着明晃晃的武器，个个都紧绷着脸庞，但却是无一人敢上前。不过，倒也有好几人反应快，飞奔着去报告了。

　　“你们最好是不要乱动，否则的话，我们不介意多杀几个人。”淡淡的一扫将他和杨凝风围起来的包家之人，冷剑说道。

　　“你，你们是什么人？杀了我们叔祖竟然还敢跑来我包家，你，你们就不怕死么？”一名干瘦地包家人突然紧了紧手中的刀，色里内茬的干吼道。

　　“让包图滚出来吧。”杨凝风轻剔着指甲，抬起头来，说道：“我们可没有什么耐心，如果他再不出来，我们可就要亲自去找他了！”

　　沉默，望着完全无视他们存在的两个男子，包家的人保持着沉默，因为，包青的尸体就在两人的脚下，不管是这两人联手还是其中一人出手，这样的实力，都已经不是他们所能抗衡的存在了。

　　“算了，还是我们进去找他吧。”包家人的沉默，杨凝风淡然一笑，说道。

　　“好。”冷剑轻点了下头，与杨凝风一起缓缓踏前一步。

　　“哗哗……”

　　随着杨凝风和冷剑的一步踏前，包家的人顿时满脸惊慌的急退了一步，整齐的步伐声，听上去颇为滑稽。

　　“他杀了我们的叔祖，我们要替叔祖报仇，一起上，剁了他们。”突然，不知道是哪一个家伙大声的叫起：“要是能杀了他们，家主肯定有重赏，谁杀了他们，替叔祖报仇，家主绝不亏待，说不定马上能当上大总管的位置。”

　　“大总管位置？”

　　听到这喊声，包家中不少人的眼睛顿时亮了起来，再次望向杨凝风和冷剑的目光中，少了几分恐惧，多了几分贪婪，这么多人，要是混乱中自已运气好捅一刀得手杀了这两个家伙，从此在家族里就是地位大增啊！

　　包富已死，现在大总管之位空着，这可是包家所有人都知道的事。

　　清楚的感应到这些家伙的变化，杨凝风和冷剑对视了一眼，既然你们不怕死，那自已也就不介意成全你们。

　　“杀了他们，替叔祖报仇！”

　　大总管之位的巨大诱惑之下，终于是有人禁不住诱惑，紧握着锋利的武器，满脸狰狞的对着一刀劈来。在他看来，杨凝风和冷剑两人，冷剑浑身散着一股让人心寒的寒气，很是恐怖，反倒是杨凝风没什么特别，而且看上去又比冷剑年轻不少，这家伙便是选择了杨凝风。

　　有人动手，就有人跟随，这家伙的举动，无疑是起到了连锁反应，顿时，包家不少人也是满脸凶光的握着武器，对着杨凝风和冷剑挥出手中的武器，大量的杀招，顿时朝两人狂涌而来。

　　“找死！”

　　杨凝风和冷剑，两人的脸庞皆是陡然一冷，然后同时双手拍出。两人很有默契，杨凝风的手掌是向后拍出，而冷剑则是向前。

　　随着两人的手掌一前一后的拍出，顿时，两股凶悍无匹的劲气，猛的突兀的浮现而出，然后夹杂着那能够将一块巨石掀翻的劲风，狠狠的砸在了冲得最近的二十多名包家人的身上。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　劲风砸在身体之上，犹如那被千斤巨石砸中一般，二十名多名满脸杀气的包家人顿时脸色一白，旋即一口口鲜血喷射而出。像是下起了一场血雨。

　　“住手！”

　　就在此时，一声断喝陡然响起，然后一道人影直接落到杨凝风和冷剑的面前。

　　“包图？”杨凝风和冷剑同时住手，然后看向面前这有着几份威严的中年男子。

　　“两位也太不将我包家放在眼里了。我不知道你们究竟是什么来路，也并不想知道，不过你们今日这般大摇大摆的闯进我包家，是否该给我一个说法？”来人正是包图，神色冷厉威严，寒声问道。

　　他的出现，有了主心骨，包家的人个个精神一振，除了一些人开始扶抬刚才被打伤的人之外，其它的人都跑到了包图的身后，为包图平增了几分声势。

　　“呵呵，抱歉，没有什么说法……”杨凝风捎了捎头，灿烂的笑道：“如果硬要说有，那就是我们想将你包家给灭了！”

　　脸皮抽搐了几下，包图顿时满腔怒火。不管是谁，有人当着你的面要灭你的家族，能不愤怒吗？不过，在这怒火之下，包图却是又有几分看不清对方虚实的内茬，紧咬着牙齿，包图双拳缓缓的紧握而起，身上气息暴涌：“既然如此，那我们就只能凭实力说话了，如果你们有本事，我包家的命运如何，悉听尊便，但要是没有这份本事，包某人今晚可就要将两位留下了。”

　　“他的修为在我之上，还是我来吧！”冷剑盯着身上散发着强大气息的包图，立马知道，这修为绝对是在他之上，于是传音说道。

　　“我来……就当是给我一次历练的机会。”杨凝风却是摇了摇头，说道。他虽然觉得冷剑绝对有能力对付包图，可这也仅仅是觉得，他对冷剑的实力确实不是很了解，但对自已却是再也清楚不过，就算不敌，那就还有血虎剑灵，他有十足的把握，所以在这等关头没必要谦让什么的。

　　冷剑看向杨凝风，见杨凝风充满了自信，于是轻点了下头，心里则是有些许凛然：“面对比我的修为还要高的强者，师弟竟然仍是如此有自信，而他的修为仅仅是三段君品……不可思议啊！也好，也可以借此了解一下师弟的实力。”

　　“两位是一起上还是谁来与我一战？”包图身上的气息越来越奔腾雄浑，气势，似乎已经是催动到了极点，随后大手一挥，顿时一股强大的气势压迫弥漫而起。

　　察觉到那股强横地气势压迫，包家的人个个都赶紧退后。

　　“都退后。”但看到家族的人退后不大，于是包图沉声一喝。

　　“退吧！”包家的人迟疑了一下，然后有人说道。包图的强大他们是知道的，全力之下，要是站得近，一些实力低的人会被气劲波及致死。

　　“小心点。”等包家的人都退到院子的边缘时，冷剑轻拍了拍杨凝风的肩膀：“师兄给你压阵。”说完，身形一闪便是直接掠上包家的一栋房子的上面，然后傲然而立。

　　见此，包家一些人心里一动，现在那家伙一个人，要不要趁机出手？可是想到刚才两人的出手情况，对方的强大，这些人的念头又不得不压制下来。

　　冷剑离开身边后，杨凝风身上的气息也是缓缓的涌动起来。

　　“三段君品？”杨凝风的气息一起，包图却是为之一怔，然后一付受尽羞辱的样子盯着杨凝风：“年轻人，是我老了感知能力变差还是你是个白痴？三段君品的修为你要跟我单打独斗？”

　　“什么，这家伙才三段君品？”

　　“不会吧？家主可是七段尊品的修为，这家伙是在找死么？”

　　“吗的，还以为来了什么了不得的强者，竟然是一个不知天高地厚的白痴？”

　　“三段君品的修为能杀得了叔祖？是他的师兄杀的吧？”

　　“太瞧不起人了！”

　　听着包图的话，包家不少人也是个个愕然，然后冷嘲的话语便是立马弥漫开来。

　　“对付你，三段君品的修为足够了！”耳中听着四周的冷嘲声，杨凝风淡然笑道。

　　“看来你是别有手段啊！明知道我是七段尊品的修为居然还如此谈定，看来我刚才是小瞧你了！”看着杨凝风的谈定，包图脸上的冷嘲渐渐的消失，取而代之的是凝重之色。三段君品修为，就算是白痴都知道无法跟七段尊品修为的强者抗衡，可是现在却是出现了这样的人，而包图知道，对方绝对不是白痴，那就只有一个原因，就是有着其它抗衡他七段尊品修为的惊人手段。

　　“包家主，你就别装了，我知道你是八段尊品的修为，说七段，你只不过是让你的对手对你有所低估罢了！动手吧，正如你所说的，一切凭实力说话。”杨凝风轻笑道。

　　“锵！”

　　包图手腕一翻，便是亮出一把长剑来。

　　“咻！”

　　随后手臂一震，一道剑芒凌厉无匹的对着杨凝风暴刺而出。

　　“好剑。”

　　杨凝风双眼一眯，然后一把剑陡然飞射而出。

　　砰！

　　脆声响，火花溅，一下子将包图的剑芒挡了下来。

　　“魂剑？”

　　包图见状，神色立马一凛，但双眼中的厉色更浓了，手中之剑一扬，数道剑芒凝聚，划起刁钻狠辣的弧度，对着杨凝风的周身要害笼罩而去。

　　砰砰砰……

　　杨凝风魂力催动，陡然再有两把剑飞出，然后三剑联手，敏捷挪腾，斩杀，再度将包图的攻势化解。

　　噗！

　　不过，虽然将包图的攻势化解，但这一次却是被一道剑芒划过了胸膛，衣衫破裂，出现了一道血痕，鲜血顿时就是渗透了出来。

　　“看来三把剑能轻松的对付二段尊品，但对上包图这样的强者，却是明显不足了！”

　　对胸膛的鲜血，杨凝风并不怎么理会，这点皮外伤，一会他的身体就能自动的恢复，而是在分析着他魂剑的实力。


第九百六十三章 上官天雄

　　对于杨凝风的受伤，杨凝风自已不在意，但是坐在屋顶上的冷剑却是脸色大变，一下了站了起来，身形一动就要下来替换，可是随后他看到杨凝风神色淡若自如，于是打消了下去的念头，但却是忍不住传音问道：“师弟，真的不需要我出手？”

　　杨凝风抬起头来，笑了笑，笑容中依旧是充满了自信。

　　见此，冷剑迟疑了一下，再度坐了下来。

　　“控制三把剑，看起来好像很威风，但原来也只是中看不中用，就这点实力也敢跟我们家主动手，现在家主也只不过是试探性攻击而已，接下来的动手，怕且是要将这不知天高地厚的家伙给轰成渣了。”

　　而杨凝风的受伤，却是让得包家的人个个振奋。

　　振奋的包家人却是没几个人能察觉到包图眼神中的凝重，虽然他是没有尽全力，可是他同样也能感觉到杨凝风并没有尽力，隐约中，包图还觉得对手似乎是用他的实力来印证着什么。

　　“魂武双修，果然有点门道，但我倒是要看看你的魂剑到底有厉害！”

　　看着杨凝风，包图微微挑眉，声音变得阴柔的道：“修为的差距，你以为你的灵魂力就能弥补么？”

　　说间，手掌一握，只见得他身周的能量以一种肉眼几乎都能看到的景象向他汇聚而来，直接是凝聚到他的剑身之上，随后身形一动便是持剑向杨凝风扑去。

　　他可也是身经百战之人，既然知道杨凝风魂武双修，而且明显魂力上的实力要比自身修为高出不少，那近身战便是最佳的选择。

　　咻！

　　暴冲中，手中之剑猛的一挥，十八道剑芒印顿时携带着霸道劲气波动浮现而出，然后毫不犹豫的对着杨凝风狠狠的暴刺过去。

　　剑芒呼啸，空气撕裂而开，呜呜的破风声，令得观战的不少人为之心颤，而此时附近被惊动的一些平横城强者或是本来就一直关注着包家的那些强者皆是微怔，包图的实力，果然比想象中要强大许多。

　　咻咻咻咻！

　　面对暴冲的包图，杨凝风双眼虚眯，心念一动，灵魂力催动之下，四把剑陡然暴射而出。

　　“四把剑？也不过如此，如果你就这点实力的话，还是换你的师兄来吧！”

　　将四把剑震开，包图眼神冰寒，手中之剑猛的一震，竟是爆发出一阵嗡鸣之声，那剑犹如水蟒般席卷而出，重重的轰击在了四把剑之上，狂暴的劲气席卷而开！

　　劲气席卷，杨凝风的身体竟是被震得步步倒退，四把剑也是被逼得逐渐的后退，这包图的实力确实是强大无比，八段尊品的修为跟包达的二段尊品比，包达的实力根本就没得比啊！

　　杨凝风退，紧咬着牙关，望着那逐渐被压迫得而退的四把剑，再看着包图手中那把越来越近的锋利剑尖，杨凝风感觉到了危险。

　　四把剑不行！

　　“六把剑！”

　　杨凝风双眼中猛的迸射凌厉的寒芒，灵魂力再度催动开来，经过四把剑的对抗情况，他觉得五把剑都不能抗衡，估计要六把剑，于是再有两把剑突兀飞出。

　　当当当当……

　　新加入两把剑，六剑齐舞，终于包图的脸上浮现凝重之色，前近的步伐便是被阻了下来，脚踏原地，挥出一道又一道惊人的凌厉剑芒。

　　杨凝风也是不再后退，手中则是紧握着血虎剑，双眼直盯着包图，六把剑，并不是形成剑龙，而是每一把剑就如同一个人，斩杀出不同的杀招。

　　六剑，激战包图，地面上，开始被切割出一道道惊人的剑痕。

　　“给我破！”

　　陡然，包图须发飞扬而起，双眼圆睁，一声怒吼声中，手中之剑的剑芒瞬间暴涨，狂暴的劲气冲击中，竟直接是生生的将那六把剑震开而去，然后他手中之剑再度一震，所有的剑芒便是凝聚，一下子就开成了一把足足有三米长的大剑，直接向杨凝风的胸口暴刺而来。

　　叮！

　　包图这道攻击极为的凌厉可怕，令得杨凝风也是心神一凛，但他并不惊慌，心念一动时，六马剑陡然回飞，同时，再有一把剑出现，七剑一合。

　　“唰！”

　　七剑合扰，宛如一剑一般冲刷而出。

　　“不好。”

　　包图在看着七剑合拢之时，一种危险之感便是突兀的拥上了他的心头，心里一凛时，他与杨凝风的中间便是发出惊天的撞击声，然后无数又震惊的目光，包图的气剑直接被撞散，随后七剑呼啸，陡然间，六剑加速，一瞬间便是直达包图的面前。

　　当当当当……包图震惊后退，手中之连连挥舞。

　　噗！

　　可是包图刚将六把剑震开时，突然原本速度慢一拍的第七把剑陡然加速，一下子穿过了包图的防守，一下子从包图的左胛给刺了进去，直接剑身一半有余。

　　血水，立马狂喷，包图身体被剑上的力量带着倒飞，然后身体重重的摔落到地面上。

　　噗！

　　包图一摔落地，刺在他身上的剑便是自已倒退，拨了出来，随后与已经是暴冲而上的六把剑在一起，一瞬间，便是倒悬在包图的面前，每一把剑都透着可怕的杀机，只要一动之间，就能在摔倒在地上的包图身上刺出四个血洞来。

　　胜负之间，已见分晓。

　　包家所有人都震惊而发呆，个个变得茫然无措，看着倒在地上被七把剑虎视耽耽随时都可能斩杀的家主，他们不知道该怎么办才好。

　　上，攻击杨凝风？他们担心他们一动，家主就被人斩杀，可是不动，似乎又说不过去，家主临危，他们竟然一动不动？

　　“这就是传说中魂武双修者的可怕么？”而暗中观战的一些强者此时看着摔倒在地上的包图，个个心神也是暗凛。

　　“精彩！”

　　冷剑则是双眼发光，他敢保证，他对上杨凝风的话，他要抗衡七把这等灵活多变，神出鬼没，威力强大的剑他也讨不了好处。

　　嗖！

　　冷剑从屋顶飞身下来，落到包图的身边，在他双脚落地时，杨凝风便也是站在了他的身边。

　　“你输了。”

　　杨凝风冲着包图咧嘴，笑道。

　　在他笑声落下时，七把剑剑身之上凌厉的剑芒开始闪烁。

　　包图面色郑重的看着他，片刻后，开口说道：“魂剑，果然厉害，真没想到高家竟然有你们这样的人相助，请问两位是万月宗的弟子吗？”

　　“是。”冷剑和杨凝风皆是点头，并不否认。

　　“败在万月宗弟子的手下倒也不枉。”包图目光扫了一眼自已的族人，随后缓缓的闭上了眼睛：“动手吧！”

　　“剑下留人！”

　　突然，一道人影闪掠进包家的大院中来，然后落到了杨凝风和冷剑的对面，是一名锦袍中年人，双脚一落地，这中年人便是说道：“能否给我上官天雄一份薄面，暂饶包家主一命？”

　　“啊，是城主！”

　　“城主来了，我们有救了！”

　　“包家平时跟城主府交好，此时果然是派上用场了！”

　　“城主出现，这两个年轻人应该会给几份面子吧？”

　　上官天雄现身，包家的人皆是大喜，看到了希望，而四周观战的人也是有些窃语悄然响彻。

　　“城主？”

　　杨凝风和冷剑眼神皆是一凛。

　　“承蒙城民厚爱，在城主之位上坐了几年，其实并不算什么，今晚我来并不是以城主的身份来，而是以私人的身份向两位讨个人情，如两位愿意放包家主一马，上官天雄当会感激不尽。”上官天雄说着突然对着杨凝风和冷剑抱拳揖礼。

　　杨凝风和冷剑对视了一眼，随后两人身形一动便是跳开，并不敢接受上官天雄这一礼，在跳开时，杨凝风迟疑了一下，将七把剑收了起来！

　　看到七把剑消失，上官天雄明显的松了口气。

　　“城主大人在平横城德高望重，而且又是帝品修为，既然开口，晚辈当要给城主大人面子，只是我们放过包家，那以后谁又能放过高家？”杨凝风突然说道。

　　“日后谁动高家便是与我城主府做对，如何？”上官天雄看了杨凝风一眼，脸微微一扬，缓声说道。

　　声音虽轻，但却是瞬间穿透，四周的人都能听得一清二楚。

　　“嘶！”

　　立马间，四周的黑暗中不少倒吸凉气的声音。

　　任谁都知道这句话的份量，也就是意味着，城主府，以后就是高家的大靠山，动高家就是动城主府，如此一来，高家在平横城地位立马是让人刮目相看，就是城中的前三家族日后怕且都城要见跟高家打好关系啊！

　　听到这话，包图的脸色也是微微一变，但随后却是无奈的苦笑了笑，他知道，他的命应该是保住了，但他这一次想借高千千退婚一事打击高家的行动最终却是让高家打开了强大的大门！

　　上官天雄的话，杨凝风和冷剑也是为之动容，两人也没有以上官天雄竟然直接就下了这样的大承诺。

　　不过，两人随后也明白，上官天雄怕且是从严长老那里知道了他们两人的身份，同时也知道了高千千是执法堂堂主刑婆弟子的事了，重要的还是后者，这上官天雄是要把握住这机会，借高千千而与万月宗打好关系了。

　　“包图，既然有城主大人替你求情，那我们两人也就不杀你了，至于高家……我想你应该好好的跟高家主好好的谈谈了！但你可是要听好了，如果以后你敢对高家不利，到时就算城主大人不出面，我也会再来拜访你。”

　　冷剑沉吟了一下，声音冷厉而道，随后与杨凝风向上官天雄拱了拱手，两人就要离开。

　　但看到两人要离开时，上官天雄却是右手一抬，急急而道：“两位等等。”

　　杨凝风和冷剑眼眉同时一挑。

　　“两位别误会，老夫只是有点事想跟两位相商，不知道能否移步？”上官天雄对杨凝风和冷剑并没有什么城主架子，也没有摆出帝品强者的倨傲，声音平和而道。

　　杨凝风和冷剑对视了一眼，有所戒备。

　　“怎么看？”冷剑传音问道：“这可是帝品强者！”

　　杨凝风沉默了一会，随后淡然一知，先是传音给冷剑：“听听也无妨。”完了后对上官天雄说道：“城主大人吩咐，晚辈岂能不从？不知城主大人想在哪里谈？”

　　“就在那大厅吧！”上官天雄一指包家其中一幢房子的大厅，说道。

　　“好。”

　　杨凝风点了下头，然后朝冷剑轻点了下头后，两人便是向那大厅掠去。

　　“包家主，你先包扎下伤口，一会我再跟你谈。”

　　上官天雄朝此时感激不尽看着他的包图笑道，完了后便是一举步，人，便是到了那大厅的大门口前，然后一脸微笑的走了进去！


第九百六十四章 城主之求

　　看到上官天雄进来，杨凝风和冷剑便是对视了一眼，两人的内心中都有所戒备。

　　“师弟，如果他真的发难，面对帝品强者，师弟有应对之法？”突然，冷剑传音说道。

　　“有。”虽然有些事杨凝风需要保留，但对这个师兄他还是很信任的，当则应道。

　　冷剑不由的有点诧异的瞥了一眼杨凝风，心头暗凛。刚才杨凝风答应留下，他就想到杨凝风并不惧上官天雄，但此时杨凝风如此肯定的回答，他仍是感到惊奇。

　　帝品强者啊！这可不比尊品。到了帝品，那当真是天下最顶尖的强者之列，而师弟只不过是君品修为，却是如此有信心，冷剑是觉得不可思议的。要知道，他面对帝品强者，别说抗衡，脱身的机会也只是五五之数，但杨凝风的表现，显然不是脱身那么简单，看样子，要是上官天雄真的心怀不轨，突然发难的话，这个师弟怕且是有斩杀上官天雄之难。

　　“师弟到底有什么秘密手段？”冷剑暗忖道。但这个他就不会问了，因为，他明白这肯定是杨凝风最大的秘密，怕且这秘密，就是亲如父子杨凝风可能都未必说出来。

　　“两位对我有戒心啊！”

　　上官天雄进来，看了看两人，一边摆手示意两人坐下，一边自已坐下时笑道，说话时，手一挥，能量罩便是将大厅的声音隔绝。

　　杨凝风和冷剑笑了笑，没有否认，然后一起坐到上官天雄对面的长椅子上。

　　“城主大人，不知道想跟我们说什么？请城主直说无妨。”冷剑的手指在椅子扶手上轻颤了两下，问道。

　　“我想两位帮我个忙。”上官天雄点了下头，然后说道。

　　“帮忙？”

　　冷剑和杨凝风皆是一楞，然后冷剑说道：“城主是帝品强者，我和师弟的修为是望尘莫及，能帮得上什么忙？”

　　“两位过谦了！”上官天雄摇了摇头，随之又有点难以启齿的样子。

　　“城主大人，直说吧！能帮得上忙的话我们不会推辞。”冷剑见此，说道。

　　“既然这样……那我就直说吧！”上官天雄迟疑了一下，然后看着杨凝风和冷剑，说道：“我想两位替我城主府出战。”

　　“出战？”冷剑和杨凝风很是愕然，随后冷剑眼眉微微一挑：“难道城主指的是八天后在东华台举行的东林郡城主府交流大会？”

　　“正是。今天东林郡城主府的交流大会就在八天后举行了，到时各城主府便是会派出三人上台比武，但这三人是有条件限制的，只能是帝品修为以下。”上官天雄说到这里顿了顿，然后苦笑道：“一直以来这样的交流会，也只是各城主府中一些实力的炫耀，没有多大实质的意义，输赢并不重要，但今年却是却是不一样，东皇亲自许诺，要是哪个城主府派出的人能在大会上取得前三名，东皇殿就会有十万枚三曲灵丹奖赏以及能到东皇殿宝堂中任选一样宝物。”

　　“任选一样？”冷剑动容：“东皇殿宝堂，传闻中那里面的东西，不管是功法武技还是兵器防备又或是丹药等，无一不是世间最顶尖的存在，虽然仅仅是任选一样东西，但能从那里拿出来的东西可都是能让天下人疯狂之物，那都是无价之宝啊！”

　　“唉！”

　　上官天雄却是轻轻一叹，说道：“无价之宝又如何？哪里比自已亲人重要？实不相瞒，我很想这一次我城主府派上台的人能有人拿到前三名，但我不是为了什么无价之宝想得到多大的财富，是为了我妻子，因为我妻子三十八年前得了一种怪病，全身骨头变得脆弱，有时候咳几声都能让胸骨断裂……”

　　说到这里，上官天雄神色黯然悲伤。

　　杨凝风和冷剑也是为之一颤，仅听只字片语就知道这样的病的可怕，是何等的折磨人。

　　“三十八年，妻子被这病是折磨的苦不堪言，可是她却是连自杀的能力都没有，因为，她一动气就会骨折，痛得她直接晕迷，她抬抬手，手臂都能骨折，真的是求生不得求死不能，三十八年以来，她已经不止千百次求我成全她，可是，我又怎么能忍手亲手结束妻子的命？而且我知道东皇殿中有一枚塑骨神丹能治我妻子的命，所以妻子的病还是有希望治好的，所以，我一直在等……”上官天雄说着。

　　“城主。”突然，杨凝风忍不住打断了上官天雄的话，说道：“城主不是东皇直接派任的吗？既然如此，城主你便是属于东皇殿的人，那为何不直接去求东皇？”

　　“求？我怎么就没求过？我曾在东皇殿门口跪了六十八天，差点连命都丢了，最后东皇殿派人将我送回来……求是没用的。东皇从不对任何人徇私，不管我们想得到什么，都必须靠立功，然后东皇赏赐才能得到。可是我只不过是一段帝的修为，在天下所有城主当中，是地位最低下的城主，根本就没有能力立下足够大的功劳来让东皇将塑骨神丹赐给我。但这一次机会来了，可是我又一直找不到人……。”上官天雄说道。

　　“城主你是找不到足可信任的人吧？”杨凝风想了想说道：“这人可不好找，就算你能找到有能力进入前三的人，可是进入宝堂后，面对这么多这么大的诱惑，对方未必就能真的替你选塑骨神丹而不是去选那里面最顶尖的修炼功法或是绝世武器之类的。”

　　“正是，所以人选方面，直到现在离交流大会仅有八天的时间我却是定不下来。”上官天雄说道。

　　“难道你城主府中就没有一个值得你这么信任的人？比如说你的儿子你的徒弟或是你的家族什么的，就找不出三个？”冷剑冷声说道。

　　“我没有徒弟，就一个儿子，可是我儿子今年才是三段尊品的修为，虽足可信任但前三无望，而我的手下中，有三名七段尊品以上修为的人，可是……他们三人都有一定的野心。”上官天雄说道。

　　“可是你找上我们，你就觉得我们两人可信？”杨凝风突然一笑，目光直直的盯着上官天雄。

　　“只要你们答应帮我，我就信，因为你们是万月宗孤剑峰的徒弟！”出乎杨凝风意料的是上官天雄却是想都没想就极为肯定的说道。

　　杨凝风有点错愕，随后心里一震，看来师傅的声誉在这天下非同凡响啊！

　　“看来你跟严长老的关系真的很好。”冷剑似乎对上官天雄对他和杨凝风的信任没有感到多大的意外，淡淡而道。

　　“请两位不要怪老严，他对我的事很了解，他是不忍心我妻子再受折磨，所以才斗胆跟我透露两位的身份，希望我找两位帮我，因为，两位不管是实力还是人品都是上上之选，足可信任。”

　　上官天雄说到这里站了起来，定定的看着杨凝风和冷剑，随后突然双膝跪下：“上官天雄求二位了！”

　　“……”

　　杨凝风和冷剑顿时大吃一惊。

　　而那些一直盯着大厅看的包家的人以及那四周还没散去的人，个个更是震惊，城主，竟然向这两个万月宗的弟子下跪？

　　包图更是目瞪口呆，震惊不休，看来这两个家伙是万月宗弟子，但却不是万月宗中一般的弟子啊！

　　“城主，不可如此，我们应下就是。”

　　稍后，杨凝风和冷剑都醒过神来，然后两人同时上前将上官天雄扶了起来。

　　“谢谢。”上官天雄站了起来：“那就拜托两位了！我只需要那一枚塑骨神丹，如果你们两人都能进入前三，都能进入宝堂的话，除了塑骨神丹，不管你们得到什么都会是属于你们的。而且不管两位能否进入前三，我都同样感激不尽，我也没有什么好报答的，但我承诺，只要我还在这平横城当城主，就不会再有人敢欺负高家，同时，以后两位要是用得上我上官天雄的时候，只需一句话，上官天雄便是上刀山下油锅都不会皱一下眉头，定当全力以赴。”

　　“城主，你的妻子是幸福的。”突然，杨凝风说道。

　　上官天雄为杨凝风这突兀的话怔了一下，随后一笑：“哈哈，我也觉得是。”

　　“城主，我们答应你并不是为了得到什么好处，是为你对你妻子的感情。三十八年的不离不弃，足可让任何人感动。”冷剑身上的冷意此时也是淡下了不少，也许是现在有了喜欢的人而有所不同了，他的脸上居然是有着一抹淡笑浮现，说道：“请你放心，我和师弟定会全力以赴，为你得到塑骨神丹，我们会算好时间，到时到城主府找你，跟你一起去东华台。”

　　“谢谢，谢谢……”上官天雄身为城主，平素真没多少事能让他激动，可是此时，他却是有点无法控制自已的样子：“那，那我就将两位的名字报上去了……只是此事两位是否要跟你们的师傅请示一下？”

　　“不需要了，我们师傅从来不干涉我们的私事。别说是帮你出战，就是我们两人真正加入你们城主府，我师傅和万月宗都不会干涉。”冷剑说道。

　　“那就好。”上官天雄彻底放心。

　　“那我们就先走了！”冷剑笑了笑，然后与杨凝风一起走出大厅，身形一闪，便是齐齐掠出包家，瞬间远去。

　　“包图是八段尊品，我看那杨凝风并没尽全力就能取胜，冷剑是杨凝风的师兄，实力并不在杨凝风之下，有他们帮我，妻子这一次真的有希望了……”

　　上官天雄缓步走出大厅，向包图走去，但心里却是暗忖着：“投桃报李，高家之事，我现在就要处理妥当，要给他们满意的答复才行……”


第九百六十五章 回万月宗

　　从包家出来，冷剑和杨凝风便是直接回到了万月宗秘密分点。

　　现在虽然天都快亮了，但严长老却是仍然在大厅坐着，看他时不时向大厅之外张望的样子，显然是一直在等着杨凝风和冷剑回来。

　　当看到杨凝风和冷剑回来时，严长老立马起身迎接，只是神色有点讪然，有点不敢直视两人的样子，就好像是做了什么亏心事。

　　见严长老如上经，冷剑和杨凝风心里了然，知道他是为什么会这样，于是两人对视一笑。

　　“严长老不必多虑，城主夫人的病我们知道了，能帮到她，也是我们两人所乐意的，而且能参加这样的交流大会，也是我们的荣幸。”杨凝风从严长老的身边走过时，轻拍了拍他的肩，然后与冷剑一起坐下来后，笑道。

　　“只是事先没有跟你们说……还请你们见谅啊！”严长老弱弱的说道。

　　“你是怕跟我们说了后，万一我们拒绝，到时上官城主就不好意思说了，对吗？”杨凝风说道。

　　“是啊！看到城主这些年每提及妻子那黯然伤神的样子我就不忍心，做为朋友，我对自已无力相助一直觉得有所愧疚，所以这一次我就擅做主张的给城主提了建议……”严长老说道。

　　“这次就算了，但这样的事下不为例，要是有事还需要我们帮忙，就得提前告知。”杨凝风的话音落下时，冷剑便是冷冷的说道。

　　“明白，明白，不会的，不会的，以后要是有事麻烦两位我一定会提前说，一定，一定……”严长老赶紧应诺，然后殷勤的给两人上茶，一边上一边说道：“那你们也是要好好准备了，这交流大会上官城主跟我说了，历年各城主府都能派出一些厉害的人物，会有不少九段尊品的强者出战，这些人当中，不少也是能够有实力抗衡一些帝品强者的，这些话他说当面不好意思跟你们说，会怕你们误会，让我转告。”

　　“明白，像一些大城的城主府，那真的是高手云集，这点我们还是有心理准备的，你放心好了。”冷剑点头，随后看向杨凝风，说道：“倒是师弟你的修为确实是低了点，现在还有不到八天的时间，得尽快的提升实力，所以现在我们就要回宗找师傅，让他帮你一次了。”

　　“师傅能帮我短时间内提升修为？”杨凝风微微一楞。

　　“能，只要师傅肯就一定能。”冷剑很肯定的点头，完了后对严长老说道：“我们回来这里只是想跟你说一起我们走了，以后高家的事，就有劳严长老你暗中多照料了。”

　　“放心，既然知道了高家跟我们万月宗的关系，我岂会不理？而且你们答应帮上官城主，不管最后结果如何，他这人我了解，是一个重情义的人，日后他也绝会不会让高家吃亏的。”严长老立马挺直身体，说道。

　　“那就好，日后我们也不会忘了你的好处，以后需要剑堂的地方，你尽管开口。”冷剑迟疑了一下后，说道。

　　严长老顿时大喜，这无疑是给机会让他站队，站到支持剑堂这一边的人了。万月宗中，各堂之间可也是有大竟争的，有时候站好队，对个人的发展有着不可估计的好处。

　　而像剑堂，那可是万月宗中不知道多少人想破头都想巴结的一堂，现在冷剑亲自开了这口，固然是因为高千千的原因，但却也是严长老的机会。

　　“以后我就是剑堂的支持者了！”严长老立马表态。

　　“好，好，大家都是聪明人，话就不多说了。”冷剑嘴角动了一下，似乎是笑了笑，随后对杨凝风说道：“我们去高家吧！”

　　“嗯。”杨凝风端起茶杯，将杯子里的茶喝完后，然后告诉严长老包达在哪里，是样是留就交给严长老决定了，完了后便是与冷剑一同离开。

　　“包达……杀还是不杀？看来我又得去见见上官天雄了！看他是打算怎么处理包家和高家之间的事，等了解后我再决定。”

　　严长老在杨凝风和冷剑离开后，一个人在大厅中静坐喝茶，考虑了一会后方是出去。

　　高家！

　　高千千一个人静坐在大厅中等候着杨凝风和冷剑，而高昭月夫妇仍是在静室中守着高骏，杨凝风和冷剑不回来，高骏就还没安全。

　　嗖嗖！

　　终于，高千千听到了破空声响，脸色微喜的站了起来。

　　在高千千站起来时，杨凝风和冷剑便已经是直接掠入了大厅。

　　而在两人掠入大厅中时，高家的那些暗中布置的护卫皆有所动，但看清是谁，便是立马都隐入了暗中，就当他们从来没有存在过一样。

　　“怎么样？”一看到冷剑和杨凝风，高千千便是直接问道。

　　“比计划还好。”冷剑说道：“你大哥可以出来了，包家已经不足为患。”

　　高千千脸色一喜，就要招手叫人去通知她的父母和大哥。

　　但冷剑却是摆了下手，示意她等一下，完了后将他和杨凝风答应上官天雄代表城主府出战的事说了出来，完了后说道：“我现在要和师弟回去见师傅，师弟的修为毕竟是低了点，得尽快的提升一点。”

　　“城主府交流会那可是高手如云，确实得尽快提升……不如我跟你们一起回去吧！经过这段时间发生的事，我也觉得我的修为太低了，就如同这一次，要不是你们帮忙，我高家之危就凭我的能力根本就无法应对。虽然我挂着执法堂弟子的名义，有一个师傅，但是自已没有足够的实力的话根本就没有多大的震慑力，所以我也想回去多呆在师傅身边，尽快的提升实力。”高千千说道。

　　当然，有些话她没有说，但她相信冷剑能懂。你回去宗里，那我也要回去，就算在宗里我们也少见面，可是只要知道跟你同在一个地方就足够了。

　　冷剑看了一眼高千千，伸手紧握了一下高千千的手，然后说道：“去让你爹他们出来吧，我想该让他们知道我们的关系了！”

　　高千千脸微微一红，轻点了下头，然后另一只手招了一下，立马有一名护卫跑进来。

　　这护卫一看到冷剑接着高千千的手，心里立马了然，不由的多看了几眼冷剑，目光中更是多了几份恭敬，这可是未来的姑爷啊！这姑爷比包不同那杂碎强多了！

　　“去叫告诉我爹他们，现在没事了。”高千千说道。

　　“是。”那护卫立马应诺，然后飞速离开。

　　“他是护卫长，是我爹最信任的人之一。”高千千说道。

　　冷剑和杨凝风笑了笑，这护卫长的修为不低，这点两人都看出来了，这样的人，怎么可能会是普通的护卫？

　　不一会，高照朋夫妇和高骏一起来到了大厅，一进大厅就急着问情况。

　　由杨凝风来说，将情况全部都说明白。

　　高昭朋夫妇和高骏都很高兴，特别是高昭朋，他可是在城中素有智计之称的，立马就能想象到高家日后的发展，这一次包家给高家带来的危机，实际上却是给高家送机遇，高家是因祸得福了。

　　不过，高兴之余，当他们看到冷剑原来一直握着高千千的手时，三人立马呆了呆，对视了一眼后都看向高千千和冷剑。

　　杨凝风见此笑了笑，便是静坐在一旁。而冷剑和高千千对视一笑，然后一同跪了下来。

　　冷剑对高千千有意，高昭朋之前就看出来了，只是没想到这么快而已。但是高千千能找到这样的一个男人，那可是比包不同好几万倍，他只会高兴，于是亲自将两人扶起来，说了一些要冷剑以后好好待高千千，适当的时候尽快的让冷剑的家人来提亲。

　　大家再谈了一会，然后将冷剑要和杨凝风替城主府出战的事说出来，说是要急着回去宗里。

　　这样的事，高昭朋当然不会阻拦，现在就是他们要留下来他都不干了，在高千千的母亲拉高千千到一边说悄悄话，高昭朋都心急着催促了。

　　现在，没有比冷剑和杨凝风提升实力更重要了！

　　三人告别，然后直接向卡岗城的方向飞掠而去。

　　三人全速赶路，速度惊人，天亮不久，便是到达卡岗城，很快就按照贺青山之前所说的位置找到了贺青山大姨的家，然后在贺青山大姨的带路之下见到了贺青山。

　　住的院子挺不错的，看到杨凝风他们到来，贺青山一家人当然是热情无比，这可是贺家的大恩人啊！

　　因为贺青山父母的热情，于是杨凝风三人便是留下来吃了中午饭，完了后便是带着贺青山一起回去万月宗了！

　　值得一说的是贺青山果然是没有让杨凝风失望，现在已经是成功的突破进入王品修为了！

　　四人一起回到万月宗后，杨凝风就将那些妖狼兽晶全部给贺青山，现中贺青山是王品修为了，正是需要提升级别了。

　　完了后，大家分开，高千千去见她师傅，贺青山留守，而冷剑则是跟杨凝风一起去见他们的师傅孤剑峰，请求孤剑峰相助。

　　孤剑峰正在静修，冷剑和杨凝风的到来，他就在静室中接见了两人。

　　当听完两人的来意后，孤剑峰沉吟了一下后，说道：“要想短时间内提升修为，那就只有进入让你们一起进入月星聚灵阵了！”


第九百六十六章 月满星动

　　“月星聚灵阵？”

　　杨凝风听到这名字陡然心里一动，想到了那个有着月和星图案的石盒，心想着这跟月星聚灵阵是否有关系？

　　“月星聚灵阵？”冷剑双眼一亮，但随之说道：“可是这月星聚灵阵并不轻易开启，如没有特殊的情况是不能进去的，每开启一次，就要封闭三十年，宗主和天机尊者肯同意？”

　　“我开口的话应该是可以的……只可惜我们万月宗一直没能找到月星宝盒，要是能找到的话就不用封闭三十年，就可以天天开放，这样一来，我们万月宗的弟子那可是大大受益，短短几年整体实力就能大幅提高啊！”孤剑峰说道。

　　“月星宝盒……”杨凝风忍不住嘴里嘀咕，神色有异。

　　“师弟，你知道月星宝盒？”见他如此，冷剑讶声问道。

　　杨凝风看了看师傅，又看看冷剑，迟疑了一下后，将那石盒拿了出来。

　　石盒一现，月与星图案立马发出耀眼的光芒，整个静室光亮一片。

　　“师傅，师兄，这个是不是月星宝盒……”杨凝风弱弱的问道，但话不用说完了，因为，他已经是看到师傅孤剑峰满脸的激动，激动无比的盯着他手中的石盒，很明显，这确实是月星宝盒了。

　　“月星宝盒，月星宝盒竟然是在你的手中，太好了，快，快给为师看看。”孤剑峰激动的说道。

　　杨凝风将石盒递过去。

　　孤剑峰看了一眼，便是激动说道：“对，这就是月星宝盒。凝风，你哪里得来的？这宝盒怎么会在你的手中？”

　　杨凝风将他在狱山大荒得到月星宝盒的事说了出来！

　　“哈哈，天意。走，我们现在就去见天机尊者。凝风，你立下大功了，有了这月星宝盒，你就是我们万月宗的大恩人啊！”孤剑峰并没有将月星宝盒还回给杨凝风，而是急急说道，说话时，手一挥，面前就已经是多了一道能量门，然后说道：“你们随我一起去见天机尊者。”

　　三人进入能量门中。

　　唰！

　　下一瞬间，杨凝风感到眼前一花，便是进入了一个小空间。

　　小空间很简单，就如同一个小房间，布置也很简单，小空间中有着一名胡须皆是花白的老者盘腿静坐着，当孤剑峰带着杨凝风和冷剑突然出现时，老者双眼猛的睁开，眼中一抹精芒一闪，但看到来人是孤剑峰时，便是脸现笑意：“剑峰，你终于来了！东西带来了吗？”

　　闻言之下，孤剑峰居然没有意外，而是笑道：“果然是世间什么事也瞒不过尊者。”说着，将月星宝盒递了上来，同时对冷剑和杨凝风说道：“还不见过尊者？”

　　“尊者！”杨凝风和冷剑皆是上前恭敬行礼。

　　“这就是你新收的徒弟杨凝风吧？果然是我万月宗的福星到来了，这月星宝盒就是等你的出现它才出世啊！”天机尊者摆了下手，示意两人不要多礼，接着又对冷剑说道：“冷剑，有了这月星宝盒，你体内的封印也可以解了。”

　　“真的？”冷剑一呆，随后激动而道：“尊者，你是说这月星宝盒能解开我体内的封印？”

　　“是的。这月星宝盒可不仅仅是对月星聚灵阵有用。”天机尊者笑道。

　　听着两人的对话，杨凝风心里一动，这么说师兄的实力并不止是六段尊品，而是有其它的原因让他的修为受制？怪不得，以师傅之能，能收师兄为徒，师兄的天赋定然不俗，可是为什么仅仅是六段尊品的修为了。

　　“早知道这宝盒对师兄有用的话，我早就拿出来了。”杨凝风嘀咕道。

　　听到他的话，孤剑峰和天机尊者不由的对视一笑，然后两人皆是有点无语的看着杨凝风，赶情你这家伙还有点不大愿意将这宝盒贡献出来啊！

　　被两人看着，杨凝风有点不好意思的笑了笑。

　　“尊者，凝风这下子可算是立了大功，他现在急需提升修为，你看看能不能成全？”孤剑峰趁机说道。

　　“你啊，果然是无宝不下蛋，要不是为了提升你徒弟的修为，我看你连这月星宝盒也是不想交了。”天机尊者瞥了一眼孤剑峰，笑道：“你放心，月星宝盒对我们万月宗来说是何等重要，这点你也清楚，宗里是不会亏待他的，现在我叫宗主过来。”

　　天机尊者说着手一弹，一缕光芒便是射入空间的虚空中，就这轻轻一弹，杨凝风能感觉到这小空间中多了一种玄妙到极点的气息。

　　“这天机尊者的修为怕且是不在师傅之下啊！”杨凝风暗忖道。但这只能是想，是不敢说出口的。

　　咻！

　　很快，虚空直接被人撕裂，然后宗主缓缓的降落下来。

　　天机尊者在万月宗的地位显然是无比的超然，宗主到来，就像之前对孤剑峰一样恭敬对待，完了后，他的目光便是直直的盯着天机尊者手中的月星宝盒，神色，开始激动，但他压制着。

　　“别看了，这就是月星宝盒，是杨凝风献上来的。”天机尊者说道。

　　宗主闻言便是一震，随后转身，对着杨凝风直接就是深深一揖。

　　“这，这……”杨凝风吓了一大跳，身形一闪便是直接躲到了孤剑峰的身后，声音，从孤剑峰的身后传出来：“宗主，你别吓我……”

　　哈哈哈……见杨凝风如此，孤剑峰，天机尊者和宗主这三位万月宗的真正巨头顿时哈哈笑了起来。

　　“凝风，你立下了这等不世大功，说，你想要什么，只要万月宗有的，你都可以拿去。”宗主笑毕，便是大手一挥，说道。

　　“他当然最想的就是尽快的提升修为了。”天机尊者站了起来，然后说道：“这样吧，我们现在就去月星聚灵阵，就让杨凝风和冷剑两人接受月星聚灵阵大圆满之时的福利吧！”

　　“好。”宗主想都没想就应下。

　　孤剑峰则是微微一笑，看了一眼杨凝风和冷剑，那眼神似乎是告诉两人，你们两个家伙走运了！

　　“真没想到这月星宝盒对万月宗竟然是重要到这等地步……”杨凝风则是心里暗道。

　　“走。”

　　宗主大手一挥，直接划开能量门。

　　一行五人便是进入能量门，下一刻，进入了一坐古朴的大殿中。

　　一进入大殿，杨凝风便眼中掠过一抹惊讶之色，他能够感觉到，在这殿中，空中的天地灵气，仿佛是受到吸引一般，正在源源不断的对着大殿中汇聚而去，那里面的天地灵气，必然远比外面浓厚。

　　“这里就是月星聚灵阵？”杨凝风心里暗道，目光四扫，很快，目光便是落到了大殿顶上一个圆盘之上，那圆盘之上，正好也是有着月与星的图案，而圆盘中间则是多了一个小坑，那小坑的大小，正是跟月星宝盒一般无二。

　　“抓紧紧间开启吧！我都有点迫不及待了！”孤剑峰说道。

　　“好。”天机尊者和宗主同时飞掠而起，然后两人一左一右的悬浮在大殿上面的那圆盘之下。

　　“冷剑，杨凝风，你们两人过来，坐到这里。”天机尊者稳住身体后，手向下一挥，在他和宗主的脚底下便是各多了一个圆形的光圈。

　　“快去。”孤剑峰说道。

　　杨凝风和冷剑对视了一眼，然后两人都是满怀期待的飞身一闪，然后各自盘腿坐到光圈之上。

　　“一会有灵气灌顶，你们都不要反抗，能炼化多少就多少，知道吗？”宗主说道。

　　“明白。”杨凝风和冷剑同时应道。

　　“还有冷剑，一会你在接受灌顶时，我会帮你解开封印。”天机尊者说道。

　　“明白。”冷剑再度点头。

　　见杨凝风和冷剑准备好了，天机尊者和宗主轻点了下头，然后天机尊者手一震，手中的月星宝盒便是脱手飞出，然后悬浮在他和宗主的中间。

　　“开始！”

　　天机尊者和宗主立马同时结出奇特的印记，好一会，两人的手印便是凝集出月星图案来。

　　天机尊者凝出来的手印是月图案，而宗主凝出来的是星图案。

　　咻！

　　而在此时，孤剑峰则是突然倒退，然后直接离开大殿。

　　咻！咻！

　　天机尊者和宗主结出的手印陡然一震，然后化为箭芒一般暴射在月星宝盒之上。

　　立马间，月星宝盒上迸射的光芒更加的浓烈了，杨凝风和冷剑开始感觉双眼视线都有点困难了，但两人却是很好奇，于是仍然坚持抬头看着上方。

　　“月圆！”突然，天机尊者大声喝起。

　　“星动！”宗主随后也是一喝。

　　“归位，阵合！”然后两人同时一喝。

　　轰隆！

　　月星宝盒突然一震便是向上飞射，一瞬间便是壤进了圆盘的那一个小坑中。

　　月星宝盒归位，圆盘一下子便是转动起来，转动时，瞬间散发出耀眼的光芒，但一瞬间这些光芒一聚，便是化成了两道光箭。

　　咻咻！

　　两道光箭暴射而下，正正的对着杨凝风和冷剑的脑袋射下。

　　两人条件反射之下都是大吃一惊，差点就要忍不住飞射避开。

　　“别动。”天机尊者和宗主同声喝起。

　　杨凝风和冷剑双眼一下子闭了起来。

　　轰！

　　两人的头，都被一束光箭射中，一瞬间，两人皆是浑身一震，脸色都变得痛苦起来，两人的身体也都一下子开始澎涨，就好像他们的身体变成了正在充气的汽球。

　　“炼化！”杨凝风一咬牙，五气归灵道疯狂的运转起来，立马间，他便是感到气海一震，竟然一下子就有了突破，进入了四段君品的修为。

　　而冷剑也是浑身一震，他的变化更加的恐怖，身上一股可怕的气息直接暴涌，就好像是有一只凶兽一直潜在他的体内，现在突然苏醒一般。


第九百六十七章 四尊六帝

　　“太强大了！炼化，看能提升多少修为！”

　　这等狂暴的能量灌注，杨凝风忍心不住的大声暗赞。

　　虽然感觉很痛苦，就好像不赶紧炼化体内的灵气，他就马上要被撑爆身体一样。但如此快速的提升修为，又是让他狂喜不休。

　　紧咬牙关，疯狂炼化，体内的灵气能量沸腾着，如同潮水一般的涌进他的气海当中。

　　轰！

　　陡然，杨凝风浑身一震，居然再度突破。

　　五段君品！

　　“这么多的能量灌注，这样的提升速度，说不定能直接让你提升到尊品啊！”血虎剑灵都忍不住出声了，这绝对是他见过最强大最惊人的能量灌注，这样的灌注，别说是杨凝风，就是一个普通人有这样的福缘都能立马成为高手。

　　而在杨凝风不断疯狂，贪婪的炼化灌注的灵气能量时，天机尊者已经是开始在为冷剑解除封印了。

　　只看到天机尊者此时坐在冷剑的背后，双掌不断的结出一道道奇特的印记拍打在冷剑的身上，而他每拍一掌，冷剑身上的气息便是出现惊人的暴涌……

　　时间，渐渐的流逝，一个时辰后，杨凝风浑身一震，此时他已经是过山车一般的达到了九段君品的修为，开始向尊品修为突进了！

　　而冷剑的提升更是可怕，现在体内的封印已经是解除的七八成了，而他的修为已经是提升到了三段帝品的程度，按这样子，等他体内的封印完全解除，怕且他都能进入高段帝品之列了。

　　宗主此时也是已经离开了大殿，跟孤剑峰一直静站在大殿的门口。

　　“师叔，冷剑封印解除，不知道他的实力能到达什么程度，我想至少也能到达五段帝品吧？”宗主看着大殿那泛着流光的大门，笑道：“剑堂再增一名真正的虎将，再增帝品强者，等杨凝风的实力也提升上来，师叔就可以放心破碎了！”

　　“现在言之过早了！虽然有这灌顶，但杨凝风的修为毕竟是低了点，他也只能是达到尊品修为，至于多少段那就视他本身的体质了，但不管怎么样，他接掌剑堂堂主之位需要等一段时间。”孤剑峰说道。

　　“为何不先让冷剑或是其它的人暂代堂主，等杨凝风成长起来后再让他接任？”宗主迟疑了一下后，说道。

　　“你很想我离开？”孤剑峰眼眉陡然一挑。

　　“是啊！”宗主居然点头：“破碎之境，到达真正仙境，这是所有修炼者梦寐以求向往的地方。师叔你是能去而不去，而我却是想去则去不了。”

　　听到宗主这话，孤剑峰神色突然一黯，随后叹了口气：“难为你了！”

　　“这没什么，这是我的选择。”宗主摇头轻叹：“但也没什么，留下来当宗主不是也很好吗？而且现在月星宝盒归位，我万月宗成为天下第一大宗指日可待。”

　　“但要小心东皇殿，如让东皇殿知道这事，说不定就会对我们万月宗进行百般打压了！东皇是不允许有任何一个势力能危胁到他的统治的。”孤剑峰说道。

　　宗主沉默了一下，然后突然问：“师叔，以你的实力真的也不能击杀东皇留在我们东离的分身吗？”

　　“不能，此事非他才能完成。所以，他才是我们万月宗真正的希望，而我，就注定了要一直守护到他不需要我守护为止。”孤剑峰说道：“天机尊者的话，多次印证他是对的，所以对此事我也是深信不疑。”

　　“呼！”宗主闻言，轻点了下头，然后吐了口气，双眼微眯：“那我们就再多点耐心等他真正成长起来吧！到时我们就可以跟东皇算一算当年大仇……”

　　“宗主！”孤剑峰陡然一喝。

　　宗主当则闭嘴，然后苦笑了笑：“这事压抑多年，看来还是对我的心性造成了大影响，好了，不说此事，现在我们静等，看看杨凝风和冷剑两人到底在这一次的福缘中得到多大的获益了！”

　　“嗯。”孤剑峰点了下头，然后盘腿坐了下来。

　　见此，宗主也是坐下。

　　幸好这里是禁地，不然的话要是让万月宗的一些弟子看到自已的宗主和宗里的第一人竟然一付在替什么人守门的样子，定然是会吓得掉牙不可。

　　“封印解！”

　　再是三个时辰后，天机尊者陡然一喝，然后又掌像是要杀了冷剑一般狠狠的拍击然冷剑的身上。

　　轰！

　　陡然间，冷剑浑身一震，一股强大的气浪陡然飞撞。

　　“嗯！”

　　以天机尊者九段帝品的修为，竟然被这一撞撞倒倒飞，脸色微微发白，但是倒飞中，天机尊者的脸上是带着微笑的，身体飞到大殿的殿墙前，看了看仍是盘腿而坐的冷剑和杨凝风，脸上浮现欣慰的笑容，然后身形一闪，便是出了大殿，在大殿的门口出现。

　　看到天机尊者出现，孤剑峰和宗主的眼睛皆是睁开，以一种咨询的目光看着天机尊者。

　　天机尊者就地坐了下来，一边运气调息一边说道：“情况比我想象中要好。冷剑的封印已解，他现在已经是五段帝品巅峰，看样了，至少能达到六段帝品。而杨凝风更是超乎我的意料，现在已经是二段尊品了，而且还在继续向上彪升的迹象！”

　　“呵呵，这样的能量提升，全天下怕且也就他们两人才有这样的福缘了！皆是全天下也就只有我们的月星聚灵阵才有这样的能力，而这能力，永世也只有一次。”孤剑峰说道。

　　“这就是杨凝风和冷剑两人的旷巨奇缘。而且接受过月星聚灵阵圆满灌顶的人，日后修炼再无任何的瓶颈可言，只要修炼到了突破之期就立马能顺利突破，这注定了他们日后的成就都会超越我们。”宗主说道。

　　“特别是杨凝风，这才是我们真正的希望……”天机尊者点头，但说到这里便是止口，因为，这是万月宗最大的秘密，这个秘密一旦宣泄出去，万月宗明天就会立马覆灭！

　　随后三人都沉默了下来，端坐在大殿门口守候着。

　　大殿内，杨凝风和冷剑仍然闭目端坐，但圆盘射下的光箭似乎比之前暗淡了些许，看样子，这灌顶的时间也差不多到了。

　　“炼化！”

　　杨凝风和冷剑似乎也感觉到灌顶的能量开始减弱，于是两人都抓紧时间拼命的炼化，这等机缘，错过了就不会再有，两人都是聪明人，知道像这样的机缘一辈子遇到一次已经是天大的运气了！

　　轰！

　　陡然，冷剑身上的气息再度出现剧烈的波动，终于是成功的突破到了六段帝品的层次，随后他感觉现在灌顶的能量对他已经没有刚才那么大的冲击了。

　　“估计也就这样了，希望能达到六段帝品的巅峰就好。这一次已经是大收益，体内的封印解除，以后我修炼就不会再有像之前一样，不管怎么修炼，我增加的能量都会化为虚无，一直被那混蛋的封印给吞噬化解，相信我以后继续努力，也能像四位师兄一样。”冷剑暗忖着，心境越发的平和，不求突破了，开始进入境界稳固的修炼。

　　而在冷剑突破之时，杨凝风也是不甘示弱一般，紧接着突破，三段尊品，但因为他的修为远比冷剑低，所以，现在灌注的能量虽然小了许多，但对他来说仍是无比的庞大雄浑。

　　而且更重要的是他向在成了尊品强者，身体更加的强大，这样，他的灵魂承受力就更强，封印的灵魂力可以再度适当的释放。

　　时间，慢慢的流逝，冷剑的修为在六段帝品停留，只是慢慢的进入了六段帝品巅峰进步，想突破到七段帝品，今天显然是不可能了。

　　“四段！”

　　而杨凝风仍然突破，四段尊品了！

　　轰隆！

　　而在杨凝风突破到四段尊品时，突然，本来一直旋转的圆盘陡然一震，便是停了下来，随着圆盘的停止，两束光箭便是一下子散开，顿时，整个大殿的灵气能量比之前杨凝风等人进来时足足是浓郁了三倍有余。

　　而那停止的圆盘，又开始转动，只是转动的非常的缓慢，而在圆盘的缓慢转动中，不断的散发出灵气能量，一直保持着这大殿灵气能浓郁度，看样子，这大殿以后便是长年都是有着这等浓郁的灵气供给万月宗弟子修炼了。

　　“呼！”冷剑缓缓的睁开眼来，此时的他，整个人都已经发生了大变化，似乎就是一个小小的表情，都多了几份威严，这是修为达到了极致的表现，这是一种无形的威压。

　　不知道是不是感觉到冷剑的无形威压，杨凝风也是睁开眼来。

　　就在杨凝风睁眼之时，冷剑身上的气息则是瞬间尽敛，一瞬间，冷剑就好像变成了一个普通人。

　　“师兄，你达到真正的返朴归真之境了！”杨凝风立马察觉，一边站起来一边说道。

　　“六段帝品修为，便也是修炼中的返朴层次。”冷剑说道。

　　“师兄达到六段帝品了？”杨凝风顿时错愕，随后苦笑了笑，说道：“我还以为我突破到四段尊品已经是难得了，没想到师兄更加厉害。”

　　“也不是，我是因为之前被人暗算，施了封印，那封印一直吞噬我的能量，我一直以为吞噬后就化为虚无，可是我发现我之前修炼的能量其实一直在，封印解除后，之前修炼的能量便是返回给我，再加上灌顶的能量，我才能突破到这等层次。”

　　冷剑摇了摇头，笑道：“倒是师弟，从三段君品一路突破到四段尊品，我想这才是真正厉害的，因为，你的身体在这么短时间内的突破竟然能承受，师弟不简单啊！”

　　“哈哈，我们师兄弟两人就不要互相追捧了！”杨凝风哈哈一笑。

　　他现在真的很开心，实力的提升很开心，最最重要的是他终于达到了尊品，终于是可以去补天阁找补天魂玉救林轻舞了！

　　这才是他最最注重的东西。

　　来到东离，他唯一的目的就是要救林轻舞，什么霸业争雄之类的，杨凝风现在还真的是没有这方面的打算。

　　当然，现在也可以打听小金的下落了！

　　“我们如何离开这里？”杨凝风随之说道。

　　“直接从大门出去。”冷剑说道，然后举步朝大门的方向走去。

　　杨凝风跟上，但两人刚走几步时，似乎是想到了同样的一件事，陡然同时止步。

　　“师兄，你现在是帝品强者，那怎么出战？”杨凝风问道。

　　冷剑苦笑了笑，摇头说道：“我也是刚想到……算了，先出去再说，就算没有其它的办法，就师弟一个人出战我想这前三现在也是十拿九稳了！”

　　杨凝风三段君品时就能战胜八段尊品的包图，现在修为已经是四段尊品就更厉害了，更何况之前杨凝风就跟他承认过，在三段君品时，杨凝风就有着抗衡帝品强者的手段。


第九百六十八章 尊重

　　“出来了？”

　　“嗯，不错，不错，一个四段尊品，一个六段帝品，果然比想象中要好一点。”

　　当杨凝风和冷剑出来时，孤剑峰三人便是打量着两人说道。

　　杨凝风和冷剑皆是微微一笑，两人可是清楚，以两人的实力，在这三人的面前，现在还是微不足道的存在。

　　“我们都回去吧！”孤剑峰随后说道。说话中，他已经是开启能量门，然后直接离开。

　　“冷剑，你带杨凝风离开这里，但今天之事，绝对不能再对任何人说起。”宗主说道，然后与天机尊者一同离开。

　　“你现在最想干什么？”冷剑突然问道。

　　“我想回去睡觉。”杨凝风说道。

　　“哈哈，我想去找千千。”冷剑说道。

　　“嗯，去吧！师姐知道你突破到帝品定然是很高兴。”杨凝风笑道。

　　“我也觉得是……走，我们边走边说。”冷剑举步前行：“今天这么开心，我一会约约二师兄他们，看他们能不能赶紧回来，要是行的话，今晚我们好好的贺一贺，也顺便的让三个师兄认识你。”

　　“好。”

　　冷剑带着杨凝风，直走到对面的一间小房子中，然后冷剑直接开启小房子中的能量门，两人离开。

　　一出来就是万月宗最大的广场，这广场，是平时开全宗大会的时候或是有什么重要的活动时用的，这大广场容纳上百万人都行，人站在这大广场中间，一眼望去，都看不到广场的出口。

　　两人飞掠而起，在空中，便是看到黄院，于是一同进入黄院的大广场中。

　　“我去找找千千了。”冷剑朝女弟子所住的区域走去。

　　杨凝风笑了笑，便是朝自已所住房间的方向走去。

　　经过一片专门给弟子用来修炼或是砌磋的场地边缘时，看到场地边缘围满了人。

　　杨凝风摇了摇头，看这样子，显然又有人砌磋或是打架了！

　　“贺青山，你已经升到七等，那就证明你的实力比以前强大多了，看来你跟在杨凝风的身边混得不错，出手吧，让我看看你到底有什么能耐升到了七等。”突然，人群中间有人冷笑而道。

　　杨凝风闻言之下脚步一顿，便是走过去，然后巧妙的钻进人群。

　　只看到一个身材高大的家伙站在贺青山的对面，神色冷傲无比，从他身上的衣服来看，也是一名七等杂役弟子。

　　“陈同是跟朱向北的，朱向北又号称是我们黄院的第一高手，前几天朱向北与上官星对战可是还胜了一招，现在这陈同突然找上贺青山，会不会是朱向北要找杨凝风的麻烦了？”

　　“杨凝风刚进宗里居然就能拜孤堂主为师，遭人嫉妒也是可能的。”

　　“不过朱向北可真不好惹啊！他的表哥可是玄届弟子，更重要的是他表哥好像跟唐冲师兄有点关系，所以一直以来朱向北在我们黄院都是以老大自居，前几天打了上官星，现在找上杨凝风也是很正常。”

　　“嗯，陈同找贺青山的麻烦，显然是想要做给杨凝风看的，算是替朱向北敲山震虎。”

　　大家的注意力都落在场中贺青山和陈同的身上，所以，杨凝风的进来，并没有留意到，而且黄院这么多人，黄届弟子众多，除了新入宗的黄届弟子之外，那些之前的黄届弟子还真的是没几个人认识杨凝风，最多只是因为杨凝风是剑堂弟子，又是孤剑峰之徒名字被大家所知罢了，所以，就算现在有人看到杨凝风，也未必知道他就是杨凝风。

　　杨凝风并没有出去阻止，也没有打算让贺青山知道他在。甚至是杨凝风打算就算是贺青山被人打了，他也不会帮他。

　　有时候，要想别人不欺负，那就自已来告诉别人。

　　“怎么样？如果你不敢跟我打，那就给我磕三个响头，然后说杨凝风是废物，这样的话我以后都不会搭理你了。”陈同冷傲的看着贺青山，说道。

　　“欺负弱小，可非强者所为。”贺青山并无惧对方，一直跟对方对盯着，缓声说道。

　　“哈哈，就你一个刚升到七等的货色竟然也配说强者这两个字？好吧，来，让我看看你这个七等强者的实力。”陈同哈哈笑道。

　　贺青山微微一笑，随后那双拳陡然紧握起来，眼中掠过一抹凶狠之色，声音陡然变得冰冷，说道：“那就请陈师兄指教了！”

　　见此，陈同反倒是楞了一下，接着嘴角勾起了冷嘲的笑意：“真是个不知天高地厚的家伙……”

　　“其实贺青山服软一点的话，陈同也未必就真的要打他的。”

　　“是啊！陈同可是九段王品巅峰的修为，贺青山哪里是他的对手？”

　　“傻逼。明知道实力不如对方竟然还硬撑，这不是自找苦吃吗？”

　　看到两人则将动手，四周中的一些弟子皆是摇头。

　　砰！

　　在众人的注视下，陈同陡然一个暴冲，然后一拳便是向贺青山砸去。

　　贺青山双眼一眯，面对这凶狠的一拳，脚底下一动，唰的一下便是避开陈同这一拳。

　　“咦？”

　　顿时四周有些人发出讶异声，似乎情况并没有如大家所想象般是一面倒，贺青山一开始就被陈同暴揍一顿的场面啊！

　　“居然避开我的拳头？”

　　陈同也是大感意外，双眼一寒，开始展开进攻。

　　砰砰砰……

　　两人开始拳来腿往，短时间内竟然打得很是精彩。

　　“青山练的挺不错的，可见他真的付出了很大的努力，只可惜他的修为确实是比陈同低太多了……”看了一会，杨凝风心里暗叹。

　　砰！

　　两人再打了一会，突然，在贺青山脚一动就要发绕开时，陈同却是陡然抢先一上不拦截，拳头，重重的砸在贺青山的胸口。

　　一声闷响，贺青山便是倒飞而摔，摔出十向米远方是掉落下来。

　　咻！

　　可是贺青山摔落到地面，陈同完全没有罢手的意思，脚尖一点地面便是向前暴掠，到了贺青山的面前，贺青山则站起一半时便脚踢出。

　　呼呼呼，这一踢，居然响彻起惊人的破空声，这一踢的力量之大，哪里像是同宗师兄弟的砌磋，这似乎是在要贺青山的命啊。

　　“喝！”

　　面对这力量强在的一踢，贺青山突然一声怒吼，然后不避不闪，直接就双臂一伸，在陈同的脚踢中他的同时，他是一把抱住，跟着对着陈同的大腿直接就狠狠的咬上一口，然后头一甩，居然直接就咬出一块肉来。

　　“啊！”

　　不少人发出震惊声。

　　“可恶！”

　　陈同感到大腿刺痛能当，一声怒吼中脚一震便是将贺青山弹开，跟着一拳向贺青山的脸砸去。

　　两人你来我往，在陈同的暴怒，全力出手之下，贺青山节节败退，可是贺青山虽然被打得很惨，但是只要有机会，他就给陈同一拳，还陈同一脚，有好几次更是继续咬，抱着陈同，不管陈同落在他身上的拳头，就是拼命的咬。

　　一次，两次，三次……

　　贺青山一次次的被打倒，嘴沾满了血，样子显得无比的狼狈可怖，但嘴里的血有他的，也有陈同的，每一次打倒，贺青山都是凶悍铁爬起来然后再跟陈同拼杀……贺青山的样子很恐怖，可是陈同却也好不了哪里去，衣服多处染血，大多都是被贺青山咬伤的。

　　贺青山，此时宛如变成了一只疯狂的妖狼一般，只有疯狂，再无半点的理智。

　　杨凝风看着，满眼赞赏但又感到不忍，有好几次想将贺青山带走的冲动，但最终都忍了下来，他相信，这一战后，敢欺负贺青山的人怕且是没有几个，而这一战，对贺青山日后与人交手的心态也将会有着无限的裨益，这种疯狂，正是一种大无畏的精神，这是强者必须拥有的坚韧与坚毅。

　　终于，当陈同再一次一脚踢中贺青山，但又被贺青山抱住，咬掉他小腿的一块肉时，陈同受不了贺青山这种疯子一般的打法，再度将贺青山震退后，陈同直接转身就跑，就好像是他被贺青山打败了一样，一边跑一边在叫：“疯子，贺青山，你不是人，你是个疯子，你这个疯子……”

　　“陈同，再来啊，跑什么跑？”贺青山看着陈同狼狈而逃的背影，大声叫起，随后咧嘴一笑，满是血的嘴里露出森白的牙齿，看上去，确实是多了几份疯狂与暴戾。

　　扑通！

　　等陈同跑远后，贺青山终于是支撑不住，一屁股跌坐了下来。

　　此时，四周围观的人一片寂静，看着贺青山，有人满是佩服，有人满是畏惧！

　　“陈同，有时候并不是打赢才是胜利的！”贺青山坐在地上急喘了好几口气后陡然再度大声吼起，但这吼声，似是吼给陈同听，但实际上也是吼给其它的人听：“谁看我贺青山不顺眼的就尽管来，但要是谁敢说杨凝风师兄一个不字，我就跟谁拼命！有种的就来……吗的，痛死我了！”

　　没有人说话，也没有人为贺青山最后的那一句而笑话。

　　杨凝风缓步上前。

　　看到杨凝风走上来，不少弟子一怔，又有人找贺青山的麻烦？

　　但是一些也是新入宗的弟子立马就认出杨凝风。

　　“杨凝风？”

　　“原来杨凝风一直在。”

　　“他也真是的，他既然在，竟然就眼睁的看着贺青山被人打成重伤？”

　　“贺青山可是因为他才被人打的。”

　　“你懂什么？这叫尊重，杨凝风这是尊重贺青山。”

　　“尊重？”

　　“就是尊重。如果事事都要杨凝风替他出头，那贺青山跟废物有什么区别？贺青山是人，是一个有用的人，所有的麻烦，杨凝风坚信贺青山都有能力应付。”

　　“嗯，听你这说一说，似乎有道理。”

　　“说的我都想跟杨凝风了？尊重，以他现在的身份地位，贺青山能得到他的尊重，这辈子都值了！”

　　在众人的窃语中，杨凝风走到了贺青山的面前，对着贺青山坚起了大拇指，说道：“说的好，打赢并不代表胜利。”

　　“嘿嘿……”

　　贺青山有点不好意的笑了笑，挣扎着想站起来。

　　“我来背你！”

　　杨凝风见此，弯下腰来，完全不顾贺青山身上沾满的血，完全不顾贺青山嘴里还在流的血，将贺青山背好后，在所有人的目光中大步的朝房间的方向走去。

　　身后的那些目光，除了羡慕还是羡慕，当然，也有些许的嫉妒……


第九百六十九章 三位师兄

　　“轰！”

　　房间中，贺青山浑身一震。

　　“这家伙……”

　　看到疗伤中的贺青山竟然在疗伤中突破，杨凝风不由的眨了眨眼睛，脸上浮现起笑容，随后放心了，于是盘腿而坐，双眼缓缓的闭了起来。

　　等杨凝风从静修中醒来时，便是看到贺青山自默默的坐在了门口，一付替他守护的样子，心里不由的再是一赞，笑了笑，说道：“你的伤全好了吧？”

　　“全好了，师兄的丹药真好。”贺青山咧嘴一笑，说道。

　　“那就好。”杨凝风笑着点了下头，然后赞道：“你今天的表现很好。”

　　贺青山突然脸一红，有点不好意思：“我也是没办法，我打不过他，但我知道在宗里陈同又不敢真的对我下死手，所以我才敢这么拼命。”

　　“哈哈……”杨凝风为之一笑：“但不管怎么样，至少在宗里，以后谁再想欺负你那就真的要掂量掂量了。”

　　贺青山笑了笑，随后突然很感激的看着杨凝风，很突兀的说道：“谢谢！”

　　杨凝风楞了一下，随后明白他的意思，轻点了下头，跟着看了看窗口，现在竟然已经天有点黑了。

　　“师弟。”

　　就在此时，门外突然响起冷剑的声音。

　　“是冷剑师兄。”贺青山听出声音，赶紧起身将门打开，然后恭恭敬敬的喊了一声：“师兄！”

　　“突破了？”一看到贺青山，冷剑现在是何等修为，那可是六段帝品的强者，一眼之下便是看出贺青山修为有了突破，当则说道。

　　“恭喜你。”高千千就跟在冷剑的身后，说道。

　　“谢谢师兄，谢谢师姐。”贺青山有点腼腆。

　　“三位师兄都赶回来了，现在我们去吃饭，他们已经在等着了。”冷剑随后对杨凝风说道。

　　杨凝风脸色一喜，便是大步走到门口，但随后对贺青山道：“你也来吧！”

　　四人直达吃饭的地方，就在这黄院中的一家叫“君悦”的酒楼。

　　订的房间是一间大房间。

　　当杨凝风进入房间时，立马有三双眼睛直接就落到他的身上，每一又眼睛都透着一种能看穿世间万物的凌厉。

　　杨凝风顿时感到一股强大的压迫力，就好像房间中坐着的三人就是三座大山一般。

　　“师兄好。”杨凝风顿了顿，随后恭敬无比的揖礼，贺青山也是深深的弯下了自已的腰，同时心情有着无比的激动，因为贺青山已经是知道这三人是谁，这是万月宗中最出名的天院弟子之三，是剑堂的三大巨无霸的存在。

　　这就是杨凝风的三位师兄，看上去都很年轻，每一个都只是在三十五六岁的样子。

　　二师兄罗无极，一身儒服，看上去就好像是一名文士一样。三师兄韩大海则是身材高大，一脸的胡须，显得无比的威武，四师兄柳五轻相对就瘦小了许多，样子看上去也很普通，但是留着的一小撮胡子却是让人一看到就能对他的样子产生深刻的印象。

　　“都是师兄弟，不用客气，今天能与师弟见面，师兄都很开心。”

　　陡然，威压骤消，三位师兄的眼中都闪逝过暗赞之色，然后二师兄罗无极笑道：“你们不会想站着吃饭吧？”

　　“是你们的气场太大了。”冷剑拉着高千千的手，笑着上前，然后两人坐了下来，但并没有给高千千介绍，很明显，高千千应该是早杨凝风一步见过这三位师兄了。

　　杨凝风也坐了下来，但贺青山则是自觉的站在他的身后。

　　“你也坐下，都是师兄，不用拘谨。”杨凝风见此，便是说道。

　　“是。”贺青山再度身体微微一揖，然后默默的坐在杨凝风的身边。

　　“小家伙，跟人打架了？”在贺青山坐下来时，柳五轻突然问道。他是看到贺青山脸上的红肿的。

　　贺青山因为身份不一样，无论如何，他都会很拘束的，而且他没有想到柳五轻突然会跟他说话，突然会问他这个，一时之间他竟然有点紧张茫然，竟然不知道怎么回答。

　　杨凝风见此，伸手轻拍了一下贺青山的肩膀，然后便是将白天贺青山跟陈同动手的过程说了出来。

　　“哈哈，小子，你行啊，不错，不错，这让我想起我当年了。”柳五轻顿时哈哈笑道：“当年我就是轻为个子不怎么样，总是有一些家伙觉得我好欺负，但后来被我狠狠的揍了几个家伙后就再也没什么人敢惹我了。不错，不错，你小子看着顺眼，特别是那一句打赢并不一定是胜利，哈哈，不错，我喜欢。”

　　这时，酒楼的老板亲自走了进来。要是一般的黄届弟子，当然是用不着这老板亲自来，但现在可是剑堂三大巨头，严格来说，是剑堂的五大巨头再加上高千千这个在执法堂实际上也已经是属于巨头级别的人物，酒楼的老板一得知今天有这几位到来吃饭，早早就恭候着了。

　　“小钟啊，你不会是想我们几个饿死吧？可以上酒菜了！”看到酒楼老板进来，罗无极笑道，听语气，似乎彼此很熟。

　　“我哪敢啊？虽然我们是同期入宗的弟子，可是你现在吹口气都能灭了我酒楼。”酒楼老板看上去已经是一付五十多岁的样子，被罗无极叫“小钟”时，杨凝风心里都想笑，可是酒楼老板却是不以为然，神色恭敬，但却又是敢向罗无极瞪眼，说道。

　　“你少来说这种酸话，今天我师兄弟在这里吃饭，你得打折。”罗无极笑道。

　　“你就是不给钱我也没办法，谁让我从来就没有打得过你。”小钟笑道，然后招了招手，很快，就有人端着酒菜进来。

　　等所有酒菜全上来后，小钟这才是说道：“各位慢慢用，需要什么尽管吩咐。”

　　“哪里敢吩咐你，你小子当年可是拼命三郎……”说到这里，罗无极陡然一顿，好像是知道说错话了一样，跟着有点歉意的对小钟说道：“对不起，我一时口快。对了，在这里做生意，有没有人欺负你？”

　　“哼，谁敢欺负我？”小钟脸色立马闪现傲色：“虽然我被人伤了经脉，修为永世不能突破，但我有你们撑腰，谁敢动我？”

　　杨凝风眼中异芒一闪，他看得出，这小钟老板跟师兄的关系非一般啊！

　　“好了，你威风了，你别老是打我的名号欺负别人就好了。你也别站着了，坐下来一起吃吧，难得我们几个有空，你总不能让我们几个另外找时间跟你吃饭吧？”罗无极起身，很自然的搂着小钟的肩膀，带着他坐到自已的身边。

　　“吃就吃，但你们还得要买单啊，别以为我也吃一一份就想白吃了。”小钟坐下来时说道。

　　但是杨凝风明显捕捉到在罗无极起身搂着他的肩膀，让他坐在一起吃饭时，小钟的双眼中明显的有着一丝感动的神色。

　　大家坐好，便是开始边吃边聊，从中杨凝风对这三个第一次见面的师兄多了一些了解，而三位师兄对他也毫无架子，也都很关心的问他的一些情况。

　　一餐饭，在大家很开心的情况下结束。

　　而这一餐饭，最大收获的人竟然是贺青山，因为，罗无极，韩大海和柳五轻对他的印象都很好，竟然就在饭桌上，罗无极传了他一套剑法，韩大海是拳法，柳五轻则是暗器。

　　这三人，修为可都在冷剑之上，是万月宗弟子中最顶尖的人物，三人所传的东西岂会是等闲之物？

　　等吃完饭，回到房间，贺青山都还是一直乐呵呵的笑着，显得很是激动。

　　“你也别顾着乐了，现在我跟你说件事，我要在房间中闭个小关，谁都不要打扰我。”杨凝风说道。

　　“好。”贺青山没有具体问，当则点头，然后走出房间，但并不是离开，而是顺手将房门关上后便是直接坐下。

　　杨凝风知道贺青山在门口守着他，笑了笑，由着他，他知道这是贺青山唯一能为他做的事，这是贺青山的荣幸，也是贺青山很骄傲的事。

　　既然是人家荣幸的事，骄傲的事，他怎么能不让人家做？他可不想让贺青山觉得跟着他是一点用处也没有，只会拖累他，万一有这样的心态，对贺青山来说可不是什么好事。

　　“该是试一下闯关，看我能不能成为天地玄黄塔的真正主人了。”

　　杨凝风在床上静坐了一会后，手腕一翻，将天地玄黄塔牌拿了出来。

　　咻！

　　身形一闪，便是在房间中消失，下一刻，便是进入了天地玄黄塔中。

　　“四段尊品，实力进步的很快啊！”杨凝风一出现，轩辕剑灵便也是出现在他的身边，立马就看出他修为的进步，笑道。

　　杨凝风也不瞒轩辕剑灵，将知已在东离的一些经历说了出来，完了后说道：“前辈，我现在能不能闯最后的一关？”

　　“可以，以你现在的实力，已经是能百分百的过关了！”轩辕剑灵说道。

　　“好，那我现在就去。”杨凝风脸色一喜，说道。

　　“嗯。”

　　轩辕剑灵手一挥，便是带起杨凝风，很快便是出现在一座大殿的面前。

　　“进去吧！”轩辕剑灵说道。

　　杨凝风深吸了口气，将大殿的门推开，然后跨步进入。

　　砰！

　　门，随后关上。

　　“你终于来了！让我看看主上的传人现在是什么实力吧！”门一关上，出现的是一道模糊但却是足足有七八米高的身影，说话中，便是一手直接向杨凝风的头顶拍了下来。


第九百七十章 收塔收剑

　　这一拍，蕴含着滔天的杀意，单单那无形杀意便让杨凝风大吃一惊。

　　咻！

　　杨凝风直接暴退。

　　可是对方的实力实力实在是让杨凝风惊颤了！

　　太强大了！

　　一只手，简直就仿佛梦魇，任凭杨凝风如何的躲，下一瞬间总能向杨凝风的头顶拍下来。

　　“前辈不是说我有十足的把握吗？怎么这么强大在？不行，我得反击。”

　　躲避了一会皆是无法彻底摆脱，杨凝风猛的一咬牙，一拳悍然的砸出，同时，十八把剑悍然出动。

　　砰砰砰……

　　顿时，大殿中响彻起一阵阵惊人的激战巨响，可是不管杨凝风如何的反击，对方都能轻易的破掉，在破掉的同时，手掌一直都往杨凝风的头顶拍下来。

　　这绝对是杨凝风遇到过最强大的对手，他这一次可真的是没有半点的保留，修为催动到了极致，灵魂力也是催动到了极致，一身所学发挥得淋漓尽致，最后，就连九头神像剑都出动了，再度凝出一道分身来。

　　因为现在修为的大增，灵魂力也是变得越发的强大，现在杨凝风是可以再凝聚出一道分身一。

　　这下子，就等于两个杨凝风出手，这样的情况，敢说就算是冷剑这等六段帝品的强者，面对两个全力以赴的杨凝风，怕且都要落荒而逃，甚至是一个不好，杨凝风都能将其斩杀。

　　可是现在，杨凝风仍是落于下风。

　　而对方从头到尾也仅仅是出一只手而已，只是这只手如枪，如刀，如剑，如棍，如锤，化身万千。

　　“这怎么过关啊？”

　　杨凝风感觉这等强大的对战中，他的能量，他的灵魂力都是在疯狂的消耗。

　　“不行，不能再用分身了，不然的话灵魂力不够用。”

　　激战一会，杨凝风心里暗急，心念一动时，分身收回。

　　砰砰砰……杨凝风苦苦支撑，疯狂的反击。

　　“你赢了！”

　　突然，对方停手，然后对杨凝风说道。

　　“啊？”杨凝风一呆：“赢了？怎么就赢了？”

　　“时间到了！能在我手底下支撑两个时辰就算你赢，恭喜你，你现在便是这塔的主人了。”那人影说着突然淡化，然后消失：“去领你的福利吧！”

　　嗖！

　　在那人影消失时，一股玄乎的力量陡然将杨凝风包裹，然后将杨凝风带离大殿，然后杨凝风感觉到自已不断的上升中，最后，在一个小殿中停了下来。

　　“恭喜你，主人！”轩辕剑灵出现了，这一次，是以白衣青年的形象出现的。

　　“你是……你是轩辕剑的剑灵？”杨凝风呆了呆，随后感觉有点印象，细想之下，双眼顿时亮起，但随后却是以一种怪异的目光盯着轩辕剑灵：“我，我怎么感觉你跟龟前辈的气息这么像？”

　　“因为那就是他。”血虎剑灵的声音响起。

　　“啊！”杨凝风一脸震愕。金色巨龟就是轩辕剑灵？这，这形象也相差太大了！

　　“咳咳！”

　　轩辕剑灵见杨凝风这等反应，有点不好意思的咳了两声，然后说道：“当年我有一次自已离开本体出去游玩，因为一时的误会，我误杀了一个手无寸铁的普通人，主人一怒之下让我镇守天地玄黄塔，并以乌龟的形象见人，天地玄黄塔一日无主我就不得恢复原来的样子。”

　　杨凝风明白了，现在他已经是成功的闯过了最后一关，成了天地玄黄塔的新主人，所以轩辕剑灵终于是可以以原来的样子在他的面前出现了。

　　只是这最后一关似乎是容易了点啊！要知道，如果他事先知道只需支撑两个时辰就能赢的话，他根本不用凝聚分身，全力之下他也能撑过这两个时辰。

　　随后他突然醒起，那守关之人是谁？

　　于是问道：“前辈，那守关者是谁？”

　　“他是天地玄黄塔的塔灵。”轩辕剑灵笑道：“主人，你是不是觉得很容易过关？其实他是帝君的手下摘星神将的一缕神识的分身而已，要是本尊在，他一招就能让你灰飞烟灭……但就是这分身，要是真想杀你，你也活不了出来，他存在只是证实你的实力是否有资格成为天地玄黄塔的主人而已。”

　　“原来如此。”杨凝风点了点头，然后说道：“那现在我是天地玄黄塔的主人，那我下一步该怎么做？”

　　“收塔。”轩辕剑灵说道陡然双手结印，然后一震，一团光芒射进杨凝风的眉心。

　　“天地玄黄印！”

　　一段玄奥无比的信息在杨凝风的脑海中清晰浮现。

　　“这，这天地玄黄塔竟然也能用来当武器？”因为是轩辕剑灵将这天地玄黄印直接打入杨凝风的脑海，所以，这段信息虽然玄奥，但杨凝风却是立马领悟精通，当则惊声而呼。

　　“天地玄黄塔本来就是一尊印章，可以容物，也可以攻击，严格来说，它是一件法宝，只是不管是重元大陆还是东离大陆，都跟以前大不相同了，法宝成了一些逆天神器，毁的毁，销的销，世人能拥有法宝者是少之又少了。”

　　“这么说，现在要是谁拥有法宝，岂不是足可纵横无敌？”杨凝风讶声说道。

　　“无敌靠的还是自身的实力，只是有法宝，能让你的实力变得更强而已。而且因为法宝的稀缺，一旦现世就会引起天下人的疯狂争抢，要是你的实力不足，那就会被人击杀抢宝，就算是抢不了你的法宝，也是要你的命，所以要想成为此塔的新主人就必须要有自保的实力。你的修为虽然不高，但你的灵魂力现在自保有余了。”轩辕剑灵说道：“但万事你都不能大意，你已经在东离一段时间了，当知道东离还是有不少厉害的强者，比你厉害的人还是大有人在的，你的修为仍是要加紧提升。”

　　“明白。”杨凝风肃然应诺。

　　“你现在也是我的主人，在我面前就别像是一个晚辈了。好了，我也不啰嗦了，天地玄黄塔的一些秘密你以后再慢慢去了解吧，我就先走了！”

　　“走？你去哪里？”杨凝风一楞。

　　“呵呵，回到我的本体去。主人你放心，我们很快就见面的，会快到你想象不到。”轩辕剑灵呵呵一笑，话音落下，身体一震便是散开，随后直接就消失杨凝风的面前。

　　“主人，收塔吧！”轩辕剑灵走了后，血虎剑灵说道。

　　“嗯！”

　　杨凝风点头，稍为沉默了一会后，双手在面前结出一个奇特的印记来。

　　“天变，地动，玄明，黄亢，收！”

　　杨凝风一声沉喝。

　　轰隆！

　　顿时感到天旋地转，眼前景象发生大变化，一瞬间，杨凝风感觉自已进入了一个暗黑的空间通道中。

　　“我这是要去哪里？”杨凝风很是惊奇。

　　不过他并没有慌乱，他深信轩辕剑灵不会欺骗他，不会害他，等出了这暗黑通道就能知道到底是怎么回事。

　　咻！

　　杨凝风突然感到身体一清，然后眼前亮了起来。

　　“竟然是这里？”

　　一从暗黑通道中出来，杨凝风顿时目瞪口呆。

　　眼前的景象他是熟悉的，因为，他来过，这里竟然就是当年他进入过的迷雾世界的后面的那一个无名的小岛。

　　一块怪异的黑色石头，石头是黑色的，地面的土也是黑色的，那一块黑色的巨石之上倒插着的金色混沌轩辕剑仍是存在，唯一变化的是此时在轩辕神剑的上面，轩辕剑灵正笑咪咪的看着他。

　　杨凝风终于明白了，为什么收塔时辕轩剑灵说他们很快就能见面的，而且快到杨凝风想象不到。

　　是啊！

　　杨凝风真的是想象不到，完全没有想到真的会快到这等程度，刚一分开现在就见面了。而更让杨凝风无法想到的是他从天地玄黄塔中出来竟然会再一次的来到了这个小岛中。

　　“主人，收剑吧！从现在开始，混沌轩辕神剑便是属于你的了！”轩辕剑灵等杨凝风的心神有所稳定下来后，便是笑道。

　　“直接拨出来吗？”杨凝风问道。

　　“你过来拨剑就知道了。”轩辕剑灵点头，然后身化轻烟，进入剑体中。

　　杨凝风挠了挠头，轩辕剑灵的意思好像并不是拨剑这么简单？

　　但不管怎么样，反正杨凝风是坚信轩辕剑灵不会害他的，于是将此时他左手托着的已经是变小的天地玄黄塔收进紫灵空间中，然后身形一闪便是飞掠而上，然后手一伸，直接就抓住剑柄。

　　咻！

　　让杨凝风无比意外的事情发生了！

　　当杨凝风的手碰能轩辕神剑时，神剑陡然化为金光，然后直接就从他的手掌心钻进去。

　　轰！

　　下一瞬间，杨凝风感觉到他灵魂深处的金剑一震，跟着轩辕剑灵的声音从他的灵魂深处传出来：“主人，轩辕神剑可不是凡剑，平时只能在你的灵魂中，你需要用时，只需心念一动便是出现。”

　　“那要是我不懂魂剑岂不是用不了？”杨凝风愕然。

　　“要是你不懂魂剑，你也没资格成为我的主人啊！”轩辕剑灵轻笑道：“放心好了，现在有了我，只要你一声令下，我就能帮你斩杀一切敌人……主人，不说了，我刚回到本体，我要好好的睡一觉，好好的跟我的本体融合才行，离开太久了，竟然有种陌生的感觉了……”

　　“哼，你这老家伙是想偷懒吧？”血虎剑灵的声音陡然响起。

　　“小家伙，你这样说我也没办法。但现在有我在，你是不是该让主人让你变成实体了？这可是你最渴望的，你就别在这里呆了。”轩辕剑灵说道，话音落下，剑金一震。

　　“我操！”

　　血虎剑灵立马怒骂，随后血虎剑灵出现在杨凝风的面前。

　　“前辈，刚才你们在说什么？我现在有能力让你变成实体？”杨凝风看着血虎剑灵，急声问道。

　　“可以，就看主人愿不愿意了！”血虎剑灵说道。

　　“怎么不愿意？快告诉我怎么做。”杨凝风大喜，急急而道。

　　“舍剑！”

　　血虎剑灵沉吟了一下后，缓声而道。


第九百七十一章 凝身

　　“舍剑？”

　　杨凝风不解。

　　“是的，舍血虎剑，以剑做为我的身体。”血虎剑灵说道：“也就是说以后血虎剑是我，我就是血虎剑。”

　　杨凝风听到这话，笑了：“那简单，我只不过是少了一把剑而已。”

　　血虎剑灵也是一笑：“那我现在将凝身之法教给你，你来帮我凝身。”他早就知道杨凝风不可能不舍得一把剑的，现在杨凝风最不缺的就是武器了。

　　“好。”杨凝风当则应道。

　　咻！

　　血虎剑灵双手结印，将方法直接打入杨凝风的眉心。

　　“以器为身……”

　　杨凝风稍为沉默了一下，默读凝身之法后，陡然一喝：“血虎剑！”

　　咻！

　　血虎剑便是从紫灵空间中飞了出来，悬浮在杨凝风的面前。

　　“前辈，准备好了吗？”杨凝风说道。

　　“准备好了。”血虎剑灵应道，声音，竟然出现了颤抖，可见他此时是何等的激动。

　　“凝身，去！”

　　血虎剑陡然一震，便是直直的向血虎剑灵的身体刺去。

　　啊！

　　剑，刺进血虎剑灵的身体中，血虎剑灵发出一声惨叫。

　　但杨凝风并不紧张，双手陡然结印，然后凝集出一道道古怪无比的手印，直接就向中剑的血虎剑灵拍打而去。

　　砰砰砰砰……

　　血虎剑灵身体直接被拍散，但却是没有散开，而是死死的覆盖在血虎剑灵的剑身之上。

　　“凝！”

　　杨凝风手印再变，手印中散发出一道道强大的能量向血虎剑碾压过去，最后形成了一只足足有十丈大的手印将血虎剑抓在手掌心中。

　　“碎！”

　　大手掌一握拳，竟然将血虎剑直接担碎。

　　而覆盖在血虎剑上的血虎剑灵再度发出一道道惨烈无比的痛叫声。

　　“前辈，支撑住，守住心神。”

　　杨凝风听着血虎剑灵的惨叫声，心里有所不忍，但他知道这是必经过程，于是拼命的催动体内的能量，大手掌不断的挤压，然后开始变形，就好像将血虎剑灵当成是一团泥团一样，开始不断的揉捏，挤压，搓平，拉长……

　　慢慢的，血虎剑灵的惨叫声越来越小，但在大手印中的掌心中，开始有一道人形诞生。

　　“人形变，体成，命生！”

　　杨凝风连连暴喝，此时的他浑身是汗，脸色也是惨白，显然帮血虎剑灵凝聚身体的过程，杨凝风的损耗也是巨大的，但他知道他不能中断，不能有任何的差错，不然的话，会害了血虎剑灵，他必须要见支撑下去。

　　砰！

　　陡然，大手印一震，一下了散开，但随后又化为一道道能量源泉进入已经是彻底成形的人影中。

　　“哈哈哈……”

　　当大手印的能量全部进入人影中后，人影陡然变得清晰无比起来，然后血虎剑灵激动无比的狂笑声便是在这无名的小岛中响荡而起，跟着血虎剑灵直接飞掠，悬浮在半空中。

　　“呼！”

　　杨凝风则是大气一吐，然后一屁股跌坐了下来，脸色惨白到了极点。

　　咻！

　　狂喜中的血虎剑灵看到杨凝风如此，顿时从狂喜中醒过神来，身形一闪便是落到了杨凝风的面前，跟着双膝一软，便是跪在杨凝风的面前：“主人再生之恩，血虎永生追随身边，如有半点异念，五雷轰顶，魂飞魄散！”

　　“前辈，别这样……”杨凝风赶紧要起身，可是他真的没有力气了，连说话都是虚弱无比，跟着也顾不上血虎剑灵了，咬着牙，盘起腿来，将一枚丹药塞进嘴里后，开始进行恢复静修。

　　血虎剑灵站了起来，然后身形一闪，便是落到了杨凝风的身后，负手而立，神色恭敬无比，看他这样子，他这一辈子都会是永远的站在杨凝风的身后了。

　　三个时辰过去，杨凝风身上的气息已经是恢复了常态，缓缓的睁开眼来。

　　“前辈……”一睁眼却是看不到血虎剑灵，杨凝风心里一紧。

　　“主人，我在。”血虎剑灵说道：“以前主人也不要叫我前辈了，就叫我血虎吧，我的名字以后就叫血虎。”

　　“好。”杨凝风站起，转过身来，看着面前已经是跟真正人类一般无二的血虎，突然咧嘴一笑，张开双臂，举步上前。

　　血虎怔了怔，随后也是大大方方的张开双臂，满脸笑容的跟杨凝风来了一个大拥抱。

　　“哈哈，果然是真正的身体了。”杨凝风抱着血虎，感觉到这跟人类的身体确实是没有半点不一样，同样有温度，有心脏跳动。

　　“呵呵。”血虎为之一笑。

　　两人同时退后，跟着两人都哈哈大笑起来，而两人的脑海中，此时都是闪掠起第一次见面，然后一起走过的风风雨雨。

　　良久过后，两人都冷静了下来，然后杨凝风说道：“那现在我如何离开这里？”

　　“用塔牌。”血虎说道。

　　“还能用？”杨凝风将塔牌拿了出来，然后试着输入能量。

　　轰隆！

　　可是这一次，并没有马上离开，而是感觉到塔牌中一股强大的能量陡然反涌，一下子进入他的体内。

　　“这……这是成为天地玄黄塔主人的福利？”杨凝风一震，随后立马明白，当则大喜而坐下，双手结印，开始炼化这突然涌进体内的能量。

　　轰！

　　半个时辰后，杨凝风身体微微一震，身上气息陡然暴涌而起，这完全就是突破的迹象，随后气息慢慢的平息了下来。

　　“五段尊品了！”杨凝风说道，同时他也明白了，原来这福利就是不管他是什么修为，只要他成了天地玄黄塔的主人时，都能让他直接提升一段。

　　这让杨凝风有点遗憾，要是他到了帝品修为后才成为天地玄黄塔的主人的话，那直接升一段比现在好多了。

　　不过，也只是小小的遗憾，现在能再突破一段，他也是很高兴。

　　现在塔收了，轩辕剑也收了，血剑剑灵也变成了“血虎”，以后不再是剑灵，而是真正的人了。

　　“不知道这过程是花了多少时间了，我得马上回去万月宗，免得误了帮上官天雄出战的事，如此重情的人，他妻子我必须要救，等这事完了后我就马上去补天阁！”

　　杨凝风心里暗道，然后看了看手中的塔牌，能量再是一吐。

　　咻！

　　有了一些小变化，塔牌流光一震，便是在杨凝风的面前形成了一个能量门。

　　“嗯。现在塔就在紫灵空间里，我不可能再进入塔中，看来以后这塔牌倒是让我多了一个随身能量门，同样也是有着随时脱身之能，而且现在在这里也能用了，极有可能我以后去到哪里，只要牌子在手中，我都能随时脱身。”

　　杨凝风看着能量门，明白了许多，然后举步进入能量门中，血虎见此，举步跟上。

　　下一瞬间，杨凝风眼前一花，他已经是回到了万月宗的住处，再度回到了房间中。

　　“青山。”

　　一进房间，杨凝风便是感觉到贺青山仍然是站在门口守护着，心里一暖，跟着出声喊了一声。

　　门，立马打开！

　　“师兄……”贺青山一脸激动的进来，但随后看到血虎时，不由的呆了呆：“师兄，这位前辈是……”，血虎现在的样子，像是四十多岁，所以贺青山直接就称之为前辈。

　　“他是我的一个朋友，他叫血虎。”杨凝风说道。虽然血虎说以后他是杨凝风的随从，但杨凝风的内心中可不会真的当他是随从，而是当他是朋友，仍是当他是前辈，还是他心目中那个对他恩重如山的血虎剑灵。

　　“血虎前辈好。”贺青山赶紧恭敬行礼。

　　“别多礼，我知道你。其实我只是主人的随从，以后我们要多点互相体谅。”血虎并没有架子，说道，因为他知道杨凝风对贺青山还是很看重的。

　　“随从？”贺青山楞了一下，他想不明白，杨凝风的身边怎么突然就多了一个随从，而且看上去好像很厉害的样子。

　　“对了，青山，我闭关多久了？”杨凝风突然问道。

　　“六天了！”贺青山说着将门关上，然后走近后轻声说道：“我曾进来一次，但却是看不到师兄在，我很担心，但我又不敢告诉任何人。”

　　“没事，以后要是再发生这样的事，你也不用紧张……”杨凝风淡然一笑，但随后神色一紧：“什么，你刚才说六天了？好险，好险！”

　　“怎么了？”贺青山疑惑问道。

　　“没事。”杨凝风摇了摇头，然后说道：“我现在要再去一趟平横城，你就留在宗里……好好修炼！”

　　“要不要告诉冷剑师兄和千千师姐？”贺青山点了下头，然后说道。

　　“不用，他们知道我去干什么。”杨凝风摇了下头：“你不用担心我，但你要是见到师兄和师姐，你就告诉他们，我去平横城后还要去一个叫补天阁的地方，办完事后我就会回来。”

　　“补天阁……好，我会告诉他们。”贺青山记下，点头说道。

　　杨凝风笑了笑，然后跟血虎剑灵一起离开。

　　“师兄好像有重要的事要办……他会不会是怕冷剑师兄和千千师姐担心？不行，这事我还得去跟他们说说才行。”贺青山等杨凝风离开后，一个人在房间想了想后，觉得还是要告诉冷剑和高千千好，于是赶紧出去，然后直接就去找高千千了。

　　而杨凝风离开万月宗后，便是与血虎直接朝平横城而去。


第九百七十二章 心服口服

　　平横城，城主府！

　　大厅中，上官天雄坐在大厅中，目光不断的朝门外看，后天就是交流大会了，可是今天杨凝风和冷剑却还是没有来，他担心两人会不会有什么事给耽误了。

　　“爹，你说他们会不会不来帮我们了？”在上官天雄的身边，站着一名青年男子，长想酷似上官天雄，正是上官天雄的儿子上官承，见父亲心神不定的，忍不住轻声说道。

　　“不会，只要他们不是重要的事耽误就一定会来。”上官天雄很肯定的说道。

　　“城主，他们虽然是孤剑峰的徒弟，可是你说他们的修为，一个只是六段尊品，一个只有三段君品，这实力能帮得上忙吗？还不如就让我们兄弟三人出战好了。”这时，上官天雄对面并肩而站的三名男子中间的那人说道。

　　这三人是上官天雄最得力的手下，是三兄弟来的，亲兄弟。大哥况天佑，老二叫况天佐，老三则是叫况天武，都是尊品修为，况天佑的修为是七段尊口，况天佐和况天武则是低了点，两人都是三段尊品的修为。

　　三人这段时间正好回了一趟家，今天早上才回来。当知道上官天雄要找冷剑和杨凝风替战时，兄弟三人开始还没怎么样，可是当知道冷剑的修为仅是六段尊品，而杨凝风更加是低得离谱，仅仅是三段君品时，兄弟三人心里就不乐意了，感觉这是上官天雄对他们兄弟三人的不信任。

　　但他们对上官天雄还是很尊敬的，所以开始不敢说什么，现在听到上官承的话后，老大况天佑终于是忍不住出声道。

　　上官天雄眉头微皱了一下，看着这兄弟三人，看着这三个自已一向信任的手下，随后笑了笑，说道：“他们的实力可不能简单的用修为来衡量……”，声音，突然停，一下子站了起来，目光发亮的看着大厅门口。

　　咻咻！

　　两道人影突然出现在大厅的门口。

　　“来了！”

　　上官天雄一看来人是杨凝风，顿时大喜，赶紧迎出去，只是目光一扫，神色楞了一下，然后说道：“凝风兄弟，这位是……”

　　“他叫血虎。”杨凝风说道。

　　“我是他的随从。”血虎跟着就说道。

　　“血虎兄好。”上官天雄并没有因为血虎说他是杨凝风的随从态度就有变化，笑着点头示意后方是弱弱的问道：“凝风兄弟，你师兄呢？”

　　“师兄不来了。”杨凝风说道。

　　上官天雄呆了呆。

　　“是这样的，师兄回去后突破进入了帝品修为，条件不符合了，所以不能来帮城主了。对此师兄也觉得很过意不去，让我跟你说声抱歉。”杨凝风解释道。

　　“什么？短短时间他就从六段尊品突破到帝品？”

　　上官天雄楞了一下，然后惊呼。

　　“哼，不想来帮也不用找这种天下没人信的借口吧？这天底下哪里这么神速提升的？”况天佑一听，当则冷笑：“而且你师兄不来，你只不过是三段君品，来了又有何用？”

　　“你找死？”这况天佑竟然对杨凝风有敌意，敢说这样的话，血虎顿时怒了，当则声音宛如九幽之魔，说话时，一股气息陡然暴涌。

　　“好强大！”

　　上官天雄可是一段帝品，但是血虎的气息一现他便是脸色大变，感觉呼息陡然窒息之感，心里狂震。

　　“血虎。”杨凝风也是脸色微变，怕血虎直接动手杀人，当则沉喝：“不要乱来。”

　　“哼。”血虎冷哼一声，身上的气息陡然尽敛，一刹那就如同一名普通人一样，这变化之快，再度让上官天雄心里狂震，这等修为，绝对是帝品中高段的强大存在啊，心里顿时翻滚不休，这杨凝风真心不简单，居然能让这样的强者甘心给他当随从。

　　而况天佑刚是脸色惨白，他没有想到杨凝风的一个随从竟然如此强大。

　　“你对我替城主府出战很不服气，怀疑我的能力，对吗？”杨凝风不让血虎动手，但并不代表他对况天佑刚才的言论无视，也知道这家伙肯定是对上官天雄找别人出战而心里不服，于是冷声说道。

　　况天佑定了定神，虽然他震惊血虎的实力，可是他对杨凝风出战却仍是心存怀疑，于是瞥了一眼血虎后，语气虽然不敢再像刚才那样充满了冷嘲，但仍是说道：“不是不服气，而是这事关我城主府声誉。如果你有实力，我兄弟三人当然是心服口服，可是我听到城主大人说了，你只是三段君品，请问这样的实力去出战，能取得好成绩吗？”

　　杨凝风闻言，淡然一笑，目光看向上官天雄。

　　上官天雄苦笑了笑，然后说道：“他们是三兄弟，也是我最信任的手下，这是况天佑，这是况天佐，这是况天武，他们对我很忠心，对城主府的声誉也很看重，所以才说这样的话，还请杨兄弟不要见怪。”说完后，却是突然传音道：“杨兄弟，我担心此事会让他们对我生异心，不知道你能不能……”

　　“明白。”

　　杨凝风立马会意，传音回应道，然后看着况天佑，说道：“你的怀疑我能理解，这样吧，不如我们过两手，要是我没有让你信服的实力，我马上走人……”

　　“要是你有足够的实力，我兄弟三人的当会心服口服，不会再有半点微言。”况天佑立马说道：“但不管如何，我都需要你的原谅，因为，我只是替城主府的声誉着想而已。”

　　“我明白。”杨凝风淡然一笑。

　　咻！

　　但在杨凝风的话音落下时，突然，一把利剑便是突兀出现，一瞬间便是直接悬浮在况天佑的面前，剑尖，直对着况天佑的喉咙。

　　况天佑脸色剧变，他都能感觉喉咙位置的皮肤隐约的好像跟剑尖接触了。

　　“偷袭算什么本事？”况天佑的两个弟弟也是大吃一惊，但接着况天佐不服气的说道。

　　“好吧！”杨凝风并不介意，笑了笑，剑，咻的一下直接消失，然后说道：“那我们正面比试一下……天佑兄，怎么样？”

　　况天佑摸了摸喉咙，仍是感觉寒气停留一样，但迟疑了一下后，将剑拨了出来，身形一闪便是落到院子的中间，剑，缓缓举起，说道：“我知道，刚才要是你我敌对，我已经是死人了，但交流大会高手云集，我还是想再尽力试一试。”很明显，他的态度与语气已经是发生了大改变。

　　上官天雄微微一笑，朝杨凝风轻点了下头。

　　“出招吧！”

　　杨凝风脸上挂着微笑，上前两步，然后说道。

　　“你不出剑？”况天佑怔了怔，然后说道。

　　“如果你有实力让我出剑的时候，我的剑自然就会出现。”杨凝风笑道。

　　况天佑眉头皱了一下，觉得杨凝风有点狂，可是想到刚才那突兀诡异出现的剑，他猛的深吸了口气，不敢大意，他已经是知道眼前此人的实力似乎真的不简单。

　　“那就得罪了！”

　　稍一停滞，况天佑一紧手中的剑，一声沉喝中，脚尖一点便是持剑暴冲，剑一震，便是挥出上百道连绵不绝的剑影向杨凝风笼罩而来。

　　咻！

　　可是当况天佑的剑影到达面前时，杨凝风并不出剑，仅仅是双眼一眯，然后右手就这么赤着，然后直接向剑影伸进去。

　　剑影，陡然消失！

　　“这……”

　　况天佑三兄弟都是一脸呆滞，上官承也是目瞪口呆，因为，他们看到，况天佑的剑竟然被杨凝风夺了，而且现在正举着况天佑的剑，剑尖，正对着况天佑的喉咙。

　　神乎其技！

　　上官天雄眼中异芒大闪，因为，他陡然发现，杨凝风的修为比之前不知道又强大了多少倍，似乎现在已经是四五段尊品左右了。

　　“不可思议，竟然如此快速的突破，孤剑峰的弟子果然是非同凡响啊！”上官天雄心里立马震骇。

　　而此时，杨凝风淡然一笑，将剑倒转，手一动，剑便是倒插在况天佑的脚边，笑道：“现在你还有怀疑吗？”

　　况天佑没有说话，只是直直的盯着杨凝风，一会突然双手抱拳，然后对着杨凝风深深一揖：“我服了！心服口服！”

　　“杨兄弟，杨大哥，杨大侠，杨前辈你太厉害了，这一手漂亮，能不能教我？”突然，上官承身形一闪便是落到杨凝风的身边，激动无比的说道，也他此时看着杨凝风，满眼崇拜。

　　“……”上官天雄眉头立马皱起，一付极度无语的样子，接着沉声一喝：“承儿，这么大个人了，别丢人现……”

　　“没事，既然少城主喜欢，那就拿去吧！”可是杨凝风并不介意，淡然一笑，然后手指一弹，一缕光芒直接射进上官承的眉心。

　　上官承呆了呆，随后双眼大亮，跟着对杨凝风就要跪下答谢。

　　杨凝风手一伸，便是托住上官承的手臂，不让他行礼，然后对上官天雄说道：“城主大人，我们现在可以走了吗？”

　　“你们三个还有什么话要说吗？”上官天雄点了下头，然后脸色一沉，对况天佑三兄弟说道。

　　“嘿嘿，没有了。”况天佑三兄弟皆是不好意思的笑了笑。

　　杨凝风看在眼里，倒是对这三兄弟突然然有了些许改观，这三人，至少不是那种有城府的奸诈小人。

　　“既然没有，那天佑也出战吧！我们就派两个人上台就行了。”上官天雄说道。

　　“城主……谢城主！”况天佑一呆，随后喜声道，他真的是很渴望能上台跟一众高手交手，这是武者渴望的机会。

　　“承儿，在家里好好照顾你娘。天佐，天武，看着承儿，不要让他闯祸，要是有事，可以去找老严帮忙。”上官天雄对况天佐和况天武说道。

　　“属下明白。”况天佐和况天武赶紧说道。

　　“孩儿明白……”其实上官承也很想去交流大会看看的，可是他是一个孝子，知道娘亲更需要他在身边，于是也是应诺道。

　　“我们走！”

　　上官天雄满意的点了下头，然后朝杨凝风和血虎微笑着点了下头后，便是飞掠而去。

　　见此，杨凝风，血虎和况天佑三人便是跟上，飞掠离开。


第九百七十三章 交流大会

　　东华山！

　　石道极长，一眼望去，就犹如一条蜿蜒巨蟒般，沿着山脉一路而上，最后消失在远远的乌云层中，走在其上，有着一种分外渺小的错觉。

　　上官天雄，杨凝风，血虎和况天佑三人倒是不急不缓，一步步的缓缓对着山顶之上行去。

　　山道的两侧，布满着一种银色的巨树，这种树木颇为奇异，并没有丝毫枝叶，整体看上去就跟一根直挺挺的柱子一般。

　　不过，倒是让杨凝风感到惊诧的是这种银色巨树之内隐约中似乎蕴含着一种特别的能量，似乎是一种灵魂力，心想着要不要确几棵树来看看？

　　想了想，还是打消了这念头，这树中虽然有灵魂力存在，可是要想被自已所用，怕且是将整座东华山的树都砍光也没有多大的用处。

　　“这地方不错啊，你们真会选地方。”杨凝风笑道。

　　“我没当城主之前东林郡区的城主府交流大会就存在了。”上官天雄说道，然后突然抬头，只看到头顶之上四道人影快速飞掠。

　　“四尊者？”上官天雄眼中有诧色闪逝，随后说道：“刚才那四人是东皇殿的四尊者，他们竟然也来了，看来这一次的交流大会东皇很注重啊！”

　　“要是没注重的话也不会有那么大的奖励了！”杨凝风笑道。

　　“也是。”上官天雄笑了笑，继续上前。

　　这等不急不缓的上山，也是花了四人近十几分钟的时间才是到达山顶。

　　立马间，一股犹如魔音般的喧哗之声便是直接灌入杨凝风四人的耳中。

　　杨凝风忍不住眉头皱了一下，体内能量一动，便是将声音屏开，而看着密密麻麻，漆黑人海，心里不由的一凛：“好多的人！”

　　“这是一年一度的盛会，东林郡四百六十三座城，就算是每一个城主府来三五人，那都一千多人了。而交流大会为的就是树立城主府的威望，所以并不限制工外人观看，所以，每一天的今天，东华山都会迎来最大的客流量。也正是因为上面有了比武条件平台，平时很多势力的一些争端或是家族的比试，也常在这里举办，可以说，一年到头，这东华山都很热闹，东华城就是因此而发展起来，而且还是每一天都在壮大中。”上官天雄说道，语气中似乎对东华城有着不少的羡慕。

　　每天这么多人，单是吃喝住就无比的可观，听着上官天雄的话，杨凝风能想象到东华城中酒楼客栈生意的火爆场面了。

　　因为人多，四人不得不从人群中穿过去。

　　“找死啊，挤什么挤，信不信你打爆你的头。”突然，一名大汉陡然转身冲着上官天雄怒吼。

　　上官天雄没有说话，只是手腕一翻，便是将一块牌子亮了出来。

　　“原来是来参加交流会的城主大人，对不起，对不起……”那大汉脸色立马大变，赶紧道歉，然后钻进旁边的人群中去，深怕上官天雄会要了他的命。

　　“早拿出这令牌不就结了嘛，就不用挤得这么辛苦了！”血虎立以嘀咕，彼有微言。

　　上官天雄一是有求于杨凝风，二是知道血虎可是比他强大不知道多少的强者，血虎有点不满的话他只能是当没听到，而且还歉意的回头笑了笑。

　　上官天雄就这么拿着令牌，然后通行无阻的进入最里面，然后目光一扫，便是带着杨凝风三人朝专门给平横城城主府留的位走去。

　　“上官城主，还以为你平横城这一次不参加了呢！”刚接近位置时，突然，迎面过来五人，那领头之人一看到上官天雄，突然笑道。

　　杨凝风双眼立马一眯，看出对方跟上官天雄似乎有点不对头啊！而且杨凝风也发现，看到对方，况天佑的脸色一下子变得无比的难看起来。

　　“怎么可能呢！这等大会，我平横城怎么会借过，倒是你吴城主不是听说身体有恙吗？怎么也来？”上官天雄笑道。

　　“不来不行啊，这前三的位置我赤石城拿了这么多年，今年怎么能给别人？倒是你平横城，其实来不来无所谓，虽然不是年年包尾，但总是在中下，其实没什么意思，要是我的话，我可能就真不来了。”这赤石城吴城主笑道。

　　“名次不重要。”上官天雄听着对方这等言论，并无动怒，笑道。

　　“当然了，反正都没名次。”那吴城主身后一名青年男子突然出声道：“好像多了两张陌生的面孔啊！上官城主，我看你就别让他们上去丢人现脸了，去年况天佑被我三招就打飞到台下去，今天要是再遇上我，不知道还能不能撑过三招？”

　　杨凝风一听，立马明白况天佑的脸色为什么突然难看了。

　　“吴子恩！”况天佑双拳紧握，陡然一喝。

　　“叫什么叫，见到我竟然还敢出声，要是我的话我早就找地缝钻了。”那叫吴子恩的家伙立马脸色一沉。

　　“天佑。”在况天佑上官天雄摆了下手示意况天佑不要说话，对着那吴城主拱了拱手，笑道：“台下争扎没意思，这只是交流会，要动手到台上再动吧！”，说完，便是向座位走去。

　　“哼。”况天佑瞪了一眼那吴子恩，然后跟上。

　　杨凝风则是淡然一笑，与血虎跟上，然后杨凝风传音给况天佑道：“天佑兄，一会我要是遇上他，我替你出气，那家伙怎么看就怎么不顺眼。”

　　“最好是杀了他，不，废了也最好。那家伙就是吴有来的大儿子，不过确实是有点实力，去年就已经是九段尊品了，现在估计已经是到了九段尊品巅峰，为人残暴，在赤石城可是恶名昭然，是个人渣来的，赤石城的人对他可是恨之入骨，但他有个当城主的父亲，城人也只能是忍气吞声。”况天佑立马恨恨而道。

　　杨凝风闻言，眼中厉芒顿时一闪。人渣好，人渣好啊，这样下手就更加的心安理得了！

　　在平横城的座位坐了下来。

　　前方，是一座巨大的圆台，上面就算是站几千人估计都没有什么问题。

　　“凝风兄弟，今天一切就全靠你了！”坐下来后，上官天雄说道。

　　“我会尽力。”杨凝风点了下头。

　　“天佑，凡事不要逞勇，能敌则战，不能敌则退，别像去年那样被人打成重伤，我还需要你替我多办事呢！当然，我知道你一切都是为了我，为了城主府的声誉，但今年不同了，因为有凝风兄弟相助，你就……”上官天雄又对况天佑说道。

　　因为在城主府被杨凝风折服，现在况天佑已经没有了半点傲气，至少在杨凝风的面前没有，闻言之下点头道：“城主请放心，我也尽力而为就好，我现在已经是更加明白人外有人的道理了！这一次交流会后回去，没事的时候我会全力潜修。”

　　上官天雄轻点了下头，然后感激的看了一眼杨凝风，是感谢他彻底的将况天佑折服，看况天佑这样子，不但不会因此而生出异念，反倒是更加的沉稳了，这对他对况天佑来说都是一大好事啊。

　　四人一边闲聊一边等候大会的开始。

　　闲聊中，上官天雄便是会给杨凝风和血虎介绍一些有实力的城主府的人，这让杨凝风对东林郡的强者有了不少的了解。

　　但最让人放在心上的就是东皇殿的那四名尊者了。

　　四名尊者，上官天雄竟然也不知道他们的名字，只知道他们哪一个是大尊者，哪一个是二三四尊者。

　　“咚咚咚……！”

　　座位越来越少，很快就坐满了，在人坐满之时，再等了一会，时辰到了，立马就有能振奋人心的鼓声响起。

　　听着鼓声，山顶上的人却是都静了下来，因为大家知道，交流会要开始了！

　　“天佑兄，一会上台，你只要我在路上传给你的步法，你再小心点，一定也能取得一个好名次的。”杨凝风说道。

　　“明白。”况天佑立马恭敬点头：“这步法我现在越细嚼越觉得精妙，可惜时间太短了，等回去后我一定要刻苦钻研。”

　　“嗯。”杨凝风笑了笑，然后目光看着大尊者，因为这个时候大尊者已经站了起来。

　　随着这大尊者的起身，目光扫过这山顶的广场四周时，顿时，在大尊者的目光之下，山顶彻底安静了下来，鸦雀无声。

　　“今日是东林郡城主府交流大会的大好日子，感谢诸位前来捧场，也感觉各城主府的积极参与。”

　　大尊者淡淡的声音，犹如雷鸣一般在山顶响彻，人虽多，但每一个人都能听得清清楚楚：“大会比武的规矩与以往一样，但为了鼓励大会越办越好，今年东皇陛下决定对前三名的奖励改变一下，前三名者，都能进入我东皇殿宝库任选一样东西……”

　　“哇！”

　　“任选一样？”

　　“东皇殿宝库，可是天下最大的宝库，传闻里面的东西都是价值连城，看来今年的前三竞争很激烈啊！”

　　大尊者的话都还没有说完，观战的人便是一片哗然，个个兴奋，虽然跟他们其实没关系，但是东皇殿宝库的声名在外，仍是让他们激动不休，就好像他们拿了前三名一样。

　　而杨凝风暗中观察，就是各城主府的人个个虽然事先已经知道，但听到在尊者的话仍是个个精神振奋，不少人更是悄然握拳，个个战意滔滔。


第九百七十四章 两战两胜

　　“真的会很激烈啊！天佑，凝风兄弟，一切以保命为上……虽然我很想救我妻子，可是却是不能让他们为我将命给搭上。”上官天雄他是察觉到群雄振奋，个个战意滔滔，蠢蠢欲动，知道自已来前因为受之前历届交流大会的情况影响，对这一次的大会有了低估，于是赶紧传音说道。

　　“我倒没什么，倒是凝风兄弟一定要小心，因为你的对手会更强大。”况天佑说道。

　　“我会的。”杨凝风神色谈若，笑道。

　　见杨凝风如此淡定，上官天雄嘴动了动，但最后没有再说什么，不来由的，他的信心却是更足了，杨凝风的淡定，正是一种无畏的自信，是对自身实力的自信。

　　“他君品修为就能战胜八段尊品，现在已经是五段尊品，估计他真的是连帝品强者都能抗衡了，而他指点天佑的那几步步法确实是高强强大，就算他最后不敌，脱身自保应该没问题。”上官天雄暗忖着，心里真正的放下心来。

　　他并不知道，上官天雄这个时候竟然想到的还是杨凝风的安全，杨凝风心里对上官天雄更是好感大增，此人当城主，但却是不失仁厚重情之心，这样的人难得啊！

　　须知有很多人，没坐到高位上时，都是好汉子，可是一旦坐上了高位，时间一久，渐渐的就会被权力与利益之心所蒙弊，心性往往就会发生了变化，一切都会变得以自身利益与权位最重了！

　　“按规矩，每一城主府可派三人上台参加比试，一会点到名后，被点名的城主府便是派人上台。”

　　大尊者手向下微微一震，场面又静了下来：“多余的话我就不说了，大会就开始吧！四尊者，你来点名吧！”

　　说完，大尊者坐了下来，然后四尊者站起：“第一场，平横城对华云城！”

　　听着四尊者的声音，上官天雄四人皆是怔了一下，没有想到平横城会是第一场。

　　咻！

　　一道人影直接就掠上台去。

　　“是阮亮。”一看到上台之人，况天佑立马低声说道：“城主，此人跟我的修为差不多，我上！”

　　“好。”上官天雄点头。

　　杨凝风伸手轻拍了一下况天佑的肩膀以示鼓励：“注意步法！”

　　现在况天佑对杨凝风是彻底折服，杨凝风的鼓励对他还是有很大作用的，而且他也很想印证杨凝风传的那几招步法，当则站了起来，很有信心的点了下头后，身形一闪便是掠上台去。

　　“不知道会不会一上场就被人打趴下？”突然，一道阴阳怪气的声音响起。

　　上官天雄知道是谁，并不理会，杨凝风则是顺声望去，说话的人正是那个吴子恩。

　　但杨凝风没有其它的表现，只是心里一动，转过脸来传音问：“城主，你是不是跟那个吴有来有过节？”

　　上官天雄身体微僵了一下，随后说道：“算是吧！原来平横城的上一任城主就是吴有来引弟吴有钱，只是因为不知道是得罪了什么被人暗算，虽然没死，但事后却是一直卧床不起，于是东皇就派我到平横城接任城主。可能是吴有来觉得是我抢了他弟弟的城主之位，说不定还怀疑是我暗算吴有钱的，就这样他对我一直有敌意。”

　　“这都行？”杨凝风有点错愕：“看来这吴有来的人品真不怎么样啊！竟然这都记恨你。”

　　“有些人没办法。”上官天雄摇头轻叹：“但我问心无愧。”

　　杨凝风笑了笑，目光投向台上。

　　此时况天佑跟阮亮已经是激战在一起，两人的实力果然不相上下。

　　“看来你去年重伤后实力并没有进涨啊！”突然，阮亮掌势一变，陡然拍中况天佑的肩膀将他拍退，然后阮亮轻笑道。

　　况天佑闻言双眼一眯，深吸了口气，沉声说道：“打败你就行了。”

　　“是吗？”阮亮冷笑，然后挥掌而上，已经是换了一套掌法，比刚才的攻势强大多了。

　　可是况天佑却是陡然脚一滑，一瞬间竟然就抢到了阮亮的背后。

　　“啊！”观战的人立马发出惊呼，况天佑这一手玩的出乎不少人的意料，就是那吴子恩眼中也是寒芒一闪。

　　“你败了！”

　　况天佑并不留情，一拳重重的砸在阮亮的背后。

　　砰！

　　阮亮直接向前扑去，口里喷出血来。

　　况天佑并没有停手，一个暴冲便是追上，然后再度一拳追击，砸中阮亮的肋下，阮亮本是前扑的身体陡然横飞，向台外飞去。

　　况天佑再度暴冲，一瞬间便是抓住了阮亮的手。

　　“这是要赶尽杀绝，非要置阮亮于死地么？”任谁都看出阮亮败局已定，况天佑此举已经是多余，对胜负没有影响，最多就是将阮亮在未落台之前击杀。

　　“况天佑，你敢？”华云城城主府的人皆是脸色大变，皆是站起而喝。

　　可是下一瞬间，他们知道错怪况天佑了，其它的人了知道错怪了，因为，况天佑抓住阮亮的手并不是趁机下杀手，而是一拉，将阮亮拉回到台上，然后就放手暴退，完了后拱手对阮亮说道：“阮兄，承让了！”

　　阮亮身体晃了好几晃方能勉强站稳，然后脸有愧色的对况天佑说道：“今日留手之恩，日后阮某自当有报，有机会我到平横城请你喝酒。”

　　“好。”况天佑当则应道。

　　噗！

　　阮亮再度喷出血来。

　　华云城主府有人飞身上台，将阮亮带了下去。

　　阮亮下台后，四周响起一阵掌声，为况天佑的表现而鼓掌。

　　“妇人之仁。”那吴子恩看着台上的况天佑却是极度的不爽，冷哼道。

　　“平横城主府胜。”四尊者宣布。

　　况天佑等宣布战果后便是飞掠下台，落到自已的位置上，坐下来时明显是无比感激的冲杨凝风一笑，目光中的尊敬更浓了，他真正的领略到那步法的神妙，实用起来比他自已之前的琢磨更加的神妙，而现在实用过了，更是再有所领悟，所以对杨凝风笑了笑坐下来后，况天佑便是陷入了一种沉思之状，定然是抓紧时间苦苦钻研杨凝风指点的步法了。

　　比武继续，台上激战连连，杨凝风看得入迷，上台的人，果然个个好手，甚至是有好几个都让他感觉到了些许的压力。

　　到吴子恩上台了！这家伙的实力确实是强大，而且心狠，他的对手仅是一招之差便是被他抓住机会，最后直接是打断了人家一条腿将人给轰了下去。

　　“树敌过多，除非你无敌，不然的话，就算你没有遇到我，怕且一会都有人要你的命。”杨凝风看到不少城主府的人对吴子恩的行为似乎都极为不耻。当然，吴子恩的狠，也确实是让得不少城府的人为之忌惮。

　　一场场的打下去，终于是又轮到了平横城。

　　“凝风兄弟，你上吧！这也是一个狠角色，叫连木端，是去年的第十八名，实力在天佑之上，擅长腿法。”上官天雄说道。

　　“好，我正坐着无聊呢！”

　　杨凝风笑了笑，然后飞身而上，落到了对手的对面。

　　“年年靠后的平横城竟然换人上台了。你叫什么名字，报上名来，也好让我知道被我打下台去的人是谁。”杨凝风一上台，那连木端一对冷眼上下打量了他几下后，便是冷声说道。

　　“我叫杨凝风，连兄，请！”

　　杨凝风拱手道，可是他的话刚落下，“轰”的一下，破空声大起，那连木端居然杨凝风说话时就动手了，身形一动就到了杨凝风的面前，一个横腿便是扫出。

　　这一扫速度快得惊人，力量也是可握，破空拉出来了空气撕裂的声音。

　　破空刀锋腿！

　　这是连木端的拿手绝杀，看这样子，是想一个照面就将杨凝风扫出台去。

　　啊！

　　观战的人中，不少人发出惊呼。

　　这一扫来势太凶猛了！杨凝风一旦被扫中，怕且是不死也得重伤。

　　啪！

　　然而杨凝风却是身形一闪，便是避开连木端的这一扫，然后右手一闪，在空中划出来椭圆弧线，然后手掌如刀，狠狠切割，也是破空尖锐声音然后直接就切在连木端的腿上。

　　肌肉搏击，声音大响。

　　连木端身体一个后跃，眼光不可置信。

　　杨凝风笑了笑，并没有追击。

　　“这家伙有点门道，一会要是遇上要小心点。”吴有来见此，低声对儿子吴子恩说道。

　　“没事，我的实力今年可是冲着第一来的。”可是吴子恩却是不以为然说道。

　　刚才杨凝风的反击虽然巧妙高明，但在吴子恩的眼中却是觉得微不足道，因为要是他的话，刚才那一切，完全就能将连木端的腿给切断了。

　　“喝！”

　　连木端盯着杨凝风看，一会，陡然一声暴喝，然后身躯陡然窜出，到了杨凝风的面前时一拳轰来，直接向杨凝风的心窝轰来，但同时，他的右腿一闪，居然是向杨凝风的裤裆踢上。

　　此人的狠，果然不是一般的狠，这样的招术，完全就是要取人性命。

　　“哼！”

　　见此，杨凝风眼中也是有厉芒一闪，双手陡然前探，宛如出手猛龙，张嘴就咬，一下子十指就扣中连木端的手臂，同时左腿一抬一踹，抢先一步踹中连木端的右腿。

　　砰！

　　这一踹直接是将连木端腿踢得向下一沉，然后杨凝风十指一紧，指爪犀利，然后一旋，如同神龙盘渊。

　　卡察！

　　连木端的手臂传出骨折声。

　　“下去。”

　　杨凝风一声沉喝，双手力道一震，身体一个旋转便是直接将连木端带得双腿离地，然后手一甩就将连木端向台下抛去。

　　连木端被甩得飞出三十多米远，身体在空中一个倒转便是停止，悬浮在空中，身形动了一下似乎又要上台，可是看了一眼下垂的右臂后，最后只能是恨恨的瞪了一眼杨凝风，身形一动便是落回到了自已的位置上。

　　“平横城胜！”

　　四尊者的声音立马响起。

　　杨凝风笑了笑，然后回到自已的座位上，但他明显的感觉到，不少双目光开始不断的朝他看来。

　　杨凝风他知道，他打败了连木端这个去年的第十八名，开始引起一些人的注意了，他甚至是感觉到吴子恩的目光都在他的身上停留了不短的时间。

　　而平横城居然是两战两胜，终于也是引起了不少城主府的注意。

　　“岗子城对天虹城！”


第九百七十五章 八强遭遇战

　　第一轮比武下来，竟然是到了第二天的早上。

　　中途，是每过三个时辰就休息半个时辰。

　　幸好东皇殿已有准备，吃喝什么的一到点就会有人派上。至于那些看热闹的人，那就自行解决了。

　　第一轮结速后，凡是派上去的人全败的城主府便是无缘进入第二轮。

　　因为平横城两战两胜，第二轮当然是毫无疑问，反倒是赤石城，派上去三个人，结果有一人有败绩，名次排名，现在暂居平横城之下。

　　不过，现在的排名根本就不能说明什么，实力强大的人，第一轮显然都不会尽力，不到最后都不可能全力以赴。

　　“哼，没想到平横城今年的名次比去年上涨了这么多，那个况天佑倒还没什么，但上官天雄今年新派的那个叫杨凝风的家伙似乎有点实力。”

　　虽然现在的名次不重要，但是赤石城因为有一败，名次倒是暂时排在平横城之下了，这让得赤石城城主吴有来心里很是不爽。

　　“没事，只要那小子遇上我，我就废了他。”吴子恩不以为然的冷笑，一如既往的自信，他的实力确实很强大，他有这份自信的资格。

　　“嗯，绝对不能让平横城有好成绩，我一想到你叔我就来气。”吴有来恨声道。

　　“放心。”吴子恩点了点头，然后对身边的那名叫姜立行的中年人沉声说道：“如果你先有机会对上他，你就不惜一切代价弄伤他。”

　　“明白。”姜立行点头。

　　休息了半个时辰，第二轮比武再度开始。

　　第二轮，皆是上一轮的胜利者，战况较之第一轮又是激烈了许多。

　　当然，这么多人上台，最终就是要选出最后的四人，后再决出前三，可以想象，越到最后越是会爆发出何等惨烈的战斗。

　　山顶之上的气氛随着比武的进行越来越是紧绷，无数道目光眨也不眨的盯着台上一场场决战的两人，时而爆发出阵阵的喝采，惊叫，议论等各种杂叫声。

　　第二轮，杨凝风是毫无疑问的战胜了对手，而上一年第一轮就遇上了吴子恩的况天佑，这一次凭借着杨凝风指点的步法，再加上在观战中，他仍是谦虚的不断向杨凝风和上官天雄请教，两人也是乐意的给他分析一些对战中的优劣，无形中，况天佑的实力再度有着大进步，第二轮面临一个去年排名三十四名的选手，他付了一点皮外伤的代价将胜利掌握在自已的手中。

　　第二轮结束，就是第三轮，然后就是第四轮……

　　最后，前十六名诞生，杨凝风和况天佑赫然在列。

　　这下子，平横城的表现彻底的引起了各城主府的高度注意了，而吴有来的脸色更是越来越难看，难看到了极点。

　　须知，在第四轮中，姜立行如愿的对上了杨凝风，可是不管他怎么努力，不管采用什么样的打法，最终都没有让杨凝风有半点的受伤就被杨凝风重伤下台。

　　当然，杨凝风到现在，虽然拿了好成绩，也引起了各城主府的注意，但是大家所注意的也只是他的步法，而大家也都发现，杨凝风用的步法跟况天佑所用的步法很相似，只是杨凝风将这步法发挥的更加神奇而已。

　　“一定要注意那小子的步法。”这是十六强的另外十四人心里共同的想法。

　　而到了十六强后，并不是以城主府来排对手了，而是直接以十六人的名字来排，当然，规则便是不到最后的四强都不能让同一个城主府派上台的人有机会对战。

　　“平横城况天佑对黄石城陈贵泽。”

　　十六强的第二场便是轮到了况天佑上场。

　　“陈贵泽是九段尊品的修为，见机就退。”一听到这排战，上官天雄立马说道。

　　“明白。”况天佑能进入前十六名，他知道这已经是他的极限了，就算他有杨凝风指点的步法，他也清楚，对上九段尊品强者，他没有战胜的可能。

　　不过，明知会输，也不可能上台就认输，这是一次难得一次实战机会。

　　况天佑和陈贵泽上台，很快便是对战起来，一股股强横劲气不断的从台上涌出，在面对强敌，况天佑似乎再度的对步法有了新的领悟，一身实力更是发挥的淋漓尽致，最后虽然败战下台，可是他的表现却是深深的烙印在大家的印象中，无疑，这一次交流大会，况天佑算是一洗去年之耻，虽然无缘进入前八，但名气却是大大的上了一大台阶，要是他现在离开平横城城主府，定然会成为其它城主府争抢的对象。

　　要知道，面对陈贵泽这个成名多年的九段尊品的强者，况天佑楞是支撑了至少四百多招，最后逼得陈贵泽尽了全力才将他打下台去，而况天佑虽然败了，却是得到了陈贵泽的敬佩，在况天佑摔落到台下后，之前也是彼是倨傲表现的陈贵泽居然对况天佑拱了拱手，难得的说了一句“承让”。

　　虽败犹荣！

　　这让况天佑回到座位后，并没有因为败战而气馁，反倒是很兴奋的对上官天雄和杨凝风说道：“这一次交流大会，我感觉以前有很多无法领悟的东西，现在都有了全新的领悟，我感觉我半个月内可能就会有突破了。”

　　“恭喜啊！”上官天雄和杨凝风皆是为他高兴。

　　“前十六，你已经尽力了，回去我有重赏。”上官天雄说道。

　　“赏不赏不重要了，因为我已经得到了许多。”况天佑谈笑道。

　　上官天雄深深的看了他一眼，然后微微一笑，欣慰的轻点了下头，然后对杨凝负说道：“凝风兄弟，跟着下来看你了！”，本来他不想说这话的，可是杨凝风能否取得前三名对他来说太重要了。

　　“明白，这前三名我是拿定了，请城主放心。”杨凝风自信而道。

　　一会，轮到杨凝风出战，他的对手，修为跟况天佑一样，但是对于现在有大进步的况天佑来说，那人却是差了不少，这样一来，杨凝风又是轻易的过关，成功获胜，进入了八强。

　　八强诞生，杨凝风和吴子恩都在列。

　　“这一次不知道会不会对上吴子恩？”杨凝风暗忖道。

　　事间之事有时候往往就这样，你刚想到，事情就会发生。

　　“平横城杨凝风对赤石城吴子恩。”

　　杨凝风刚想到，四尊者的声音便是响起，点到的正是杨凝风和吴子恩的名字。

　　“终于来了！”

　　四尊者的声音一落，杨凝风和吴子恩的心里竟然是同时闪掠过这一个念头。

　　这一战，是两人都早早就想到来的，现在，终于如愿了。

　　“废了他。”

　　而在两站起来时，不管是吴有来还是上官天雄，所说的也只有这三个字。

　　吴有来因为弟弟的事一直对上官天雄不爽，而上官天雄因为实力低于吴有来，所以他表面上不当一会事，但并不代表他真的就不在意，只是一直忍着，现在有机会打击吴有来，他当然不会放过。

　　“那家伙确实是让人恶心，不废都对不起良心了！”一直没有说话的血虎，此时也是淡淡的说道。

　　杨凝风对这吴子恩反正也是恶感彼深，于是听了上官天雄这透着浓浓怨恨的话语与血虎对吴子恩透着厌恶的话语，微笑着轻点了下头，然后身形一闪便是掠上台去。

　　不管是杨凝风还是吴子恩，之前都有耀眼的表现，现在两人的对战，当然是引起各方的特别关注。

　　“没想到八强才遇上你，真不知道是你的运气还是你倒霉。但不管怎么样，你现在认输，给我磕三个头，我可以让你滚下台去。”两人一站稳，吴子恩瞥了杨凝风一眼便是森然笑道。

　　望着对面那一脸阴厉的吴子恩，杨凝风却是笑了笑，手掌一握，体内能量顿时暴涌而出，旋即手腕一翻，将已经很久没有动用过的皇天吕戟亮了出来。

　　吴子恩的实力虽然不差，可是还不足以让杨凝风动用九神归宗剑和混沌轩辕剑，皇天吕戟足矣！

　　见到杨凝风直接无视掉自己的话语，吴子恩脸庞上的阴森笑容不由得更加浓郁，那对眼中的杀意，更是急速攀升。

　　“小子。我会让你后悔得罪是平横城城主府的人！”

　　一道阴森声音轻轻落下，吴子恩身形一颤，化为一道黑虹，一个呼吸间，便是诡异出现在杨凝风身后，手中一把透着刺骨寒芒的长剑陡然闪而刺，直刺后者脖子与后背心两处要害。

　　“叮！叮！”

　　吴子恩的速度虽快，但他的寒剑还未落到杨凝风身体上，皇天吕戟唰的一声便是出现，轻易的将吴子恩的剑给抵御而下。

　　一击无果，吴子恩脸色却是未曾有丝毫变化，泛着森冷之意的能量如毒蛇般的缠绕在他的寒剑之上，旋即直接化为两道尖锐的寒冰闪电般的绕过皇天吕戟对着杨凝风脑袋狠狠射来。

　　嘭！嘭！

　　尖锐的寒冰攻击刚刚冲出，夹杂着低沉音爆的拳风，便是狠狠的落在其上，当场将之震成湮灭。

　　震碎两道寒冰，杨凝风手中的皇天吕戟唰的一声，便是带起低沉的气爆声，狠狠的抡扇而去，强烈的劲风，直接将那吴子恩逼退而去。


第九百七十六章 魔血诀

　　“不过如此。”

　　将吴子恩逼退，皇天吕戟斜指地面，杨凝风脸庞上有着一抹笑容，然而那平淡的声音，却是令得吴子恩眼神变得凶戾了起来。

　　“不过是热身而已，不用大话！”

　　吴子恩猩红舌头轻轻一添寒剑，浑身一震，一股漆黑色的能量犹如黑墨般从其体内暴涌而出，宛如一道巨大的墨柱，冲天而起，这股能量之强，直接是超越了寻常的尊品巅峰！

　　此刻的吴子恩。光凭这股气势，便是能够算做一名半步帝品强者，虽说与真正的帝品强者依旧有着巨大的差距，但不管如何，比起一些九段尊品巅峰的强者来说，却是要强了许多。

　　感受着吴子恩那强悍气势，圆四周皆是传出一道道惊呼之声，这些声音中，皆是有着一抹艳羡。

　　现在的吴子恩，几乎已经半只脚踏入了帝品层次，这尊品与帝品之间的那道天壑，已经被其跨越了一半，最后一半，也只是时间问题而已。

　　对于此时同样是进入了八强的其它人对吴子恩此时突然表现出来的实力个个皆是动容，一瞬间，在他们的内心中吴子恩带来的危险彻底的超越杨凝风。

　　“不知道这杨凝风能不能抗衡？”

　　“杨凝风的实力不差，但是他的修为明显只有五段尊品左右，他的厉害是他的步法，要是吴子恩能破掉他的步法，这修为的差距，杨凝风会输得很惨。”

　　“是啊，平横城和赤石城一向不对头，而吴子恩现在就将真正的实力表现，显然是对杨凝风动了必杀之心，杨凝风一旦落败，也许吴子恩不会让他有下台的机会，甚至是连认输的机会都没有就直接在台上将他击杀。”

　　“但这杨凝风我一直有种看不透的感觉，说不定除了步法，他还有其它厉害的手段。别的不说，他手中的古戟，之前可是从没有亮出过。”

　　“嗯……反正这一场极有可能会是大会到了现在最激烈的生死拼杀。”

　　“这两个家伙好像有仇似的，肯定打得很厉害，哈哈，今天肯定又能大开眼界了！”

　　“吗的，在这里站了一天一晚了，不来点更刺激的，老子都困的支撑不住了。”

　　“越激烈起好，但那个杨凝风我不大看好。”

　　“我下注吴子恩赢。吴子恩太狠了，就算是实力跟他持平的人对上他也只有输的份。”

　　“嗯，我也下吴子恩赢。”

　　台上，吴子恩气息暴涌，台下各种声音都有，但大部份的人都是不大看好杨凝风了，一些好赌之人设的赌局，杨凝风的赔率因为投吴子恩赢的人太多于是庄家不得不将杨凝风的赔率提高而将吴子恩的赔率降低。

　　可是赔率再怎么改，下注吴子恩赢的人仍是大大的超出杨凝风数倍有余。

　　“半步帝品么？”

　　听着台边一些帝品强者的议论与点评声，杨凝风便是知道现在的吴子恩所表现出来的是半步帝品的层次了，眼眸微眯，喃喃道。

　　此时他知道，况天佑败在此人的手中还真的是一点也不冤，而此人如些冷傲倒也真的有这个资格。

　　“现在的你，已经失去了最后的后悔机会，你就是给我磕头也没用了！”

　　吴子恩脸庞之上，布满着嗜的狰狞之色，隐隐间有种扭曲的感觉，看上去极为的可怖。

　　杨凝风眉头微皱，此人真的是让人生厌啊！不想跟此人过多的废话，杨凝风缓缓的将皇天吕戟举了起来！

　　就在杨凝风举起皇天吕戟时，那气势已至顶峰的吴子恩，脸庞上狞笑更浓，身形一动，便是直接出击。

　　“寒冰万剑刺！”

　　此刻的吴子恩，速度也是比先前快上许多，一闪间，便是出现在了杨凝风面前，手中的寒剑化为无数道黑色的尖锐寒芒，连空间都是被划出一道道漆黑痕迹，那寒剑极为诡异，几乎弥漫了杨凝风周围所谓范围，寒芒之中，带着一股股钻心般的寒意。

　　杨凝风眼神微凝，这吴子恩所施展的必然是一种阴寒的剑法，要是被这种寒芒入侵，当会影响对手能量的运转，影响对手的实力。

　　可是对这种阴寒剑法杨凝风并不是没有经验的，九窍化仙噬血法便是悄然运转开来。

　　“阴寒剑法么？我喜欢，这只会成为我的补品，提升我的修为而已。”

　　杨凝风心里暗笑，手中的皇天吕戟却是随其心动，迅速带起一道道戟影，形成密集的戟网将自已的身体寸寸包裹。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　铺天盖地的黑芒尽数倾泻在戟网之上，清脆的声音顿时连绵不绝的爆发而起，每一次清脆声音响起，一股庞大的能量波动，便是会迅速暴涌而出，这让得坐得最靠台前的一些帝品强者不得不联手布起能量罩，免得这能量的波动会伤及他们身后的人。

　　望着台上那眼花缭乱的交手，周围顿时响起一道道惊哗之声，谁都未曾想到，杨凝风在吴子恩表现出半步帝品修为后居然依然能与其交战并且不落下风。

　　到了这种时候，再蠢的人也是能够看出，杨凝风的修为虽然低于吴子恩许多，可是却是当真有着与对方匹敌的实力与资格。

　　席位上，赤石城城主，吴子恩的父亲吴有来脸庞上的笑容随着台上越来越激烈的对战而变得越来越少，到了后来，几乎彻底的变成了阴沉之色，在他看来，杨凝风的所施展出来的戟法威力正在不断的攀升，短短几个呼吸间，便是接近了吴子恩，而且，还是攀涨！

　　五段尊品修为，竟然跟半步帝品强者战得难分难解，终于是让得很多城主为之动容，就连一直云淡风轻的东皇殿四大尊者，脸庞上也是逐渐浮现一抹惊讶，旋即若有所思。

　　“这杨凝风果然是掩藏了真实的实力啊，这样看来的话，好像不妙的反而要变成那吴子恩了？”那大尊者的脸上突然涌上一抹细微的弧度。

　　“嗯，到了现在，吴子恩已经是全力以赴，反倒是杨凝风仍是游刃有余的样子，只是有一点我都不明白，他的修为明明低吴子恩许多，可是明显有几次正面的对撞中，杨凝风居然没有修为差距的迹象？”那四尊者点了点头，然后看向大尊者，说道。

　　显然二尊者和三尊者也是有这样的疑惑，也是看向大尊者。

　　可是大尊者却是摇了摇头，说道：“我也不明白，这绝对是这我辈子见过最诡异的事，这个杨凝风要是连修为也隐藏了，而且还能骗过我们四人，此人好是无比可怕的存在了。”

　　“那要不要大会后特别的找他问话？”四尊者沉吟了一下后说道。

　　“嗯，有这个需要。”大尊者很认真的想了想后，点了下头：“但这事不能寒了其它城主府的心，要秘密进行，就等他进入宝库后再找他吧！”

　　“明白。”二、三、四尊者同时点头。

　　四人的对话，旁人当然是听不到的。

　　而他们四人虽然修为强大，可是怎么会想到，杨凝风此时交战，手中虽然抓着皇天吕戟，但实际上每一次与吴子恩正面对撞时，催动的却是灵魂力，所以才是会出现明明修为比对方低，但力量却是不亚于对方。

　　而且实际上，要是杨凝风想的话，每一次正面对撞时他就能将吴子恩直接击杀，只是并不想过于高调罢了。

　　其中的内因，这么多人，血虎是最清楚的一个，上官天雄能想到多少，其它的人则只会感到惊奇了，只会觉得这修为的差距似乎在杨凝风的身上并不存在，有点巅覆了大家在修为上的一些认知。

　　而在四位尊者的交谈中，杨凝风和吴子恩已经是再度的战成一团。

　　针锋相对，电光石火，激烈无比。

　　“怎么可能？这家伙修为低我这么多，怎么可能能正面抗衡我？这到底是什么回事！”

　　杨凝风似乎是越战越勇，完全没有受修为之上的差距影响，吴子恩脸庞上的狰狞之色也是变得僵硬了许多，隐隐间，一股浓郁的危险感觉，由心底深处蔓延而出，攀爬自身体的每一个角落。

　　“不行，我必须要赢他，我就是拼了不能进入前三我一定要赢他，我赤石城绝对不能让平横城在这大会上压了一头，绝对不能。”

　　死死的咬着牙，吴子恩猛的深吸一口气，旋即眼睛迅速变得赤红，一抹疯狂自心底冒出，他清楚的知道，若是败在了杨凝风手中，便是意味着他父亲输给了上官天雄，而他的名气也将会遭到沉重的打击。

　　一想到此处，吴子恩心中疯狂也是越来越浓，到得后来，一道状若野兽般的低吼声终于是其喉咙间传出，而随着这道吼声的传出，吴子恩皮肤表面之下的微小血管。突然爆裂而开，一瞬间，便是将其身体染成一个血人。

　　“魔血决！”

　　疯狂的吼声落下，吴子恩气息在一霎那，犹如火箭般，狂猛飙升，而随着气息的增强，其双眼居然直接转化成了漆黑色，铺天盖地的漆黑能量，自其体内暴涌而出，无数黑色能量蔓延，远远看去，就犹如一个漆黑色的远古凶兽般，透着一股狰狞的凶煞。

　　见到吴子恩这一幕，台下不少人皆是忍不住吸了一口冷气。

　　“这就是吴家的魔血诀么？这吴子恩不要命了？这只不过是一场比武，并不是真正的性命相搏，并不是真正的输了就要死的场面，他竟然为了赢杨凝风就施展魔血诀？疯子，这家伙才是真正的疯子啊！”

　　对吴家有些许了解的人皆是心头震憾，不少人朝吴有来看去。

　　只看到吴有来此时也是一付愕然焦虑的样子，显然吴子恩将魔血诀施展出来他既是意外也是担心。

　　魔血诀，没有谁比吴有来更清楚。


第九百七十七章 台毁人亡

　　吴有来在各城主当中，本身修为并不算很高，可是，他却是城主当中让人不大想招惹的存在。

　　原因，就在于这魔血诀中，因为，这是一种透支生命力的功法，施展魔血诀，整个人宛如神魔，刀枪不入，不惧任何疼痛，身体变成了钢铁一样，这等情况下，足可以只攻不守，实力能提高一大幅度，是一种让人头痛的功法。

　　这做为保命或是真正拼命时用，这无疑是有很大的效果，可以说，以吴子恩的修为，施展了魔血诀后，怕且是二段帝品的强者也只有落荒而逃的份了。

　　只是施展魔血诀所付出的代价却也是无比的恐惧的，三个时辰后，吴子恩不但会实力倒退，更可怕的是他至少三年内不能与任何的动手，别说动手，他就是提一桶水都不行，一旦用力，他将会血身经脉爆裂，重则死，轻则废。

　　也可以说，施展了魔血诀后，吴子恩不管输赢，也就在这一战而终止了，不可能再会有进一步的名次，也意味着三个时辰后，吴子恩要在床上至少静卧三年，然后再慢慢的恢复。

　　“城主……”姜立行满脸担忧的看着此时表面上仍是只有些许担忧与焦虎，并没有过多表现，但下垂的双手却是紧紧握拳的吴有来。

　　吴有来没有理会姜立行，只是一会目光缓缓的移动，看向上官天雄，双眼中陡然浮现起翻尽江河都洗不清的仇恨之色。

　　显然，他是将吴子恩施展魔血诀后的代价迁怒到上官天雄的身上了！

　　上官天雄立马有感应，转脸看过来，接触到吴有来这等目光时，心底里猛的一颤。

　　之后两人见面，虽然吴有来诸多刁难，但大多皆是一些言论上的打击与打压，可现在，很明显两人之间已经是有了不可调和的分恨，这吴有来对他彻底的动了杀心。

　　“看这家伙这样子，大会之后他定会向你动手。”血虎的声音突然的钻进了上官天雄的耳中：“与其日后麻烦不断，不如大会后想个法子引他出手，我帮你杀了他就是，但你得欠我主人一条命的人情，哪怕日后我主人开口要你的命，你也不得有半点的反抗，也就是说，你的命以后就是我主人的了！”

　　上官天雄听到这话身体陡然微僵。

　　“城主，怎么了？”况天佑察觉到上官天雄的异样，低声问道。

　　上官天雄摇了摇头，不再看吴有来，目光则是朝台上望去，看着此时宛如疯魔一般正疯狂的向杨凝风攻击的吴子恩，双眼陡然一眯，声音传进了血虎的耳中：“好！”

　　“城主果然是爽快之人，此事就这么说定了，如何引他出手，你来安排，但要快，我可不能整天呆在你的身边。”血虎说道。

　　“我明白，定然不会让前辈久等。”上官天雄说道。

　　上官天雄的修为本来就不如吴有来，要是吴有来铁了心的要杀他，上官天雄觉得他还真的是没有多大的机会离开这东华城地届了。

　　如此一来，与其将命交给吴有来，那来不如交给杨凝风。至少杨凝风不可能无端端的会要他的命，只要他不做对不起杨凝风的事，那他便是能活得好好的，而且这样一来，他就是彻底的成了杨凝风的人，那就意味着杨凝风就是他的靠山，意味着万月宗剑堂就是他的靠山，日后谁要对付他，杨凝风一旦得知定然是不会袖手旁观。

　　一刹那，念头转动万千，上官天雄便是做出了人生一次重大的决定。

　　“你今天必须死！”

　　连连出击，虽然逼得杨凝风步步后退，但吴子恩却是更加的愤怒。

　　他要的是杨凝风死，而不是简单的败，更何况杨凝风在他施展了魔血诀后的几次强大杀招的轰击，杨凝风都没有半点败迹出现，仅仅是看上去是落于下风而已。

　　施展魔血诀的代价是如此的大，吴子恩要的岂能是占上风而已？

　　不！

　　今天他和杨凝风之间，就只能有一人活在这世上，这在魔血诀之前吴子恩就已经想到了。

　　卧床三年？开玩笑，这等生不如死的三年，他完全无法接受，对于他来说，输了那就是死！

　　轰！

　　陡然，吴子恩停顿了一下，猛的深吸了口气，立马间，漆黑能量缭绕在他的周身，那磅礴之力，连空间都是出现了许些震荡，其眼中凶芒闪动的更加的疯狂，拳头猛然一握，漆黑能量，闪电凝聚！

　　漆黑能量急速凝聚，旋即整条手臂，变得漆黑如墨！

　　“黑魔灭世臂！”

　　一道低吼，漆黑手臂，轰然而出！

　　黑臂击出，空间也是直接被崩裂开一道裂缝，透着可怕到极点，就连台边一些三到四段帝品修为的人也都感到心颤的气息直接向杨凝风轰杀而出。

　　“好强大！这是吴子恩最强的杀招，这是要一招分胜负了！”

　　望着吴子恩那漆黑色手臂轰杀而出，圆台之下顿时响起一道道惊呼声！

　　“灭世？有时候名字叫的响亮也未必就变得厉害。”

　　面对这等轰杀，杨凝风内心中也是凛然，但是表面上却是不以为然的淡然一笑，随后浑身一震，也是一付疯狂催动体内能量的样子，强大的气势暴涌，但暗地里真正催动的却是灵魂力。

　　“杀！”

　　杨凝风陡然长发飞扬而起，一声让得不少观战的人震得耳膜出血的怒吼声陡然响彻整个山头，然后在所有人的错愕中，他手中的皇天吕戟突然脱手而出，迎着吴子恩的杀招悍然而上。

　　“这……这都行，这样也能挡得住吴子恩的杀招不成？杨凝风这是试图用武器抵挡，自已趁机下台认输吧？”

　　就在皇天吕戟脱手而射之时，不少人真的是为杨凝风这举动而感到震愕，对于在场的众多强者来说，杨凝风此举无疑就是无奈之举，充械认输了！

　　然而，世上之事，看到的有时候也不是真相，事情的最终结果往往跟自已的想象有着天壤的差距。

　　嘭！

　　碰撞，带起惊雷般的炸响，庞大无比的能量波动，自皇天吕戟与吴子恩的手臂接触点，如风暴般的席卷而出。

　　圆台，陡然出现了激烈的震动，足有大腿粗壮的裂缝，宛如蜘蛛网般的急速扩散，仅仅几个眨眼时间，便是在无数木屑飞射间，用来给不少家族势力，用来举办东林郡城主府交流大会无数年月，被誉为世间最坚硬的圆台，这一次居然被两个只有尊品修为的家伙给毁了！

　　木屑，犹如风暴般，高速旋转，阳光射来，银光闪闪的极为绚丽。

　　但幸好坐在台前的人有着不少帝品的强者，就在木屑激射间便是个个条件反射的加固了能量罩，这才是免了误伤一大群人的可怕后果。

　　“嗤！”

　　而在圆台崩塌的瞬间，所有人都看到，杨凝风的武器竟然不是如大家想象中那般的被撞飞，相反，居然是直接从吴子恩的杀招中穿透而进，刺中了吴子恩的手臂，然后大家能清楚的看到吴子恩的手臂一瞬间便是节节爆碎，最后当皇天吕戟从吴子恩的身侧向前暴射时，吴子恩的整条手臂已经是变成了碎块散落一地。

　　满场寂静无声，无数道目光，呆滞的望着悬浮在被毁的圆台之上但一瞬间却是没有一条手臂的吴子恩和神色冷漠而立的杨凝风。

　　“噗嗤。”

　　吴子恩陡然浑身一震，一口殷红鲜血直接是嘴里喷出。

　　不过，这家伙真的是疯了，这等重创之下，他竟然还有咧嘴一笑，让人生寒的声音从嘴里吐出：“魔血诀下无惧任何疼痛，杨凝风，刚才是你最后的手段，你的损耗不轻吧？哈哈，你现在没武器在手，你还有什么能力与我抗衡！去死吧！”

　　话音落下，吴子恩再度暴冲。

　　要是别人，一条手避完全被毁，就算不痛死那也是无法承受这等痛苦而失去了战力，但是在魔血诀之下，吴子恩哪里知道痛？

　　瞬间暴冲，便是再度到了杨凝风的面前，然后左拳一震便是向杨凝风的脸轰然砸出。

　　“前辈！”

　　这等情况，终于是让对杨凝风原本就是有着无上自信的上官天雄和况天佑都脸色剧变了，两者皆是脸色骤变惨白，两人也觉得刚才杨凝风的那一击可能真的是最强大的一击了，于是两人都向血虎看来。

　　可是血虎却是脸色淡然自若，不以为然的挑了挑眉毛，然后看着自已的手指，轻轻一剔，然后以一种让人听着绝对是装逼到了谁都想揍他一顿的语气说道：“皓月之光，萤火也能争辉？”

　　啊！！！

　　而就在血虎的话音落下时，圆台四周便已经是发出一阵惊呼声，同时，也有吴有来终于是无法控制的悲嚎声！

　　看着血虎的上官天雄和况天佑两人耳中听到的各种惊呼声和吴有来的悲嚎之时，两人皆是一震，然后对视了一眼后陡然同时转身，立马间，两人双眼中立马暴射出惊人的狂喜之色，直接振臂喜呼：“好样的！”

　　只看到崩塌的圆台之上，杨凝风手中已经是再度多了一把明亮亮的利剑，剑身，在阳光之下还闪烁着血光，而下方，吴子恩已经是身首分家！

　　魔血诀有让人不惧疼痛，宛如拥有神魔之躯，但可不是真正的神魔之躯，可是没有让吴子恩身首分家的情况下还能复活重来。

　　杨凝风悬浮在半空，目光冷漠的看着吴子恩的尸体，随后身体向前滑行，手向下一吸，便是将皇天吕戟吸了起来，跟着皇天吕戟和他左手上的剑同时消失。

　　杨凝风缓缓转身，看向此时竟然也在发楞的四尊者，淡笑而道。

　　“尊者，可以宣布结果了吗？”


第九百七十八章 想死拦不住

　　那四尊者听着杨凝风的话，略微的怔了一怔，跟着脸色微微一沉。不过，并倒是没有出言怪责杨凝风对他的催促，而是站了起来，声音缓缓响起：“杨凝风胜！”

　　杨凝风微微一笑，朝四大尊者微微的一揖后，身形一闪便是落到自已的座位上，对于吴有来怨毒的盯着他的目光，宛如未察，直接无视。

　　上官天雄在杨凝风坐下来后，嘴动了动似乎是想说些什么，但最后只是对着杨凝风竖了竖大拇指。

　　上官天雄心里此时可是彻底的明白，杨凝风的实力，实际上比他还要强大许多啊！他能看出刚才吴子恩最后的那一击是何等的强大，换了是他都是无法抗衡，除了跳下台认输之外别无选择，可是杨凝风却是直接以一种霸道强悍，无坚不摧，极度蛮横的姿态废了吴子恩的手臂，可想而知，杨凝风要是想杀他，他上官天雄也只有死路一条。

　　“老严啊，你这一次可真的是给我介绍到宝了！先是救我儿子，这次又救我妻子，老严，谢了！”

　　不来由的，上官天雄突然无比的感激严长老，若是他妻子的病能治好，这严长老同样是居功至伟，虽然严长老现在并不在身边，但上官天雄仍是在心里很真诚的道谢。

　　“现在比武台已毁，四位尊者，四强战是不是改为明天，等台重新搭好后再比？”位置坐在四大尊者旁边的一名城主突然说道。

　　“不用。这又不是凡夫俗子的拳脚比试，有台无台，对比武又有何影响？休息一个时辰，四强战继续。”大尊者想都没想就说道。

　　他的话，也是说给所有人听的。

　　“凝风兄弟，好好休息一下。”听到大尊者的话，况天佑便是对杨凝风说道，他觉得杨凝风击杀吴子恩应该并没有如表面那么轻松，可能会有巨大的消耗。

　　杨凝风倒是不需要解释什么，这是况天佑对他的关心，于是微笑着点了下头，然后闭上眼睛。虽然消耗不多，但既然有一个时辰的休息，杨凝风当然乐意恢复到更佳的状态然后迎接跟着下来的对战，虽然他已经是看过了所有人的战况，可能再也没有遇到像吴子恩这样的对手了，但他不敢大意，谁敢保证跟他一起进入前四强的人当中还有没有人比吴子恩更疯狂，隐藏着更可怕的手段？

　　而且他刚才跟吴子恩对战，吴子恩施展的阴寒剑法入侵的寒气还有一些被他封印在体内，正好也借这一个时辰的时间来炼化。

　　一个时辰，足够了！

　　微闭着眼睛，一边休息一边将体内的寒气炼化，转化为最精纯的能量化为已有……

　　一个时辰，很快就过去，大尊者的声音再度响起：“四强战马上开始，但因为台已毁，所以被打下台为输的规则显然是不适合用了，所以，败战者落败之后需要亲口认输，如自已无法喊出，将会由其代表的城主府的城主来喊。”

　　听到这话，不少人心里微微一凛，如此一来，这四强战怕且是又会出现有人被杀啊！因为，有时候失败者可能连喊认输的机会都没有，比如说突然被对手打晕过去，一旦晕过去自已无法喊，可是等城主帮他喊时，若是对手起了杀心显然是来不及了。

　　不过，这比武本来就没有限制说不能杀人，这规矩比之前是要残酷了些许，但也剑会有人提出意见。

　　“本着最公平的原则，请四强到我这里来亲自抽签。第一场一号对战四号，第二场二号对战三号，两场获胜者进行第一名的争夺战，余下的两人则是进入第三名的争夺战。但为了不影响争夺第一名这一战的精彩，最后的奖励追加一项。第一名将会获得十万三曲灵丹以及其代表的城主府将免贡十年。”大尊者接着又说道。

　　“十年免贡？”上官天雄又眼一亮，嘴里忍不住嘀咕道：“要是能十年免贡，我平横城的发展绝对是能增加一倍的速度啊！”

　　城主府，便是每一座城的管理者，城中的人，不管是凡夫走卒，还是各大小家族与势力，在城中做生意那都需要给城主府上缴一定的费用，称之为管理费。

　　而城主府收上来的这些管理费，每年都要按东皇殿给下的比例上缴一年所得。

　　再小的城，一年城主府收上来的管理费都是可观的，要十年免贡，所得就全归城主府所有，而城主若是英明仁厚之辈，便是也能大胆的给城中一些需要免交管理费的人免了管理费，这对于一个城的发展来说，那可是有着天大的好处。

　　至于十万三曲灵丹，虽然也是一笔可观的财富，但上官天雄却是更在意那十年免贡，因为，他真的是一个心系城民的城主。

　　“十万三曲灵丹我要了，就当是我给你争取了十名免贡的报酬。”杨凝风轻笑道。

　　上官天雄闻言双眼再是一亮，然后说道：“那我这一次要替平横城所有的城民谢谢你了！”

　　杨凝风微微一笑，然后身形一闪便是朝四大尊者的方向掠去。

　　抽的是二号，就意味着他是第二场才出战，于是再度回到自已的座位上。

　　不知道是不是因为杨凝风与吴子恩那一战过于惨烈刺激的原因，这四强战的第一场就显得逊色多了，而且获胜者楚千凡的实力明显比他的对手强多了，故轻易获胜。

　　杨凝风的对手是一个叫曾若飞的人，也更是让大家失望，居然是直接认输，杨凝风获胜的更加轻松，而杨凝风极有可能是这东林君城主府交流大会举办以来最轻松进入最后决战的人。

　　但曾若飞的认输，却是没几个人骂他，反倒是夸他的人占了一大半，都说他聪明。杨凝风的实力现在已经是大家心目中今年出战者最强的一个，曾若飞与其将力气浪费在杨凝风的身上，那还不如保留实力争第三名好了。

　　曾若飞的选择明显是对的，因为他的对手被楚千凡打伤，原本两人实力相当的，但对手这一受伤倒是让他捡了大便宜，虽然也拼得很尽，但他最终成了赢家，进入前三，抢得了进入宝库的一个名额，这对他来说，才是最重要的，只要他运气不是太差的话，进入东皇殿的宝库出来后，他的实力绝对是会发生天翻地赋的变化。

　　只是最让大家意外的是，最后的决战竟然也是让人失望。

　　楚千凡跟杨凝风对峙了一会后，仅仅是对杨凝风说了一句话然后就认输了，这一句话就是：“我的实力不如你，而你的命也有人定了，所以我就不费这个力气了！”，说完就在杨凝风的错愕中认输，获得第二名。

　　如此一来，这交流大会，实际上在杨凝风与吴子恩一战之后便是等于结束了。只可怜吴子恩，有着第二名的实力却是落得非但不能进入前三还丢了性命的悲惨下场。

　　“给你们一点时间准备，一会跟我们一起回东皇殿。”

　　交流在会已经结束，大尊者对杨凝风，楚千凡和曾若飞说道。

　　“是。”

　　杨凝风三人知道这是给时间他们三人跟城主告别，于是杨凝风飞掠回来。因为杨凝风来之前就有自信自已拿了前三，于是一些话大家在路上就说好了，所以，也没有多少要说的。

　　不过，因为出了吴子恩这事，杨凝风当然也是知道吴有来肯定不会放过他，也不会放过上官天雄，现在他跟四位尊者去东皇殿，吴有来当然是没机会找他的麻烦，那唯一的机会就是上官天雄回去平横城的路上了。

　　“血虎，你先送上官城主回家，保证城主的安全，完了后再去找小金，等我东西拿给城主时我再找你。”杨凝风说道。

　　“嗯。”血虎轻点了下头，替上官天雄杀吴有来，那可是他自已提出的，因为他对杨凝风太了解的，早早就知道杨凝风杀死吴子恩后定然会有这样的安排。

　　“保重！”

　　没有多说的，彼此抱拳于胸前拱了拱手后，上官天雄感激与期待的对杨凝风说道：“那我们就先回去等你了！”

　　杨凝风笑了笑，然后向四大尊者飞去。

　　“我们走。”上官天雄瞥了一眼吴有来，见其怨毒的目光仍然是盯着他，心里当则冷笑，表面上却是不动声色，然后对况天佑和血虎说道。

　　三人飞身而起，与其它一些城主府的人一样离开东华山。

　　“这吴有来是找死啊！”

　　杨凝风静立在四尊者的身边，等楚千凡和曾若飞跟他们的城主告别，目光看到吴有来带人急急的跟在上官天雄三人的身后时，杨凝风心里也是冷笑连连，有血虎在，就是十个吴有来都不够杀啊！

　　一会，楚千凡和曾若飞也过来了。

　　等两人到来，大尊者直接手一划，能量门便是在他的面前出现，然后四位尊者在不少人的羡慕目光中带着杨凝风、楚千凡和曾若飞进入能量门，瞬间便是消失在众的视线中……

　　热闹的交流大会，彻底落幕，大家一边下山一边谈论着这一次交流大会的点滴，但无疑，杨凝风之名已经是被东林郡所有城主府的人得知，这个名字，将会短时间内响遍整个东林郡。

　　“主人现在也算是真正扬名，相信小金很快就能听到他的名字，到时有可能我和主人还没找他，小金这小家伙就自已找上门来了，只是这小家伙可是早好几年来到这东离的，不知道现在的修为到了什么程度？”

　　血虎和况天佑一样，默默的跟在上官天雄的身后，完全就是一付他是上官天雄的手下的样子，默默前行中，心里暗忖。

　　因为已经是决定了要除去吴其来，所以下山后上官天雄三人并没有进入东华城，而是直接急急的要回去平横城的样子，一下山就往平横城的方向飞掠回去。

　　当离开东华山有三十里之距时，突然，人影一闪，两道人影便是拦在了三人的面前，正是脸色狰狞怨恨的吴有来和他的两名手下。

　　见到这吴有来果然要拦路，血虎便是轻轻一叹：“这世上总有一人想死是阻拦也阻拦不住啊！”，话音落下便是直接出手，然后上官天雄和况天佑彻底的惊呆了！

　　血虎的出手表现出来的强大远远的超乎了上官天雄和况天佑的想象，仅是一手拍出，吴有来和他的两名手下竟然连惨叫声都来不及叫出口便是粉身碎骨……


第九百七十九章 丹到病愈

　　“参见四尊者！”

　　“参见四尊者！”

　　东皇殿深处的一座大殿门前，一百八十名守卫纷纷向四大尊者行礼。

　　杨凝风看着这一百八十名守卫，心里震惊不休，因为这一百八十名守卫，感觉至少有十个是帝品强者，其它的人每一位皆是九段尊品修为。

　　“这东皇殿果真不简单啊！而且这些守卫还只是明面上的就有这等强大的实力，那暗地里守护着这宝库的人就真不知道强大到什么程度了。”杨凝风暗凛而忖。

　　但他倒是不觉得意外，宝库，定然是东皇殿重中之重的地方，当然是重兵把守，以东皇殿一统天下的实力，有这份力量也就不足为奇了。

　　“他们三人是东林郡城主府交流大会的前三名，现在入库选一物，请开库。”大尊者地位尊崇，可是对着这些守卫，似乎没有命令的权力，还需要解释，显然这些守卫是直隶东皇，并不受其它人的管治。

　　这一百八十名守卫中的头领闻言后，目光在杨凝风，楚千凡和曾若飞的身上看了一眼，眼神中浮现起一抹并没有掩饰的不屑，但却也没有什么刁难的，手腕一翻，拿出一枚奇怪的牌子，一会，牌子浮现起一团光芒，这头领便是对着这团光芒重述大尊者的话，显然是在各上汇报。

　　一会，光芒似乎是有规律的震了几下后就消失，那头领这才是上前，然后双手轻轻的按在宝库的大门之上，过了大概三十个呼息的时间后，“吱”宝库的门便是打开。

　　“进去吧，选好了就出来。但记住，只能选一件，若是发现你们谁选多了，立杀不赦！”那头领沉声说道。

　　“进去吧！”大尊者挥了挥手。

　　杨凝风，楚千凡和曾若飞迫不及待的进入宝库中……

　　一进宝库，便是看到有一排排高高的木架，一些木架上有着无数的书籍，一些木架上全是兵器，一些木架上全是丹药等等。

　　三人进入宝库没有任何的交谈，马上分开，楚千凡和曾若飞都是向放着书籍的木架子走去，杨凝风则是直接向放着丹药的木架子走去。

　　他虽然知道这里的书籍皆是当世最顶尖的修炼功法和武技，这里的武器都是当世最好的武器，可是，他是有目的而来的，他答应了上官天雄就绝对不会食言，再大的诱惑在面前他也不能动，他需要找的就只有塑骨神丹。

　　沿着木架子慢慢的查找，其中有不少的丹药名他是熟悉的，其中确实有着不少逆天的神丹，要是可以的话，杨凝风真想一挥手全收了，但他知道收了他也走不出这宝库，没命活着离开，于是压制着心里头的各种冲动，慢慢的找。

　　“塑骨神丹！”

　　连找过三十八个木架子后终于是看到了自已要找的东西，于是伸手拿在手中。

　　“就是这个了。”杨凝风将塑骨神丹收进了紫灵空间。

　　轰！

　　当他将塑骨神丹收了时，突然，一股强大的力量都要将他包裹，然后他身不由已的飞起，下一瞬间，他直接就出到了宝库的大门前。

　　“这么快选好了？”看到杨凝风这么快出来，不但是那些守卫还是四大尊者，皆是有点愕然。

　　这里面的东西，换了他们任何一个进去都是难以取舍，都会忍不住想全部拿了，杨凝风竟然压制内心的贪念，这么快就选好出来，他们一个个确实是很意外。

　　“我答应城主帮他拿塑骨神丹救城主夫人。”杨凝风见四大尊者和那些守卫神色有异，明白他们的想法，于是说道。

　　“哦？”

　　四大尊者皆是楞了一下，随后四人微微一笑，而杨凝风也发现，那些守卫看着他的目光，已经是没有了之前的不屑，隐约中多了一份敬佩。

　　“难得啊！”大尊者忍不住出声赞了一句。

　　“忠人之事罢了！”杨凝风很淡然，然后说道：“现在东西我已经拿了，我是不是可以离开了？”

　　“本来是可以的，但我有些话想跟你谈谈，不知道能否移步？”

　　听着杨凝风的话，四位尊者对视了一眼后，大尊者沉吟而道。

　　杨凝风有点意外，但还是点了点头。

　　大尊者向一边走去，杨凝风跟上。

　　走到三十米开外，大尊者手一挥，一团无形的能量罩将两人罩住，大尊者说道：“你放心，我们的说话没有能听得到。”

　　“不知道大尊者想对晚辈说什么？”杨凝风神色仍然淡若，说道。

　　对杨凝风的淡若镇定，大尊者心里再度暗赞，然后说道：“据我所知，上官天雄的手下并没有你，你能否告知我你的来历？”

　　“这有什么不可以。晚辈是万月宗弟子，有幸与上官城主结交为朋友，承蒙他瞧得起我，让我替城主府出战……大尊者，不会这样也不行吧？上官城主也是为了救他妻子才让晚辈替战……”，杨凝风说着，突然有点紧张的看着大尊者，他并不担心大尊者对付他，而是担心东皇殿降罪上官天雄。

　　“不用紧张，上官天雄并没有什么不对，而且他妻子的病我也有所耳闻，那你刚才选的就是塑骨神丹了？”大尊者盯着杨凝风看，觉得杨凝风并没有说谎后，微微一笑，说道。

　　“正是。”杨凝风说着手腕一翻，便是再度将塑骨神丹拿出来。

　　看到塑骨神丹，大尊者完全相信了，很赞赏的伸手轻拍了一下杨凝风的肩膀，随后笑了笑，将能量罩撤去，完了后说道：“你可以走了！”，说着手一挥，一道能量门便是现在了杨凝风的面前。

　　“谢谢前辈，那晚辈就走了！”

　　杨凝风朝大尊者深深一揖，然后举步进入能量门中，瞬间消失。

　　等能量门消失后，大尊者便是走回到另外三名尊者的身边，将刚才的谈话说出来后，几乎是所有人都为之动容。

　　“此子如此心性，日后成就不可限量，看来我们要密切的关注他的动静了，说不定万月宗将会出一个我们并不愿意看到的大能。”二尊者沉吟而道。

　　“此子我会亲自向东皇上报。”大尊者也是轻点了下头，说道。完了后对那守卫头领说道：“看样子那两个家伙一时半刻是出不来了，我们四人就不等了，等他们出来，若是没问题的话，你们就直接让他们离开就是。”

　　“好。”那守卫头领应道。

　　四名尊者同时离开。

　　咻！

　　而杨凝风从能量门中出来后，便是发现置身于一片虚空之上，不知道这是什么位置了。

　　不过这不重要，杨凝风在高空看了看后，便是朝下方的一个小镇落下，在镇上找人问了后，这里竟然已经是东林郡中了，于是打听了平横城的位置，杨凝风便是直接往平横城赶回。

　　杨凝风全速赶路之下，到达平横城时，居然也要花了两天有多的时间方是到达。

　　看到杨凝风将塑骨神丹拿回来，上官天雄都差点要跪下给他磕头道谢了。

　　逆骨神丹果然神妙，给上官天雄的妻子服下后，第二天她竟然就能在上官天雄的搀扶之下坐了起来，虽然因为长年的卧床，身体仍然是虚弱到极点，但是她能坐起而没有出现任何骨折的现象，这已经是天大的喜事。

　　病好了，恢复那只是时间的事了。

　　不过杨凝风好人做到底，不但帮上官天雄的妻子检查身体，还帮她恢复，三天后已经是脸色红润，跟正常人一样下床行走了。

　　上官天雄这才是知道杨凝风原来还是一名丹师，心里头越发的敬佩与尊敬。

　　城主夫人病好，这当然是城主府的一大喜事，上官天雄立马下令全府摆宴三天以示祝贺。

　　不过，杨凝风要急着去补天崖，这宴会就不参加了，于是在上官天雄一家人感激不尽的目光中离开城主府，与血虎一起朝补天崖的方向直接飞掠而去。

　　补天崖虽然不在东林郡中，但上官天雄还是知道在哪个位置，因为补天崖在的炼狱山可也是东离最出名的名山之一，处于西林郡至西部，那里算是东离大陆最西的地方了。

　　而补天崖之上有一个叫补天阁的组织，上官天雄也是有所耳闻的。

　　平横城去炼狱山，不但是要离开东林郡，还需要直接横穿西林郡，此时路途可真的是遥远无比，以杨凝风和血虎这样的速度，等远远的看到炼狱山时，已经是距离两人离开平横城足足有四十三天的时间了。

　　“好热，现在离得这么远就感觉到这么热，要是直的入山，当不知道是热到什么程度。”杨凝风抹了一把额头上的汗水，说道。

　　“所以说不是尊品修为根本就抗衡不了这炼火。”血虎点头说道。

　　“现在天也快黑了，我们不如就在这座山头休息一晚，明天天亮在入山。”杨凝风说道。虽然他现在很急着要入上炼狱山，上补天崖，到补天阁要补天魂玉，但是因为对炼狱山不了解，而且可以的话，尽量的不需要武力就能拿到补天魂玉，所以杨凝风不打算晚上上山，这容易引起误会，故觉得还是白天上去好。

　　“也好。”反正血虎一切都是听杨凝风的，点了下头后，就地坐了下来。

　　而杨凝风则是身形一闪掠上这山头的一块巨石之上，目光盯着前方的炼狱山，心里暗自激动的说道：“轻舞，你很快就能醒过来了！”


第九百八十章 强盗行为

　　“真热！”

　　天一亮，杨凝风和血虎便是掠下山头，朝炼狱山飞去，越接近炼狱山，迎面扑来的热浪就越明显，两人都不得不在身周布起能量罩将热浪隔开。

　　“我们直接飞到山顶去。”血虎说道。

　　“嗯。”杨凝风现在的修为已经是尊品，扑来的热浪并不能撞开他的能量罩，倒是放心的上山了。

　　极速飞掠，直接在山顶落下。

　　到了山顶，血虎倒还好，而杨凝风虽然有能量罩隔开热浪，但感觉仍是有热气渗入能量罩内，他的衣衫都湿了，心里为之凛然，这样的热浪，要是尊品修为以下上来，还真的会直接被热死不可。

　　炼狱山之顶的补天崖之上，有十几幢房子形成一个大院子，但这样的规模，显然这补天阁的人数量并不多。

　　“什么人，快快留步！”

　　“停住了，这是补天阁私地，擅自闯入者，死！”

　　两人刚落到补天阁的大门前，立马就有人从里面闪掠而出，只是让杨凝风和血虎感到意外的是这些人倒不是个个都是尊品修为，除了那明显是带头之人的老者是二段尊品之外，其它的人的修为都在尊品之下，甚至一些人也不过是王品，宗品，甚至是师品修为的人都有。

　　“他们的衣服有古怪。”

　　这样的修为竟然能在这上面生活，一开始杨凝风和血虎都觉得奇怪，但随后看到他们个个都是身穿银衣，杨凝风和血虎留意感应之后，便是发现他们的身上都有一股淡淡的凉气弥漫，显然他们所穿的银衣极为特别，有着抵抗热浪的作用。

　　“诸位，我两人是有求而来，并无恶意，想求见你们的阁主，还请能通报。”杨凝风朗声说道。

　　“见我们的阁主？你们谁啊？去去去，限你们速速下山，否则格杀勿论！”那有着尊品修为的带头老者目光在杨凝风和血虎的身上打量，沉声喝道。

　　“晚辈杨凝风诚心求见，还请诸位给予通报。”杨凝风说道。

　　“杨凝风？”带关老者想了想后当则冷笑：“没听说过，快滚下去，我们阁主岂是随便一个阿猫阿狗想见就见的？”

　　“前辈……”杨凝风眉头微微一皱，有求于人，对方的态度虽然不好，但他也不想发生冲突。

　　可是杨凝风不想，别人可就不这么想，见两人竟然不肯下山，那老头当则“锵”的一声将剑拨了出来，一指杨凝风，喝道：“滚！再不滚我就砍断你的双腿，将你丢到崖底的溶炉去。”

　　“前辈，我两诚心求见，不用如此恶言相向吧？”杨凝风的脸色也是有点难看起来。

　　“嘿，恶言又怎么样？滚！”

　　那老者一声冷笑，顿时向杨凝风扑来，五指之间，激射出来了气劲，长达三尺，道道如飞剑，锋利异常，这种气兵，削铁如泥，人一挨上了要被斩成两截。

　　杨凝风眉头一皱，一拳砸出。

　　拳劲，立马震散空气，爆发起惊雷之声。

　　一拳之下，直接将老者的指劲击散。

　　蹬蹬蹬……老者脸色大变，连连后退十几步方是站稳。

　　“前辈，晚辈求见你们阁主，想借补天魂玉救人，还请通报。”杨凝风没有追击，抱拳于胸，声音平缓而道。

　　“好啊，原来是打我阁补天魂玉而来的，放信号，敌袭！”那老者一听，脸色再变，跟着大声吼起。

　　砰！

　　他的一名手下立马拿出信号对空一放，空中，绽放火焰。

　　嗖嗖嗖……

　　这信号一起，整个补天阁都沸腾了，人影闪动，再有三十多人飞掠而出，这三十人，其中有三名帝品强者，其它的皆是尊品强者。

　　“费天，什么事？”这三十人一出现，那三名帝品强者中年纪最大之人便是对着刚才被杨凝风一拳震退的老者沉声问道。

　　“他们要来抢补天魂玉。”费天赶紧说道。

　　闻言，这三十多人个个脸色都变得阴沉。

　　“黑衣者一段帝品，黄衣者三段帝品，紫衣者五段帝品。”血虎的声音突然传进了杨凝风的耳中。

　　杨凝风知道血虎所说的就是那三名帝品强者的修为，于是目光直接落到那紫衣老者的身上。此人修为最高，当然是这些人中地位最高之人，于是再度拱手而道：“前辈，晚辈杨凝风，因需补天魂玉救人前来相求，并非要抢，还请前辈成全。”心里则是在想，此人会不会就是补天阁的阁主？

　　“大长老，他们分明是要来抢，哪里是求？要是求人，哪有我们不肯借而不肯离开的？”费天叫嚷而起。

　　不用这费天说，那紫衣大长老的脸色就已经是极为难看，盯着杨凝风，陡然冷喝：“大胆狂徒，居然敢打我阁补天魂玉的主意，现在给你们两条路走，自废修为滚下山去或是自已跳下崖底的溶炉。”

　　“没有第三种选择？”杨凝风眼中的神色终于是彻底的冷了下来。

　　“主人，这世道本来就没有任何道义可言，你跟他们说好话是没用的，既然他们说我们要抢，那就抢好了，将他们全杀了，我们自已找补天魂玉。”血虎见这帮人如此不好说话，心里终于是动气了，说道。

　　血虎心里动怒，但说话的口气却是无比的平静，仿佛杀光补天阁的人，在他看来，只是一件极其微不足道的事，和吃饭睡觉一样平常不过。

　　“不知死活，杨奎，先将这小子给我拿下。”

　　听着血虎的话，那紫衣大长老当则直接挥手喝起。

　　“小子，我们补天阁可不是你能撒野的地方，给我趴下。”

　　与紫衣老者并肩而站的黑衣人立马一步踏出，然后身躯如大鸟一般的飞了上来，当空扑下，五指如勾，气芒吞吐，如雄鹰之爪，搏击苍狼，出手跟费天有点差不多，只是这杨奎的修为高于费天太多，于是出手间，五指鹰爪之间，凌厉的气劲组成了铁钩一般的指甲，长达三尺，一抓地面，地面被犁出来了深深的沟壑笼罩杨凝风。

　　“你先别动手，我来。”

　　面对杨奎鹰击长空的扑杀，杨凝风轻轻一叹，知道今天如不用实力震慑，想顺利的拿到补天魂玉是不可能了，暗传音对血虎说道，然后杨凝风手腕一动，皇天吕戟便是亮出，就如同对付吴子恩一样，故技重施，手抓皇天吕戟，暗中却是灵魂力催动，电光石火间，一戟对空刺出。

　　噼里啪啦！

　　一戟刺出，杨奎的攻击便是一下子散开，皇天吕戟直捣黄龙，重重的刺中杨奎的肩膀，跟着皇天吕戟向右一甩，杨奎整个人凌空横飞，在五十多米之外重重的摔落下来，肩膀血流如注。

　　“还请你们给晚辈通报，求见你们的阁主，这是晚辈最后的请求。因为要救的人对晚辈来说太重要了，所以，仅当是晚辈无耻蛮横，这补天魂玉晚辈今天是借定了，但我可以用其它的物品跟你们交换。可是如果你们非要用武力解决，晚辈为了救心爱的人，也不介意杀了你们。”

　　杨凝风一击之下便是将一名一段帝品的强者击败，并无追击之意，静静的站立全场，环绕四周，看着补天阁诸人震惊无比的目光，脸色仍然平静而道。

　　“好大的口气，将我们全杀了？”

　　那紫衣大长老眼中闪烁着凶芒，话音落下，直接动手，向杨凝风扑上。

　　“唉！血虎，杀了他吧！”杨凝风见此，轻轻一叹。不杀个厉害的，今天怕且是见不到这补天阁的阁主了。

　　杨凝风的轻叹中，那紫衣大长老已经是冲天杨凝风的面前，但下一瞬间，紫衣大长便是看到血虎已经是挡在他的面前，然后对着他直直的一拳砸出。

　　“哼，我是五段帝品，你一个老奴才也敢挡我？我先废了你，再杀你的小主人。”紫衣老者拳头一紧，便是对着血虎的拳头砸出。

　　砰！

　　两者拳头瞬间撞在一起，立马间，发现惊天的撞击声。

　　可是，诡异的是这等强者的撞击，竟然一点劲气波动都没有，随后补天阁所有的人都吓蒙了，在他们的震惊目光中，他们强大的大长老的拳头一下子就爆碎，紧接着血虎的拳头落到了紫衣大长老的身上，然后紫衣大长老的身体轰然碎裂，炸成一团血雾。

　　“今天我们就当一次强盗吧！进去，阻拦者，杀！”

　　既然杀了人家的大长老，事情已经是没有任何回旋的余地，为了求林轻舞，杨凝风也发狠了，举步上前，沉声而道。

　　血虎举步跟上。

　　看着两人上前，补天阁的人个个你看我，我看你，最后都看着那黄衣老者的身上。

　　“你们挡住他们。”

　　黄衣老者盯着杨凝风和血虎，脸色阴晴不定，想拼命，可是血虎一拳就能将实力比他强大许多的大长老给击杀，他出手也只有死路一条，最后一咬牙，便是沉喝而起，喝声中，突然倒飞进大门，往补天阁的深处掠去。

　　见此，杨凝风嘴角勾起了冷笑，暗中传音给血虎道：“此人应该是去通报他们的阁主了，既然如此，那就先别开杀戒了。”

　　血虎不需要回答，只需要紧跟着杨凝风的身后就是。

　　“上，跟他们拼了！”

　　等杨凝风两人走近大门时，补天阁那些人中突然有人喝起，然后纷纷冲上。

　　“哼！”

　　血虎双手扬起。

　　砰砰砰砰……

　　一股滔天的凶浪激起，然后人影喷血倒飞，不过，血虎当真是没有下重手，只是将人打伤。

　　如此强大的实力，余下的人真的是彻底的恐惧了，再无一人敢冲上，就这么眼睁睁的看着杨凝风和血虎踏进了补天阁的大门。


第九百八十一章 被关笼中

　　“阁主，不好了。”

　　那黄衣老者进入一幢房子的大厅，便是急急而道。

　　大厅中，补天阁阁主洪齐天正在跟一名中年人对饮着，见黄衣老者如此惊慌的进来，洪齐天和那中年人脸色皆是微变，洪齐天眼睛一瞪：“大长老呢？”

　　“被人杀了。”黄衣老者说道。

　　“什么？”

　　洪齐天和那中年人终于是坐不住了，同声惊呼。

　　大长老可是五段帝品的修为啊，这样的修为，放到哪里都是属于顶尖的存在，原想着有他出去，不知这是什么人到来都足可应会，可是现在刚出去就被人杀了，那杀他的人的强大可想而知。

　　“好啊，竟然敢跑到这补天阁来杀人，还杀了我大长老，走，我们去看看，看看是哪个不长眼的混蛋，我要让他后悔来到这世上走一趟。师弟，我们出去。”洪齐天随后狞笑一声，狠声说道。他可是八段帝品的强者，虽然暗惊于对方有杀大长老之力，可他却是无惧。

　　那中年人叫罗南春，是洪齐天的师弟，也是补天阁的副阁主，一身修为也是强大，仅次于洪齐天，是七段帝品。

　　“师兄，等一下。”

　　罗南春却是摇了下头，然后望向黄衣老者，问道：“二长老，来的人有几个？他们是怎么杀死大长老的？”

　　黄衣老者正是二长老，当则赶紧说道：“来的人只有两个，一个看上去只有二十来岁的年轻人带着一名随从，杀大长老的就是那随从。”

　　“怎么杀？”罗南春眼眉挑了光。

　　“就一拳……”罗南春弱弱的说道，声音竟然不由自主的出现了些许的颤抖，因为，一拳打死一名五段帝品强者，这实力，太可怕了！

　　“一拳？”

　　洪齐天和罗南春彻底色变，脸庞剧烈抽搐。就是他们两人联手，各出一拳也未必能将大长老击杀啊！

　　“奇怪，无端端的怎么会有这么厉害的人来找我们的麻烦？我们没得罪这么厉害的人啊！”洪齐天突然有点郁闷而道。

　　“他们有没有说是什么人，来的目的是什么？”罗南春闻言心里一动，赶紧问道。

　　二长老赶紧将杨凝风和血虎来的目的说出来。

　　“你们啊……”

　　一听到二长老这样的话，罗南春当则是气得够呛，指着二长老有点说不出话来的感觉：“你们都不长眼吗？这样的人，你们居然还想杀人家？”

　　“师弟，事到如今怪他们也没有用，现在那两人杀了大长老，就是跟我们补天阁是死敌，这事不能了了，补天魂玉绝对不能给他们，一点也不给。”洪齐天却是突然说道。

　　“当然不给，大长老的仇也定然要报，但那随从的实力我们两人联手应该都不是对手，估计是属于九段帝品那个级别的强者，所以，我们只能智取。”罗南春说道。

　　“怎么取？师弟，你一向足智多谋，你想个办法。”洪齐天当则说道。

　　“对付这样的人，智计都是没用的……这样吧，我们……”罗南春突然以传音的方式对洪齐天和二长老说道。

　　洪齐天和二长老皆是连连点头，完了后洪齐天脸色狰狞而道：“只要他们中计，我就扒了他们的皮……走！”

　　洪齐天带着罗南春和二长老便是直接掠出大厅，朝外面赶去。

　　血虎和杨凝风第一时间便感应到了洪齐天三人携带着怒气正飞掠过来。

　　“一个八段帝品，一个七段帝品，定然有一个是这补天阁的阁主。”杨凝风和血虎停了下来。

　　“两位强行杀人硬闯，这是借物吗？有这样的借法吗？”

　　一看到杨凝风和血虎，洪齐天三人便是落在两人的面前，洪齐天双脚都还没落地便是怒气冲冲的喝道。

　　这一声喝，蕴含着他愤怒的能量，声音绵绵滚滚，仿佛天雷阵阵，震得天地交响，轰隆隆的如同万马奔腾，战鼓齐擂。

　　而此时一直跟在杨凝风和血虎身后的补天阁那些人看到两位阁下出现，个个胆气立马一壮，身形闪掠间便是形成了包围圈，不过看他们不少人脸红耳赤或是脸色苍白，显然洪齐天的喝声，对杨凝风和血虎没有多大的影响，但他的一众手下却是大受其害。

　　“哼！”

　　血虎立马一哼，这一声哼，声音便是将洪齐天的声音给压了下来，随后直接一步踏出，这一踏，整个人却好像一道穿云破雾的利箭，一往无前刷一下就冲到了洪齐天的面前，然后一掌向洪齐天拍出。

　　洪齐天和罗南春完全没有想到血虎竟然直接就动手，两人皆是脸色大变。

　　“你敢？”

　　“休想伤我师兄！”

　　两人同时怒喝，洪齐天也是一掌拍出，正迎上血虎的手掌，而罗南春则是一拳砸向血虎的右肋。

　　“砰砰！”

　　两声骤响，劲气瞬间四扩，整个补天阁都是一阵地动山摇，就好像整座炼狱山都要塌崩一样。

　　这下子连杨凝风脸色都为之一变，身形陡然飞掠而起，补天阁中一些反应快的人也是纷纷飞起。

　　但那些反应怕的人或是修为不足，连飞都不会的人，这下子可就倒霉了！

　　噗噗噗……

　　地面上，除了血虎、洪齐天和罗南春三人之外，再无一人能站着，而且能活着的人怕且是找不到几个了。

　　而三人的一个照面，血虎身体微微一震，但却是原步不动，反倒是洪齐天和罗南春两人皆是直接倒飞，倒飞中就已经是感觉到全身气血大震，手足一阵酸麻，原本暴戾的脸色，皆是变得煞白无比。

　　扑通！

　　两人都摔落到地面上，然后擦着地面滑出二三十米远才停了下来，此时两人看着血虎，心里皆是发毛，这家伙，真心是强大的没谱啊！

　　噗噗！

　　两人趴在地上，仍是嘴里喷血，好一会方是摇摇晃晃的站了起来。

　　“咻！”

　　一看到两人起来，血虎眼中寒芒一闪便是射罗南春射去，在罗南春站起来时，血虎已经是掐住了他的脖子。

　　“别，别动手，有话好好说。”洪齐天见此，赶紧急急而道。

　　“将补天魂玉交出来，我可以不杀他。”血虎沉声说道。

　　“我们也只是要一小块而已。”这时，杨凝风落到地面上来，落到血虎的身边，说道。

　　“我们给，我们给，请先放了我师弟。”洪齐天急声道。

　　“哼，真是的，敬酒不喝吃罚酒。”血虎手一震，便是将罗南春放开，罗南春蹬蹬蹬退后五六米方是站稳，站稳之后，眼神中明显是惊魂未定，刚才，他可是深深的感觉到血虎浓烈的杀机，他敢保证，要是他的师兄洪齐天慢一点，血虎就直接捏断他的脖子了。

　　“哪来的家伙啊，竟然这么厉害。”罗南春暗中骇然，刚才要是死了，什么计划都是徒然，都是笑话了。

　　不过，他的内心中对血虎和杨凝风更加的升腾起浓烈的杀机，别的不说，当着这么多手下将他们两位阁主打得这么狼狈，声威大损，就这一点，就足够他们恨死杨凝风和血虎了。

　　“两位，补天魂玉并不在我们身上，是在一个特别的地方。你们也知道的，这样的东西不可能随便就有。”这时，洪齐天走过来近一点，然后说道。

　　“哦？”杨凝风和血虎双眼皆是一眯，杀机凛然。

　　“两位别急，请听我说，请听我说。”

　　洪齐天赶紧双手举于胸前，接着说道：“虽然不在我们身上，但我可以带两位去取，要多少你们自已切。”

　　“我们自已切？这么说，补天魂玉并不少？”血虎脸色一沉。如果极少，很稀缺的话，对方如此难以说话倒还情有可原，但要是数量不少竟然也如此小气的话，他反而就更生气，觉得这帮家伙真的是死有余辜了。

　　不过，两人皆是经验丰富，小心谨慎之人，对方虽然是惧于压力被迫答应，但不知道还会不会玩什么花样，于是血虎说道：“主人，你用什么塔牌记下位置，万一他们玩什么花样我们被困的话，你也可以马上脱身，至于我，我的身体中是血虎剑，这世间怕且是没什么可以伤到我。”

　　“明白。”

　　杨凝风暗中点头，然后手在衣袖中将塔牌拿出，就将地点记在这里，将塔牌收好后说道：“我们是为补天魂玉而来，既然你们肯给，那我们也没必再杀人，请带路。”

　　“二长老，用最好的药给他们治伤……死的人好好安葬。”洪齐天赶紧对二长老吩咐，然后对杨凝风和血虎说道：“两位请！”，然后他和罗南春便是带路往补天阁的深处走去。

　　杨凝风和血虎暗中戒备，默默跟在两人的身后。

　　四人进入一间房子，然后洪齐天打开一道暗门，暗门之后是一个显得有点幽黑而向下的台阶。

　　“魂玉是在山腹当中。”

　　洪刘天向杨凝风和血虎解释，然后他先进入暗门。

　　杨凝风和血虎对视了一眼后，便是跟上，罗南春则是最后一个进入。

　　一路向下，连过了四道暗道，杨凝风和血虎感觉还真的是进入了山腹中，而沿路上，杨凝风和血虎皆是看不出洪齐天和罗南春这两人有什么异样。

　　“前面就是补天魂玉的地方了。”

　　终于在进入一个大石门后，洪齐天对着前方一个小水潭说道：“补天魂玉就在小水潭中，两位请跟我来。”

　　杨凝风和血虎走到小水潭边。

　　“那一块红色的玉就是补天魂玉。”洪齐天说道：“只有巴掌大，但别小看只有这么大，这补天魂玉却已经是存在四千万年了，珍贵无比，所以我们才，才对两位诸有得罪，现在只求两位能手下留情，留点给我们就好。”洪齐天说道。

　　“我们只是用来救人，所需不大，别说一半，我们只取三分之一就好了。只是不知道如何取？”杨凝风说道。

　　“三分之一……”洪齐天明显有肉痛感，但随之苦笑了笑，说道：“我自已下水去取……三分之一，对吗？”

　　“对。”杨凝风点头。

　　扑通！

　　洪齐天跳进水中，很快，便是将三分之一的补天魂玉拿上来，很干脆的交给杨凝风，完了后很不舍的看着水潭嘴里轻喃着：“四千年啊，就这样不见三分之一……两位请吧！”，说着一付很痛心的样子跌坐在水潭边。

　　而罗南春也是一脸的痛色，用手轻拨着水潭的水。

　　见此，杨凝风和血虎倒真觉得这两人是不敢玩花样了，于是杨凝风将补天魂玉收进紫灵空间后便是说道：“赠玉之恩，在下记住了，等我救了人后，定再来重谢两位。”说完，对着洪齐天和罗南春深深一揖，然后与血虎一起转身，打算沿原路上去。

　　咣当！

　　可是当两人刚前行五步左右，突然感到脚底一轻，两人身体向下一沉，接着上下皆有铁住出现，速度快到极点，一下子就形成了一个大铁笼，以杨凝风和血虎的能力居然都来不及闪躲便是被关在其中。


第九百八十二章 狂杀

　　“哈哈哈……”

　　洪齐天和罗南春师兄弟两人一看到血虎和杨凝风被关在笼子中，立马暴退，哈哈狂笑中，洪齐天说道：“这是炎骨铁做成了笼子，不惧任何刀剑，你们这辈子就呆在这里面吧！”

　　“不惧任何刀剑？”

　　血虎和杨凝风神色立马一凛，随之杨凝风双眼一眯，九罡剑其一便是出手，然后全力劈砍。

　　当当当……

　　连次劈砍几次，这铁笼上的炎骨铁栏果然完好无损。

　　以杨凝风现在的修为，全力劈砍之下力量是何等的强大，但这炎骨铁竟然无损，连一条白痕都没有，可见洪齐天之言并不假。

　　可是劈砍不开这炎骨铁笼，血虎和杨凝风却是没有紧张，更是没有惊慌，两人反倒是轻轻一叹，然后杨凝风看着站得远远的一脸得意的洪齐天和罗南春两人，缓声说道：“为了这补天魂玉，虽说我是为了救人，但因此而杀了你的人，我觉得自已这是强盗行为，所以对你们心有愧疚，确实是打算等我救了人后会给你们一大笔赔偿，可是你们现在这样做让我真的失望了，更请我清楚的知道，这世间真的是没有任何的对错，只有实力强大与否，既然现在你们要我死，那我就不能放了你们。当然，我还是愿意给你们一次机会，现在将笼子打开，我们仍是不追究，就当是对你们给我补天魂玉的补偿，放你们一马。”

　　闻言之下，洪齐天和罗南春神色立马呆了呆，浮现惊色，因为，他们虽然还不清楚杨凝风的实力，但是血虎的强大他们可是领教过的，那真的是足可将他们灭杀的强大存在。

　　不过，随后两人看了看仍是在铁笼中的杨凝风和血虎，想到刚才杨凝风用剑也砍不断铁笼，根本就出不来，只要不靠近就奈何不了自已，于是洪齐天和罗南春又镇定了下来。

　　“别说这种没用的话了，你不能放过我们，我们更加不会放了你们。你们确实是很强大，可是你们毕竟是人不是神总是不可能一辈子不吃不喝的，关在这笼子里，你们就等着饿死吧！不过你们放心，等你们饿到差不多的时候，我们师兄弟两人会送你们一程的。”洪齐天冷笑道。

　　“话说到这份上，你们就是放弃这机会了！既然如此……那你们就等着死吧，补天阁将会在世上除名。”

　　杨凝风眼神冷了下来，手腕一翻便是将塔牌抓在手掌心中，然后传音对血虎说道：“你要小心点，等我来。”

　　“我出不去，但这世上能要我命的人也许还没有出现，所以你放心好了，不需要担心我，你上去后，先将上面那帮人杀了，然后再下来，免得一会上去还要浪费时间。”血虎自信满满的说道。

　　杨凝风不觉得血虎是在吹牛，因为，血虎的身体是什么，没有谁比他更清楚，那可是血虎剑，别的势力不敢说，但至少补天阁中显然是真没有能伤得了他的人存在。

　　“那我先出去了。”杨凝风微微一笑，然后能量一吐，面前陡然出现在一道能量门，想都没想就跨步进去，瞬间消失。

　　“这……这是什么？怎么会有能量门，人呢，人呢？”一看到能量门出现，洪齐天和罗南春脸色立马大变，等看到杨凝风直接在笼子里消失时，两人惊恐的叫了起来。

　　“呵呵……”血虎看着两人害怕的样子，为之一笑，就在笼子中盘腿坐了下来，完全没有一付身陷险地的觉悟，闭目养神。

　　“那家伙去哪里了？”洪齐天盯着血虎看，双拳缓缓的握起：“师弟，你说他现在被困在笼子里，我们两人联手能不能杀得了他？”

　　“估计有难度……但现在最要紧的是出去的那个。师兄，你在这里看着这家伙，我上去看看，然后派一些人四处查探一下，那家伙的修为并不高，一旦找到我就亲自杀了他，这样，现在这个家伙再怎么强大，最终也只有死路一条。”罗南春说道。

　　“嗯……好，你上去看看。”洪齐天想了想，点头。

　　罗南春便是急急离开。

　　而在罗南春和洪齐天说话时，杨凝风已经是再度的出现在上面的那小广场中。

　　“谁？”

　　“这……这家伙怎么突然出现在这里，他不是跟我们阁主在一起吗？”

　　“难道出事了？”

　　杨凝风的突然出现，还在清理着广场的一些补天阁弟子皆是愕然，随后有人赶紧去向二长老汇报，而有几个家伙大着胆子跑过来，然后有一人问道：“你怎么会在这里出现，我们阁主呢？”

　　“你们阁主正在找死的路上。”

　　杨凝风脸上浮现一抹残忍的笑意，缓缓而道。

　　“什么意思……不好……”那几个家伙有点反应不过来，但很快就脸色大变。

　　噗噗噗……

　　可是等他们反应过来时，心里已经是杀心大起的杨凝风便是出手了，皇天吕戟突兀亮出，一挥剑，戟影笼罩，这几个补天阁的人便是全部被击杀。

　　“今天补天阁从这世上除名，现在你们自已滚下山去，我数三声，不滚者，死！”

　　杨凝风紧了紧皇天吕戟，大声喊起，接着就数：“一……二……三……”

　　三声，足足有十个呼息的时间，可是补天阁的人不知道是到现在还是没有反应过来又或是个个对补天阁死忠，反正是无人离开。

　　“既然如此，那你们就全死吧！”

　　杨凝风原本就不是什么心慈手软之人，眼中凶芒立马一闪，便是身形闪掠，开始主动向广场这些人攻击。

　　“这家伙疯了，快，快上！”

　　补天阁的人彻底震惊，看得出杨凝风真的是想杀光他们，于是震惊中个个不想束手待毙，便是悍然反击。

　　但是他们哪里是杨凝风的对手？很快就有一大半的人被杀。

　　“畜生！”

　　这时，那二长老到了！

　　这可是三段帝品的强者，一到便是怒吼，然后向杨凝风扑来。

　　“杀！”

　　杨凝风不想浪费时间，一看到这二长老凶神恶煞的扑来，心念一动，灵魂力催动，九罡剑同时暴射而出，九把剑，形成剑龙，狂暴出击。

　　当当当……

　　这二长老怎么说也是三段帝品，当然也有他的强大之处，手中之剑疯狂挥舞，与九罡剑激战起来，可是二长老真的是越打越心惊，这世上竟然真的有魂武双修的人？又或是这家伙就是属于那种绝世的妖孽，可以以气御剑也能够发挥强大的实力，而他还是属于能同时御九剑的恐怖天才？

　　实际上，到了君品修为时就有一些人能够以气御剑，只是以气御剑威力远不如自已手握着剑，所以，除了斩杀比自已实力低许多的人之外，大多数的人都极少让自已的武器离手。也只有像杨凝风这种灵魂力强大，又懂得魂剑之法，这才有他异于别人的战斗风格。

　　“死！”

　　战了一会，虽说血虎说不用担心，但杨凝风心里多少仍是有所牵挂的，毕竟血虎不陷险地，当则心头一耐烦了，魂力一催。

　　轰隆隆！

　　九罡剑形成的剑龙陡然变成了一条真龙似乎，发出惊人的声威，蛮横碾杀而出。

　　“不！”

　　剑龙陡然变得强大不止一倍，一瞬间便是击溃了二长老的防守，瞬间从他的身体冲唰而过，二长老发出一声惊恐的吼声，整个世界都停了下来，低下头，看着身上九道喷射而出的血箭，眼中浮现浓浓的绝望与恐惧，身体，直接扑倒在地。

　　“杀！”

　　杀了二长老，杨凝风一不做二不休，目光一扫，九罡剑便是暴射而出，开始击杀那些因二长老之死而震惊发呆的补天阁人。

　　噗噗噗……

　　九罡剑如同九条小龙飞舞，所到之处便是惨叫声起，血光现，几个呼息间的事，广场上，再没有活着的补天阁弟子。

　　“哼，这一切都是你们的阁主找来的。”

　　杀了这些人，杨凝风身形一闪便是向前掠去。

　　“咦？”

　　前掠中，杨凝风突然感觉到一股危险感袭来，讶异中，云龙惊鸿步瞬间施展开来，身形闪动。

　　轰！

　　他刚才感觉到危险的地方立马出现了个大坑，然后他看到了罗南春。

　　“原来是你，既然如此，你也去死。”

　　杨凝风一看到是罗南春，当则冷喝，九罡剑再度出现，然后向罗南春冲去。

　　罗南春可是七段帝品，实力比二长老强大多了，面对九罡剑，悍然无惧，挥剑迎上。

　　当当当……

　　脆声响，火花溅，一个照面，九罡剑便是被他震开，一刹那，罗南春便是犹如扑食的猎鹰一般冲到了杨凝风的面前。

　　“你的随从厉害，但你不过是尊品修为而已……”

　　一剑刺出，罗南春脸色狰狞。

　　“是么？”

　　杨凝风眼神彻底冰寒，魂力催动，手中的皇天吕戟毫不留情的暴挥而出。

　　嘭！

　　皇天吕戟与罗南春的剑撞在一起。

　　强大的能量席卷开来，直接是将地面的一些落叶震碎而去，地面上一瞬间便是出现了一道道裂疑。

　　这一撞，两人都退后两步，随后罗南春一咬牙，身如闪电，手中之剑一震，直奔杨凝风的胸膛要害而去。

　　杨凝风眼神再是一冷，灵魂力再度催动，九罡剑呼嗖回杀，同时，杨凝风手中的皇天吕戟闪现而出。

　　一戟轰出！

　　戟身之上闪烁惊人的灵魂能昨，缠绕中弥漫着一种霸道的波动。

　　当！

　　皇天吕戟再度与罗南春的剑撞在一起，发出惊天的脆响声，这一次两人的对撞，一股肉眼可见的能量气浪扩散开来。

　　轰！

　　离得最近的一幢房子受到能量波及，这一次直接倒塌。

　　“这家伙明明只有尊品修为，怎么这么强大？”

　　两次全力出手，竟然一次比一次落于下风，罗南春心头暗惊。

　　“就这点本事？那你就去死。”

　　两次的对撞，杨凝风已经是摸清了罗南春的实力，当则一步跨出，九罡剑再度凶悍冲上，同时，杨凝风也是暴冲。

　　九罡剑，皇天吕戟，联合轰杀，霸道，疯狂，强大！

　　噗！

　　终于，将罗南春的攻势冲散，罗南春虽然仍是能将九罡剑形成的剑龙震散，但就在剑龙被震散时，皇天吕戟便是刺进了他的身体。

　　“死！”

　　杨凝风手一震，罗南春一声惨叫，然后身体爆开，化为血雾。

　　杀了罗南春，杨凝风没有停留，向前狂掠而去。


第九百八十三章 戟海狂龙

　　“老家伙，你虽然看上去年纪不大，但以你的强大定然是修炼了无数年岁的人，以你这样的实力，怎么甘心给一个只有尊品修为的人当随从？”

　　“实话告诉你，我是东皇的徒弟，我只是被派来这里守护补天魂玉而已，你要是跟了我更加有前途，我看你还是投降好了？”

　　“你别想有人救你，这世上，除了我，谁也不能让你离开这炎骨铁笼。”

　　“你的小主人虽然不知道用什么办法竟然能激发能量门离开，但以他的修为，他能离开又如何？我可是八段帝品的修为，他能杀得了我吗？”

　　“东皇殿一统东离，其强大我想你是知道的。如果你的小主人带人来，哼，只要我一死，我师傅就立马知道，到时不管谁帮他，那他的家人，他的家族，所有与他有密切关系的人都要死。”

　　“我可是一个重才的人。这样吧，你跟我，等你的小主人来了，我也不杀他，你们一起跟我，这样，补天阁就更加的强大，日后我们定然能创造出一个仅次于东皇殿的强大势力，什么十大势力，呸，到时也得看我们补天阁的脸色行事。”

　　“……”

　　不知道是不是在这里无聊的原因，洪齐天在罗南春走了一会，他看着静坐不动的血虎，便是开始说话，竟然是游说血虎归降。

　　可是血虎不管这洪齐天说的是多么的天花乱坠皆是无动于衷，当洪齐天不存在，就当是那家伙是个疯子，正在自言自语。

　　“吗的，你都只有死路一条了，竟然还敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那你就在这里饿死好了。他娘的，竟敢来打我补天魂玉的主意，活该你被饿死，等你死了我将你丢了喂狗。”

　　洪齐天说得口水都干了，终于是说的自已都觉得火大，忍不住开始大骂。

　　“你放心，我死不了，你还是做好准备吧，我的主人应该在上面将你的人杀得差不多，很快就下来了。”血虎不知道是不是终于受不了这家伙像个苍蝇一样烦人，终于是睁开眼看了看洪齐天，说道。

　　“就他那点实力，他要是真的在上面，我师弟就能杀了他……他在上面？他从这里离开就到上面了？”洪齐天神色一惊，一下子站了起来。

　　“你说呢？”血虎冷笑，说道：“本来给活路你们，但你们不要，非要选死路，你就等死吧！至于这铁笼，哈哈，实话告诉你，我要是想离开，根本就困不住我，我现在要想出去我马上就能出去，只是我想让我的主人好好的磨炼，像你们这样的磨刀石要是让我杀了就太可惜了。”

　　“什么，你能出来？”洪齐天脸色陡然剧变，骇然再退，退后墙壁前，看着血虎：“这，这不可能，这世上根本就没有任何东西能劈断炎骨铁，而铁栏之间的缝隙又这么细，你根本不可能钻出来……怎么可能？”

　　洪齐天不信，连声惊呼，可是陡后整个人脸色陡然惨白，因为，他看到血虎突然站起，下一瞬间就站到了铁笼之外，直接是让洪齐天震惊的石化，宛如石雕一般盯着血虎，看样子，差不多是活活给血虎吓死。

　　“别怕，我的主人下来了，你就好好的当你的磨刀石吧！”

　　血虎看着恐惧的洪齐天，微微一笑，然后退后，只看到他的身体陡然发生极度的扭曲，随后变成了一条细剑一样，直接从铁笼的细缝中再度进入铁笼中。

　　“咻！”

　　当血虎再度自已进入铁笼，盘腿坐下时，手持皇天吕戟的杨凝风便是闪掠出现。

　　“血虎，你没事吧？”杨凝风第一时间就看铁笼中的血虎，关心而问。

　　仍是恐惧中的洪齐天嘴一动就差点要替血虎回话了，他会有事？他娘的，现在是老子有事。

　　“我没事，杀了他吧！”血虎淡然一笑，说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风一紧皇天吕戟，便是向洪齐天暴冲而去。

　　轰隆！

　　杨凝风可是知道洪齐天的实力比罗南春还要厉害的，一冲近，一戟击出，戟还没道，疯狂的戟影便是当头暴涌压迫而出，戟影呼啸，声音浩荡，竟然发出如同大海汹涌澎湃的声音，而戟影中隐约的有巨龙的影子在翻腾，鳞爪在波涛中闪烁，猛恶狰狞。

　　“真的是越来越有经验，打法越来越诡异多变，开始将自身所学融合创新，嗯，越来越强大了！”

　　血虎是何等目力，顿时双眼睁得老大，喜色狂闪，他看出来了，杨凝风这一击，看上去就只有皇天吕戟，但实际上，九罡剑已经是紧紧的贴着皇天吕戟的戟身，戟影中浮现的巨龙影子实际上就是九罡剑形成的剑龙潜伏。

　　“戟海狂龙！”

　　这一招，是杨凝风击杀了罗南春在下来这里的途中突然灵光一闪悟出来的，现在一出手便是施展出这一新悟出来的招，这是将皇天吕戟法与九罡剑融合在一起的全新绝杀之招。

　　此招一出，空间撕裂，单是出手的一刹那，声势便如平地惊雷。

　　洪齐天顿时感觉，身周的一切景象都消失了，整个世界变成了戟影海洋，而这海洋中却是有着浓烈深潜的危险潜伏，有着一条条凶恶残暴的狂龙潜伏，每一条狂龙都对他虎视耽耽，随时都能将他撕咬，击杀，吞噬！

　　“好可怕的杀招，他不过是尊品修为，可是，为什么能施展出这等以我的修为都感到恐惧的杀招？为什么，为什么？”

　　洪齐天面对这一招，居然感觉到自已渺小无比，在这一杀招之前，他产生出一种不管他如何的抵挡，最终，也只是鸡蛋碰石头，因为，他只是一个凡人，不管怎么努力，怎么反抗，在这茫茫大海中，他都不可能逃避得了一条条已经是瞄准了他的狂龙。

　　他，除了被狂龙撕咬吞噬之外，再也没有每二种可能。

　　不过，兔子急了还会咬人，更何况他是一名八段帝品修为的强者？

　　内心中虽然深知道反抗无功，反抗不用，可是，他却是绝对不愿意束手待毙，束手就擒，他必须尽最好的努力。

　　面临生死关头，洪齐天浑身气息暴涌而起，体内能量的疯狂催动，已经是再无保留，他要挣扎大海，他要击杀狂龙！

　　“去死！”

　　陡然，洪齐天一声惊天怒吼，直直接一拳向前砸出。

　　这一拳，朴实无华，但是却力量大得惊人，如同远古巨兽复苏，这是洪齐天毕生修为的一拳，在这等情况下，这一拳，可以说是越超了他的修为的一拳，绝对是洪齐天这辈子施展出最强大的一拳！

　　砰砰砰砰！！！！

　　一阵了惊天的撞击声响起。

　　“嗯！”

　　不知道是洪齐天还是杨凝风发出来的闷哼声，随后，血虎便是看到杨凝风整个人直接倒飞，身体重重的撞到后面的墙壁上，一个大反弹摔落下来。

　　噗！

　　一大口血从杨凝风的嘴里狂喷出来。

　　血虎脸色剧变，一下子站了起来，可是下一瞬间，却是笑了，再度坐了下来，目光看向洪齐天，眼神中有震憾，又有怜悯。

　　震憾，是为杨凝风那一招戟海狂龙。

　　怜悯，是为洪齐天！

　　杨凝风倒飞，摔地，喷血，重伤。

　　而洪齐天的情况更是不堪。

　　此时的洪齐天，身体仍然是笔直的挺立着，双眼瞪得老大，看上去如同怒豹一般的盯着趴在地上重伤吐血的杨凝风，可是，血虎看着洪齐天却是能看出他圆瞪的双眼没有怒火，有的只有恐惧与绝望。

　　九罡剑，此时全部都留在洪齐天的身上，血水，正缓缓的渗透而出。

　　“你竟然杀了我。”洪齐天突然说道。

　　杨凝风趴在地上，抬起头来，朝洪齐天咧嘴笑了笑，虽然嘴里仍是有血喷出来，但杨凝风的眼神中却是满满的是胜利的欢悦，笑了笑后便是紧紧牙关，双手支撑着让自已坐了起来，然后张嘴再是喷出口血来。

　　这是残留在嘴里的血，喷了这口血后，杨凝风体内残余的能量开始凝聚，嘴里说道：“我为什么不能杀你？”

　　“我是东皇的徒弟，你杀了我，你也活不了。”洪齐天说道。

　　杨凝风双眼立马瞪得老大。

　　“我输了，没想到我会死在一个只有尊品修为的人手中……师傅，补天魂玉我守护不了，也是罪当万死……师傅……”

　　不再理会杨凝风，洪齐天缓缓的跪了下来，然后将头磕下，这一磕便是再也没有抬起来。

　　“他竟然是东皇的徒弟，这下子麻烦还真的是大了……”

　　杨凝风看着跪死的洪齐天，脸上终于是浮现起苦笑。

　　不过，他并没有后悔，只要能救林轻舞，今天就算是面对的是东皇，他同样会向东皇挥戟，要是有能力，他仍然是会击杀东皇。

　　谁阻拦他救心爱的人，谁就得死！

　　一会，杨凝风再度冷静了下来，目光看向血虎，见血虎这个时候竟然自已从铁笼里出来，先是一呆，随后微微一笑，他明白血虎开始没有出笼的苦心，于是他并没有半点的怪责，而血虎没事，血虎能自由走动，这对他来说，现在就是绝对的安全，于是放下心来，拿出一枚丹药丢进嘴里后，便是开始盘腿坐好，双手结印，开始运气疗伤……


第九百八十四章 小人物有大义气

　　八段帝品强者的全力一击，杨凝风的伤还是很严重的，但这里不是久留之地，在杨凝风疗伤时，血虎已经是跳下水潭将余下的补天魂玉全部拿走，然后在旁边静候，等杨凝风稍有起色时，便是背起杨凝风上去，然后进行最彻底的屠杀，一个也不留，确定补天阁无一活口之后，血虎方是背着杨凝风快速离开炼狱山……

　　而在洪齐天死去的那一刹那，在东皇殿的深处的一个隐秘的空间中，突然，一名灰衣青年男子头猛的抬起，双眼中一下子迸射出惊人的厉芒，看向前方竖着一排牌子的地方。

　　一块牌子，此时陡然破裂，最后粉碎，化为虚无。

　　“是谁，是谁杀了齐天……”

　　灰衣青年男子深身散发着惊人的杀息，跟着沉声一喝：“千意！”

　　咻！

　　一名白衣青年男子应声而现，出现在灰衣青年的面前，神色恭敬但又透着浓浓敬畏：“师傅！”

　　灰衣青年，正是东离的主宰人物东皇，而那白衣青年，要是杨凝风在的话定然是会大吃一惊，因为，不是别人，正是比他早好些年到来东离的楚千意，而此时的楚千意，一身气息内敛，修为达到了什么程度，怕且这世上没有几个人能看得出来了。

　　“你带黑白双卫速速去一趟炼狱山。”东皇说道。

　　楚千意闻言身体微微一震，目光一下子朝那放着命简的地方望去，双眼陡然紧缩而起，脸现惊色。

　　“洪天师兄他……”楚千意声音微颤。

　　“查清楚是谁，灭他九族！”东皇没有多说，双眼再度闭了起来，同时，一道影子一闪，一块令牌便是悬浮在楚千意的面前。

　　“是。”

　　楚千意不敢再多问，当则应诺，伸手将令牌抓在手中后便是转身离开。但楚千意虽然不问，他很清楚，东皇现在很愤怒，而东皇的愤怒，这就意味着东离将会掀起一场腥风血雨。

　　洪齐天是什么修为，楚千意是知道的，而能杀了洪齐天的人，岂会是一般的人？这样的人，背后定然有着一个庞大的势力，而将这样的人灭九族，那就是要灭了那个大势力，要杀的人……楚千意不敢想象，也无需想象，他要做的就是查出凶手，然后挥剑屠杀就是。

　　而这令牌，便是让他有权力调动东皇殿任何的资源与力量。可以说，有这令牌在手，楚千意便是代表着东皇，代表着这东离大陆的至高无上。

　　从隐秘空间中出现，楚千意便是进入一个小院子，然后沉声一喝：“黑白双卫！”

　　“千意！”

　　在楚千意的声音落下时，一黑一白，两道人影便是出现在楚千意的身边。

　　“随我去炼狱山！”楚千意将手中的令牌一亮，沉声说道。

　　黑白双卫看上去五六十岁，可是，这绝对不是他们两人的真正年龄，如果了解东皇的人，便是知道，东皇在年轻的时候，黑白双卫就已经跟在东皇的身边了，现在，东皇已经是统治东离这么多年，可见黑白双卫的年龄绝对是无法想象的高龄了。

　　而这样的两个人物，早年就跟在东皇身边的人物，一身修为，也可见是何等的可怕。

　　瞥了一眼楚千意手中的令牌，黑白双卫没有二话便是随楚千意速速离开。

　　“好狠的手段……会是什么人下这么狠的手，为什么下手？”

　　等楚千意带着黑白双卫到达补天阁时，看到的景象，楚千意都不由的倒吸了口凉气，因为，这是彻底的屠杀，一个不留。

　　血虎和杨凝风既然知道洪齐天是东皇的徒弟，又怎么可能还让补天阁有活口？

　　“补天魂玉！”

　　楚千意看着地面上的尸体，很快便是想到了关键，于是赶紧与黑白双卫直奔补天魂玉所在地。

　　当进下来，看到铁笼，看到仍然是保持着跪姿的洪齐天，楚千意身体一滞，便是停了下来，而黑白双卫则是闪身落到水潭边，一眼望去，哪里还有补天魂玉？

　　“查，一定要彻查。”

　　黑白双卫随后回到楚千意的身边，楚千意便已经是脸色铁青的转身上去。

　　三人上了补天崖后，便是朝最近的城池掠去。

　　等楚千意进入那最近的城池后不久，一道道人影便是飞掠而出……东离，开始沸腾！

　　而在楚千意开始发动东皇殿所有的人手要将东离翻转也要查出凶手之时，在离炼狱山有两千多里开外的一个小山谷中的山洞中，杨凝风正在静静的养伤。

　　三天后，杨凝风身上的伤势彻底好了。

　　“如果不出意外的话，外面肯定是乱了，东皇殿肯定是大举搜查我们了。”血虎说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风点头，然后说道：“我们改变样子，他们是找不到我们的。但我们不能小看东皇殿的强大，能在东离这样的地方一统，这东皇定然是无比的恐怖，所以，我打算马上回去万月宗，将此事告诉师傅，也好让月宗有个心理准备，万一东皇殿的人查出是我们杀了洪齐天，万月宗毫无准备的话，会损失惨重。”

　　“现在我倒是最担心的是平横城。”血虎突然说道。

　　杨凝风怔了怔，随后瞬间长身而起，他来补天阁，上官天雄和况天佑是知道的，而城主府是归东皇殿管，东皇殿要查人，当然是天下城主府都会收到命令，虽然相着上官天雄和况天佑可能不会出卖他，但只要他们稍有点异样，东皇殿的人可能就会察觉，到是一查到平横城，他杀洪齐天的事会让东皇殿知道这反倒是不重要了，重要的是上官天雄所有的人都有可能会因为他而死。

　　“走，我们全速回去平横城。”

　　杨凝风立马做出了决定。原想着拿了补天魂玉就马上救林轻舞，但现在来看，还是先回平横城，让上官天雄和况天佑有心理准备后，再回去万月宗，等将事情告知师傅后，他才能安心的救林轻舞。

　　幻形术，血虎也懂。

　　两人当则改变了样子，血虎变成了一个老头，而杨凝风则是变成了一个中年人，两人乔装成了一对父子。

　　路途遥远，而是现在又不能向来时那样全速赶路，等杨凝风和血虎回到平横城时，已经是三个多月的事了。

　　这一路上，两人确实是发现，整个东离都沸腾了，都在追查补天阁的事，而两人发现很多地方出现一些人以调查为由，掀起了一桩桩血案，这让杨凝风为之暗叹，我虽不杀伯仁，但伯仁却是因我而死啊！

　　“平横城离炼狱山这么远，东皇殿再是强大，也不可能马上就查到平横城这里来。”杨凝风暗道。

　　杨凝风和血虎等天黑才进入平磺城，然后避开所有的人潜进城主府中。

　　“谁？”

　　上官天雄正在书房中处理一些公务，当杨凝风和血虎突然出现时当则是吓了他一大跳。

　　“是我。”

　　杨凝风出声，然后他和血虎都恢复了原来的样子。

　　一看到两人，上官天雄手中的笔立马掉落到地面上，但他顾不上，急急而道：“你们怎么还在外面跑，怎么还不回去万月宗？”

　　见此，杨凝风和血虎对视了一眼，已经不需要多说，两人知道上官天雄已经知道他们杀了洪齐天的事了！

　　“如果查到你们这里，上官城主，你们就如实说，知道吗？”杨凝风说道：“东皇殿再强大，但要想杀我并不容易，倒是你不一样。”

　　“这个你们不用担心，你们去补天阁的事，就我和况天佑知道，我们已经有了对策。”上官天雄说道。只是说到对策时便是弯下腰下捡掉在地上的笑，而就在他弯腰时，眼神中明显有黯然之色一闪而逝。

　　“你们有对策就好，但不管怎么样，最终都不能让你们受我连累。”杨凝风说道：“血虎的实力你是知道的，实际相瞒，就是东皇亲自出手，血虎都有一战之力，所以，东皇殿查不到我头上更好，就算是查到了，那我就全力跟他们斗下去就是，一个不好，鹿死谁手还不一定，所以，你和天佑兄要帮的就是保命。”

　　上官天雄沉默了下来，好一会后抬起头，重重的点头：“明白了！”

　　“那我先走了，这事我师傅还不知道，我得回去告诉他，好让他有心理准备。”

　　杨凝风笑了笑，然后跟血虎转身就要离开。

　　“一切小心！”上官天雄在两人的身后突然说道。

　　杨凝风脚步微滞了一下，随后跟血虎一起快速离开。

　　“你们一定不会有事的，好人有好报……”

　　确定杨凝风和血虎离开后，上官天雄在书房中静坐了一会，然后就离开书房，转过两条走廓后便是进入了一间房间。

　　房间中，况天佑正默默而坐，见到上官天雄到来时，身体立马微微一凛，看着上官天雄，眼神中充满了询问。

　　“他们没事，现在走了！”上官天雄毫无架子的坐到况天雄的身边，拍了拍况天佑的肩膀，说道。

　　况天雄明显的松了口气，轻点了头，没有说话。

　　因为，况天佑说不出话了，当得知东皇殿彻查屠杀补天阁所有人的凶手时，况天佑就做了一个惊人的举动，他直接将自已的舌头给割掉了，这样，不管是谁，也别想从他的嘴里套出半点关于杨凝风的事来。

　　“难为你了！”

　　上官天雄叹声道：“如果我不是城主的话，我也会这样做，因为，他是我一家的大恩人，但现在我不能，我突然不能说话，东皇殿定然会查问清楚，反倒是有可能会坏事……等事情平伏下来后，我就辞去城主之职，到时你不是况天佑，而我也不再是上官天雄，这世上会多了一对好兄弟，一辈子的兄弟！”

　　况天佑咧嘴一笑，笑容，充有后悔，没有怨恨，有的只有纯粹的心安……


第九百八十五章 东皇亲临

　　“什么？”

　　以孤剑峰的修为与心性，当听到杨凝风说他杀了东皇的徒弟时，都是大吃一惊。

　　杨凝风肃手而立：“师傅，对不起，我刚进万月宗，没给宗里做出什么贡献，但可能给万月宗带来……”

　　孤剑峰突然冷静了下来，一摆手，示意杨凝风先别说话，再度坐了下来。

　　杨凝风见此，嘴动了动，但没有再说什么，静立在一旁。

　　好一会，孤剑峰陡然一下子站了起来，说道：“你在这里等我。”说完，急急的离开了。

　　“让师傅操心了，但此事我绝不能拖累万月宗，一切后果，我自已来扛。”杨凝风暗道：“师傅这一去，肯定是去找宗主和天机尊者，而听青山平时所说的万月宗的一些作风，师傅他们铁定是不会坐视不管，更是不会交我出去，最终的结果就是能隐藏就藏，如不能隐藏，到时东皇找上门来要万月宗交人，师傅他们是不可能交我交出去，如此一来便是走上与东皇殿对抗之路。可是万月宗虽然强大，但也不可能跟整个天下所有的势力对抗，以东皇的声望，一声令下，那绝对是天下群雄响应，到时攻打万月宗，后果不堪设想……也罢，反正此事师傅已经知道，那我也该走了，只要我不在，东皇殿在找不到我的情况下，估计也不会立马就跟万月宗撕破脸，此事，就由我一个人来扛，而且我有血虎在，又有天地玄黄塔，另外我还有辕轩剑灵，我一个人自由自，哪怕是面对东皇都有脱身之能，东皇殿根本就奈何不了我……”

　　心念转动，杨凝风走到墙边，拿起纸笑，唰唰唰……留下了信后，便是离开，回到自已住的房间。

　　贺青山和血虎都在房中。

　　“青山，留在宗里好好修炼。记住，以后不管听到什么都不得冲动。另外，相信很快我师傅就会见你，希望这会是你的机缘，你能把握住。”杨凝风一回来便是对贺青山说道。

　　“师兄，到底发生了什么事？”贺青山听得出杨凝风好像在交代后事那样，焦急而问。

　　“你什么了别问，如果还当我是师兄的话就听我的话。你就在这房间中等我师傅来找你又或是师兄来带你去见我师傅……”杨凝风摆了下手，示意贺青山不要多问，说完后手突然一挥，贺青山便是晕了过去。

　　“决定了？”血虎问道。

　　“嗯，就当是一种磨练吧，东皇想杀我们，可没那么容易。”杨凝风傲然而道。

　　“哈哈，那是，说不定我们还创造了东离的传奇，统治东离多年的东皇会因为补天魂玉而栽在我们的手中。”血虎笑道，他压根就没将武皇殿放在心上。

　　杨凝风笑了笑，战意滔滔，充满了斗志：“走，先离开万月宗，然后找个地方先救醒轻舞。”

　　“现在不能救。”血虎突然说道。

　　“为什么？”杨凝风一楞，现在补天魂玉到手了，怎么不能救？

　　“在现在的情况，将她救起来只会害了她。万月宗有多强大你是知道的，可是却是被东皇殿统治着，仅仅是十大势力之一，可见东皇殿的强大，林轻舞醒来后，修为不足，她醒来后跟在我们的身边，她没自保之力而我们可能也没有把握保护得了她，所以，暂时不能救，必须要等你有把握保护她的时候才能救。”血虎说。

　　“嗯，还是你想的周到……先别说了，我们先离开万月宗再说。”

　　杨凝风想了想，觉得血虎说的对。

　　两人急急离开。

　　在杨凝风离开后不久，孤剑峰、宗主和天机尊者便是连诀回到孤剑峰住的地方，可是当看到杨凝风留下的信时，三人皆是苦笑。

　　“尊者，我虽然是他的师傅，但对他的了解，真的还不如你啊！”孤剑峰都不用看信就知道信中会是什么内容了。

　　“那是你们师徒缘份太短的缘故，而我却是在观人方面有点造诣罢了！”天机尊者说道：“先看看信吧！”

　　孤剑峰这才是伸手将信拿起，看完了后递给宗主。

　　宗主看了信后摇了摇头，说道：“果然如尊者所说的，这小家伙是打算一个人扛了！”

　　“虽然他打算一个人扛了，但我们却是不能什么也不做……”

　　天机尊者微微一笑，随后却是眉头微皱了一下，然后看着脸色同样有异的宗主和孤剑峰，叹声道：“来的真快，不过以东皇殿的能力，这也正常……我们走吧，既然来了，那就出去见见！”

　　“嗯。”

　　宗主和孤剑峰点头，然后在人一同离开。

　　三人刚出万月宗，便是看到前方远方的一座山顶之上一道人影飞掠而去，悬浮在山顶的上空。

　　三人对视了一眼，然后一同朝那座山飞掠而去，然后孤剑峰和天机尊者皆是稍靠宗主之后半个身位悬浮而站，在三人的对面，正是看上去比宗主还要年轻几年，仍然是一身灰衣的东皇。

　　“见过东皇。”

　　三人站稳后，同时恭敬拱手向东皇揖礼。

　　“我来这里所为何事，想必你们三人都知晓了。”东皇负手而立，淡然道。

　　“当然知晓。”宗主并没有装糊涂，脸色平静的说道。“是为了洪齐天被我万月宗弟子杨凝风所杀之事，可对？”

　　“对。”东皇淡漠道。

　　“杀了就杀了，弟子在外闯荡，生死仇杀，技不如人殒命是常有的事。”宗主接着便是说道，“这种事只怪技不如人。如果换过来，要是杨凝风被洪齐天所杀，我们万月宗难道也要到东皇殿去讨说法不成？不管是什么势力，下面弟子出现这样的事，上面都是不会插手的。”

　　“那不是下面弟子，那是我的徒弟，而杨凝风也不是你万月宗什么下面弟子，是孤剑峰的徒弟，是你一宗之主的师弟，更是万月宗剑堂的未来堂主。东皇目光顿时变了，变得无比的锋利，宛如两把绝世神锋。”

　　“好吧！”

　　宗主脸色仍是平静，轻轻叹息道：“但这又能说明什么？如果东皇你要降低身份亲自出手对付杨凝风，我们知道，我们万月宗没人能阻止，所以我想知道，东皇今天到来真正的目的是什么。”

　　“很简单，交出杨凝风。”东皇冷然道，“将人交出，这事就跟你们万月宗没有任何的关系了，我也不再追究什么，但要是你们不交，后果会是怎么样，我想你们是很了解的。”

　　交出杨凝风？

　　宗主，天机尊者和孤剑峰的脸色皆是沉了下来！

　　“东皇，你应该知道这是不可能的事。”孤剑峰脸微微一扬，身上气息微动着：“他是我徒弟，又是万月宗弟子，他在外闯荡冒险身死，我们都怨不得人。可是你让我们交他交出去，这让天下人如何看待我们，叫我宗弟子以后如何看待我们？所以今天我很坦白的给东皇一个明确的答复，如果杨凝风在外面被你或是被你的人杀了，只能怪他倒霉，但若是他回到万月宗，那就谁也别想动他一根毫毛，要动，那也必须要踏过我孤剑峰的尸体才能动。”

　　“你的意思呢？”东皇冷冷的盯着孤剑峰看了一会，随后将目光直接落到宗主的脸上：“你也是这样想？”

　　“弟子在外，我们能力不足保护不全，出了事，怪他倒霉怪我宗没能力。但弟子在宗里，要是我交他交出去，那叫我直接解散万月宗有何分别？”宗主平静而道：“东皇，这些道理你比我们更懂，所以，是和是战，最终还是由你来决定。”

　　宗主的话音落下，场面便是一下子静了下来！

　　四个人皆是沉默，东皇目光不断的在孤剑峰三人的身上扫视，而孤剑峰三人则是直直的盯着东皇。

　　而四人的身上，都有一股强大的暗流涌动，一旦出手，将会是石破天惊！

　　“好，很好，怪不得万月宗一天比一天强大……”东皇突然冷笑：“既然如此，那你们回去就得好好的约束你们的弟子，如果谁敢帮杨凝风，我都视之为帮凶，如果他杨凝风能在万月宗里呆一辈子不出来，那就只怪我那徒弟倒霉……”

　　咻！

　　说完，直接身化流星，瞬间远去。

　　直等东皇的影子在视线中消失后，孤剑峰三人你看我，我看你，然后同时松了口气，三人的额头上都细渗出汗水来。

　　“这东皇确实强大，我以为我已经有能力抗衡他，但现在看来，我跟他还是有一定的距离。”孤剑峰说道。

　　“是啊！刚才的压力真的很大，只是我真是想不明白。师叔你已经是破碎之境，虽然为了万月宗，为了暂时不离开而压制修为，但你毕竟是破碎境的强者，为什么东皇的实力仍然能稳压你一头？”

　　“只有一个可能，那就是东皇同样也是破碎境，而且他比我还要走前了几步。”孤剑峰说道：“我是为了万月宗，为了有人能接任剑堂堂主我才走，那他东皇又是为了什么？为了这一统武下的权位？”

　　“可能吧！但今天他没有动手，至少也说明了一点，我们三人联手，他也没有必胜的信心，所以只能退走，我们万月宗之危暂时算是解了，现在只担心杨凝风了。”天机尊者说道。

　　“洪齐天可是八段帝品杨凝风都能杀，我看除非是遇上了东皇，否则的话，他一个人自由自在的，反而是无所顾忌，这样东皇殿想杀他可不容易，而且他现在才是尊品修为，要是等他到了帝品修为，鹿死谁手还不一定呢！”孤剑峰很是自豪而道。

　　“嗯，杨凝风确实与众不同……一些事你们是知道的，我们现在要做的就是密切关注着天下的一切动静，必要的时候，就算是舍去万月宗又如何？”天机尊者说道。

　　“反正杨凝风绝对不能死。”宗主双拳一握：“走，我们回去，必要的时候，全力帮助他。”

　　孤剑峰和天机尊者笑了笑，然后随宗主回转万月宗。


第九百八十六章 战杀天下

　　一年后！

　　离东皇殿最近的南林郡最近的一个在东离中并不算大的山脉的一座山峰之上，一座并不算大的塔孤零座落。

　　这塔布满了尘，一看就是很久没有人打扫，就算是有人进入塔中，也只能是看到里面空荡荡的，没有任何的东西，这样的一座塔在这山脉中间的一座山峰之上，除了偶尔一些出外历纪的年轻人之外，极少有人知道这塔的存在。

　　实际上，一些年轻人进入塔中休息避雨什么的，却是不知道，这空荡荡的塔另有空间，而且空间里有人。

　　此时，杨凝风盘腿而坐，身上气息有着一些异常的波动。

　　“终于是要突破了么？”血虎看着杨凝风，心里暗忖着：“看来他的压力并没有表面上这么小，只是这样下去可不行啊。”

　　这一年中，杨凝风除了修炼就是修炼，因为，他很清楚他现在面临的是什么样的敌人，他需要变得更强大，他不想再拖累万月宗，更重要的是他仍是拖累了上官天雄，他已经是打听到上官天雄一家和况天佑都被东皇殿的人带走，现在生死未卜。

　　当时听到这个消息时杨凝风风真的挺后悔的，他能为上官天雄拿逆骨神丹，交情岂是一般？当他杀洪齐天的事东皇殿查出是他干时，他就该想到东皇殿的人会马上找到上官天雄了。

　　可惜他醒悟的慢，等他想到要去平横城带走上官天雄一家时却已经是听到他们一家被东皇殿的人带走了。

　　另外，这一年多来，虽然东皇殿并没有因为他而与万月宗全面开战，但却是不时的听到一些万月宗弟子被杀的事，而万月宗方面，却是一直沉默不动，甚至是开始将万月宗所有的弟子都招回去，可是，那些被杀的万月宗弟子，杨凝风岂会不知道就是因为他？

　　东皇殿，这是在逼他出现啊！

　　于是在这一年里，杨凝风一忍在忍，连动用补天魂玉救林轻舞醒来的冲动都忍住了，可是，在这等情况下，似乎正应了那一句欲速则不达的道理，整整一年没日没夜，所有生活起居全由血虎打量的杨凝风，竟然现在才出现了突破的变象，这样的速度，对别人来说不慢，可是对杨凝风来说，血虎却是觉得太慢了！

　　“还是不能突破……只可惜现在没有足够的紫晶，否则的话我进入时辰空间殿去修炼。”杨凝风身上的气息突然静伏，睁眼则道。

　　“主人，你是心态过急了！”血虎迟疑了一下，说道：“看来你真的并不适合平静修炼，你就是适合在战斗中才能更快的提升实力。所以我这几天想了想，我觉得我们不能再在这里呆了。”

　　“那去哪里？”杨凝风双眼微微一亮，站了起来，：“要不我们随意走动，东皇殿居然杀了这么多万月宗弟子，那我干脆也到处去杀他们，就如同当年我对付流云宗一样。”

　　“是的，我就是这么想，而是我觉得我们可以顺便暗中找小金。”血虎说道。

　　“好。”杨凝风一听立马赞同：“其实我已经是知道我这一年犯了欲速则不达的错了，与其呆在这里做无谓之功，还不如痛快杀伐，正式向东皇殿挑战。”说这话时，浑身立马散发出惊人的杀芒。

　　“主人，现在的你才是真正的你啊！”血虎笑了，然后脸上浮现起嗜血的笑容：“哈哈，当年我陪老主人战杀天下，现在又要陪主人你战杀天下，看来这就是我的命啊！”

　　“战杀天下……哈哈，好一个战杀天下！”

　　杨凝风身形一闪便是从塔顶飞掠而出，刚一出塔血虎便是跟上。

　　嗖！

　　杨凝风手一招，便是将天地玄黄塔给收了起来！

　　“咦？”

　　“怎么回事，怎么回事，怎么这塔突然就消失了？”

　　“他们是什么人？”

　　“难道塔就是他们收走的？”

　　“我撒，难道这塔就是传说中的法宝？”

　　此时塔前正有一个出来历练的小队伍，当塔突然消失时，顿时个个错愕当场，目光，直直的盯着杨凝风和血虎瞬间远去的身影，只能是各种猜测了！

　　……

　　……

　　南林郡，天溪城上宛客栈，三楼。

　　“城主叫伍志昌，是个无良城主，城中的人对他怨念很深，但据说他在东皇殿这有点关系，再加上本身也是帝品强者，所以他一直稳坐在这城主之位上。”一会，开着的窗户，血虎飘身而入，立马对杨凝风说道。

　　这半个月来，两人除了知道各城主府皆是由东皇殿委派，其中很多是忠于武皇殿的人之外，还查到了东皇殿一些事，知道东皇殿为了对各城主府有监督作用以及对整个天下都有震慑作用，在每一个郡中的各处都设有不少秘密的据点，这些据点，一些对东皇殿死忠的城主也是有资格知道自已所管治的城附近的一些秘密据点的，于是两人便是直接向城主府下手。

　　只要名声不好的城主府，一但两人路过此城，便是击杀或是敲诈恐吓等等，然后从一些城主的嘴里获知东皇殿的秘密据点，然后两人就去将这据点端了。

　　短短半个月，杨凝风重现的事便是全天下传开，东皇殿的人又开始发了疯似的四处找杨凝风，只是杨凝风和血虎都是精通幻容术的，再加上实力强大，东皇殿的人一直对他们两人无可奈何。

　　“既然如此，那今晚我们就动手。”杨凝风说道：“我又开始感觉到突破迹象了，希望今晚一战就能突破。”

　　“那就好……给你，先吃饱肚子再说。”血虎笑了笑，将一包东西丢到杨凝风的面前：“我已经吃过了，告诉你一个好事，我现在已经完全适应食物了，我觉得从现在开始，我才能真正的算是一个人类！”

　　“你本来就是一个人类。”杨凝风笑道，然后将那一包东西打开，里面是半只烧鸡和包子，当则吃了起来，而血虎则是在一旁静坐，闭目养神。

　　两人就在客栈中一直等到天黑，然后从窗户神不知鬼不觉的溜了出去，然后化身黑夜的幽灵，直接向城主府潜去。

　　“城主大人，你好厉害啊！”

　　“昨天我们姐妹两人都吃不消，没想到今天我们姐妹四人都不是你的对手。”

　　“城主大人，你是见过最厉害的男人。”

　　“又粗又长，城主，我们爱死你了！”

　　城主府的一间大房间的一张大床上，五条赤条条的人在床上打滚取闹中，一名女子坐在伍志昌的双腿间身体不断的上下起伏，有一女子直接就坐在伍志昌的脸上不断的动着她那丰满的屁股，而另外两名女子则是用嘴巴不断的在伍志昌的身上游走，时不时的，这四名女子嘴里说着一些放荡的话，让得伍志昌更加的兴趣高涨。

　　砰！

　　突然，门一下子被人踢开，而在门被踢开时，伍志昌身体微微一僵，随后便是浑身一震，那四名女子便是直接被震晕而飞，是死是活暂时不知。

　　“哪来的狂徒竟然敢跑到我这里撒野？不知道这里是城主府吗？”伍志昌大声而喝，他喝声起时，城主府便是人影闪动，大量的人朝这里飞掠而来。

　　闯进城主府的人正是杨凝风和血虎。

　　“那些小杂碎就交给你了，我来杀这个老淫棍！”杨凝风对血虎说道。

　　血虎笑了笑。

　　“轰！”

　　杨凝风陡然一个暴冲，便是直直的向伍志昌砸去。

　　“尊品？不知死活的东西。”伍志昌先是脸色微变，但随后察觉到杨凝风的修为仅仅是尊品时，顿时冷笑，五指一张，擒拿手法，“反臂锁肩”就已经抓向杨凝风的肩膀。

　　在房间中交手，这伍志昌如此反应便是证明了这家伙是好色，但却也是真正经过杀伐的人。

　　伍志昌出手如风，如猿猴长臂，手臂洞穿空气，有尖锐风声，一段帝品的修为施展出来，确实是威力不容小视。

　　单是这般出手，杨凝风觉得这伍志昌的实力比上官天雄要强出不少。

　　可是杨凝风怎么可能会让他抓中？云龙惊鸿步陡然展形，环境越不好，云龙惊鸿步便是越能表现出神奇之处。

　　嗖的一下，杨凝风身形一闪就让伍志昌抓了个空。

　　“该死！”

　　伍志昌一招落空，觉得自已一个帝品强者竟然对付不了一个尊品修为的家伙，脸上顿时挂不住，杀意从身上顷刻冒出，身体一转便是面对再一次面对杨凝风，然后一脚踏出，地面震动，连环肘击。

　　拳击破空，快！快！快！一出手，便是狂暴凶狠的连环拳！

　　砰！

　　杨凝风双眼虚眯，赤手空拳，他可是不敢有半点的大意，精神高度集中，脚步连连踏出，最后突然一闪，整个人似乎消失，但实际上就是瞬间到了伍志昌的身后，拳头，重重的砸在了伍志昌的背上。

　　霸龙拳！

　　这一拳砸中，杨凝风虽然也是整个人被震得倒飞，可是伍志昌却是更加脸色大变，嘴里刚喷出口血但随后浑身一震，又是控制不住的喷出血来，每一次身体震动便是喷一口血，每喷一口血，脸色就白上几份。

　　砰！

　　杨凝风见此岂会给机会伍志昌缓过气来，当则主动出击，拳脚并用。

　　伍志昌虽然顽强抵抗，但是在霸龙拳暗劲影响以及杨凝风的步法过于神奇之下，伍志昌不知道是挨了杨凝风多少拳脚，终于是支撑不住，扑通倒地。

　　而在杨凝风与伍志昌激战中，城主府那些护卫与强者，任何靠近这里的人都被血虎直接击杀。

　　“我们走！”

　　杨凝风提着重伤晕迷的伍志昌冲了出来，沉声说道。

　　血虎手一伸，便是将伍志昌接在手中，然后两人快速离开，城主府的人哪里追得上？

　　天溪城，今晚注定了又会是很多人的不眠之夜，因为，城主府的人疯了似的挨家挨户的找人。

　　可是，杨凝风和血虎已经早早就出了城。

　　“我知道你还没有死。”

　　到了一个小树林中，血虎将伍志昌往地上一丢便是说道，杨凝风则是立马接过话来：“告诉我们东皇殿这附近的秘密据点，我可以不杀你，放你一条生路！”


第九百八十七章 东皇野心

　　“你们两个其中一个是杨凝风？”

　　一听杨凝风的话，伍志昌立马一震，目光惊骇的在杨凝风和血虎脸上扫视，惊声而呼。

　　啪！

　　杨凝风蹲下来，一把掌扇在伍志昌的脸上，几颗牙齿立马就和血喷出来：“回答我的话！”

　　“我不知道。”伍志昌脸色痛苦，但很嘴硬：“你们跟东皇殿做对，你们只有死路一条。”

　　“是不是死路就不劳你操心了。”

　　杨凝风冷笑，说话中，一指点在伍志昌的身上。

　　啊！

　　伍志昌立马痛叫，在地上打滚起来，体内宛如万剑穿心，痛入骨髓。

　　杨凝风和血虎不在问话，杨凝风站了起来，两人就这么冷眼的看着伍志昌。这是撕骨裂魂指，以伍志昌这样贪图享乐的城主，两人有信心这家伙撑不了多久。

　　“我说，我说……”

　　果然，过了一会伍志昌就受不了了。

　　咻！

　　杨凝风手指一弹，一缕气劲射在伍志昌的身上，痛感骤消，但刚才的痛苦，伍志昌宁愿死都不愿意再试一次了，不用等杨凝风再问，已经是径自说道：“就在城北十三里的黑石山，在山腹里。黑石山山腹中有一种精铁可以打造武器，那个秘密分点主要是东皇殿的武器煅造点。”

　　“有多少人？是什么人在负责？实力如何？”杨凝风说道：“有半句谎言，你就在这里痛死得了！”

　　“具体有多少人我不知道，但负责人是东皇的二徒弟，叫程元霸，修为并不算很高，据说是三段帝品，但他是铸造宗师，所以东皇让他来负责，他的身边有一个侍卫，但实力怎么样我不清楚。”伍志昌说道：“那分点里，真正是东皇殿的人实际上不多，大多都是一些被抓去当苦工的人，这些人，这些人……这些人平常都是我们附近的几个城主府的人负责送……我什么都说了，求求你放了我，我只是城主，我并不是真正东皇殿的人，我跟你们是无怨无仇啊！”

　　“很好，你配合的很好。”杨凝风说道。

　　“你说过我说实话你就放了一条生路的，你，你要说话算话。”伍志昌说道。

　　“我说话一向算话，我不杀你。”杨凝风点头。

　　“那我是不是可以走了？”伍志昌的伤其实很重，但是要是能离开，就是爬他也要爬回去啊！

　　“不可以。”这时，血虎开口了。

　　“为什么？你们不是说放了我吗？”伍志昌吓了一大跳，叫起。

　　“不是‘你们’，刚才是他说放你，我可没说。”血虎笑道。

　　“你，你们无耻……”伍志昌话音刚落便是倒下，血虎懒得跟他多废话，直接就一指点出将伍志昌的喉咙洞穿：“要纠正一下，只是我比较无耻，跟我主人无关！”

　　伍志昌紧捂着喉咙，倒在地上，怨恨的盯着血虎和杨凝风。

　　“对不起了，要是放你回去，秘密分点的人就会知道我们要过去，到时我们就可能有生命危险。我们要活着，所以你就只能死了！”

　　杨凝风冷笑，然后与血虎一同身形闪动，便是朝黑石山的方向飞去。

　　伍志昌双眼一直盯着杨凝风和血虎离去的方向，怨毒到极点，可是，更多的是绝望……

　　……

　　……

　　“应该就是前面那座山了！”

　　夜色之下，一座高耸的大山出现在杨凝风和血虎的视线中。

　　“这秘密分点既然是在山腹中，也有可能会有一些机关，要是硬闯的话可能不大容易。”血虎说道。

　　“那就想办法潜进去，反正我们有幻形术，而里面的人不可能永远都不出来，我们就在附近守着。”杨凝风想了想后，说道。

　　“嗯。”血虎觉得只能是这样了，于是点了下头。

　　两人在附近的一座山头落下来，然后在山顶之上。

　　“主人，我来盯就好了。”血虎说道。

　　“好。”

　　杨凝风并不客气，点头道：“正好我刚才跟伍志昌动手时再度有了突破的迹象，现在冲击一下。”

　　说完，杨凝风盘腿坐好，双手结印，便是开始进入突破的修炼。

　　四个时辰过后……

　　轰！

　　杨凝风身体一震，一股强大的能量气息波动而起。

　　“突破了！”

　　血虎立马有所察觉，脸色一喜，手一挥，一团无形的能量罩将杨凝风罩住，免得气息波动过大会引起黑石山中一些强者的注意。

　　半个时辰后，杨凝风身上的气息刚刚平伏，但突然再度波动……

　　等东方天际开始露出射下一天的第一道光时，杨凝风这才是缓缓的睁开眼来，精神奕奕。

　　见此，血虎手一拂，将能量罩撤去。

　　杨凝风一边站起来一边叹声道：“之前真的是过急突破，反倒是一直压制了，现在不求急的情况下，居然让我突破到了七段尊品。这修炼真的是跟人生一样，你越想得到的就越得不到，你不强求时反而就自已送上门来了！”

　　走到血虎的身边，目光与血虎一同盯着黑石山，然后问道：“一夜都没有人出现？”

　　“没有。”血虎说道。

　　“那你先休息一下吧，我来盯着就好了。”杨凝风说道。

　　“不用……有人！”血虎摇头，随之双眼一亮。

　　“哪里？”杨凝风却是没有发现。

　　“这些人很小心，是从地面步行，你看好边的林子……”血虎手往黑石山右侧方一指，说道。

　　杨凝风盯着血虎手指的方向，好一会，终于是看到确实有人影。

　　“走，我们跟上去，看情况动手。”杨凝风立马精神一震。

　　于是两人跑动下山，朝那个方向跑去……

　　黑石山，半山腰！

　　“吗的，老是让我们干这样的事。”

　　“没办法，谁让我们的地位最低？”

　　“你们两个别发牢骚了！至少我们比这些人要好。”

　　“也是。他们也真的是挺可怜的。都是一些君品和尊品修为的人啊！竟然活活给累死。”

　　“这只能怪他们倒霉了！”

　　“只是真不知道殿里要打造那么多神兵干嘛，现在东皇殿已经是一统天下，谁敢不服？要那么多的好武器干嘛？”

　　“嘘，小声点，我告诉你，听说啊我们东皇不但是一统东离，他还要一统中重元大陆。”

　　“有这事？下重元大陆我也听说过，但跟我们东离是两个不同的世界，怎么去统治？”

　　“呵呵，这个你就有所不知了。在我们东离和中重元大陆的中间，有一个叫极仙境的地方，地方是不大，但那里说是属于东离也行，但说是属于中重元大陆也对。”

　　“什么意思？”

　　“是啊，什么意思？九号，你平时有机会跟上面的人有所接触，知道的东西多点，快，快说来听听，我们就当故事听。”

　　“什么当故事听，我说的是真的。极仙境那地方，说白了就是一个通道，那个地方的人可以自由的进入我们东离，但也能自由的进入中重元大陆。”

　　“还有这事？要是这样的话，只要谁能控制了极仙境，那岂不是也可以自由出入东离和中重元？”

　　“是的。”

　　“我明白了，我们东皇殿的第一个目标就是要控制极仙境。”

　　“你倒是不傻。正是这样，只是极仙境现在是由一个叫极仙宗的势力统治着，这极仙宗可是有四大宫，风云宫、飘渺宫……老大来了！”

　　那九号正要继续说下去时，突然止嘴，低头继续干活。

　　“你们几个再偷懒让我发现我就打断你们的腿。”这时，一个脸色阴沉的中年人走过来。

　　“老大。”九号等几人赶紧恭敬行礼。

　　“快点干活，我现在要去城里购置点东西，回来要是你们还没有将人埋好，到时可别怪我这个当老大的无情了。”中年人说道。

　　“老大放心，我们很快就干完活。”九号的嘴皮子显然是最利索的一个，赶紧说道。

　　“那就好，你们几个也真的要争气点，别老是让我们黄组挨骂，我这个老大不容易当……好了，不说了，九号，你陪我一起去城里购置，你们两个好好干活，干好了，回来我请你们喝酒。”中年人边说边朝朝山下走去。

　　“谢谢老大。”九号等人顿时一喜，然后九号丢下手中的铁揪，小跑跟上，跟在中年人的身后。

　　“其实老大人还是挺好的，每次都说的很狠，要打断我们的腿，可是我们真要犯错时，总是他一力维护，我们快点干活吧，别又让老大替我们挨骂了！”留下的两个家伙其中一人说道。

　　“真羡慕九号，总是有机会接一些美差。”另一人则是羡慕而道。

　　“九号能说会道，人比我们机灵……”

　　另外两个家伙便是继续干活。

　　他们的活就是挖坑埋人，埋的是被他们丢在旁边的十几具尸体。

　　只是他们并不知道，此时正有两双眼睛盯着他们。

　　“这东皇的野心不小啊……血虎，就那个地组的老大和九号，怎么样？特别是那个九号，似乎这家伙知道的东西多点，而且他刚才说了，他是有机会跟上面有所接触。”杨凝风说道。

　　“好。”

　　血虎没有异议。

　　两人退后，很快便是在前方的林子中消失。

　　两人一直暗中跟着那地组老大和九号，神识皆是悄然放开，将两人一路上的对话都听在耳中，因为一会要假扮这两人进去当然得对这两人有更多的了解才行。

　　因为对方是要去买东西，所以就得等他们将东西买完回来的路上才能动手，于是杨凝风和血虎一直很有耐心的跟着他们两人。


第九百八十八章 见到小金

　　一个上午过去，那地组的老大带着九号在城里的一个酒楼吃了饭后再去买，等到了下午差不多三点钟时才买完。

　　杨凝风和血虎一直跟着他们出城，等到了离城有五里路的距离时，杨凝风和血虎便是开始动手了！

　　只是让两人感到很意外的是，这地组和九号竟然反抗的很厉害，最后不敌时居然不甘心被擒，两人竟然直接咬碎了他们安在牙齿中的毒自杀了。

　　“这个秘密分点对手下的控制很严啊！可惜了，原本还想从他们的嘴里知道更多，而且这地组的老大听上去人倒不算太差，原本想留他们一条活命的……”血虎一边将地组老大的衣服和九号的衣服扒下来，一边说道。

　　“是有点可惜……无所谓了，我们了解的也不算少了，而且我们是进去杀人的，到时将那些被他们抓进去当苦工的人放了后，就将这黑石山给毁了。”

　　杨凝风先是点了下头，然后不以为然的说道，然后伸手接过血虎递过来九号的衣服换上。

　　换好衣服后，两人的脸庞改变，然后又互想指出对方的一些缺点。

　　反正跟了九号两人这么久，已经是将他们的一些言行举止给记了下来。

　　但为了求真点，两人开始排练一会，感觉差不多后，将九号两人的尸体接到一边，然后挖了一个坑将两人埋了。

　　“走。”

　　杨凝风和血虎快步的朝黑石山的方向走回。

　　等回到之前埋尸的地方时，杨凝风和血虎很意外的看到那两个家伙正在一棵大树下休息，当看到杨凝风和血虎出现时，那两个家伙顿时双眼一亮：“老大，九号，你们回来了？”

　　“废话。”现在是地组老大的血虎当则瞪了一眼：“你们怎么还不回去？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，老大每次出去都会给我们带点东西，我们怎么能回去？我和十号当然要等老大，然后再一起回来嘛！”一个家伙目光一直在血虎手上的那一枚空间戒指打转。

　　“是啊，老大，你刚才说要请我和七号喝酒的……”那十号双眼有点发光，一付嘴馋的样子。

　　闻言，血虎心里一动。

　　空间戒指里的东西他捡查过，确实发现有一小瓶酒和半只烧鸡单独放在一边的，现在听这七号和十号的话，顿时明白为什么会这样了，于是装做无语的样子横了七号和十号一眼后，有点没好气的将那小瓶酒和半只烧鸡拿出来。

　　七号和十号立马双眼发光，咕咕的吞着口水。

　　“拿去。”血虎向前一递。

　　“哈哈，老大就是老大，还是老大对我们最好了。”七号和十号赶紧过来，一个拿酒一个拿烧鸡，然后将烧鸡撕开，像饿死鬼投胎似的吃了起来。

　　三两下就吃完，两人吃完后还抹了抹嘴，左看看右看看，那七号笑道：“没人看到。”

　　说着两人更是直接捧起一手泥搓了几下，将手上的泥消去，然后两人又在旁边摘一些叶子在嘴里嚼，看样子是在消酒气，而看他们这样子，已经是有好几次这样偷吃了。

　　而看着两人如此，杨凝风和血虎心里不由的轻轻一叹，如此看来那地组老大对手下确实挺不错的，只可惜过于忠心，现在却是丧了命……

　　当然，两人并不后悔，正是像地组这样对东皇殿忠诚的人，不管人品如何，那才是他们最大的敌人，杀了就杀了。

　　“走了。”血虎等那两个家伙的“伪装”整好后沉声说道。

　　一行四人便是一直朝山上走去，当到了两块巨石形成的一个通道口时，有人立马出来盘问和要令牌，显然这里只是认牌不认人。

　　杨凝风四人将令牌亮出后，那两人便是放行。

　　进入通道口走不多远，便是进入了一个山洞口，而这山洞明显是人工挖成的痕迹。

　　进入山洞口就是向下的条台阶，杨凝风和血虎暗中留意，发现这通道并没有什么机关。

　　很快就到了一个有一间间石室的大空间。

　　“老大，我帮你送东西吧，这个时候，你该到矿场去看了。”七号突然说道。

　　血虎闻言心里一喜，他正不知道将买回来的东西往哪送呢！

　　于是点了下头，将空间戒指摘下，递给七号。

　　“我们一起去矿场。”血虎说道。

　　听到血虎的话，那十号便是转下身向前一条通道走去。

　　杨凝风和血虎对视了一眼，然后跟上。

　　通道仍然是斜着向下，有两百多米就到了一个大石门，大石门前有两名守卫，这一次不用看令牌了，看到三人到来就立马将石门打开。

　　“哐！”

　　石门的打开时，再度出现一条通道，还有一些刺鼻的古怪味道扑面而来，还有叮叮咚咚的敲击声，呦喝声，怒骂声等等各种杂吵声传过来。

　　杨凝风，血虎和那十号走到了五十多米后，通道便是越来越亮，已经是通过通道口看到前面人来人往的热闹场面了。

　　当从通道中出来时，杨凝风和血虎便是不由的暗中倒吸了口凉气，这是一个灰尘弥漫的地方，四周都有不少的人正在挖掘着一种黑色的石头，中间已经是被挖出一个足可容纳上千人，而高空有将近五十米高的广场。

　　而广场还有不少手拿着皮鞭的人，当那些挖石头的人动作慢点时，就会有人一鞭抽过去，顿时皮开肉绽，可是被抽的人却是连叫都不敢叫一声，只能是加快动作干活。

　　“怪不得会有人被累死，这怕且是不日不夜的挖啊！”血虎传音说道。

　　杨凝风点了点头，目光则是朝上方的几辆吊笼看去，这里挖的石头显然就是从这些大吊笼往上运，而这些吊笼，看上去竟然跟在补天阁中洪齐天想用来困住他和血虎的那个铁笼差不多，只是这里的要大太多了。

　　“听伍志昌的意思，这里的苦工都是他们这附近的一些城主府负责抓人送进来的，估计是这里累死一批，外面就送一批……”杨凝风暗忖道，目光随意扫视。

　　突然，杨凝风浑身一震，目光直直的盯着前方的一名身材瘦小的灰衣人身上。

　　“怎么了？”

　　血虎察觉到杨凝风有异，便是好奇朝杨凝风目光所看的地方看去，这一看，血虎也是呆住了，身上，紧接着就是开始散发出惊人的杀息。

　　两人真没有想到真的难以置信，因为，他们看到的人，竟然就是小金，竟然就是比杨凝风早好几年飞升到东离的小金。

　　两人一直都觉得这东离天大地大，一直不知道怎么找小金，只希望现在杨凝风因为与东皇殿对抗的原因，也算是东离的名人了，这样，小金就有可能自已找上他们。

　　在杨凝风和血虎的想象中，以小金的天赋，早这么多年上来，要是他也进入了十大势力其中之一，那现在定然有一番成就，所在的势力中应该也有点地位了。

　　可是现在竟然是在这里看到，看到小金竟然被人抓来这里当苦工。

　　看他瘦小的身体，看他那深凹的眼眶，看他眼眶底下那充满了血丝的双眼，但又看他默默的挖石头，时不时的咬紧牙关坚毅坚持的样子……

　　血虎和杨凝风的心在滴血，心在愤怒！

　　“主人，我下不去……主人，现在没什么时候解释了，我要离开这个世界了，就当是我先去一步给大家探路，到时大家一上来也好有个落脚的地方……主人，保重，轻舞姐保重，游大哥保重……”

　　杨凝风的脑海中直接就闪掠起小金飞升之时所说的话，可是万万没有想到，他先上来探路，说给大家找个落脚的地方，但现如今却是身陷此地。

　　“这里的人全部都要死，东皇殿的人全部都要死！！！”

　　血虎和杨凝风愤怒了，什么小心谨慎，什么谋定而后动，狗屁，现在血虎和杨凝风脑子里就是愤怒，就是要马上带小金离开这里，就是要杀光这里东皇殿的人，所有的考虑现在都抛诸脑后了。

　　杀杀杀杀！

　　两人现在就只有杀心，身上，暴涌着惊人的杀息已经是没有半点的掩饰。

　　顿时，几乎是所有人都感到奇怪，都感到害怕，因为，两人的杀息，特别是血虎的杀息太可怕了。

　　两人直盯着小金，大步的走过去。

　　“谁惹这两个家伙生气了？”

　　“是小金这小家伙么？”

　　“不对啊，小金一向老实，逆来顺受，话都不说多一句，怎么会得罪人？”

　　看到两人杀气腾腾的向小金冲去，那些苦工们个个感到无比的惊讶。

　　“老大，你们干嘛……”

　　这时，一道人影一闪之下便是挡在血虎和杨凝风的面前，正是那地组的十号，可是他的话还没有完全说完，蓬！在所有人的震惊中，那家伙直接被血虎一拳砸爆。

　　那十号真的是倒霉，刚刚还好好的给他酒喝，他心目中的好老大却是会突然向他下重手，至此，怕且他都不能相信自已是被自已的老大杀死的。

　　对于地组的人小金当然是见过的，现在看到这地组的老大和九号一脸杀气的朝他冲来，小金也是出现些许的惊谎，但随后却是突然一叹，嘴里轻喃着：“主人，看来我是等不到你到来救我……”

　　但是小金的轻喃声下一瞬间就嘎然而止，浑身震颤，双眼一下子瞪得老大的盯着已经是到了他面前的地组老大和九号，双眼，泪水狂洒。

　　因为，在小金以为这地组老大和九号是来杀他的，他心里绝望，嘴里轻喃之时，却是听到了杨凝风和血虎同时叫他的名字！

　　“小金！”


第九百八十九章 一棍泄愤

　　血虎的声音，小金并不熟，因为，血虎现在变成了人后，声音有了很大的改变，可是，杨凝风的声音，小金就是做梦都能听到，他就是死都能记住，怎么会听不出？

　　“主人……”可能是很久没有说话的原因，小金嘴动了好几下，最后方是能叫出来，声音，无比的干涩。

　　完了后，嘴巴还张着，好像是要说话，但又好像是想哭，可是，嘴里楞是没有半点声音，只是瘦小的身体一阵阵的颤抖，眼泪不断的狂涌着。

　　“小金，小金！”

　　杨凝风一把抱住小金，双眼也是泪如泉涌：“我来迟了，让你受苦了！”

　　“主人！”一声痛苦的哭声忽然响彻全场，小金的哭声甚至还有些干涩，但却是无比的凄厉，被杨凝风抱着，疯狂的哭，嚎啕的哭。

　　杨凝风紧紧抱着小金，从哭声中，他能感觉到小金的痛苦，委屈，还有此刻的狂喜。

　　杨凝风的心在颤抖，心仿佛刀刺一般。

　　“小金……你，你的修为……”

　　好一会，等小金的哭声正常了些许后，杨凝风想给小金抹泪，但随后突然心里一震，他这才是察觉到小金的气息显示现在只有宗品的修为。

　　“被封印了！”小金说道。

　　“我来帮他解开。”血虎立马说道，然后手掌一按小金的头顶，过了一会，小金的精神明显一震，然后身上的气息开始节节攀升，到了九段尊品的时候就停了下来。

　　“你们两个是不是疯了？”

　　这个时候，发生这样的事，东皇殿的人已经是为之震惊，已经是有人上报，一名在这里地位不低的人到来了，是一名七段尊品修为，是这里的一名执事的中年人，此人一到来，便是怒声大喝。

　　“小金，现在没事了，你先服下这个。”杨凝风完全不理由那名执事的喝问，掏出一枚丹药给小金，说道：“你现在快点恢复体力，我来给我守护。”

　　“好。”小金接过丹药，但随后想到了什么，目光看向血虎。

　　“他是血虎前辈，他现在已经拥有身体了。”杨凝风立马说道。

　　“前辈？”小金又是变得激动。

　　“小家伙，好好休息，有我和你主人在，没人伤得了你。”血虎说道。

　　而听到他们的对话，那执事以及他身后的人皆已经是脸色大变。

　　“你，你们到底是什么人？”那执事怒喝。

　　“将他们全杀了！”杨凝风站在小金的身边，目光则是一扫东皇殿这些人，嘴角一抹残忍之色勾起，声音，缓缓吐出。

　　“砰！”

　　杨凝风的话音刚落，血虎便已经是出现在那执事的面前，然后一掌拍在对方的胸口之上，一下子，那执事便是喷血倒飞，将他身后的人直接就撞翻十几个人。

　　“他不是地组的人，快，快鸣钟。”

　　那执事被血虎一掌拍死，这样的实力根本就不是地组老大所能拥有了，于是有人反应过来，惊声而呼，而开始有大量的人凶神恶煞的冲过来，一些冲向血虎，一些直接冲向杨凝风和小金。

　　而发生这样的事，那些苦工个个你看我，我看你，然后自然而然的向一边拢，集中在一起，大多数的人神色都很呆讷木然，但也有个别的人双眼开始浮现希望之光。

　　“看来小金来历不小啊！”

　　“小金的主人来救他了。”

　　“真没想到小金竟然有这么厉害的主人。”

　　“但再强大还能强大得过东皇殿么？”

　　好几个可能是刚来不久的苦工，精神倒还好些，看着血虎和杨凝风正在疯狂的屠杀，他们直是感到心情振奋，然后悄然窃语。

　　转眼间，在这里负责管工的东皇殿人，已经是倒下了至少一百多人，余下的人怕了，个个开始要逃，可是血虎是要将他们全杀光，怎么逃得了？

　　无一活命，现在这广场之上，除了那些苦工之外，就只有血虎、杨凝风和小金三人了。

　　“我们先在这里等着，东皇殿有人来，我们就杀，没人来那就等。”杨凝风说道。

　　血虎点头，退后一步，正好与杨凝风一起，一左一右的守着小金。

　　两人不再说话，那些苦工看着平时对他们打骂的管工全部被杀，他们也很恐惧，个个远远的看着杨凝风三人，没有人敢上来，也没有人敢再说话了。

　　偌大一个广场，此时静悄无比。

　　“你们好大的胆子，你们敢造反？”

　　整整一个时辰过后，终于是再有人出现了，先是六道人影快速出现，随后又有差不多是三十人出现，这三十多人个个气息来看，最差的一个都是尊品修为，而最先到的六人明显是帝品强者。

　　这三十多人，应该就是这个秘密分点的重要人物了！

　　“造反？”

　　杨凝风和血虎皆是冷笑，然后当着东皇殿这些人的面，两人脸庞一阵扭曲，恢复了原样。

　　见此，东皇殿所有人皆是脸色再变。

　　“你们什么人？”那六名帝品强者当中一人顿时怒喝。

　　“你就是程元霸，这里的负责人吧？”杨凝风冷眉微挑而道。

　　“我就是。”程无霸脸色立马傲然一闪：“说，你们两个是什么人？既然知道这里是属于谁的地方竟然还敢在这里杀人，你们不想活了？”

　　“嘿嘿，敢在我们面前大叫大闹，我看你才是不想活了！”杨凝风冷笑，然后看向小金：“怎么样？”，他是察觉到小金的气息彻底稳定了下来，应该是恢复了，对自已的丹药，杨凝风还是有很大的自信的。

　　“好多了。”小金站了起来。

　　“服下这个。”杨凝风掏出枚三曲灵丹来。这灵丹他研究过了，这是补充能量的丹药，一天服一枚，不用吃饭都行，这东西，能当饭。

　　“三曲灵丹。”小金双眼一亮。他现在虽然能量恢复，但肚子倒还真的是还饿着，立马接过三曲灵丹，想都没想就丢进嘴里。

　　“那个家伙交给我。”

　　小金服下三曲灵丹后，手一指，便是指点一名老者，小金的双眼中愤射着无边的怒火。

　　“你，出来。”血虎一听，便是一指那老者，大咧咧的说道。

　　“哼。”

　　那老者当则一声冷哼，身形一闪便是排众而出：“你们到是什么人？”

　　杨凝风和血虎不再说话，小金则是举步上前：“老东西，你还记得你打我的那一次吧？”

　　“小家伙，当时没有将你打死是你运气好。”老者立马冷笑。

　　“是吗？”

　　小金声音骤冷，“咻”，身形一闪便是向那老者射去。

　　见此，东皇殿其它的人个个有所动，但却是被程元霸举手制止。

　　砰！

　　小金和那老者便是立马对了一拳。

　　蹬蹬蹬……小金身体一个倒翻，落地之后便是连着退后几步方能站稳。

　　那老者也退后五六步，站稳后冷笑连连：“小家伙，就你这点实力也敢在老夫面前叫嚣？”

　　“是么？”

　　小金冷笑：“刚才只是活动一下筋骨而已。”说着，手腕一翻，如同一枚细针一样的乌金盘龙棍在手掌心中出现，但很快在东皇殿的人以及那些苦工的震惊目光中瞬间变长。

　　“他竟然还带着武器？”

　　除了杨凝风和血虎，其它的人感到震惊之余又感到无比的意外。

　　因为所有苦工被抓进来后，什么都被人搜光，带有空间存诸物也都被人缴了。可是现在，小金竟然亮出武器，这怎么能不让他们感到意外？

　　他们哪里会知道，小金本身就带有猴神空间，根本就不是像其它人那样是用存储物来装东西。

　　轰！

　　一棍在手，小金整个人的气势便是大不相同，一棍砸出，声势惊人。

　　这一棍砸出，所有人感觉到地面都为这一棍而震颤，就宛如要将他在这里受到的委屈全部释放一样。

　　怨气冲霄，却又霸气十足，豪迈无双！

　　但那老者也不是简单之辈，面对这一棍，虽然脸色大变，但却是无惧，手一动，一把大刀出现，说时迟那时快，老者突然一声长啸，手中之刀横削而出，一道惊天长虹一般的刀芒便是向小金的乌金盘龙棍迎上！

　　用刀之人，大多也是属于那种霸气十足的人，老者一出刀，整个人也是发生了大变化，就好像他的身体一下子高大了许多。

　　当！

　　刀与棍撞在一起。

　　两人同时倒退，小金后退中，右腿向后大力一挫，跟着陡然飞掠而起，连人带棍化作一道金虹，狂猛的在天空中向着那老者疾冲而下！

　　轰隆！

　　再度一棍砸下，棍影如金龙龙划破空气，竟然发出一阵阵雷霆之音！衣袂在空中划过，竟然发出哗啦啦一声巨响！

　　对面的老者一咬牙，一声狂喝，手中之刀一震，刀光蓦然出现，刀气一展，滚筒粗细，通体散发着斑姻璀璨的晶亮光芒，便如天空流星的曳尾！

　　“这老家伙的修为比小金还高一筹，但他却是输了！”血虎在看到老者这一次出刀时，突然轻声说道。

　　杨凝风也是深以为然的点头。

　　“猴神怒！”

　　小金在空中陡然大喝一声：“砸！”

　　声如霹雳，棍如雷霆，带着直想砸毁山脉的狂猛气势，直直砸落！

　　“当！”

　　棍与刀再度相撞，毫无花俏的撞在了一起，一阵翻卷的气浪向着四周扩散！

　　小金一声长啸，金发猛地飞扬，凌空两个跟头被震退了出去，但那老者却是静站在原地，盯着小金，满脸的不敢置信。

　　“谁赢了？”

　　表面上，老者一动不动，而小金则是被震翻倒退，似乎是小金落于下风。

　　可是下一刻，所有人皆是一震，因为，他们看到一动不动的老者突然七窍冒血，随后身上发出轻微的“卡察”声，身体一软，竟然是全身骨碎，瘫死在地上！

　　“好！”

　　见此，那些苦工们中有人忍不住喜叫出声，显然这些人，也是受过那老者的毒打与折磨。

　　东皇殿的人个个脸色难看到一极点。

　　“我来吧！”

　　这时，一道轻淡的声音从程元霸身后响起，然后一名老者缓步上前：“别浪费时间，我将他们全杀了！”

　　“有劳了！”程元霸对这老者竟然微微一揖，无比的恭敬。

　　“你们自裁吧！”

　　老者笑了笑，目光一扫血虎，杨凝风和小金，声音就如同说一件很平常的事一样，缓缓响彻！


第九百九十章 乳臭未干

　　“你们自裁吧！”

　　声音就如同说一件很平常的事一样，缓缓响彻！

　　而这似乎说平常事一般的语气，恰恰是透出这老者的自信，对自身实力的自信，自信到宛如自已是主宰这天地的神一般，在他的面前，所有人都要臣服，都要颤抖，他要你生你就生，他要你死你就死！

　　看着这老者，东皇殿的人的眼神中浮现的果然是浓浓的敬畏，就连程元霸，身为东皇的徒弟，看着这老者，眼神，跟别的人没有什么区别，如果血虎和杨凝风已经是通过伍志昌那里得知，这老者极有可能就是东皇派在程元霸身边的那一名侍卫的话，都差点怀疑，这老者就是东皇了！

　　“他很强大。”小金身形再是一次，直接就落到血虎和杨凝风的身边，他能感觉到，面对这老者，对方一只就能将他捏死，所以小金没有逞强。

　　“小家伙，在我的面前，他配强大这两个字吗？”血虎一听，有点不乐意了，伸手揉了几下小金的头，说道。

　　小金缩了下头。

　　“我们退后吧！”杨凝风更干脆，拉了一下小金，一同退后，如此一来，任谁都看出，杨凝风这边实力最强大的就是血虎，是由血虎来对抗程元霸的这名老侍卫。

　　“你叫什么名？”血虎上前一步，大咧咧的问道。

　　“程金！”老者看着血虎，眼含不屑：“你叫什么名字就不用说了，在我手上死的人太多了，我记不住！”

　　轻蔑，赤果果的轻蔑！

　　血虎并不因为这样的而动怒，血虎很清楚，对面这家伙，绝对是他拥有身体之后，成为真正的一个人后遇到最强大的一个。

　　“不知道这家伙跟东皇的实力比有多大的差距？”

　　血虎心里暗忖着，居然用手指在耳朵抠了几下，然后手指轻剔了两下，看着程金，突然淡然说道：“小家伙，自栽吧！”

　　所有人都为之一呆，以为血虎这话是对杨凝风和小金说的。

　　可是杨凝风和小金却是脸带微笑，一点也不意外。

　　“看什么看，说你呢，就这点智商，就这点理解能力，也好意思出来见人！吗的，一个乳臭未干的小家伙竟然在老子的面前装，你算什么东西啊？爽快点，你要是不自栽，老子可是要出手了。”血虎见程金也是有点愕然的样子，便是知道这家伙也是会错意，以为他是叫杨凝风和小金自栽了，于是干脆一指程金，说道。

　　血虎这是明显的对程元刚才的轻蔑的反击！

　　“乳臭未干……”杨凝风想笑，血虎的嘴皮子杨凝风可是最清楚的一个，这家伙，真要损人的时候这世上还真没几个人比他更损了！以程金的实力，在东皇殿在这天下那定然是超然的地位，这样的人物还乳臭未干？

　　程金，说是程元霸的侍卫，但实际上却是程家的老祖宗。程金是最早一批跟在东皇身边的侍卫，后来程元霸因为铸造成的天赋被东皇看中，收之为徒，被派来这里负责这秘密据点后，东皇就派程金过来，说是给程元霸当侍卫，但实际上是想让程金在身边帮助程元霸，帮他震慑下面的人，所以，严格来说，程金才是这个秘密据点的实际负责人。

　　程金在东皇殿的地位那绝对是超然的存在，这可是东皇最信任的人物之一，同时，也是东皇殿最强大的人之一，可以说，就是现任的东皇殿殿主，在程金的面前那都得恭恭敬敬的叫他一声金叔！

　　所以，程金不但是在这个秘密据点高高在上，就是在整个东皇殿他也是属于高高在上的大人物，在天下那绝对是呼几唤雨的存在。

　　这样的一号人物，在他的眼中，怕且是除了东皇就他最厉害了，天下人，除了东皇，其它的人在他的眼中都是蝼蚁。

　　然而今天，他的权威却是受到了亵渎，更让他不能容忍的是居然还有人当着他的面，说他是一个乳臭未干的小家伙……

　　轰！

　　程金的身上立马暴涌，强大的气场，使得空间瞬间冻结了，其身后的人纷纷后退，那些苦工更是从心灵中出现无比的恐惧。

　　“敢对我不敬的人，都是罪该万死……”程金声音再度响起。

　　哧啦！

　　这一次血虎不说话了，一个暴冲就到了程金的面前，直接就一拳砸出。

　　这一拳砸出的瞬间，天地变色。

　　程金脸色一变，脸上显现出来狞笑，伸出大手，硬抓血虎的拳头。

　　但是，在大手抓到了血虎拳头的刹那，血虎的拳头直接击碎他的手掌，摧毁他的手臂，最后向左一偏，拳头重重的砸在程金的身躯之上。

　　砰！

　　程金浑身一震，眼神之中闪烁出来了不可思议的神色，他做梦也没有想到，自己被一拳击杀。

　　身体爆开，血雾狂溅，血柱冲天，地面立马染红一片，鲜血淋漓，到处都是蠕动的血肉。

　　“不知死活，说你是乳臭未干的小子已经是抬举你了！”

　　血虎静立当场，负手而立。

　　程金，彻底陨落，一个东离的传奇人物，东皇殿高高在上的大人物，这秘密据点的实际负责人，一拳，就这样被血虎一拳击杀。

　　整个天地都寂静一片，在场的东皇殿人，那些苦工们，永远也无法忘记刚才发生的一幕。

　　特别是东皇殿的人，他们看着地面上的血肉，真的是难以置信这是真的。

　　在他们心中，敬为天人，永远不可能失败的人物，程金，高高在上的强者，居然被人一拳爆体。

　　仅仅是一个照面的时间。

　　这是一场噩梦。

　　东皇殿这些人陷入了这场噩梦之中，永远无法清醒过来。

　　程元霸更是都不能够动弹，在这一刹那，他觉得手脚冰凉，无法自己。

　　没有人愿意相信眼前这一幕，他更是不相信。

　　程元霸最清楚老祖宗的实力，可是，就这么一个无敌的传奇人物，在众目睽睽之下陨落。

　　“不知死活的东西，你们在我的面前，只不过是一只蚂蚁而已，还摆什么威严？”血虎的声音，重重响彻在众人的心头，使得东皇殿的人终于是清醒了过来。

　　“天啊！”

　　东皇殿中有人惊呼出声：“老祖居然被一拳击杀，这人是神还是魔？是人还是鬼？”

　　“怎么办，现在我们怎么办？”

　　“老祖死了，真的死了，这人要大开杀戒了。”

　　“怎么办，怎么办？”

　　……

　　疯狂的惊慌，如瘟疫一般的在东皇殿的人的心中蔓延开来。

　　“跪下者，不杀。”血虎突然长啸一声：“我数三声。一……二……三……很好，你们都有种，对东皇殿很忠心，既然如此，那就成全你们！”

　　数完三声，血虎目光一扫，居然没有人跪下，这让他很是不爽，杀心再起，话音落下，便是出手。

　　啊！

　　第一个死的人就是程元霸，几乎是没有反应血虎就到了他的面前，然后直接大手一抓，直接就将程元霸的头给拧了下来。

　　砰砰砰砰……

　　血虎说到做到，身形闪动，展开屠杀。

　　杨凝风和小金脸色平静，并不当一回事，两人身形一闪，便是站到了那些苦工的面前。

　　“我知道你们的身上都被下了禁制，现在我帮你们解开封印，封印解开后你们就可以回家了！”杨凝风说道。

　　苦工们你看我，我看你，突然，有人跪了下来：“谢谢恩人！”

　　见此，其它的人也都跪了下来，对杨凝风磕下了他们以往也是高贵的头！

　　咻！

　　杨凝风和小金双手同时一张，一团能罩笼罩而出……

　　很快，血虎将东皇殿的人全部击杀，也过来帮忙，有血虎帮忙，速度就快了许多，过不了多久，那些苦工的修为都恢复了。

　　“谢谢，谢谢……”个个感动的泪如泉涌。

　　在他们的心中，还以为这辈子都不可能离开这里，要想离开这里，那就是跟之前的人一样累死之后才被人拖出去。

　　但现在，居然获救了，他们要重见天日，可以回去跟家人团聚了！

　　“你们走吧！但回去后最好是想办法躲起来，东皇殿估计会找上你们其中的一些人。要是躲不掉，就说救你们的人叫杨凝风和血虎，你们如实说就是。”杨凝风说道。

　　完了后，与血虎和小金便是不再理会这些人，快速离开这采矿场。

　　“主人，这里是武器铸造点，别便宜了东皇殿。”从通道中出来，到达那个一个个石室的地方时，小金说道。

　　“嗯，我们分头找，不管是什么，只要是能东皇殿有用的我们都收了。”杨凝风说道。

　　三人马上分开，然后一个石室一个石室的找，最后，将这里所有的地方都搜了个遍，将所有有用的东西都收走。

　　等再度会合时，三人的脸上都满是狂喜，其它的东西行不说，单是武器，三人收到的加起来，至少有三万多件，而每一件都是绝顶的存在。

　　不过，这所谓的绝顶在血虎的眼中却是不怎么样了，于是他提出将这些武器都交给他，他需要重新改良，反正那些采了的矿也都被收走了。

　　“血虎，你炼器方面的记忆……”听到血虎的话，杨凝风双眼亮起。

　　“恢复了。”血虎笑着点头：“等离开这里后我再将炼器之法教给你。”

　　“这个不急，走，我们离开再说。”

　　三人急急离开。


第九百九十一章 终悉云萝讯

　　等他们出来时，那些苦工已经是有不少人已经出了黑石山之外，当三人出现，飞掠离开时，苦工们再度跪下，朝杨凝风三人飞掠的方向跪拜，而杨凝风和血虎这两个名字，在他们每一个人的心中都牢牢的记了下来，这可是对他们有再生之恩的大恩人啊！

　　离开黑石山，杨凝风、血虎和小金便是远离这一带，直到数千里之外的一片山脉区方是停了下来，直接落入山脉区深处的一个小山谷中。

　　一落地，杨凝风手一挥，天地玄黄塔便是再度出现。

　　现在成了这天地玄黄塔的主人真好，去到哪里，也不需要餐风宿雨了！

　　“你们休息，我去改造武器。好久没练过手了，这一次过把瘾再说。”一进入天地玄黄塔最上面的那一个空间，血虎便是盘腿坐下，急急而道，说完话时，已经是闭上眼睛，就好像灵魂离开了他的身体一样。

　　杨凝风瞥了血虎一眼，觉得血虎可能是进入血虎空间了。

　　现在血虎已经是离开他的身体，除非是血虎带他进去，不然的话他现在也进不去了。

　　“小金，这是怎么回事？你怎么会被抓了？”杨凝风问道。

　　小金的眼中立马就迸射出仇恨来！

　　原来他飞升到东离后，并没有答应加入任何一个势力，心想着就是自已闯荡，在外面闯荡了三年后，他就在南林郡建渊城买下了一个大院，心想到等大家上来后有一个落脚的地方。就在建渊城，他认识了一个叫屠敬义的年轻人，两人成了朋友。

　　屠敬义是一个孤儿，两人成了好朋友后就经常在一起修炼，经常出去历练，有一次外出时，因为一件小事跟建渊城城主施百奉的儿子施继业发生了冲突，小金将施继业打成了重伤。

　　当时小金和屠敬义还不知道施继业是城主的儿子，于是两人也不怎么放在心上。可是等他们回到城里不久，施百奉突然带人前来，结果屠敬义被杀，小金被擒，施百奉没有杀小金，而是将小金送到了黑石山……

　　“主人，我一定要杀了施继业，我一定要杀了施百奉。屠敬义我可是真的当他是好兄弟！”说完后，小金已经是痛苦的泣不成声。

　　“是你的兄弟，也就是我的兄弟，你放心，施家父子死定了！现在我们都先好好的休息，等血虎醒来后，我们马上就去建渊城。”杨凝风听着也是愤怒不已。

　　“嗯。”

　　小金点头，然后收拾心情，盘腿坐好，静修起来。

　　看着小金这样子，知道小金是想以最好的状态去替兄弟报仇，杨凝风心里为之一叹，这些年苦了小金了！不过，这一切都雨过天晴了，幸好这一次误打误撞居然救出了小金，不然的话，杨凝风真不敢想象小金的情况，在那个鬼地方，小金除了跟那些人一样被累死之外，似乎是没有第二种可能了！

　　而从小金的遭遇上，杨凝风突然觉得，人生多变，谁也不知道下一刻会发生什么，最重要的是珍惜眼前。突然，他想到了林轻舞……

　　“其实有这天地玄黄塔，我没必要多考虑，我应该救起她，这样，我们就能更早更多的在一起，开心的在一起……嗯，等帮小金报了仇后，就救醒她，其它的顾虑不重要了！”

　　这个念头陡然变得猛烈起来，杨凝风做出了决定。

　　做出了这个决定后，杨凝风突然感觉到整个人都轻松了下来，心念通达。而整个人变轻松后，他突然觉得灵魂的深处的一种无形的压力释放了，灵魂力一刹好竟然是再度有了不少的提升。

　　“是啊，不管是什么事，过于执着都会成为压力……”

　　杨凝风在灵魂力有所提升时，心里头同时也有了一丝明悟，嘴角勾起了浅淡的笑意，盘腿坐好，也是进入了忘我的修炼状态中。

　　等杨凝风和小金醒来时，已经是第二天了，两人醒来时，血虎已经早早在等着了。

　　“这九把剑是质量最好的。”一看到杨凝风睁眼，血虎手一挥，便是有九把剑散落到杨凝风的面前。

　　这九把剑，每一把一眼之下都绝非凡品，拿到外面卖的话，每一把绝对都是能让人争破头的宝剑。

　　“太好了！我现在最需要的就是好剑，有了这九把剑，我就能动用二十把剑了，但你还要多帮我改良更多的剑，以我现在的灵魂力，越多的宝剑就越好。”杨凝风手一挥，将九把剑全收了，喜声说道。

　　“剑的事包在我身上。”血虎点头，拍了拍胸脯，大包大揽而道，跟着问道：“现在有什么打算？”

　　“先去帮小金报仇，完了后我们想办法去极仙境。”杨凝风说道。

　　“去极仙境？”血虎和小金皆是一楞。

　　“极仙境是什么地方？”小金并不知道。

　　杨凝风将前不久听到的说了出来！

　　“飘渺宫？”当听到飘渺宫这个名字时，小金有所错愕，然后喃喃而道：“我好像听师傅提到过这个名字。”

　　“你师傅提到过？”杨凝风浑身一震，双眼一下子瞪得老大，一个大胆的想法陡然升腾而起，嘴里叫起：“难道云萝就在飘渺宫？小金，你师傅有没有提到过云萝的事？”，小金所说的师傅，就是天龙宗的大长老。

　　“这个倒是没有。不过当时师傅无意中提到飘渺宫，好像就是因为我在身边而突然止口，然后就叫我离开，好像很害怕我问什么似的……”小金很认真的回想，然后说道。

　　“那就十有八九了！”杨凝风一拍大腿：“我现在就去问大长老，相信现在他不会再瞒我了！”

　　有了云萝的下落，杨凝风变得有点激动。

　　杨凝风留在下重元的分身立马离开武皇帝国的皇宫，前往天龙宗去。

　　大长老看到现在极少回天龙宗的杨凝风突然出现，感到有不少的意外。现在杨凝风仍是挂着宗主之名，但实际上天龙宗已经是完全由大长老负责，大长老成了实际上的宗主了！

　　“大长老，告诉我，云萝是不是在飘渺宫，是不是在一个叫极仙境的地方？”一见面，杨凝风便是开门见山问道。

　　大长老闻言呆了呆，随后点头：“看来你是在东离打听到了！既然如此我也不能再瞒你了。云萝确实是在那里。不过……”

　　“不过什么？”杨凝风心里一急。

　　“她当年为了躲避逼婚的事进入千魔窟，原以为半年就出来，可是现在都过去这么多年了，她仍然不见出来，你……你要有心理准备。”大长老说到最后，样子无比的忐忑。

　　“什么？”杨凝风一下子跳了起来……

　　“什么？”

　　在东离的杨凝风也是陡然失控的惊叫。

　　血虎和小金极少见过杨凝风会有这么失控的时候，两人大吃一惊，随后两人对视了一眼，眼神，都出现了黯然与担忧。杨凝风去问大长老云萝的事，可现在杨凝风如此失控，很明显，那就是云萝出事了。

　　“走，我们马上去建渊城，然后我回一趟万月宗问我师傅，他应该知道极仙境怎么去。”杨凝风站了起来，急急而道：“云萝当年原来是为了躲避一个家伙的逼婚而进了一个叫千魔窟的地方修炼，原以为她半年就能出来，可是没想到至今不见人影……吗的，不管云萝现在怎么样子，我都要去宰了那个家伙。”

　　小金和血虎的脸色皆是微微一沉。

　　将天地玄黄塔收起，由小金带路，三人直接飞向建渊城。

　　建渊城，在南林郡中也算是数得上号的大城，排名绝对能在前十，是一个超级大城。

　　城主府，远远看上去就气势不凡。

　　“那里就是城主府了！”

　　一到建渊城，小金手一指便是说道。

　　“直接进去，阻挡者杀！”

　　杨凝风现在满腔戾气，当则杀气腾腾的说道。

　　咻咻咻！

　　三人直接落入建渊城的城主府中。

　　“什么人？”三人的突然出现，立马间，就有三十名城主府护卫冲出来，其中有好几人是尊品强者。仅仅是护卫，就有这么多尊品强者，大城的城主府果然不同凡响，非上官天雄这平横城可比了！

　　“叫施百奉和施继业滚出来！”小金怒吼而起。

　　“嘿，你们这是在找死，上，剁了这三个不知死活敢跑来这里撒野的东西。”一听到小金如此不客气的怒吼，傻子都知道三人是来找麻烦的，那护卫长立马举起手中的剑，大声喝起。

　　噗噗噗……

　　可是那护卫长的话起，二十七把剑便是呼啸而出，立马间，血雾爆溅，惨叫声大起。

　　“哪来的狂徒竟然跑到我城主府来杀人？”杨凝风的剑都还没有收回，一声断喝便是宛如平地惊雷般的响起，然后八道人影闪掠而现。

　　“施百奉，施继业，你们还记得我吗？”一看到这八人，小金立马脸色狰狞，怒火燃烧。

　　“你谁啊？”施百奉和施继业立马打量了几眼小金，但显然是认不出来了。

　　“既然你们认不出我，那我就告诉你们。我叫小金，以前一个兄弟叫屠敬义，你们杀了我兄弟，又将我送去黑石山。哼，你们没有想到我还能活着出来吧？”小金说道。

　　“小金……黑石山……你，你就是那个小杂种？”施继业听着小金的话，眉头微微一皱，对于他来说已经是有点久远的记忆浮现，终于是想了起来。

　　“你才是杂种！”

　　小金当则怒吼，乌金盘龙棍当则出现，然后一个暴跃直就向施继业俯冲而下，当头一棍砸了下去。

　　“速战速决，全杀了！”

　　看到小金动手，杨凝风沉声一喝，然后他与血虎几乎是同时间扑出！！


第九百九十二章 百笑生

　　今天，注定了是建渊城城主府的悲剧，也许也是建渊城建城以来最轰动的一天。

　　城主府被人仇杀血洗，不管是什么人，只要修为超过王品都被人屠杀了！

　　血腥味，浓烈到城主府方圆数里都能闻得到。

　　“兄弟，我替你报仇了！”

　　而附近的人，在看到有三道人影掠出城主府前都能听到这一声充满了宣泄的声音！

　　离开建渊城，三人朝东林郡的方向飞掠而去，直奔万月宗。

　　在距离万月宗只有百余里的距离时，三人停了下来！

　　“你们在这里等我，我回去问了师傅就回来。”杨凝风说道。

　　“明白。”

　　血虎和小金朝下方的一个空草地落下。

　　杨凝风一个人回去万月宗。

　　一进万月宗，杨凝风就直接去见他的师傅孤剑峰。

　　看到杨凝风出现，孤剑峰有点意外，但看到杨凝风完好的回来，他感到无比的欢喜。

　　“这一年多你还好吗？”孤剑峰问道。

　　一句简单的问话，却是透着师傅无比的关心，杨凝风很是感动。

　　简要的将他这一年的一些经历说了出来，完了后说道：“师傅，我与东皇殿现在已经是到了水火不容，无法调和的地步了！要么我死，要么东皇死。”

　　“但你现在还好好的，这说明了东皇也不是无所不能的。”

　　孤剑峰冷笑，然后说道：“你这一次回来见我，是不是遇到什么解决不了的麻烦了？告诉师傅，师傅一定帮你。虽然宗里为了大局为重，不可能为了你正面与东皇殿死扛，但是师傅可以以私人的名誉帮你。”

　　“谢谢师傅。”

　　杨凝风感激道，但随之轻摇了下头，说道：“但我不是回来助的，是想打听一个地方，不知道师傅知不知道一个叫极仙境的地方？”

　　“极仙境？你要打听这个地方干什么？”孤剑峰问道。

　　“我要去极仙境，我有一个朋友在那里可能出事了，我要去找她。”杨凝风说道。

　　“这样啊……这样也好，离开东离也是好事。”孤剑峰沉吟了一下后，说道：“极仙境是东离和中重元的唯一通道，但知道的人不多，你这次回来找师傅算是找对人了！”

　　孤剑峰说着将一个小令牌拿出来，递给杨凝风，然后说道：“你拿着这个令牌去北林郡冰玉城的百笑阁找百笑生，他是极仙境的人，我以前救过他一命，这个令牌就是他的，你将令牌给他看他就一定会帮你。”

　　接着告诉杨凝风怎么去。

　　“需要这样才能去？”杨凝风接过令牌，但有些许的疑惑。

　　“正常的通道的入口是东皇殿的人掌管，相信东皇殿的人也是有防你离开的，所以，正常情况下你去不了。而百笑生是极仙境的人，经常往来，他定然有办法带你们过去。”孤剑峰说道。

　　“好，那我就去找他。”杨凝风大喜。

　　“嗯，去吧！”孤剑峰挥了挥手，但接着又说道：“万事小心！”

　　杨凝风没有说话，看着师傅，随后突然上前给孤剑峰一个大拥抱，完了后直接转身，然后消失。

　　孤剑峰呆呆而站，好一会，脸上浮现起暴戾的气息：“东皇，若是我这徒弟真死在你的手中，我孤剑峰定会让你东皇殿所有人陪葬！”

　　从师傅那里离开，杨凝风有点想去再去见见冷剑，高千千和贺青山以及三位师兄，但想了想后，打消了这个念头，直接离开万月宗，去找血虎和小金。

　　“回来了！”

　　一看到杨凝风回来，血虎和小金便是飞起相迎。

　　“走，我们去冰玉城。”血虎和小金一飞上来，杨凝风便是直接改向，朝北林郡的方向飞去，急急而道。

　　血虎和小金默默的跟在杨凝风的身后。

　　十九天的时间，三人方是到达冰玉城。

　　一进冰玉城，就直接到百笑阁去。

　　百笑阁竟然是一个茶庄。

　　看到三人进来，一名中年人迎了上来：“三位是要买茶叶吗？”

　　“我们找人。”杨凝风开门见山就说道。

　　“找人？找什么人？”中年人的脸色立马浮现警惕之色。

　　“我找百笑生前辈。”杨凝风说道。

　　“我就是，请问你们找我何事？”中年人楞了一下，目光在杨凝风三人的脸上来回扫视，脸上的警惕意味更浓了。

　　“原来你就是百笑生前辈。”杨凝风脸色一喜，手腕一翻，便是将孤剑峰交给他的令牌亮出来。

　　一看到令牌，百笑生神色一楞，然后对在旁边正在清点茶味的伙计说道：“我带这三位贵客到里面去谈生意，要是有其它的客人进来，你招呼着。”

　　“是。”那伙计应诺。

　　“里面请，里面说话。”百笑生侧了下身，摆了一个请的手势。

　　“前辈客气了！请！”

　　在百笑生的带路之下，杨凝风三人跟在百笑生的后面走进茶庄的后院的一间房间中。

　　只是杨凝风三人都不知道的是，当三人进入后院时，那伙计却是脸上浮现起冷笑，然后拿出一个牌子挂在了茶庄的门口外面，完了后若无其事的回到茶庄中继续工作。

　　“请问你们跟孤剑峰兄弟是什么关系？”招呼杨凝风三人坐下后，百笑生很客气的招呼三人喝茶，然后问道。

　　“他是我师傅。”杨凝风笑道，然后指了指血虎和小金：“他们两个是我的朋友。”

　　百笑生笑了笑，其实他看出血虎和小金更像杨凝风的随从多点，不过这不重要，说道：“那不知道你找我为了何事？我跟你师傅可是过命的交情，他可是救过我的命，你有事尽管说，只要我能帮得上忙的，我一定帮。”

　　“我想去极仙境。”杨凝风很干脆，立马直说。

　　“去极仙境？”百笑生眉头皱了一下：“去极仙境大可以交十万三曲灵丹……”，说着突然意识到了什么，手轻拍了一下自已的额头，然后很歉意的说道：“我真糊涂，要是能这样去，你们也不需要找我了。这个没问题，别人的话我倒是不想冒这个险，但你是剑峰兄弟的徒弟，那就另说了，此事包在我身上，请问你们什么时候过去？”

　　“越快越好，要是现在能过去，现在就行。”杨凝风说道。

　　“现在有点难度，这个我还是需要点时间安排……”百笑生沉吟而道：“这样吧，你们给我三四个时辰，我去安排。”

　　“好，麻烦前辈了！”杨凝风点头。

　　“别这么客气，我们不是外人……那你们就在这里等我吧！我马上去安排。”百笑生站了起来，然后急急离开。

　　“你们觉得有问题吗？”等百笑生离开后，杨凝风手一挥，房间里立马布起了能量罩，然后问道。

　　“不好说，但那个伙计似乎有点问题。”血虎说道。

　　“嗯，我有此一问就是因为那个伙计。在我们出现时，那伙计的气息明显的出现了异常，呼吸了急促了些许，但很快就装做专门干活的样子。还有，我们进入这后院后，他就走出门口，脚步很急促，好像还在门口摆放或是挂了什么东西。”杨凝风说道。

　　东皇殿的强大，杨凝风不得不处处小心，虽说对师傅的信任，可是，他从师傅给出令牌才来找百笑生的事上，他觉得师傅可能已经很久没有跟百笑生见过面了，所以，他不得不防。万一孤剑峰当年救百笑生的事早早被东皇殿知道的话，对方便是有可能想到杨凝风要是要离开东离，就有可能会来找百笑生。

　　“这个百笑生倒是看不出有什么异样。”血虎说道。

　　“希望没事就好。但那伙计既然有问题，那我们就要小心了！”杨凝风说道。

　　“明白。”

　　血虎伸手端起茶来，浅喝了一口：“这茶倒是不错。”

　　“我也觉得是。”小金也是点头：“比白开水好喝多了！”

　　“……”

　　杨凝风和血虎听到手一颤，手中的茶杯差点就掉了下来。幸好人家百笑生不在，要是在的话，听到小金这话，真不知道是该哭还是笑好。

　　杨凝风和血虎敢肯定，百笑生用来招呼他们的茶叶确实是上好的茶叶。

　　茶水入口略显苦涩，但是入喉却是化为甘泉一般，喝一口，整个人都有种心旷神怡之感。杨凝风和血虎其实也是不懂茶的人，但喝到这样的茶，就算是再不懂也知道是好茶了。

　　可是这样的好茶到了小金的口里，也只是比白开水好喝。

　　“血虎，用补天魂玉救醒轻舞的话，她需要多久的时间才能醒来？”三人闲聊了一会后，杨凝风问道。

　　“三天吧！”血虎说道：“正常来说是三天。”

　　“三天……”

　　杨凝风念叨了一下，心里有数。

　　一等就是几个时辰，幸好过程那伙计给三人送来一些点心，边吃边喝，倒也不觉得怎么无聊。

　　到了下午三点多左右，百笑生终于是回来了！

　　“你们拿着这个，到城北面不到三里左右一个叫何家村，自然就会有人帮你们打开秘密通道。”百笑生额头上隐现汗水，显然去安排之事来回有点急，一进房间便是一块小令牌递给杨凝风，说道。

　　杨凝风三人站了起来！

　　杨凝风接过令牌，然后对着百笑生揖了一礼，说道：“前辈相助之恩，晚辈记下了，他日定然有报。”

　　“见外了，你们快去，免得晚了生变。”百笑生说道。

　　“那晚辈就告辞了！”杨凝风点头，与血虎和小金急急走出房间，就从这后院飞掠离开。

　　看着杨凝风三人远去的影子，百笑生满脸苦涩的轻轻一叹，双眼缓缓闭上，眼神中有着浓烈的愧疚与无奈。

　　“你做的很好。”那伙计突然走进后院中。

　　“我老婆和女儿呢？”百笑生陡然转身，沉声而喝。

　　“放心，我现在就带你去见她们母女。”

　　那伙计笑道，但声音刚落就突然出手，一剑刺向百笑生的喉咙！


第九百九十三章 宿敌

　　这一剑，毫无征兆，诡异，毒辣，就如同深潜在草丛中突然给路过之人一次致命的攻击一样，防不胜防。

　　而这一剑刺出，那伙计的脸是狰狞的，同时也是兴奋的，心里在想：“这百笑生的修为比我高，可是，他没有想到我会突然下手吧？还想你的老婆女儿，做梦去吧，早就被那帮家伙活活给玩死了！”

　　然而，那伙计的兴奋之色很快就直接产固在脸上，因为，他发现他这一剑刺空了，然后感到背后一痛，眼前便是一黑，一头栽了下去。

　　等这伙计再醒来时，发现自已已经躲在野外，但浑身一点力气也没有，而他还发现，他的脚筋和手筋都被挑断了，他彻底的变成了一个废人。

　　一个废人，在这荒山野岭，四周还能听到一些兽吼声，这样的情况下，这伙计突然感到浓浓的恐惧。

　　“救命啊，救命啊！”那伙计大声惊叫而起。

　　很快，有一道黑影出现，可是看到这黑影，那伙计更加的恐惧了，因为，来的并不是人，而是一头妖熊……

　　而在这伙计看到妖熊之时，百笑生已经是远远的看到前面的杨凝风三人了。

　　“等等！”

　　百笑生的声音远远的钻进了杨凝风三人的耳中。

　　“百笑生？”

　　杨凝风三人停了上来，转身看着急速掠近的百笑生。

　　“那地方你们不能去，那里有埋伏！”一掠近，百笑生便是说道。

　　咻！

　　百笑生的话音刚落，下一瞬间便是感到眼前一花，血虎不但是站到了他的面前，手更是直接掐住了他的脖子，然后一拉便是将他拉到了杨凝风的面前。

　　杨凝风盯着百笑生，此时的百笑生，双眼布满了血丝，脸颊上明显的泪水的痕迹。

　　杨凝风眼中一抹讶色闪逝，沉吟了一下后说道：“我们到下面说话。”

　　说着，便是向下方的一个小树林坠下，进入了小树林中。

　　等血虎带着百笑生也落下时，杨凝风挥了挥手，示意血虎松手，然后沉声问道：“前辈，为什么？”

　　“是我对不起你们，因为，他们抓走了我的老婆和女儿，要挟我将你们骗到何家村去。”百笑生如实说道。

　　“果然有问题，幸好我们多了一个心眼，这才是慢点过去，不然的话，现在已经是进入何家村了。”血虎冷声道。

　　“是我对不起你们，反正现在你们没事我就放心了。我愧对剑峰兄！”百笑生苦笑了笑，然后说话中突然右手举起，狠狠的向自已的脑袋拍去。

　　手，离脑袋不过三寸便是停了下来！

　　“前辈，我并不怪你。”杨凝风说道：“我们都不是圣人，换了是我，要是老婆儿女被抓，也许我也会做出这样的选择。但你现在却是来告诉我，难道……”

　　百笑生闭上了眼睛，两道男人不轻弹的热泪已经是狂涌而出。

　　见他如此，本来是怒眼盯着他的血虎和小金脸色顿时缓了下来，浮现不忍之色，两人都明白发生什么事了。

　　“说对不起的应该是我。”杨凝风见此，证实了自已的想法，知道百笑生的妻女发生什么事了，内心当则无比的愧疚，对着百笑生便是深深的弯下了自已的腰。

　　百笑生之所以有这样的遭遇，就是因为杨凝风来找他，如果杨凝风不出现，也许百笑生的妻女还有一线生机。

　　但杨凝风来了，东皇殿的人利用百笑生将他引到何家村，都还没等杨凝风到达就已经撕票了。

　　“我茶庄里的那一个伙计就是东皇殿的人，在你们走了后他就向我下毒手，但我早有防备，就将他打晕，我正好懂得搜魂之法，通过搜魂我方是知道我的妻女早就……所以我就急急赶来，既然妻女不保，那我就不能造这个孽……但不管怎么样，我之前确实有害你之心，确实是有愧剑峰兄对我的救命之恩，有愧剑峰兄对我的信任……”百笑生说道。

　　“我们现在说这个已经是没意思了，那我想问前辈，真正去极仙境的通道是在哪里？”杨凝风摇了摇头，说道。

　　“通道在何家村是真的，因为，只有这样你们才不会起疑，如果我说了其它地方，而你们正好知道通道在何家村的话，你们就不会上当了，所以，他们让我说实话，唯一骗你们的是何家村已经是布下了天罗地网，就等你们出现。”百笑生说道。

　　“就在何家村？”杨凝风双眼一亮，嘴角勾起了笑意：“前辈，想不想报仇？”

　　“当然想。可是我知道东皇殿的人不好惹，所以你们还是先避走，我再想其它的办法，我可以联系一下我极仙境其它的人，秘密通道可不仅仅是一条的。”百笑生说道。

　　“不好惹？我叫什么名字，为什么要离开极仙境，也许前辈你已经知道了，但事实上我可不是怕东皇殿而逃亡的，我只是有个朋友在极仙境出了点事，我需要去了解和帮忙，所以我才去检仙境。”

　　杨凝风笑得很灿烂：“不是晚辈吹牛，就算是东皇亲临何家村，晚辈都有自保之力，但我想现在在何家村等我的人绝对不会是东皇本人吧？”

　　“应该不是，但具体是谁负责我却是也不清楚……”说到这里，百笑生突然意识到了什么，双眼一下子圆睁而起：“凝风，你的意思是将计就计，将埋伏在何家村的人全部杀了？”，他一口就叫出杨凝风的名字，显然对杨凝风与东皇殿的事他是知道的，因为，这事现在东离怕且是没几个人不知道了。

　　“对。”杨凝风点头。

　　“如果真的是这样能替我妻女报仇，百笑生愿意永远的跟在你的身边，给你当奴当仆。而且极仙境我熟，你们需要我这样的人。”百笑生突然正色道。

　　“前辈言重了，你可是我师傅信任的朋友，严格起来我还要叫你一声师叔呢！”杨凝风摇头笑道：“不过要是前辈愿意相助的话，就随我一起回极仙境，我确实需要你的帮助。”

　　“没问题。”百笑生说道：“只要能替我妻女报仇，就是赴汤滔火我都不会皱一下眉头。”

　　“好，那我们现在就去何家村。”杨凝风笑道。

　　“就这样去？”百笑生一怔。

　　“对，就这样去，在绝对实力的面前，任何阴谋诡计都是笑话！”杨凝风脸一扬，傲然而道。

　　百笑生看了看杨凝风，看了看血虎，看了看小金，看到三人都是无比的自信，心里顿时一震，知道自已低估了杨凝风三人的实力，同时，心里兴奋了，顿时双眼眯起，战意滔滔：“好，既然你们有这么在的把握，那我又有何惧之有？”，不过，心里多少还是有点讶异，因为，他可是看出杨凝风和小金的修为似乎仅仅是尊品，只有血虎的强大他是看不出，感觉深不可测，于是想着，杨凝风的自信，可能就是来自于血虎。

　　“你是二段帝品吧？”血虎突然问道。

　　“前辈高见。”百笑生立马应道。

　　“一会动手，你和小金都要跟着主人。”血虎说道。

　　“放心，只要我还有口气在，我就不会让任何人伤了凝风。”百笑生立马说道。

　　听到这话，小金不由的白了白眼，但看在百笑生和杨凝风的师傅是兄弟相称的份，小金倒是没有说什么，也没有什么其它的表现。但他知道血虎的意思，他和百笑生跟着杨凝风，那是要杨凝风保护他们两人而不是想让百笑生保护杨凝风。

　　杨凝风也是笑了笑，但没有解释什么，这并不需要解释，而是就血虎的话说道：“一会我们到了何家村，只要向我们动手的人，一律击杀，一个不留。”

　　“嗯。”

　　血虎、小金和百笑生皆是点头。

　　“走！”

　　四人掠起，然后快速的向何家村而去。

　　何家村已经是在前面不远，所以很快就到达。

　　三人一落入村里，便是感觉到了异常，因为，村子里静悄悄的，就如同一个无人的村庄一样，连只走动的家禽都没有，杨凝风四人站在村子中间，只能闻到散飘散在空气中的淡淡血腥味！

　　“这是鸡犬不留啊！”杨凝风轻轻一叹：“我不杀伯仁，伯仁却为我而死，我唯一要做的就是将这帮凶手全部击杀，替他们报仇了！”

　　百笑生也是一叹，神色有点黯然，显然是因为这何家村被人灭村，他为这村民而悲，同时也想到了他的妻女。

　　“你们不是想跟我捉迷藏，要我一个个的去找你们出来吧？”

　　杨凝风目光四扫一周后，声音陡然响彻而起，声音蕴含能量，足可传递何家村任何一个角落：“我们已经来了，你们不是要杀我吗？要杀我那就全部给我出来，躲躲藏藏的，只会让我瞧不起你们东皇殿的人，我会因为有你们这样的对手而感到耻辱！”

　　“还是一如既往的张狂啊！”

　　杨凝风的声音还在村里响荡时，一道叹息声便是随后响起，同时，村子里的各个角落一道道人影飞掠而起，目测有五十人之数，其中至少有十人是帝品的修为，而那带头之人缓缓向从空中降落，落到杨凝风的对面。

　　“时间过的真快，当年一战，宛如眼前，杨凝风，真没想到到了这里你我仍是要成为对手，看来你我之间真的是天生的宿敌了！”


第九百九十四章 九影杀天

　　“楚千意？”

　　说话之人，杨凝风绝对不陌生，虽然两人只是见过一次面，但实际上却是熟悉无比，因为，此人就是当年与杨凝风争天龙宗宗主之位却是被杨凝风逼得放开君品修为而飞升到这东离来的楚千意。

　　只是杨凝风没有想到的是楚千意竟然加入了东皇殿，而他因为与东离现在是不死不休敌对关系，从而，他与楚千意再度的站到了敌对面来。

　　一刹那，杨凝风也终于明白在城主府交流大会之上，那个叫楚千凡的家伙为什么说他的命被别人定了。楚千凡，楚千意，看来这两人的关系不一般，楚千凡所说的人就是楚千意了。

　　“故人相遇，本该是欢喜之事，可是你我之间却是难有这样的情况发生了。楚千意，看样子今天你们东皇殿在这里伏击我你就是负责人，看来你在东皇殿混得不错啊！”杨凝风看着楚千意，突然有些许感慨，轻轻叹息。

　　“放肆，竟然敢直称我们副殿主的名字！”

　　“就凭这一点，就是大逆不道的死罪！”

　　“副殿主，属下请战，我去将他的嘴撕了！”

　　杨凝风的叹息，招来的却是楚千意身后一众手下的怒喝。

　　楚千意摆了下手，示意手下别说话，冷声道：“你就别感慨了，对你，我只有一杀了之，如你不死，我难心安，只有你死了才能洗刷我当年之耻，只是你太让我失望了，居然这么久才到东离来，而现在也只是尊品修为，在我面前，你现在已经是连条狗都不如了，想想我竟然为了要杀一条狗而感到不心安，我突然觉得我太无聊了！”

　　“你不心安，那是因为你不懂胜败是兵家常事，你将胜负看得太重了！”

　　听着楚千意的话，杨凝风并没有动怒，仅是冷笑道：“但你放心，当年你被我赶出下重元大陆，被我打跑的事我是不会对任何人说的，当时你那无可奈何的愤怒样，说真的很难看，所以你放心，你真的放心，哪怕你像条狗一样被我踩在脚底下，我都不觉得是一种光荣，所以你是不会说出来的。”

　　“该死！”

　　楚千意轻轻一啐骂了一句。当年被迫离开正是他最引以为耻之事，当则杀机森然，随时出手：“你的嘴皮子是越来越厉害了，只可惜你的实力却是越来越低了，现在在你的眼中，你已经是连狗都不如，充其量就是一只蝼蚁。”

　　“楚千意，其实再这样扯嘴皮子真没意思，你既然想要我的命，那就动手吧，没什么好说的了，今天就让我们继续当年那一战，不死不休，如何？”

　　杨凝风手腕一翻，皇天吕戟亮了出来：“当然，你也可以让你的人跟你一起上，我接下就是！”

　　“不死不休，哈哈哈哈哈……”

　　楚千意突然发出来了一阵长笑，震得这一片区域的空间都变得扭曲，声音无比阴冷：“杨凝风，对付你一个尊品的蝼蚁还需要我的手下一起上？既然你要急着找死，那就战吧！今天我必定要将你斩杀方能洗我心头之恨。”

　　“不需要你的手下帮忙？”杨凝风眨了眨眼，身上气息向上波动。

　　“你们都退后。”楚千意锵的一下将剑拨了出来：“你们看我如何将这个无知的蝼蚁斩杀！”

　　“凭你，想杀我？笑话！”

　　杨凝风体内能量继续催动。

　　“这个楚千意的修为还远远的在我之上……”

　　眼看两人则将动手，百笑生神色紧张，焦急而道，他说这话的意思是想血虎帮忙。

　　“我们退后。”

　　可是血虎却是当没听到百笑生的话一样，陡然手一卷，便是带着百笑生和小金往后退。

　　这让百笑生感到奇怪了，杨凝风才是尊品强者，而楚千意在他看来却已经是深不可测的帝品强者，一对一决，怎么血虎和小金却都不担心杨凝风？

　　“我来到东离，拜在我师傅东皇门下。师傅以无上灌顶的神通手段，让我四年之内提升到了八段帝品峰巅之境，以我现在的修为，你只不过是尊品层次，我怎么就杀不了你？！”

　　终于，楚千意忍耐不住，手中一道烈日似的光芒绽放着，微微一震便是出现了许许多多的剑气的银色大剑出现：“杀你如杀狗，但你放心，我不会让你一下子死的，我会让你知道与我做对的下场就是你会生不如死，你会死的很惨烈……”

　　唰！

　　楚千意一剑挥出，千百剑气浩洁荡荡，横无际涯的向杨凝风冲刷而来。

　　“剑阵？”

　　而这千百剑气，居然不是单纯的剑气，而是以剑气布置下来的剑阵，这剑阵，几乎是切割虚空，演化剑之坟墓，剑之真谛。

　　“这家伙的实力确实是强大了许多啊，同样的修为，洪齐天的实力比他却是差远了！”

　　杨凝风盯着冲刷而来的剑气之阵，心头微凛，灵魂力一动，便是掌控了他手中的皇天吕戟，直接一刺。

　　砰砰砰砰……

　　这一刺，就如同一块巨石砸落到一个小水池中一样，一下子将小水池的水清空，阵阵巨响中，剑气骤消。

　　“杀！”

　　将楚千意一击化解，杨凝风身体便是跃起，然后突然下冲，然后心念一动，九罡剑便是俯冲而下，如苍鹰击于殿堂之上，如九龙出渊，然后倒杀绵羊。

　　“又是魂剑，你就没有其它的手段了么？”

　　楚千头一抬，冷笑连连，手上的银色大剑再次催动。

　　“剑荡天下！”

　　烈日般的剑气迸射而上，组成了一面剑扇，对着杨凝风当空“扇”了过去，那“剑扇”的风，是锋锐剑气，道道凌厉，铺天盖地之间，全部都是剑啸之声，此起彼伏。

　　“砰砰砰砰……！”

　　九罡剑悍然无惧，与楚千意的剑气撞在一起，发出阵阵可怕的巨响声，楚千意的剑气再度化为了虚无，被九罡剑彻底瓦解，然后九罡剑向楚千意再度冲杀。

　　当当当……

　　楚千意双眼一眯，身体飞起，手中之剑狂舞而起，不断的将九罡剑荡开，身体则是慢慢的向空中的杨凝风接近。

　　“副殿主威武！”

　　楚千意手舞长剑，威风八面，宛如剑神临世，向上冲杀，终于是冲到了杨凝风的面前。

　　“回来。”

　　九罡剑倏然一闪，然的九剑贴在皇天吕戟之上。

　　“戟海狂龙！”

　　哧啦！

　　皇天吕戟再度刺出，洞穿剑气，撕裂烈日剑芒，直接刺杀向了楚千意的眉心。

　　“喝！”

　　楚千意猛的一声大喝，手中之剑一震，剑尖，便是刺在皇天吕戟戟尖之上。

　　当！

　　一声巨响，两人浑身一震，但下一瞬间，楚千意瞳孔猛的一缩，九罡剑已经是陡然暴射，刺向他全身的九大要害。

　　“剑照苍天，天道无存！”

　　刹那之间，楚千意手中的银色大剑翻飞而起，九声巨响，将九罡剑挡飞，但挡下九罡剑，楚千意也倒退了九步之距。

　　“怎么样？我就是尊品修为，你也奈何不了我。”杨凝风没有追击，九罡剑回飞，悬浮在身周，手握皇天吕戟，傲立当空，冷声而道。

　　“这是怎么回事，副殿主可是八段帝品巅峰，他一个尊品修为的家伙竟然将副殿主逼得落于下风？”

　　这一幕，东皇殿的人很是震惊。

　　百笑生也是双眼中讶色连闪，这完全巅覆了他对修为层次的认知，此时他也终于是明白血虎和小金为什么不担心杨凝风了，原来杨凝风的修为看上去不高，远不如对方，但是却是有着足够与八段帝品强者抗衡的手段。

　　“难道杨凝风的九把剑是传说中法宝？”陡然，百笑生暗道。

　　“杀！”

　　此时，楚千意脸色狰狞，再度冲杀。

　　可是杨凝风仍然是以一招“戟海狂龙”迎战，再度的将楚千意逼退。

　　“这家伙去哪里学来这一招？竟然如此厉害。”楚千意心思在转动，无数阴险念头一闪而过，他在想如何扳回局面，把杨凝风击杀当场，甚至生擒。

　　杨凝风这次和楚千意双雄激斗，绝对是一个你死我活的局面。

　　每一个人都知道，现在绝对没有留手的余地，两人都要将对方击杀，今天的结果，两人之间，就只能有一个人活在这世上。

　　“如果你仅会这一招，那你就去死！！”

　　楚千意心念转动间，陡然双眼一狠，再度挥剑而上，杀气毕露，凶相显现，简直是可以冲破九天，剑啸天下。

　　杀杀杀！

　　楚千意暴冲，这一次手中的剑不与杨凝风手中的戟相撞，而是陡然施展出一种奇妙的步法，一瞬间，化身九影，将杨凝风围绕了起来。

　　“九影杀天！”

　　一看到这情景，东皇殿中有人惊呼出声，神色振奋：“这是主上的上古绝招，副殿主果然得到了主上的真传。”

　　九影杀天，九道身影，虽然并不是分身，但却也是有着如同分身一般恐惧的杀机。

　　瞬间如同九个楚千意的联手合击，杨凝风心头也是猛凛而起。

　　“九影杀天么？也不过如此！”

　　心头虽凛然，但杨凝风无惧，一声冷笑。

　　咻咻咻……

　　再有九把剑冲杀而出，这九把剑，正是血虎帮他改良过的九把利剑。

　　这九把剑一出，这片天地的空气都骤然被这九把剑的锋利而散发的冷气让得温度骤降。

　　砰砰砰……

　　九把利剑，一瞬间斩杀向九个楚千意。

　　一瞬间，有八道影子骤然消失。

　　“杀！”

　　杨凝风双眼陡然圆瞪而起，十八把剑一震，化为两条巨大的剑龙，同时向楚千意的真身撕杀而去，同时，身形一闪，云龙惊鸿步便是展开，身化残影，当空消失。


第九百九十五章 万年冰罡

　　“竟然还能掌控多九把剑，十八把剑同时掌控，他的灵魂力竟然强大到这等地步？”

　　楚千意面对两条剑龙的撕杀，感觉到了危险，至此他终于是知道自已真的是低估了杨凝风，师兄洪齐天的死怕且不是有人帮助杨凝风才能击杀，而是真的是杨凝风一个人亲手击杀的，而洪齐天身上的九道血洞，极有可能就是被九剑穿身而死。

　　“万剑斩龙！”

　　楚千意心头暗暗震撼，但是心中的杀机越来越浓厚。

　　杨凝风越厉害，代表着就是他感觉到是越大的耻辱，在下重元大陆时，他当杨凝风是蝼蚁，并不放在心上，直让杨凝风成长，等杨凝风到了可以跟他争宗主之位时，他想将杨凝风一剑斩杀，以此立威，但杨凝风却是逼着他离开。

　　现在到了东离，他的修为已经是达到了八段帝品的巅峰，他可以说是完全继承了东皇的衣钵，得到了东皇的真传，自认为有着足可跟东离任何一位强者抗衡的无敌手段，这样的实力，斩杀刚飞升到东离，修为现在也不过还只是尊品层次的杨凝风那是轻而易举的事，让杨凝风知道，杨凝风在他的面前真的只是一只蝼蚁，可是现在发现并非如此，杨凝风的强大，竟然真的到了足可危胁他的生命的地步。

　　这样的人，进步的速度太快了，快到楚千意知道绝对不能留，绝对要斩杀，今天杀不死他，再给点时间，自已就不是杨凝风的对手，到时，杨凝风怕且就真的能成长到了跟他师傅东皇那一个层次的存在。

　　这是楚千意绝不允许的，是他的骄傲所不能允许的。

　　万剑斩龙，东皇的三大杀招之一，据说当年东皇就是斩杀了一条上古狂龙之后创出的这一招。

　　此时楚千意施展出来，应付杨凝风施展出的两条巨龙，似乎正是最能克制的绝杀之招。

　　“给我斩。”

　　万剑斩龙这一招一出，楚千意整个人身化大剑一般，全身的气息如同绝世神锋，猛的爆发，身体上迸射出惊人的剑气。

　　砰砰砰砰……

　　剑龙咆哮，剑气浩荡，最后，楚千意的剑气反将两条剑龙笼罩，剑龙挣扎，最后越来越。

　　当当当……

　　剑龙瞬散开，十八把剑同时向地面上摔落下去。

　　可是化解了两条剑龙后，楚千意却是没有半点高兴的样子，而是脸现骇然之色，因为，他发出杨凝风已经是在他的面前消失，而危险感则是他的身后袭击。

　　咻！

　　杨凝风手中的戟向楚千意背后的要害暴刺而出。

　　但楚千意并没有半点慌乱，此时充份显示是他有着无上巨头的强大之能。

　　“狂剑神罡！”

　　一刹那，楚千意将剑身后一拍，一瞬间，神乎其技，他手中的银色大剑陡然光芒再度大盛，然后在所有人的震憾目光中，在他的身后形成了一个圆型的银色剑盾。

　　当！

　　杨凝风的戟尖刺在了剑盾之上。

　　脆响，震耳欲聋！

　　“不好！”

　　当戟尖刺在剑盾之上时，杨凝风双眼猛的睁大，因为，戟尖无法再向前刺出半寸，同时，剑盾瞬间化为轻烟，瞬间将他手中的戟包裹，可是正当他感到骇然，抽身暴退时，裹在戟身之上的轻烟陡然化为万年冰气一样，沿着戟身涌进他的手臂，然后涌进了他的体内。

　　杨凝风一下子感到身体变得僵硬，然后连他自已都能看到他的身体表层一下子出现一层厚厚的冰层，一下子将他裹住，他再也无法控制身体。

　　砰！

　　杨凝风从空中摔落下来，砸落到地面上。

　　“哈哈，中了我的万年寒罡气，这世上谁也救不了你！”

　　楚千意身形一闪便是落到了杨凝风的面前。

　　“不好。”血虎这才是震惊，身形一动就要出手。

　　“你最好不要动，你一动，我一不小心将他的头给砍下来，你再厉害可能也救不了他了。”楚千意突然转脸看向血虎，冷声说道。

　　血虎眉头一皱，双拳紧握而起，但下一瞬间，他听到了杨凝风的声音：“你装做紧张就行了，不用担心我，这家伙对我的恨意很大，他不会一下子杀死我的，看他这样子，是想看着我变成冰雕，然后慢慢的被冰死的痛苦。但是他却是没有想到，对于我来说，这万年冰罡是好东西啊，真不知道他是从哪里弄来的，但我有九窍化仙吞噬法，我现在在暗中将体内的万年冰罡炼化，我有种感觉，将这万年冰罡全部炼化后，我能直接突破到帝品修为。”

　　听到杨凝风的话，血虎心里顿时大喜。

　　对于九窍化仙吞噬法，能炼化世间一切阴寒之气，血虎也是清楚不过的。不过，他可不能露出破绽，于是双拳握的更紧，踏有一步：“楚千意，放了我主人，否则你们所有人都要死！”

　　“你再上前一步我就杀了他。”楚千意说道。

　　血虎脚步应声而顿。

　　“你是危胁不到我的，虽然我感觉你很厉害，但你也杀不了我，所以，现在你的小主人是生是死，似乎是要看我的心情了！”

　　楚千意眼中浮现变态的冷嘲：“当然，你可以赌一下。就以现在的距离，看你冲到我的面前时我能不能杀得了他。”

　　“你……楚千意，别说我不警告你，你敢伤他，我会杀光东皇殿所有的人，我说的不仅仅是指这里的人，我指的是所有东皇殿的人，包括你的师傅。”血虎盯着楚千意，一字一字而道，那坚决狠辣的语气，让人听得遍体生寒，在场的人，没有人个人敢怀疑他说话的真实性。

　　东皇殿的人皆是不来由的心里猛然一紧，目光看着楚千意，有种感觉，他们要杀杨凝风的心好像一下子就减弱了。因为，他们都觉得，连楚千意都承认厉害的人，要是真的疯狂报复起来，东皇殿要死多少人，他们还真的是不敢想象啊！

　　“如果你是聪明人的话就不应该在这个时候威胁我。”楚千意冷子，手中这剑突然轻拍了一下冰雕。

　　叮！

　　脆响，响彻而起！

　　“楚千意，你敢？”

　　“有话好好说，别乱来。”

　　小金和百笑生明明看出楚千意这一拍对杨凝风并没有任何的影响，但心里仍是不由的感到紧张，忍不住同声而喝。

　　血虎的双眼则是眯了起来，杀气腾腾！

　　“你最好是不要动。”楚千意对血虎说道，随后看向杨凝风：“老朋友，感觉怎么样？”

　　杨凝风一动不动，因为，他现在是冰雕，理应一动不动，只是一直睁着的双眼中，满是憎恨的神光，不过，隐约中还有些许的痛苦与恐惧。

　　捕捉到杨凝风眼神中的恐惧，楚千意顿时感到心里畅快：“你怕了？哈哈，怕就好，怕就好……为了炼成这万年冰罡，我可是在冰海之底历经险苦，差一点就将命丢在冰海之底了，但现在看到你变成了冰雕，感觉这一切都值了。不过，我现在在想，我当时在冰海之底被困了三天三夜，最后竟然真的让我得到了万年冰罡并且炼化成功。那我现在是不是也等你受这冰罡之痛苦才要你的命……我不急，真的不急，三个时辰后，冰罡化去，但你会全身僵硬，到时只需要任何东西碰到你，你就会卡察卡察的变成了碎冰块……哈哈……”

　　楚千很得意，声音缓慢说话，但他的话，却是让小金和百笑生震惊，这意味着，要是三个时辰内不救杨凝风，杨凝风就只有死路一条。

　　“前辈，怎么办？”小金焦急，传音给血虎：“前辈，你是无所不能的，快想办法救主人啊！”，小金说话时，都急着掉泪了！

　　百笑生也是焦急站不住，双手拼命的互搓着，目光一直盯着血虎，因为，现在能救杨凝风的也就只有血虎了。

　　血虎也很急，脸色阴晴不定，似乎要不要赌一把，在他冲到楚千意的面前时，楚千意来不及杀杨凝风，于是他身上的气息时而暴涌时而减弱。

　　感应着血虎身上的气息变化，楚千意心里冷笑，他算准了血虎不敢上来，这样的距离，血虎再快，楚千意都有足够的时间杀杨凝风，这一点，楚千意相信血虎也看得出。

　　“你眼中的恐惧之色越来越浓了，哈哈，继续，继续，我最想看的就是你眼中的恐惧……”楚千意手中的剑所放的地方就是杨凝风的肩膀之上，肆意而笑。

　　可是楚千意哪里会想到，杨凝风眼中的恐惧只不过是装给他看的，暗中，化仙九窍噬血法正在疯狂的炼化入侵的冰罡寒气。

　　这冰罡寒气可是比世上任保一种阴寒之功的寒气可要强大多了，对别人来说，像杨凝风现在这样子，绝对是只有等死的份，可是因为杨凝风有传门炼化寒气的化仙九窍噬血法，故这冰罡寒气对杨凝风来说就是天下最最好的补品。

　　而因为冰罡覆盖，杨凝风炼化过程的第一次突破，因为没有任何气息散发出来，所以没有人知道他突破了，楚千意就站在他的身边都没有半点的感觉。

　　一会等楚千意知道杨凝风就站在他的身边，就在他的剑下将他冰罡寒气全部炼化，他在冰海受尽的痛苦为的就是给杨凝风增加修为，还真不敢想象他会是什么样的反应。

　　“九段尊品了，好，好，楚千意啊楚千意，你根本就不是我的宿敌，你是我的大贵人啊！”

　　在冰罡之下，看着楚千意那意的嘴脸，杨凝风心里暗叹！


第九百九十六章 晋升帝品

　　何家村，现在显得无比的安静，只有楚千意在得意之下时不时近乎自语的声音。

　　东皇殿的人不动，血虎看上去一筹莫展，投鼠忌器不敢妄动，小金和百笑生急的要死但却是无可奈何，现在连话都不敢说，深怕激怒了楚千意而让杨凝风受到伤害。

　　“两个时辰了，杨凝风，你还有一个时辰的命了！”

　　楚千意说的好像口水都干了，突然轻轻一叹，然后转了下身，看着血虎，眼中满是冷嘲，放在杨凝风肩膀上的剑拖动了几下，发出冰块与剑身的磨擦声：“你这个当随从的真的是不及格啊！虽然实力不错，但脑子似乎不大好使，都这么久了，竟然只是干焦急，仍然是想不出救你小主人的办法，你这样子，不会是打算就这么眼睁睁的看着他死你才动手吧？就你这点智商，怪不得有这么强大的实力但却只能是当别人的随从。”

　　血虎双拳陡然紧握，他娘的，一个兔子竟然敢怀疑老子的智商，要是他想，他一招就能击杀楚千意，不过他要忍啊，不能破坏了杨凝风的计划，他只能忍，而且还要配合，于是双眼喷火，可是眉宇却是紧皱，浮现挣扎痛苦之色。

　　“哈哈，你很痛苦？痛苦那就对了，我要的就是你痛苦，所有跟杨凝风有关系的人都要痛苦。”楚千意再度大笑。

　　“你别得意，一会你会死的很惨，我主人死了，你们东皇殿谁也别想活。”血虎说道。

　　“是吗？你杀不了我的。”楚千意冷笑道。

　　“杀不了你，你手下的人全部都要死。”血虎说道。

　　“这个我就管不着了，做为东皇殿的人，他们就有了随时为东皇殿而死的心理准备，你要是有能力，在杨凝风死了后你能将他们杀光，那是你的本事，是他们没用。”楚千意冷笑道：“东皇殿不养没用的人。”

　　轰！

　　楚千意的话立马如同炸弹一般的在东皇殿所有人的心中炸响，个个很是震惊的看着楚千意，无法相信自已听到这样的话会是从自已的副殿主嘴里说出来的。

　　“你竟然说这样的话，你就不怕他们恨你？”血虎说道。

　　“恨？有能力的人，就是天下人都恨，那又如何？”楚千意不以为然的说道：“我是注定了站在云端上的人，是未来统洁东离的主宰，所以，我注定了是孤寂的，只要我有足够的实力，有着让他们生他们就生，让他们死他们就必须得死的实力，他们恨我又如何？一将功成万骨枯，更何况我是要主宰天下？天下人皆为蝼蚁，有用者生，无用者死，再也正常不过了！”

　　“你还真的是个人渣啊！”血虎摇头而道。

　　“是吗？”楚千意淡然一笑，然后突然转过身去，目光一扫所有的手下：“你们恨我吗？”

　　“不恨！”

　　一众手下个个浑身一震，赶紧低头应道。

　　“哈哈哈……”

　　楚千意狂笑而起，再度看向血虎：“看到了没？听到了没？他们是最忠心的，所以他们对我是无恨无怨，就算是恨也不敢说出来，因为，我有让他们生就生有他们死就死的实力与权力。”

　　“像你这样的人，你是不会有多少成就的？”血虎冷笑。

　　“是么？也许你有机会看到我以后踏成主宰之位的那一天，只可惜你的小主人就没这个福份了……时间过得真快啊，差不多还有半个时辰了，你，还没想到救他的办法？”楚千意笑道。

　　血虎双眼再度一眯，陡然双拳紧握，一步踏前，一付要不顾一切后果者要向楚千意出手的样子。

　　见此，楚千意手中之剑一动：“有种你就再上前一步！”

　　“你……”血虎停步，双拳紧握，握紧到了双拳开始颤抖的地步，额头之上开始汗水狂溅。

　　“楚千意，放了我主人。”小金不知内情，更急，一振乌金盘龙棍：“有种你就跟我单打独斗，用我主人来危胁我们，算什么英雄好汉。”

　　“单打独斗？好啊，等一会杨凝风死了，我会给你机会的。”楚千意算准了血虎和小金都不敢上来，冷笑连连。至于百笑生，他更加不放在眼里，血虎和小金不敢动，百笑生更加不敢动了，除非百笑生心里本来就想杨凝风死。

　　“前辈，你快想办法啊！”时间越来越近，小金直的是急的要死了，紧握着乌金盘龙棍，青筋暴凸，眦目欲裂。

　　血虎沉默，双眼细眯成刀锋一般盯着杨凝风。

　　血虎越是这样，楚千意就越没有怀疑，而对血虎表现出这种有点优柔寡断的性格，在他的内心中，开始对血虎的评价更低了一层。有时候，有实力不一定就有成就，实力，也是需要智力配合才行，显然在楚千意的心中，血虎的实力不差，但智力似乎是低了点。

　　当然，楚千意也觉得像现在这种情况，血虎还真的是没有办法救得了杨凝风的，楚千意对自已的剑很有信心，血虎真能不顾一切，那他也能杀掉杨凝风然后再脱身，至于手下人的命，正好他说的，死了就死了，他并不关心。

　　手下死了再招就是，这天底下最不缺的就是手下！

　　“血虎，可以了！”突然，杨凝风的声音传进血虎的耳中：“你相办法吸引一下他的注意力。”

　　血虎心里立马大喜，然后突然哈哈哈狂笑起来，笑声很愤怒，但又透着绝望：“楚千意，你够狠，你够绝……好，好，主人，对不住了，我先去杀光楚千意的手下，让他们更多的人给你陪葬。”说着举步朝另一边走去，朝站在最边缘的几个东皇殿的人走去。

　　“这智商真的是低的可怜啊！”见血虎随着时间接近，绝望之余竟然不顾杨凝风了，而是打算去杀他的手下全杨凝风陪葬，楚千意呆了呆。

　　砰砰砰！

　　血虎陡然暴冲，然后就冲到了那几个倒霉的家伙面前，杀招疯狂施展而出，一个照面，四个尊品强者直接被血虎击杀。

　　“住手，你要是再敢杀我一个手下，我就杀了杨凝风。”楚千意听到惨叫声，眉头皱了一下，忍不住转过身去，对血虎说道。

　　“主人，对不住了！”血虎再度大吼，然后不顾楚千意，再度向其它的人扑去。

　　“可恶，你这蠢猪！”

　　楚千意突然感到无比的无语，一声怒骂，然后再度转身：“杨凝风，你有这么一个蠢如猪的手下，真的是你的悲哀……”

　　声音，嘎然而止，脸现惊色。

　　砰！

　　杨凝风表层的冰罡陡然震碎，冰片如同利箭一般的暴射楚千意，同时，杨凝风瞬间暴退三米多远，看着挥剑震散冰箭，满脸震惊，无法置信的楚千意，噙笑而道：“你才是这世上最悲哀的人！”

　　“怎么可能，怎么可能，你怎么可能没事？”楚千意无法接受。

　　“一切皆有可能，还有不可能的事你是想不到的。”

　　杨凝风冷笑。

　　轰！

　　身上的气息陡然暴涌，一刹那，居然是进入了帝品的修为。

　　“帝品？你一下子提升了这么多？”楚千意为这等怪异之事而为之一呆。

　　“是的，帝品！”

　　杨凝风猛的深吸了口气，手中一直握着的皇天吕戟举起，身周的十八支剑再度呼啸而上。

　　咻咻咻咻……

　　随着修为的提升，杨凝风的灵魂力也是再度大幅度提升，这一次出手，十八把剑的威力，显然比刚才还要强大出不少。

　　“可恶……但不管你怎么样，你都不可能是我的对手，你必须死！”

　　楚千意怒吼，咆哮，长发陡然飞扬而起，浑身散发起惊人的气息。

　　杀！

　　一剑斩杀而出！

　　立马间，杨凝风感觉，一股巨大的压力简直无可抗拒的向他扑来。

　　他知道，这恐怕是楚千意最大的杀手锏，压箱底的秘术，不最后关头，根本不会施展，现在，方是楚千意真正的实力，最厉害的实力！

　　可是，进入帝品修为的他真的是更加不惧楚千意了！

　　“杀！”

　　杨凝风大吼一声，十把剑剑陡然合在一起，形成了一把大剑，然后剑芒大作，带着层层死亡的气息，击穿钢铁似的气流，狠狠刺杀向了楚千意。

　　当……

　　十八把剑与楚千意的剑撞在一起，楚千意嘴里发出一声闷哼，陡然暴退，但十八把剑形成的大剑却也是被他震散。

　　“你的实力确实是比洪齐天强大多了，可惜你还是要死在我的手上。”

　　杨凝风冷笑而上，十八把剑贴在皇天吕戟之上，又是一招“戟海狂龙”击出。

　　“又是这一招，哼！”

　　见此，楚千意冷笑，陡然双手执剑，然后全力向前狂暴刺出。

　　剑尖，再一次与戟尖撞在一起，随后十八把剑向前暴冲，剑芒碎射，漫天飞舞。

　　楚千意早有准备，双手执剑，猛然回撤，当当当……剑狂舞，将十八把剑格挡而下，但是下一瞬间，他瞳孔猛的紧缩，低头一看，顿时魂飞魄散，因为，有两把剑从地底下升起，刺穿也的脚底。

　　“可恶，竟然还有剑……这家伙到底有多少剑……”

　　楚千意能量一动便是忍痛飞身而起，可是他刚飞起时，突然骇然抬头，不知道什么时候，已经是有一把剑倒悬的对着他的脑袋，同时，十八把剑形成两条剑龙已经是再度从他的正面冲杀而来。

　　楚千意脸色大变，一咬牙便是陡然后退，可是刚退一步，浑身再是一震，他已经是感到两把剑从他的背后刺穿他的身体。

　　“你输了！你是输在你自已的手上，输在你的得意之上，你要不是那么多的废话，我也许真的要死在你剑下了！”

　　看着两剑从背后穿透楚千意的身体，杨凝风便是冷笑而起，但他不会给楚千意任何机会，说话中，二十一把剑开始围绕着楚千意施展着二十一种不同的杀招，剑影层层，笼罩楚千意。

　　“快救副殿主！”见此，有人惊呼。

　　“逃！”

　　但更多的人却是知道大势已去，而楚千意刚才的话已经是让他们寒够了心，现在楚千意大难临头，他们怎么可能还会给楚千意拼命，当则一半的人选择逃跑。


第九百九十七章 流云五女子

　　“你真可悲，如果他们拼命相救的话，以你的能力也许还有脱身之机，以东皇的手段，也许还能救你一命，但现在你抛弃他们在先，他们自然也就抛弃你。”

　　杨凝风一边说一边疯狂的催动灵魂力，刺在楚千意身上的两把剑也都飞出来了，再加上他再催动四把剑，二十七把剑将楚千意裹得密密麻麻的。

　　噗噗噗……

　　楚千意虽然拼命反抗，双脚和身体都被剑洞穿，血流如泉，重伤不堪之下，抵挡了一下终于是顾此失彼了，身上，越来越多的伤口。

　　“死！”

　　杨凝风陡然一声沉喝。

　　轰隆！

　　二十七把剑一震，然后就瞬间汇合，再度冲杀时形成了一个由二十七把剑组成的庞大剑龙，在楚千意的恐惧中正面将他吞噬！

　　啊！！！

　　楚千意发出最后恐惧怨恨与绝望的惨叫声，身体一下子爆开，被剑龙生生撕裂他的身体，再也不可能有活命的机会。

　　“太好了！”小金和百笑生一直屏住呼吸紧盯着杨凝风和楚千意的最后一战，等看到楚千意粉身碎骨时，两人终于是控制不住喜声高呼。

　　“死了？”

　　血虎飞身回来，看到地面上的肉块，问道。

　　“死了。”杨凝风点头，但他没有多少开心的样子，楚千意死了，他反倒是有些许的失落。

　　但现在不是他多愁善感的时候，不管怎么样，杀死了一个大敌，修为又突破到帝品，今天的收获已经是超乎意料的大了，于是目光一扫，随后看向百笑生：“前辈，不知道东皇殿还会不会有人来，我们走吧，带我们进通道，越快到极仙境越好。”

　　“你们跟我来。”

　　亲眼目睹了杨凝风击杀楚千意的强大，百笑生已经不敢当杨凝风是晚辈看，已经是当成了超越他的强者，看着杨凝风的目光，明显多了一丝尊敬，闻言之下，当则应道。

　　百笑生带着杨凝风三个朝何家村深处走去，到了一口枯井前时，一指枯井说道：“就是这里了？”

　　“你不会是让我们跳进井里，然后步行到极仙境吧？”血虎说道。

　　“当然不是。”

　　百笑生笑道：“你们看这井沿，有四个古怪的图纹，这就是开启通道的关键。”说着，百笑生手腕一翻，已经是亮出四块造形古怪的东西，但一眼之下，杨凝风、血虎和小金就能看出，这四块东西正好对应井沿上的那四个图文。

　　“通道开启！”

　　百笑生神色突然变得严肃，手上的四块东西悬浮而起，同时，百笑生双手结印，将那四块东西一块接一块的打进那图文。

　　轰隆！

　　那四块东西突然发出刺眼的光芒，同时，井中也是有光芒射出，最后，在井顶形成了一个能量门。

　　“通过这传送通道，一个时辰就能到极仙境了！”百笑生看着能量门说道：“我现在马上进去，这能量门只能是维持百息时间，要想再开启，那就得百日之后了。”说着双后一吸，将井沿的那四块东西收了起来。

　　“走。”

　　相信现在百笑生不会害自已了，杨凝风沉声一喝。

　　咻咻咻咻！

　　四人便是飞射进入能量门中，直接在何家村消失。

　　三天后，四人眼前一亮，已经是出现在一个小院子中。

　　“什么人？”一看到四人突然出现，立马有人喝起，然后人然闪动，有三人掠出。

　　“是我。”百笑生说道。

　　“四执事？”那三人呆了呆，随后三人赶紧揖礼。

　　“他们都是我朋友，马上给我们准备酒菜。”百笑生说道。

　　“是。”那三人应诺，然后离开。

　　四人进入大厅。

　　“前辈，刚才那三人叫你四执事，请问你是属于哪一个势力的？这里又是极仙境什么地方？”坐下后，杨凝风随口问道。

　　“我是我们百笑家族的执事。百笑家族是做茶叶生意的，我过去东离，就是想帮家族开拓茶叶渠道，只是很惭愧，一直没有多大的建树。”百笑生说道：“这里就叫百笑城，但仅是一个小城，才十万来人口，是由我百笑家族管治。”

　　“原来如此。”杨凝风点了下头，然后大家闲聊起来，之后，杨凝风看了看大厅之外，然后迟疑了一下，说道：“前辈，能不能跟我说下极仙宗的事？”

　　“极仙宗？”

　　百笑生楞了一下，随后说道：“你说的极仙宗指的是飘渺宗吧？飘渺宗一向以极仙境的统治者自居，但它也确实是最强大，所以对外总是说自已是极仙宗，意思就是整个极仙境都是他的宗门。但在我们极仙境，人人还是叫它飘渺宗的，而宗下有四宫，分别是风云宫，流云宫，华雨宫和天叶宫。”

　　“原来如此……”杨凝风有点意外，显然之前那个九号也是一知半解加上一些自我猜测乱说的，跟事实有点差距，只是大长老为何也会说错？看来大长老对飘渺宗也是不大了解啊！

　　这样一来，倒是让他感觉去找云萝就有点难度了，因为飘渺宫既然是极仙境的第一势力，那人数定然不小，四个宫，难道要每一个宫都去问？

　　沉吟了一下后，杨凝风对百笑生说道：“前辈，我想打听一下，你知不知道飘渺宗有一个叫云萝的女弟子？”

　　“云萝？”

　　百笑生怔了怔，然后一边想一边轻喃道：“这个名字好像听说过……”

　　这时，刚才那三人进来了，手里提着酒菜，显然是出去外面的饭店直接买回来的。

　　“放在桌子上就行了。”

　　百笑生指了指桌子，然后随口问道：“你们有没有听说过飘渺宗有一个叫云萝的女弟子？”

　　“云萝……好像听说过……”一个家伙也是跟百生刚才那样，有点愕然。

　　“四执事，你问的会不会是流云宫的那个女天才弟子云萝？可惜啊，听说她失踪很多年了！”另一个家伙想了想后，好像是记起了，说道：“四执事，你突然问她干嘛？”

　　“去去去，没你们的事，别多问。”百笑生立马挥手将这三个家伙赶出去。

　　等那三人离开后，百笑生这才是看向杨凝风：“会不会就是你要打听的人？”

　　“应该是了。”杨凝风点了点头，然后嘴里念叨了几下：“流云宫……”，随后说道：“一会我就去流云宫问问。”

　　“好，我带你们去，飘渺宗就在飘渺山脉中，离这里并不远，明天中午前就能到达。”百笑生说道。

　　四人简单的喝了点酒，吃了点饭菜。

　　完了后杨凝风就迫不及待的要去飘渺宗了。

　　飘渺宗，并不在任何一个城里，是在飘渺山脉中。

　　飘渺山脉，以前叫仙人山脉，因为这里有很多环境如同仙境的地方，于是被人说是仙人才能住的地方，后来这里确实也出了一个了不起的人物，就是叫极仙，就是此人生生的在重元大陆和东离大陆之间分出一个空间来，于是他将这个空间以自已的名字名命。

　　最后极仙的徒弟在仙人山脉创建了飘渺宗，久而久之，仙人山脉反倒是被人遗忘，因为，这片山脉被飘渺宗独占，这山脉已经是等于飘眇宗的山门，故大家索性就将这里称之为飘渺山脉，反正不管是飘渺山脉或是飘渺宗，两者合一，是分不开的，进入飘渺山脉也等于是进入了飘渺宗，飘眇山脉，现在就是属于飘渺宗！

　　果然第二天中午前，百笑生带着杨凝风三人便是到达飘渺山脉的边缘。

　　“前辈，谢谢你，就送到这里吧，跟着下来我们自已进去就行了。”到了飘渺山脉的边缘，杨凝风便是停了下来，说道。

　　“不行，我跟你们一起进去。”百笑生说道。

　　“不用，万一发生什么事，我们三人在这里无牵无挂倒没什么，但你不同，你不为你想也该为你的家族想。”杨凝风摇头笑道：“而且我们的实力你也是有所了解了，万一我们真的跟飘渺宗的人发生了冲突，脱身应该是没有问题的。”

　　“这……那好吧！那我先回去百笑城。”百笑生想了想，觉得杨凝风说的有理，以杨凝风三人的实力，要是发生什么事，反倒是他百笑生可能会成为人家的拖累，而且他确实也要替家族想想，百笑家族可是无法跟飘渺宗抗衡的，于是他也不在坚持，点头说道：“我在百笑城等你们，你们如果要找我的话，就直接去那个院子找我，我会让下面的人天天候着。”

　　“明白。”杨凝风笑着点了点头。

　　“你们要万分小心点……那我先走了！”

　　百笑生看了看杨凝风三人，然后转身离开。

　　“我们进去吧！应该不能找到飘渺宗，要是遇到飘眇宗的弟子，尽量不要发生冲突。”

　　杨凝风目光前扫，然后朝山脉中间的位置飘身而去。

　　血虎和小金跟上。

　　“那里有人！”

　　进入飘渺山脉的深处时，远远的听到有打斗的声音，杨凝风三人赶紧加速前掠，很快从上面望下去，原来是五名女子正在跟一只妖兽激战着。

　　“我们去问她们。”

　　杨凝风双眼微微一亮，陡然向下俯冲。

　　噗！

　　直接落到那妖兽头顶，杨凝风手中一把利剑出现，一挥之下将那妖兽的头给一分为二。

　　扑通！

　　妖兽，直接扑倒在地。

　　这突然变化，倒是吓了那五名女子一大跳，皆是骇然后退，然后站在一起，用一种惊疑的目光看着杨凝风三人，其中一名五人当中年纪相对大一点的女子紧了紧手中的剑，大着胆子问道：“你们三人是什么人？”

　　“在下杨凝风。”

　　杨凝风双手抱拳拱了拱礼，说道：“请问几位姑娘是飘渺宗弟子吗？我们想去流云宫找一位朋友，不知几位能否告诉我们怎么去流云宫？”

　　“啊，你要到我们流云宫找朋友……”

　　突然，五名女子当中年纪最小的女子很讶异的叫起，但随后似乎是意识到自已失口了，赶紧用一只手捂住自已的嘴，样子，显得有点滑稽，但又有点小可爱。


第九百九十八章 进入千魔窟

　　真是想睡觉就有人送枕头，想吃饭就有人送筷子啊！

　　那女子虽然止口，但她刚才的话杨凝风三人却已经是听得一清二楚，这让得三人心里皆喜。

　　真巧啊！她们竟然就是流云宫的人。

　　“你，你朋友叫什么名字？”

　　那大一点年纪的女子回头瞥了一眼那年纪最小的女子，似有些许怪责的意思，但倒是没有说什么怪责的话，只是等她再转过脸来看着杨凝风三人时，眼中倒是浮现警惕之色，问道。

　　杨凝风笑了笑，如实说道：“她叫云萝……”

　　“你竟然是找云萝小师妹？难道你们不知道她进入千魔窟已经七八年没出来吗？”那年纪大点的女子很讶异的说道。

　　“知道。”

　　杨凝风点了点头：“既然你们是她的师姐，能否带我们去见你们的师傅？我想了解点更多的情况。”

　　“你是谁啊？”有一女子再问道。

　　“我叫杨凝风，我是他在下重元大陆的认识的朋友。”杨凝风说道。

　　“下重元来的？看来你们还真的是她的朋友，因为我知道当年师傅就是将她从下重元带回来的……这样吧，看样子你们也不像是什么坏人，我们带你到宫门口，但至于师傅见不见你们，那就要由师傅来决定了。”那大一点年纪的女子想了想，说道。

　　“谢谢，谢谢几位师姐。”杨凝风赶紧道谢。

　　五名女子便是带杨凝风三人往流云宫方向走去。

　　在路上，杨凝风方是知道，这五名女子都是云萝的师姐，其中年纪最大的那个是她们的三师姐，年纪最小的那个恰好是排在云萝之上，而云萝之后，她们的师傅就没有再收任何的徒弟。

　　半个时辰就到达流云宫。

　　原来飘眇宗的四宫并不是在一起的，而是各占一座山峰，而宗主所住的地方，被称之为总宗。

　　到了流云宫门口，那三师姐让杨凝风三人在门口等，她们五人进入流云宫。

　　进去后，那三师姐就算已去见她的师傅，也就是流云宫的宫主。

　　那是一个如同仙境一般的宫殿。

　　流云宫宫主一个人静坐在房间中，房间飘溢着一种能让人心旷神怡的淡淡香味。

　　“师傅！”

　　那三师姐敲了下门。

　　“进来。”流云宫宫主柔声道，等那三师姐进来后，问道：“有事吗？”

　　“门外有三名男子求见……”那三师姐说道。

　　“男子？”流云宫宫主眉头皱了一下：“我们宫里不是不见男客吗？”

　　“他们当中有一个年轻人说他叫杨凝风，他说师傅听到他的名字就有可能见他。”那三师姐说道。

　　“杨凝风，这个名字有点熟……”流云宫宫主秀眉再度微皱了一下，随后双眼猛的一亮，一下子站了起来：“是他，他竟然来了，快，快带他到大厅见我。”

　　“是。”那三师姐赶紧退出房间，快步的朝宫门之外走去，心里暗道，看来我真没有信错人，他们真的是云萝小师妹的朋友。

　　到了宫门口，三师姐说道：“你们随我进来，师傅同意见你们了。”

　　杨凝风三人赶紧随这三师姐进去。

　　到了大殿的大门口，那三师姐就不进去了，示意杨凝风三人自已进去。

　　杨凝风三人一进入大门，便是看到一名绝色宫妆的女子正端坐在一张椅子上等着他们。

　　“前辈，晚辈杨凝风……”杨凝风一进去，便是恭敬行礼，因为他知道这定然就是云萝的师傅。

　　“免礼。”

　　流云宫宫主的手凌空一托，然后说道：“我就知道你会来，只是比我想象中晚了一点。”

　　“晚辈来迟了！”杨凝风说道：“前辈应该知道晚辈的来意。”

　　“我知道，我弟弟跟我提到过你，云萝也常提到你……只是……”流云宫宫主说着有点说不下去了。

　　“前辈，云萝的事我知道了，我知道她进入了千魔窟，晚辈这一次来就是想进去找她。”杨凝风说道。

　　流云宫宫主摇了摇头，说道：“没用了！这几年我每年都有几次进去找她，但一直无法找到她。千魔窟无边无际，其中更是有不少凶险的空间，一旦误闯进去就难以出来，我想着我那可怜的弟子定然是误闯进某一个凶险的空间，现在……”

　　“前辈，无论如何我都不会放弃，请前辈让我进去。”杨凝风说道。

　　“我也没有放弃，因为云萝的命简还好好的，我知道她还活着，只是找不到她而已。”流云宫宫主赞赏的看着杨凝风，说道。

　　“这个晚辈也知道，但现在不是说这事的时候，晚辈希望前辈能让我进去，越快越好。”杨凝风说道。

　　“你就不怕进去后也出不来？”流云宫宫主说道。

　　“云萝能为我进去，为何我就不能为了她进去？”杨凝风说道。

　　“嗯。”流云宫宫主再度点了点头，看着杨凝风越发的赞赏，完了后沉吟而道：“你要是考虑好了，我可以让你进去。”

　　“晚辈已经想好了。”杨凝风语气坚决而道。

　　听着两人的对话，到了这里，血虎和小金神色皆是一紧，两人的嘴都动了动，但最后却也什么都没说，也没有阻止杨凝风，因为，两人都了解杨凝风，他决定的事，谁也改变不了。

　　“主人，我陪你进去。”血虎说道。

　　“主人，我也去。”小金声音微提，而道。

　　“好。”杨凝风也没有说有危险不让他们跟随，因为，他也了解血虎和小金，两人是铁定要跟着的。

　　“好，那我现在就带你们去。”流云宫宫主站了起来：“虽然我进去这么多次都找不到她，但如果你真与云萝有缘，我相信你能找到她，我也希望你能带着她回来。”

　　“一定会的。”杨凝风很有自信，心里则是暗道：“我是不是真的是有大气运的人，现在，又是一次大考验的时候了！”，但他有种感觉，他一定能找到云萝。

　　流云宫宫主带着杨凝风三人离开流云宫，往飘渺山脉的深处走去。

　　“就是这里了。”

　　到了一个小山谷的入口前，虽然有守卫守着，但流云宫宫主地位尊崇，那些守卫也不敢阻拦，于是流云宫宫主带着三人进入谷中，到了一个透着一股股阴气的洞口前：“这就是千魔窟的入口，祝你们好运！”

　　“前辈请回吧！谢谢前辈！”

　　杨凝风朝流云宫宫主揖了一礼，然后带着血虎和小金毅然的走进山洞中。

　　“这可能是云萝最后的机会了！希望杨凝风真的能找到她……”站在洞口前，流云宫宫主呆站了一会后轻轻一叹，然后方是离开。

　　“这里绝对是一个步步惊险的凶地啊！”

　　而杨凝风三人进入山洞后，一直沿着山洞往里面走，大概百米之后，就出现了一个透着古怪泛着流光的门，三人直接就穿过去，一出来，三人已经是站在一座山坡上，目光向着前方望去，只见得那入眼处，是一片呈现幽黑色彩的原始森林，在那看不见尽头的黑色森林上空，弥漫着灰色的死瘴，这种死瘴拥有着剧毒，一般的人要是让其侵入体内，必然毙命。

　　即便是隔着还有些距离，但杨凝风三人依旧是能够感觉到空报气中散发的浓浓死气以及一种腥臭。

　　这地方，一看就是一个可怕的凶地，杨凝风忍不住惊叹。

　　“是啊，这里定然很凶险，所以我们不能大意。”血虎说道。

　　“嗯。”杨凝风点点头，然后将三枚丹药拿出来，给血虎和小金一人一枚，自已则是将一枚丢进嘴里，说道：“这丹药能解万毒，小心为上，还是先服下。”

　　血虎和小金当则将丹药丢进嘴里。

　　“那我们现在该往哪一个方向找？”小金服下丹药后，问道。

　　“这个只能是碰运气了……就那座山的方向吧，云萝当初进来，有可能也是先到这里，那她就也有可能朝那座山峰而去，这是人的一种通性，进入一个陌生地，往往都会先往一个有明显特征的地方去。”杨凝风说道。

　　因为瘴气有点浓，三人也就不飞到高空，而是飞下山坡，然后从树林的表层飞掠而去。

　　既然云萝的师傅说她进来很多次，那杨凝风想着，这外围的地方云萝是不会在了，要找，定然是往很深处入的地方找。

　　三人很快就到达那座高山，然后直接飞掠上山。

　　“嗖！”

　　三人的脚刚落地，突然，从旁边的密丛中就突然窜出了一条浑身漆黑的狰狞巨蛇，巨蛇庞大的身躯扭转间，黑色的涎水顺着它那张开的巨嘴滴落下来，将地面上的枯叶尽数的腐蚀而去，显然是拥有着剧毒，直接扑向离它最近的小金，从它张开的巨嘴来看，要是补扑中，直接就能将小金给吞了。

　　“哼！”

　　可是小金岂会被它吞得了？旋即一声冷哼，手一伸，乌金盘龙棍便是出现，雄浑能量爆发覆盖，一棍砸出，重重的砸在蛇头之上。

　　嘭！

　　一棍，生生的将这巨蛇的头给砸得爆开。

　　“小金，你的棍法威力是越来越大了！等你到了帝品修为后，我真不敢相信你这一棍砸下去，会不会将这样的一座大山给砸塌了！”杨凝风看着身体在打滚，但整只头被小金砸爆的黑色巨蛇，轻笑道。

　　小金笑了笑，然后紧握着乌金盘龙棍，目光四扫，小心戒备，以防再有妖兽袭击。

　　而杨凝风则是身体缓缓的升腾而起，四光四扫，说道：“前面就是一片连绵不绝的高山了，这样的地方，想找一个人还真的是很难啊！跟大海捞针还真没什么区别……云萝！！！”

　　杨凝风说着，突然放开嗓子，陡然大声喊了起来！

　　这声音蕴含着他雄浑的能量，声音穿透，在前方的山脉区中不断传递，久久回响……


第九百九十九章 棺魔

　　声音，蕴含着他雄浑的能量，声音穿透，在山脉区中不断传递，久久回响！！

　　“如果她误进了其它的空间，她是听不到的。”血虎看着杨凝风，忍不住说道。

　　“我知道。”

　　杨凝风笑了笑：“我没想云萝能听得到，只是想看看这一带有没有其它的人，要是有就跟他们打听一下有没有一些特别的险地或是他们有没有发现什么异样的地方……嘿嘿，要是云萝能听到就更好。”

　　“在这种山脉区，你这样叫法，就算是真有人听到声音也难分声音来源。”血虎说道。

　　杨凝风闻言呆了呆，随之摸了摸鼻子：“也是……我们走吧，随便往一个地方走……”，说着，目光在前方扫视，手一指便是飞掠而去。

　　血虎和小金赶紧跟上。

　　三人一直贴着山林的顶面飞掠，这样，既可以避免高空那浓郁的瘴气，又不怎么影响速度。当然，这样的一来，下方的一些强大的妖兽就会发现上面有人，然后就会向他们发起攻击，不过，以三人的实力再加上一始既往的小心谨慎，袭击的妖兽注定了悲剧！

　　随着越来越深入这千魔窟，四周的环境明显是愈发的死寂，就连妖兽都越来越稀少，最后，三人都感觉到一种令人毛骨悚然的孤寂。

　　“幸好我们是三人进来，要是我一个人进来的话，单是这种诡异的静都能让我发狂不可。”杨凝风一边前掠一边说道，但突然就改变方向，声音，钻进了血虎和小金的耳中：“那边方向好像有人。”

　　血虎和小金神色微微一震。

　　一会，三人都看下方的林子中有一道人影不断的闪掠前奔，速度快速无比，显然实力非比寻常，很快，那人坐地面上冲上一座山峰，然后到了半山腰时突然消失。

　　“此人的实力不差，但却一直从地面上走，显然是一个极度小心的人。”小金说道。

　　“嗯。”杨凝风和血虎都点了下头，然后杨凝风说道：“走，我们上去看看。”

　　三人直接掠向那座山的半山腰，落到那个人消失的地方。

　　发现那里竟然有一个大山洞，三人现在站在大山洞洞口前，隐约的能听到里面传出砰砰砰……的撞击声。

　　三人的气息立马收敛，进入山洞口，然后双脚几乎是贴着地面向滑行。

　　越往里面，撞击声就越大，就好像有人在凿墙一样。

　　“难道这洞是那人挖出来的？”

　　杨凝风三人都觉得好奇，加速前行，很快，三人看到有一个人手中拿着剑，正不断的刺前面的洞壁。

　　突然，那人身体微微一僵，一下子转过身来，“咻”的一下就到了杨凝风的面前，手中之剑一挥。

　　“一剑飞虹！”

　　剑芒，闪耀成了一条弧光闪电，宛如孔雀开屏，残酷的剑芒便是向杨凝风的脖子抹来。

　　剑的锋芒未到，脖子的肌肤就有刺痛感。

　　砰！

　　杨凝风双眼一眯，一拳砸出。

　　砰！

　　鲜血狂喷，那人身体倒飞，眼中有骇然之色。

　　唰！

　　但那人在倒飞右，长剑陡然脱手而出，带着一连串汽笛似的长鸣，掷向杨凝风的喉咙。

　　“哼！”

　　血虎动了，抢先一步冲上，手一拍，直接将那人的剑拍飞，然后人就到了那人的面前。

　　“死！”

　　一掌拍出，撕裂空气，然后掌影暴风雨一般的降落。

　　“该死！”

　　那家伙感觉到血虎掌影的强大，不由得咬牙切齿，双手也是扬起。

　　砰砰砰……

　　一阵撞击声起，那人倒飞的速度更快，重重的撞到洞壁之上，然后身体一下子炸开。

　　惨惨惨！

　　死状，简直凄惨无比。

　　“留活口……”而此时，杨凝风的声音方是响起，随后便是嘎然而止，人都死了，还能留什么活口？

　　血虎呆了呆，随之转过身来，脸现苦笑，他倒是没有想到这一层，那人在这里凿壁定然有原因，只可惜一切都迟了。

　　“忘了这一点……”血虎有点不好意思的笑道，但随后怔了一下，因为，他发现杨凝风和小金的神色皆是有异的盯着他的身后。

　　血虎赶紧也转过身来。

　　只看到此时溅满了血的洞壁突然出现了诡异的扭曲，竟然出现了一个泛着流光的门。

　　下一瞬间，杨凝风和小金已经是落到了血虎的身边，三人看着前面的泛着流光的门，眼含诧色。

　　“难道这门是需要人血才能打开？”小金诧声说道。

　　“有可能，但这个不重要了。”血虎说道：“要不要进去看看？”

　　杨凝风盯着那流光之门看，双眼眯起，也是有所迟疑，但随后一咬牙：“进，既然遇到这样的事，总得要进去查看一下，说不定云萝就是困在这门后面。”

　　“嗯。”血虎点了下头，然后说道：“但要小心点。”

　　杨凝风和小金皆是点头，然后三人对视了一眼后，身形一动，同时掠进流光门中。

　　轰！

　　一进流光之门，三人都感到一股强大的吸力将三人吸得往前面而去。

　　很快，三人都同时倒吸了口气，皆是以一种骇然的目光盯着前方的虚空。

　　此时在三人的眼前出现了一片无边无际的虚空，虚空漆黑，寒冷，严酷，森然，没有障碍，好像是去掉了星辰的太空。

　　但三人的骇然并不是因为进入了这样一个让人心寒惊骇的世界，而是在这样的一个不知名世界中，前方的虚空悬浮着一具具巨形的棺材，这样的景象才是让杨凝风三人为之骇然的存在。

　　“好多的棺材。”小金第一个呼出声了。

　　“确实好多。”杨凝风和血虎都定了定神。

　　悬浮的棺材有多少具，目渺之下无法数得出来，因为，以三人的目力，此时望过去虚空之上那就是一片棺海。

　　“好诡异的地方……但再诡异，既然进来了那就得过去看看。”杨凝风手腕一翻，皇天吕戟亮了出来，同时，九罡剑也出现，然后紧紧的贴在皇天吕戟之上，另外，又有九把剑围绕悬浮在杨凝风的身边：“这地方诡异，又透着凶险，一切小心为上，我们千万不要分开。”

　　“嗯。”

　　血虎双手微握了一下，身上气息缓缓涌动，而小金则是将乌金盘龙棍亮了出来。

　　三人的内心，此时都能感觉到一股凶险，都不敢有半点的大意。

　　“过去。”

　　三人缓缓的向前滑行飘去，到达最近的一具棺材，这是一具木棺。而三人目光扫视中，发现这里的棺材并不是一样的，有木棺，有石棺，有铁棺，有铜棺……等等，而这些棺材材质不一样，形状也不一样。

　　咚！

　　杨凝风迟疑了一下，突然一戟击在面前的木棺之上，戟击中木棺，发出声响，但杨凝风却是眉头皱了一下，以他的力量，现在虽然不是全力，可是就算是一块巨石他也能击碎，但是现在击在这木棺之上，却是连道白痕都没有留下。

　　杨凝风盯着木棺看，随后咬了咬牙，靠前一点，皇天吕戟再度探出，他是打算看看能不能撬开棺盖。

　　可是试了一会，无法撬动半分，就好像这些棺盖看上去是盖，但实际上是跟棺身是一个整体的存在。

　　“无法击破，无法撬开……”杨凝风轻声道。

　　砰砰砰……

　　就在此时，突然，前方隐约的传来阵阵响声，虽然传过来很细微，可是听上去却已经是让人有种激烈感。

　　吼！

　　陡然，一声大喝声传递过来。

　　听到这大吼声，杨凝风顿时浑身一震，双眼一下子瞪得老大的盯着声音的来源，一付震惊，兴奋，却又无法置信的样子。

　　“怎么了？”血虎与小金发现杨凝风有异，同声问道。

　　“这吼声，这吼声好像很熟悉，好像是炎虎的声音……快，快过去看看……”

　　杨凝风有所呆滞，随后大声叫起，叫声中，人已经是的向前掠去。

　　见此，血虎和小金赶紧跟上。

　　砰砰砰砰……

　　声音越来越响，终于，三人远远的看到了前面一具巨大到无法想象，单是长度怕且都五六百米长的巨棺，而此时这巨棺中正有一只大手不断的挥出，而与这巨棺伸出来的手正打得激烈的是一只体型庞大，浑身是火的巨虎。

　　“炎虎！”杨凝风在心里陡然叫起。

　　吼！

　　下一瞬间，炎虎浑身一震，发出一声怒吼声，这一声怒吼，小金都忍不住赶紧双手捂着耳朵，神色有点痛苦，而这一声怒吼，巨棺明显的向前移动些许。

　　咻！

　　耀眼的炎光闪烁，炎虎快速的飞掠过来，一下子就到了杨凝风的面前：“主人，你怎么也来到这里了？”

　　对于炎虎的存在，血虎早就知道，而在东离遇到小金后，杨凝风在闲聊中也跟小金提到过，所以血虎和小金都知道炎虎很强大，于是两人对炎虎都很恭敬的揖了揖礼。

　　“这是血虎，这是小金……”杨凝风赶紧给血虎介绍。

　　“你们好。”炎虎点了下头，是杨凝风身边的人它都尊敬，完了后看向杨凝风。

　　“我来找一个人。你呢，你怎么会在这里出现，难道柳师姐等人也在这里？”杨凝风急急而问道。

　　“是的，所有人都在这些棺材里面，一具棺材一个人。”

　　炎虎说道：“但要将这些小棺材打开，就必须打败那个躲在大棺材里自称是棺魔的家伙。我一进来这里，他就想将我也抓进棺材，于是我跟他打了不知道多久了，他打不过我，但他太狡猾，稍有危险就躲进棺材里，我也杀不了他。”

　　“这么说你在这里已经打了几年？”

　　杨凝风很是震惊，随后脸色剧变，手一指四周的棺材，声音开始发颤，透着恐惧：“你是说师姐等人被关在这些棺材里面几年，不吃不喝几年？”


第一千零章 峰迥路转

　　“几年？这个我就不知道了，反正我打累了就下去休息，休息好了就上来跟他，在这里无法知道时间多少。”炎虎想了想，说道，但神色却是淡定：“主人别担心，那家伙跟我说了，在这小棺材里时间是静止的，也就是说谁被关进去，关多少年跟刚被关没区别，大家都不会有生命危险。”

　　“呼！”

　　杨凝风听到这话，当则是长长的吁了口气，刚才他真的是被吓坏了，浑身都已经是汗，他真担心现在柳莫愁等人已经是变成了干尸。

　　千百万的棺材，漂流在黑暗虚空中，透射出阵阵诡异，令人有一种毛骨悚然的味道，杨凝风的目光看向那巨型的棺材，眼中有凌厉的寒芒，现在知道要打败那棺魔才能救人，一时间，他对那棺魔便是有了杀心。

　　只是杨凝风也知道，以炎虎的实力都杀不了这棺魔，那这棺魔可是相当的强大，不好对付啊！

　　“主人，你们的实力不是他的对手。现在我再去跟他打，你们帮我观察，看看有没有好的办法可以对付他。”见杨凝风盯着那棺魔所在的棺材看，炎虎心里一动，说道。

　　“也好，你小心点。”杨凝风觉得这样也好，点头说道。

　　“没事，他不是我的对手，要不是那棺材古怪的话，我早就毙了他。”炎虎不以为然而道，随后身形一闪便是向棺魔扑去。

　　呼呼！

　　炎虎一冲近，身体微微一震，一团带着可怕热量的火便是向棺材笼罩而去。

　　“嘿嘿，没用的。”

　　棺材里传出棺魔的阴笑声，而在火刚熄灭时，棺盖陡然升起，一只大手便是向炎虎拍来。

　　炎虎一声冷哼，便是再度跟棺魔激战起来。

　　砰砰砰……两者劲气的对撞声在这一个世界轰隆炸响。

　　杨凝风、血虎和小金远远的看着，目不转睛的盯着炎虎与棺魔的对战情况。

　　“这棺魔实力强大，但却是一个无比胆小谨慎的人。”看了一会，血虎说道。

　　三人看到，每一次棺魔无法抵挡炎虎的进攻，逼进棺材时，棺盖便是一下子合上，然后不管炎虎如何的攻击棺材都无法伤得了棺魔。

　　可是等炎虎一退后，棺魔便是马上出手，与一只手伸出来跟炎虎打成一团，但很快又招架不住炎虎的进攻，又躲进棺材中，如果炎虎不退后，棺魔就一直不出来，也不攻击。

　　“确实是一人能对付的家伙。”杨凝风一时觉得还真的是难以想到办法。

　　“我去帮炎虎。”血虎再看了一会后，终于是忍将不住了，身体唰的一下便是冲上去。

　　“哼！”

　　血虎一冲近，棺魔便是冷哼，然后再度有一只手伸出来，直接就一拳向血虎砸来。

　　砰！

　　血虎一拳砸出，与棺魔的拳头对在一起。

　　一声巨响，血虎直接倒飞，身体重重的撞到一具小棺材上。

　　“血虎，小心！”

　　杨凝风和小金立马惊呼，因为，就在血虎的身体撞上小棺材时，那小棺材突然一个翻转，然后棺盖打开就要将血虎装进去。

　　“想关我？”

　　血虎一个大翻转，双拳向前砸出。

　　砰砰！

　　双拳砸在小棺材上，可是小棺材却是不退，后倒是加快的冲上来。

　　血虎脸色大变，身体向下沉去，可是小棺材却是不断的追着他，不管血虎如何择择击抵抗，如何的逃窜，小棺材都是如同幽灵一样的跟着他。

　　“嘿嘿，你是逃不掉的。”棺魔发出阴笑声。

　　“不要，我要去帮血虎前辈。”小金看着心急，身形一动就要去帮血虎。

　　“不行，你的实力不足，连血虎都摆脱不了的敌人，你我上去都无济于事。”杨凝风拉住小金。

　　“难道就这样看着血虎前辈被关进棺材？”小金也明白，可是让他看着血虎遇险而不救他做不到啊！

　　“你别冲动，以血虎的实力，这小棺材想关他一时半刻是帮不到的，别急，别急，我要想办法……”杨凝风急声而道，同时，让自已变得更冷静，这个时候，就越要冷静。

　　“没用的，你逃不了的，棺盖打开，必关一人，无人可关，永不盖棺！”棺魔一只手在跟炎虎打，被炎虎又打得缩回去巨棺时，阴笑声再起。

　　“无人可关，永不盖棺……那要是关了一人，这小棺材就停？”棺魔的话却是让杨凝风心里一动，一个觉得可行的念头陡然浮现。

　　“我用九神归宗剑凝出一个分身去替代血虎，让这小棺材关住，这样小棺材可能就停下来了……嗯，试试！”

　　念头一起，杨凝风手一动，九神归宗剑亮了起来！

　　只是让杨凝风感到意想不到的是，九神归宗剑一出，惊人的事情发生了！

　　只看到那些静止不动的小棺材突然都震动起来，似乎这九神归宗剑一出，这个死气沉沉的世界一下子被注入了强大的生机一样，整个世界所有的东西都活了过来！

　　“九神归宗剑，这是九神归宗剑！”

　　而棺魔很是怪异，似乎很是兴奋与激动的声音也是向起，然后巨大的棺材突然飞快的向杨凝风和小金冲来，沿路上，那些本是档路的小棺材纷纷让开。

　　“想伤我主人？没门！”炎虎见此，当然一声怒吼，身形一闪就挡在了巨棺的面前。

　　“砰！”

　　炎虎一挡路，棺魔一听手立马伸出，然后向炎虎抓去。

　　炎虎见此，浑身一震，一团火球便是向棺魔的手扑去。

　　要是以往，每一次炎虎用火，棺魔的手就赶紧缩了回去，但这一次很意外的是棺魔的手没有缩回去，而是突然暴涨，整只手掌变得无比的巨大，直接将炎虎的炎虎的火给抓住。

　　嘶嘶嘶……火烧灼皮肤的声响中，一股恶臭响弥漫而起，但棺魔却是不撒手，面是紧拉着火再度一拳向炎虎砸出，可是等炎虎再度双臂前伸，双拳齐出时，棺魔的又是一只手出现，一瞬间便是到了杨凝风的面前，一把抓住了杨凝风的胸衣。

　　“你敢？”炎虎大怒而吼。

　　可是炎虎正要飞扑救杨凝风时，棺魔紧握着火的手突然炸开。

　　砰！

　　手掌带着火焰在炎虎的面前炸开，将炎虎挡了一挡，就这一挡……“砰”，棺盖盖上，杨凝风被抓进了巨棺中。

　　“主人！”小金惊慌而呼。

　　血虎也是脸色大变，但是突然他也发现，棺魔将杨凝风抓进巨棺后，这个世界再度静寂了下来，而那一直追着他的小棺材也停止了，缓缓的将棺盖盖上后便是一动不动。

　　“现在怎么办？”

　　血虎和小金下一刻缓过神来，同时飞到了炎虎的身边，同时急声问道。

　　炎虎没有回话，只是以一种很古怪的目光盯着棺魔所在的巨棺，若有所思而道：“我们先别动……我怎么就一直没有想到呢？嗯，有可能啊有可能，如果这样的话，也许我们很快就能离开这里了！”

　　“炎虎前辈，有可能什么？”血虎一怔，问炎虎。而小金则是对着巨棺哭声怒吼：“棺魔，快放了我主人！”。

　　“这棺魔也许跟主人手中的九神归宗剑有点渊源……我现在也仅仅是猜测，现在我们都别乱动，但我觉得棺魔对主人真的是没有什么恶意，要是有，他直接就能将主人杀了……当然，他真想杀也杀不了。”炎虎说道。

　　“怎么杀不了？”小金下意识的说道：“这么说主人没危险？”

　　而血虎则是双眼微微一亮，然后点头道：“是啊，我怎么忘了他，有他在，棺魔要是对主人不利，一会棺魔就只有死路一条了，而现在棺里没动静，主人应该没有危险。”他想到了轩辕剑灵，那家伙的强大，血虎可是佩服到五体投地，是他这一生中见识过最强大的存在。

　　“你们说什么啊？”小金很是不解。

　　血虎和炎虎两者对视了一眼，皆是一笑，然后同声对小金说道：“小孩子别问。”

　　“……”担心杨凝风，心里焦急到极点的小金，差点就忍不住举棍将这两个家伙给砸死得了。

　　血虎和炎虎想的没错，杨凝风现在确实是没有危险。

　　他被棺魔抓进巨棺中时，着实是吓了一大跳，还没等人缓过神来时，他发现他已经是置身巨棺中，而他的面前，正端坐着一名脸色惨白到极点，但身体却是大得惊人的巨人，杨凝风在他的面前，就如同一只站在大象面前的蚂蚁一样。

　　好一会，杨凝风方是定了定神，发现自已没有受伤，而棺魔抓他进来的手也已经是离开了他的身体。

　　“你，你就是棺魔？”杨凝风迟疑了一下，弱弱的问道，但问出后自已也觉得这问题很傻。

　　“我是。”

　　棺魔倒是没有取笑，而是一本正经点了下头，语气，居然是很和善，同时似乎又有点忐忑：“你，你手中拿是不是九……九神当宗剑？”

　　杨凝风呆了呆，看了看手中一直紧握的九神归宗剑，开始有点愕然，但很快，眼中有喜色一闪，然后举了起来，说道：“对，你认识我的剑？”

　　“这是你的剑？”棺魔弱弱的问道。

　　“剑在我手中，不是我的还能是谁的？”杨凝风说道。

　　“但我如果没有记错的话，这剑应该是轩辕前辈的手中。”棺魔想了想后，说道。

　　“你竟然知道？你认识我师傅？”杨凝风头抬了抬，说道。


第一千零一章 棺魔报恩

　　虽然杨凝风还是没有正式拜轩辕神帝为师，但现在他从这棺材刚才提到“轩辕前辈”时那恭敬的语气，越发的觉得这棺魔看来跟九神归宗剑有很深的渊源，又与轩辕神帝有点关系，而轩辕神帝说过要收他为徒的，此时杨凝风只好说轩辕神帝是他的师傅了，他觉得，这样会是他今天度过难关的关键。

　　“你竟是他的徒弟……”棺魔没有正面回答杨凝风的话，而是突然轻轻一叹，然后说道：“既然如此，那我就不能为难你了……你和你朋友离开吧，我送你们四个离开这里！”

　　“等等！”

　　杨凝风一听，先是一喜，但接着急声而道：“前辈，能不能也放了我其它的朋友，另外，晚辈心中存在着一些疑惑，前辈能否……”，没有将话说完，欲言又止的样子，抬头盯着棺魔的眼睛！

　　“哦？你还有什么要问的？”

　　棺魔笑了笑，身体突然缩小，站了起来，身体跟杨凝风一般高。

　　“前辈与我的九神归宗剑是什么渊源？你既然认识我师傅，可是你却是不认识炎虎，为何？炎虎可是我师傅的坐骑。”杨凝风直言问道。

　　“原来你是问这个，你的好奇心挺重的嘛！”棺魔笑了笑，说道：“你师傅当年对我师傅有不杀之恩……我师傅曾经是蚩魔主的手下，当年魔主战败，轩辕前辈却是放了这师傅一马，所以我师傅一直感恩在心，让我日后见到轩辕前辈要有感激之心，而他曾经跟我提到过魔主的九神归宗剑现在在轩辕前辈的手中，所以我现在看到九神归宗剑在你的手中，便是知道你跟轩辕前辈的关系不同凡响，只是没想到你竟然会是轩辕前辈的弟子。因为我从来没有见过轩辕前辈，所以对于他的座骑我并不认识，这样说，你明白了吗？”

　　“原来如此，晚辈明白了！”杨凝风点头。

　　“你刚才说你还有朋友在这里，你说说看，是哪一些？”棺魔说道：“是不是炎虎要救的那女娃和她的一众手下？如果是，你开了口，我当然会全放了。”

　　杨凝风闻言，沉默了一下，然后说道：“前辈，你抓这些人干什么？你又没杀他们。”

　　“这里是我的静修地，是我师傅创建的棺界。我是不想杀人，可是要是进来这里的人都能出去，以后人人都可以进来，那岂不是很烦？”棺魔说道。

　　“原来前辈是这样打算，但晚辈现在深知失去朋友亲人的痛苦，不如前辈给再给我个面子，将你这些年抓来的所有人都放了吧？到时警告他们出去后都不得对这里透露半句。日后要是还有人进来，前辈如何处理，那跟晚辈也就无关了。”杨凝风迟疑了一下，说道。

　　“你还真的是善良啊！好，我都答应你，就当是我替师傅报恩，而且这些人在这里对我并没有好处。”棺魔并没有多想，爽快答应：“还有其它的问题吗？”

　　“暂时没有了，但一会要是想到，还请前辈再给晚辈解答。”杨凝风想了想，然后深深一揖：“前辈肯放人，我在这里替所有人谢谢前辈了！”

　　“别客气，我肯放人，一是看在你师傅的面子上，也顺道的送你一个人情，你救了那些人，他们会感激你的，说不定会对你有帮助。二就是这些人对我毫无用处而已，并不是什么大不了的事。我现在将他人全放出来，你看看你的朋友是不是全在，要是的话，你就带着所有人离开这里吧！我是一个喜静的人，不大喜欢人多，你要快点。”

　　“晚辈明白。”杨凝风再是一揖。

　　棺魔不说话了，手一挥，杨凝风便是飞起，然后棺盖一开，杨凝风直接就飞了出来。

　　“主人！”

　　一看到杨凝风飞出，炎虎，血虎和小金同声叫起。

　　咻！

　　杨凝风在空中一滞，然后飞到炎虎、血虎和小金的面前，看着三人担忧而又狂喜的神色，笑了笑，说道：“没事了！”

　　在杨凝风说话中，不少棺材的盖突然都升了起来，然后棺材中一道道人影被一股无形的力量托住，缓缓的落到地面上去。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“我好像刚才被棺材关了。”

　　“是啊，我好像也是，但为何又突然打开了？”

　　地面上目测之下将近三百多人，一出来，个个都是无比的震愕，可是在他们还没反应过来时，空中，一道声音陡然响彻而起：“云萝，莫愁师姐，我是杨凝风，你们在吗？”

　　“啊，是监座！”

　　“是监座来了，难道是监座大人救了我们？”

　　杨凝风的话一起，顿时下方就是一片喜叫，是权力帮的那些人。

　　同时，两道人影真接从地面人群中飞掠而起。

　　“师弟！”

　　“少爷！”

　　看着这两道嘴里都是喜叫着的人影，杨凝风身形一闪便是迎上。

　　“少爷！”

　　突然，一道人影直接就扑进了杨凝风的怀里，然后就喜泣起来：“少爷，你终于来了，你终于见到你了！！！”

　　而另一道人影到了杨凝风面前时，身体便是猛然一顿，看着杨凝风，看着杨凝风怀里的人，眼神有所幽怨，也有所羡慕，因为她知道云萝是谁，她羡慕云萝可以如此理所当然，可以毫不顾忌就扑进杨凝风的怀里。

　　“云萝，终于见到你了，你受苦了！”杨凝风也是紧紧的抱着云萝，感觉着她的体温，听着她的喜泣声，整个心都软了，而这一刹那，他终于也是真真正正的知道自已对云萝的感情，真的不是主仆，也不是兄妹，他对云萝，原来从少年时期就产生了爱意，是男女感情的爱意。

　　“少爷，你来的比我想象中要快，我刚进来这里你居然就来了，我很开心。”一会，云萝从杨凝风的怀里抽身出来，用衣袖拭了拭眼泪，说道，但说话中，突然想到刚才还有一人，杨凝风叫她师姐，于是呆了呆，这才是醒起旁边还有一人，当则是不好意思的瞥了一眼杨凝风，脸庞羞红，但却又大大方方的对着柳莫愁揖礼，可是嘴动了动，居然不知道该怎么称呼柳莫愁。

　　“我叫柳莫愁，我知道你，师弟经常提到过你，如果你不介意就叫我一声姐吧！”柳莫愁已经是恢复了常态，落落大方的笑道。

　　“莫愁姐。”云萝说道。

　　“师姐。”杨凝风神色有点不自然的叫柳莫愁。

　　“看来又是你救了我们，只是你怎么来得这么快？我刚到这里你怎么就来了，你的修为……你，你到达君品了？”柳莫愁突然很是震憾而道。

　　“君品？对啊，少爷，你怎么会来到这里，你，你飞升上来了？”云萝也才是想到这个问题，愕然问道。

　　“看来你们被关进棺材，数年如一秒啊！”杨凝风看着两人，不由的轻轻一叹。

　　云萝和柳莫愁皆是愕然的看着杨凝风，不明白杨凝风的意思。

　　“云萝，你知不知道，你进入千魔窟后，对于外面来说，你已经是进来至少八九年了，飘渺宗所有的人都以为你死了！”

　　杨凝风先是对云萝说道，然后又对柳莫愁说道：“师姐，你被送进这里，算起来至少也有七年了。”

　　“啊？”云萝和柳莫愁直接目瞪口呆：“这么久？这是怎么一回事？”

　　“在棺材里，时间是静止的，你们觉得只是刚关进棺材，但实际上在外面，已经是很久了，就如同下面的那些人，一些人有可能被关的时间更久，但具体多久，这个就看他们是什么时候进来了，这需要他们出去后算已才能知道。”杨凝风说道。

　　杨凝风这话故意提高了声音，也是说给下方的人听的，听到这话，下方的人顿时一片哗然。

　　“杨凝风，这里所有的人我都依你的话放了，你要是没有其它的问题就带他们走吧！”

　　这时，棺魔的声音缓缓响彻而起：“你们都听好了，这一次我是给杨凝风面子放了你们，但以后你们谁还敢闯进这里或是出去后对外透露半句，我都不再轻饶，就不再是关你们起来，我会直接杀了你们。”

　　“前辈，不会了，我相信这次教训后他们出去不会对外透露，也不会再闯进来了，你就放他们一条生路，让他们回去吧！”杨凝风知道棺魔是送他一个大人情，于是配合而道。

　　“哼，他们要是敢，那就是自寻死路。”棺魔冷哼，然后对杨凝风说道：“好了，你带他们出去，别在这里烦我。”

　　“好，好，还请前辈开道门，晚辈这就带他们出去。”杨凝风赶紧说道。

　　“好……哦，还有一事，你的一个女人是飘渺宗的？正好有件东西交给她，我也是受人之托，东西的主人在这里跟我打的过程中突然突破到了破碎之境，在离开前他将这东西交给我，说是日后要是有飘渺宗的人进来就让我交给来人。”

　　棺魔的声音落下，“咻”的一直，一件小影子向云萝射来。

　　云萝伸手一接，随后定眼看清是什么时，身体一震，居然心神失守，差点就往地面栽下去。

　　“小姑娘看来也是知道这东西是什么，不过你的修为低了点啊……”

　　棺魔说道，突然一只大手伸出来，一把将云萝带进了棺材中：“算了，我报恩报到底，他是你的女人，那我就成全她……杨凝风，你请心，我不会伤害她……你们大家都等一等……”

　　所有人都不知道棺魔在搞什么，于是都盯着那巨棺看，当然，下面不少人也时不时的看向杨凝风，从刚才的一些对话中，他们已经是知道他们能离开这里，全是因为这个年轻人，是这个叫杨凝风的年轻人救了他们，于是他们都记在心里。


第一千零二章 定情一吻

　　炎虎，血虎和小金飞了过来，杨凝风便是给柳莫愁介绍炎虎和血虎，完了后，小金轻声问道：“主人，真的不会有事吧？”

　　“不会，棺魔前辈不会伤害云萝的，这点大可放心。”杨凝风很自信的说道。

　　“这是怎么回事？”血虎突然问道。

　　“等离开这里后我再跟你们说。”杨凝风说道，然后目光朝下方已经是自觉集在一起站到一旁的权力帮的人，杨凝风笑了笑，对柳莫愁说道：“我们下去跟大家见个面。”

　　杨凝风和柳莫愁下来。

　　权力帮的人立马下跪行礼，口称帮主或监座，而这些人当中，何伟峰和于斌是权力帮的高层，跟杨凝风也是最熟的，三人见面，也是极为开心。这非权力帮的那些人，暗中留意着，一些人问权力帮站在边缘的人，得知他们是权力帮的人，于是那些人都将权力帮这三个字记了下来，以后要是遇到权力帮的人定然要礼让三分。

　　等了大概三个时辰，巨棺的棺盖终于是打开，云萝飞了出来。而在她飞出来时，棺魔的声音便是响起：“你们走吧！”，说着，一只大手伸出，然后朝着上方一拍，“轰隆”，一道足足有十几丈高的门户降临，落到地面上来。

　　“谢谢，谢谢……”

　　看到这大门，大家知道这就是离开这里的门，于是一些人一边谢谢一边则是迫不及待的冲进门中，然后消失。

　　“前辈，谢谢了！”杨凝风对着巨棺再度深深一揖，然后跟大家一起，进入门中……

　　大家出来，发现是在一片草地上，但不少人记得，这里就是在千魔窟，这意味着大家真的可以回家了，顿时个个都是狂喜不已，不少人上来向杨凝风表示感激，然后各自离开。

　　看着这些人分散离开，杨凝风倒是有点奇怪了，于是对云萝说道：“千魔窟是有很多个入口，只是每一个入口都有我们飘渺宗的人把守，要想进来这里，就必须交纳费用才行。但出去就不用交费用了，所以他们是往回自已的家最近的出口出去，所以才散开。”

　　“原来如此，那我们现在出去往哪里走？”杨凝风问道。

　　云萝想了想，说道：“这么多人，我不能将大家带到我流云宫去，所以，我们要先到一座城中安顿……嗯，就到紫霞城吧，到了紫霞城，你们安顿好后我再回去……少爷，这样行吗？”

　　云萝开始说的很有主见的样子，但是最后却是突然来了这么一句，正认真听云萝说话的杨凝风没有什么心理准备，当则一楞：“啊……行，行，怎么不行，你说什么都行……”

　　云萝为之一笑，脸现一抹羞红：“那大家就随我来吧，那入口并不远。”说着时就举步前行。

　　杨凝风跟她并肩而行，走在最前面，炎虎，血虎，小金和柳莫愁四人跟在身后，柳莫愁看着前方杨凝风和云萝并肩而行的背影，脸上的幽怨之色已经是无比的明显了。血虎比较细心，看在眼里，心里暗叹，但他不能说什么，感情这样的事，是外人无法插手的。

　　幸好过了一会，跟杨凝风低声说话的云萝突然转身，走回到柳莫愁的身边，很自然的伸手挽着柳莫愁的手臂与她并行，很快就超过杨凝风而走在最前面，声音，随后传回来。

　　“莫愁姐，你的皮肤真好！”

　　“是吗？你的也不错啊！”

　　“平时你是用什么胭脂？你看我这只手指好像皮有点粗了。”

　　“好像是，来，我这里有专门擦手的，这个送给你。”

　　“这个好香，这个好啊，在哪里买的，你带我去买……”

　　“……”

　　杨凝风在后面跟着，直是摇头，天下的女人原来真的都是一个样啊……

　　在云萝的带路之下，从千魔窟出来时，大家便是出现在紫霞城的城郊。

　　当一行两百多人的队伍进入紫霞城时，当然是一下子引起了全城所有势力的注意。

　　大家找一间大的客栈住下来，很意外的是这客栈的老板竟然就是在棺世界被杨凝风救出来的一人，他也是刚回到客栈，客栈的人正一片欢喜当中，看到杨凝风等人进来，那人赶紧上来，等知道杨凝风等人要暂住客栈，然后要找一个地方长时间落脚时，那老板便是自动的提出他有一处大院产业，愿意卖给杨凝风，至于价格，那老板开始说免费送，但最后说不过杨凝风，就以市价八折来算。

　　在那老板的亲自安排之下，大家住进了那大院，这里，就当是极仙境权力帮的总部了。

　　等一切安排妥当后，已经是两天后了，云萝要回去飘渺宗了，她离开了这么久，她知道她师傅要是知道她回来肯定是开心死了。

　　云萝本来说要自已先回去，过几天再来找大家，但杨凝风想到当年逼婚的事，云萝一回去，那家伙肯定就会找云萝，于是他就跟云萝一起回飘渺宗，但炎虎和血虎等人都不放心，最后，就由血虎陪在杨凝风身边，而炎虎和小金就暂时留在权力帮。

　　权力帮刚落脚，还不知道紫霞城的情况，而且按大家的经验，一个新势力出现，定然会有一些势力试图打击，炎虎和小金在，可保权力帮绝对平安。要是有哪个不长眼的势力来打麻烦的话，有炎虎这个暴力份子在，那个势力就绝对是悲剧得不能再悲剧了。

　　只是对于柳莫愁来说，看到杨凝风和云萝回去，她的心里总是有点心酸，她不知道她和杨凝风之间是不是会有结果，杨凝风应该是知道她的心意的可是却是迟迟不见有明确的表态，她感到有幽怨，有忐忑，也有无奈，暗忖着，莫不是要她自已先提出来吗？可是她知道杨凝风的身边可不仅仅是只有一个云萝的，还有林轻舞，更加还有唐惜容和瑶梦这两个已经是结了婚的妻子呢！

　　柳莫愁却是不知道，杨凝风一直不敢在他和柳莫愁之间的感情进一步的表示，现在正是因为唐惜容和瑶梦这两个妻子，他可是有两个妻子的人了，而且跟林轻舞又是有了男女关系的那种，别说柳莫愁，就是云萝，他现在也都不知道该说什么好。

　　所以，在前往飘渺宗的路上，杨凝风显得有点沉默。

　　“少爷，你喜欢我吗？”

　　突然，前行中云萝停了下来，然后看着杨凝风，当面就问。

　　“啊……”杨凝风为之一呆，随后赶紧点头：“喜欢，喜欢啊！”

　　“我指的男女感情，爱的那一种喜欢。”云萝此时脸红得像红苹果，可是双眼扑闪着勇气：“少爷，我喜欢你，我要当你的妻子，你愿意吗？”

　　“……”杨凝风手足无措的呆在当场，一时间不知道该说什么好，他没有想到，云萝在这方面直接起来比当年的唐惜容还要直接，还要彪悍，这跟他一直印象中那一个在人前怯怯的云萝还真的是有着很大的距离了。

　　“少爷，你不愿意吗？”见杨凝风没有回话，她并没有生意，仅是柔声追问。

　　杨凝风盯着云萝看，一会，猛的深吸了口气，手一把抓住云萝的手，身形一闪便是落到旁边的小树林中。

　　血虎没有跟进去，摇头轻叹了一下后在路边坐下来，人家小两口说话，他当然不会不知趣的跟在身边碍眼了！

　　“云萝，你喜欢我，我也喜欢我，所以，有些事我必须要告诉你，不能对你有任何的隐瞒，等我说完后，你要是还愿意做我的妻子，我不会拒绝。”杨凝风双手抓着云萝的双肩，按着她坐到一块平坦的石头上，而他自已则是坐在对面的草地，说道。

　　“嗯。”云萝点了点头。

　　杨凝风将他已经跟唐惜容和瑶梦结婚，并且已有儿女，也将他跟柳莫愁的关系说出来，同时还有林轻舞。

　　“几位姐姐都很漂亮，都跟莫愁姐这么漂亮吧？”云萝静静的听着，等杨凝风说完后，她的脸色很平静，微笑的看着杨凝风，说道。

　　“都，都差不多吧！”杨凝风有点期待，又有点忐忑的看着云萝：“云萝，我，我是不是很花心？你，你不生气吗？”

　　“生气？我为什么要生气啊！”云萝从石头上下来，蹲在杨凝风的面前，双手伸出捧着杨凝风的脸，说道：“少爷你这么优秀才有这么多姐姐也喜欢我，我怎么会生气？我很感谢她们在我不在的时候都照顾过少爷，我羡慕她们都跟少爷有一段不凡的经历，我现在担心的是她们不接受我……”

　　“不会的。”

　　杨凝风已经完全明白云萝的心意，一把将云萝搂在怀里：“你的存在，她们都是知道的，只要你不嫌她们，她们都很开心的接受你，真的，真的。”

　　“少爷，我很开心，这说明了你一直是将我摆在第一位的，我真的很开心……”

　　云萝头抬了一下，已经是开心的眼中带有喜泪，然后突然将嘴唇印在了杨凝风的嘴上！

　　“嗯！”

　　杨凝风呆了呆，随之将云萝抱得更紧了，两人之间的第一次长吻，也算是定情一吻，就在这林子中进行……

　　好一会，两人的嘴方是分开，云萝满足的将头埋在杨凝风的怀中。

　　两人都不在说话，静静的享受着这两人世界的宁静。

　　大概半个时辰后，杨凝风轻拍了拍云萝的肩膀，说道：“血虎还在外面等着呢，我们不要让他笑话了！”

　　云萝笑了笑，站了起来，但接着想到了许明敬的事，于是说道：“少爷，许明敬要是知道我回来，他肯定会马上过来的……他可是宗主的徒弟。”

　　“那又如何？要是他再敢打你的主意，我就杀了他，要是你们宗主叽叽歪歪，我连你们宗主都杀了……”

　　杨凝风脸色一狠，冷声说，但随后想到了什么，转而问道：“对了，棺魔前辈给你的那件东西是什么？”


第一千零三章 回到流云宫

　　云萝显然是没有想到杨凝风会突然问这个，神色意外的呆了呆。

　　但很快，云萝手腕一翻，这是一块很小的令牌，上面泛着些许暗淡的流光。

　　杨凝风看到，这小令牌上面有着两个小字：“飘渺”，但云萝将牌子翻转时，另一面赫然是“至高无上”四个小字。

　　“飘渺……至高无上……”

　　杨凝风念叨了两下后双眼陡然一亮：“这，这是你们飘渺宗宗主的令牌？”

　　“是宗主令，拥有者，便是宗主！”云萝点头，语气变得有些许的沉重。

　　“宗主令……拥有者便是宗主……”杨凝风眉头微皱了一下：“那就奇怪了，你们飘渺宗不是一直有宗主吗？难道现任的宗主并没有宗主令？”

　　“没有，因为宗主令与第六任宗主一同失踪了！第六任宗主失踪后，第七任宗主实际上是暂代，到了现任宗主，也就是第八代宗主，严格起来也只是暂代，只是他暂代的时间太久了，久到大家已经当他是正式的宗主。”云萝手握着宗主令神色凝重：“我现在在考虑着回去后要不要将宗主令交给他。”

　　“不行。”

　　杨凝风一听，断然而道：“绝对不行。”

　　云萝有点诧异的看着杨凝风。

　　“我说不行就是不行。现在凭的宗主就是许明敬的师傅吧？既然是他，那就是不行。你也别问我其它的原因，反正他是许明敬的师傅那就是不行。再说了，你们的第六宗主既然将宗主令交给棺魔前辈，那就是让棺魔前辈替他选下一任宗主的意思，现在棺魔前辈将宗主令交给你，意思再明显不过了，这其实是天意，所以，这宗主令是你的，你，就是飘渺宗的下一任宗主。”杨凝风很认真的说道。

　　“这个我师傅也跟我说了……这点还没有告诉你，棺魔现在也是我的师傅，我已经拜他为师，原来我宗第六任宗主离开前，不但是将宗主令留下，连只有宗主方能修炼的飘眇无法心法也留了下来，棺师傅也将这个传给了我，别外他还在我体内封印了很强大的能力，说是我炼化后至少能达到五段帝品之上，同时他还送给我一把剑，这把剑上也封印着他的力量，这把剑有十次的机会让我可以抗衡九段帝品的强者。”

　　云萝对杨凝风是没有保留的，如盘托出：“师傅的意思就是让我回去接任宗主，那把剑，就是他想到我现在的修为不足，要是被人知道宗主令在我手上，可能我还没接任宗主就被人杀了，那把剑就是给我十次的救命机会，其中也可以用来震慑一些不服我的人，只是……只是我没想过要当什么宗主，我是打算回去后，让大家知道我还活着，然后我将宗主令交回给宗里，到时我就可以离开飘渺宗跟在你的身边了。少爷，我只想跟在你的身边，我不想当什么宗主！”

　　“傻丫头。”

　　听着最后的话，杨凝风忍不住再度的将云萝抱进怀里，手轻轻的抚摸着她的秀发，说道：“既然你不想当宗主，那我也不勉强你，但暂时你还不能跟在我的身边，因为，我有一个大敌人，你在我身边我保护不了你……这样吧，你暂时当着宗主，然后等我杀了那个大敌人后，你就找一个你信得过的人来当宗主，比如你的师傅流云宫宫主来当，到时你不就可以永远的跟在我的身边了吗？”

　　“这个……但我想现在就跟在你的身边。”云萝说道。

　　“你放心，我一段时间内还是会继续在极仙境的，说不定我那个大敌人很快就来极仙境了……对了，他的目标可是要征服极仙境，到时你飘眇宗就是首当其冲，要是你当宗主，那飘渺宗就可以全力的支持我与他对抗，而我也才能全力的帮助飘渺宗对抗他。”杨凝风说道：“那人叫东皇，是东离大陆的至强者，也是东离大陆的统治者，他要征服极仙境的最终目的是要征服中重元大陆，我是绝对不能让他得逞的，不是我什么侠义心肠，仅是因为他铁了心要杀我，那我就不能让他好，我就一定要杀了他，不但如此，我还要亲手杀了他，灭了他的东皇殿。”

　　“还有这事？”云萝脸色微微一变。

　　“请相信我，我不会骗你。”杨凝风说道。

　　“我当然信，我知道少爷是从来不骗我的。”云萝点头，握着宗主令的拳头紧了紧，脸上突然浮现起一抹诡笑：“少爷，要不我将宗主令给你，你来当宗主？”

　　“这不行，我最怕这个了，你不知道我已经统一了下重元大陆，建立了武皇帝国，之前我也是天龙宗的宗主，可是，我不想受约束，都是丢给别人管的，就算你让我当了你们的宗主，我想到时我还是让你帮我管，与其这样，那还不如你直接当宗主，而且你是飘渺宗弟子，又是棺魔选中的人，这是天意，名正言顺。”杨凝风说道。

　　“只是我一回来就抢宗主之位……”云萝有所迟疑。

　　“这样，回去后你别提宗主令的事……嗯，就是让你再观察一下，要是现任宗主的为人真的不错，是值得将宗主令交给他的，到时你再考虑交出来，但要是他因为许明敬而找你的麻烦，那他也就是一个混蛋，哼哼，到时别说让他宗宗主，我会杀了他。”

　　杨凝风说着轻轻的拍了云萝的肩膀，然后手一滑便是直接拉着她的手，朝树林外走去：“现在什么也别想，一切等回去飘渺宗再说。”

　　“好，我一切都听少爷的。”云萝点头，将宗主令收进她手中戴着的空间戒指中。

　　看到两人出来，血虎微微一笑便是站了起来。

　　三人飞掠而起，朝飘渺宗的方向飞去。

　　终于是再度到达飘渺山脉，然后直接落玉流云宫中。

　　看到云萝突然从天而降，流云宫的人皆是感到无比的意外，但很快便是一片欢喜，争相奔告起来。

　　当云萝三人还没到达流云宫宫主所住的那一座叫流云殿的宫殿时，流云宫的宫主已经是一脸喜色的迎面而来，看到云萝时，以她的身份，以她的修为心性都是忍将不住早早喊起：“云萝……”

　　“师傅！”

　　云萝见到师傅时早就激动不休，身体微颤，双眼中已经含泪，而听到师傅那带着喜极而哭的哭腔喊声时，终于是控制不住，身体闪掠而上，一下子就扑进流云宫宫主的怀里：“师傅！！”

　　看着师徒久别重逢，相拥喜泣的温馨一幕，杨凝风和血虎皆是轻轻一叹，为云萝而喜，同时也看出这流云宫宫主对云萝是无比的疼爱，这样的疼爱程度，就算是云萝不当宗主，这流云宫宫主之位日后怕且也是会传到云萝的手中。

　　这时，云萝的一众师姐妹们都纷纷过来了，看到师傅和师妹相拥而泣，她们便是默默的围在流云宫宫主和云萝的身边。

　　好一会，云萝和她师傅方是分开，然后云萝跟一众师姐一一拥抱，喜泣，欢呼……

　　杨凝风和血虎一直在一旁默默的等着，足足过了半个时辰，云萝等人方是有所冷静下来，然后流云宫宫主带着她的一众徒弟走过来向杨凝风和血虎道谢，完了后带杨凝风和血虎进入流云殿的大厅。

　　“你们去准备酒宴，全宫庆祝。虽然这事现在肯定已经有人传到总宗和别外三宫去了，但老三你还是亲自去宣告你师妹已经是安全回来。”坐下后，流云宫宫主便是说对云萝的三师姐说道。

　　“是。”

　　那三师姐点头应诺，临走时还特意的瞥了一眼杨凝风然后才离开，走出大殿后，心里暗道，没想到此人还真的是将师妹找回来了，这就是天意啊！

　　云萝回来，流云宫上下欢喜一片，而这事，也确实短短时间内就传遍整个飘渺宗，因为，当年的云萝可是宗里很多年轻男弟子要追求的对象，而且还是流云宫指定的下一任宫主，当年她进入千魔窟后半年不见出来的事可是轰动一时，所以现在虽然事隔多年，但云萝的名字大家还是记得的，现在她突然回来，于是大家有所议论。

　　此事也传进了许明敬的耳中。开始许明敬还不大相信，可是当流云宫的正式宣告到达总宗时，他这才是知道这是事实，云萝真的回来了！

　　“明敬师兄，真可惜啊！云萝回来了，但你却是娶了妻子……”

　　许明敬当时证实流云宫到总宗正式宣告云萝回来时，他正跟他的四个师兄弟在喝酒，等汇报的人离开后，许明敬的一个师弟便是一边给许明敬倒酒一边叹声道。

　　“娶了妻子又如何？”许明敬却是不以为然的笑了笑，一口将杯子里的酒喝光，然后就站了起来：“既然云萝回来了，那我一会就去流云宫见她，并且告诉她我还是一直喜欢着她，她回来了，我就娶她，而且我要让她当大的，现在的老婆就让她当二房，哈哈，你们说，我对云萝够深情够真诚了吧？”

　　“嗯，绝对深情啊！而且现在师傅已经是宣布了定你为下一任的宗主，到时云萝就是宗主夫人，你能这样为她，这也是她的荣幸，她的福气，她开心都还来不及呢！”许明敬的另一名师弟谄媚而道。

　　“可是刚才汇报的人说云萝好像是跟一个年轻人一起回来的，说不定她这几年根本就不是失踪，而是跟那个男人……”许明敬的一句师兄突然说道。

　　砰！

　　许明敬手一紧，手中的酒杯立马碎开，然后一下子站起，脸色变得狰狞起来：“走，你们现在就陪我一起去流云宫，如果她真的跟那个男的有什么，哼，那就杀了那个男的，让后我仍是会娶她过门，但是她当年装清纯不肯跟我，现在却是跟了别人，那就是贱人，贱人就不能当宗主夫人，以后她就只能当我的玩物。她日后是宗主夫人还是玩物，那就要看她是不是还纯洁了！”，说着时，已经是大步走了出去。


第一千零四章 给你机会给我理由

　　流云宫，一片喜庆，人来人往，下面的人都在张罗着庆祝云萝回来的酒宴。

　　而流云殿的大殿中，大家则是静静的听着云萝在说她进入千魔窟的经历。

　　原来云萝进入千魔窟后经过过无数凶险，一直到了第五个月，就遇到了兽群，她一边杀一边逃，最后被逼进了那个山洞中，最后因为她杀的几只妖兽的血溅喷到洞壁之上，然后就进入了棺世界。

　　当然，棺世界这个名字云萝谨守诺言没有说出来，仅是说她进入了一个神秘的世界，然后就被困在里面数年。

　　“回来就好，回来就好，回来了，你的经历便是你这一生中最重要的记忆之一，是你的一大财富。”等云萝说完后，流云宫宫主伸出左右握着云萝的右手，说道：“但下次不能再让你冒这么大的险了，这几年师傅和你的师姐们可都担心死了。”

　　“对不起，师傅，师姐，以后云萝也不会再这么任性了。”云萝说道。

　　“有此经历，你比以前成熟许多了。”流云宫宫主笑道。

　　大家再闲聊一会，主要是流云宫宫主跟云萝说一些云萝“失踪”后流云宫或是飘渺宗发生过的一些事情。

　　正说着，有人进入汇报，说酒宴准备好了。

　　“我们出去，别怠慢贵客了。”

　　因为在大厅中，云萝与师傅和师姐们相聚，所以杨凝风和血虎其这一直只是在一旁静静的陪坐着，一帮女人说话，他们两个大男人哪里有插嘴的机会，而流云宫宫主也是有意的对杨凝风和血虎有所冷落，暗中观察着杨凝风，结果看到杨凝风并不介意，神色一直平静，仅是看着云萝开心的时候，杨凝风的嘴角方是勾起一淡淡的喜笑，这一切都落入流云宫宫主的眼中，暗中赞赏，对杨凝风彼为满意，觉得云萝应该真没有看错人。

　　杨凝风和云萝一众人出了大厅，流云宫上下更是欢呼，流云宫宫主说了几句话后就到云萝跟大家说话，完了后酒宴开始。

　　大概两个时辰后，大家都吃得差不多了，流云宫宫主示意酒宴结束，然后就要带杨凝风，云萝等人回转大厅。

　　“云萝，云萝，你终于回来了！”

　　正当杨凝风等人要回转大厅时，突然之间，四道人影飞掠进来，人还没落地，朗笑声便是响彻而起：“云萝，我可想死你了！”

　　听着这话，看着突然而至的四人，流云宫宫主，云萝以及云萝的一些师姐们，脸色便是有所难看起来，而正在收拾酒宴的人也是停下观望。

　　“穿白衣的那一个就是许明敬。”云萝的脸色也是微微一沉，然后传音给杨凝风，而说话是，脚步一移，直接就站到杨凝风的身边，手伸出来与杨凝风的手握在一起。

　　见此，许明敬的眼中立马就浮现起怒意来！而云萝的几个师姐则是看向她们的师傅流云宫宫主，流云宫宫主却是轻摇了下头，示意大家都别说话，静观其变。

　　“原来你这些年并不是真正的失踪，就是跟这家伙在一起。”

　　许明敬在离杨凝风和云萝两人面前有五米左右的距离停了下来，脸上闪烁着一丝寒冷的味道，说话时目光一下子就盯着杨凝风：“小子，识相点，立马给我跪下。云萝可是我的未婚妻，你竟然敢勾引我的未婚妻，你这让我的脸面往哪里搁？现在给你一次活命的机会，跪下认错，让我亲手废了你的修为，以后就蹲在宗门口守宗门。”

　　“谁是你的未婚妻了？许明敬，你别胡说，流云宫不欢迎你，给我滚！”云萝立马怒喝。

　　杨凝风紧了紧云萝的手，对云萝微微一笑，示意她别生气，然后头微歪着以一种不屑的神态看着许明敬：“一来就让我跪，呵呵，你谁啊？”

　　“告诉你，我叫许明敬，是飘渺宗已经宣布了的未来宗主，你说我是谁？”

　　许明敬脸色傲然一闪，手跟着一指云萝：“她，是我师傅，也就是现任宗主指定要嫁给我的女人，所以她就是我的未婚妻。”

　　“你师傅是云萝什么人？”杨凝风笑道：“既不是云萝的爹，也不是云萝的娘，他有什么资格决定云萝的婚事？”

　　“我师傅是宗主，是极仙境的第一人，他说的话所有人都只有照办的份。”许明敬冷笑连连：“云萝，我好大的胆子，竟然敢私自与男人野合，你不光是丢尽了我的脸，也丢尽了整个飘渺宗的脸，像你这样不贞的女人是绝对没资格当宗主夫人了。不过你放心，我是绝对听我师傅的话的，所以我还是会娶你，以后我一定会好好的对待你的。”好好两个字，特意的加重了语气，任谁都听得出，云萝要是真嫁给他，那绝对就是没有好日子过了。

　　杨凝风手再紧了紧，不让云萝说话。而许明敬的话，流云宫上下皆有怒色，可是她们的宫主却又示意大家也都不要说话，看着就行了。

　　这样一来，就让云萝的几个师姐郁闷了。

　　“师傅，这杨凝风怎么这么软弱，被人当面这样说云萝，他竟然没有生气的样子？”

　　“就是。如果我是男人的话，我马上就撕了许明敬，管他师傅是谁。”

　　“还以为他人不错，可似乎是一个软骨头，看他这样子是不想跟许明敬硬来，是怕得罪许明敬。”

　　“太让我失望了，早知道他是这样的一个软骨头，之前就不该带他来。”

　　几个师姐传音议论着。

　　可是她们的师傅流云宫宫主却是一直脸色平静，只是一双美眸则是不时的落在杨凝风的身上，一直静观杨凝风会如何处理。当然，要是杨凝风真的软弱无能的话，那她是万万不能让云萝跟他了。

　　“小子，我不管你是什么人，也不想知道，现在立马给我跪下，否则的话，我让你生不如死。”这时，许明敬看向杨凝风，陡然一声厉喝。声音，宛如平地惊雷。

　　不过杨凝风和血虎却是冷笑，因为这许明敬的修为倒是一般，连帝品都不是，仅仅是八段尊品。

　　“你知道我为什么让你有机会说这么多的话吗？”杨凝风脸色终于是渐渐的阴沉了下来：“我是在给你机会，也是给我一个足够杀你的理会。现在很明显，这机会你显然是放弃了，而我也有了足够杀你的理由！我是谁，你不想知道，但同时你也没资格知道，你敢出言污辱我的女人，现在天上地下，谁也救不了你，你今天要是还能活着离开流云宫，我自刎当场！”

　　声音阴森平缓，每一个字却是清晰响彻，在场所有人都能听得一清二楚，都能听出每一个字中透着杀意，坚定无比的杀意！

　　“……”

　　此话一出，流云宫上下皆是色变，因为，这话说出，那就再也没有半点回旋的余地，杨凝风与许明敬之间只有一人能活在这世上了。

　　流云宫宫主也是终于色变。因为她也没有想到杨凝风会突然说出这样的话，她还以为杨凝风会愤怒教训许明敬一顿就行了，因为，这里是流云宫，也是飘渺宗重地，而许明敬可是未来宗主，不管如何混蛋，杨凝风看在流云宫的份上应该会有所顾忌，应该不会杀了许明敬，但现在事情一下子就超出了她的想象，脱出了她的掌控。

　　“云萝……”

　　流云宫宫主突然有点心慌，不管怎么样，许明敬可是未来宗主，是现任宗主的徒弟，要是死在流云宫中，那问题可不是一般的大了。

　　可是云萝却是一脸崇拜的看着杨凝风，她就知道，她的少爷绝对不是一个软弱的人。

　　对于师傅的话，云萝暗中传音道：“师傅，像许明敬这样的人，如不杀，日后我们同样不会再有安宁，除非师傅真的忍心让我嫁给他，受尽他的折磨，否则的话，他是绝对不会放过我，他要是当了宗主，流云宫上下都有可能惨遭他的毒手，而他是什么人，师傅你比我更清楚，我们流云宫全是女子，到时会有很多师姐们比我更惨。”

　　“可是……可是宗主那方面……”

　　流云宫宫主知道这道理，但是宗主的强大她是更加清楚啊！

　　“哼，宗主纵容许明敬，竟然还打算将宗主之位传给这样的人，那他已经是不再是合格的宗主了。本来我还想放他一马的，让他继续当这个代宗主，但是现在许明敬竟然告诉了我，说宗主已经是宣布了让许明敬当下一任代宗主，那这一次要是他为了许明敬而与我为难，那我就撤了他这个宗主。”云萝说道。

　　流云宫宫主听着云萝的话顿时无法自拟，一脸的震惊的看着云萝，她从云萝的话中，听出了不寻常的意思，似乎这几年的失踪，刚才云萝对她并没有尽言，是有所保留，云萝其中的一些经历，怕且有着能让她震惊或是能让整个飘渺宗为之震惊的一些事情云萝没说。

　　“师傅，请相信云萝，也请相信杨凝风，他有足够的实力应付一切，今天就借许明敬之事让我们飘渺宗来一次大地震，我们的现任代宗主是否合格，就要看他自已的表现了。”云萝再说道。

　　云萝的语气平缓，透着不容置疑的坚定与自信，不来由的，流云宫宫主突然觉得自已有点看不透这个自已最小最疼爱的小徒弟了！


第一千零五章 你真悲哀

　　“也是，这么多年了，她再也不是当年那一个单纯，心无城府的丫头了，她变得成熟了许多，这也是好事，但不管云萝怎么变化，以她的本性，如果没有把握她是不会置流云宫的生死不顾的……也罢，今天我就当一个观客吧！反正不管怎么样，我绝不能让云萝嫁给许明敬这样的人，如果事情最后超出了云萝和杨凝风的掌控，那我拼死也要保云萝安全离开，让她跟杨凝风远走高飞，一辈子过上幸福的生活。”流云宫宫主不再说话，心里则是暗中有了决定。

　　此时，许明敬和他的四个师兄弟也是为杨凝风的话而震惊，但他们更多的是愤怒。

　　“师弟，看来这家伙是一个狂妄无知的白痴，竟然敢在我们飘渺宗撒野，竟然敢扬言要杀你这个未来的宗主，分明是不将我们飘渺宗放在眼里，现在师兄帮你将他拿下，任由你处置。”许明敬的一个师兄突然说道。

　　“好，那就有劳二师兄了，但我要活的。敢这样跟我说话，我要他生不如死！”许明敬想都没想就应道。

　　唰！

　　那二师兄立马五指一曲，便是暴冲而上。

　　“小子，我们飘渺宗可还不是你有资格撒野的地方。”

　　那二师兄一冲近，手一扬，面前就便是出现一只蕴含着强大气劲的爪影当面抓向杨凝风：“你就为你的无狂言付出代价吧？你这一辈子注定了在生不如死中度过了！”

　　啊！

　　这二师一出手，便是爪影弥漫，气势惊人，流云宫不少女弟子吓得花容失色，虽然不是向她们出手，可是她们都觉一股无形的凌厉向她们涌来一样，顿时吓得发出惊呼声。

　　“是吗？别人要我生不如死的时候，我也是这样想的。”

　　然而，面对那二师兄的爪影，首当其冲的杨凝风却是冷笑，右手一挥，双指一并便是向前戳出。

　　双指，就如同一把剑一般，直接刺穿那二师兄的爪影，刺在那二师兄的手掌心中。

　　“噗！”

　　双指，竟然直直的刺进那二师兄的手掌心，杨凝风的手一收间便是一道血箭喷出来。

　　那二师兄脸上浮现出了骇然之色。

　　砰！

　　可是还不等他有其它的反应，杨凝风一抬脚居然是冲进那二师兄的怀中，然后在一双双震惊的目光中，那二师兄发出凄烈无比的惨叫声，整个人倒飞出近五十多米远，然后摔落下来，擦着地面再滑出十几米远方是停下，可是停下来也不见他起身。

　　许明敬和另外三人皆是脸色大变，其中许明敬的一名师弟身形一闪，向那二师兄掠去，一会，脸色愤怒悲痛的抱着那二师兄回来，声音悲愤而道：“二师兄的气海破了！”

　　“什么？”许明敬惊声而呼，而流云宫中不少人再是大惊。

　　气海破了，在场任何一个人都明白这是什么后果，这意味着什么。

　　此时，一些人想到杨首张风刚才所说的话，不来由的，就是流云宫的一些女弟子看着杨凝风，眼神都有了浓浓的敬畏，这个她们刚才还觉得软弱的男子，这个在酒宴上一直噙着微笑的男子，真出手的时候却是超出想象的狠辣啊，他竟然真的废了对手，真的让对方生不如死。

　　“现在你们四个是一起上还是一个个上？”废了那二师兄，杨凝风当然不会罢手，话都撩在这里了，今天他和许明敬之间，不是你死就是我亡，现在许明敬还活着，他也活着，这事怎么就这样了了？

　　“敢废了二师兄，大罪，绝对是大死罪，大逆不道，跟这样的恶徒没什么好说的，一起上，一定要废了他，也要让他变成废人。”

　　许明敬身后的三人对视了一眼，然后许明敬那位师弟陡然吼起。

　　轰隆隆！

　　顿时，那三人浑身气息暴涌。

　　咻咻咻！

　　可是三人都还没出手，三道剑芒已经自杨凝风那里暴射而出，极为突兀的向他们三人暴刺而来。

　　“可恶，杀！”

　　三人同时而吼，最强的杀招便是施展而出，悍然的向突然向他们暴刺而来的剑出。

　　噗噗噗！

　　可是他们三人的杀招刚出便是被面前的剑击散，化为虚无，最后在三人的惨叫声中，三道血箭几乎是同时出现，然后三人都滚在地上痛嚎起来，三人的双臂都被斩掉，从此变成无臂的废人。

　　咻咻咻！

　　三把剑，没有人看清是什么出现的，也没几个人能看清杨凝风是怎么收起的，仅仅是看到三道剑芒朝杨凝风飞来，然后就消失了。

　　“好可怕！”

　　流云宫一众女弟子看着地面上在血泊中痛滚的三人，看着散落在地面上的六只手臂，至少过半人脸色变得惨白，这场面太恐怖了！

　　但许明敬的脸却是比她们任何一个都要惨白，看着杨凝风，已经是没有刚才的嚣张与不可一世，只有恐惧，满满的恐惧：“你，你竟然敢……敢……敢伤害他们？”

　　“他们四人都想让我变成废人，我为什么就不能伤他们？我说过，谁让我生不如死，那我就让谁生不如死。”

　　杨凝风冷笑连连，一步踏前：“我说过的话一就是一，二就是二，所以，我说过你今天若不死，我就自刎，这话你也不要怀疑，现在你是出手与我一战，凭实力求生还是自已跪下了断？”

　　“我，我是飘渺宗未来宗主，你，你敢杀我？”

　　杨凝风一步踏前，许明敬便是吓得退后三步，声音发颤，声厉色荏而道。

　　“像你这样的人，除了用身份压迫别人之外就一无所有了，其实你真的是很可怜。”杨凝风说道。

　　“你，你敢杀我，我师傅就会将你挫骨扬灰。”许明敬真的是怕了：“趁现在你我之间还没有到达那种无可挽回的地步，我放你一马，我现在离开，就当刚才的事没有发生过。”

　　“我真替你们四个悲哀。”突然，杨凝风轻轻一叹。

　　他的声音不大，但足够让与许明敬一起来的那四人听到了，顿时个个发出更凄厉的惨叫声，因为，他现在也确实觉得自已真的很悲哀，替许明敬出头，落得这等下场，可是许明敬刚才既然说可以当什么事也没有发生。

　　“你更悲哀。”杨凝风看着许明敬，举步向前，边走边说道。

　　“你，你不要上来……”

　　许明敬吓得连连后退，随后身形一闪，居然直接转身就要逃跑。

　　可是他刚转身，杨凝风身形一闪便已经是站到了许明敬的面前，脸上噙着的微笑，此时落在许明敬的眼中却是能让他感到浑身凉嗖嗖的，浑身寒气大冒。

　　“你，你想怎么样……你……不要杀我！”

　　许明敬再度后退，但这一次后退三四步后突然在流云宫上下的目瞪品呆中双膝一软，直接就跪了下来，然后一边自已掌掴一边哭道：“别杀我，是我不对，是我有眼无珠，是我配不上云萝，我不是人，我是混蛋，我是白痴……”

　　“……！”

　　流云宫上下目瞪口呆，皆不说话，而看着跪在地上哭求，一边掌掴一边骂自已的许明敬，所有的人都觉得很恶心。之前大家也只是觉得许明敬有点让人讨厌，名声不大好，可是才发现，自已对许明敬以前的印象原来已经是不知道是好多少倍了。

　　“噗！”

　　倒在地上的许明敬那三个断臂的师兄弟突然同时身体一震，三人都自断心脉而死，但他们死了双眼却是瞪得老大，满是懊悔，满是失望。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　而那二师兄也不知道哪里来的力气，站了起来，直直的盯着许明敬，一会突然仰首狂笑，笑声很疯狂，在狂笑声中转身，一步三倒的往宫门之外走去。

　　“这家伙疯了！”血虎心里暗道。

　　“求求你，不要杀我，只要你不杀我，以后你叫我做什么都行……师傅！”

　　许明敬仍然在哭求，但突然间精神一震，一下子抬起头来看着杨凝风身后的空中，然后就是一声悲嚎：“师傅，救救我，师傅！！”

　　“啊，是宗主！”

　　“宗主来了！”

　　“宗主的脸色好难看，这下子麻烦可真大了！”

　　“怎么办，怎么办，宗主肯定也不会放过我们的。”

　　“还有另外的三宫主都来了，还有副宗主，执法长老，天啊，我们流云宗所有的大人物都来了！”

　　空中出现的人越来越多，一股滔天的气息弥漫，纷纷飞掠，然后一个个的落到地面上，但都自觉的站在了那一身紫衣，一脸威严的高大老人的身后。

　　这紫衣老，正是飘渺宗的现任宗主步相画！

　　“师傅，救我，师傅！”

　　许明敬再度大声呼，随后一下子站了起来，看着杨凝风，陡然哈哈而笑：“小子，现在你就等死吧，现在我倒是要看看你有什么本事活着离开流云宫，现在你给我跪下磕一万个响头，也许我会求我师傅对你手下留情。”

　　“你真悲哀！”杨凝风冷笑的看着再度得意起来的许明敬，说道。

　　“死了才是……你！”许明敬得意而笑，但下一瞬间，脸色骤变。

　　“住手！”同时，杨凝风的身后数声大喝。

　　噗！

　　可是，杨凝风的手中已经是多了一把剑，一把直接就穿透许明敬的心脏的剑，跟着便将剑拨了出来，许明敬身上的血水喷射间，左手一伸，便是将许明敬拍得飞起。

　　噗！

　　许明敬的身体飞起时，剑芒一闪，许明敬的身体直接一分为二！

　　当着宗里这么多大人物的面，杨凝风仍是杀了许明敬，而且还是一剑分身，流云宫中过半的女弟子已经是直接吓得浑身颤抖，都不自禁的躲到了她们宫主的身后，一些甚至是吓得都坐不稳了，她是被杨凝风的大胆给吓坏的。

　　流云宫宫主此时也是神色呆滞，因为，事情到了这地步，已经轮不到她说话了，一切就看杨凝风会不会让云萝失望，是否真的有抗衡步相画的实力了！

　　当然，不但是流云宫上下震惊吓坏，就是步相画以及他身后的人也是个个感到有点无法置信，他们来了，居然还有人敢当着他们的面将许明敬给杀了！

　　“他是谁？”

　　步相画没有马上出手，看着许明敬的尸体，看着他另外三个徒着的尸体，然后目光直接就落到流云宫宫主的脸上，很平静的问道。

　　可是这平静的声音一出，整片天地都已经是陷入了一股无形的肃杀当中，流云宫的一些修为低的女弟子直接就感到呼息不顺，窒息而晕倒！


第一千零六章 我就是宗主

　　场面，下子静寂无比！

　　一双双目光盯着流云宫宫主，她感觉到了一股前所未有的压力，对步相画的问话，她嘴皮子动了好几下竟然是说不出话。

　　事情到了这等地步，一个不好，不但是杨凝风和云萝，也不但是她，那绝对是流云宫上下都要死，都会很悲惨的下场啊！

　　她虽然是一宫之主，可是步相画积累多年，她真没有多少勇气跟步相画对抗，可是她若是不对抗，那就得放弃云萝，后者更加不是她愿意的，她绝对不会为了她个人而牺牲她的徒弟，她做不到。

　　“我真没有以会有这么一天。”

　　很莫明其妙，流云宫的宫主会说出这样的一句话，随后她深吸了口气，突然变得无比的冷静下来，目光看了看杨凝风和云萝，随后看向步相画那些人，声音同样也是平静而道：“他是云萝的朋友，他叫杨凝风，许明敬他们知道云萝回来就要强行拉走云萝，杨凝风不让，于是发生了冲突，结果……结果大家也看到了。宗主，是许明敬不对在先，希望你能明察秋毫。”

　　“明察秋毫？”步相画冷笑：“流云，我的徒弟被人杀了，而且有一个还是当着我的面被杀，按你的意思是要我明察秋毫，不要追究？”

　　“是他们有错在先，不是他们死，那就是云萝死，难道我的徒弟的命就这么不值钱吗？宗主，我一向敬重你，但今天你要是因为几个无耻之徒要对付我的徒弟，我流云绝对不服。”流云声音陡然一提，变得无比的尖锐。

　　“师傅！”

　　云萝顿时感动的泪流满面，身形一闪便是扑进流云的怀里：“师傅！！”

　　“不用怕，只要师傅还在，谁也别想欺负你。”流云柔声道。

　　杨凝风和血虎此时悄然对视了一眼。

　　“这女人不错。”血虎说道。

　　“可当宗主不？”杨凝风问道。

　　“虽然一介女流，但如此紧要关头能如此强势，人品上佳，再加上八段帝品的修为，当宗主应该没有问题……”血虎立马明白杨凝风的意思，立马说道。

　　“那就好，就由你来保护好她，谁向她出手你就杀谁。”杨凝风说道。

　　“没问题。”血虎平静而道，在他的眼中，步相画这帮人都是蝼蚁，他想杀就杀的蝼蚁。

　　“好你个流云，你这是要背叛吗？”看着流云，步相画陡然冷笑：“现在给你机会，交出云萝和这家伙，流云宫上下我就不再追究了！”

　　“不行！”流云断声而喝。

　　“宫主，人是我杀的，这事就由我来处理吧！”杨凝风回头说道。

　　流云迟疑了一下，随后轻轻的点了下头，但随之就传音道：“步相画的真正修为宗里没几个人清楚，只知道他在很多年前就已经是九段帝品……”

　　杨凝风淡然一笑，笑容很自信。见此，流云心里微放。

　　杨凝风回过头来，看着步相画，陡然轻笑而道：“人是我杀的，有什么手段就冲着我来吧！但我也并非是要与你为敌，你徒弟是以德性我想你是清楚的，如果你觉得他们没错，那只能说你跟他们也是同样的德性了！”

　　“放肆！居然敢这样跟宗主说话？”

　　“云萝，你的回来大家都为你高兴，可是你看看你带回来的是什么人？”

　　“年轻人，别为了逞一时快活而将流云宫上下全害了！”

　　“就凭你这话，足够判你死刑，流云宫上下都要与你同罪！”

　　“……”

　　杨凝风的话音刚落，步相画身后就已经是了声声的怒喝。

　　杨凝风看在眼里，淡笑中摇了摇头，而流云和云萝师徒两人，眼神中都生出了失望。

　　“我不管什么原因，谁欺负我徒弟那就是等于欺负我，谁杀我徒弟那就得给我徒弟陪葬！”步相画冷声道。

　　“这么说只有你徒弟欺负别人杀别人的份，别人反过来就不行了？”杨凝风冷笑。

　　“就是不行。”步相画冷傲而道：“因为他们是我步相画的徒弟！”

　　“我看你还真的是不像话啊！”杨凝风顿时觉得无语。

　　“宗主！”这时，步相画身后一名老者微微一揖。

　　步相画看了他一眼，随后点头。

　　那老者立马就一步踏出，一步，就有三米之距，盯着杨凝风，然后怒喝：“小子，为何杀我宗弟子？”

　　“老家伙，你是不是执法执得变成白痴了？竟然还问我为何？”

　　杨凝风看着这执法老头，突然觉得好笑，随后脸色一正，沉声而道：“但你既然问我为何，那我就告诉你为何，无他，因为我是云萝的男人！谁敢打我女人的主意我就杀谁，这个理由足够了吗？”

　　声音，浩荡传递！

　　“我是云萝的男人，谁敢打我女人的主意我就杀谁！！！”

　　云萝浑身一震，满眼感动，而流云宫的那些已经是渐渐从害怕而冷静下来的女弟子们，眼神也是有异，看着云萝，她们突然都很羡慕，如果有一天，也有这么一个男人，不管面对什么样的人什么样的情况，都能如此大声的说“我是谁谁谁的男人”，做为女人，此生绝对无憾了，哪怕就是听了这一句话后就马上死去，这一生，都值了！

　　“你找了一个好男人。”流云突然轻声道。

　　“我也觉得是。”云萝一脸的感动，一脸的骄傲！

　　“你也配当云萝的男人？云萝早就被宗主许配给许明敬，你跟云萝竟然又混在一起，这是一种大逆不道，奸夫淫妇之行为，因为你的存在，你让我飘渺宗蒙羞了！”那执法长老说道。

　　“吗的，真受不了你，竟然让你这种白痴当执法长老，怪不得飘渺宗会让步相画这样的老混蛋当宗主，也罢，我现在懒得跟你们说，既然你们要替许明敬这样的混蛋报仇，要杀我，那我就将你全杀了。”

　　杨凝风很无语的样子摇头而道，说话中就直接出手！

　　手腕一翻，皇天吕戟便是出现，然后直接当面就向执法长老暴刺而去！

　　“年轻人，敢向我动手？”

　　执法长老年毫无花俏刺来的戟，当则冷笑，十指一张，陡然向戟身抓去，一把抓中戟身，嘴里陡然一喝：“给我撤！”

　　“死！”

　　可是执法长老的喝声中，杨凝风的喝声也是响彻而起，皇天吕戟陡然旋转。

　　咔嚓！咔嚓！

　　执法长老的十指陡然被震断，随后发出惨叫声，但他的惨叫声并不是因为十指骨碎，而是因为皇天吕戟直接就刺进了他的身体，直穿到身后。

　　砰！

　　杨凝风一拳打出，将执法长老打飞，执法长老直接就摔落到步相画的脚边，但已经是一具血肉模糊的尸体！

　　“太狂了！”

　　见此，步相画身后立马有两名中年人冲出来。

　　左边之人手中有剑，而右边之人则是手中有刀。

　　“杀！”

　　两人冲出，瞬间到达杨凝风的面前，一刀一剑，威猛凌厉，一道又一道的刀光剑影从两人的手中沸腾上来，如暴雨狂风，击毁千古！

　　“刀剑合壁么？但就这点实力想对付我还早着呢！”

　　杨凝风手中的皇天吕戟再度举起，然后向前挥出。

　　戟影翻滚，气吞山河，戟气擎天。

　　当当当……

　　立马间，一声声脆响声起，从脆响声和飞溅的火花来看，杨凝风手中的戟一瞬间就与那两人的刀剑至少对撞了上百次以上。

　　“当当！”

　　陡然，两声巨响再起，那两名中年人同时倒退五六步，但杨凝风这一次却也是倒退了两步。

　　“杀！”

　　两名中年人一站稳，立马一喝，再度暴冲上来！

　　“找死！”

　　杨凝风刚才暗中将灵魂力稍微增加，然后手中的皇天吕戟再度悍然迎上。

　　当当当……

　　再度数十的相撞声起，接着一刀一剑便是突然从戟影中飞射而出。

　　“不好！”

　　步相画身后的一名老妪陡然暴掠而出，但是她并不是向杨凝风出手，而是直接向流云和云萝扑去，双手一扬便是扑向流云和云萝。

　　“九段帝品？”血虎双眼骤寒。

　　这老妪一出手，便是表现出九段帝品的修为，双手伸出时，脸色狰狞阴森：“流云你这贱人，竟然纵容你徒弟与外面的男人勾搭，杀我宗弟子，我先将你们这一对贱师徒拿下……谁？找死！”

　　老妪说话中，突然暴喝，然后砰砰砰砰……无数声巨响响彻而起，随后无视双震惊的目光中，飘渺宗中最顶尖为数不多的九段帝品存在的老妪，其施展而出的杀招被破灭得干干净净，而她的面前，血虎再度一拳砸出，并不因为她是女人而留手。

　　砰！

　　这一拳，重重的砸在老妪的头上，直接将她的头给砸爆，而老妪的无头尸体倒飞，也是落到了步相画的脚边。

　　“想伤我的主母？门都没有！”血虎轻轻的拍了拍手，负手而立在云萝和流云的面前，神态淡若。

　　流云看着血虎背影，美眸中异芒大闪，她知道血虎的实力很强大，可是却没有想到会是强大到这等地步。一名九段帝品的强者，他竟然是毫不费力的击杀，就跟踩死一只蚂蚁这么简单。

　　突然间，流云明白云萝为什么明知道步相画应该是九段帝品巅峰，有可能是半步破碎境的强大存在却是仍然对杨凝风这么有信心了！

　　啊啊！

　　老妪的死，终于是让得步相画等飘眇宗高层为之色变，但还没等他们反应时，再度有两道惨叫声响起，然后他们便是看到戟影消失之时，两只喷血的头已经是冲天而起！

　　执法长老死，又有三名高层死，这下子步相画身后的人皆是不敢妄动了！

　　“还有人要杀我的吗？”

　　杨凝风目光缓缓扫视，没人接话后，目光落到步相画的脸上，接着说道：“步相画，你纵容弟子为非做歹，欺负宗里女弟子，你根本就不配当代宗主，现在你要是知错能改，认识自已的错误，跪下接受新宗主的处治，也许你还有活命之机。”

　　“新宗主？什么新宗主？”

　　步相画一楞，而他身后的人也是个个愕然，完全不知道杨凝风在说什么。实际上，就是流云宫上下，包括流云在内，也是为杨凝风的话感到意外错愕。

　　新宗主？什么时候有了新宗主？

　　时机差不多了，杨凝风回头向云萝看来！

　　见此，云萝深吸了口气，然后朝她师傅笑了笑后，便是举步上前，到了杨凝风的身边时，朝已经是闪身站在她身边要保护着她的血虎笑着点了下头，以示感谢，完了后目光一扫步相画众人，手腕一翻，便是将宗主令高举而起，清脆的声音，陡然响彻。

　　“我就是宗主！”


第一千零七章 宗主之争

　　“我就是宗主！”

　　其实云萝的声音并不大，真的一点也不大，可是，飘渺宗所有的人，包括云萝那是最疼爱她的师傅流云，云萝这话落入耳中，却是无异于晴天霹雳，平地惊雷一般的炸响。

　　场面，一下子寂静一片，飘渺宗所有的人的目光都看着云萝，都看着云萝手上的宗主令！

　　“这是什么？”

　　“这好像是宗主令。”

　　“难道这就是随第六任宗主消失的宗主令？”

　　“怎么回事，宗主令怎么会在云萝的手上？”

　　好一会，阵阵窃语便是如潮水般的漫延开来。

　　“哼，拿块烂牌子就自称是宗主？我才是宗主。”陡然，步相画神色一寒，寒声而道。

　　“就是，谁知道这牌子是真是假？”几个对步相画死忠的家伙立马附和而道。

　　“飘渺，至高无上！”

　　陡然，宗主令在云萝暗中催动能量的情况下，散发出光芒，六个大字赫然升腾而起。

　　“啊，是宗主令！”

　　“是真的宗主令！”

　　“宗主令居然是在云萝的手中，看来云萝进入千魔窟所谓的失踪，极有可能是跟第六任宗主在一起，是第六任宗主将宗主之位传给了云萝。”

　　“拥有宗主令者，便是真正的宗主！”

　　“属于见过宗主！”

　　这下子，任谁都知道云萝的手中的宗主令是真的，于是乎立马就跪倒了一大片，包括流云在内的流云宫上下，云萝目光扫视，跪下的人当中，其中也有另外三宫的宫主，这让她心里暗中欣慰。

　　当然，也有十几人没有跪下，个个你看我，我看你，最后目光都落到同样是站着不跪的步相画。

　　“原来宗主令在你的手中，很好，将宗主令交给我，你立了大功，今天的一切，你功可抵罪，我不再追究你的。”步相画盯着云萝手中的宗主令，一会，脸上的寒意突然消失，换上了微笑，说道。

　　“步相画，你放肆，见到宗主竟然不下跪行礼，你这是要背叛飘渺宗么？”可是云萝怎么可能将宗主令交给步相画？她敢肯定，一旦宗主令落入步相画手中，她和流云宫的人都会死的很惨。

　　“云萝，你只是一个小小的弟子，你难道还真想当宗主不成？你还没有这个资格，步宗主才是真正的宗主，速速将宗主令交出来。”

　　“云萝，放肆的是你，竟然敢盗取宗主令，试图谋反，念你年纪还小不懂事，可能也只是受到一些人的怂恿教唆，罪不致死，速速交还宗主令，宗主大仁大义，定然不会追究你的过错。”

　　“如果不交出来，你才是真正的判徒，云萝，你不能一错再错了！”

　　步相画身后站着的十几人皆是喝起。

　　云萝不为所动，缓声而道：“大家听好了，不跪者便是我飘渺宗的叛徒，现在我以宗主的身份宣布，步相画一众人等皆被逐出宗门并判其叛宗死罪！”云萝冷笑，然后声音一提，大声而道。

　　“判我们死刑？一个黄毛丫头，居然拿着鸡毛当令箭，你真以为拿着宗主令就可以对我们发号施令了吗？”

　　步相画冷笑连连，随之手一挥。

　　嗖嗖嗖……

　　他的身后立马有四人暴冲而出，其中一人向杨凝风出手，两人向血虎出手，而另一人则是手一扬便是抓向云萝手中的宗主令。

　　“大逆不道，死！”

　　看着这扑上来的四人，云萝寒声喝起。

　　“死！”

　　云萝不动，杨凝风也不动，但血虎动了！

　　身形闪动便是将那四人拦截下来。

　　砰砰砰砰！

　　四拳砸出，那四人虽然全力反抗，可是根本就不是血虎的一面之敌，一人一拳，直接被血虎砸爆。

　　血虎的强大，飘渺宗上下都为之震惊，步相画双眼虚眯的盯着血虎，眼神有了些许的忌惮，但他却是冷笑而道：“云萝，你好大的胆子，盗用宗主令，又与外人勾结杀本宗弟子，你是大罪人，你罪该万死！”

　　“步相画，宗主令乃是第六任宗主亲自传位给我，何来盗用？你和你的师傅都不过是代宗主，现在宗主令现，你不但不跪接新宗主上任，竟然留恋宗主之位，试图谋反，让手下送死，你才是大罪人，你才是罪该万死。”云萝怒喝。

　　“没想到八九年不见，你的实力没怎么见涨，但嘴皮子却是变得厉害了！”

　　步相画冷笑：“我飘渺宗仍是天下第一大宗，岂是随便一个人都能当宗主的？如果你有足够的能力，你当宗主也无不可，可是，你觉得你的实力能当宗主，你有当宗主的资格？你以为依靠外从的力量坐上宗主之位，宗人会服气？”

　　“嗯。”

　　步相画的话，倒是让得一些因为宗主令而跪下的人为之点头。他们下跪，是因为尊敬宗主令，并不是因为云萝本身，在他们的心目中，云萝确实是弱小了点，没有能力当宗主啊！

　　“像这样的人直接杀了就是，跟他这么多废话干什么？”血虎有点不耐烦了。

　　“先别说话，让云萝来处理。”杨凝风却是传音给血虎：“云萝有斩杀步相画的能力。”

　　“哦？”血虎眼中诧色一闪，不再说什么，只是心里也有点奇怪，云萝的修为这么低，只不过是七段君品，连尊品都不是，她竟然有能力斩杀步相画？步相画明显是九段帝品巅峰的存在啊！

　　血虎突然大感兴趣，他也很好奇云萝会有什么手段了！

　　“这么说你是在怀疑我的能力？”云萝举着宗主令的手放了下来，将宗主令收起，然后盯着步相画，说道：“既然你怀疑我的实力，这样吧，你我单打独斗，如果你赢了，我就将宗主令交给你，让你成为真正的宗主，不再是代宗主。但要是我赢了，你就对天发誓永世向我臣服，不得再有半点的异心，如违背，天打五雷轰，接受宗里极刑处治，如何？”

　　“什么？云萝要跟宗主单打独斗？”

　　“她是不是疯了？”

　　“是啊，云萝这几年失踪脑子坏了吧？她才是君品层次的修为，而宗主那可是九段帝品巅峰，怎么打？”

　　“宗主吹口气都能让云萝粉身碎骨，她竟然提出单打独斗？”

　　云萝的话，全场震惊。

　　就连杨凝风也是心头一凛，赶紧传音：“云萝，棺魔前辈虽然说那剑很厉害，可是你毕竟没有试过，这会不会过于冒险？”

　　“放心，我相信我师傅。他是什么修为你应该清楚。”云萝却是很自信的回音道。

　　“也是。炎虎的强大已经不是我们想象的层次，本来该在这一般世俗中可见，棺魔前辈虽然打不过炎虎，可是却有与炎虎一战之力，实力之高也是难以想象的存在，而他不会骗你……好吧，但你一定要小心，若是你稍有不敌之象，我和血虎就会出手，就算让你食言也所谓，大不了到时你将宗主令交给你流云师傅。”杨凝风说道。

　　“好。”云萝应道，然后手腕一翻，一把暗黑色的剑便是向前一指，对着步相画说道：“你可敢与我一战？”

　　“血虎，注意点，云萝稍有不敌你就出手将步相画毙了！”杨凝风立马传音给血虎。

　　“没问题，有我在，没有人伤得了云萝半根毫毛。”血虎回道。

　　场面，再度寂静，大家看着云萝，也看着步相画。

　　“好，如果你真赢了，我就承认你的宗主身份，永世臣服于你，如有违背，因世不得超生！”步相画眼里发着誓，但神色却是兴奋，这是他最好的机会，只要宗主令在手，他就是名正言顺的宗主，那个“代”字永远的去掉了。

　　“你们都退后。”步相画沉声喝道。

　　他身后的人马上退后。

　　“云萝！”流云则是满脸的焦急。

　　“没事。师傅，你们也退后吧！”云萝说道，然后看向杨凝风和血虎。

　　血虎迟疑了一下，然后手轻轻的拍了一下云萝的肩膀，但这一拍，一股强大的能量便是进入云萝的体内，同时传音给云萝，让她临危时这样那样，这样，他就有足够的时间救她。

　　云萝也不敢大意，暗中记牢，然后朝血虎和杨凝风自信的点头示意。

　　杨凝风和血虎也退后。

　　场中，让出了一个大空当，云萝手中的剑仍是指着步相画。

　　步相画盯着云萝手中的剑，他是一个谨慎的人，虽知这是大好的机会，可是事出反常必有妖，可不会真的当云萝是白痴，云萝有这么大的信心，定然有着一些不为人知的手段，于是步相画并不敢大意，“锵”的一声，他平时所用的利剑便是飞射而出，落入他的手中。

　　一剑在手，身上气息便是暴涌而起，一催动，竟然就是毫不保留，九段帝品巅峰的修为，气势强大到如同是太古神帝君临天下一样，气息暴涌时，身周的空气居然都出现了些许爆炸的声音。

　　“果然是九段帝品巅峰，这家伙的实力还真的不差。”血虎对杨凝风说道。

　　杨凝风目光中带着些许的担忧看着云萝，没有回血虎的话。

　　“仙剑无回，杀魔斩神！”

　　体内能量疯狂催动，身周气势一层超过一层，越来越强大，等气势达到至高巅峰时，步相画脚一抬，仅仅是一抬就站到了云萝的面前，然后手中的剑直直挥出。

　　这一挥，下一刹那，便是剑影滔天，咻咻咻……声势惊人，至少上万道剑影弥漫，每一道剑影，都不亚于帝品实力的威力，以云萝的修为，只要有一道剑影击中，她立马就会粉身碎骨，死得不能再死。


第一千零八章 参见宗主

　　这等攻势，最疼爱云萝的流云宫差点就当场晕乎过去。太强大了，就是她也接不下，这等绝杀之招，一个照面之下，她必死无疑，她现在很后悔让云萝与步相画单打独斗，可是现在后悔也没有用，她就是算是出手也帮不了云萝了！

　　而对云萝有信心的杨凝风，此时也是不由的双手紧握而起，这步相画一出手就是全力，这样的攻势，杨凝风敢保证，就是他面对想接下来那都不是一件容易的事。

　　血虎双眼也是圆瞪而起，身上气息涌动，只需要云萝的身上出现他等待的东西他就立马出手，一举将步相画当场击杀。

　　剑影，如同狂潮骇浪席卷，面对剑影的云萝，就好像在海啸之时站在海边的一个小女孩，孤苦，无助，无力，似乎除了等死已以没有第二种可能。

　　骇浪淹没，那就只有死路一条。

　　“其实云萝有宗主令在手，身边又有强大的人相助，只要她不急，步宗主想坐正并不容易，最后说不定云萝还真的是有机会当上宗主，可是现在……”

　　“是啊，真不知道她是怎么想的，以前觉得她是一个挺聪明的小女孩，怎么几年不见竟然自大到这等无知的地步？”

　　“步宗主虽然一直无法修炼飘渺心法，可是不可置疑他的实力是全宗最强大的存在，绝对是半步破碎境，云萝仅仅是君品修为……唉，小小年纪，失踪几年，现在一回来……这下子可真的是要死了！”

　　“我们刚才可是下跪了，等步宗主拿到宗主令后就是真正的宗主，会不会秋后算帐啊！”

　　“我们跪的是宗主令，步宗主不会怪责我们的。”

　　就在步相画一出手，剑浪席卷之时，已经是不少人摇头轻叹，看着云萝，没有人认为云萝在这一击之下还有任何活命的机会。

　　“我能代宗主这么久，实力岂是你一个小女孩可比？云萝，对不起了，你本该有立功的大好机会，可是你却是选择了贪婪，竟然妄想当宗主，所以，你注定了灭亡。”至强杀招挥出，步相画信心十足，威严而霸道，阴冷而残酷的声音响彻而起。

　　然而，面对这样的杀招，听着步相画的话，云萝却是一如既往的平静，就宛如未睹迎面而来如同狂涛骇浪一般的剑影一样。

　　“宗主威严，至高无上，不容亵渎！”

　　云萝面对步相画的恐惧攻势，嘴里平静无比的声音缓缓而出，说话时，一直举着的剑，紧了紧手，全力向前挥出。

　　这一挥，惊人的一幕出现了！

　　轰！

　　一剑挥出，立马间，所有人都感觉到一股滔天凶威，宛如审判世人的恶神降临一般，云萝手中的剑一下子也是迸射出千万道剑影。

　　暗黑剑影起，有着一股神秘，浩翰，磅礴的强大气息。

　　扑哧扑哧扑哧扑哧！

　　云萝手中之剑的剑影一起，剑影爆炸，以一种蛮横，摧枯拉朽之势直接就将步相画的剑影全部给击碎，最后在步相画的剑影被全部击碎的瞬间，云萝手中之剑迸射出来的剑影陡然凝集，在前方形成了一把大剑，就好像云萝手中的剑一下子变成了一倍一样，向前一刺。

　　“不好！”

　　在至强杀招被化解之时，步相画的脸色就陡然大变，现在看到云萝的剑陡然变长，然后暴刺而来，他的瞳孔猛的紧缩，但他没有退，他不能退，他是宗主，他是九段帝品巅峰的强者，与一个小小的弟子动手他岂能退？

　　他的骄傲，他的自信，他绝对不对退，半步都不行！

　　猛一咬牙，步相画虽然能感觉到云萝这一刺的可怕，但他仍是选择了硬扛。浑身一震，眼神陡然浮现一抹疯狂的赤红之色，手中之剑陡然一横。

　　砰！

　　云萝的剑一下子就刺中步相画的剑，剑与剑撞在一起，立马间发出强大的撞击声，噼里啪啦，随后步相画身体再是一震，其手中之剑直接碎断，然后他整个人倒飞出去十几米远，直接倒趴在地上，嘴里大口血大口血的喷射出来。

　　“这……”

　　全场震惊，不少人直接就是目瞪口呆，当场石化，飘渺宗上下，看着趴在地上喷血的步相画，再看目的地持剑傲立的云萝，眼神中，已经是满满的敬畏。

　　就连杨凝风此时也都是诧色连连，棺魔给云萝的这把剑的强大，确实是比他想象中还要强大啊！

　　咻！

　　云萝身形一闪就落到了步相画的面前，手中之剑向下一挥，便是停留在趴在地上步相画的脖子上停顿，神色冷淡而：“你输了！”，不过，内心并非如表面这么平静，云萝也是暗吁了口气，师傅给的剑果然厉害，她没有信错人，她赌对了！

　　咻咻咻！

　　三道人影一闪，先后落到云萝的身后。

　　“既然你输了，以后你就得永世臣服我，但我并不信你，所以，你必须要跟我签定灵魂契约。”云萝神色依然冷淡而道。

　　“什么是灵魂契约？”

　　对于这东西，很多人都很陌生。

　　“她竟然也懂这个，看来棺魔教了她不少东西啊！”血虎眼中诧色一闪，说道。

　　“棺魔前辈喜静，估计一辈子就在棺世界中过了，所以他有可能是将他的衣钵传给了云萝。”杨凝风说道。

　　“原来棺魔收了她为徒弟……”血虎神色一凛，棺魔的强大他可是知道的，那是足可与炎虎这样的强大抗衡的存在，他是自叹不如啊！

　　“真没想到我竟然输了，好，好，我认赌服输……你想怎么样？”步相画的伤可不轻，说话时嘴里都还在喷着血，云萝最后的那一剑太强大了，差点就直接杀了他，这让他震惊到现在提不起半点反抗之心，当然，他也没有能力反抗了，除非死，可是他一身修为不易，有机会破碎虚空而去，到达传说中真正的仙境，他不想死啊！

　　“我说了，你我签定灵魂契约。签了灵魂契约后，以后你要彻底臣服我，如果你稍有异心我就能立马发现，至是我只需一个念头我就能让你生不如死或是直接能让你变成一个白痴。”云萝说道。

　　“你……”步相画一听，脸色大变，这已经不是臣服这么简单，这完全就是变成了云萝的奴才，而且是被云萝随时掌控着生命的奴才，也许，说是奴才已经是高估了，说是傀儡可能还要贴切。

　　“你可以不接受。”云萝手中的剑动了动，步相画的脖子开始有血渗出，剑，划破了他的皮肤。

　　步相画盯着云萝，他能看出云萝的决心，只要他说个不字，云萝会毫不犹豫的将他头给砍下来。而他现在重伤，就算是要逃都能了，因为，云萝身后的三人，他在重伤这下都是没有半点信心能逃得了。

　　“我还是轻敌了，居然跟她搞什么单打独斗，她拿到宗主令又如何，只要忍一忍，日后大把机会能从她的手中夺得宗主令……只是她的修为明明这么低，可是她怎么就能发挥这么强大的一击？嗯，是她的剑，她的剑有古怪……我上当了！”

　　步相画心里念头纷转，可是不管他怎么想，他知道大势已去，他今天是完败了，是败在了他的大意，败在了云萝手中的那一把剑上。

　　“看来你是不打算向我臣服了，既然如此，那我就杀了你。”云萝见步相画还是没有回话，手中之剑立马一紧。

　　“我原意。”步相画脸色一惊，赶紧说道：“我原意跟你签定灵魂契约。”

　　“宗主！”

　　此话一出，那些死忠于步相画的人个个皆是大惊。

　　“云萝有击败我之能，她有能力当宗主，而她得到第六任宗主亲传宗主令，他有资格当宗主，你们就不用说了，以后对新宗主就如同以前对我一样忠心吧！”步相画手虚弱的举起，摇了摇，说道。

　　“现在我们答灵魂契约，你不要反抗。”云萝说道，然后对血虎和杨凝风说道：“只要他稍有反抗，格杀勿论！”

　　“好。”杨凝风和血虎大声应诺。

　　云萝将剑收起，然后双手在面前结出一个奇特的印记，一会，印记上浮现起一道淡淡的银色光芒。

　　“灵魂力！”杨凝风心里陡然一动，对灵魂力他最清楚了，那光芒就是一种灵魂力。

　　“灵魂契约，以灵魂力签下，这等于云萝控制了步相画的灵魂……嗯，这实际上跟我在另人的灵魂深处留下魂印是大同小异……”杨凝风顿时明白。

　　咻！

　　银色魂芒一闪，便是向地面上步相画的眉心射去。

　　步相画脸庞陡然抽搐了几下，但最后却是无奈的闭上眼睛，不躲不闪不反抗，让银色魂芒射进他的眉心。

　　“现在可以了！”银芒一射进步相画的眉心，云萝便是说道。

　　步相画呆了呆，似乎有点怀疑，可是下一瞬间，他却是脸色大变，一下子抱着头痛叫起来，显然是云萝暗中对他进入了一次警告。

　　“记住，不得对我有半点的异念。”云萝说道。

　　“明白，明白，属下不敢！”步相画赶紧说道。

　　见此，杨凝风笑了，这证明云萝彻底的控制了步相画，于是从怀里掏出一枚丹药蹲了下来，然后一把塞进步相画的嘴里：“这是疗伤圣丹，你还是抓紧时间疗伤吧！”，说完就站了起来，拍了拍手。

　　云萝微微一笑，随后再度将宗主令举了起来，大声而道：“现在还有谁不服我当宗主的可以站出来！”

　　“参见宗主！”

　　宗主令现，再度跪下一大片，而之前死忠步相画的那些人，你看我，我看你，知道大势已去，连步相画这么强大都已经是彻底臣服，谁还能与云萝抗衡？于是最后个个无奈轻叹，不得不跪下了他们的双膝……


第一千零九章 双珠下落

　　极仙境震动！

　　飘渺宗召告极仙境，新宗主云萝接任。

　　三天后！

　　“云萝，现在一切稳定，我和血虎就选回去权力帮了，现在有步相画在你的身边当你的护卫，以他的实力，你的安全已经是绝对安全。”大厅中，当云萝一脸歉意的走进来时，杨凝风便是笑着迎上，拉着她的手一起坐下来，然后说道。

　　“这么快？”云萝的身体微颤了一下，她刚当宗主，这几天可是忙坏了，一直都没空陪杨凝风，今天终于有空，本来回来好好陪杨凝风，但没想到杨凝风却是说要走了。

　　“傻丫头，我又不是离开极仙境了，等你真正有空了你再去权力帮找我就行了。”杨凝风说道。

　　“云萝！”

　　云萝正要说什么时，流云走了进来。

　　“师傅。”

　　云萝赶紧站了起来，虽然她现在贵为宗主，但对流云可还是一如既往的尊敬，在她的心中，流云如师如母。

　　流云笑眯眯的走进来，朝杨凝风和血虎微笑着点头示意了一下后对云萝说道：“你现在可还不能偷懒，刚才我们四宫宫主商量过了，希望你现在就进入宗神殿去。虽说现在步相画不会背叛你，可是谁也不敢保证你的灵魂契是不是真的能永世约束他，所以，你得尽早去宗神殿拿到你应该拿的东西，免得夜长梦多。”

　　“现在？能不能明天啊？”云萝抓住流云的手臂，有点撒娇的意思摇了几下：“师傅，我真不想当这个宗主，太累了，要不我将宗主位让给你……”

　　“别乱说话。”

　　流云一听，当则瞪了云萝一眼：“都当宗主了还这么没担当……听师傅的话，现在就去，别让别外三宫的宫主失望了，以后还需要多依仗他们的地方呢！难得他们自已提出，这是他们的一片好心与示忠，你不要让他们寒心。”

　　“师傅……”云萝现在只想好好的陪杨凝风多说几句话，对于她来说，没有什么比跟杨凝风在一起重要。

　　“云萝，听你师傅的话，去吧，反正我和血虎也正好要回去权力帮，等你有空了再去找我。”杨凝风帮腔劝道。

　　“少爷！”云萝小嘴微翘了一下。

　　“去吧！”杨凝风微笑，但内心中还是有些许的骄傲的，一宗之主叫他少爷，哈哈，貌似感觉不错，有种拉风的感觉。

　　流云感激的看了一眼杨凝风，感激他的通情达理，然后对云萝说道：“听师傅的话，也听凝风的话，等你的宗主之位彻底的稳固之后，你爱去哪去哪，师傅不拦你。”

　　“师傅……好吧好吧，我去，我去不就行了吗？”云萝还想说不去，但看到师傅的眼神有些许怪责的意思，于是不敢说了，吐了吐舌头，无奈答应。

　　“那我们就先走了！”杨凝风走过来，然后伸手在云萝的头上揉了几下：“好好加油，你当宗主了，你的修为还真的是要想办法提升，别让宗里的人瞧不起。”

　　“谁敢？我可是步相画都打败了。”云萝俏脸微微一扬，但看到杨凝风那玩味的笑容，立马就像泄气的汽球一样：“好吧，都听你们的。”

　　“这才乖。”杨凝风笑了笑，然后与血虎走出大厅，直接飞掠离开。

　　云萝看着杨凝风和血虎离去的方向，许久都是一动不动。

　　“好了，人都走远了。”流云终于是忍不住了，在身边说道。

　　“我们去宗神殿。”

　　云萝将目光收起来，深吸了口气，便是与流云一同离开流云宫，前往宗神殿去了……

　　紫霞城，权力帮！

　　杨凝风和血虎的回来，大家都很开心，而大家也都知道云萝当了宗主的事了，都在替云萝感到高兴。

　　杨凝风和血虎回来之时，正好是中午，于是大家开开心心的吃了顿饭，完了后，杨凝风和柳莫愁进入大厅，其它人都知趣的没有跟进来。

　　两人终于有机会单独相处，一时间，气氛竟然有点尴尬，一时不知道说什么好。

　　“这里现在没什么事吧？”好一会，杨凝负率先打破了彼此的尴尬沉默，笑道。

　　“还好。”柳莫愁说道：“云萝那边现在也没事了吧？”

　　“没事。”杨凝风笑道，然后将飘渺宗发生的事说了出来。

　　“没事就好……师弟，跟我说说你在东离的事吧！”柳莫愁笑了笑后，起身给杨凝风倒了杯水，然后说道。

　　杨凝风接过水杯，喝了口水后，便是将他飞升到东离后所遇到的一切事情都说了出来！

　　“这么说这东皇挺厉害的，竟然能一统东离，不过，以炎虎和血虎的实力，根本就不惧他，不如现在就杀回去东离将他杀了就是。”等杨凝风说完后，柳莫愁便杏眼一睁，杀气腾腾而道。

　　“呵呵，我是想我亲手杀了他。”杨凝风说道。

　　“但你的修为才刚一段帝品。”柳莫愁说道。

　　“我有的是时间……”杨凝风微微一笑，但这时血虎突然走了进来，于是顿了一下，看向血虎：“有事？”

　　“嗯，是有点事，我是刚刚想到的。”血虎有所迟疑。

　　“说吧，别吞吞吐吐的，这不像是你的做风。”杨凝风笑道。

　　血虎笑了笑，说道：“是这样的，我刚才打算静坐一会，可没想到突然就记起金刚珠和木青珠在哪里，我想着现在反正也没有其它的事要做，所以……”，怪不得他会这个时候走进来，如不是关于五行珠这等对他最为重要的事，他可能就会缓了缓，不会来打扰杨凝风和柳莫愁了。

　　“你记起金刚珠和木青珠？在哪里？”杨凝风双眼一亮，他一直都没有忘记这事，深深的知道五行珠对血虎的重要，当则站了起来：“在哪里，我们马上去。”

　　“是在中重元大陆。”血虎说道。

　　“中重元大陆？那我们可能就得问问这里的人才知道怎么去中重元大陆了。”杨凝风楞了一下。

　　“你们说金刚珠和木青珠很重要吗？”柳莫愁听着两人的对话，问道。

　　“嗯，很重要，越快拿到越好。”杨凝风说道：“这关乎着血虎的记忆，只要找齐五行珠，血虎的记忆就能全部恢复。”

　　“原来如此，那就真的要快点去……不如就找客栈那个老板吧，他可能知道。”柳莫愁一听这关乎到血虎的记忆恢复，便知重要性，当则说道。

　　“嗯，先找他，要是他也不知道的话，那我就马上再去飘渺宗，飘渺宗称霸极仙境这么多年，肯定知道怎么去。”杨凝风说道。

　　“我让于伟峰去问问！”柳莫愁走出大厅的门，招手叫来一名权力帮弟子，让他去找于伟峰来。

　　一会，于伟峰过来，听了柳莫愁的吩咐后便是急急离开。

　　柳莫愁走了回来，坐到杨凝风的对面，然后说道：“师弟，我想了想，不如你去中重元大陆之前，先将轻舞妹妹救醒吧！她醒来了，我也好有个伴。”

　　杨凝风看向血虎。

　　“五行珠的事急也不急在一时了，而且确实也该救醒她了。”血虎当则说道。

　　“好。”

　　杨凝风点头，然后心里喊了一声：“炎虎，你过来一下！”

　　嗖！

　　几乎杨凝风刚喊完，一团火焰一闪，炎虎就已经到了大厅的门口，不过，炎虎现在已经不再是它那高大威猛的本体形态，而是变成了一个身材高大，满头红发的大汉，因为它之前的样子太惊世骇俗了，这里可是在城中，除非它整天呆在这院子里不出去，不然的话它跑出去可是会吓死不少人。

　　“其实你这样蛮好看的。”杨凝风说道。

　　“是吗？是不是很英俊很潇洒？那我以后就这个样子了，哈哈，我刚才在照镜子，感觉这样也很不错，而且我现在出去，别人也不吓得乱跑了。”血虎说道。

　　对于血虎的自恋，其实这几天柳莫愁等人已经是见识过了，于是对他的话已经是不再大惊小怪。

　　杨凝风有点无奈的摇了摇头，然后说道：“炎虎，我和血虎现在要闭关救人，你就多辛苦一下，要是遇到什么事，就有劳你了。”

　　“主人说话怎么这么见外，有我在谁敢欺负我们？当然，我明白你的意思，要是飘渺宗有事，我也去帮忙，对吧？没问题，不管哪一个主母我都会帮你保护好的，谁敢欺负我就杀谁。”炎虎说道。

　　听着他的话，柳莫愁的美艳的脸庞都不由的微红了一下，因为炎虎就是以主母称她，所以，她知道炎虎所说的“哪一个主母”现在指的就是她和云萝，她害羞，但却也暗喜，所以，炎虎叫她主母的时候，她也从来没有纠正。

　　“那就在后院吧！”

　　杨凝风交代好后，就与血虎到了后面的一个小院子，然后将天地玄黄塔放出来，跟着他和血虎便是急急的进入天地玄黄塔中。

　　一进塔，便是直接到达林轻舞所在的小空间。

　　林轻舞静静的躺在里面，除了无法醒来之外，她的身体现在已经是没有半点的问题，只需醒来，便是跟常人没有什么区别，而且因为轩辕剑灵的改造，林轻舞一醒来，极有可能修为还会有一个大提升，至于是会提升到君品还是直接能进入尊品，这个就要等她醒来才知道了。

　　“我们进去。”

　　现在杨凝风是这天地玄黄塔的主人，这里任何一个地方他都能任何进出，于是带着血虎便是进入小空间，站到了林轻舞的面前。

　　看着林轻舞，杨凝风忍不住用手轻轻的抚着林轻舞的脸，声音，轻柔而道。

　　“轻舞，你很快就能醒来了！”


第一千零一十章 你们宗主的男人

　　“凝风？”

　　当林轻舞悠悠醒来时，一睁眼就看到杨凝风，陡然美眸喜色大闪，一下子就坐了起来，但随后发现环境不对时，略显错愕的问道：“这是什么地方……我的伤？”，她还记得她被帝神殿的殿主冷儒打伤，可是现在她的身体已经是完好如初，隐约中还感觉有点异样，只是现在她一时来不及细看。

　　“这是天地玄黄塔中……醒来就好，醒来就好。”杨凝风看着一下了坐起的林轻舞，双眼微湿，张开双臂一把将林轻舞抱住，喜声而道。

　　“你怎么了？”见杨凝风情绪有异，一会，林轻舞轻轻的问道。

　　杨凝风身体向后退了一下，双手紧抓着林轻舞的双臂，说道：“你不知道，你已经是晕迷好多年了！”

　　“好多年？”林轻舞一楞，对此她是一无所知的。

　　杨凝风将从她被冷儒打伤后所发生的一切事简要的说一遍，说完后已经是好几个时辰的时间了，只是在这小空间里，时间是静止的。完了后说道：“我们现在已经不是在重元大陆，而是在极仙境了！”

　　“没想到发生了这么多的事……”林轻舞很是惊奇。

　　“轻舞，对不起，在你晕迷的时候我却是跟惜容和瑶梦……”杨凝风很歉意的说道。

　　“傻瓜，这怎么能怪你，反过来我应该要向她们道歉，现在你在你的身边，而她们却是要在重元大陆，虽说你有分身留下，但毕竟不是你的本尊，日后要是可能，就将她们全接上来吧，还有云萝和柳莫愁，她们都是好女子，不能辜负了人家。”林轻舞转着头查看这四周混沌的环境，柔声而道。

　　林轻舞的通情达理，杨凝风很感动，叹声道：“能拥有你们，这才是我这辈子最大的财富，是我这辈子最大的幸福。”

　　“你如此优秀，有很多女子喜欢你爱你是很正常，说不定以后我还会多几个姐妹呢！”林轻舞微笑道：“不管怎么样，现在我能醒来，也算是二世为人了，很多事情我刚才在听你说话时突然想通了许多，不管以后你身边有多少女人，我只要能一直在你的身边我就满足了！”

　　“谢谢你，轻舞。”

　　杨凝风怜爱的亲了一下林轻舞的额头，然后忍不住再度将她抱在怀里。

　　“其实我真的幸福。”林轻舞说道。

　　“我也是。”杨凝风说道。

　　“你当然幸福了。”林轻舞头转了一下，朝杨凝风白了一眼。

　　眼神，却是妩媚动人，杨凝风心里猛然骚动，差点就忍不住就在这里将林轻舞压在身下然后再来一次两人的疯狂战斗了。

　　不过，杨凝风最终还是忍了下来，但不敢再抱着林轻舞了，移了一下身体，说道：“听血虎说你的身体已经是经过了改造，你检查一下有什么不同。”

　　“改造？”

　　林轻舞怔了怔，然后赶紧盘腿坐好，很快，便是进入了忘我之境。

　　“突破？”

　　一会，杨凝风便是察觉到林轻舞的气息突然出现了异常的波动，当则神色一楞，赶紧退后，之后想了想，便是直接退出小空间。

　　在林轻舞将要醒来时，血虎就已经自觉的退出来了，看到杨凝风急急出来，神色立马一紧：“是不是有什么意外了？”

　　“没有，是轻舞她要突破了。”杨凝风说道：“我怕影响到她，所以暂时出来。”

　　“突破……嗯，突破是正常，她现在的身体可是柔水剑体，世间罕见啊！而且依我对轩辕剑灵那家伙的了解，他在帮她改造身体时，肯定会有大馈赠，说不定会在她的体内留下强大的能量……呵呵，那老乌龟其实蛮不错的。”血虎笑道。

　　杨凝风发现，在血虎说“老乌龟”时，深潜在灵魂深处的混沌轩辕剑明显的颤动了几下，似乎轩辕剑灵能听到血虎说的话一样，这事杨凝风当然不会说出来，笑了笑，然后说道：“血虎，要不你先出去吧，我在这里等轻舞就行了。”

　　“好，现在她已经没事，我在这里也没有用。”血虎点头，然后直接消失，从天地玄黄塔中出来。

　　“怎么样？”

　　看到血虎一个人出来，在塔前等候了将近三天的柳莫愁、小金、炎虎等人皆是关切而问道。

　　“人已经醒了，正在突破修为，主人守着行了，不需要我再在里面了。”血虎说道。

　　听着血虎的话，大家松了口气，不需要担心了。

　　不过，柳莫愁却是有些许忐忑，因为，她则将要跟林轻舞见面了，她不知道林轻舞能不能接受她的存在，虽然她还没有正式跟杨凝风确定关系，也正是这样她才忐忑，万一林轻舞不接受……

　　“希望她能接受我。”柳莫愁心里自我安慰着。

　　又是两天过去，杨凝风和林轻舞终于从塔中出来。

　　柳莫愁看到林轻舞，林轻舞也看到了柳莫愁，两人都为对方的美丽而暗赞。

　　“莫愁师姐，见到你很开心，让你担心了！”

　　在柳莫愁的些许忐忑中，林轻舞却是大大方方的上前，伸手抓住柳莫愁的双手，很热情的说道。

　　柳莫愁内心中的那一丝忐忑消失了，瞥了一眼杨凝风，然后跟林轻舞热情的说起话来，说着说着，两女直接无视其它人，手挽手亲密无间的走开。

　　看到两人如此，于伟峰和何斌皆是忍不住对着杨凝风竖了竖大拇指，监座就是不愧为监座，佩服啊让人羡慕嫉妒恨啊……

　　“你们两个是不是很有空？要不我指派你们一点事情做做，比如说三天之内让你们统一紫霞城……”杨凝风立马瞪眼而道，他的话还没有说完，于伟峰和何斌已经是惊慌而逃。

　　吗的，三天内统一紫霞城？这里可是极仙境，可是强者云立的地方，以他们两人现在还只是王品的修为，跑到大街上，怕且人家一个卖菜的阿婆或是路边擦鞋子讨生活的小孩子都能一只手将他们拍成肉饼。

　　“哈哈，你别吓坏他们了。”血虎看着那两个家伙夸张而逃的样子，与小金、炎虎都是忍俊不住而笑了起来。

　　杨凝风将天地玄黄塔收了起来，然后与血虎，炎虎和小金四人再度坐回到大厅。

　　四人闲聊了一会后，林轻舞和柳莫愁一同走进大厅，看到两女亲密无间的进来，血虎，炎虎和小金赶紧起身，恭恭敬敬的向她们行礼：“两位主母好！”

　　林轻舞当然神色自然，可是柳莫愁却是“刷”的一下脸红了起来，完全没有心理准备这三个家伙竟然会来这一手，不过，红脸之时，却是满脸喜笑，目光则是不是的瞄向杨凝风。

　　杨凝风此时除了微笑之外就只有微笑了，反正内心中乐着呢！

　　林轻舞醒来，杨凝风了了一件心事，这样一来就可以放心的动身去中重元大陆了！

　　因为权力帮现在还弱小的很，而柳莫愁和林轻舞那都是杨凝风最重要的人，容不得有半点的损伤，于是炎虎留了下来，本来杨凝风打算只跟血虎一起去中重元大陆就行了，但小金却是死活都要跟着去，最后杨凝风拿他没办法，想着带他去见识见识多点历练也是好事，而且小金是一个呆不住的家伙，让他天天呆在这院子中，确实是会憋坏他。

　　决定要去中重元时，于伟峰就将那客栈的老板带过来。

　　见到杨凝风，那老板免不了又是一阵感恩的话。

　　去中重元大陆，就在这紫霞城中就有传送阵。那老板带着杨凝风三人前往传送广场去，连费用都抢着交了，用他的话来说，要不是杨凝风，他的财富早就是别人的了，所以，他的钱就是杨凝风的钱。

　　杨凝风拿他没办法，只好接受。

　　客栈老板交纳了费用后，杨凝风三人便是进入传送阵离开。

　　“梁老板，听说你回来了，我还有点不相信，没想到你真的是回来了，多年不见你还是风采依旧啊！”那负责传送阵的老者是认识客栈老板的，见客栈老板如此巴结杨凝风三人，于是等杨凝风三人离开后，手里端起茶杯，笑道：“这三人是何方神圣，能让梁老板这么巴结？”

　　“这不是巴结，这是感恩，因为就是他们救了我，不然的话，我现在就算不死，也就永远别想回来了。”客栈老板笑道：“当然，你说巴结也对，因为，他们三人可都是你们飘眇宗新宗主云萝云宗主的朋友，其中一个还是云宗主的男人呢！”

　　“什么？”

　　负责传送阵的老者手一颤，茶杯直接就掉了落到在，“砰”的一声就摔烂了：“梁老板，你怎么不早说啊，要是知道我是绝对不敢收这传送费……”，说到这里，突然神色楞了一下，随后看着梁老板的眼神一下子不同了：“梁老板啊，你太不地道了，你竟然跟我们宗主的男人这么熟也不早说一声……来，来，我们这么多年不见面了，择日不如撞日，现在就去好好喝两杯如何？小唐，我有事出去一下，你看好这里……梁老板，老梁啊以后我要是去你客栈小住两天你得给我打个折扣……”

　　那老者已经是不由分说的拉着脸有苦涩的客栈老板去喝酒去了，开玩笑，这梁老板竟然跟宗主的男人有这么好的关系，自已就得多巴结巴结啊！


第一千零一十一章 到达中重元

　　巨大的光柱，缓缓的散去，而随着光柱的消逝，三道人影便是出现在一个空旷的大广场中。

　　“三位是从哪里来的？要住店吗？”

　　“本饭店价美物廉，不好吃不收钱。”

　　“三位请问要去哪里吗？本站专门供应各种等次的马车，像三位如此昂轩宇气，定然是上好的马车，我给你们打八折！”

　　“三位一看就从遥远的世界来的，肯定很累了，本楼不但提供住宿，还提供各种美女服务，燕瘦环肥，高矮不一，深谱各种讨欢男人技巧的美女任群挑选，实在是男人的天堂，三位必须得去本楼玩上一玩啊！”

　　……

　　杨凝风、血虎和小金刚出现，旁边就涌上一群人，你一句我一句的，杨凝风三人直接就目瞪口呆，楞是没反应过来，惹是三人也都是见多识广之辈了，但这样的情况还是第一次遇到。

　　“血虎，金刚珠和木青珠是在哪一个地方？”一会，杨凝风定了定神，传音问道。

　　“先找金刚珠，是在一个叫凌顶峰的地方，但从这里怎么去我并不知道。”血虎沉吟了一下，说道：“而木青珠我只知道是在这中重元，但具体在哪个点上暂时还想不起来，但我相信找到金刚珠后，我应该就能知道木青珠在哪里，说不定到时连火焰珠也能想起。”

　　“好，那我们就去凌顶峰。”杨凝风闻言便是做出决定，然后对那个说供应马车的人说道：“我们要去凌顶峰。”

　　“凌顶峰？凌顶峰可是离这里有三千六百多里……”那人立马一怔。

　　“要是近的话我们自已走去就行了，还用得雇马车吗？”杨凝风冷笑道。

　　“也是。不过路途这么远，价格……”那人目光在杨凝风三人身上扫视了几下。

　　“价格好说，报来听听。”杨凝风不以为然的笑道：“当然，要是太贵的话我们还是自已去好了，反正我们不赶时间。”

　　“当然不贵，当然不贵，我们是正当生意，童叟无欺，只需一千三百两黄金则可。”那人赶紧说道。

　　“你去抢好了。”

　　杨凝风一听，便是与血虎和小金前行。

　　这时其它的人看到三人无意在此地逗留的样子，便是散开了。

　　“真心不贵了……一千两，这已经是最便宜了，我可是给三人派的是最好的马车。”那人急急而道。

　　杨凝风脚步一顿，回头说道：“五百两黄金，行就行不行就拉倒。”

　　“五百两啊……小哥，你真会砍价……好吧，感觉跟你们有缘，缘分比什么都重要，五百两就五百两，说好了，是五百两黄金。”那人故做为难，最后应了下来。

　　杨凝风知道五百两黄金还是高了，但也无所谓了，他也不在乎这点黄金，最主要是他们三人都不知道怎么去，不然的话，区区几千里，以三人的速度并不需要多久。

　　“三位稍等，我马上派马车来。”那人生意谈成，赶紧去带马车来了。

　　“吗的，五百两黄金，小九这次遇到大头了！”

　　“运气真好。”

　　“小九这小子又有钱找小花了！”

　　刚才拉生意的人虽然散开，但仍是在附近走动招揽生意，杨凝风和那小九的谈价他们都听到，顿时个个羡慕，实际上，三千多里，最多就是五六百银子，但现在却是五百两黄金，真心赚大了。

　　“看来我们还不是被人一般的坑了。”血虎笑道。

　　“就当是带路费吧！反正我们又不知道怎么去。”杨凝风笑道，但说话中，脸色却是微沉了沉，因为，有八个家伙脸色不善的走过来。

　　血虎和小金也看到了，两人眼中皆是有寒芒闪烁。

　　“三位刚到不懂规矩？到了这里竟然不交保护费就想离开，也太不将我们放在眼里了吧？”那八人走到杨凝风三人的面前，那带头的大汉便是沉声说道。

　　“还有这规矩啊，那不知道要交多少保护费？”杨凝风笑道。

　　“一百两黄金……以三位的阔绰，这点小钱应该是不放在眼里。”那带头的家伙大咧咧的说道。

　　“要是我们不交呢？”杨凝风淡然一笑。

　　“不交？”那八人的脸色一下子变得凶神恶煞起来：“不交的话，那你们的一切可能就是我们的了！”

　　“你这哪里是收保护费，分明是抢劫。”杨凝风说道。

　　“哈哈，你不傻吗？你说对了，我们就是抢。少废话，一百两黄金，交出来你们就滚蛋，不交出来，就将命留下……”

　　那大汉喝道，但是，喝声却是陡然停顿。

　　啪！

　　小金一巴掌就掴在这大汉的脸上，直接将他拍倒在地上，跟着一脚将这大汉踢得飞起，在十几米远的地方重重的摔了下来。

　　“不长眼的东西，抢钱也不看看是谁。”小金若无其事的拍了拍手。

　　“锵！”

　　余下的七人这才是反应过来，纷纷拨出手中的刀剑。

　　砰砰砰砰……

　　可是他们的刀剑还没拨出，血虎手一挥，七人全部倒飞，然后叠罗汉般的全部叠在他们的老大身上，顿时个个痛叫连连。

　　这一幕看在广场一些人的眼中，顿时不敢妄动起来！

　　“要是不震慑一下，怕且是路上会有不少人跟着烦我们。”血虎说道。他们三人都感觉到了，四周的人中，还有不少这样的势力看着他们，于是小金和血虎才是直接下重手。

　　“马，马车来了！上好，最上好的。”这时那小九已经是将马车带来了，但是他也看到血虎一挥手就将那几个家伙拍飞的一幕，顿时知道杨凝风三人其实不好惹，说话有点结巴了，他可是忽悠了人家五百两黄金啊。

　　“你别紧张，既然说好了五百两黄金我是一两不差的给你的，但要是半途你敢玩花样，那就别怪我们要你的命了。”杨凝风说道。

　　“不会，绝对不会。”小九赶紧说道，然后点头哈腰的样子：“三位请，请上车！”

　　杨凝风三人笑了笑，便是跳上马车，刚上去杨凝风突然笑道：“其实你就一辆马车吧？”

　　“是的……啊，你怎么知道？”那小九下意思的点头，但接着神色一惊。

　　“走吧，不管你有从少马车，你只需将我们送到目的地就行了。”杨凝风笑道，然后坐好。

　　说是上好的马车，但实际上仅仅是简陋的马车，连个遮头的东西都没有，杨凝风都很俩服这小九，这么一辆破马车居然一开始就开始上千两黄金的价格来。

　　“驾！”

　　小九有点小得的看了一眼刚才跟他一起招揽生意的人，然后一扬鞭就要抽到马身上，但突然一道嘀咕声响起：“得意个屁啊，五百两黄金有命赚才好，别一去就不回了。”

　　小九一听，手立马变得僵硬，心里一喀嗒，对啊，这三个家伙这么厉害，到时要是不给钱，我怎么办？

　　“别担心，好好赶你的车。”杨凝风脸色一沉：“现在我们都上来了，难道你要我们下去不成？”

　　“不用，不用，没那意思，没那意思……”小九赶紧说道，然后猛一咬牙，便是鞭子拍下，马车向前狂奔。小九是豁出去了，富贵险中求啊，有时候一年都赚不到一百两黄金，今天却是一下子就领了五百两黄金的生意，他拼了，这样他就能给老婆孩子买点好的东西，小日子就好过点了。

　　在小九内心有些许忐忑中，狂奔的马车离那广场越来越远，最后回头看那广场都看不到了。

　　“小九，凌顶峰那一带你可是熟悉？”杨凝风突然问道。

　　“熟，当然熟，我老家就在那凌顶峰的附近。”小九说道：“三位要去凌顶峰，是要去凌霄宗做客吗？”

　　“嗯……做客其实算不上！”杨凝风微微一楞，然后点头嗯了一声，然后又说道：“但我们对凌霄宗其实不大熟悉，只是有些事要到凌霄宗办罢了，不如你跟我们说说？”

　　“一看三位就是大人物。凌霄宗就在凌顶峰上，可是天下排名前二十的大势力，跟凌霄宗打交道的可都是厉害人物啊！”

　　小九一边赶车一边说道：“当然，像这样的大势力，我这种小人物也不可能会有多少的了解，最多就是道听途说而已，听说那宗主巫金术可是帝品强者，好像还是帝品强者当中很高的存在，宗里弟子听说有五六万人之数，反正在我老家那一带凌霄宗就是最大的势力。”

　　“五六万人啊，那还过得去了。”杨凝风说道。

　　“一听就知道三位来头非同小可，区区五六万人当然是不放在三位的眼中了。”小九立马小小的奉承几句，他可是真担心将人拉到，但钱收不到，命却是也丢了，于是他接着又有意无意的博可怜的意思：“不像我们这种小人物，一辈就够一辆马车过日子，生活不容易啊，三个小孩现在也越来越大了，以后我真怕看到他们觉得他们的老子没能力的样子，哎，没办法，没什么能力……只能这样过了！”

　　说到最后，也不知道是真的怨自已没能力而感慨什么的，摇头连叹。

　　血虎和小金见这家伙摇头叹气，差点忍不住笑出声来。

　　“小九，你也别博可怜了，你放心就好，专心赶紧你的车，钱是少不了你的。”杨凝风也明白这小九担心什么，便是笑道。

　　“不担心，我不担心，一看三位就是好人……”小九赶紧说道，但心里确实是稍松了口气，似乎这三人还真的不像是坏人啊，有实力的坏人哪里有这么和气的？

　　一路前行，路上杨凝风有意无意的套小九的话，渐渐的对这中重元大陆有了一定的了解，不但是知道凌顶峰在什么地方，同时也知道在中重元大陆中，北面是天龙宗独大，而南面则是一个叫梵清门称霸。

　　三千六百多里，杨凝风三人当然不会真的就这么坐着马车慢吞吞的去的，因为，仅是跑了近三百里路，就需要休息四次了，跑久点这马吃不消啊！

　　于是经过一个小镇时，杨凝风看到这小镇上有银庄，于是下车将一些黄金兑成银票，兑了后就将一张值五百两黄金的银票直接就塞到了小九的手里，三人就直接就飞掠离开。

　　小九手中拿着银票楞是半点缓不过神来————这五百两黄金貌似比想象中还要好赚啊！


第一千零一十二章 侏猴

　　“怎么这么多人？”

　　当杨凝风三人到达凌顶峰的山脚下时，看到正有大量的人往山上走，热闹非凡，三人都感到愕然。

　　杨凝风拉住一人打听，那人虽然有点不大耐烦边走边说，但杨凝风三人终于也是了解的为什么会这么多人上山的原因。

　　原来前不久，有一个家伙奸杀了凌霄宗的一名女弟子，后来被凌霄宗的人查出，于是将那家伙给杀了。

　　本来这不算是一件什么大事，但问题就在于那家伙居然有四个很厉害师傅，而且还是四个凶名远播的师傅，号称天凶、地鬼、玄毒、黄恶。这四人知道他们的徒弟被凌霄宗的人杀了后，扬言要替徒弟报仇，四人将会以拜山的行式上凌霄宗，要凌霄宗交出杀徒凶手，并索要十万两黄金的赔偿，同时提出条件，在他们四人拜山之期，凌霄宗必须要将广场开放，四人这是要在万众瞩目之下跟凌霄宗了断。

　　而今天，正是四人拜山之期。既然凌霄宗那足可容纳十万人之数的广场开放，附近的人便是上山看热闹，所以才出现这么多人上山的情况。

　　“不知道那四个家伙的实力如何？要是很强大的话，也许我们的机会来了！”杨凝风得知情况后，稍为沉吟，便是笑着对血虎和小金说道。

　　血虎和小金明白杨凝风的意思，皆是点头。

　　三人跟其它要上山看热闹的人并没有两样，随着人流上山，进入了凌霄宗的大广场中。

　　大广场中间，有着一个巨大的平台，在此时平台的四周，已经是人满为患，黑压压的一大片，有来看热闹的外人，但定然也有不少穿插在人群中的凌霄宗弟子。人在这广场中，感到头脑有点晕浊感，因为太吵了，就像是千百万只苍蝇在两边耳朵叫一样。

　　咻咻咻咻！

　　当杨凝风三人找好地方站稳不久，天空中便是有四道人影飞掠而至，几乎是同时落到了巨台之上。

　　这四人，一胖一瘦一高一矮，特征极为明显突出。

　　“胖的那个就是天凶，是四人的老大，瘦的那个就是地鬼，是老二，老三玄毒则是那个最矮的家伙，老四黄恶最高，吗的，我都不到他的裤腰带……”

　　这四人出现，杨凝风三人所站的位置四周就有人大声说话。总有一些人，总是喜欢在别人的面前表现出他的见多识广。

　　“凌霄宗的人听着，我兄弟四人已经来了！速速将凶手交出来，否则今天血洗凌霄宗！”四人在巨台之上目光缓缓的扫视下方看热闹的人以及此时凌霄宗的各种建筑物上出现的人影，这等受万目关注的场面，四人似乎很有成就感一样，脸上都浮现起些许兴奋的笑意，一会，四人中的老大天凶陡然朗声而道。

　　声音，明显是暗含着四人的能量，缓缓传递而出。

　　“七段帝品！”此人一出声，血虎双眼陡然亮起，随后又说道：“两个六段帝品，一个五段帝品。”因为在天凶说话时，另外三人似乎是炫耀他们的实力又或是给老大增添气势一样，身上气息陡然弥漫而起，立马间就让血虎判断出台上四人的实力了。

　　四人这样的实力，也确实是无比强大的存在了，杨凝风相信，这样实力的四人在一起，不管是中重元还是极仙境中是东离，都已经是一股不可多见的实力了。

　　要知道，像万月宗这样的大宗，弟子数量庞大如蚁，但实际上，整个万月宗达到帝品修为的人也不是满地走，而达到五段帝品以上的人，虽然杨凝风具体不大清楚，可是这样的人，万月宗估计也不可能是成千上万的存在，怕且是能过百已经是不错了。

　　咻咻咻咻！

　　而在天凶的话音落下不久，凌霄宗终于也是有人过来了，也是四个人，是四名老者，直接就飞掠落到巨台之上。看到这四名老者出现，巨台下方人群中不少人脸庞上都是浮现一抹敬仰之色，看来这四人在凌霄宗在这一带也是有着不低的声望。

　　“掌剑拳腿出四绝，青云古松话凌霄！”

　　在这一带，有着这么一句话流传而开，说的正是凌霄宗的青云古松四老。这四老不但是凌霄宗的长老，而且四人还是亲兄弟，唐青为大为掌绝，其次唐云为剑绝，老三唐古为拳绝，最末唐松为腿绝。

　　“四绝一出，那四凶定然是落而逃。”

　　“就是。敢跑来凌霄宗撒野，完全是找死。”

　　“徒弟奸杀了人家的女弟子竟然还好意思跑来替他们的徒弟报仇，一看这四人也都不是什么好货色。”

　　“听说杀了四凶的徒弟之人，就是四绝的徒弟。”

　　“原来如此，现在师傅对师傅，看来将会是一翻龙争虎斗啊！”

　　凌霄四绝一现，人群明显有所骚动。

　　“四绝么？”

　　天凶看着凌霄四绝，冷笑连连：“看样子你们四人是不打算交出你们的徒弟了！”

　　“废话。你们教出那样人人当杀的徒弟，竟然不以为耻，竟然还跑来我凌霄宗说什么讨公道，当我们凌霄宗好欺负么？”四绝中的老大掌绝唐青也是冷笑而道。

　　“世间本无对错，只有强大与弱小，你们凌霄宗是不是好欺负，那就要看你们有没有不被人欺负的实力了！”天凶阴阴一笑，然后肥胖的手掌从衣袖中亮出来：“话多说无益，将你们四人老家伙打趴下，你们的宗主自然就会出来，到时再被我们打倒的话，嘿嘿，也许条件又要改一改了。”

　　“是么？”唐青冷笑：“那就要看你们有没有这个本事了！”

　　轰！

　　话音落下，唐青手臂一抖，狂暴的气息便是暴涌而起，直接就向前暴冲，手掌一个玄妙的弧底挥出，一圈凌厉波动的掌影便是向天凶笼罩而去。

　　唐青这一出手，唐云唐古唐松便也是向前暴冲，冲向四凶的另外三人。

　　砰砰砰砰……

　　这八人，短短的几句话便是动手，立马间，巨台之上，八道人影闪动，一下子就进入了激烈无比的战斗中，渐渐的，八人越升越高，从巨台上直接就找到了高空。

　　“四凶不是四绝的对手。”血虎看了一会后，说道。

　　“哎，这样的话，我们可能要改变计划了。”杨凝风有所失望。当知道今天之事后，杨凝风便是想到，要是凌霄宗不敌四凶，他们就出面帮凌霄宗化解这一次的危机，就是杀了四凶也行，条件就是要凌霄宗的金刚珠，但现在四凶要是不敌四绝的话，这计划就无法实行了。

　　“不一定，我感觉到暗中有一道很强大的气息，隐约中还有点杀机，我觉得此人可能是四凶的帮手。”血虎听着杨凝风的话却是摇头，说道。

　　杨凝风双眼亮了起来！

　　“唰！”

　　掌影如山，猛然掠出，唐青的手掌犹如化为一条狂暴掌山，撕裂空气，快若闪电般的对着天凶狠狠的拍出。

　　掌影，在天凶的眼睛之中迅速的放大。

　　“哼！”

　　天凶一声冷哼，一咬牙，身上气息再度波动，手掌也是呼啸而出，与唐青的手掌狠狠相撞。

　　砰！

　　双掌撞击间，似是有着清脆的音波传开，而此时，唐云唐古唐松也都施展出强大的杀招，疯狂暴戾的向另外三凶悍然轰杀。

　　砰砰砰砰！

　　突中，顿时发出阵阵惊雷的声音。

　　噗噗……

　　随后四凶在所有人的注视中皆是暴退，四人的嘴里都喷出血来。

　　“今天我兄弟四人就要为天下人除去你们这四个祸害了！”

　　将四凶击伤，四绝精神皆是一震，唐青的朗声中，四人身上气息再度一涌，就要乘胜出击。

　　“师傅！”

　　但就在此时，暴退中的四凶突然同时大声叫起。

　　“师傅？”

　　“四凶竟然还有师傅？”

　　“哇，四凶都这么强大，那他们的师傅该是多厉害？”

　　“四凶竟然还有师傅，凌霄宗今天麻烦还真的是大了！”

　　听着四凶的叫声，下方人人震惊，而正要出击的四绝也是脸色大变。

　　“桀桀桀……”

　　一道让人听着浑身发寒的阴笑声从下方的人群中响起了，随后一道瘦小的身影飞掠而起，然后悬浮在四凶的面前，竟然是一名高不足一米五而且瘦小猴的老人。

　　“侏猴！”

　　一看到这老人，四绝脸色同时大变，嘴里同时发出惊呼声。

　　“什么？这家伙就是侏猴？”

　　“天下五魔之一的侏猴？”

　　“传闻他是九段帝品层次的强者，麻烦大了，这下子凌霄宗的麻烦大了，这四凶的师傅竟然是侏猴，那凌霄宗的宗主据说也才是八段帝品，也不是侏猴的对手啊！”

　　“没想到啊，四凶的师傅竟然就是五魔之一的侏猴。看来凌霄宗今天除了忍气吞声，将人交出并答应四凶的条件之外是别无他法了！”

　　四绝的惊呼声，也是让得下方不少人为之震惊。

　　“让你们的宗主亲自将凶手和五百万两黄金带出来，否则今天凌霄宗在这世上除名！”侏猴没有动手，负手而立，虽然身材瘦小，但此时在无数双目光中，却是无人觉得他渺小，反倒是觉得这是一座大山，一座无法撼动的大山。

　　四绝死死的盯着伯猴，双拳紧握，可是面对这样的强敌，他们四人都知道，就算四人联手也不是对方的对手。

　　“四绝，你们最好是知识点，现在我们师傅亲自来了，那是绝足了你凌霄宗的面子，还不快点回去让你们的宗主按我们师傅所说的话去做？难道你们真想凌霄宗灭宗不成？”天凶得意看着四绝，大声而道。

　　四绝对视了一眼，深吸了口气，随后四人同时转身，朝凌霄宗的深处飞掠而去。

　　看着四绝离开，侏猴和四凶洋洋得意，不可一世的样子，下方的一些凌霄宗弟子个个脸色都有点惨白恐惧，为宗门的命运而担忧。

　　“走。”

　　杨凝风传音给血虎和小金。

　　三人悄然的退后，离开大广场，然后便是快速的朝凌霄宗的深处的方向冲去，目标就是刚才四绝落下的地方，那里，应该就是凌霄宗宗主所在的地方。


第一千零一十三章 趁火打劫

　　宗主殿！

　　凌霄宗所有的巨头都已经在了，平时个个意气风发，万事都充满信心，但现在，却是个个满脸忧色。

　　宗主宝座之上，巫金术脸色阴沉，但眼眸中此时也是透着忧色，隐约中还有些许的恐惧。

　　“宗主！”

　　四绝低着头走进宗主殿。

　　巫金术摆了下手，侏猴的强大，已非是四绝所能抗衡，此时不能怪任何人。

　　“当今之计，就只有我出去与其一战了！”巫金术手指在宝座扶手上轻点了几下后，说道。

　　“不可。”

　　下面，立马一片反对声。

　　“宗主，你不能冒这个险，侏猴是九段帝品的修为这绝对不是虚传，不如我们用九九屠仙阵吧！”一名女巨头说道。

　　“九九屠仙阵，乃是护宗大阵，不到最后一刻不能动用。而且一旦启动，再度启动就需要三年之后，到时柳阴风那畜生必定到来，到时就是真正的灭宗大祸了。”有人反对。

　　“可是现在侏猴逼迫，与灭宗之危又有何不同？如不启用此阵，今天之危谁来解？”那女巨头大声说道。

　　“可是你有没有想过，侏猴的突然出现，会不会就是柳阴风背后在搞鬼，目的就是让我们开启这屠仙阵？”一名文士打扮的巨头手中的折扇突然一张一合，然后说道。

　　这文士一说话，其它人都静了下来，此文士是凌霄宗的智囊人物，叫钱坤，在宗里的地位超然，倍受大家的尊敬，他的话，立马让得大家心里一颤。

　　“我们都知道，四凶死的那个徒弟，也只不过是四凶的一个记名弟子而已，而四凶根本就不是那种能为了徒弟而不惜一切代价的人，但是这一次却是为了一个记名弟子如此嚣张的找上门来，而极少露面的侏猴竟然也不惜冒着被天下强者追杀的后果现身，这一切仅仅就是为了那一个记名弟子的死的话，我是不相信的，所以，侏猴的出现，定然是有人借四凶的弟子之死大做文章，柳阴风一直都想灭我宗，而他又是深知屠仙阵厉害的人，所以，侏猴只不过是柳阴风派来的诱饵，一旦屠仙阵启动，我想柳阴风可能就跟着出现了。”钱坤说道。

　　“那现在怎么办？要是不启动屠仙阵，我们连侏猴都对付不了……难道真的要将人交出任由侏猴处置，然后还赔偿一大笔黄金将他打发吗？”一名本是站着的巨头，一屁股就坐到椅子上，说道。

　　大殿，一下子又沉默了起来！

　　人是不可能交出，更不可能赔偿。自已宗里的女弟子被人奸杀，宗里有弟子将那凶手击杀，到了后却是被宗里无情的交出去，要是这样的话，那让其它的弟子怎么想？这绝对是能让全宗的弟子都寒了心，如此一来，都不用别人动手，自已内部就跨了。

　　可是不交人，不启动屠仙阵的话，无人对付得了侏魔。

　　全殿沉默，人人感到头痛。

　　“巫金术，你还不出来？你还想龟缩到什么时候？哈哈，没想到堂堂凌霄宗宗主竟然是一个胆小怕事的无能之辈。但我告诉你，你想当乌龟都没门，我现在开始计时，半个时辰之内，若是你不将你的乌龟头伸出来，老子就开始数数杀人，每数三声杀一个，我倒是要看看你凌霄宗有多少弟子好杀，哈哈，听说你凌霄宗的女弟子皮肤都很白，到时老夫也就不介意多奸杀几个……”侏猴叫嚣的声音浩浩荡荡的传递过来。

　　“可恶！”

　　“欺人太甚了！”

　　“宗主，我们四绝再出去，就是拼了命也要跟侏猴同归于尽！”

　　“我也去，大不了就是死而已。”

　　“对，老子去跟他同归于尽，就算是死，也不能让宗门受此大辱！”

　　侏猴的话，让人全殿人皆是脸色大变，人人愤怒，于是个个叫嚷而起，就要出去拼命。

　　“都给我冷静点。”

　　巫金术这时站了起来，威严的声音响彻全殿：“你们听好了，我现在就出去迎战，但我若是不敌，如不幸丧命，你们就启动屠仙阵。事后宗主之位传于罗千风，你们好好辅助于他。”

　　“宗主，你不能出去，你在我们凌霄宗就还有机会，若是……”个个都不怕死，都可以出去跟敌人拼命，都有勇气与敌同归于尽，可是巫金术要出战却是个个阻止，因为，巫金术不管是实力还是能力，都是凌霄宗最大的希望，他若死了，那才是凌霄宗最大的损失。

　　“事到如今，已没有其它的办法，更何况我的修为虽低于侏魔，可是我未必输于他。”巫金术显然已经是做出了决定：“危难之际，我身为宗主，岂能不率先士卒而要让你们先去丧命？若是如此，我这宗主还有何脸面去见列祖列宗，见历代前辈？我已决定，你们不用劝助，这也有可能是我以宗主的身份给你们下达的命令，按我说的去做，不得有误。”说着，已经是缓步的从宗主之宝座上走下来。

　　“宗主！”见此，所有凌霄宗巨头皆是哭声而跪，跪倒一片。

　　“宗风临危，我身为宗主，理所当然要挺身而出，所以你们不必如此！”巫金术有了决定，神态反倒是变得无比的淡然，举步朝殿门走去，边走边说道：“起来吧，若是我宗命中当有此劫，那就先用我的死来化解……”

　　“倒也未必需要用你的死才能解决的。”

　　突然，一道轻笑声陡然传进这宗主殿来。

　　“什么人？”

　　巫金术脚步一滞，沉声而喝，而凌霄宗一众巨头也是纷纷站起，身形闪动，全站到了巫金术的身后。

　　脸上噙着笑意的杨凝风带着血虎和小金从殿门走了进来，而殿门前的几名守卫却仍然是一动不动，虽然仍是保持着站姿，但实际上早就晕睡过去了。

　　“诸位请别误会，晚辈杨凝风，是想来跟凌霄宗做一笔交易的。”一进门，杨凝风便是开门见山而道，不但是报出了名字，同时也说了出目的。

　　“杨凝风？”

　　听着这个名字，凌霄宗诸位巨头皆是心里暗叨，可是，他们却是从来没有听说过这天下有哪一个厉害的人物叫这个名字的。

　　“不是阁下要与我宗做什么交易？”巫金术盯着杨凝风，眉头微皱了一下，因为，他看出杨凝风的修为仅仅是一段帝品，而小金才是尊品，只有血虎才让他眼中有诧异之色一闪而逝，因为，他看不出血虎的修为。

　　“我要金刚珠！”杨凝风很坦白，因为现在时间不允许他多说，外面侏猴已经是开始数数了。

　　“金刚珠？”

　　巫金术和他身后的人皆是发出惊讶之声。

　　“就是金刚珠。我知道金刚珠就在你们凌霄宗，如果你们肯将金刚珠交给我，我可以帮你化解你们今天之危，帮你们杀了侏猴和四凶。”杨凝风说道。

　　“你这不是趁火打劫吗？谁知道你们是不是侏猴的同伙，由侏猴在外面叫，你们就跑进来跟我们要金刚珠？”突然，巫金术身后一人叫起。

　　咻！

　　那人的话刚落，所有人都感到眼前一花，下一瞬间，血虎已经是抓着那个的脖子将那人提了出来，而且血虎还是已经回到了杨凝风身后的位置。

　　这一手，凌霄宗上下皆是大吃一惊，看着血虎，人人忌惮，要知道，被他提着的人可是宗里的一名三段帝品修为的强者，就是换了是他们的宗主巫金术也不可能如此轻易如此轻松的将人制服，更何况是直接从他们的身边将人带走？

　　“你们现在还觉得我们有必要跟你们玩花样，需要跟侏猴合作吗？”杨凝风摆了下手，说道。

　　扑通！

　　血虎将人一推，那巨头直接就扑倒在巫金术的脚边，然后血虎手指一指，将其体内的封印解除。

　　“可恶，我跟你们拼了！”当着这么多人的面受此大辱，那巨头修为一恢复便是愤怒着要冲上拼命。

　　“给我退下！”巫金术陡然一喝，然后上前一步，对着杨凝风说道：“以你们的实力，确实不需要跟侏猴一起玩这样的把戏，你们大可以直接就逼迫我们交出金刚珠。”

　　“宗主英明，那这交易如何？”杨凝风微微一笑，说道：“不过，我们也知道确实是趁火打劫行为。只是这金刚珠对我很重要，我必须要得到，说句坦白的话，如果你们不肯交易，那我们也会打算抢，到时你们面对的就不仅仅是侏猴了！这是实话，也是威胁，但我却是给了你们选择，你好好考虑一下吧，是选择交易还是抱着金刚珠死，你们看着办。但不要考虑过久，因为侏猴给你们的时候只有半个时辰。”

　　“你很坦白，但这样我就更信你跟侏猴不是一伙的。”巫金术沉吟了一下，脸上却是浮现起苦笑：“你们刚才也表现出足够强大的实力，我现在很需要你们的帮助，可是金刚珠却不在我宗手上，已经在别人的手上了。”

　　杨凝风的脸色一下子沉了下来！

　　“我没必要说慌，金刚珠有什么用，我宗研究了许多年都研究不出来，所以金刚珠对我宗实际上是无用之物，至少现在是无用之物。我何必会为了一颗珠而不把握这一次能让我宗避劫的机会？但我不想骗你们，所以我们无法跟你交易，你们走吧，我的时间不多了。”

　　巫金术说完彼为无奈的轻轻一叹，嘴里轻喃：“也许这是天意，我宗该遭此劫……”，轻喃着举步就要出去。

　　“现在金刚珠在谁的手上？”杨凝风手一拦，说道：“若你能告诉我，又能知道那人在哪里，今天之危我同样能帮你们解了。”

　　“此话当真？”巫金术双眼陡然亮起：“如果你真能帮我宗解掉今天之危，我一定如实相告。”

　　“你该知道骗我们的后果，这可是比侏猴还要严重……！”杨凝风盯着巫金术说道。

　　巫金术没有说什么，只是目光坦然！

　　“好，我信你！”

　　杨凝风双眼眯了眯，然后回头对血虎轻点了下头。

　　咻！

　　血虎身形一闪，飞掠而出！


第一千零一十四章 砸到死

　　广场，巨台之下，各种畏惧、怨恨、害怕、无奈的目光盯着侏猴和四凶。

　　四凶脸含得意之微笑。

　　“师傅就是师傅，师傅出马，凌霄宗人人当乌龟。”天凶一脸谄媚的看着侏猴说道。

　　“这就是实力，所以你们四人还要多加努力才行。”侏猴也是彼为得意的笑道。

　　凌霄宗可是能排名前二十的大势力，可是今天他逼得凌霄宗无人敢出来应战，感觉真的是威风啊！

　　“不知道他们会不会启动屠仙阵？”黄恶突然低声说道。

　　别外三凶立马都盯着侏猴，神色皆是一紧，显然他们对凌霄宗的屠仙阵还是有所忌惮的。虽然这世上没几个人见识过凌霄宗屠仙阵的威力，可是，七百年前凌霄宗在那一次危机中的传闻却是至今还有人在说。

　　九九屠仙阵，当年可是击杀了一百四十八名帝品强者，其中就有六名九段帝品强者在内，那一战之后，虽然凌霄宗也差点被灭，元气大伤，但最后仍是挺过来了，就因为那一战，凌霄宗的九九屠仙阵为世人所忌惮。

　　“除了屠仙阵，凌霄宗能拿得出手的已经没有了，所以你们要小心点，现在他们沉默，可能就是在准备启阵了。”侏猴说道：“你们做好准备，一旦发现启阵，我们就马上撤离，绝对不能陷于阵中。我们的目的就是逼凌霄宗启阵，只要阵启动，我们目的就达到，但不管怎么样，我们可不能真的为柳阴风将命给卖了。”

　　五人说话时，身周已经是布起了能量罩，所以并不但心对话被人听到。

　　“有人来了，是巫金术么？”

　　突然，凌霄宗深处一道人影闪掠而出，天凶眨了眨眼，问道。

　　“不知道，我也没见过巫金术。”侏猴摇头，随之冷笑：“看样子凌霄宗是不大想启阵，那就看这家伙怎么说……这家伙不是巫金术。”说话音，侏魔就证实了来人来是巫金术，因为，巨台之下的人群因为凌霄宗再有人出现而骚动，而各种议论声让侏猴得知来人不是巫金术。

　　“这人是谁？”

　　“不是你们宗主吗？”

　　“不是，我没见过。”

　　“难道是宗里不为我们所知的老前辈？”

　　议论声中，人影已经飞近，然后大咧咧的落到巨头之上。

　　来人正是血虎。

　　“你既然不是凌霄宗的宗主，你来干什么？看来你们宗主是不将我的话当一回事了，既然如此，那我就先杀了你，然后再杀你们几百弟子，这样你们宗主才会相信我的话了。”盯着血虎，侏猴立马阴声而道。

　　“你这小家伙真没礼貌，见到老子来了竟然不跪下受死？”血虎冷冷一笑，然后对侏猴和四凶招了招手，说道。

　　“什么？”

　　“让我们跪下受死？哪来的老杂毛竟敢如此狂妄？”

　　“师傅，这家伙好像很嚣张啊，我们去将他杀了。”

　　血虎的狂，四凶顿时大怒。

　　“嗯，试下也的实力，但凌霄宗敢派他出来估计有点手段。”侏猴也很愤怒，但他却是不傻，眼珠子转，便是点头说道。

　　轰隆！

　　四凶立马暴冲而上，玄毒更是直接一挥手，一团黑雾就笼罩而来，随后方是四人联手的绝势杀招。

　　“咻！”

　　天凶一拳砸出，拳劲浩荡惊人。

　　地鬼、黄恶和玄毒则是都亮出兵器。

　　地鬼的剑暴射而出，凌厉之气在剑身之上疯狂缠绕凝聚，这等凌厉，就算是天底下最坚硬的钢板也许都能被生生洞穿。

　　黄恶用的兵器竟然是一把小小的琴，手按下琴弦之时，一道细微音波闪电般的传出，然后化为螺旋之状，以一种奔雷的速度，向血虎的双眼暴射而来。

　　玄毒先是用毒，随后便是亮出一把双刀，一刀为扫一刀为劈，带起狂暴劲风，刀影暴涌。

　　“就这点实力也好意思向我出手，真是无知者无畏啊！”

　　面对四凶的联手强杀，血虎脸上涌上了一抹阴沉与嘲讽，然后大咧咧向前冲去。

　　砰砰砰砰！

　　四声闷响声起，随后就是四声惨叫声，然后在所有人的震惊中，四凶直接喷血倒飞，而在他们倒飞之时，血虎已经是到了脸现惊色的侏猴面前，手一挥，顿时一股极端雄浑的气息，陡然自其体内席卷而出，而后化为滚滚威压，笼罩向侏猴。

　　“凌霄宗内居然还有你这样的人物？那真的是要领教了！”

　　侏猴阴厉之色闪掠而过，无视四个徒弟此时的生死，在血虎一掌拍来之时，他旋即一步踏出，狂暴能量同样暴涌，如同涛浪般，自其体内呼啸而开，丝毫没有半点留力，一拳轰出，狂暴能量顿时在其拳上疯狂汇聚，那股力道，足以洞穿山岳。

　　轰！

　　狂暴拳风蕴含着惊人之力爆轰而出，其速快若奔雷，凄厉的破风声中便是其拳头便是与血虎的手掌撞到了一起。

　　巨台之上，让得巨台之下不少人直接耳膜震裂的巨响声陡然散开。

　　“不尊重我的结果，那就是死！”

　　就在侏猴的拳头砸中血虎的手掌时，血虎手掌五指猛的一紧，居然直接就抓住了侏猴的拳头，然后狠狠的在半空一抡，直接是将侏猴的身体给抡了起来，跟着如同抡鞭子一般，重重的对着巨台砸了下去。

　　嘭！嘭！嘭……！

　　整个巨台都是在此刻剧烈的颤抖起来，望着那在此刻化为暴力代名词的血虎，巨台之下所有人，都是瞬间石化！

　　而此时也已经全部走出宗主殿观战的凌霄殿一众巨头，看着血虎抡着侏猴的身体不断的往巨台砸的情影，个个也是目瞪口呆，心惊胆寒，至此，他们再也没有任何人怀疑杨凝风刚才所说的话，一些巨头稍后悄然的看向杨凝风和小金的目光，都已经不由自主的出现了敬畏。

　　“砰！”

　　最后，血虎终于是停了下来，手一松，将侏猴放开。

　　巨台之上，此时已经是出现了一个深深的大坑，裂缝从坑洞边缘蔓延而开，侏猴的身体居然还是完好的，但看他七窍流血，趴在坑洞里的样子，显然已经是死得不能再死的。

　　咻咻咻咻！

　　活活砸死侏猴后，血虎目光一扫，跟着五指一指，四道劲气直接暴射而出，不管四凶死还是没死，直接将他们的脑袋洞穿。

　　一出来，便是以这等无敌之姿，这等蛮横之态将刚才威风凛凛，逼得凌霄宗上下无人应战，不可一世的侏猴师徒五人击杀后，血虎神态淡若的轻拍了下手，似乎是有所失望的摇了摇头，然后身形一闪，便是向凌霄宗那宗主殿飞掠而去。

　　而在血虎飞到一半时，巨台之下，方是响彻起一阵阵的欢呼声……

　　咻！

　　血虎脸色平静的落到杨凝风的身后，平静的程度，就好像刚才并不是他去杀人一样，就好像是做了一件微不足道，微小到再也不能微小的事情一样。

　　只是在看着他回来时，凌霄宗一众巨头已经是人人敬畏，这样的一个人，要是得罪，那真的是有可能灭宗，说不定连屠仙阵都对付不了啊！

　　“人已经杀了，现在宗主可以将金刚珠在哪里告诉我了吧！”杨凝风看着巫金术说道。

　　“金刚珠在柳阴风的手中，此人是我宗的叛徒，也是我宗最大的敌人，同时此人也是五魔之一，他号称风魔，是风魔宫的宫主。”巫金术哪里还敢说个不字，而且这事对他凌霄宗来说只有好处没有半点的坏处啊！

　　“看来金刚珠对你们还是有很大作用啊！一颗珠子，我们却是要帮你们灭了两个大敌。”杨凝风一听，顿时忍不住笑道：“你们这交易还真不是一般的赚啊！”

　　“确实如此，三位对我宗的大恩确实不能仅以交易来论，三位还需要什么，若是我宗拿得出来的，绝不吝啬。”

　　巫金术一听杨凝风的话，误以为杨凝风觉得亏了，于是赶紧说道，血虎的实力之强大，绝对是他这辈子见过最强大的存在，他觉得就是天龙宗那一位号称天下第一人宗主要杀侏魔，也许都未必能像血虎这么轻松，这样的人，他不敢有半点的得罪啊！

　　“听你说的，好像我们要勒索你一样。好了，快告诉我从这里去风魔宫怎么去。”

　　杨凝风摇头笑了笑，说道：“但你们真的最好不要骗我，我要是去风魔宫发现你骗了我们，那到时我再来可能就不会这么好说话了！”

　　“不会，绝对不会，我们不会傻到骗你。”巫金术赶紧将如何去风魔宫详细的说了出来，说完后拿出一块小牌子，说道：“凭这牌子可在大陆任何一个银庄提取一百万黄金，这是我宗的小小心意，以示对阁下解我宗大危之恩，请务必收下。”

　　杨凝风看了一眼这牌子，然后笑了，没有说什么，也没有接，而是突然飞身而起，朝宗外飞去。

　　“我们主人既然说了交易只是金刚珠，那就不会再多要你们半点东西的。”

　　小金笑了笑道，然后与血虎一起飞身而起，尾随杨凝风离去。

　　看看手中的牌子，巫金术再抬头看着杨凝风三人渐渐远去的身影，一会，神色恭敬的对着杨凝风三人离去的方向深深一揖，而他身后，凌霄宗一众巨头也是感激不尽的弯下了他们的腰……


第一千零一十五章 剑斩混沌

　　一晚过去，春光明媚，小鸟在树枝叽叽喳喳的叫个不停，在啄食桃花，海棠等花瓣，一线金光从远处地平线上跳跃出来，晨光挥洒。

　　“呼！”

　　盘腿坐在天地玄黄塔前的杨凝风双眼睁开来。

　　“终于二段帝品了！”

　　杨凝风声音欢喜而道。

　　而在杨凝风睁眼之时，血虎从天地玄黄塔中出来，而小金刚是直接旁边的一棵大树下跳下。

　　三人从凌顶峰下来后便是前往风魔宫，但刚飞了两天，杨凝风突然感觉到有突破的迹象，于是便在这山谷中停了下来，可是等杨凝风将天地玄黄塔放出来时，他都已经是迫不及待的坐在塔前进行突破修炼，于是血虎便是进入塔最底层静坐，而小金虽然化为人形，但还是喜欢在树上。

　　杨凝风从紫灵空间里将一些食物拿出来，三人就在塔前随便吃点。

　　嗖！

　　吃完后，杨凝风站了起来，将天地玄黄塔收起。

　　“走吧，尽快到达风魔宫，拿到金刚珠，希望到时你能相起木青珠在哪里。”杨凝风对血虎说道。

　　“希望如此。”血虎点了下头。

　　三人看了看方向，几乎是同时飞掠而起。

　　三人的修为虽然不一样，但是速度却是差不多，小金的修为最低，可是这家伙的速度却是无比的惊人，完全不影响他的速度，有时候血虎都说要是真正比起来，也许血虎都快不过小金。

　　速度快到极点，宛如流星！

　　朝着一个方向，一路前飞，就这样飞飞停停，停停飞飞，五天左右，三人便是远远的看到了一片蓝色的世界，再飞一会，空气变得湿润无比，黏糊糊的全部都是水气，风中都有一股咸腥味儿。

　　大海，前面就是大海！

　　风魔宫就在大海的一个岛中，那是一个不知名的岛，但因为风魔宫的原因，权且就叫风魔岛了。

　　阳光照在大海之上，波涛荡起了阵阵的光芒。

　　“咦？”

　　当三人飞到海面时，杨凝风突然神色有异，然后停了下来，悬浮在海面上。

　　血虎和小金对视了一眼，然后都盯着杨凝风，但都没有出声，因为，两人发现杨凝风的脸上出现了一种怪异的神色，这似乎是一种明悟之色。

　　是的，看着海面荡起的波涛，突然间，杨凝风再度想到了当年在皇天世界目睹林涛而悟剑的事，当时就将杨家的剑法和风魔的剑法等融合在一起，当时就觉得挺厉害的，但以现在的目光来看，当年所悟仅是皮毛。

　　“波伏浪起，波伏浪起，一起一伏，前浪尽后浪至，动之永恒，万物为灵，化混沌，见天地……”

　　突然，静立中的杨凝风嘴里轻喃着，然后身体缓缓的向下落，脚踏在浪尖之上，随后他的身体随着波浪起伏，可是，明明看着他的身体随着波浪起伏，但是他却一直停留在原地，并没有随浪逐浪。

　　“动之永恒，万物为灵，我身似动，心却如磐……斩混纯，毁天地……斩混纯，见天地……”

　　杨凝风双眼缓缓的闭了起来，右手伸出，嗖的一下，居然是将混沌轩辕剑亮了出来！

　　好一会，杨凝风手臂定震，陡然一剑向前劈出！

　　轰隆！

　　这一剑劈出，直接在大海之上劈出一条宽三十米，深达十米，长达百米的剑沟来！

　　血虎和小金目睹这一剑，两者都现起骇然之色。

　　“好厉害的剑招！”小金讶声道。

　　“这还不是极限，这一招的威力不应该仅如此，是因为主人的修为不足，要是他的修为能达到与我持平的层次，一剑之下，我都能被他一剑斩杀。”血虎说道：“这绝对是他修为与魂力融合创出的剑招，这一招，我敢保证，已经超越了他现在的一身所学。”

　　“恭喜你在完全领悟出混纯轩辕剑法的同时创出这一招旷烁今的剑法。”此时，轩辕剑灵的也是从混沌轩辕剑上飘身而出，轻笑而道。

　　“老家伙，你说我主人现在完全领悟出混纯轩辕剑法所有的剑招？”血虎一听，顿时兴奋的身形一闪就到了轩辕剑灵的身边，喜声而道。

　　“若不是悟混纯，何来斩混沌？”轩辕剑灵笑了笑，但下一刻却是很鄙视的看了一眼血虎：“看来没有我在你身边，你的修为是没什么长进了，这么久了还是老样子，丢人！”

　　“你说什么……我靠！将剑给我，我将这家伙丢到大海里去喂鱼！”

　　血虎一听立马不服，可是随后只能是干瞪眼，因为，轩辕剑灵鄙视完血虎后已经是直接回到混纯轩辕剑中，气得血虎盯着杨凝风手中的剑直是咬牙切齿。

　　杨凝风笑了笑，手腕一合，剑，直接化为一缕金光射进他的手掌心然后消失不见。

　　“走吧，都要留意点，别迷了方向。”杨凝风看了一眼咬牙节齿的血虎，为之一笑，然后向前飞掠而去。

　　“主人，你刚才那剑叫什么名字？”血虎和小金跟上，血虎好奇问道。

　　“剑斩混沌，就叫这个吧！”杨凝风说道。

　　“这名字不错！”血虎和小金同时竖起了大拇指，小金更是眼含敬佩的说道：“一听这名字就是霸气，就知道是厉害的剑招！”

　　“你说那巫金术会不会真的是骗了我们？怎么飞了这么久还是看不到风魔岛？”三人有说有笑中，突然，血虎说道。

　　“应该不会，但他毕竟也没有来过，海上的距离他也说不准……前面有艘大船，我们过去问问。”

　　杨凝风觉得巫金术应该没这个胆量骗他，正说着，突然前面出现了一个黑点，再飞近点，竟然是一只艘大船。

　　三人加速，然后靠近大船。

　　三人的突然飞掠而来，顿时引起了船上之人的骚动。

　　“别误会，我们没有恶意，只是我们的船在附近沉了，想借个地方落脚而已。”

　　杨凝风急急而道，但说话中，三人已经是不等人家同不同意，有点霸道的落到了甲板之上。

　　“你们是什么人？”

　　这时，从船舱下冲出十几人来，带头的一名老者一上来，便是举起手中的剑，指着杨凝风三人喝问。

　　“将你们的武器放下，否则我们不客气了。”见此，小金一下子就亮出乌金盘龙棍，手抓住棍中间，将棍横在面前，大声喝起。

　　小金这一喝，船上所有人皆是脸色大变。

　　“别乱来。”

　　杨凝风用手按了按小金手中的棍，双手抱拳对那老者说道：“前辈，我们三人真没恶意，只是船沉了，在这茫茫大海，根本就无处落脚，现如今好不容易看到你们的船，我三人只是想上来休息休息，休息好了，若是你们不愿意我们留下，我们走就是。”

　　“休息可以……那你想打听什么？”那老者目光在杨凝风三人身上扫视着，除了小金的修为他才看出一点之外，杨凝风和血虎的深浅也就完全看不透了，心里暗惊，知道杨凝风在人不好惹，想到以杨凝风三人的实力要是真是心存不轨，自已船上怕且是无人可敌，于是神色一缓，说道。

　　“是这样的，我们要去一个叫风魔宫的地方……”杨凝风说道。

　　“你们也是要去风魔岛？”杨凝风话都还没有说完，一个手中拿刀的大汉突然很讶异的说道。

　　杨凝风顿了顿，随后一笑：“难道就这么巧，你们要去的地方跟我们同一个地方不成？只是我们只知道风魔宫在一个岛上，至于那个岛叫以名字我们并不知道……但现在看来，那岛也是叫风魔岛了。”

　　“你们去风魔宫是干什么？”那老者瞪了一眼那个失口的大汉一眼，然后对杨凝风问道。

　　“前辈，这个我们就不能说了。”

　　杨凝风摇了摇头，然后说道：“既然你们也是跟我们去同一个地方，方便的话就让我们三人跟船而去，当然，要是不方便，也可以告诉我们那岛还有多远，我们可以自已飞去。”

　　“船长，他们来历不明，绝对不能让他们留在船上，你该知道我们这一次绝对不能出错。”这时，老者的身边，一青年男子低声说道。

　　“我做事还需要你来教吗？”老者眉头一皱，瞪了一眼那青年男子，说道。

　　“我没有这意思，只是……”青年男子拳头紧握了一下，但又很快就松开，低头而道。

　　“没有只是。”

　　老者手一摆，断然而道，随后盯着杨凝风看了一会，再看看已经将棍收起的小金，看看似乎什么事都不放在眼里的血虎，老者眼神有所迟疑，但最终还是毅色一闪，说道：“出门在外，理当互相帮助，既然你们的船沉了，而我们又是去同一个地方，三位如不嫌弃就留下吧！”

　　“船长！”

　　一听这话，这次不仅是那青年男子，还有四五个人神色皆是一紧。

　　“出了名我负责。”船长大手一挥，以一种不容置疑的口吻说道。

　　见此，那青年男子等人无可奈何。

　　“我看三位也累了，不如到船舱坐坐，喝点什么好好休息？”船长说道。

　　“谢谢船长。”杨凝风也没想到这船长如此好说话，当则感激的拱了拱手，说道。

　　“没什么，人在外面，谁敢说没有遇到点不顺？”船长笑了笑，然后打了一个请的手势：“三位请！”

　　“不用客气，谢谢！”

　　杨凝风再度道谢，然后三人跟那船长进入船舱。

　　砰！

　　上面，陡然发出一声响，似乎什么被人踢爆而发出的声音。

　　杨凝风三人对视了一眼，心里明白发生了什么。

　　“三位别见怪，虽然我是船长，但有些事情我也不能全部做主的，让三位留下，我已经是尽力了。”船长带着三人进入了一个大厅，坐下来后，让人上吃的，说道。

　　“麻烦到船长了！”

　　杨凝风三人皆是笑了笑，然后暗中打量这大厅的环境，虽说这船长不像有诈，三人的实力也是不惧，但万事还是小心为好。

　　东西上来，杨凝风三人也不客气的吃起来，反正这东西有没有毒，三人一吃就知，对于下毒，有杨凝风在，倒是不惧这个。

　　一边吃东西，杨凝风一边跟船长随意的聊起来！


第一千零一十六章 遇海妖

　　从船长的话中，杨凝风三人方是知道，风魔岛是一座大岛，但岛上除了盛产黄金之外，其它资源极为稀缺，所以，有不少商会都会派出商队长途跋涉的运一些物资去风魔岛赚取黄金。

　　而风魔岛，原岛居民都有上百万人之多，而风魔岛的统治者便是风魔宫，风魔宫的宫主柳阴风也被岛上的居民称之为岛主。

　　当然，并不是所有的商会的商队都能进入风魔岛的，至今为止，能往风魔宫运物资的商会绝对不会超过十个，而现在这艘大船所属的大祥商会是其中之一。

　　船长的名字叫钱长贵，同时也是这支商队的队长，但因为刚才在甲板上的那个青年男子是商会副会长的儿子李重阳，所以，钱长贵才说了他在船上，也不能完全的做主，有些事情有时候还是需要跟李重阳商量，刚才他强势的将杨凝风三人留下来，可以说是承受了不少的压力的。

　　知道这一切后，杨凝风再度感谢钱长贵。

　　“哼！”

　　正聊着天，李重阳带着几名男子走了下来了，看到钱长贵和杨凝风聊得挺欢的样子，明显是不满，冷哼了一声然的就坐到了桌子的另一边，招了下手要了一杯茶水后，目光一扫杨凝风三人，便是冷声说道：“钱队长的人好收留了你们，但船上的资源并不多，三人不是真打算白吃白喝白住吧？”

　　“重阳！”钱长贵眉头微皱了一下。

　　“队长，这事回去我一定会上报的。”李重阳却是冷笑道：“身为商队队长，半途独行专断，收留不明人士，你已经是犯了规矩。”

　　“随你，不用你上报，回去后我也是会如实汇报的。”钱长贵说道。

　　“这是另一回事了。”李重阳再度冷笑，然后看向杨凝风：“三位就不能有所表示？”

　　“不知道你需要我们怎么表示？是要我们交费用吗？这个没问题。”杨凝风笑了笑，然后手腕一翻，一张前不久兑的银票中的一张一万两银子的银票轻轻的按在桌子上，然后向前一递：“这是一万两，我想应该够付我们在船上的费用了。”

　　看到杨凝风一出手就是一万两银子，李重阳明显是有点意想不到，神色楞了楞，而他身后的那几名男子则是眼中有诧异之色闪烁。

　　“不用管他，你们的费用全算在我的身上就行了。”钱长贵心里再度一动，越发的觉得杨凝风三人不简单，实力强大，出手阔绰，以他闯荡多年的经验告诉他，这样的人只宜交好不宜交恶，于是手按在银票上推回给杨凝风，接着说道：“三位相必是累了，不如我带你们到舱房去休息一下，只是空的房间只有一间了，并不大，暂时委屈一下三位。”

　　“费用还是要给的。”

　　杨凝风也真不想跟李重阳这样的人同桌，听到钱长贵的话后，手微微一震，银票便是直接滑到了李重阳的面前，然后站了起来笑道：“那就有劳钱船长带路了。”

　　钱长贵瞪了一眼李重阳，然后带杨凝风三人离开。

　　在杨凝风三人进入舱房时，钱长贵满脸歉意的说道：“让你们见笑了……”

　　“没事，你能让我们留下来已经是很不错了，反正也只是两天的时间，我们尽量的不会让你为难的。”杨凝风笑说道。

　　“哎！”钱长贵轻轻一叹，然后退一步，说道：“我就不打扰三位休息了，到了吃饭的时间我再来通知你们。”

　　“好。”杨凝风点头。

　　钱长贵顺手将门关上，然后脸色有点阴沉的回到那大厅。

　　“李重阳，你不觉得你很过份吗？”一回来，钱长贵便是冷声喝道。

　　“我可不觉得。”李重阳手里正拿着银票看，见钱长贵回来就将银票折起，然后递给身后的一名老者：“这也算是商队的收入。”完了后站了起来，便是朝甲板上面走去，态度，明显倨傲，并不怎么将钱长贵这个队长放在眼里。

　　钱长贵只是商会中从低层打拼起来的人，有能力但没什么背影，而李重阳可是副会长之子，李重阳这一趟跟着来是来学习经验的，如不意外，这商队的队长，日后就是他，所以，他不需要过多的给面子钱长贵。

　　上了甲板后，李重阳便是挥了挥手，一些人便是走到了甲板的另一边，留下的八人，便是李重阳的心腹了。

　　“那三个家伙还真的是有钱啊，竟然一出手就是一万。”一个家伙看了看四周，确定留下的便是“自已”人后，便是压低声音说道。

　　“你的意思是……”李重阳直接就坐在甲板上，然后眼眉微微一挑。

　　其它人你看我，我看你，然后有两三个家伙做了一下向下切的手势。

　　“这样会不会不好？钱长贵那老顽固要是知道肯定会阻止的。”李重阳双眼微亮了一下，眼中有一抹贪婪之色一闪而逝，随后目光瞥了一下下舱的口子，低声说道。

　　“那三人又不是他什么人，到时人丢进大海了他还能怎么样？他会为了三个外人跟我们拼命不成？”有人说道。

　　“可是三个家伙的实力好像不低……大家都看到，他们是在海面飞过来的，至少我就看不透他们的修为。”这是李重阳最忌惮的地方，不然的话，他刚才绝对不同意钱长贵将人留下来了。

　　“就算是有点实力也高不了哪里去，要是真的是很厉害，刚才让他们交费用他们能受得了？这世道一切以实力为尊，他们有实力就不需要如此忍气吞声，想用银票打发了事了。”

　　“是的，而且我们可以用迷药，老孙不是带有迷药在身上吗？”

　　“对头，不管他们实力如何，小心起见，先用迷药迷倒他们，然后将他们身上的东西全拿走后就割掉他们的喉将他们丢进海里喂鱼。”

　　“既然你们都想动手，那就干嘛，这一趟出来这么辛苦要是不捞点油水回去真对不起自已。这样吧，你，还有你，负责引开钱长贵，然后老孙去吹迷药，到时动作快点，能瞒过钱长贵就瞒。”商量了一会后，决定了要动手，李重阳便是开始按排。

　　只是他们哪里会想到，他们的声音再低也都逃不过杨凝风三人的耳朵。

　　“真是不知死活啊，竟然将主意打到我们的身上了。”血虎冷笑：“我现在就上去杀了他们。”

　　“别冲动，现在冒然上去杀了他们，别人不知道情况还以为我们要杀人抢货了，钱长贵这人不错，我们多少得给他点面子……”

　　正说话间，杨凝风三人皆是眼中诧色同时一闪，因为，三人都感觉到了有危险逼近，而且速度很快。

　　“看，那是什么？”

　　“不好，好像是妖兽潮！”

　　“天啊，这是什么海妖？队，队长，不好了！”

　　“快，快做好准备，不要慌……队长，快来！”

　　当三人感应到有危险逼近时，很快，甲板之上便是也传出阵阵的惊叫声。

　　“走，上去看看。”

　　杨凝风三人赶紧跑出舱房。

　　轰！

　　三人刚跑出，突然般身传来大震动，三人差点就扑倒在地上。

　　“快，快上去。”

　　而此时三人也看到钱长贵手里提着刀，正带人往上面冲。

　　杨凝风三人对视了一眼，身形一闪，便是不露痕迹的跟着钱长贵身后之人的后面，然后跑上甲板。

　　一上去，便是听到不少倒吸凉气的声音，杨凝风三人顺着大家的目光望去，神色也是有异，因为大船的四周已经是被一群体型巨大的白色海妖给围住了。

　　咻咻！

　　突然，有五只海妖身形闪动，然后直接就化为人形，悬浮在船头，以一种冷嘲不屑的目光扫视着甲板上所有的人，其中一个海妖应该就是这群海妖的头领，冷声说道：“将你们所有的东西都交出来，否则船毁人亡。”

　　“这海妖竟然会说人话。”

　　“阳少，现在怎么办？”

　　“这些海妖好像很强大……吗的，都怪那三个家伙，肯定是他们三人的晦气将海妖带来的。”

　　“别问我，这个时候我也不知道怎么办，听钱长贵的，在海上，他比我们都有经验，而且他的实力也是我们当中最高的一个。”

　　“只是不知道他能不能敌得过这海妖。”

　　“要是他敌不过，我们就只能将所有的东西交出去，保命要紧，管他钱长贵是生是死，只要我们能活着就行。”

　　“可是交出东西，回去后我们怎么向上面交代？”

　　“他真他吗的傻逼，要不你现在跳下去让海妖吃了，这样你就不需要再交代了。听好了，一会有机会，就先将那三个家伙丢到海里喂海妖，说不定海妖吃了他们就走了。”

　　“好。”

　　这等情况之下，李重阳几人既然相着要算计杨凝风三人和钱长贵。

　　“这几个家伙，一会将他们丢到大海里喂妖去。”小金很气愤的传音给杨凝风和血虎。

　　杨凝风和血虎微微一笑，并没有异议，既然李重阳想要他们的命，那他们也就不会发什么善心了！他们一向就是你要我的命，那我就要你的命！

　　“你们好，我是此船的船长，我们是前往风魔岛的船只……”钱长贵看着那海妖的头目，迟疑了一下后，上前一步，说道。

　　“少废话，将东西交出来，否则你们全都要死。”

　　可是那海妖的头目却是没情讲，直接就打断钱长贵的话，随后身形一动，直接就扑下。

　　咻！

　　海妖的头目双手一扬，顿时掌影弥漫，当头向钱长贵笼罩而下！


第一千零一十七章 自做孽不可活

　　掌影呼啸，一出手便是有着惊人的声势，钱长贵身后的一些实力低下的人直接就被掌风震得向后扑倒，吓得后面的人也纷纷退后，如此一来，让得钱长贵是独自一人面对这海妖头领了。

　　“这家伙有着一段帝品的修为，但因为是妖兽，所以实力要比很多一段帝品的强者要强大。”杨凝风和血虎看在眼里，心里立马有了判断。

　　“队长，小心！”

　　一些人倒是不忘了关心钱长贵。

　　“喝！”

　　钱长贵并不退，而他也不能退，这一退气势上就输了，再打就更麻烦，于是一声怒喝，手中之刀悍然迎上，顿时涌出一股上下颠倒，左右错乱的刀芒。

　　砰砰砰……

　　掌影与刀芒相撞，最后海妖身体倒翻，悬浮在空中，只看到它的手臂赫然是多了一道血口被钱长贵的刀伤了。

　　可是钱长贵明显情况更加不妙，蹬蹬蹬……直是退后三步才停下，但接着脸色一白便是喷出血来，然后一屁股跌坐下来。

　　“桀桀桀……”

　　见此，那海妖头领便是发出阴森的阴笑声：“你们全都要死！”

　　“怎么办？钱长贵怎么这么废物？”

　　钱长贵这么快落败，完全出乎李重阳等人的意外，他们顿时也有点慌了。

　　“还能怎么办，将东西全交出去。”

　　李重阳立马说道，然后带着他的心腹小跑上前，脸上堆起谄媚，对着那海妖说道：“头领阁下，你好，我们愿意将所有的东西都交出来，只需要我们放我们一条生路就是。”

　　“李重阳！”

　　“你们怎么能这样，所有东西交出去，大家也别想活，你以为交出东西他们就会放过我们吗？”

　　“就是。”

　　“队长，现在怎么办？”

　　李重阳的话，顿时让得不少船员大吃一惊。

　　“李重阳，回来……”钱长贵揉了揉胸口，用刀撑着甲板，站了起来。

　　“钱长贵，你这个废物，身为队长不能保护大家的安全，你还好意思向我吼？现在这样的情况，只能是交出所有的东西方有机会活命。”

　　李重阳立马回头冷笑，随后又转过脸去对那海妖头领说道：“头领阁下，英明的阁下，你也看到了，我们几个是愿意跟你合作，愿意将所有货物交出来，但是那家伙顽固不化，不让我们将东西交出来。”

　　“你们几个表现很好，你们先站到一边去，等我杀了他们，你们就将所有东西交出来。”那海妖头领说道。

　　“明白，明白。”李重阳等人脸色一喜，接着李重阳突然又一指杨凝风、血虎和小金以那海妖头领说道：“阁下，他们三人其实才是我们的真正负责人，他们三人不死的话，其他人是不敢将东西交出来的。”说完，便是快快的跑到一边，几个家伙竟然抱起双臂，冷嘲，得意的看着其它的人。

　　“一群白痴，什么时候都必须要保命为上，这样的道理都不懂，居然还好意思出来混。”

　　“就是。回去后我们几个最多是受点责罚而已，但好过他们要没命了！”

　　听着这些人的话，钱长贵等人直是气得差点喷血。

　　“李重阳，你真不是东西。”钱长贵终于是忍不住怒骂。

　　“嘿嘿，你才不是东西，你们都是白痴。当然，你现在跪下向头领阁下饶，也许还是有机会活命的。”李重阳冷笑。

　　“都给我闭嘴。”

　　那海妖头领陡然一喝，然后阴森的目光在杨凝风三人脸上扫视：“你们三人才是他们的负责人？那好，你们三个上来跪下，然后让他们将所有东西搬出来，要是你们爽快点，我就放你们条生路。”

　　“我来吧！”

　　杨凝风见想置身事外是不可能了，先是轻轻一叹，对血虎说了一句后，然后举步上前。

　　“风老弟……”当杨凝风经过身边时，钱长贵手突然伸出，一把抓住杨凝风的手臂，神色紧张。

　　“没事。”杨凝风笑了笑，对眼前这家伙好感更是大增，都什么时候了竟然还担心别人的安危，这样的人在这世上可不多了。

　　走到最前面，杨凝风抬起头来，看着此时高高在上，不可一世的海妖头领，突然笑道：“东西拿走，你真的会放过我们？”

　　“这个在考虑中，但你不将东西交出来，就肯定活不了。”海妖头领说道。

　　“呵呵，说的真好，你对我们人类的语言真的是精通啊，感觉比我还精通。”杨凝风笑了笑：“要拿东西可以，那就要看你有没有这本事了！但在我看来，你应该是没有这样的资格。”

　　“我没资格？”

　　海妖头领立马大怒，身形一动，便是要扑下。

　　可是海妖头领刚一动，陡然间，一道剑光如练已经是以撕裂苍穹之势冲天而起，一刹那，甲板上所有的人都生出一股无法阻挡，无法抗衡，迅猛如雷，绝速无生，逆天灭绝，天地之间莫能匹敌的锋锐气息。

　　“我果然没有看错人！”

　　目睹这惊人的剑光，钱长贵双眼陡然大亮。

　　这剑光一现，海妖头领瞳孔猛然紧缩，心头骇然，但这剑太快了，因为，杨凝风的出手根本就是毫无征兆，连手都不动一下剑就斩杀而出，瞬间杀至，想避都难，海妖头领一咬牙，只能是催动体内能量，灌注双臂，打算凭借着自已厚重的皮将剑挡了下来。

　　可是杨凝风的魂剑是那是何等可怕的存在，再加上这可是血虎改造过的绝世锋剑，锋利到削铁如泥那已经是等闲之事的存在。

　　噗！

　　海妖头领的双臂刚与剑芒接触，双臂便是喷血直接被斩断，但剑光却是不停，仍然斩杀而上，最后，从海妖头领的头顶斩下，一刹那，在商队所有人的震憾以及所有海妖的震惊中，妖妖头领直接就被一剑斩杀，身体两半，溅射着血水从空中摔落到海中去。

　　“怎么会这样，他怎么会强大到这等地步……这下子麻烦大了！”

　　这下子，同样也是目瞪口中样的李重阳那几人感到震憾之余，心里突然悔提肠子都青了，要是早知道杨凝风这么厉害，他们就不会急着跳出来当恶人，这下子可好，杨凝风这么厉害，这一次的危机怕且是可解，事后钱长贵可能就会找也算帐了。

　　“可恶，他竟然杀了我们的头领。”

　　“杀，将这些人类全杀了！”

　　一会，幻化为人形的海妖终于是醒悟过来，立马扑下来。

　　“退！”

　　这时，杨凝风陡然轻轻一喝，然后他与血虎和小金同昌手一卷，立马间，将钱长贵等人都退到了甲板的另一边，彻底的跟李重阳等人分开。

　　杨凝风等人退得快，那几个海妖落到甲板时就便是扑了个空，呆了呆后他们的目光同时都落到了李重阳等人的身上。

　　“这个……我们是跟你们合作的……”李重阳顿时一哆嗦，急急而道。

　　“杀！”可是那几个海妖现在已经是怒火中烧，哪里管你是什么人？几人当则扑下。

　　“你们不能这样……”李重阳叫起，但刚叫起声音就停顿，因为，他身边的一个家伙已经是被打飞，被打落到海里去，惨叫了几声便是没了声息，显然是被下面的海妖给吃了。

　　“救命，救命啊……钱队长，船长，救命啊……”

　　这下子李重阳等人可真的是慌了，纷纷惊叫而起，同时，都疯狂的出手反击。

　　啊啊啊……

　　但是他们的实力根本就不是那只个能幻化为人形的海妖的对手，一个个的被拍落到海里去。

　　“钱长贵，我错了，救我……”

　　李重阳被拍得向海里摔去时，仍然是大声求救。

　　可是李重阳哪里知道，钱长贵是有心救他们的，可是却是动不了，因为，在他们的面前，一股无形的气墙挡住了。

　　“钱队长，对不起，这样的人留着也是祸害，不管你信不信，在海妖没出现之前他们就商量着要杀我们三人，原因就是因为我给的那一张银票让他们起了贪念。而刚才他们的嘴脸你也看到了。”在李重阳的惨叫声停下之后，杨凝风的声音钻进了钱长贵的耳中。

　　但不等钱长贵说话，杨凝风身形一闪便是扑了上去，而他的身后跟着的是小金。血虎则是留下来保护其它的人，因为现在下面的海妖们撞击的厉害，船晃得也厉害，需要血虎稳住大家的脚不让大家摔倒，要是摔倒，就有可能有人直接滚落到海里去，那就是死路一条。

　　看着杨凝风的背影，钱长贵目光有点复杂，但最后却只能是轻轻一叹，这事真不能怪人家，要怪只能是怪李重阳那几个家伙太混蛋，是他们自寻死路而已。

　　“天做孽犹可恕，自做孽不可活……”钱长贵心里暗叹。

　　“杀！”

　　而那几个海妖看到杨凝风和小金冲上来，特别是看到杨凝风，那可是杀了他们头领的家伙，当则个个双眼赤红，疯狂而喝，冲上来。

　　“小金，你去杀下面的海妖，但切记不要入水。”杨凝风说道。

　　“好。”小金身形一闪便是向一侧掠去，然后直接往下沉，下方很快就传出激烈的打斗声。

　　而甲板上，杨凝风皇天吕戟在手，戟影闪掠间，不出三个呼息间便是将甲板上的海妖击杀。

　　杨凝风飞掠而起，目光阴冷的一扫海面上白色的一片，目光中凶芒陡然一闪。

　　咻咻咻咻！！！！

　　二十七把剑直接飞射而出，立马间，下面传出阵阵惊人的海妖惨叫声。

　　海，变成了血红一片……


第一千零一十八章 阴风城

　　“真是不知道怎么感谢你们才好，若不是你们，别说这些货物，我们的命都不知道还有没有。”

　　风魔岛，月石码头之上，钱长贵带着商队全体成员对杨凝风三人皆是深揖。

　　“见外的话就别说了，当时我们也在船上，充其量就是自保罢了！”

　　杨凝风笑道，接着传音对钱长贵而道：“倒是钱队长你可得要好好的想一想回去之后怎么解释吧！你们活着而李重阳那些人却是死了，李重阳的父亲定然是会认为是你杀了的，但这事我三人可能就爱莫能助了，但我相信你能应付的……我们走了，祝你们好运！”

　　说完后，杨凝风手挥了挥，然后与血虎和小金直接飞掠而去，瞬间去远。

　　钱长贵怔怔的盯着杨凝风三人离去的方向，呆站了一会，随后微微一笑，然后回道喝起：“快，手脚轻快点将货搬下来……”

　　……

　　……

　　风魔宫，风魔岛的第一大势力，风魔岛的主宰。

　　今天，风魔宫迎来了一位贵客，一位年轻的贵客，能让这风魔岛的至高统治者，风魔宫宫主，风魔岛岛主的风魔柳阴风亲自出迎，如果这都不算是贵客还能是什么？

　　“少宗主大驾光临，阴风是受宠若惊啊！”看着由十名强者护送而至的年轻人，柳阴风快步迎出，远远就拱手而道。

　　这被柳阴风称之为少宗主的年轻人神色倨傲，负手而立，直等柳阴风到了面前时，这才是抱拳拱了拱手，然后说道：“柳宫主，你在这岛上生活滋润的很啊！而且我可不是什么少宗主，你别陷我卢俊智于不义才好。”

　　“少宗主过谦了，在阴风的眼中，您就是少宗主。”柳阴风身体挺直，陡然如同一根铁枪一般，身上，凌厉的气势陡然暴涌。

　　卢俊智身后的十名随从立马个个脸色大变，刀剑陡然出销。

　　可是卢俊智却是右手举了一下，示意手下别妄动，双眼则是盯着柳阴风，一会，突然脸上堆起了笑容，居然连称呼都改了，笑道：“柳兄，你不会是连宫门都不让我进吧？”

　　“哈哈，是老哥的不对，怠慢卢老弟了。请，请！”柳阴风的腰微弯了一下，一刹那刚才那惊人的气势消失无踪，笑道。

　　柳阴风和卢俊智并肩而行，轻声交谈，时不时的听到两人发出笑声。

　　直接进入金碧辉煌的大殿中。

　　“黄金桌，黄金椅，就连插花的瓶子都是黄金，柳老哥，我真的是羡慕，真不想回去了！”卢俊智目光一扫这金碧辉煌，金光闪闪的大厅，一边坐下一边说道。

　　“你就别寒碜老哥我了！在这岛上，黄金可是最没价值的东西，不能吃不能喝的，要不是多亏了老弟这些年的照顾，老哥我早就饿死了。对此，老哥我可是感激不尽了，但是一直以来却是难得见老弟你一面，这一次终于能见面了，你可得好好在我风魔岛中游玩然后再回去。”

　　柳阴风笑道，跟着手招了一下，立马有两名衣着性感的女子过来，一左一右的坐在卢俊智的身边，纤手小手开始在卢俊智的身上揉捏起来，手法熟练无比。

　　“没办法，我一直都没机会，这一次难得让我当这商队的队长，这才是有机会亲自来拜访老哥，亲自来表达对老哥的感谢。这些年要是没有老哥的黄金支持，也许我现在早就被压下去，早就没有争这宗主之位的资格了。”卢俊智静坐不动，任由两女的手在他的肩膀或是大腿上揉捏着，似乎并不为所动。

　　柳阴风看在眼里，眼中有着一抹赞赏之色，然后说道：“好了，我们这种客气话就不用说了，反正老哥的话就放在这里了，别的老哥没有，但有的就是黄金，只要老弟需要，老哥当然大力支持，只希望他日老弟当了这天龙宗的宗主之后，将你们天龙宗对老哥限制令撤掉才好，在这小岛呆久了，老哥可是真怀念以前纵横天下，自由自在的时光啊！而且我不能回去，我与凌霄宗的仇根本就无法报。”

　　“这个完全没有问题，只要我当了宗主，以后老哥就能来去自如。”卢俊智当则说道。

　　“哈哈，好好好。”柳阴风站了起了：“老弟想必累了，先好好休息吧！今晚我带老弟到销魂窟走走。”

　　“那我就先下去休息了！”卢俊智站了起来，跟着说道：“他们十人都是我最信得过的手下。”

　　“明白，你放心好了，不会亏待他们的。”柳阴风赶紧说道，然后对那两名女子说道：“好好服侍少宗主。”

　　两女微笑应诺，然后带卢俊智离开。

　　“诸位，你们的房间都已经安排好了，好好休息，如还有其它的需要，尽管吩咐就是。”等卢俊智离开后，柳阴风招了招手，一名将近四十多岁，但风韵犹存，别有一番风味的女子便是过来，然后对着那十人说道：“诸位大爷，请随我来，房间都给你们安排好了。”

　　这女子屁股一摆一扭的，带着卢俊智的十名手下离开。

　　等这些人都离开后，柳阴风一个人走回到大厅中，坐回到刚才的位置上，但脸上的笑容却是消失了，取而代之的是隐约暴戾的寒芒。

　　“凌霄宗……”

　　柳阴风嘴里轻喃着，手腕一翻，一颗散发着淡淡金光的珠子在手中出现，他转动了几下，眉头渐渐皱起：“你到底是什么东西啊！居然能让凌霄宗当成宝物一样的看待，被我杀了三百多人居然都不敢说出你的秘密……但你放心，等天龙宗的限制令撤去后，我就又可以大摇大摆的回去，哼，到时要是再不肯说，我就一个接一个的杀光他们，我倒是要看看巫金术能将这秘密守多久……我看这卢俊智不需要多久就接任宗主之位了，现在我要等的就是侏猴那家伙的消息……”

　　柳阴风哪里知道，巫金术根本就不知道这金刚珠有什么秘密，就是他柳阴风杀光凌霄宗所有的人都不可能知道这金刚珠有什么秘密，他此时也并不知道，侏猴师徒五人已经折在凌霄宗了，更不知，杀星已经踏入了风魔岛，正朝风魔宫这边赶来。

　　“大总管。”

　　一会，柳有风沉声一喝。

　　一名老者应声而入：“宫主！”

　　“今晚销魂窟的拍卖会准备好了吗？”柳阴风问道。

　　“已经准备好了。”这大总管赶紧应道：“我也通知了媚娘，让她安排头牌姑娘准备侍候卢少宗主。”

　　“嗯，办的好。”柳阴风很满意的点点头：“这卢俊智可不能怠慢了，他对我有大用，要是有半点怠慢，你就叫媚娘自已提头来见我。”

　　“属下明白，属下这就再去交代交代。”大总管神情一紧，说道。

　　“去吧！这面子我可丢不起。”柳阴风挥了挥手。

　　大总管退下。

　　“我能离开这里的日子应该不会再让我久等了吧……”柳阴风轻轻一叹，然后走出大厅，回自已的房间。

　　他刚进入房间，便是有五名女子走了进来。

　　一会，房间中一片春光……

　　天将入黑之时，阴风城的城门之外出现了三名不速之客，正是风尘仆仆的杨凝风、血虎和小金。

　　风魔宫，就在这阴风城中，此城，便以柳阴风之名而命。

　　“主人，我们马上去风魔宫还是先休息一晚，明天一早再过去？”步入城门之时，血虎问道。

　　“先找家客栈好好的洗个澡，然后休息一下，今晚就去风魔宫。”杨凝风说道。

　　“嗯，越早越好。”血虎是最心急了。

　　三人入城不久，就找了一家客栈。

　　幸好三人在海上时选择上了钱长贵的船，这是命该钱长贵好艘船得救，但却也让杨凝风在人对风魔岛有了一定的了解。

　　在风魔岛，黄金白银什么的是没什么用的，流行的是一种物票，而拿着这种物票，便是可以到商会去换取生活需要的物资，当然，也可以用来换黄金。

　　岛上的人拿物票去商会换生活物资，而外面的人像钱长贵这种商队的人，当然就是拿着物票换黄金，商队来风魔岛的目的就是换黄金回去。

　　所以，现在住客栈，杨凝风便是拿出钱长贵卖给他的物票。之所以说是钱长贵卖给他的，因为这物票是杨凝风用黄金换的。钱长贵只是商队的队长，船上的物资并不是他的，而他身上带着的物票也是需要换黄金回去的，他要是因为感恩而将物资送给杨凝风，等回去后钱长贵仍然是要自已掏黄金补上。

　　杨凝风当然不会让钱长贵如此为难，黄金他也不缺，于是跟钱长贵换了不少。

　　因为并不是打算长住，杨凝风三人也就开了一间房间。

　　轮流洗完澡后，三人都觉得整个人都轻松多了，于是就在房间中打坐静休起来！

　　三个时辰后，外面已经进入了深夜，三人皆是从静休中醒来。

　　洗了个脸后，三人走出房间，走出客栈，朝风魔宫的方向走去。

　　“岛主驾到，闲人闪开！”

　　刚走过三条大街，突然，前面一群人过来，驱赶着街上的行人，大家都纷纷闪身站到路边，然后都跪了下来！

　　“岛主？”

　　杨凝风三人立马互视了一眼，岛主，不就是柳阴风么？

　　三人随后身形一闪便是进入旁边的暗巷子中，三人是不可能下跪，只好暂避了！


第一千零一十九章 抓卢俊智

　　柳阴风与卢俊智高坐在大马之上，并肩而行，身后紧跟着的是卢俊智带来的十名随从和风魔宫的数十强者，将整条大街占得满满的，好是威风。

　　“要不要在这里动手？”一闪入暗巷子，血虎的双眼在黑暗中闪烁着凶光。

　　“看看情况。”杨凝风沉吟而道。

　　这时，柳阴风的声音传来：“卢老着，销魂窟已经安排妥当，你就尽情的玩乐吧！这一趟到来，绝对不会让你扫兴而回的。”

　　“哈哈，柳老哥办事，我放心，等我接任天龙宗宗主之位后，就让你风魔宫成为我天龙宗分宗如何？”卢俊智神色兴奋而道，他享受这种所到之处，万人臣服的感觉，看着跪在两排的行人，他有种高高在上，君临天下的感觉，但他知道，这一切并不是因为他，而是因为柳阴风，心念一动，要是将这里变成是自已的那就好了，于是念生话出。

　　反正他知道柳阴风有求于他，柳阴风要想自由，就得依仗他，所以他说话毫无顾忌。

　　“好说，好说，能成为天龙宗的一份子，也是老哥的一大心愿，但这事在这里不宜多谈，今晚我们也别说其它的公事了，尽情玩乐就是。”柳阴风笑了笑，说道，他的心里是怎么想的，无人知道，也无法从他的脸上看出半点的端倪。

　　卢俊智当然知道柳阴风是不可能随便就答应的，瞥了他一眼，然后不再说话，淡然一笑，柳阴风没有马上拒绝，他的目的就能达到。

　　一队人浩浩荡荡的从巷子口经过。

　　“那家伙竟然是天龙宗的什么少宗主？”杨凝风双眼虚眯：“柳阴风被人称之为五魔之一，而从钱长贵的口中，这柳阴风可不是什么好人，天龙宗竟然跟这样的人搭在一起，真是让我失望啊！”，轻叹声中，内心则是坚定了下重元大陆的天龙宗一定要彻底的跟这中重元天龙宗断绝任何的关系。

　　“主人，我有一个提议。”小金突然说道。

　　“哦？说来听听。”杨凝风和血虎皆是一笑看向小金。跟他们在一起，小金可是极少自已动脑的，什么事都听他们的，现在居然说有建议，不管是什么建议，杨凝风和血虎都是有所好奇了。

　　“柳阴风似乎是有求于那个什么少宗主，刚才那少宗主用话试他他都不敢拒绝，可见这少宗主对柳阴风很重要，要是我们将这少宗主抓了，让柳阴风用金刚珠来换，不知道柳阴风肯不肯？”小金说道，但说了后却是有点不好意思的笑了笑，说道：“我也只是建议而已，这事好像做的不是那么光明磊落……”

　　“哈哈，这建议好。狗屁的光明磊落。”本身就想动手的血虎一听，当则说好，然后看向杨凝风：“主人，你觉得怎么样？”

　　“既然你们觉得行，那就干。”杨凝风笑道：“血虎你都说了，狗屁的光明磊落，拿到金刚珠才是正道，反正柳阴风也不是什么好人，而我们也不是好人，大家都不是好人，那还需要什么光明什么磊落？”

　　“哈哈哈……”

　　血虎和小金顿时一笑。

　　“什么人？”

　　三人的笑声，立马引起了风魔宫队伍后面的人的注意，有人停了下来，目光看向暗巷子，沉声而喝。

　　这一声喝，整个队伍都停了下来！

　　“哈哈哈……”

　　在队伍停下来时，杨凝风、血虎和小金笑声更大，哈哈笑着从暗巷子中走出来。

　　“发生什么事？”在队伍之前的卢俊智脸色不悦的问道，他正急着要去销魂窟玩乐呢！在风魔宫中，柳阴风安排的那两个女子，可是已经让他觉得不枉此行，可是柳阴风却是告诉他，在销魂窟中，那才是真正的人生大享受，他要是还能保持一点点的矜持的话，早就策马狂奔，哪里还这样慢吞吞的去？

　　柳阴风脸色更难看，在这风魔岛，他就是主宰，现在他亲自带队路过，居然还有人敢如此肆意的笑？

　　“不管是谁，直接杀了。”柳阴风头也不回的说道。

　　此令，立马传了下去。

　　“三个不知死活的东西，岛主大驾经过，居然还敢大笑，不管你们是疯子还是胆大包天，下场就只能死！”

　　队伍后面的人受到命令后，一名大汉当则冷笑，然后另外两名大汉与他一起，皆是将刀剑拨出，然后从马上跃下，手中的刀剑当头向杨凝风三人劈下。

　　这三名大汉，皆是王品的修为，一出手，声势不凡！

　　砰砰砰！

　　可是眼看三人的刀剑将要劈中杨凝风三人时，杨凝风三人皆是一笑，然后同时一拳砸出。

　　三声闷哼声中，三名大汉的身体直接以抛物线般的飞起，然后朝队伍的前面摔去，人还没落地，已经是鲜血狂喷，到了队伍的前面，血直接朝柳阴风和卢俊智的头洒。

　　柳阴风双眼立马浮现凌厉的杀机，这是红果果的对他权威的挑战啊！

　　“砰砰砰！”

　　柳阴风手一挥，这三名手下的身体直接朝前方飞去，摔落到路边，气断身亡。当然，这三人是柳阴风打死的还是早早就死了，这个就无人知道了。

　　咻咻咻！

　　就在柳阴风将三名手下拍飞，不让血洒到自已的头上和洒到卢俊智的头上时，在队伍的前面，身影一闪，杨凝风三人便是挡在了大街的中间。

　　“这三人是谁啊？”

　　“天啊，胆子这么大？竟然敢挡岛主的路。”

　　“何止是挡？分明是来者不善啊，连岛主的手下都敢杀，而且是当着岛主的面，今晚要有大事情发生了！”

　　“无法想象他们这三人是什么人，怎么有这么大的胆子敢找岛主的麻烦？”

　　看到杨凝风三人挡路，跪在路边的行人皆是大惊。

　　“柳老哥，看来你在这里的日子也并不是想象中那么好过啊！”看着杨凝风三人挡路，卢俊智看向柳阴风，说道。

　　这话的潜在意思就是说柳阴风原来在这风魔岛也不是真正的主宰，同时也是怪责柳阴风没有将事办好，他难得到来，正想去玩乐，现在却是出现了这样的事，他心里不爽啊！

　　柳阴风心里更不爽，一张脸已经是铁青到了极点，在这岛上当主宰这么多年，今天竟然有人敢挑战他的权威，这是不容饶恕的大罪！

　　“杀了他们。”柳阴风没有问话，直接下令。

　　咻咻咻！

　　他身后立马有三人再度飞掠而出，三人皆是尊品强者。

　　“死。”

　　看着柳阴风的三名手下出击，血虎大手一挥，那三人的身体在半空便是立马一滞，然后倒飞，随之血虎身形一动，便是向卢俊智冲去。

　　杨凝风也动了，直接冲向柳阴风。

　　“大胆！”

　　看到血虎和杨凝风冲来，卢俊智的十名随从同时大喝，同时，还有风魔宫的一些强者，当则纷纷冲上。

　　砰砰砰砰……可是这些人冲出，迎面便是一排的棍影，剑影和掌影，根本就无法阻止血虎和杨凝风。

　　“当当当……！”

　　杨凝风的人还没到，九罡剑已经暴刺到柳阴风的面前。

　　柳阴风神色一凛，一把大剑陡然出现，然后狂挥而现，刚挡了几剑，身上的马直接就爆体而死，柳阴风脸色大变，一边后退一边挡剑，这才是知道遇到了强敌，当则怒喝：“你们是什么人？”

　　可是杨凝风却是不答理，催动着九罡剑与柳阴风战成一团，而血虎已经是冲到了卢俊智的面前。

　　卢俊智身为天龙宗一名少宗主，实力当然不弱，已经是一名一段帝品强者，可是这样修为在血虎的面前又有什么反抗之力？

　　“少宗主，委屈你一下了！”

　　掌影弥漫间便是将卢俊智的反击化解，然后直接就抓住他的脖子将他提起，然后倒飞，嘴里喝起：“撤！”

　　“柳阴风，明天我们会带着少宗主到你风魔宫的，你就回去等吧！”

　　血虎得手，杨凝风和小金立马后退，然后三人带着卢俊智直接飞掠远去，杨凝风的声音缓缓的传了回来。

　　“可恶，追！”

　　被人当街阻击，而且还当着他的面掳走了卢俊智，柳阴风差点气得吐血，当则怒吼：“传令下去，全城出动，谁将这三个狂徒抓住，免销魂窟三年费用！”

　　声音，瞬间传递，同时，柳阴风已经是抢先暴掠，疯狂怒追，而他的一众手下和卢俊智的手下也是赶紧追去。

　　“免三年销魂窟费用？意思是三年免费在里面玩？”

　　“快，快追，说不定运气好有便宜捡。”

　　“抓人了，可以到销魂窟免费任玩三年！”

　　柳阴风的话也是让得全城不少强者心动，一时间，阴风城各处人影闪动，然后又互相打听，完了后纷纷朝杨凝风三人离去的方向追去。

　　可是杨凝风三人的速度之快，岂是那么容易追的？而且现在又是夜晚，出了城，只需看到有山林就钻，进去后怎么追？

　　三十里之外，强如柳阴风，号称风魔的柳阴风终于也是失去了杨凝风三人的踪影，顿时气得他连连怒吼，但看着这前面夜幕之下的莽莽山林，他也是无可奈何？

　　“岛主！”

　　“宫主！”

　　一会，终于是有人追上。

　　“他们进入前面的古巫山脉了，传令下去，所有人出动，就是将这古巫山脉翻转了你们也得给我将人找出来。”柳阴风咆哮。

　　“是。”

　　大量的强者一个接一个的投入前方的山林中。

　　但柳阴风却是一动不动，虚眯的双眼在夜色中闪烁着冷芒，他在想着杨凝风最后的话，脸色，越来越阴沉。

　　“难道这三人也是天龙宗的强者，是叶紫衣派来的？如果是的话，他们真正的目的是什么……明天他们应该会来，抓卢俊智只不过是要跟我谈条件，暂时不会杀卢俊智……”

　　柳阴风心头暗忖着，最后猛一咬牙，并没有参与搜捕，而是直接转身回去。

　　他让那帮人搜捕，只是做个样子给对卢俊智看而已，他跟杨凝风交过手，知道厉害，其它人就算是找到也不可能将人抓得住，那他要做的就是回风魔宫等，等明天！


第一千零二十章 控魂

　　“奇怪，这里什么时候有座塔了？”

　　“是啊，上个月我才经过这里，但还没有塔，是谁这么无聊在这里修座塔？”

　　“塔里没人，走，我们到别的地方去找找。”

　　“这塔空荡荡的，根本就藏不了人。”

　　“搜，一定要搜，销魂窟啊，我来了！”

　　不断的有人经过天地玄黄塔，然后又离开。

　　但不管是谁，怎么也没有想到，他们要找的人就在塔中，只是在塔中的至深的一个空间，这些人怎么可能看得到？

　　再说了，就算是有人想到，也是无可奈何，天地玄黄塔，就是他们轮流轰炸，怕且也是无法轰得开。

　　“有这塔真好，不用跑，就这么看着这帮家伙傻乎乎的在我们身边跑过就是找不到我们，哈哈，好玩。”

　　在天地玄黄塔的空间里是能看到外面的情况的，就好像坐在最顶层看着外面的一切。

　　“你，你们是什么，为什么抓我，告诉你们，我可是天龙宗的少宗主之一，是日后接任宗主大位之人，你们抓了我，这天底下根本就没有你们的藏身之地。”这时，卢俊智醒过来，一看到杨凝风三人，顿时一惊，然后急急而道。

　　啪！

　　杨凝风直接就一巴掌将卢俊智拍飞。

　　砰！

　　身体，重重的撞到塔身之上，然后一个大反弹摔落下来，直是摔得卢俊智头昏脑胀，眼冒金星，他现在修为受制，跟普通人无异，这样的摔法，还真不好受。

　　“又有人来了。”

　　这时，一直看着外面的小金，说道，跟着手一动，突然将乌金盘龙棍亮了出来。

　　“你要干嘛？”杨凝风以为他要打卢俊智，赶紧问道。

　　“我出去玩玩。”小金却是站了起一：“审这家伙我在这里又没用，那些人不是要找我们吗？我就去一个个的打断他们的腿……主人，让我出去。”

　　“这也能玩？”杨凝风有点错愕：“这些人当中可是有好几个帝品强者，你别乱来。”

　　“没事，我速度快，我打不过就跑。”小金说道：“就让我出去玩玩嘛，难得有这么多强者陪我玩。”

　　“让他去吧！”血虎笑道：“让他出去多练练也好。”

　　“那你要小心点。”杨凝风知道小金是呆不住的家伙，这段时间老实的在他的身边，其实早就憋的不行了，于是也就同意，手一挥，一个小门出现。

　　“哈哈，金爷来了！”小金立马飞掠而出。

　　“我去保护他，这么多人，万一被围的话，这小家伙可就麻烦了。”血虎说道。

　　“你不说我都要你去保护他的，但暗中保护就行了。”杨凝风说道。

　　“嗯。”血虎应了一声，然后也出去。

　　“这，这是什么地方啊？”

　　看到小金和血虎瞬间消失，卢俊智直是看得目瞪口呆。

　　“这个你就别管了，说吧，你来这风魔岛是干什么来的？”杨凝风坐了下来，问道。

　　“我为什么要告诉你……你快点放了我，不然的话这天底下没有救得了你们，你要是放了我，我也许不会再追究你们对我的不敬……”卢俊智立马说道。

　　“白痴。”

　　杨凝风站了起来，然后手一吸，直接将卢俊智吸了过来。

　　“你，你要干什么……救命啊，救命啊……啊！！！”

　　很快卢俊智就知道杨凝风要干什么了，直接就是一顿暴捧，痛得卢俊智死去活来，身上的头都掉了好几根。

　　“老实回答我的话，这样会少受苦。”杨凝风最后一脚将卢俊智踢到墙角，再度坐了下来。

　　“我，我是来跟柳阴风换物资的……你，你们是柳阴风的敌人吧，这跟我没有关系啊，我跟你们无怨无仇……”卢俊智倒是不敢嘴硬了。

　　“少废话。”杨凝风喝道，然后再问道：“你们的宗主是什么实力？”

　　“半步破碎，但有人说他早早达到破碎境了，但一直压制的，在等我们天龙宗下一个达到半步破碎的人出现然后他才能离开。”卢俊智说道：“我说的是真的，他就是我师伯，我父亲是宗主的师弟。”

　　“你刚才说你是少宗主之一，难道你们天龙宗还有其它的少宗主？”杨凝风问道。

　　“我不是少宗主，叶紫衣才是少宗主，因为他就是宗主的徒弟，可是上一任宗主是我师祖，为什么就一定是他才有资格接任？大家同一个师祖，那我也有资格才行啊，所以我要争。要争就要培养自已的势力，那就需要大量的财富，所以我就跟柳阴风合作，我给他提供物资，他给我黄金，风魔岛最不缺的就是黄金，在这里也只是比平常的石头好点，但拿到外面那都是巨大的财富。”

　　卢俊智可谓是含着金钥匙出生的人，从小到大都被人捧着，虽然修为不差，可实际上并没有吃过什么苦，杨凝风的暴揍他真的怕了，而且他也知道，现在一切是保命要紧，命没了那还争个屁啊！

　　“柳阴风为什么要跟你合作？”杨凝风想了想，再问道。

　　“很简单啊，柳阴风被我们天龙宗下了限制令，他现在不能离开风魔岛，要是离开，我宗强者就会追杀他，所以他想自由的话那就需要天龙宗撤掉限制令，而他要是支持我当了宗主，我当然就会撤掉此令，这样，他就自由了，他跟凌霄宗的仇他就可以报了。”卢俊智如实说道：“我跟他真的只是合作关系，你要是对付他，就对付他好了，你抓我没用啊！你不要杀我，你要我干什么都行。”

　　“没用的话我会抓你吗？”

　　杨凝风冷笑，随后沉默了下来，目光森冷的盯着卢俊智。

　　“你是不是在想要不要杀我啊，不要，不要杀我，我真的做什么都行，你只要不杀我，我给我当奴才都行。”

　　杨凝风的目光卢俊智很害怕，赶紧咬着牙，忍着痛爬起来，然后跪着向杨凝风磕头。

　　杨凝风看着直是厌恶，不过，这样的人倒是更好利用……突然，杨凝风有一个大胆的念头一闪而起，随后便是做出了决定。

　　“你过来。”杨凝风招了招手。

　　“你，你要干嘛？”卢俊智浑身一哆嗦，恐惧的看着杨凝风。

　　“叫你过来就过来，你要是不过来，那我可就要过去了。”杨凝风声音一沉。

　　“我过，我过……”卢俊智连滚带爬的过来。

　　等卢俊智过来，杨凝风手伸出，一把按在卢俊智的头。

　　“不要杀我……”卢俊智立马尖叫而起。

　　“闭嘴！”

　　杨凝风陡然一喝：“现在闭上眼睛，不管我做什么你都不要反抗。”

　　“我不反抗，我不反抗……你，你真的不是要杀我吗？”卢俊智很害怕。

　　“我要杀你还用得着玩手段吗？你现在这样子，我一巴掌就能拍死你九条街去。”杨凝风有点无语，就这货色还争宗主，要是真的能让你当上宗主，这天龙宗估计离败亡也没多久了！

　　“不杀我就好，就好……”卢俊智迟疑了一下，缓缓的闭上眼睛，但看他浑身颤抖的样子，还真的不是一般的怕死。

　　“不要反抗，放松心神……听好了，以后我就是你的主人，我叫你干什么你就干什么……我叫杨凝风，我就是你的主人，你就是我的奴才，永世不得对我有半点背叛之心……”

　　杨凝风手按在卢俊智的头上，手掌背上一会浮现起一种诡异的光芒，渐渐的，卢俊智神智有点迷糊起来，见此，杨凝风嘴里带着一种古怪的节奏说道。

　　这是一种控魂法，杨凝风从来没有用过，现在突然起意，用在了卢俊智的身上，就当是试验，而这种控魂法，需要在意志低弱的人身上才能用，显然这个卢俊智绝对不是一个意志坚强之人。

　　“主人……”

　　好一会，当杨凝风的手从卢俊智的头上放开后，卢俊智也是睁开眼来，但此时他看着杨凝风，眼中带着浓浓的崇敬。

　　“很好。你现在好好睡一觉，明天起来我有事要跟你去办。”杨凝风说道。

　　“是，主人！”卢俊智站了起来，自觉的走到对面的墙脚，然后倒头就睡，很快，居然就打起呼噜来！

　　杨凝风看着听话熟睡的卢俊智，突然轻笑几声，感觉这样挺好玩的，而且控制了这么一个家伙，虽然是一个草包，但是说不定日后还是有用。

　　“小金这家伙不知道玩到什么时候，那我也休息休息才行……反正血虎能自已进来……”

　　杨凝风一个人坐着也无聊，于是干脆盘起腿，然后慢慢的进入了忘我之境。

　　“啊！”

　　塔中静寂无声，但外面，这片山脉却已经是热闹非凡，时不时的有惨叫声响起，而每一次惨叫声起时，都会有大量的人顺声扑过去。

　　“别，别杀我，我不要进销魂窟玩，不要……”

　　一个乱石堆之后，一个家伙在地上连滚带爬的，嘴里一边喷血一边惊叫。

　　“谁说我要杀你了？我是那么喜欢杀人的吗？”

　　小金手握乌金盘龙棍，步步时逼：“亏你还是九段尊品的强者，竟然这么没骨气……”

　　呼！

　　说话中，手中的乌金盘龙棍直接就砸了下来。

　　卡察！

　　骨碎声，清晰而起，那人发出惨叫声后便是晕了过去，他的双腿直接被小金给砸碎了！

　　“哈哈，还是这样好玩，竟然突破了，好，我再去找下一个倒霉的家伙……”

　　砸断那家伙的双腿后，小金看了看四周，然后朝人影闪动最小的方向窜去。

　　“这小家伙……”

　　小金刚离开，血虎就出现，摇了摇头，随后尾随小金而去！


第一千零二十一章 小金战八帝

　　“啊！”

　　一声惨叫声，在这片区域再度响起，在这黑夜中显得无比的诡异吓人。

　　“嘿嘿。”

　　小金看了一眼地上被他一棍袭爆头的尸体，阴阴一笑转身就要走人。

　　“小家伙，手段够狠的！”

　　然而，就在小金转身之时，黑暗中，一名白衣中年人突然现身，一下子挡在他的面前，随后他身后的黑暗中，人影闪动，有七人之数。

　　这八人现身，身影闪动间，极为默契的将小金围了起来。

　　小金心猛的下沉，知道坏事了，刚才一时大意，被人摸近竟然都不知道，但从中也可以看出，这八人的修为都不简单，都是帝品强者，如不是这等修为的强者，小金就算是再大意也不可能让八人摸近都没有察觉。

　　“你的两个同伙是哪里了，说出来，给你一个痛快，不然的话，你会后悔来到这世上。”

　　八人当中，那白衣中年人显然是这头头，面容坚毅，非常有气质，声音听上去年纪理应不小，但在淡淡的月色之下，一眼看上去此人就好像才三十岁左右的模样，很是年轻，手持一口利剑，寒光闪闪，说话的时候双目如星，闪烁着让人心寒的冷芒。

　　这白衣中年人说话时，另外七人身上也是催动气势，个个杀气腾腾，立马间，八人的气势同时向小金碾过来。

　　“轰！”

　　这等气势碾压，本来被这八人围着，神经就崩得紧的小金已经是不受控制的动手了。

　　身形一闪，朝左侧站着的一人一棍砸出。

　　“杀！”

　　可是小金的棍刚砸出，那人身躯一弓，整个人弹射起来，长剑如虹，笔直斩杀过来，首当其冲的小金甚至可以清楚的听见他一条大脊椎骤然弹起，如弓弦拉动的撕裂之声。

　　剑光，瞬间到达小金的面前。

　　但小金并不慌，因为，他向此人出手本身就是虚招，在电光石火之间，陡然步法一滑，便是避开这一剑。

　　哧啦！

　　地面上被剑光犁出来一条深深的沟壑，可见出手之剑的剑招登峰造极，强大无比。

　　轰！

　　一步滑开，小金这才是真正出手，一棍朝此时站在他正面之人砸去。现在这人才是他真正的目标，因为此人的气势在八人当中相对最弱的一个。

　　“声东击西……”

　　那家伙冷笑，手中之剑一横。

　　当！

　　清脆的响声在火花迸射中响起。

　　小金眉头一皱，身体倒飞，这八人实力之强，完全超乎他的想象，随便一个似乎都不是他所能抗衡，现在被震退，他心里再是一沉，暗呼不好。

　　咻！

　　果然，小金一倒飞，那白衣中年人出手了！

　　剑一提，剑光快快快！成了一条弧形闪电，一闪之间，脚步如狼似虎，抢夺方位，一甩长剑，锋芒如春燕，向小金的双腿笼罩，看样子是想活捉小金。

　　见此，在暗中伺着的血虎双眼立马迸射冷芒，就要出手，但随后他看到小金却是笑了，于是心里一动，停了下来。

　　只看到小金手中的乌金盘龙棍不慌不忙的砸出，居然正正的砸在白衣中年人的剑，然后借力之下，身体陡然向上飞起。

　　“哼，想逃？”

　　然而，这几个都是经验老到之人，似乎早就断到小金会从空中逃窜的样子，就在小金借力弹起时，已经是有六道人影抢先一步挡在了上方，六人同时一拳对着小金砸出。

　　拳人联手，声威惊人，别说是小金，就是一座大山，六名帝品强者的力量都足可砸平。

　　“这下子真的是玩大了……”

　　小金脸色剧变，这样的力量他是万万不能硬扛，无奈之上便是向下沉去。

　　但到了这等绝境，小金仍然保持着冷静，身体落地之时，脚掌一踏，整个人贴着地面向前飙射，朝那六人因为飞到空中而地面出现在空当射去。

　　“小家伙，你是逃不了的。”

　　可是小金刚冲出三十多米，那白衣中年人已经是到了他的面前，手中之剑便是挑出，剑尖，透着血腥，可见此剑不知道曾经击杀过多少强者，煞气腾腾，剑尖不停的颤抖，带着弧形，剑剑封喉。

　　刹那之间，小金只感觉身体的眼睛，咽喉，心脏，下阴……要害部位全部都笼罩在其中。

　　“好厉害的剑招……猴神怒！”

　　在巨大的压力之下，小金这一次不退了，一紧手中的乌金盘龙棍，突然一声长吟中长棍悍然砸出。

　　当当当……

　　剑与棍相撞。

　　噗！

　　小金的手臂中了两剑，血水狂喷。

　　但小金却是双眼虚眯，在对方的剑影消失之时，小金手中的棍猛的一砸地面，然后向上一挑。

　　咻咻咻咻！！！

　　棍尖，带起一团和着花草的土泥迎面向那白衣中年人暴射，同时，借着棍法的反震之力，小金陡然后撤，然后手臂一旋。

　　砰！

　　这等打法，诡异多变，本来是想在他身后袭击的一名强者一时来不及反应，小腿竟然被小金一棍砸中。

　　咔嚓！

　　小腿骨头直接粉碎。

　　“可恶！”

　　不过那人也相当强悍，小腿骨碎之时，他陡然一掌拍出，重重的拍在小金的身上。

　　砰！

　　小金被拍得横飞，贴着地面横飞，沿路过去，地面上的花草直接被他的身体扫平，最后，身体撞到一棵小树上，直接将树身撞碎。

　　噗！

　　小金一口血喷了出来，但一刹那，小金渐身金光大冒。

　　“怎么回事？这家伙怎么会冒金光……不对，不对，他不是人类……哈哈，这小家伙竟然是一只神兽……快，快围起来，发达了！”

　　小金的身体这个时候突然冒金光，让得那八人皆是一楞，随后个个狂喜起来，终于是看出小金的本体并不是人类了。

　　“发达？你们都要死。”

　　小金此时双眼中的金光更加的浓烈，身上气息随着金光冒出时，陡然暴涌，嘴里嘶吼而起。

　　“小家伙果然不错嘛，竟然在这等绝境大压力之下突破，而且一下子就突破到帝品了，这是猴神血脉再一次觉醒吧！”暗中的血虎也是一怔，但随后心里暗喜。

　　“他好像是突破了，帝品，他现在也是帝品了，大家小心，这只神兽不简单。”

　　喜笑中的八人也终于是察觉到小金气息的变化，比刚才足足是强大了不止一倍，而且气息，竟然已经是变成了帝品的气息，顿时八人笑声骤止，然后同时向小金扑来：“上，趁这只神兽刚突破还没稳定，快出手将他拿下！”

　　叫声中，离小金的位置最近的一人率先冲近，手中用的是一支长矛，稍微一刺，就到了小金的面前，随后其它人手持刀剑从后面掩杀过来。

　　长矛近身，危险降临。

　　“神猴暴影！”

　　危机之间，小金弹跳而起，手中的乌金盘龙棍施展出刚刚才领悟出来的棍招，一棍挥出，宛如暴风雨。

　　棍影翻腾，四面格挡。

　　叮叮当当，火星四射，伴随的是刀剑长矛的轰鸣！

　　杀气沸腾，忘我的牺牲，恐怖至极。

　　这绝对是小金第一次经历过这样的生死搏杀，这八人的联手，是小金从未遇过的强大。

　　当当当当……

　　棍影消去，小金的身体再度倒飞，这一次直接就撞翻了五六棵大树，最后身体撞到一块巨石之上。

　　砰！

　　巨石竟然被他的身体撞得粉碎，但却也因此而停了下来。

　　噗噗！

　　小金连连喷血，而他的身体之上也是鲜血淋漓，显然刚才虽然化解了那八人的联手攻击，但他受了重伤，体表也被那八人的刀剑划破不少的地方，其中大腿的那一道伤口最重，深及肌肤，能看到白森森的骨头。

　　一下子，小金变成了一个血人！

　　实际上，要不是那八人想活捉他的话，也许刚才联手一击，都有可能要了小金的命。当然，要真是这样，血虎也早就现身了。以血虎的眼力，岂会看不出那八人出手的意图？

　　“小家伙，你跑不了了！”

　　小金重伤，而对方八人都没有失去战斗力，就是一只小腿被他砸碎的家伙，单腿之下仍有着可怕的战力，八人闪动，再一次将小金围了起来，八人都是帝品强者，马上就察觉到小金气息的紊乱，于是八人缓缓逼近。

　　“这下子真的是要完了，没想到我刚突破到帝品就要死了。”

　　看着八人逼近，小金并没有惊慌，嘴里轻喃着，用乌金盘龙棍支撑着身体让自已站起来，然后冷声说道：“动手吧，你们想活捉我是不可能的，老子死也要站着死，但要是我不死，今晚之仇，我一定将你们一一击杀。”

　　“你还有机会么？我劝你还是老实的束手就擒，你是神兽，以后大不了给别人当灵兽而已，用不着死。”白衣中年人阴笑道。

　　“呸！”

　　小金口水陡然向那白衣中年人射去：“我这辈子只有一个主人，别人想让我臣服那是痴人说梦话，动手吧，别让金爷我瞧不起你们，但有一句话必须要告诉你们，我死了，你们所有人都要死，整个阴风城所有修炼者都要死，我主人必定会替我报仇，会将你们全部杀光！”

　　“嘿嘿，小家伙口气挺大的，你以为你的主人是神啊！哈哈，就算你的主人是神，现在，你也得老实的给老子趴下，然后跟老子回去……”白衣中年人冷笑连连，但冷笑声，却是下一瞬间停顿，瞳孔猛的紧缩而起。

　　因为，就在他的冷笑声中，他和另外七人都感到眼前一花，然后血虎已经是站到了小金的身边。

　　“这下子玩大了吧？”血虎笑道。

　　看到血虎，小金呆了呆，随后双眼一下子亮了起来：“前辈，你一直在？”

　　“当然，主人让我暗中保护你，但你可别怪我现在才现身啊，我这是给你机会经历最大的磨练习。”血虎说道。

　　“不怪……哈哈，这几个杂毛想抓我回去当灵兽，前辈，我现在心里很不爽，杀了他们。”小金咧嘴笑道。

　　看着两人对话，完全不当自已八人放在眼里，这八人的脸色立马凝重了起来，目光都一刹那的盯在血虎的身上。

　　“你们可以死了！”

　　血虎手一伸，直接将小金背到身后，然后缓步前行！

　　轰隆！

　　在血虎第一步踏出时，一股强大的气势已是席卷而起！


第一千零二十二章 血虎之威

　　轰！

　　强大的气势，地面都为之震动。

　　白衣中年人八人立马脸色大变，以八人的修为，都一刹那“刷”的一下，忍不住后退几步。

　　八人，每一个人都在一刹那感觉到极度危险。

　　轰隆！

　　血虎出手了，仅仅是左手伸出，直接向这八人最强大的白衣中年人冲杀过来，五指一张，当头落下，杀招与气势直接向白衣中年人笼罩而去。

　　白衣中年人脸色再变，但血虎的出手他根本就躲都躲不开，无奈之下，陡然一声大吼，然后拼尽全力一拳轰去。

　　砰！

　　白衣中年人的拳头一下子就与血虎的手撞在一起，强大的气劲立马四扩。

　　“不好，快退！”另外七人同时惊呼。

　　咔嚓！

　　而就在那七人的惊呼声中，白衣中年人的手臂直接折断，随后仅仅是感到眼前一花便是脖子一紧，就被血虎五指扣住了他的喉咙。

　　“你，你是什么人，你……”白衣中年人被血虎扣住脖子，面红耳刺，惊声而呼：“我，我是阴风城城主，我是岛主的兄弟，你，你敢杀我……”

　　咔嚓！

　　血虎面无表情，五指一紧，然后手一旋。

　　白衣中年人的脖子立马被旋转了三百六十度，所有的中枢神经都被他一下扭断，然后血虎一脚踏出，狠狠踢在了白衣中年人的身上。

　　砰！

　　白衣中年人的身躯被一下踢飞，在空中化为血肉模糊的一团掉落下来，身体四分五裂，死的不能再死。

　　阴风城城主，柳阴风最好的兄弟，虽不是亲生兄弟，可是当年两人来到这个仍是不知名的岛上，打拼下了现在的江山，柳阴风成了岛上的主宰，而他则是当了这风魔岛上第一大城的城主，兄弟两人在风魔岛上可以说是能够呼风唤雨，可是今晚，他却是送了命。

　　“太强大了！快逃！”另外七人看到白衣中年人竟然被血虎如此轻易，如此干净利落的杀死，顿时个个感到头皮发麻，寒气直冒，七人瞬间就要分散而逃。

　　“逃得了吗？”

　　血虎陡然飞升而起，然后将小金抛到空中去，自已双手两下一拍。

　　轰隆！

　　漫天的掌影震荡而下，一拍之间，铺天盖地，掌浪狂拍，同时向那七人笼罩。

　　奔腾如雷，掌如霹雳，雷霆轰鸣，浩浩荡荡，击杀万古。

　　“拼了！”

　　七人立马感到掌影笼罩，根本就来不及逃了，于是怒吼声声，七人疯狂催动能量，毫无保留的施展自已的绝杀之招，倾力而出。

　　轰隆！

　　七人联手，硬碰硬和血虎对杀。

　　砰砰砰砰……

　　轰隆声不断，地面，碎石乱溅，瞬间出现一个足达十米深，宽有四五十米的深坑。

　　嗖！

　　小金落下来，稳狠的站在血虎的肩膀上。

　　咻！

　　血虎带着小金瞬间离开这里。

　　“刚才是在这带。”

　　“应该就是前面，好大的动静。”

　　“过去看看。”

　　血虎和小金刚离开不久，很多人影闪动，是因为刚才的大动静而过来看情况的。

　　“嘶！”

　　等这些人到达时，看到这大坑，看到坑中散碎的血肉肢骨，所有人皆是不由的倒吸了口凉气。

　　“这，这是邬江的剑……”

　　“啊，这是……这是……天啊……”

　　“是，是城主府七大强者……难道，难道城主也被杀了……”

　　“不好，我们快走，我们要找的人太强大了！”

　　“怪不得敢跟岛主做对……这实力根本就不是我们所能抗衡。”

　　“是啊，快走，三年免费玩乐销魂窟虽然吸引，但那也要有命享受才行了！”

　　“我的天啊……老子那个我的天啊……快跑！”

　　震惊，彻底的震惊！

　　一个传一个，顿时整片山脉的强者都震惊了，彻底的醒悟自已要追捕的人是谁，而一些人也终于是想明白了，要是容易对付，以柳阴风在风魔岛无敌的实力，还用得着他们来搜捕吗？

　　逃，惊慌而逃！

　　这些人，本来是追捕人的，但现在，不但没有追捕到，反倒是自已就好像被恶魔盯上了一样，个个心惊胆跳而逃。

　　“一群胆小鬼。”

　　一些人惊慌失措的就从天地玄黄塔的旁边逃窜，从他们的一些惊慌的对话中，已经是带着小金回到天地玄黄塔中的血虎很是鄙视而道。但他也不想想，他杀的那八人，那可是阴风城中最强大的八人，在风魔岛中，是仅仅次于柳阴风的存在。

　　现在八人同时被他击杀，你让其它的人能不感到恐惧害怕吗？

　　“这些人怎么吓成这样子？”杨凝风更是好奇，问道：“还有小金怎么会伤得这么重，是谁伤了他？”

　　“是八个家伙，但现在全被我杀了，那八个家伙可能在这一带名气很大，所以现在这些人看到那八人被杀，个个都怕了。”血虎看了一眼此时盘腿坐在身边，浑身再度冒金光的小金，轻声说道。

　　“原来如此……这样也好，我们可以更加清静点。”杨凝风笑了笑，道。

　　“这家伙怎么这么老实？”血虎也是笑了笑，然后坐了下来，目光看了一眼卢俊智后立马察觉有异，问道。

　　“卢公智。”杨凝风声音轻轻一喝。

　　卢俊智立马醒来。

　　“你过来一下。”杨凝风向卢俊智招了招手。

　　“是，主人！”卢俊智赶紧过来。

　　“这是血虎，你叫他前辈。”杨凝风说道。

　　“血虎前辈。”卢俊智直接跪下行礼。

　　“……”

　　血虎双眼睁大了些许，看着杨凝风：“你不会是将这家伙吓在白痴了吧？”

　　“不是。”杨凝风淡然一笑，说道：“我在他身上试用了一种控魂法，看样子是成功了，他现在彻底的成了我的忠奴。”

　　血虎闻言，对杨凝风竖了竖大拇指：“手段越来越厉害了，改天你别在我的身上试这种控魂法才好。”

　　“怎么会……”杨凝风顿时白眼一翻，但正要说话时，神色一动，看向小金。

　　轰！

　　小金身上的金光陡然出现激烈的波动，居然再度突破。

　　“这猴神血脉的觉醒确实是不可思议啊！刚刚突破帝品，现在居然还能突破，别不是一下子突破到破碎境去。”血虎有些许震憾道。

　　“应该不会……但有突破就好。”杨凝风喜笑道。

　　“嗯。”

　　血虎点了下头，然后移步走开些许，盘腿坐好，双眼缓缓的闭了起来。

　　“你再睡一会，天亮了我们就去风魔宫。”杨凝风对卢俊智说道。

　　“是，主人。”卢俊智又走回原来，然后又睡。

　　……

　　……

　　天，终于大亮。

　　杨凝风和血虎几乎是同时睁开眼来，然后都同时看向小金，因为，两人就算是静坐，那也是一直暗中关注着小金的一切动静。

　　就在昨晚，小金不但是进入了帝品层次，而且还连连突破，虽然并没有如血虎所说的直接到达破碎境，但能达到现在五段帝品，这样的速度，说出去的话，怕且是能让不少人活活被吓死。

　　“天亮了？”

　　小金察觉到有人看他，几乎是条件反射般的睁开眼来，看到是杨凝风和血虎，顿时笑道。

　　“具体几段？”杨凝风突然问道。

　　“五段帝品。”小金说道。

　　“我的压力真大啊！看来这一次让你跟着过来是对的，这是天意啊！”

　　杨凝风有点无语的轻轻一叹，然后站了起来，大声叫起：“卢俊智。”

　　“主人！”卢俊智身形一弹便是站了起来。

　　“记住，从现在开始你就不能叫我主人了，就按我昨晚教你的去做，明白吗？”杨凝风说道。

　　“明白。”卢俊智当则说道。

　　“好，那我们现在就去风魔宫。”杨凝风满意的点了点头。

　　手一收，天地玄黄塔直接消失，四人已经是站到了草地上。

　　“走。”

　　杨凝风和小金飞掠而起，而血虎则是手一抄，带起卢俊智，与杨凝风和小金一起朝阴风城中飞去。

　　“方向没错吧？”血虎飞掠中传音问卢俊智。

　　“没错，很快就到了……就在前面最高的那一幢建筑物……就是那里……”卢俊智轻声说道。

　　咻咻咻……

　　有卢俊智带路，杨凝风等人直接就落入风魔宫的一个大广场中间。

　　“柳阴风，我们来了！”

　　一落地，杨凝风完全无视风魔宫一众早就做好准备而涌出来的强者，扬声就喊，声音，浩荡传递，足可穿透风魔宫每一个角落：“要是你不想你的手下死太多人的话，你就马上出来。”

　　“有种，还真的是来了！”

　　一道阴森的声音伴随着一股冲天暴戾愤怒的气息同时出现，然后柳阴风直接飞掠到空中，随后身形微微一闪，便是落到大广场中间，看到倒在血虎脚边的卢俊智，他倒是暗中松了口气。

　　对于卢俊智他可是寄予厚望的，而且之前已经是在卢俊智的身上投入不少，要是卢俊智死了，他的损失还真不是一般的大。别外，卢俊智的父亲可是天龙宗宗主的师弟，是天龙宗的副宗主，要是卢俊智死在风魔岛，那不管是谁杀，帐最终都会算在他的头上。

　　天龙宗本来就对他有意见，卢俊智一死，说不定就会直接派人来斩杀他了。虽然以他的修为，也未必就不能逃得了，可是，打拼多年的心血那就要付诸流水，而他彻底跟天龙宗为敌，他就真的变成过街老鼠人人叫杀了！

　　所以，卢俊智不死就是好事。

　　“说吧，你们是什么人，你们这样做有何目的？”

　　对方抓走卢俊智而不杀，显然是想以卢俊智为挟而达到其它的目的了，于是柳阴风目光从卢俊智的身上移到杨凝风的身上时，眼然陡然一冷，然后冷声问道。


第一千零二十三章 我才是真正的风魔

　　在柳阴风的问话中，风魔宫上下个个身上气息暴涌，皆是将武器拨了出来！

　　杨凝风、血虎和小金目光一扫，三人皆是不屑一笑，然后杨凝风看着柳阴风，缓缓而道：“金刚珠！”

　　“你们是凌霄宗的人？”

　　一听杨凝风的话，柳阴风脸色微变，脸庞变得愈发的阴沉。

　　“不是。我们不属于任何一个势力……”杨凝风说着手指了指趴在血虎脚边的卢俊智，接着说：“交金刚珠交出来，我们就放了他。”

　　“你觉得有可能吗？”柳阴风瞥了一眼卢俊智，脸庞轻微的抖了几下，然后冷声说道。

　　“有。”

　　杨凝风淡笑：“金刚珠在你的手中毫无价值可言，但他死了，你这么多年的努力就全完了，他死在这里，天龙宗是不会放过你的。”

　　“是吗？”柳阴风：“这么说金刚珠在你手中就有价值了？”

　　“是，因为除了我们，金刚珠对任何人都是毫无价值。”杨凝风点头。

　　“你这话骗谁？”柳阴风冷笑连连。

　　“我没必要骗你。”杨凝风手一吸，将卢俊智抓了起来：“当然，我也不在乎你信还是不信，做出选择吧？交出金刚珠，我们马上走人，也可以选择不交，然后我们杀了他，再从你的手中抢……但要是需要我们抢的话，也许不等天龙宗的人来，你的一切就在今天也要完了。”

　　“你威胁我？你觉得你们有这个能力？”柳阴风双拳陡然紧握而起，目光凌厉如刀。

　　“是的，这就是威胁，至于有没有这个能力，你可以出手试试。但你一旦出手，我就当你选择不交金刚珠了。”杨凝风很平静的点头。

　　柳阴风身上的杀息更浓，可是人却是沉默了下来，因为，杨凝风的话，完全就是戳中了他的软肋。

　　金刚珠对他来说是很重要，因为，当年为了这玩意儿，他可是跟整个凌霄宗给对上了，最后还落得魔头之名，跑到这海外岛中来。可是，卢俊智也是同等重要啊，卢俊智要是死在这里，要是天龙宗能听他的解释倒还好，要是不听，正如杨凝风所说的，他这么多年的努力可能就真的白废了，就算天龙宗听他的解释，也许他付出的代价也是他无法承受的。

　　“岛主，他这是在唬你，卢少宗主要是死了，那也是他们杀的，到时天龙宗只会找他们……”柳阴风身边的一个手下见柳阴风沉默，突然叫起。

　　啪！

　　只是那家伙的话还没有说完，柳阴风直接就一把掌将他拍倒在地上。

　　“你说话的时候能不能用下脑子？”柳阴风气不打一处来，还重重的踢了一脚，将那家伙踢得擦着地面足足是滑出七八米远。

　　不过，这一踢倒是让他踢掉了心里的些许郁闷似的，深吸了口气，看向杨凝风，沉声说道：“珠子我可以给你，但你能不能告诉我，这珠子到底有什么秘密？”

　　“可以。”杨凝风想都没想就应道。

　　杨凝风应的干脆，这让柳阴风倒是有点不敢相信了：“你真的肯说？”

　　“信不信由你。”杨凝风耸了耸肩，说道。

　　“好，我信你。”

　　柳阴风闭着眼睛，深深的吸了好几口气后，手腕一翻，金刚珠直接在手掌心中出现。

　　血虎见此，双眼顿时一亮，差点就忍不住直接动手抢了。

　　“放了他。”柳阴风右手拿着金刚珠，左手一指卢俊智，说道。

　　“先将珠子抛过来。”杨凝风说道。

　　柳阴风双眼眯了睐。

　　“岛主，别上当。”有手下提醒。

　　柳阴风瞪了那家伙一眼，那家伙头一缩，赶紧退后半步，他可不想像刚才那家伙一样被踢得半死。

　　咻！

　　柳阴风迟疑了一下，手突然一甩，金刚珠向杨凝风射来。

　　但金刚珠刚到杨凝风的面前，血虎手一闪便是将金刚珠抓在手中。

　　柳阴风眼是冷芒立马闪了闪，这珠子上可是蕴含着他的能量，血虎能如此轻易的抓住，这说明了血虎的修为不简单啊！

　　“可以交人了吗？”柳阴风很快就恢复了平静，沉声说道。

　　杨凝风笑了笑，然后在卢俊智的身上拍了拍。

　　卢俊智醒了过来。

　　“柳兄，救我！”一醒来，卢俊智立马惊叫而起。

　　“别怕，我们不杀你。”

　　杨凝风笑了笑，然后手大力一推，卢俊智便是向柳阴风扑去。

　　“金刚珠其实没有什么大秘密，只是可以用来修补灵魂力，恢复灵魂力受损而失去的记忆。”杨凝风接着就说道。

　　“就这个？”柳阴风一手将卢俊智托稳，双眼凌厉如刀的盯着杨凝风：“你觉得我会信你说的话？”

　　“还是那一句话，信不信由你。”杨凝风说道。

　　“哈哈哈……”

　　柳阴风昂首狂笑起来！

　　“我信，我当然信，我信你是在大话连篇。”

　　柳阴风笑声顿止，手一拉，将卢俊智拉到身后，然后打了一个眼色，示意卢俊智的十个手下以及风魔宫几名强者要保护好卢俊智，然后脸色陡变阴森的盯着杨凝风：“不过，信不信其实不重要了，重要的是现在卢少宗主在我的手中，而你们三个，现在仍是在我风魔宫中。”

　　“宫主，杀了他。”

　　“昨天晚上害得我们风魔岛死了这么多强者，岂能容他们活着离开？”

　　“就是。要是让他们活着离开，岂不是会让天下人取笑我们风魔宫是一个谁都想来就来想走就走的地方？”

　　“交金刚珠交出来，然后束手就擒，我们会给你们三人一个痛快。”

　　“……”

　　现在卢俊智不在杨凝风的手中，风魔宫上下便是也肆无忌惮起来，虽说昨晚的事让得他们觉得杨凝风三人的实力不容小看，但是毕竟不是亲眼看到的，而且现在已方人多，而对方不过是三个人，这么多人就是吐口水都能将三个人淹死。

　　“哎！”

　　面对群雄愤涌，随都爆发的情况，杨凝风三人却是同时轻叹了口气。

　　“哼，叹气都没有用，现在除了束手就擒，听凭我们宫主发落之外，你们已经没有第二条路走了。”三人的叹气，顿时不少人冷笑连连，一人冷喝道。

　　杨凝风看向柳阴风。

　　“你确定是要动手想将金刚珠抢回去？”杨凝风问道。

　　“你说呢？”现在主动权在自已的手中，已经顾忌，柳阴风冷笑，看着杨凝风三人，眼神中开始有了些许的嘲讽，真是三个白痴啊，人质不在手中，你们拿到金刚珠走得了么？

　　“你的回答我真的很失望。”杨凝风摇了摇头：“来之前，我就已经答应过凌霄宗，替他们杀了你，但我想着，我跟凌霄宗本来就没什么交情，只要你老实的将金刚珠交出，看在金刚珠的份上，我放你一条生路，至于凌霄宗说我食言我也不在乎。但是现在你们的所为，让我很失望，所以我现在决定要杀了你，不但得到金刚珠，免了后患，我也不需要当一个食言的人了！”

　　“死到临头了还嘴硬，你也太小看我风魔宫，也太小看我柳阴风了，我会让我知道为什么我会被人称之为魔。”柳阴风缓缓的将一把细长的长剑拨了出来。

　　“忘了告诉你一件事，其实我才是真正的风魔，有我在，别人叫风魔对我来说都是对我一种羞辱。”

　　杨凝风手腕一翻，皇天吕戟在手，缓缓举起之时，嘴里冷冷的而道：“柳阴风让我来杀，其它人交给你们了。”

　　咻咻！

　　杨凝风话音落下，早就做好准备的血虎和小金便是左右暴冲而出，几乎是同时间，杨凝风一震皇天吕戟，便是向柳阴风冲去。

　　“杀！”

　　柳阴风面对暴冲来的杨凝风，一动不动，而他身后已经是有人冲出拦截杨凝风，而风魔宫其它的人也已经是迎上血虎和小金冲杀。

　　一场鲜血淋淋的搏杀，就此展开。

　　砰砰！

　　血虎的实力最强大，一出手，冲向他的最前面两名强者直接被他一拳一个打爆，而小金也不落后，现在他已经是五段帝品，出手强悍，已经不是昨晚可比，而且昨晚被人围剿差点致死，虽说因祸得福连升帝品，但心中的憋屈一直存在，所以出手并不留情，一棍砸出，最先冲到他面前的一人直接被他一棍砸成粉碎。

　　而在血虎和小金已经杀死了人的情况下，冲向柳阴风的杨凝风，被一名手持长枪的老者挡住，此老者定然是风魔宫中地位尊崇的强者，一杆长枪刺出，枪头之上一下子迸射出血芒，宛如淋漓的鲜血，煞气腾腾，长枪不停的颤抖，带着弧形，枪枪封喉。

　　刹那之间，枪影弥漫，便是直取杨凝风全身要害。

　　“长枪练到这个境界，你也算是第一人了。”

　　面对枪影笼罩而来，杨凝风轻声赞道。

　　嘴里说着，心念已动，灵魂力催动之下，三把由血虎改造过的利剑例暴冲而出，一把剑一瞬间便是直直的刺中老者的枪尖，将对方的枪给挡了下来，而另外两把剑，一左一右，宛如两条毒蛇“咬”向老者的两肋。

　　这样的打法，超乎老者的意料，脸色大变，反应迟疑了一下。

　　就这一迟疑，就显现出来致命破绽，高手过招，失之毫厘谬以千里。

　　噗！

　　杨凝风脚踏云惊鸿步，陡然欺身近进，皇天吕戟一递，便是狠狠刺进了老者的喉咙。

　　杨凝风看也不看，皇天吕戟一震，老者的脖子直接粉碎，随后皇天吕戟一横，便是格挡随后斩杀过来的四五个兵刃刀剑。

　　当当当……

　　杨凝风身体一震，便是向后退，但退的同时，三把剑却是悄无声息的刺进了三名强者的身体，将三名强者击杀。

　　“你们去杀了那两个，这家伙我来。”

　　柳阴风看到杨凝风转眼就杀了他四名实力强大的手下，知道杨凝风的厉害手下上去也是送死，于是将手下派去对付血虎和小金，而他自已双眼一眯，身体瞬间消失，如风一般消失！


第一千零二十四章 斩杀柳阴风

　　柳阴风，号称风魔，一般人会认为是他身为五魔之一，正好名字有个风字，于是被称之为风魔。

　　可是柳阴风自已却是不因为此如此，因为，他自觉得他的速度是如同风一般的快。

　　而他原来的名字，实际上也不叫柳阴风，是后来他得到一异人传授神风翼身法，来去如同阴风般无声无息，于是他自已改名柳阴风，而凭借着这套神风翼身法，实力大增，杀敌无数慢慢的成长起来，直到了现在踏上了这个天下顶尖的存在。

　　一刹那消失，面对着他的杨凝风仅是感觉到一股阴风拂过一样。

　　这样的速度，别人对上，确实是不好对付，为之头疼，可是柳阴风今天上的是杨凝风，现在已经是完全消化掉风魔传承的杨凝风，在速度上，并不比柳阴风逊色的杨凝风。

　　唰！

　　杨凝风仍然向前暴冲，但身后，却是九罡剑同时出动，呼啸暴射，一瞬间形成剑龙。

　　当当当当……

　　剑龙呼啸间，响起阵阵清澈的声音，在剑龙消失之时，柳阴风的身形也是显示出来。

　　杨凝风已经是趁机转身，知道对方身法古怪，岂会再给对方机会？

　　“杀！”

　　九罡剑瞬间锁定柳阴风，但并不冲杀，杨凝风需要的就是锁定柳阴风的身体位置就行，自已则是手持皇天吕戟旋风般的冲了过来，长戟直接劈下，撕裂空气，暴风雨一般的降落。

　　“该死！”

　　柳阴风感觉九罡剑就如同九双眼睛定着他一样，知道难以再施展神风翼身法中的“阴遁”，于是双眼一眯，脚踏身法中的进攻步法，神妙精奇，咬牙切齿中掌中的长剑一个旋转，划出来许多圆弧，牵引杨凝风劈下的皇天吕戟。

　　杨凝风立马感觉到每一次皇天吕戟和剑碰撞，他的力量就被卸开，这柳阴风在剑上的造诣也是无比的精人，而且显然是擅长于借力打力，简直到达了巅峰毫厘的境界。

　　“杀！”

　　杨凝风陡然怒吼，九把锋利的剑贴在皇天吕戟之上，然后长戟一刺，“戟海腾渊”一式悍然施展而出。

　　魂力与修为配合，催动皇天吕戟，一戟击出，戟身的破空风声和他发出来的呼吸声音连接成一片，戟影陡现时如同雨打芭蕉，四处都好像给人一种倾盆大雨降临的味道。

　　柳阴风脸色大变，手中之剑再有变化，化剑为蛇一般，向皇天吕戟缠来。

　　咻咻咻咻……

　　可是就在柳阴风的剑缠上皇天吕戟时，陡然九道寒芒一闪，瞬间冲杀。

　　九剑瞬射，柳阴风脸现骇然之色，回剑反挡。

　　当九剑被他挡下时，他持剑的手臂上已经是鲜血横飞。

　　“可恶，杀！”

　　受了伤，柳阴风一声怒吼，双目血红，手中的长剑连续出击，运剑成风，追风夺命。

　　每一招都好像毒蛇，撕咬人心。

　　“杀！”

　　杨凝风也是怒吼，皇天吕戟疯狂挥舞，同时，十八支剑一剑比一剑凶猛，狂力搏命！

　　而杨凝风在与柳阴风搏命撕杀之时，血虎和小金两人却是完全一面倒之势，特别是血虎那边，哪里是搏杀，完全就是一种屠杀。

　　不管是谁，只要遇上血虎，几乎是一个照面就是被击杀，等他连杀二十一人后，那些人都恐惧了，被他逼得连连后退，最后索性是有些强者转身逃跑，可是血虎的速度也是惊人，不跑的死，跑的追上也直接击杀。

　　小金这边倒是没有血虎那么强大，但是，猴神血脉再度觉醒后的小金，不但是修为大增，就是各种强大的杀招也是屠出无穷，大有一棍在手，天下无敌，舍我其谁之势！

　　砰砰砰砰……

　　棍影狂砸，人影倒飞，威不可挡！

　　“我跟你拼了！”

　　与杨凝风的交手中，柳阴风眼角瞥到其它的情况，看到一众手下一个接一个的倒下，要本就奈何不了血虎和小金，心里顿时发凉，知道真的是低估了杨凝风三人的实力，于是生了退意，一声怒吼，手中的剑疯狂暴涌，但是身体却是突然飞掠而起。

　　“现在才想逃，迟了！”

　　杨凝风手中的皇天吕戟狂舞中将柳阴风的杀招挡下，而十八把剑却是宛如阴冥不化的幽灵一般，死死的跟着柳阴风，活生生的将柳阴风从空中又逼落到地面上来。

　　“你真的要赶尽杀绝不成？”柳阴风吼起。

　　“我说过，我不想做一个食言的人了！”

　　既然动手，那就不会再留手的余地，杨凝风冷笑连连心念一动，再度有九把剑呼啸而出。

　　杀杀杀！！！

　　二十七把剑全部出动，剑影铺天盖地，吞噬柳阴风。

　　柳阴风脸现骇色，他这辈子有遇到过御剑攻击之人，所以刚一开始杨凝风三把剑飞射击杀他的手下时，他并不觉得怎么样，可是打到现在，杨凝风竟然出动二十七把剑，这完全就是超乎他的见识了，这是他这辈子从来没有见识过，更是没有听说过的。

　　当当当……

　　但柳阴风一代狂魔，一代强者，不到最后一刻都不会放弃，一身修为此时发挥的淋漓尽致，一把剑疯狂挥舞，与二十七把剑激斗。

　　“杀！”

　　这时，看到柳阴风遇危，被二十七把剑缠住，而且柳阴风时不时身上都会多增一道血口，于是那些被派去保护卢俊智的强者顿时忍不住了，直接舍去卢俊智，个个向杨凝风轰杀而来。

　　杨凝风眉头皱了一下，再给他一点时间他就能将柳阴风斩杀了，但这些人一来，他还是受了影响，皇天吕戟在与这些人对战之时，二十七把剑终于是出现了一个空当。

　　咻！

　　柳阴风是何等眼力，再度施展出神风翼身法，一刹那，真的是如一阵风似的脱出了二十七把剑的包围。

　　“看来要用剑斩混沌这一式了！”

　　见此，杨凝风便是双眼一眯，然后二十七把剑瞬间合拢，形成了一把大剑，跟着向前斩出！

　　以魂御剑，剑斩混沌！剑芒狂吐，斩杀万古！

　　柳阴风正要逃跑，但是剑斩混沌这一招出现时，柳阴风浑身立马一震，感觉到了强大的危险，要是他再逃，剑，直接就能从他的背后将他击杀，于是体内能量全数运转，一个大转身，手中之剑能量暴涌中迎上二十七把剑组成的大剑。

　　当！

　　刺耳声响，火花大溅！

　　“啊！”

　　柳阴风接着就发出凄烈无比的惊叫声，然后风魔宫还活着的强者个个都感到寒气从脚底冒起，因为，他们强大的宫主，手中的长剑不但直接被斩成两截，更是直接被一剑分身，从头底直接劈到下面，身体左右一分，血水肝肠陡然狂溅，可怖无比的从空中摔下来。

　　但那大剑的威力真心强大，强大到让世人震慑的地步，将柳阴风斩杀后余威不消，直接斩杀到地面上。

　　轰！

　　地面，一条五六米深，三米多宽，长达四十多米的深沟赫然出现。

　　“都去死！”

　　杀了柳阴风，斩杀落到地面的二十七把剑陡然从地面上弹射而起，然后向围攻杨凝风的这些强者回杀。

　　啊啊啊……

　　柳阴风的死，风魔宫一众强者终于是彻底恐惧，信心瓦解，直接四散而逃，逃得快的就光了，逃得慢的直接被斩杀。

　　“以你的实力和你手下的实力，足可接掌风魔宫，以后风魔宫就是你的了，你扶持一人当宫主，记住，你要想当宗主你就不能自已当这风魔宫的宫主……”

　　杨凝风传音给卢俊智，然后不等卢俊智说话便是飞掠而去，追杀出宫外，但这只是做个样子，能追上就好，追不上就算了，在他飞出风魔宫外时，血虎和小金已经是回到他的身边。

　　“给你。”

　　血虎一回来，杨凝风便是直接将金刚珠丢给血虎，然后三人飞掠离开。

　　这一次，直接飞掠百多里路后方是找一座山顶落下，然后将天地玄黄塔放出来。

　　“我进去炼化金刚珠。”

　　天地玄黄塔一出现，血虎便是迫不及待的射进塔中。

　　可是血虎刚进去，杨凝风便也是急急的对小金说道：“我好像又有了突破迹象……”，话都没说完，也是射入了塔中。

　　小金呆了呆，然后身体一弹，便是窜到旁边的一棵大树上……

　　直到第二天中午，血虎和杨凝风几乎是同时从天地玄黄塔中出来。

　　“三段了？”一现来，血虎看了一眼杨凝风，立马亮了亮，问道。

　　“是的，三段了，没想到跟柳阴风一战，不但是修为突破，就是灵魂力也是大增了不少，现在能控制三十六把剑完全没有问题了。”杨凝风说道。

　　“那就好，我再帮你改造九把剑。”

　　血虎一听，当则说道：“我现在又恢复了许多的记忆，改造武器方面更熟更快了。”

　　“那你知道木青珠在哪里了吗？”杨凝风一听，赶紧问道。

　　小金这时飞射下来，落到两人的身边：“哪里，在哪里？”

　　“急什么急。”杨凝风手向小金的头拍去。

　　其实以小金现在实力，要是想躲的话，杨凝风想拍中他的头是不大容易，可是小金却是仅是缩了缩头，然后用摸着自已的头呵呵而笑。

　　见此，血虎手轻轻的拍了两下小金的肩，然后说道：“木青珠在天杀原！”


第一千零二十五章 误会生妒

　　“天杀原？”杨凝风双眼一亮：“大概在哪个方位？”

　　“在中重元大陆的北面，是一个凶地，那地方，据说隐藏着无数的强大妖兽，甚至是一些神兽也有，同时听说更是隐藏着大量的宝物和上古遗迹，而木青珠是在天杀原中一个叫天木山上面，但这天木山在天杀原哪个位置就需要我们自已去找了。”血虎说道。

　　“好，那我们现在就离开风魔岛，先到天杀原再说。”杨凝风当则说道。

　　“嗯。”

　　血虎点了下头，然后三人同时掠去。

　　因为怕在海上迷了方向，三人先是重新回到月石码头，然后往来时的方向直接踏海而飞。

　　三人的举动，顿时引起了码头不少的轰动，但这些杨凝风三人是顾不上了。

　　现在杨凝风和小金的修为都有了增长，飞掠的速度更快了。

　　越过海面，到达中重元大陆后，便是直接往天杀原飞去。

　　六天后，远远的看到了广垠无边的天杀原，在看到天杀原时，杨凝风三人都能感应到迎面扑来的凶险气息。

　　“主人，我和小金都进入塔中，你自已一个人进去，这样目标会小点，行事更方便。要是遇到有人打听也方便，人一个人人家戒心会小点，要是看到我们三人，可能人家连话都不肯跟你说。要是打听不到，那就想办法加入一些冒险的队伍。”血虎突然说道。

　　“也好。”杨凝风想了想，点了下头，然后心念暗动间，一团能量从手掌心冒出，然后形在了一个能量门，血虎和小金便是直接飞进能量门，进入天地玄黄塔中。

　　等血虎和小金进入天地玄黄塔后，杨凝风一个加速前行，直接就掠进天杀原中。

　　吼！

　　前掠五十多里左右，杨凝风看到前面下方正有三人跟一群妖兽激战中，但已经是到了尾声，所有妖兽被杀后，那三人便是都坐了下来，看样子这一战胜的可不容易。

　　“下去打听一下。”

　　杨凝风直接朝那三人的位置落下。

　　“谁？”

　　那三人一看到杨凝风飞至落下，个个神色顿时一紧，都一下子站了起来，举起了手中的刀剑。

　　这三人是一女两男。

　　“请问阁下有事吗？”一名女子打手势示意那两名男子别乱动，自已紧了紧手中的剑后，看着杨凝风问道。

　　“别误会，我没有恶意，我是想到一个叫天木山的地方去，但不知道如何去，所以见到三位时想向三位打听一下。”杨凝风说道。

　　“天木山？你也是冲着天木精华去的？”那女子眼中有诧色一闪，然后说道。

　　“天木精华？”杨凝风一怔，随后摇头说道：“不是，我是找另外的东西……听姑娘口气，你知道天木山在哪里？”

　　“知道，因为我们的目的地就是天木山。不过现在还不是去天木山的时候，需要四天后才能去。所以我们姐弟三人就慢慢过去，顺道也是在等我们的几个正在赶过来的同伴。”女子说道。女子很聪明，也很谨慎，有意无意的透露她不仅仅是三人，她姐弟三人还有同伴正在过来。

　　“去天木山还需要在特定的时间才能去不成？”杨凝风因为并没有恶意，所以直接就无视了她后面的话，继续打听天木山的事。

　　“天木山平时是被毒瘴笼罩，每年只有十八天时间才没有毒瘴，所以只有在这十八天才能到天木山去找天木精华。”女子说道。

　　“原来如此……那能不能告诉我天木精华有什么用？”杨凝风低头沉吟了一下，然后再问道。

　　“这也不是什么秘密，天木精华是一种直接能让尊品修为直接提升一段的能量，但能不能找到这需要运气。”女子再度打量了一下杨凝风几眼，似乎是感觉杨凝风不大像是心存不良之辈，于是说道。

　　“既然如此，那不知道我不能跟你们一起结伴前往天木山？我只是需要你们带我去天木山，等到了那里，我可以帮你们找天木精华，找到了我不拿半分。”杨凝风说道。

　　“大姐。”听到杨凝风的话，那两个男子似乎有点不敢相信杨凝风。

　　女子也是有所迟疑，毕竟大家没有交情，又不知底细，冒然让一个人跟在身边，姐弟三人确实是有点为难。

　　“既然三位觉得不方便，那我就自已去找吧！”杨凝风见此，能理解这姐弟三人的想法，于是并不介意，笑了笑，转身就要离开。

　　“等等。”杨凝风刚转过身去，那女子突然出声叫住他。

　　杨凝风转过身来。

　　“姐！”那女子的两个弟弟神色紧，其中一个低声道：“姐，我们还是不要轻易的相信人为好。”

　　“我明白。”

　　女子点了下头，然后看向杨凝风，说道：“对不起，因为在这种地方我们不敢相信外人，所以不能让你跟我们一起去，但我可以告诉你往哪个方向去天木山。”

　　杨凝风神色一喜：“姑娘肯告诉方向，在下已经是感激不尽。”

　　“没事，举手之劳而已。”女子朝一个方向指了指，说道：“你从这个方向直走，大概一千里路就能看到一座黑雾笼罩的地方，那黑雾就是毒瘴，那里就是天木山了。”

　　“谢谢！”杨凝风对着女子揖了一礼道谢。

　　咻咻咻！

　　就在此时，突然天空数道人影飞近，是三男一女，这四人飞近时，在空中突然停顿了一下，然后四人直接落到地面上来。

　　四人一落地，四人当中的一名剑袖马靴，背后背着一口长剑，显得雄姿英发的银发男子便是说道：“海蓝，我们还以为你和你的弟弟已在天木山等我们了呢！”，说话时，目光突然看了一眼在旁边还没离开的杨凝风，眼神中闪烁出一丝凌厉。

　　杨凝风很是敏锐的捕捉到了这一点，不过他仅是淡然一笑，然后就要退后。但银发男子却已经是指了指他，然后问道：“海蓝，这是你的朋友？”

　　海蓝嘴动了动就要解释，但银发男子却已经是眉毛动了动，脸色突然变得有点不好看，说道：“虚海蓝，你真让我失望，你当天木山是随便一个人都能去的地方吗？你没有经过我们的同意就擅自带上一个外人，你知不知道会拖累到我们？别外，人心隔肚皮，要是他是一个心怀叵测的人，我们所有人都有可能会被他害死，你知不知道？”

　　“苏飞，你听我说……”虚海蓝连忙要解释。

　　“你不用解释，你是想带多一个人然后就多分点天木精华吧？你打的好主意。”叫苏飞的银发男子手一摆，打断虚海蓝的话，冷声说道。

　　“就是。虚海蓝你这种行为太让我们失望了，你怎么能私自带外人来？”这时，与苏飞一起来的那名女子插嘴说道。

　　“飞哥，华珠，海蓝不是这样的人。”

　　“是啊飞哥，华珠，你们先听她解释解释。”

　　倒是跟苏飞一起来的那两名男子好说话，在一旁劝阻说道。

　　“这还有什么好解释的，人跟他们姐弟三人在一起，不是她带来的人还能是谁？”那叫华珠的女子立马冷声道。

　　杨凝风眉头微皱了一下，他看得出，这叫华珠的女子似乎是故意以此为借口想对虚海蓝不利了。

　　“他并不是我的朋友，他只是路过。”虚海蓝有点焦急而解释。

　　华珠听着虚海蓝的解释，冷笑连连：“谁信啊？说不定是你的情郎吧？你真行啊，明知道飞哥对你一往情深，你倒好，竟然带自已的情郎来打算分天木精华……”

　　“闭嘴！”苏飞陡然一喝，打断了华珠的话。

　　华珠眼中立马有委屈之色浮现，看了看苏飞，显得有点性感的嘴唇颤了颤后没有再说什么，但随后瞥了一眼虚海蓝，眼神中的委屈已经消失，有着只有一闪而逝的嫉妒与怨恨。

　　杨凝风一直冷眼看着，心里有点明白这华珠为什么有这样的表现了，这分时是她喜欢苏飞，但苏飞却是喜欢虚海蓝，因妒成恨啊！

　　不过，这是他们的感情之事，杨凝风可不想插手什么，摇了摇，转身就朝天木山的方向走去。

　　“你站住。”

　　但杨凝风刚走出三步，苏飞的冷喝声便是响起，然后声音有点阴森的说道：“你不需要解释一下吗？”

　　“解释？我为什么要解释？”杨凝风一怔，转过身来。

　　“飞哥，你看他多嚣张，他完全是不将你放在眼里。”华珠再度跳起：“虚海蓝不是说他只是路过的吗？既然如此……飞哥，那我们杀了他相信虚海蓝也不会反对的……海蓝，你说是吗？”

　　“华珠，你怎么能这样，人家是向我打听天木山怎么去，只是恰好你们就过来了。”虚海蓝有所不悦的说道：“大家彼此无怨无仇，为什么要杀人家？”

　　“飞哥，听到了没有，人家多关心啊，要说不是她的情郎鬼信啊！对一个陌生人，她用得着这么紧张吗？”华珠冷笑。

　　“小子，我不管你是不是海蓝的朋友，但既然你也是要去天木山，那就对不住你了，你现在自断双臂，然后滚回家去，我可以给你一条活路。”苏飞眼中也是升腾起浓浓的嫉妒之色，显然华珠的挑拨起了作用，人一有了嫉妒心，再聪明的人都有可能变得智商低下，对杨凝风竟然真的是动了杀心。

　　当然，这也意味着苏飞根本就不将杨凝风放在眼里。

　　“阁下，你快走，他是焚清门弟子。”虚海蓝脸色大变，陡然紧张而道。

　　虚海蓝却是没有想过，她越是这样，反倒是越会让苏飞嫉妒杨凝风，杨凝风就会越危险。

　　果然，虚海蓝的紧张，苏飞彻底的无法控制自已的妒火了，他是焚清门的天之骄子，他喜欢的女人，岂能容忍她关心别的男人，岂能容忍别的男人染指于她？

　　手腕一翻，一把长剑出现，然后对着杨凝风便是当空一抓。

　　咻！

　　剑气凌厉，如同灾难降临，一剑灭世。


第一千零二十六章 天木之魂

　　杨凝风真的是没有想到，来打听个地方居然就会惹到这样的麻烦，更是没有想到会遇到这等不可理喻的货。

　　在苏飞一剑刺来，剑气凌厉，杀气腾腾，如灾难降临之时，杨凝风怒了，脚步一踏。

　　唰！

　　脚步这一踏，苏飞的剑立马刺空，杨凝风五指一张，一把抓住苏飞的持剑的手臂，然后微微一震。

　　咔嚓！

　　苏飞的手臂直接粉碎，随后五指一扬，抓住了苏飞的脖子。

　　“怎么可能……”苏飞被杨凝风扣住脖子，恐惧无比，右臂的骨头粉碎虽然痛得他差点晕过去，但对死亡的恐惧却是更强烈火：“你，你敢！你敢这样对我！你是梦清门门主之徒！”

　　“住手！快放了飞哥！”那华珠更是惊叫而起：“你要是敢杀飞哥，你的家人全部都要死，没有人敢对抗梵清门。”

　　“梵清门么？有什么了不起的。”杨凝风手提了提，语气前所未有的平淡：“我本来不想跟你们一般计较的，但这样的货色竟然一出手就想要我的命，心地如歹毒留在这世上也是一大祸害，当真是留你不得了！”

　　咔嚓！

　　杨凝风手一震，苏飞浑身一震，瞪大的双眼满满是恐惧，懊悔与不敢置信，他怎么也没有想到自已就这样死了，可是现在懊悔又有何用，他体内的经脉五脏六腑已经是被震得粉碎。

　　杨凝风手松开，只看到已经是七窍流血的苏飞身体软软的倒了下去，已经是没有了半点的生命迹象。

　　“啊！”

　　华珠尖叫而起，而与苏飞一起来的那两个男子以及虚海蓝姐弟三人看着苏飞的尸体皆是目瞪口呆。

　　“哼！”

　　而在华珠的惊叫声中，杨凝风凌厉的目光便是如一把利剑一般的看向她。

　　“你，你要干什么……不要杀我，是我不对，是我不敢挑拨，我不知道会这样啊……”华珠立马浑身大震，跟着居然是跪了下来：“不要杀我，我不知道你这么厉害，不要杀你，你要我干什么都行……我陪你睡，我全你当玩物，什么都行，你不要杀我……”

　　杨凝风眼中浮是厌恶，而华珠说出这样的话，就连虚海蓝等人也是相当的无语，个个看着华珠，就好像不认识她一样，虽然平时华珠是有点让人不喜，但是现在为了求生说出这样的话，可见其性格是何等的无耻与恶劣。

　　砰！

　　杨凝风看着这女人有种想吐的感觉，一脚踢出。

　　华珠的身体便是被踢飞，然后在空中化为血肉模糊的一团掉落下来，生命彻底消失。

　　对这样的女人，杨凝风压根就不将她当人看了，这一脚，含怒之下，别说是人的身体，就是一块铁板都能踢爆。

　　“你，你太狠了！”

　　这时，与苏飞和华珠一同来的那两人倒是突然醒过神来，同时举起了手中的剑，指向杨凝风，怒声而喝。

　　“是他们先要杀我，难道我还不能反抗？他们死了只能怪他们技不如我。”

　　杨凝风冷笑而道。

　　不过，他对这两人倒是没有杀心，刚才这两人倒是有出声劝阻过苏飞的，现在明知道他厉害竟然还敢拨剑责问，这两人的勇气让杨凝风有所暗赞，于是话音落下后，完全无视这两人的剑，脚尖轻轻一点，便是倒飞而起，随后在空中一转身，朝天木山的方向掠去。

　　扑通！

　　那两人看到杨凝风去远后，突然一屁股跌坐在地上，脸色惨白，一是为自已刚才的勇气而后怕，二就是苏飞和华珠的死，他们回去怎么交代？

　　虚海蓝此时也是神色呆滞，虽说苏飞和华珠的死是这两人疚由自取，可是，这两人都是梵清门弟子，最后要是梵清门将苏飞和华珠的死算到她头上，她虚家根本就没有能力保得住她姐弟三人啊！

　　“嗖嗖！”

　　突然，那两个跌坐在地上的人陡然飞掠而起，看样子是赶紧回去报苏飞和华珠的死讯了。

　　虚海蓝见此，双拳猛的紧握而起，眼中有一抹杀芒。

　　“姐，怎么了？”察觉到虚海蓝陡然有杀息涌动，她的两个弟弟觉得奇怪，轻声问道。

　　虚海蓝身体僵了僵，随后摇头轻叹：“没事，没事！”

　　说完后，再是一叹，然后手一吸，将苏飞的剑吸在手中，然后长剑往地面上挑出。

　　“姐，你在干嘛？”很明显，虚海蓝的两个弟弟并不是属于聪明的人，到现在，居然还不知道虚海蓝想干什么。

　　“挖坑，埋人。”虚海蓝也知道自已的两个弟弟平时就是属于那种不动脑子的人，于是没好气的应道。

　　“哦。”

　　闻言，虚海蓝的两个弟弟这才是明白，于是帮忙挖坑。

　　坑挖好，虚海蓝让她的两个弟弟将苏飞的尸体搬到坑中，然后她前行几步，看着地面上散落么血肉，眼中有一丝黯色闪烁：“华珠，我知道你是嫉妒我，可是你这是何苦呢！但不管怎么样，现在你死了，说什么都没用了，我现在将你和苏飞埋在一起，也算是成全你们，让你们永远的在一起了！”，说着，手一挥，一股劲气扫过地面，将华珠的血肉骨头都扫进坑里。

　　“填土。”

　　虚海蓝沉声说道。她的两个弟弟立马挥掌，将挖出来的新土掩回坑里。

　　“我们走。”

　　等埋了苏飞和华珠手，虚海蓝看了看地面上的新土，然后举就前行。

　　她的两个弟弟跟上，然后其中一个弟弟说道：“姐，我们还要去天木山吗？那人会不会杀了我们？”

　　“他为什么要杀我们？”

　　虚海蓝越来越觉得自已的两个弟弟真的是太没脑子了：“我们要想得到天木精华，说不定此人还能帮我们一把。”边说边脚步加快，但心里却是忐忑无比，苏飞的死，已经是成了她内心中一块重重的巨石，压得她快要透不过气了，但她知道，事到如今，她要做的就是提升自已的实力，提升两个弟弟的实力，多一份实力，到时梵清六要是真的将苏飞的死算到她姐弟三人的身上时就能多一份自保之力。

　　只是这样的担忧与忐忑她很清楚，要是跟这两个平时就没心没肺，没脑子的弟弟说只会是引起他们的恐惧而已，对事情没有任何的帮助。

　　在虚海蓝带着她的两个弟弟仍然是往天木山这边来时，杨凝风全速飞掠，才一千里路，对他来说根本就不算是什么距离。

　　“那虚海蓝果然没有骗我。”

　　很快，杨凝风就看到了前方那一片黑雾笼罩的区域：“果然毒瘴很浓，只是这东西阻挡不了我……嗯，这样也好，这个时候没人上山，我一个人上去更好找木青珠。”

　　杨凝风并不打算等毒瘴消失才上山，而是现在就上去。

　　将两枚专门解毒的丹药丢进嘴里，吞下后，杨凝风向前飞去，但他也不敢自大，到了毒瘴的边缘时，他轻吸了一点点毒瘴，然后感觉一下，最后确实毒瘴伤害不了他时，这才是一头的扎进黑雾中。

　　毒瘴太浓了，杨凝风进来这里，当真提伸手不见五指，比没月亮没星星的黑夜还要黑。

　　不过，杨凝风倒是有些许的特殊，因为当年他的师傅北冥长老将北冥神珠打入他的体内，不但让他修炼上不会出现走火入魔情况，在提升他的修炼速度的同时，也让他的眼睛发生了蜕变。

　　于是现在杨凝风凝神于目之时，十几米远的距离对他来说都是宛如白天一般的清晰，所以在这黑色毒瘴中他的视力受影响不大。

　　“咦，竟然也有人进来？”

　　突然，杨凝风看到前面有一男一女正在慢慢的向前摸索前行。

　　“方荣，你确定除了天木精华之外，这一次还会凝聚出天木之魂？”走了不久，那女的突然轻声说道：“这事我怎么就没听那老头子提到过？”

　　“是的。”叫方荣的男子说道：“师娘，你知道的，他这人一喝酒就话多，嘴无遮拦的，他说天木之魂要一万年才凝出一点，他这些年炼制的这些解毒丹就是为了要来拿这天木之魂，只可惜他的一切努力都变成我们的了。”

　　“你真坏。”那女的突然转了下身，一脸妩媚的用手指点了一下方荣的头。

　　“师娘，我越坏你不是越喜欢吗？”方荣坏坏一笑，一把将女子搂起，手中她的胸部大力揉捏了好几下，那女的立马就放出些许的呻吟声。

　　“师娘，你真骚，怪不得师傅这些年对你这么痴迷……要不我们……”方荣淫念骤起，手突然滑进了女人的衣服之内。

　　“坏蛋……这里全是毒瘴，你找死啊？”女人用手拍方荣的手。

　　“我们不是服了解毒丹吗？师傅在这方面的能力，可是比他在你的身上时能力要强几万倍……”方荣淫笑连连，说话中直接就将女的扳倒在地上，一边脱衣服一边说道：“在这种地方来，我们也算是第一人了……”

　　“死色鬼……”女人显然也是动情了，配合起来，很快，这一男一女就在前面野合起来。

　　杨凝风直是目瞪口呆，相当的无语。

　　不过，他对天木之魂倒是突然有了兴趣，因为，他觉得这跟木青珠会不会支有关系？

　　杨凝风绕开，然后快速的朝山上飞掠而去。

　　到了山顶时，杨凝风确定四周没人之后，将天地玄黄塔放了出来，然后进入天地玄黄塔中。

　　“知道怎么找木青珠吗？”杨凝风一进来就问道。

　　“知道，我们出去。”血虎点头道。

　　“小金，外面的毒瘴很厉害，而且现在也不需要人多，你就留在塔里吧！”杨凝风说道。

　　“好。”小金应道，他现在最需要的是静心去更好的领悟他猴神血脉进一步觉醒所得到的传承。

　　杨凝风将两枚解毒丹掏出来递给血虎。

　　血虎服下。

　　两人从天地玄黄塔中飞出来。


第一千零二十七章 杀伐武剑

　　在山顶找了一会后，两人扒开了一个密丛，看到了一个向下的洞口。

　　“木青珠就在这山腹中，应该这就是进入山腹的通道口。”血虎说道：“我们下去。”

　　“等等。”

　　杨凝风却是看了看四周，随后方是点了下头，先让血虎下去，他随后才下，但等他下去时，手一招，天地玄黄塔突然飞起，然后落到了这洞口之上。

　　“我有天地玄黄塔封住了洞口，这样就算是有人摸上山来也找不到入口。”杨凝风说道。

　　血虎不由的对杨凝风竖起了大拇指：“你真的是越来越细心了。”

　　杨凝风笑了笑，然后说道：“我走在前面，黑暗对我没有什么影响。”

　　血虎是知道北冥神珠的事的，于是也不逞强，侧了下身，让杨凝风前行。当然，血虎也是能在黑暗中视物，只是没有杨凝风看得那么清，也没有看得那么远。

　　两人一路往下走，终于是到了通道的出口，而出口的另一端已经有光透射。

　　但同时间，杨凝风和血虎都听到了“嗡嗡”的声音。

　　听着这种嗡鸣声，两人皆是一怔，随后面色皆是同时一变。

　　嗡嗡！

　　细微的嗡鸣声，越来越大，然后通道口被一团黑色的东西给堵住了。

　　“地飞蚁！”血虎和杨凝风几乎是同时叫起。

　　这是一种生长在地底下的妖蚁，个个有拳头般大小，若是单论一个，这地飞蚁倒是不可怕，可怕的是这种地飞蚁一旦出现，那就是群出，最大的地蚁群那可是上千万都有。

　　但就算是最小的蚁群，数量大多也会在十万数量以上，一旦蚁群吞噬，不出三秒，足可将世上最庞大的妖象给啃成白骨。

　　哪怕不被蚁群吞噬，这玩意儿最喜欢动物或人的鼻孔，眼睛，嘴巴，耳朵……反正是能钻的地方都会钻，一旦有一只钻进体内，估计就是神仙都无可奈何，因为这东西一进入人体或是动物体内，一秒钟就能直达心脏，将心脏刺穿。

　　杨凝风和血虎知道，唯一要做的就是将这些地飞蚁歼杀。

　　“我先来，要是我们遇到的是大蚁群，就轮流上。”血虎面对当今世上任何一个强者都不以为然，但是面对这样这蚁群却是脸色有所凝重。

　　“好。”杨凝风退后。

　　“轰！”

　　血虎一拳砸出。

　　一拳之下，便是大量的地飞蚁被砸得粉碎，可是后面的蚁群却是悍不惧死，前赴后继的冲来。

　　面对这样的蚁群攻击，血虎要做的就是一拳又一拳的砸出。

　　“我们遇到的可能是大型蚁群了！”

　　足足半个时辰后，血虎都不知道杀了多少地蚁兽，可是，前方仍是被者得黑云一团，而被他砸得粉碎的蚁尸，很快就被一些地飞蚁给直接吃了，这样一来，这通道永远都不会被蚁尸挡住。

　　轰隆。

　　血虎一拳接一拳的砸出，终于是感觉到了一点累时，就让杨凝风出手，他退后盘腿休息。

　　杨凝风一开始也是用拳，感觉有点累时就用魂剑，九罡剑剑龙碾杀，等他休息时，所杀的地飞蚁数量估计也不比血虎少多少。

　　也幸好是两人下来，要是一个人下来，想要应付这地飞蚁群还真不是那么轻松，可能会被逼得退出去。

　　当然，也是有着杨凝风和血虎这等强者下来才有用，要是一般强者下来，就算是两个，最终有可能也只有变成白骨的结果。

　　两人轮番上阵，居然花了他们十几个时辰的时间，外面显然是一天又过去了。

　　“呼！”

　　终于出口再度亮了起来，地蚁兽群终于是被两人全部击杀，但这蚁群有多少数量，两人是数不出来的。

　　“不知道在这山腥中，还有没有其它的妖兽……”

　　杨凝风边走边说道，等他和血虎从通道口跨出时，脸上立马就浮现起苦笑。

　　因为，两人现在出现在一个大的洞府中，但杨凝风的话音几乎都没落下，地面已经是突然的震动起来，然后两人看到四面八方，一只只犹如老鼠般的黑色妖兽涌了出来，一只只发着一种怪异刺耳的尖叫声朝两人冲来。

　　“哎！”

　　两人同时一叹，然后在叹声中同时后退，再度的退回到通道口后，因为在通道中，一人当关，万夫莫敌，这样两人就可以轮流战，要是在洞府中，空旷旷的，两人就只能同时出手了。

　　虽然两人对自身的实力都很有自信，但是在这种不知道还深潜着多少危险的地方，强如杨凝风和血虎，都不敢有半点的大意。

　　小心驶得万年船，永远是不会错的。

　　轮流战，再度开始。

　　幸好这如鼠一般的黑色妖兽数量虽多，但却是不如地飞蚁多，大概六个时辰后，便是再也没有出现。

　　然后两人再度从通道口跨步而出，这一次一出来，两人立马对视了一眼，因为，这洞府前方的一排门户中，刚才似乎有一道人影闪了一下，然后消失。

　　“竟然有人？”

　　杨凝风和血虎都感到奇怪，刚才地飞蚁群和鼠群难道不攻击那人？又或是……这些蚁群和鼠群实际上是那人控制的？

　　后一个念头闪现，杨凝风和血虎觉得有很大的可能。

　　不过，两人没有打算追那人的意思，站在原地，目光扫视着前面的那一排门，然后两人从左边的第一道门看起。

　　“你觉得是那一道门？”

　　等所有的门口都走过之后，杨凝风问道。

　　“左数第三，你呢？”血虎说道。

　　“我也是。”杨凝风的气海可是乾坤吞宝珠，对一些宝物或是天才地宝什么的都会有感应。

　　“那就第三道门了。”

　　血虎和杨凝风从最后那一道门转回来，向第三道门走去。

　　“看来两位是有什么东西能测到天木魂吧？”

　　突然，一道人影从一道门后飞射而出，挡在了两人的面前，眼神漠然的盯着两人：“谢谢两位了！”

　　“刚才那些东西攻击我们就是你操控的，对吗？”

　　杨凝风眼中掠过一抹寒意，看着眼前这瘦小的灰衣老者，问道。

　　“是。”灰衣老者扬了扬手中的一支黑色的笛子，居然坦然承认。

　　只是在他承认是，血虎的目光突然瞥了一眼门后，眼神中有一抹讶异的神色一闪而逝，然后传音给杨凝风说道：“这老家伙你来应付，门后那人我来，那人很强大，是我有了身体后第一个感觉有点危胁的人。”

　　听到血虎的话，杨凝风心里猛的一震，能让血虎感觉到有危胁的人，那实力可就不是一般的强大了！

　　“你是谁？”杨凝风陡然对那灰衣老者问道，既然能让血虎都感到有危胁的强者，在这中重元大陆，那定然是身份地位非同小可的存在了！

　　“你临死前，我会告诉你的。”

　　灰衣老者却是不说，一双似是能能看透苍桑的双眼扫了一眼杨凝风和血虎，然后说道：“你们两人一起上还是你来？”，说着，手已经是指向血虎，他是看出血虎的实力也很强大，至于杨凝风，只不过是三段帝品的修为，显然他是不放在眼中了。

　　只是让他意外的是，应战的却是他不放在眼中的杨凝风。

　　看到杨凝风身上气息涌动，而血虎则是退后几步时，老者眉头微皱了一下，随后手腕一番，长剑在手。

　　剑一在手，老者的长发突然有所飘拂：“年轻人就是勇气可嘉，既然如此，那就让我老人家打发你吧！”，说着，一剑挥出，狂风升起，漫天剑气暴袭而出，无所不在。

　　“破！”

　　杨凝风神色一凛，此人的强大确实还在柳阴风之上，当则皇天吕戟闪动，一拔而出，然后虚空交击了几下，破掉了所有袭来的剑气。

　　快！

　　极致的快！

　　老者再度出剑，漫天剑气，再度袭击。

　　“一剑临空！”

　　老者体内真能量喷薄爆发，涌入手中的长剑中，长剑扭曲了一下，升起肉眼无法观察的微风，一剑刺向不远处的杨凝风。

　　当当当当……

　　杨凝风悍然挥戟，深白色剑气被粉碎，化作千丝万缕的剑丝。

　　陡然，杨凝风脸色微变，退后三步，低头看了一眼，袖子和肩膀的衣服被割出几条裂痕，胸口也中了一记，泌出血丝。

　　“这家伙的剑法很古怪，也很高明，不能大意。”血虎传音道。

　　“明白，我刚才只是想看看他的剑法。”

　　杨凝风紧了紧手中的皇天吕戟，脸色凝重了些许，现在才是真正的认真起来。

　　“换我来了。”

　　杨凝风一步踏出，瞬间冲近，手中的皇天吕戟挥出戟影，罩向对方。

　　叮叮叮叮！

　　星火四溅，老者眼中诧色闪动中，挥舞手中的剑，抵挡着杨凝风的攻势，出招速度越来越快，不知不觉中他发现他竟然需要全力。

　　“三段帝品居然这么快就逼得我全力，不简单啊！我承认刚才小看你了。”

　　老者嘴里说道，然后剑法变了，身法也变了，身法变得无比的灵动，飘忽不定，剑气忽而狂暴如雷，忽而迅疾如风，忽而凶猛如浪。

　　杨凝风双眼一眯，云龙惊鸿步也是展开，然后灵魂力催动，修为与灵魂力的结合，现在是他最喜欢的打法。

　　砰！

　　剑影骤消，躲闪不及，老者被杨凝风一戟击中，身体倒飞出二十几米远，嘴角的血水越来越多，但眼神亮的刺目。

　　“杀伐武剑！”

　　双手握剑，老者此时真正的施展出他最强的杀招。


第一千零二十八章 意外结果

　　剑气，比刚才凌厉数倍，每一道剑气就如同一反实质的宝剑一样。

　　杨凝风剑眉头一挑，皇天吕戟不断的与对方的剑拍击中，心念陡然催动。

　　“去！”

　　九罡剑飞射而出，贴在皇天吕戟之上。

　　“戟龙腾渊！”

　　自创的这一招再度全力挥出！

　　当当当当……皇天吕戟不断的锁死对方的剑，九罡剑形成剑龙绞杀而出。

　　老者瞳孔猛的紧缩，一咬牙，全力出剑，陡然十道剑影冲出，与杨凝风的这一记戟龙腾渊狠狠的对撞在一起。

　　砰砰砰砰砰砰……！

　　十声对撞声，几乎是同时响彻，然后老者和杨凝风同时倒飞，都摔出至少五六十米远，嘴里都喷出血来。

　　“杀！”

　　但杨凝风却是脸庞上陡然浮现残忍之色，嘴里一声轻喝，九罡剑再度飞起，然后百米之距，瞬间轰杀。

　　“动手！”

　　老者立马脸现骇色，惊声而呼，他真的没有想到，以他的实力居然被一个年轻人给打败了，于是将希望放在了门后之人。

　　咻！

　　门手之人飞射而出，可是早早就等着的血虎笑了，一拳，直直挥出，而且一出手就是毫不保留的一拳，可以说是血虎所有实力的一拳！

　　轰隆！

　　拳头，震荡而出，一击之间，四面都是拳浪狂飙，地动山摇，直接飞射出来人影砸出！

　　“哼！”

　　射出之人一声冷哼，身体一滞之间，也是一拳砸出，他应该也是很清楚，要救同伴，就得先解决血虎。

　　所以，反击之时，也是全力施展，拳劲奔腾如雷，掌如霹雳，雷霆轰鸣，浩浩荡荡的力量轰击血虎的拳头。

　　单是这反击，杨凝风距离五十多米远都感到呼息一窒，赶紧一拍地面，身体再度倒退，退出百米之远，而射出的九罡剑也收了回来，百米之距，杀其它人行，但杀那老者是不可能，对方虽然受了重伤，但也不是好杀的。

　　对方反击的强大，血虎陡然发出一声长啸，他出手已经是没有像这等拼命的样子了，长啸之声越来越大，如一根钢丝抛入云端一般，而他全身的气息浩浩荡荡，一下了就超越了对手。

　　轰隆！

　　两者拳头，硬碰硬对杀。

　　“真没想到这世上还有像你这样的强者……”

　　那人确实是为血虎的实力而震惊，他的年纪看上去比跟杨凝风交手的那老者还要大，此时一道银发飞扬，双目如电。

　　“诛神毁世拳！”

　　银发老者嘴里一声轻喝，拳影，弥漫而起。

　　“这拳法……”听到这拳法名，杨凝风双眼陡然亮起，因为，这拳法名字他之前在天龙宗的古谈阁中见到，但仅仅是主载了拳名，并没有拳法口诀，于是心里一动间，嘴里叫起：“他是天龙宗的人！”

　　轰隆！

　　两者拳头再度在空中碰撞，一阵旋风震得地面出现了道道可怕的裂缝。

　　银发老者和血虎同时倒退。

　　咻！

　　随后银发老者身形闪动，落到与杨凝风对战的那老者的身边，目光，却是陡在射向杨凝风：“你是谁？”

　　“两位前辈又是谁？”杨凝风缓步上前，一边暗中运气疗伤一边说道：“晚辈杨凝风！”

　　“是你？”

　　两位老者皆是意外无比的失声。

　　“你，你就是杨凝风？”银发老者再度追问。

　　“不错，我就是。”

　　杨凝风点头，然后说道：“如果我没猜错的话，你就是中重元天龙宗的宗主？”

　　“我叫君无涯，我就是天龙宗宗主，他是我师弟卢环峰……”银发老者君无涯盯着杨凝风，眼中的意外之色仍是未消：“你竟然到了中重元？你的实力竟然达到了这等地步？”

　　“君前辈好，卢前辈好！”

　　君无涯的承认，杨凝风的表现出了足够的恭敬，对着两人揖礼。虽然他已经决定要让下重元天龙宗和中重元天龙宗彻底断了关系，但对方毕竟是天龙宗前辈，他仍是要给对方保持尊敬。

　　君无涯和卢环峰盯着杨凝风看，好一会，两人对视了一眼，跟着君无涯说道：“我终于明白下重元天龙宗为什么敢脱离我们了！不错，不错，楚千意输的一点也不冤。”

　　“楚千意已经死了，我杀了他。”杨凝风突然说道：“在东离杀了他。”

　　君无涯和卢环峰皆是一怔，两人的眼中都有黯然之色闪烁，但却是没有愤怒。

　　“我前不久在风魔岛也见到了卢俊智。”杨凝风再度坦白：“卢前辈应该就是卢俊智的父亲吧？”

　　“你杀了他？”卢环峰这才是脸色大变：“他确实是我儿子。”

　　“没有，但我用控魂之法控制了他，他这辈子都只能认我为主。”杨凝风说道。

　　血虎眨了眨眼，看着杨凝风，目光有所诧异，杨凝风这表现，是要想彻底的激怒这天龙宗这两人么？

　　“他也招惹了你？”听到儿子没死但被控制了，卢环峰身上杀息陡然一动，但很快却是又敛去，然后沉声问道。

　　“是。”杨凝风点头，但不解释，然后说道：“我跟你们说这些，只是想告诉两位，我尊重两位是前辈，但两位与我却已经是绝对的敌对关系，所以，大家是天龙宗中人的身份已经不重要了。所以，一会要是我们需要分出生死，那彼此都不需要保留。”

　　“哈哈哈……”

　　君无涯突然笑了起来：“这是你的想法，可是我的想法却是相反。”

　　“我也是。”卢环峰突然也笑了，说道。

　　杨凝风很惊奇的看着这两人，不明白两人的意思。

　　“这东西给你。”突然，君无涯手一动，一件物品向杨凝风射来。

　　杨凝风抓在手中，一看，竟然是一块令牌，上面有天龙的字样，显然是天龙宗宗主令牌。

　　“君前辈，这是什么意思？”杨凝风很是惊诧。

　　“你来了，我就不用当宗主了！”君无涯笑道，随后身上气息陡然一动，然后这洞府立马就弥漫起一种神圣的气息。

　　杨凝风双眼一下子睁得老大。

　　“师弟，你跟他解释吧，这一天我终于等到了，我无法再等多一秒的时间了。”君无涯他的头顶出现了一道透着神圣强大气息的门，君无涯直接升起进入这道门，他的声音响起之时，人已经是消失。

　　杨凝风手里拿着令牌，直接呆在当场，这事情的变化，完全出乎他的意料。

　　“师兄很多年前就已经达到破碎之境了，只是有一位神秘的前辈的一道神念让他压制，让他等你出现他才能破碎离开，他等了太多年了，所以今天看到你他就迫不及待的将宗主之位传给你，然后离开。”卢环峰说道。

　　“可是我并不想当这个宗主啊！”杨凝风一脸苦色。天龙宗宗主之位，别人争破头都想争到，可是他确实是一点也不感兴趣，他只是想拿到木青珠，然后就离开中重元大陆。

　　“你不想当也可以。”卢环峰说道：“你可以在我宗选一个人接任。”

　　杨凝风双眼亮了起来，看着卢环峰，笑容突然变得诡异起来！

　　“那位前辈真的是神人啊！”杨凝风这诡异的笑容，卢环峰竟然一点也不奇怪：“师兄跟我说过，那位前辈当时就说你可能不肯当这个宗主，有可能会将宗主传给我。”

　　“那前辈是谁？”杨凝风很好奇了。

　　“不知道。”卢环峰竟然是想都没想就回道，接着说道：“但你要我替你当这个宗主，我需要一个条件。”

　　“这什么跟什么啊？不会是现在天龙宗已经是全部败落，变成一个小势力，所以你们也都不想当宗主了吧？”杨凝风很郁闷的说道。

　　“我们天龙宗在中重元大陆仍是第一大势力。”卢环峰笑道：“但是，现在师兄离开，估计马上就被梵清门给超越了。”

　　“哦！”杨凝风不以为然：“这跟我没什么关系。”

　　“有，师兄就是因为你才离开的，才让我们天龙宗无人可以抗衡梵清门的门主梵言克，所以，你得负起这个责任，你要是能将梵言克杀了，这宗主我就当，不然的话，你就得跟我回去天龙宗。”卢环峰说道。

　　“能与君前辈抗衡的人，我能杀？”杨凝风冷笑。

　　“你不行，但那一位行……还没请教呢！”卢环峰看向血虎。

　　“他是我朋友血虎。”杨凝风赶紧说道。

　　“你好。”卢环峰对着血虎拱了拱手，然后看向杨凝风，接着说道：“当然，你要是答应帮我除去梵言克，我还有一个好处给你。”

　　“什么好处？”杨凝风问道。

　　“我可以帮你拿到木青珠，而木青珠所凝集的天木之魂我也可以给你。”卢环峰说道：“师兄因为随时都有可能破碎离开，所以他一切都跟我交代过了，他说你会需要木青珠。至于天木之魂，那是可以让一名帝品强者在三年内达到帝品巅峰的稀世之物。”

　　“可是我既然来到这里，那我还怕找不到木青珠吗？”杨凝风笑道。

　　“可以，但是你要是不懂取法，木青珠你拿了后，天木之魂就直接消失，这等宝物，要是错过了你不觉得可惜吗？你的修为现在才是三段帝品，想到达帝品巅峰估计三年内有点难度，天木之魂你应该很需要！”卢环峰很自信的说道。

　　“好吧，你赢了！”

　　杨凝风确实是需要，太需要了，要是他的修为能达到帝品巅峰，他就有足够的信心亲自打败东皇：“我答应你！”

　　“好，那就跟我来。”

　　卢环峰也很干脆，并不怕杨凝风反悔，转身就向第三道门走去。

　　“果然是第三道门！”

　　杨凝风和血虎心里同时暗道，但接着两人突然想到一点，既然君无涯和卢环峰早早知道木青珠在哪里，为何不先拿走，而是在这里守着？


第一千零二十九章 挖珠

　　“前辈，你们既然早知道木青珠在哪里，为何不早点取走？”沿着通道一直前行，杨凝风忍不住问卢环峰，同时，他的感觉越来越强烈，木青珠已经离他越来越近了。

　　“你们不是说第三道门吗？难道这一条通道你们并没有确定？”卢环峰停下，回头说道：“不过，就算我和师兄就算确定在这第三道进来，可是也拿不到，一会你们就知道。”

　　“应该就是这条。”杨凝风不由的苦笑了笑。

　　刚才看卢环峰如此干脆就进入这第一条道通，还以为他早就知道了呢！

　　三人不再说话，杨凝风和血虎跟着卢环峰快速的前行，两旁石壁，都是一块一块发光的石头发出雾蒙蒙的光亮，让得这通道，显得更是如梦如幻。

　　随着前行，杨凝风的气海波动越来越激烈，似乎见到了久别重逢的亲人，同时，越往前走，森寒之气就更重。

　　森寒之气很快就重到以卢环峰的修为都需要运功抵御寒气了，不过，他很快就发现，杨凝风和血虎似乎完全不动于衷，这让他再度感到惊讶。

　　卢环峰并不知道，血虎是剑体，根本就不惧任何寒热，而杨凝风则是暗中运转九窍化仙噬气法，这样的寒气，别人感觉到难受，他却是感到浑身从头到脚，都感觉到了无穷的舒适，寒气，完全是成了他的补品！

　　前面出现了一道石门。

　　但石门并没有什么特别之处，一推则开，只是石门一开，更森寒之气便是迎面扑来，让人如掉冰窖，卢环峰都不由的打了一个冷颤，不得不运转更多的能量来抵御。

　　杨凝风和血虎仍然是神色不动。

　　石门，似乎是用来挡寒气的。

　　第一道石门过后五十米又是一道石门。

　　第二道石门后就是第三道。

　　第四道！

　　第五道！

　　第六道！

　　第七道！

　　七道石门，每一道石门之后寒气就会重上几份。

　　等跨过七道石门就是尽头了，这是一个石室。

　　只是到了这石室时，卢环峰的牙齿已经是开始有些许的打颤，他和血虎一样，身上都已经是覆盖了一层薄薄的冰霜。反观杨凝风，所有寒气一沾他的身体便是直接进入他的体内，根本就无法在他的身上结冰。

　　可以说，到了这石室中，寒气之重，估计一般的帝品强者进来也会被冻僵，要是帝品修为以下的人进来，可能没机会进入这石室，直接就被冰死了。

　　轰！

　　突然，杨凝风身上气息有异。

　　卢环峰和血虎立马察觉到，同时向杨凝风看来。

　　然后就看到杨凝风直接就盘腿坐下，然后身周的寒气开始激烈动弹，最后在他的身周形成了一团浓浓的寒气圈，而寒气圈则是不断的有寒气渗入杨凝风的体内。

　　“他能炼化这里的寒气？”至此，卢环峰终于是明白杨凝风的修为比他低但却是不惧这寒气了。

　　半个时辰后，杨凝风站了起来，他的修为再度突破，进入了四段帝品之列。

　　“真不可思议，他竟然能利用这等寒气来提升修为。”卢环峰心里暗自凛然：“当年第一次听到他的名字时，我不以为然，认为下重元那样的地方出不了什么像样的天才，楚千意应该就是最顶尖了，但现在杨凝风都已经是达到了四段帝品，先别说他的真正实力，就论修为，以他的年纪，这样下去很快就超过我了，他要是肯当宗主，也绝对是我宗之福啊……可惜他志不在此！”

　　“怎么什么也没有？”

　　杨凝风站起来，目光一扫，很是惊讶。他明明有强烈的感觉这里有宝物，但是，现在看到石室中是空荡荡的，什么也没有。

　　“这就是我为什么我和师兄就算是知道在这里也拿不到木青珠的原因了。”卢环峰说道：“我知道怎么拿天木之魂和木青珠，可是我不知道才能找到木青珠，这就需要靠两位了。”

　　不用卢环峰说，血虎已经是闭上眼睛，开始沿着石室的墙壁慢慢的走了起来，而杨凝风则是站在原地，细细的感应让他有强烈感应的地方是在哪个方位。

　　“这里！”

　　突然，血虎和杨凝风的声音同时响起，然后血虎手所按的地方也正是杨凝风手指所指的地方。

　　“并不是在地下？”卢环峰有点愕然，之前他和君无涯所猜测木青珠是在地下的，但现在看来，师兄弟两人是猜错了。

　　“只能挖了！”

　　杨凝风说道，说话时，一把锋利的宝剑已经是在手中出现。

　　“嗯。”

　　血虎退后。

　　杨凝风上前，一紧手中的剑，能量催动之下，向前一刺。

　　嚓！

　　剑，如同插进了一块豆腐之中，刷的一声直到没柄！

　　能量充盈着长剑，剑锋斜侧，刃口往里，杨凝风手臂转动，直接就划了一个圆形，然后左掌贴在这划出来的圆形同一块大豆腐一般的石块上，用力一吸！

　　“噗”的一声，一块至少有上百斤的石块应手而出，落在地上。

　　血虎弯腰将石头抱起，然后走到一边，双手一震，石头直接粉碎，变成了粉末，然后说道：“应该需要挖很深，这石室并不大，不将石块粉碎的话，是装不下挖出来的石块的。”

　　听到血虎的话，卢环峰为之惭愧，因为他并没有想到这点。

　　血虎所说的话是有道理的，于是等杨凝风挖出第二块石头时，卢环峰自觉就抱起石头走到一边，同样也是直接将石头震碎。

　　就这样，杨凝风负责前挖，血虎和卢环峰则是跟在后面将挖出来的石震碎，但就算是这样，等杨凝风挖出近四百米向上的大通道，看到开始有淡淡的绿光渗透而停下时，那石室的两边和通道有一半已经是堆满了石粉。

　　此时，已经是花了三人十几二十个时辰以上，外面，已经是开始出现毒瘴慢慢退化了，而天木山的四周，也已经是出现了不少的人。

　　“姐，这么多人我们怎么办？”虚海蓝的一个弟弟传音问道。

　　“静观其变，如果我们与天木精华有缘，自然就会是我们的，若是无缘，抢也没用，而我们的实力，要是参与抢的话，可能连命都要搭在这里。”虚海蓝也是神色微凛，看着四周隐约可见的人影，感觉到还有不少还没露面的强者，她对两个弟弟说道，但内心感觉希望不大，天木精华固然珍贵，但也没有命重要。

　　“再挖就到了，卢前辈，跟着到你来了。”杨凝风退后，说道。

　　“嗯。”

　　卢环峰上前，然后拿出一把短剑了，这是一把玉剑。但他并不是用玉剑挖，而是右手拿着玉剑，直接用左手五指来挖，一层层，很薄很小心的挖。

　　绿色的光芒越来越浓，同时，三人都开始闻到了一股淡淡的香味，单是香味，三人闻着都有种心旷神怡之感，都感觉能修为有所帮助。

　　而三人并不知道，也是在这个时候，天木山之顶，一棵看上去并不起眼的小树突然离地飞了起来，而这树身开始泛着绿光，阵阵的香味散发而起。

　　“天木精华！”

　　这小树一出现，整座天木山的四周立马沸腾，然后一道道人影狂涌而上。

　　山顶，瞬间便是爆发混乱之战……不过，这么多人涌上山，这么多人混战，却是没有任何一个留意这天地玄黄塔，居然都忽略了这塔怎么突然就存在了，要知道，去年都还没有这塔，而去年十八天之期过去后天木山已经是被毒瘴笼罩，会有人在这里建塔，谁这么无聊谁有这么大的能力？

　　“咦，好像有震动。”

　　“不会是地震吧？”

　　“卢前辈，要快点。”

　　上面的激斗，直是让得整座天木山都有震感，在山腹中的杨凝风三人都感觉到了，于是免得夜长梦多，尽则生变，杨凝风忍不住出声提醒。

　　卢环峰左手加快了速度，终于，让他刨出一个石球来，石球中间，泛着绿光。

　　“杨凝风，你用双手捧着这石球，我来将外层刨去，一会你一看到木青珠表层有绿雾渗出，你就赶紧将这绿雾全吸了，绿雾就是天木之魂，但要快，一定要快，慢了就浪费了。”卢环峰说道。

　　杨凝风和血虎暗凛，心想着要不是卢环峰的话，他们两人要是找到木青珠，这天木之魂可能就会直接浪费到了，不管是谁，在不明情况之下，突然有绿雾出现，第一反应就是屏住呼息而不是选择迫不及待的吸进体内，这样，能不浪费吗？

　　“记住，一定要快……准备好了吗？”

　　天木之魂太稀缺，太珍贵了，到了卢环峰这等层次的人，都忍不住再度出声提醒一下杨凝风。

　　不知道是不是因为卢环峰一再提醒的原因，搞得杨凝风也有点紧张了。当然，卢环峰可是说过，这天木之魂吸了后，能让杨凝三年内到达帝品巅峰，这等宝物，杨凝风当然也是不敢有半点的大意。

　　这等比天才地宝还要稀缺还要珍贵的东西，稍有浪费，那都是暴殄天物，那有可能都会遭天遣的啊！

　　杨凝风定了定神，轻呼了口气后，点点头：“我准备……”

　　话没说完，杨凝风突然眉头皱了一下，而血虎和卢环峰也是神色有异，因为突然有脚步声传进三人的耳中。

　　三人同时转身看去，然后，就看到两道人影快速跑近，是一男一女，人刚跑近，男子的目光直接落到杨凝风双手捧着的石球之上，双眼，一下子亮了起来！


第一千零三十章 小人

　　杨凝风认出来了，这一对男女不是之前在山上野合的那个方荣和他的师娘吗？

　　“师娘，你看，他手中拿的肯定就是天木之魂。”方荣双眼发光，神色激动而道：“我们发达了，拿到天木之魂，我三年内就能达到帝品巅峰，三年，三年啊，我将会是这个世界的至强者。”

　　“是啊，是啊，肯定是，肯定是。”方荣的师娘也是兴奋不休。

　　“太好了！”

　　然后这两人在杨凝风、血虎和卢环峰三人的无语中居然拥抱，欢呼，甚至是亲吻起来，看样子，要是不阻止的话，这两人说不定当着三人的面就又要干一场了，因为拥吻当中，方荣的手已经是忍不住在他师娘的身上开始游走了！

　　“咳咳……”

　　杨凝风觉得必要好心一点提醒这两个得意忘形的家伙了：“你们两个脑了没毛病吧？”

　　呼！

　　就在杨凝风话音落下时，突然方荣手一挥，一团白雾喷射而出，一下子笼罩杨凝风三人。

　　“不好。”

　　卢环峰脸色居变，手臂一震就要出手，可是下一瞬间双眼现起骇然之色：“好强烈的毒！”

　　以卢环峰的修为，平常的毒物，就算是进入体内，也能第一时间的压制，可是现在，他仅仅是吸了一口就屏住呼息，但立马发现全身酥软，一点也提不起劲来。

　　“刚才你们不是问我们是不是脑子有没有毛病吗？哈哈，现在老子就很负责任的告诉你，脑子有毛病的是你们。”

　　方荣很是得意，用一种怜悯的眼神看着杨凝风三人：“我一眼就知道你们三个都很厉害，但如果我们两人一开始不是表现异常，让你们放松警惕的话，你们怎么会中了我的软骨神散？哈哈，这名字是我自已起的，这名字听上去很威风吧？没办法，因为不管是多高的修为，只要吸一口，半个时辰内都不能提起半点力量，能不是神散吗？神，太神了！所以，你们三人再是厉害，到头来天木之魂还是归我所有……”

　　“砰！”

　　方荣说话中，突然一拳砸出。

　　但却不是攻击杨凝风三人，而是狠狠的砸在他的师娘身上。

　　“噗！”

　　方荣的师娘在方荣说话时脸上还挂着得意的笑容，她根本就没有想过方荣会朝她下手，一瞬间，笑容凝固中，身体已经是重重的重重的砸在石壁之上，一口血喷了出来。

　　“你……”她一对平时能勾引任何男人的眼睛瞪得老大，满眼的不敢置信，不敢置信刚不久还趴在她的身上说着无数甜言密语的男人会突然向她下死手。

　　“贱货，你以为你是谁啊？被一个老家伙在你的身上爬上爬下这么多年，我会娶你？我马上就要成了这天底下最强大的强者，到时，我要什么就有什么，想要多少美女就有多少美女，你这种残花败柳，人尽可夫的贱货怎么可能配得上我？现在，我就送你去见我的师傅，哈哈，也当是替我师傅报了一半的仇，另一半这辈子是永远无法报了！”方荣阴笑连连而道。

　　“你这个畜生……”方荣的师娘怒眼而骂，但没骂完，方荣已经是一把抓住她的脖子，然后大力一扳，直接将她的脖子扳断。

　　“啪啪啪！”

　　方荣杀了他的师娘，若无其事的拍了拍手，然后上前，手向杨凝风捧着的石球伸来，笑道：“为了感谢三位这么辛苦的帮我找到这天木之魂，我会给你们一个很痛快的死法。”

　　“是吗？”杨凝风脸上浮现起笑容。

　　方荣看到杨凝风竟然还笑，心里猛的一沉，一种极度危险陡然袭来，立马双眼中杀芒闪烁中，伸出的手瞬间一抬，就要向杨凝风的脖子抓去。

　　“噗！”

　　但是手刚一抬，方荣便是浑身一震，低下头来一看，两把剑已经是直接刺穿他的身体，然后双剑旋转，在他的体内绞杀，跟着双剑自已拨了起来，再度一闪，直接切断方荣的身体。

　　“扑通！”

　　将方荣身体分成两截摔倒在地上，但是方荣居然还能说话：“你，你没中毒？不可能，不可能，我的软骨神散就是我师傅都中招……怎么可能，怎么可能……”，声音，渐渐弱去。

　　“好厉害的软骨散！”

　　看到方荣死去，杨凝风这才是一屁股跌坐起来，有点的后怕的说道：“我的毒丹竟然都抗衡不了，不可思议，差点就栽在这种小人的手中了！”

　　“有时候小人难防就是这个意思。不过，我并没有受影响，你不杀他我也会杀……你说我会不会是真正的万毒不侵？”血虎轻轻一笑，然后上前摘下方荣戴着的空间戒指，很快，就从空间戒指里掏出一个小瓶子来。

　　“主人，你看看这个是不是解药？”血虎说道：“里面有很多瓶子，但只有这个瓶子没有标注是什么。”

　　“打开给我闻下试试……”杨凝风说道：“不用担心，我服用过解毒丹，不可能他所有的毒都解不了，就算是我中了毒，有你在也能马上帮我压制。”

　　“也是。”血虎想了想，将瓶子放在杨凝风的鼻子下，打开，然后就一股无色但有着淡淡清凉的气味从瓶子中透出来。

　　“这是解药。”

　　闻了一口气，杨凝风立马就感觉到体内的能量就能运转起来，虽然不可能马上恢复，但比刚才好多了。

　　血虎跟着将瓶子放到卢环峰的鼻子下。

　　卢环峰吸了几口后，也感觉体内的能量有动静了，松了口气，说道：“真没想到我会栽在这样的小人手中，好险！”，卢环峰也是有所后怕，想他在是何等身份的人，要不是杨凝风和血虎在的话，今天他还真的是会损在方荣的手中了。

　　“现在没事就好。”血虎笑了笑，然后将瓶子放回到空间戒指中，跟着随手就塞进杨凝风的口袋中。

　　杨凝风和卢环峰休息了一会，感觉没什么事了，于是两人开始。

　　石球，一个小缺口出现，天木之魂渗了出来，杨凝风赶紧大口一吸，将天木之魂全部的吸进体内。

　　天木之魂很少，一口就能吸完。

　　“怎么没什么感觉？”杨凝风吸了天木之魂后，暗中检查一下身体，有点奇怪的说道。

　　“这会在你以后的修炼中效果才能凸显。”卢环峰说道。

　　“有理。”杨凝风笑了笑，然后将手中的木青珠递给血虎。

　　血虎接了过来，没有半点迟疑，当场炼化。

　　这让卢环峰感到讶异，他原本以为木青珠是给杨凝风用的，没想到，竟然是血虎。

　　“我们上去。”等血虎炼化完木青珠后，杨凝风没有问什么便是说道。

　　三人沿着路折回。

　　到了之前他们动手的地方是，看到另一侧竟然多了一个出口。

　　“这里竟然有第二条入口，怪不得除了我们竟然还有人能进来。”杨凝风说道。因为进来时，他已经是用天地玄黄塔挡住了入口，别人根本就不可能动得了天地玄黄塔，按理说是没有人再能进来，但方荣却是进来了。

　　“反正这已经不重要了。”血虎笑道。

　　“也是。”

　　杨凝风笑了笑，然后率先走进他和血虎下来走的通道，向上走去……

　　砰砰砰……

　　此时天木山已经是狼籍一片，山上的树木花草几乎是全部毁了，但天地玄黄塔却是完好无损。

　　“哈哈，来啊，来啊！”

　　只是现在情况发生了变化，是众强者围攻一人，而被围攻的人却是绕着天地玄黄塔上蹦下跳的，玩的不亦乐乎，这家伙，除了贪玩的小金还能是谁？

　　但他现在可是五段帝品的强者，而为了天木精华而来的人，大多都是帝品修为以下的人，因为天木精花对帝品强者没有多大的作用，就算是有帝品强者过来，那也只是打算将天木精华抢回去卖钱可是给自已家人用。

　　小金在塔中静修，等毒瘴消去后他就看到有很多的强者冲上来，然后就抢一棵古怪的小树，看了一会后小金就坐不住了，这么大的热闹他不参与这比杀了他还痛苦啊，于是突然从天地玄黄塔中出来。

　　小金的速度快，修为又高，很快便是被他打断了十几人，一把将天木精花抢到手中。

　　这家伙抢到手后，不是马上躲回到天地玄黄塔中，也不是逃跑，而是很得意很嚣张的在所有人的面前炫耀，一下子就引起了众怒，跟着就形成了所有来抢天木精华的人都向小金出手。

　　可是小金的修为比他们强太多了，速度又是无人可及，数百名强者到现在，实际上已经是倒下了一大半。

　　“上啊，上啊，你们联手啊，哈哈，你们不想要这东西了？要是不要的话，我可就要走了。”不得不说，这个时候在所有人的眼中，现在站到了塔顶上的小金还真的是天下最欠揍的人了！吗的，你抢就抢了，你逃了的话大家也就算了，只怪自已运气不好，可是你不但不跑，竟然还这么嚣张，就算大家知道你的实力很强大，但心里的怒火仍是忍不住都疯狂的像小金轰杀。

　　不过这一次，当大家再度联手出击时，突然惊人的一幕出现了！

　　塔，突然消失！


第一千零三十一章 赠送

　　“啊？”小金是站在塔顶上的，塔一消失更是吓了他一大跳是，差点就摔落到地面上来。

　　不过小金反应快，身体一闪再度飞起，然后喜声喊起：“主人！”

　　咻咻咻！

　　杨凝风三人从下面飞掠上来，一出来，看到这么多人盯着过来时，三人都怔了怔。

　　“副宗主？”

　　但更震惊的盯着杨凝风三人看的其中一些人，因为，其中有一些竟然还是天龙宗的人，而一些人也是认识卢环峰是什么人的，讶异出声的是天龙宗的人，他们没有想到他们的副宗主会突然在这里出现。

　　而这些人的呼声，立马就让得更多的人为之一震，天龙宗的人喊副宗主，那三人当中其中一人是什么人，绝大部份的人都已经知道了。

　　“怎么回事？”卢环峰沉声喝问。

　　咻！

　　这时，小金落到杨凝风的身边，扬了扬后中的天木精花，得意而道：“他们就是为了争这东西，说这个就是天木精华。”

　　“这就是天木精华？”杨凝风闻言眼眉微挑了一下，然后笑着接过天木精华。

　　“是的，别小看这个，一片叶子都能让不少人争破头，因为，一片叶子中的能量就能让一段到五段尊品修为的强者直接提升一段，服用多点，九段尊品强者都能达到巅峰层次，就能很快进入帝品，只是这东西对帝品修为作用不大，至于是尊品修为以下的人，用这个就要很谨慎才行，一个不好就会直接爆体而死。”卢环峰显然是对这个了解很多，比虚海蓝告诉杨凝风的要详细许多。

　　“那还真的是好东西啊！”杨凝风都为之暗凛，同时也想到，这可能是最后的天木精华了，因为这天木精华显然是因为木青珠凝聚出来的天木之魂才产生了天木精华，现在木青珠没了，天木之魂也没有了，天木精华当然以后也不会再有了，这样一来，就更显得这东西珍贵了。

　　杨凝风不客气的当着一双双羡慕嫉妒恨的目光中将草木精华收进了紫灵空间中。

　　现在没有人再上来抢，因为，天龙宗的副宗主在，天龙宗的人是不敢出手了，而那些非天龙宗的人，也没几个有胆量向卢环峰出手，就算是其中有一些是站在梵清门或是本身就是梵清门的人，此时也不敢出手。

　　“我们走……”

　　杨凝风目光一扫所有的人，嘴里说着，但突然目光一滞，他看到了站在人群后面虚海蓝姐弟三人，而虚海蓝此时正眼神有点复杂的看着他，但见杨凝风看过来进，赶紧低下头。

　　“卢前辈，有件事想请你帮个忙。”杨凝风突然传音给卢环峰。

　　卢环峰已经是察觉到杨凝风有异，闻言之下朝他看来。

　　“你帮我带走三个人，就是站在后面那三姐弟，姐姐叫虚海蓝，你去让她姐弟跟我们一起走。”杨凝风说道。

　　卢环峰觉得奇怪，目光朝杨凝风看的方向望去，心里有所奇怪，但他也没有问什么，而是说道：“虚海蓝，你过来一下。”

　　“啊？”虚海蓝虽然并没有见过卢环峰，但现在知道此人是天龙宗的副宗主，地位尊崇无比，现在突然直接叫她的名字，一时间她竟然呆在当场。

　　而其它的人却是奇怪了，特别是个别认识虚海蓝的人，感到无比的奇怪，同时也是震惊，虚海蓝竟然认识天龙宗的副宗主？

　　“姐，人家叫你。”这时，虚海蓝的一个弟弟用手肘轻撞了一下虚海蓝，提醒道。

　　虚海蓝这才是定了定神，但她不知道卢环峰为什么要叫她，不知道这是福还是祸，于是双手紧抓着两个弟弟的手，缓步上前。

　　人群，赶紧给她让出路来。

　　走近后，虚海蓝很恭敬的点了下头：“前辈……”

　　“你们姐弟三人跟我们一起走吧！”卢环峰不等虚海蓝接着说话便是说道。

　　虚海蓝再度怔了怔，她完全不明白这是怎么回事。

　　其实她不知道，卢环峰也不明白杨凝风跟这虚海蓝是什么关系。

　　但不管明不明白，杨凝风让他做的，他就会照办，要知道，杨凝风虽然不答应当天龙宗的宗主，但是毕竟是他师兄传了位的，所以，杨凝风在他的心目中，已经就是宗主了。

　　虚海蓝当然不敢说拒绝，于是点头，但随后她瞥了一眼杨凝风，见杨凝风正微笑的看着她，她终于是明白这可能是杨凝风的意思了！

　　“走吧！”

　　杨凝风轻声说道，然后与血虎和小金已经是向前飞去。

　　“走。”

　　卢环峰见虚海蓝有点发呆，于是提醒道，然后飞了起来，虚海蓝迟疑了一下，然后在不少人诧异与羡慕的目光中，与两个弟弟也飞去，尾随在卢环峰的后面。

　　“以后得重新审视虚家了！”

　　看着杨凝风几人渐渐去远后，有几人心里暗忖着，现在，只要不是瞎子都能看出卢环峰与虚海蓝的关系非同小可。

　　远离天木山，一路上杨凝风都没有说话。

　　只是虚海蓝一路都在想杨凝风的身份，虽然杨凝风和卢环峰都没有说话，可是她却是渐渐的看出，卢环峰虽然是天龙宗的副宗主，可是似乎对杨凝风很是恭敬，就感觉卢环峰是杨凝风的随从一样。

　　一直等离开天杀原，接近前方的一座城池时，杨凝风这才是落到地面上来。

　　见此，其它人也跟着落下。

　　“虚姑娘，你过来一下。”落地后，杨凝风对虚海蓝说道，然后朝一边走去。

　　虚海蓝迟疑了一下，一个人跟了上去。

　　转到了前方的一棵大树后，杨凝风停了下来，然后转身对虚海蓝说道：“看在你指点我去天木山的份上，我送给你几片天木精华，但这东西过于珍贵，所以你千万不要让别人知道，就算是你给你的弟弟服用，也要想办法让他们不知道他们服用的是天木精华。”

　　“你，你送给我？可是我……”虚海蓝很是意外。

　　“别说其它的，你送给你，你收下就是！”

　　杨凝风手腕一翻，已经是从紫灵空间中摘下六片天木精华的叶子，用能量掌控着悬浮在手掌心上：“你有没有东西装一下？”

　　“有，有，我有。”虚海蓝听出杨凝风话语的坚定，于是不再说什么拒绝的话，而且这天木精华她确实是很需要啊，于是赶紧从空间戒指中拿出一个小袋子来。

　　杨凝风拿过袋子，将六片天木精华叶子装进去后就丢给虚海蓝，然后说道：“你也不需要感激我，就当是对你的一种弥补。我杀了苏飞，估计牵连到你。”

　　“这不能怪你。”虚海蓝说道。苏飞的死，她知道确实是会有可能给她带来麻烦，只是这事她明白，真不能怪杨凝风，是苏飞要杀杨凝风才招来丧命大祸的。

　　“你能这样想就好。”杨凝风笑了笑：“我们也想是朋友一场，要是苏飞的家人打你的麻烦，你需要的话可以各天龙宗求助，天龙宗将会无条件帮你，这事我会告知卢前辈一声。”

　　“你，你是什么人？”突然，虚海蓝问道，她听了杨凝风现在这话更加是忍不住了，这口吻，感觉天龙宗的副宗主真的是他的随从一样。

　　“这个并不重要。”杨凝风笑了笑，然后举步前行。

　　虚海蓝看着杨凝风的背影，觉得这真的是太神秘了！

　　就在这里与虚海蓝姐弟三人分开，虑海蓝三人回虚家，而卢环峰则是带着杨凝风、血虎和小金三人朝天龙宗的方向飞去。

　　不过，大约七八里路后，杨凝风就停下，他并不想到天龙宗去。

　　“前辈，我们就在这里分开吧，我们三人直接去梵清门就行了，宗主令牌你拿回去，回去当你的宗主。”杨凝风说道：“你儿子的事我告诉你如何让他恢复……只是你儿子是什么德性想必你是知道的，他可是想争着当宗主，并不服气那个什么叶什么紫的家伙，这事你看着办吧，你觉得有必须你就恢复他，要是想让他活命久点，我建议就让他这样子下去好了，回去后你观察观察，你自已决定。”

　　说着，杨凝风将如此请卢俊智恢复原来的样子的方法告诉卢环峰。

　　“宗主……还是你来当宗主吧？我很清楚我自已，我真不是当宗主的料……”卢环峰见杨凝风要走，赶紧说道，对于儿子的事，他倒是没怎么担心，反正人活着就行，其它的事以后再说。

　　“你要是不想当，你就找个人来当，那个什么叶……嗯，我记起了，叶紫衣，要是他可以的话就让他当宗主，反正他君前辈的徒弟，他当宗主名正言顺。”杨凝风是不可能当这宗主了：“反正我会帮你除去梵言克……不过，我也要事先说明，要是此人声誉很好的话，那我可能就不会出手，最后你们各施手段，谁最终能成为中重元大陆的主宰，那就看你们各自的本事了……你现在将梵清门怎么去告诉我，其它的事就别说了。”

　　“梵言克是死有余辜的，但……”卢环峰笑了笑，还想游说杨凝风当宗主，但看到杨凝风脸色一沉，于是也不好说下去了，苦笑了笑，只好将从这里如何去梵清门以及有关于他对梵言克的一些了解说了出来。

　　“告辞！”

　　等卢环峰说完后，杨凝风很是干脆就飞起，与血虎和小金离开。

　　看着三人远去的身影，卢环峰很是无奈的叹了口气，他以前真的是从来没有想过他会求别人来当宗主，但结果是人家竟然还不愿意当……


第一千零三十二章 截杀

　　梵清门，是在大陆南面的第一大岛上，但这岛跟大陆仅有一条不足二十里的海峡相隔，名字就叫南面岛，也是中重元世界的第一大岛，而这么大的一个岛，并没有其它的势力，不像风魔岛，风魔岛只不过是风魔宫最强大，统治着岛，而北面岛上只有梵清门这一个势力，其它的势力一旦出现，立马会被梵清门扑杀。

　　当然，当远远的看开到那半岛之时，血虎和小金都进入了天地玄黄塔。

　　杨凝风一个人行动会更方便，而且刺杀梵言克可不容易，两人藏身塔中，在刺杀的时候更加能起到奇效。

　　卢环峰可是说了，梵言克可是一个无比小心谨慎的人，再加上他的实力，这样的人，要是第一次刺杀不成功，再想刺杀就难了。

　　“我得先到梵清门附近隐藏起来观察观察才行。”

　　杨凝风盘膝坐在一座山之上，一边休息一边观察对面的南面岛：“最好是那梵言克落单，这样就更容易将他击杀了。”

　　等到了夜晚时，杨凝风方是从山上掠下，然后双脚几乎是贴着海面飞去。

　　现在他所挑地方上岛，他可是观察了一天，这个位置整天都没有船只或是人影出现。

　　速度极快，在海面上飞掠着，转眼间进入了南面岛，但前方是密密麻麻的密林，他并没有钻进密林，而是沿着边缘飞掠，五六里的距离后，他看到了白天显得很繁荣，到现在仍是人来人往，很是热闹的码头。

　　到了码头，杨凝风便是大摇大摆的走了上去。

　　码头这么多人，谁会在意突然多了一个人或是少了一个人？

　　“让开，让开！”

　　当杨凝风刚走上码头时，突然前面就有在驱赶码头上的人。

　　“那是？”

　　“是梵清门的人。”

　　“梵清门又有大货上了！”

　　“你看那艘大船，这一次上的货可能比以前每一次都要多。”

　　“多有什么用，有大货上的时候，梵清门都是让自家门弟子来搬，从不让我们这些人。”

　　“没办法，重要大货物，人家怎么可能信得过我们这些人？”

　　码头的工作纷纷退后让路，退后中，一些工人窃语道。

　　杨凝风跟着人群后退。

　　轰隆！

　　突然，一道强大的气息弥漫而起，杨凝风双眼立马一眯，这绝对是帝品级别的强者。

　　“啊，是梵卓少门主！”

　　“这一次上的是什么货啊，竟然让梵卓少门主亲自前来主持？”

　　旁边有人讶声而道。

　　“梵清门的少门主？”

　　杨凝风双眼一下子亮了起来！

　　一名青年男子出现在码头上空，负手而立，显得不可一世。

　　而地面上，也是有近三百多名梵清门好手跑上码头，然后整齐而站，静等着海面上那一艘大船的靠近。

　　“哈哈哈哈……”

　　等大船靠近时，一道朗笑声从大船上传过来，然后一道人影直接飞掠上来，直接就站到了空中梵卓的面前。

　　这是一名中年人，看上去才三十七八岁左右，可是若是认识他的人，却都知道他可是大名鼎鼎的安候，在中重元大陆那也是响当当的人物，不知道已经是成名多少年了，年纪，绝对不是三十七八岁。

　　“安大哥，好久不见，你风采依旧啊！”

　　看到安候，梵卓脸上的倨傲立马收敛，脸上浮现笑意，对着安候拱手而道。

　　安候在梵卓的面前却也不居大，拱手还礼，然后说道：“竟然有劳卓老弟亲自来接货，老哥我感觉太有面子了！”

　　“老哥言过了，本来家父是想亲自来接的，但正好又遇到有点事来不了，于是就让我来了，有怠慢之处，老哥可别见怪啊！”梵卓说道。

　　“门主大人还是这么劳心劳力的，你得让他多注意身体。”安候说道。

　　“会的，会的……安大哥，我们两人也别在这里说了，我已经安排好，我们先去喝两杯，货物的事，交给下面的人做就好了。”两人客套寒喧了几句后，梵卓便是侧了下身，笑道。

　　“好，那就去喝两杯，货到了这里我是不用担心了，这天下估计还没有谁敢如此大胆，跑到你们梵清门的家门口打劫。”安候笑道。

　　“要真有，那就是找死。”

　　梵卓脸色立马一沉，但很又堆上了笑意，与安候一起离开。

　　两人离开，并不影响码头的秩序，梵卓和安候的人很配合的开始从船上卸货。

　　“跟上去看看，要是有机会……”

　　梵卓和安候在空中说话时，杨凝风看着两人，心里头念头就翻转，然后一个大胆的念头升腾而起，等两人离去时，杨凝风便也是悄然的离开。

　　估计梵卓和安候觉得这里是梵清门的总部，再加上两人都有一身不凡的修为，在这里那是绝对安全，所以根本就不掩饰行踪，很快就落入下方的一座院子中。

　　杨凝风悄然潜近，很快就摸进这两人喝酒的大厅。

　　大厅时，已经是呻吟声一片，杨凝风气息尽敛，从半掩的窗户看进去，大厅中，春光一片，十几名身穿透明落纱而里面却是什么也不穿的女子正在围绕着梵卓和安候坐。

　　“来，安大哥，辛苦你了，小弟先敬你一杯。”梵卓举起了酒杯。

　　安候的手从左右两名女子的身上离开，端起酒杯，爽快的说道：“老弟客气了，来，我们干杯！”

　　两人干了一杯，将酒杯放下，旁边的女子给两人倒酒。

　　两人一边喝酒一边闲聊起来，所说的一些话题也是比较重要的，但却是没有让这些女子离开，显然，这些女子并不是普通的女子，估计是梵清门专门训练，用来陪一些重要客人的，是信得过的。

　　从两人的闲聊中，杨凝风知道这安候是中重元中地城中安家的家主。

　　中地城，正处于中重元的中间位置，但从两人的说话内容来看，安家显然是与梵清门交好，暗地里帮助梵清门对抗天龙宗。安家，是做武器和药材生意的，这一次是梵清门下的大订单，一半是武器，一半正是药材。

　　而且从两人的对话中，杨凝风获知了一件彼为重大的事，那就是他杀苏飞的事梵清门已经知道，果然是将怒火迁到了虚家，就在刚才，梵卓便是提出让安家出现打压虚家，要将虚家从大陆上抹去。

　　“既然如此，那可就别怪我了！不但是为了虚家，也是为了天龙宗，这安候是绝对不能活着回去……哼，安候在这里死了，安家还会继续跟梵清门交好么？”杨凝风觉得再听下去也没什么意思了，悄然退后，然后再度回去码头附近，在暗中静等着。

　　杨凝风决定了，一会在梵卓和安候将货物带回梵清门的路上他就劫了，不但能杀了安候，还劫了这一批货，梵清门可是先付了款的，货被劫，这对梵清门也是一大损失。

　　损失一大笔款，到时因为安候的死，安家可能又会上门讨说活，梵清门也不好受吧？

　　至于梵卓，杨凝风别有用处。

　　杨凝风一直有耐心的等着。

　　大概四五个时辰后，梵卓和安候再度出现在码头。

　　码头的货物已经全部卸好，就等他们两人回来了。

　　两人一回来，梵清门和安家的人，加起来有五六百人之多，浩浩荡荡的队伍，开始往梵清门的总部开拨。

　　杨凝风一直跟着，他在等机会，终于，前方出现了一条大峡道，但无疑这是动手的好地方。

　　“对不住了！”

　　杨凝风从侧边加速前掠，抢先一步到达峡谷，然后让血虎和小金从塔中出来，然后三人站在峡壁的上方，静等着梵卓等人的到来。

　　“一会动手，除了那个梵卓，其它人一个不留。”杨凝风说道。

　　血虎和小金眼现凶芒，蠢蠢欲动。

　　过不了多久，浩荡的队伍便是出现了，梵卓和安候各骑一马，走在队伍的前头，看两人有说有笑的样子，压根就没有想到会有人打他们的主意。

　　一直等，等队伍完全进入峡道后，杨凝风这才是点了下头，然后三人直接飞掠而下。

　　三人一出现，队伍立马出现骚动，但是三人却是二话不说，直接动手。

　　咻咻咻咻……

　　杨凝风的二十七八把抢先飞出，一下子就冲进队伍，形成三条剑龙，惨叫声，立马络绎不绝。

　　轰隆！

　　血虎和小金也扑下，两人的出手，声势更是惊人。

　　“敌袭！有人抢货！”

　　突然之变，有人惊呼，然后梵清门和安家的人奋起抵抗，可是杨凝风三人太强大了，转眼间的时间便是倒下了近两百人之数。

　　“哪里来的狂徒竟敢抢我梵清门的货？”

　　梵卓和安候终于是反应过来，从队伍的前头飞掠而回。

　　看到这两人看来，杨凝风和血虎对视了一眼，然后迎上。

　　杨凝风迎上梵卓，而血虎则是迎上安候。

　　“找死！”

　　看到血虎冲来，安候脸庞杀气腾腾，一股雄浑的气浪爆发开来，顿时一拳直接砸出。

　　这一拳，拳劲可怕，一拳砸来，空间波纹涟漪四面散开，上下空间颠倒，在这一拳之下，一般的帝品强者绝对是没有丝毫抵抗之力，这安候，至少有八段甚至是九段帝品的修为。

　　可惜他现在面对的可是血虎。

　　“呜呜呜，呜呜呜！”

　　在安候挥拳之时，血虎的双手已经是扬起，掌惊笼罩，鬼哭神嚎。

　　安候万万没有想到对手竟然会是如此的强大，掌影直接瓦解他的拳劲，然后全部落到他的身上。

　　砰砰砰砰……

　　安候整个人被掌影吞噬，发出痛苦的咆哮与痛苦声，“你是什么人，你们是什么人？”


第一千零三十三章 刺杀梵言克

　　血虎出手，雷厉风行，强大，更是快得不可思议。

　　掌影笼罩之下，安候已经是身受重伤。

　　安候不甘心，还要挣扎，可是不管他如何的拼命，都无法摆脱掌影笼罩，他的杀招越来越迟钝，反抗的圈子越来越小。

　　“死！”

　　血虎见安候居然在拼命之下能挡他这么久，也是感到有些许的惊诧，但这不代表他会留情，当则一声沉喝，所有的掌影在这一喝中陡然凝集，最后形成了一只大手掌，跟着拍了下去。

　　砰！

　　这一掌拍下，安候直接就发现惨叫声，身体一下子爆开，同时，其身周的人也是个个爆体。

　　血虎这一掌，不但是灭杀了安候，连同时梵清门人和安家的人至少有五十人同时被杀。

　　而此时，杨凝风也是完全压制梵卓。

　　如果说要杀梵卓的话，梵卓也早死了，但杨凝风现在是要活捉，所以是浪费了不少的手脚，他仅是以皇天吕戟对付梵卓，而二十七把剑则是不断的轻杀试图来支援的梵清门人或是安家的人。

　　一声巨响，安候被杀，梵卓终于是在心中冒起恐惧之色：“你，你们是什么人？”

　　“嘿嘿，一会告诉你。”

　　杨凝风阴笑，然后扬声道：“速战速决。”

　　血虎和小金听了杨凝风的话，出手更加狂暴。

　　啊啊啊啊……

　　道道惨叫声在峡谷中响起，血虎和小金联手之下，其它的人哪里有反抗之力？不一会，除了梵卓之外，全部被杀。

　　“你们到底是什么人？”

　　梵卓拼命的抵抗着杨凝风的长戟，嘶声而吼。

　　“主人，我来，你去将那些货全收了。”

　　杀光其它人，血虎飞身落到杨凝风的身边。

　　杨凝风闻言直接退后。

　　他这一退，梵卓便是趁机要逃，但是刚飞出三十多米，就已经被血虎像提鸡一般的将他提了回来。

　　而杨凝风则是身形闪掠间，将这批货全部收进了紫灵空间中，最后还将安候掉落在地面上的一根手指吸起，跟着一震，手指粉碎，一枚空间戒指落在杨凝风的手掌心中。

　　“大功告成，我们走！”

　　杨凝风飞掠而起，朝右则的一片密林飞去。

　　血虎提着梵卓，和小金一起随后，梵卓满脸恐惧，但却是发不出声音来。

　　进入密林，杨凝风再度的将天地玄黄塔放出来，三人带着梵卓进入了天地玄黄塔中。

　　“你们到底是什么人，你们到底是什么人？”

　　进入天地玄黄塔，血虎便是解开了梵卓的部份禁制，让他能说话了，这家伙一能说话，便是不断的重复这样的问题，可见他的内心，现在真的是憋屈到了极点。

　　“你就这么想知道我们是谁吗？知道了后又如何，杀了我们？”杨凝风冷笑，随后接着说道：“实际上，我们说出来你也不知道，因为我们根本就不是中重元大陆的人，是别人世界过来的。”

　　“别的世界？那为什么要与我做对？”梵卓哭问。

　　“不是要跟你做对，因为你还没有这个资格。”杨凝风冷笑：“说吧，你父亲现在在不在梵清门中？”

　　“你们的目标是我父亲？”梵卓一听，立马跳起：“你们到底想干什么？我父亲的强大，你们去了也是找死……”

　　“废话真多。”

　　血虎突然一脚踹出。

　　砰！

　　梵旧身体横飞，口喷鲜血。

　　“直接控魂吧！这样更容易审问。”血虎说道。

　　“也好，免得浪费我们的时间。”杨凝风点头。说着，便是向梵卓走去，跟着就是一顿拳打脚踢，对这家伙，杨凝风没有半点怜悯，因为，在偷听梵卓和安候的对话中，这梵卓可是干了不少缺德的事。

　　一顿暴揍之后，梵卓已经是奄奄一息，就在他最虚弱的时候，杨凝风施展控魂法，就像是控制卢俊智一样。

　　第二次控魂，杨凝风也算是有经验了，而这梵卓别看他在码头时不可一世，很威风的样子，但实际上是比卢俊智更侬包的一个家伙，所以，杨凝风更容易的控制了他。

　　控制了梵卓后，杨凝风让血虎解开了他的封印。

　　现在梵卓可是视杨凝风为主人，那就是问什么答什么，将他所知的都说了出来。

　　从梵卓的口中，梵言克对梵卓还真的是疼爱有加，如果不出意外的话，梵卓就会是梵清门的下一任门主了。

　　“要不要杀这家伙，让他来当梵清门的门主，这样，天龙宗就真的能一统中重元了。”血虎说道。

　　“我这控魂法并不是无人可解的，要是我们离开后，有人帮他解了这控魂法，那岂不是便宜了他？我们只需完成我们的目标后就离开，至于中重元以后会怎么样，那是他们的事，我没什么兴趣。”

　　杨凝风传音说道，跟着叫梵卓将身上的衣服脱掉，等梵卓脱掉衣后后，看着其老实的站在自已的面前，杨凝风眼神中终于是有了些许的怜悯，但轻轻一叹后转过身去。

　　在杨凝风转身之时，血虎已经是一掌拍碎了梵卓的头。可怜梵卓到死都是糊里糊涂的。

　　杨凝风转过身后，脸庞开始扭曲，很快，便是变成了梵卓的样子，在血虎和小金的纠正之下，最后定论之时，已经是活生生的一个梵卓。

　　将梵卓的衣服换上，杨凝风自已飞出天地玄黄塔，然后将天地玄黄塔收起，身形一闪，朝梵清门的总部飞去。

　　梵清门，一排排的建筑物气势不凡，一个门派，宛然就是自成城池。

　　在一座装修得是金碧辉煌，处处都是水晶镶嵌在地面，一尘不染的大殿中，四处都是一些身穿轻纱的裸体美女走来走去，显现出来了这大殿中生活之人的骄瑟淫逸。

　　现在虽然已经是深夜，但是此时此刻的大殿中，四名中年人正在坐在一名脸庞跟梵卓有八成相似但目光中的狠毒，狰狞与谨慎却不是梵卓所能比及的男子对面，五人交谈着。

　　这男子正是梵卓的父亲，梵清门的门主梵言克。

　　梵言克端坐在大椅子上，旁边两个千百娇媚的女子在身边伺候按摩着，软玉温香，简直令得人无比陶醉。

　　“梵门主，我们东皇殿可是表现出了足够的诚意的，只要你梵清门肯跟我们合作，以后这中重元就是你的。”

　　那四名中年人当中，唯一一个留着一小撮胡子的人此时说道。

　　“楚大先生你既然说的你们东皇殿这么厉害，那我岂不是引狼入室？一统中重元之时，也就是我梵清门灭亡之日吧？飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，这道理，我懂，相信你们也懂。”梵言克端起面前的酒杯浅喝了一口后，说道。

　　“梵门主，你有此虑楚某也能理解，可是我们东皇一直觉得东离重元是一家，那就应该统一，”那留有小撮胡子，被梵言克称之为楚大先生的中年人微微一笑，说道：“所以，谁也无法阻挡我们东皇殿统一东离和中重元步伐，那梵门主何不抢得先机，顺应潮流与我东皇殿合作？到时东皇一统，东皇大陆出现之时，梵清门便是中重元的霸主，中重元便是交给你梵清门管治，这不是现在你们跟天龙宗明皱暗斗，南北而据好？”

　　“可是现在，我梵清门至少可以不用臣服于人。”梵言克笑道：“再说了，你们为什么不去找天龙宗而是来找我梵清门？”

　　“我们不去找天龙宗原因有二。一，是我们觉得梵门主比君无涯更懂情势，更容易相处合作，二呢，就是楚某人的一些私心，因为楚某跟天龙宗也算是有不共戴天之仇。”

　　“哦？”梵言克眼眉微挑了一下：“你们在东离，天龙宗在中重元，你和天龙宗有仇？”

　　“因为天龙宗在下重元的分宗宗主杨凝风不但是杀了我儿子，同时也杀了我楚家寄以厚望的天才楚千意，而楚千意，更加是东皇的徒弟。可是因为天龙宗的包庇之下，我们一直没能找到杨凝风那畜生……”

　　说到这里，楚大先生一付愤恨，杀机滚滚的样子，端起酒杯直接就一干而尽，随后才缓了缓气，接着说道：“所以，只要梵清门与我们合作，我们就一定助你灭了天龙宗，天龙宗一灭，梵清门在中重元独大，而没有天经宗的庇护，杨凝风那畜生就无处容身，将会被我斩杀，这于公到私，于你于我都是双赢之事，梵门主，真的可以好好考虑啊！”

　　“原来这样……”梵言克转了转手中的酒杯，嘴里轻喃着。

　　“当然，为了表达我们的合作诚意，只要梵门主答应跟我们合作，我们就……”楚大先生看到梵言克似乎有所意动，便是要将一些好处抛出来。

　　但就在此时，突然一道人影极为突兀的冲进来，一下子打断了楚大先生的话。

　　“卓儿？”

　　而看到有人突然闯入，梵言克双眼立马一寒，可是看清是谁时，双眼便是立马浮现惊色：“卓儿，你怎么这付模样，发生什么事了，安冢主呢？那批货呢？”

　　闯进来的人正是乔装成了梵卓的杨凝风。

　　“货没了，安家主死了……”杨凝风一边哭喊一边向梵言克走去。

　　“砰！”

　　梵言克手中的酒杯立马被他捏得粉碎，咆哮而问：“是谁，是谁干的……你……”，但在咆哮中，突然双眼一下子睁得老大，盯着杨凝风，因为，他察觉到了杨凝风的声音有异。

　　可是下一瞬间，几乎是没有任何的征兆，一把锋利无比的长剑已经是刺进了梵言克的身体！


第一千零三十四章 轰动中重元

　　这突然的变化，直接就让东皇殿四人给懵了！

　　从梵言克刚才的话中四人得知进来的这年轻人是梵言克的儿子或是徒弟，可是怎么转眼间就对梵言克下手？

　　“你……！”

　　一剑穿身，更是直接从心脏部份刺进去，而剑身这强大的劲气直接就破坏梵言克的身体生机，一口鲜血喷射出来。

　　但梵言克也确实强悍，受此致命刺杀，最后手掌一击，在怒吼声中，直接向杨凝风怒拍而出。

　　可是杨凝风早就防备，在剑刺中梵言克的身体之时他就已经施展云龙惊鸿步向一旁滑开，同时，魂力掌控长剑，一下子将梵言克的身体切成两半。

　　砰！

　　梵言克的一掌，直接拍空，但他临死一拍，掌劲是何等的可怕，一声巨响，正面的几名女子直接惨叫粉碎，随后整个大厅的门墙直接倒塌。

　　“砰砰！”

　　但接着杨凝风双掌急拍，将梵言克的身体拍碎，死得不能再死。

　　“……”

　　看着刚才还跟他们把酒言谈的梵言克瞬间被杀，楚大先生四人楞是呆在当场，他们想出手，可是又不知道该不该出手。

　　“老家伙，你终于死了。”

　　杨凝风杀了梵言克后，目光一扫楚大先生四人，见四人一付不知道如何才好的样子，心里陡然一动，冷声中，手一吸，将那把刺杀梵言克的长剑吸起，然后身形闪动，将大厅中余下的女子全部杀死，完了后飘身坐到了梵言克刚才坐的大椅子上，然后目光一扫楚大先生四人，声音阴沉而道：“我叫梵卓，从现在开始，梵清门由我做主，不知道四位有何意见？”

　　“原来是梵少门主……哦，不对，是梵门主。”

　　楚大先生一听杨凝风报出名字，结合刚才梵言克对杨凝风的称呼，立马知道这是梵言克的儿子，于是四人对视了一眼后，居然很快就浮现起笑意，楚大先生笑道：“我们哪里有资格有意见，这是你们父子之间的家事，我们外人不能插手也不能发表意见，但你们父子不管谁当门主，应该不影响跟我们东皇殿的合作，对吗？”

　　“东皇殿？原来这四个家伙是东皇殿的人，真快啊，居然真的将手伸到中重元来了！”

　　听着楚大先生的话，杨凝风心中顿时一震。

　　但表面上，杨凝风却是不动声色，弹了弹手中的剑，说道：“不知道你们想跟我梵清门有什么合作？”

　　“发生什么事了？”

　　这时，外面有十几人冲进来，领头之人急声而问。

　　“滚！一会再跟你们说，没看到有贵客在吗？”看到这十几人，杨凝风直接喝起。

　　“这……”

　　那十几人面面相觑，随后个个满眼疑猜的看看“梵卓”，再看看地面上的血以及那些女子的尸体，最后带头之人摆了下手，带人退后，但并没有离开，只是在外面有二十米左右候着，应该在等梵卓的解释。

　　“不用管他们，现在我才是门主。”杨凝风说道。

　　楚大先生四人笑了笑，四人的心里则是暗凛，这梵卓还真不是一般的狠啊，真要是合作，这样的人得万般小心。

　　“言归正传，你们打算跟我梵清门怎么合作？”杨凝风再问道：“合作的话，我们有什么好处？”

　　“梵门主一看就是个爽快的人，那楚某就开门见山，长话短说了，”楚大先生赶紧说道：“很简单，我们东皇殿帮助你梵清门灭掉天龙宗，帮你们一统中重元。”

　　“有这样的好事？”杨凝风冷笑。

　　“当然，是有一点点条件的，那就是梵清门要对我们东皇殿绝对忠诚……”楚大先生笑了笑，说道。

　　“那就是要让我们梵清门臣服了？”杨凝风再度冷笑。

　　“是合作，真诚的合作……”楚大先生笑道。

　　“砰！”

　　杨凝风突然一拍椅子扶手，直接将扶手拍碎，霍然站起：“你们当我是傻子？来人，将这四个胡言乱语的家伙抓起来。”

　　杨凝风竟然突然翻脸，楚大先生四人皆是一怔，但接着四人的脸色皆是变得阴沉了起来，楚大先生沉声说道：“梵少门主，你确定要这样做吗？”

　　“废话！”

　　杨凝风冷喝，然后直接就动手，手中之剑“咻”的一下向楚大先生刺去。

　　“哼！”

　　楚大先生立马一声冷哼，手一扬便是一掌向杨凝风的剑拍来。

　　但就在楚大先生出手时，咻咻咻……二十七把剑陡然出现，这等近距离，楚大先生根本就来不及反应，二十七把剑已经是刺在他的身上。

　　“不好。”

　　与楚大先生一起来的三人看到楚大先生几乎是深身被剑刺中，当则惊呼，同时出手。

　　可是这三人一动，突然一团黑影直接向他们砸来。

　　砰砰砰砰！

　　这黑影，连同楚大先生一起，砸得倒飞，可是这黑影瞬间变大，带着四人的身体疯狂前撞，墙倒了，然后撞到了旁边的房子，最后连同那房子都倒塌，楚大先生四人直接就砸成了粉碎，然后一座高塔突兀的出现在这梵清门中。

　　“怎么回事，怎么回事，这是怎么回事，这塔怎么突然出现……”

　　这下子，候在外面的梵清门人感到无比的震惊。

　　但在他们的惊呼声中，塔中飞掠出两道人影，正是血虎和小金。

　　而此时，杨凝风也已经是冲出大厅，手一招，将天地玄黄塔收好后，三人一起，二话不说，直接就扑向梵清门那些人。

　　可怜梵清门这些人都还没搞清楚是怎么回事就被杀了。

　　而发生这么大的事，梵清门是全部惊动，人影闪掠，可是等他们冲过来时，看到只是三道已经飞掠而起的影子。

　　在往梵清门外飞掠中，虽然有一些梵清门的人飞起阻拦，可是看到拦的人其中一个是梵卓时，皆是出现愕然之色，然后就莫名其妙的被杀。

　　等杨凝风彻底逃离梵清门后，梵清门的人仍是无法想明白他们的少门主梵卓怎么突然就疯了，怎么就带着两个外人杀了他的父亲，杀了梵清门这么多人。

　　此事，将会成为梵清门永远不解之迷，而梵卓从梵清门离开后，也永远的不在人世出现，不管梵清门的人如何的努力，皆是找不到梵卓。

　　因为，梵卓早就不存在了。

　　离开梵清门，杨凝风便是复了本来的面目，然后三人直接离开南面岛，然后直接就去来时的那一个传送广场。

　　等三人离开中重元大陆后不久，整个中重元大陆方是传出一个惊人的消息。

　　梵清门发生剧变，门主梵言克被梵卓杀死，梵卓潜逃无踪。

　　梵言克之死，确实是震惊了整个中重元大陆，不少人都在猜梵卓为什么会做出这等发疯的行为。

　　有人说是父子不和，争吵这下梵卓错手杀了父亲，然后畏罪潜逃。

　　有人说是梵家父子因为皆好色而争女人，最后互相残杀。

　　更是有离谱的说梵卓跟梵言克的几个小老婆玩乐上床被梵言克撞见，然后梵卓与那梵言克的那几个小老婆合力杀了梵言克。

　　但各种传闻中，最多人相信的是有人说是梵卓等不及梵言克将门主之位传给他，于是与外人勾结杀了梵言克，但阴谋却是被梵清门的其它高层发现，最后梵卓不得不选择逃亡。

　　各种传闻，最后是越传越玄乎，什么样的版本都有。

　　但此事，有一个人听到梵言克被杀后，便是最清楚真相只有一个，那就是梵言克的死是杨凝风所为，这人就是卢环峰，只是他并不知道是杨凝风亲自击杀了梵言克，他是认为杨凝风以控魂之法控制了梵卓，借梵卓的手杀了梵言克。

　　但不管怎么样，梵言克就是死了！

　　“果然没有让我失望，干得太漂亮了！”卢环峰兴奋不已，同时也是放心了，梵言克一死，梵清门中就无人是他的对手，如此一来，天龙宗的机会来了！

　　当然，还有一个人对梵言克的死隐约的猜到并不是传闻所说的那样，所有的传闻都有可能不对，这人就是虚海蓝，她觉得这事极有可能跟杨凝风有关。不过，她也仅仅是猜测，而且此事事关重大，不能话言，这猜测将会永远的深藏在她的内心中，一辈子，永世都不会对外人说起……

　　中重元因为梵言克的死，定然是会掀起一场大风波，以卢环峰和天龙宗的实力，说不定就此改写中重元大陆南北对峙的局面，天龙宗有机会趁机一统中重元，但这过程当然是一个漫长而血腥残酷的过程。

　　但这些对杨凝风来说都不重要，他去中重元的目的已经达到，下一步他要做的就是帮血虎找到最后的一颗珠子火焰珠，帮血虎恢复所有的记忆。

　　至于血帝的传承，现在对杨凝风来说已经不重要了，因为，他得到的已经是远远的大于血帝的传承。而血虎的变化，也是超乎了当时血帝所言，血虎剑并不能变成神剑，而是变成了它的剑灵的身体，成就了现在的血虎。

　　至于血虎全部恢复后，彻底开启血虎空间之后会有什么，杨凝风也不在乎了，对血虎，他现在就只有感恩，只想着帮血虎恢复所有的记忆，让血虎的灵魂不再有半点的残缺，让血虎真正正的是一个完整的人类，他相信，血虎完全恢复记忆后，对血虎以后的修炼将会有大帮助，血虎的修为，血虎的成就，绝不仅于此，定能达到一个连血帝都无法预估的高度。

　　杨凝风三人再度回到了极仙境中，回到权力帮中，当看到喜迎而出的柳莫愁和林轻舞时，杨凝风顿时感觉任何的苦累都不存在，她们的笑容，就是他最好的奖励。

　　“莫愁姐，我有点事想跟凝风单独谈谈，你能否……”

　　所有人都给了三人空间，不打扰三人，但等杨凝风将他去中重元发生的一些事说完了后，林轻舞突然看向柳莫愁，轻声说道。


第一千零三十五章 都娶

　　“莫愁姐，我有点事想跟凝风单独谈谈，你能否……”

　　林轻舞这话来得有点突然，柳莫愁楞了一下，杨凝风也是楞了一下。

　　但随后柳莫愁并没有多想，也不计较，微笑着点了点头站了起来，然后离开大厅，出了大厅后还顺手的将门关上。

　　只是在门关上时，她的心里仍是微微的有点酸了一下，但倒也不会因为如此而有其它的想法就回自已的房间去了。

　　“什么事神神秘秘的？”杨凝风看了一眼大门关上的门，然后看着林轻舞笑着问道。

　　“我问你，莫愁姐你打算怎么办？”林轻舞的脸色一下子变得严肃了起来，手一挥，布起了能量罩，不让别人听到两人的谈话，然后问道。

　　“怎么办？”杨凝风呆了呆，然后说道：“你怎么突然问起这个。”

　　“能不问吗？”

　　林轻舞瞪了杨凝风一眼，然后没好气的说道：“你不会就这样不清不楚的耗着人家莫愁姐吧？”

　　“这个……”

　　这个问题杨凝风在再度见到柳莫愁时内心就有想过，但眼前他真不知道该怎么办，于是他就干脆在逃避，却是没有他这一次刚从中重元大陆回来林轻舞便是如此干脆的直问，一下子让他不得不再一次面对这个问题。

　　“我就知道你会这样，”林轻舞没好气的白了杨凝风一眼，然后说道：“凝风，我跟师姐不同，我已经是你的女人，可是人家师姐到现在却是什么也没有，跟你的关系似乎就仅仅是师姐弟的关系，所以别看她这段时间跟我在一起很开心，很放得开，可是我能看出她有时看我的时候那种羡慕还有些许嫉妒的眼神，你知道我心里有多不忍心？”

　　杨凝风挠了挠头。

　　“虽然我和你仍然没有结婚，可是，我们不管是在别人面前还是我们两人自已，都已经跟夫妻没什么区别。但是莫愁姐现在却是很尴尬，跟你的关系不清不楚，情侣不像是情侣，师姐弟又已经不再是单纯的师姐弟。”林轻舞说道：“如我，如师姐，像我们这样的女人，像我们这种选择了你的女人，其实已经是不在乎名份了，我相信莫愁跟我一样，有没有名份都无所谓，在乎是能让自已有一个留在你身边的理由，一个充足而让自已理直气壮留在你身边的理由。我有，可是莫愁姐呢？你觉得她有什么理由在你的身边？”

　　“这个……”杨凝风不知道怎么回答。

　　“你啊，在这方面要是有你处理其它事情的万分之一的果断的话那就不需要我来操这心了！”林轻舞轻轻一叹：“惜容，瑶梦，和我，我们三人都是幸福的，惜容和瑶梦有了名份，而我，虽没名份但却是跟你有夫妇之实，所以，我们三人不管哪一个在你的身边都是理所当然的，但是莫愁姐却不一样，所以你必须要给她一个理由。”

　　“怎么给？你不会是想让我跟她……”杨凝风突然两个大拇指撞了一下：“还有，这天底下哪有像你这样，将自已的男人往别的女人怀里推的？”

　　“你想得美？我那是傻，才在没跟你结婚之前就有了夫妇之实，你又想人家莫愁这样跟你，天底下没有像我这样的女人，但也没有总是这么好的事落在你的头上。”林轻舞说道。

　　“那你给我出个主意吧？你既然跟我说这人，我想你已经有了主意，你帮我拿主意。”杨凝风想了想，说道。

　　“这事我帮你拿主意？你啊！”林轻舞用手指点了一下杨凝风的头，但接着再度变得严肃起来：“你喜欢莫愁姐吗？”

　　杨凝风呆了呆，看着林轻舞：“你要听真话？”

　　“废话。”林轻舞无语。

　　“喜欢。”杨凝风也变得认真了起来。

　　“你爱莫愁姐吗？你要好好想想，你确定你爱她吗？”林轻舞再问道。

　　“爱！”

　　这一次杨凝风不需要想就说道：“之前也许我不清楚，但是在得知她失踪时我就知道，在这一次在这里见到她时我就更加的确定，我对她的感情，跟对你，对惜容对瑶梦都是一样的，我爱她，同样我也爱你们。”

　　“少提我们三个”林轻舞说道，但看她眉宇中的那一份喜悦与甜美，杨凝风她还是很高兴的，感到很幸福。

　　“既然你爱莫愁姐，事情就简单了！”林轻舞盯着杨凝风，说道：“既然爱她，那就娶她。”

　　“那你呢？”杨凝风一听当则就问。

　　“也娶我啊！一起娶，你一起娶我和莫愁姐过门。”林轻舞说道：“如果你单是娶我，莫愁姐会伤心死，要是单娶她，莫愁姐肯定是不同意的，所以，你就当这一次是我带着一点点小私心，你就尽快让我和莫愁姐结婚……哎呀！”

　　正说着，林轻舞突然想到了什么，轻拍了一下自已的大腿。

　　“哎呀什么？”杨凝风小小的吓了一跳。

　　“云萝，还有云萝，我差点忘了，三个，你一起娶我们三人，越快越好。”林轻舞说着说着，突然站了起来：“这事就这么说定了，时间，日子，我会告诉你，你只需等着当新郎就好……当然，这事你要事先跟惜容和瑶梦说，但我相信她们两人会同意的，这事我就交给于伟峰和何斌两人负责……嗯，就这到说定了……”，等她话说完，人已经打开大厅的门，有那么一点像是逃跑似的离开。

　　“呼！”

　　林轻舞并不是跑回去自已的房间，而是直接冲进了柳莫愁的房间，等着上门后，背靠着门，拍了好几下自已的胸脯，脸庞，竟然是通脸羞红。

　　柳莫愁看到林轻舞如此反常，跟平时那种沉稳，冷淡完全不一样，于是好奇的看着林轻舞。

　　林轻舞定了定神，然后走到柳莫愁的身边坐下，开门见山就说道：“我跟凝风说了，过几天他要娶你，我，还有云萝，我们三人一起过门，你觉得怎么样？”

　　“……”柳莫愁目瞪口呆，她完全没有想到以林轻舞这种出了名的冰山级别，比她性格还要冷的女人，这事竟然是她选提出。

　　“怎么？不愿意？”见柳莫愁发呆，林轻舞用手肘轻撞了一下柳莫愁，轻声问道。

　　柳莫愁没有说话。

　　“不会吧？你真不愿意？难道是我会错意了？不行，不行，既然你不同意，那我得去跟凝风说……”林轻舞说着就站了起来，但是手臂却是柳莫愁抓住，低着头，羞红，已经是直接爬到耳根后面……

　　而此时，大厅中杨凝风也是有点缓不过神来，他也没有想到，以林轻舞的性格，这一次，居然如此强势的“逼”他结婚。

　　不过，杨凝风细想了一下，一股浓浓的幸福之意立马浮现，林轻舞，柳莫愁，云萝，唐惜容，云萝，瑶梦，不管是哪一个，实在都是良妻，别人得一个，足可幸福一辈子，而自已却是同时拥有她们，为她们所爱。

　　“在这方面我还真的不能再优柔寡断了，轻舞说的没错，我应该给她们留在我身边的理由！”

　　杨凝风静坐了一会，终于是彻底的想通了，站了起来，走出大厅，跟着就大声喝起：“伟峰，何斌！”

　　“监座，监座……”于伟峰和何斌立马跑过来。

　　“我马上要结婚了，这事由你们两人负责，好好策划一下，我需要办一个隆大的婚礼，一个极仙境前无古人后无来者的大婚礼。”

　　杨凝风一手放在于伟峰的肩上，一手放在何斌的肩上，然后拍了拍后，大声说道。

　　“啊？”于伟峰和何斌完全没有心理准备，当则发呆。

　　“啊什么啊？好好想想，好好策划，搞砸了我的婚礼，小心我敲爆你们的头。”杨凝风瞪眼道。

　　“马上，马上，想，一定要好好想……”

　　于伟峰和何斌反应过来，顿时满脸狂喜，连连点头，但随后何斌神色一呆，跟着弱弱问道：“监座，这一次是娶林家主还是娶我们帮主？”。

　　于伟峰和何斌都有一种有些许忐忑的目光看着杨凝风。

　　杨凝风明白两人的意思，笑了笑：“都娶！”，说完便是转身回自已的房间去了。

　　“哈哈，我们帮主终于嫁出去了！”

　　看着杨凝风的背影，于伟峰和何斌对视了一眼，随后两人欢呼而起。

　　“这两个家伙……什么终于啊，我就这么难嫁吗？”

　　只是两人一时高兴，语无伦次的，却是不知道这话落入柳莫愁的耳中，立马就让得她差点要找个地缝钻了进去……当然，内心却是甜得如同喝了蜜糖，幸福，已经是爬满了脸。

　　林轻舞看着柳莫愁既羞又喜的样子，心里终是一放，也是暗喜，为自已喜，也为柳莫愁喜。

　　不过，还有一个人这事得跟人家说，于是林轻舞想了想后，嘴一动，但是就在这此时，柳莫愁也是突然抬头，然后同一句话从两人的嘴里同时说出：“去找云萝妹妹！”

　　话出口后，其实都不是善谈更不喜笑的两人却是都忍不住的笑出声来！

　　“这事越快跟云萝说越好，免得引起误会，我们这就去飘渺宗找云萝！”

　　两人站了起来，一同出门。

　　只是两人却是没有想到，刚一出门就被人给盯上了！


第一千零三十六章 两女被掳

　　“权力帮的那两个美娘们出来了！”

　　“少爷，那两个美娘们出来了！”

　　柳莫愁和林轻舞刚出权力帮，对面的一幢房子第五层的一间房间中，两名站在窗口的汉子立马神色一起，回道说道。

　　房间中，一名皮肤很白，长得彼为俊俏的公子哥神色一起，立马起身冲到窗口前，看到柳莫愁和林轻舞缓步前行的背影，眼中满是诡笑，然后转过身来，对刚才闭目坐在他身边的老者说道：“确实是那两个娘们，师傅，是不是要动手？”

　　“嗯，要动手，这两个娘们可是上好的阴鼎，也是我见过最漂亮的娘们。走，我们跟着她们，找机会将她们抓回去。”老者站了起来，向门口走去。

　　那公子哥和那两个大汉赶紧跟上。

　　柳莫愁和林轻舞浑然不知被人盯上，心想着要去飘渺宫，不能空手去，于是在城中买了点东西，然后往城外走去。

　　“轻舞，你说云萝知道我们的来意会不会感到很突然，她会不会接受？”快到城门时，柳莫愁说道。

　　“突然是会有的，但我想她应该能接受，从你说在那个什么棺材世界里她的态度，她并不介意我们的存在。”林轻舞说道。

　　“那就好。”柳莫愁似乎是松了口气，说道：“说真的，论起来，她才是大的。”

　　“嗯，她认识凝风在先……”林轻舞轻点了下头。

　　说话中，两人已经是走出了城门，然后身形一动，两人双双飞掠而去，朝飘渺宗的方向飞掠而去。

　　等两人飞掠两三里路左右时，突然林轻舞眉头微皱了一下：“莫愁姐，好像我们被人跟踪了！”

　　“跟踪？”柳莫愁神色一怔，转过脸来。

　　“嘿嘿……”

　　就在柳莫愁转身之时，一道阴笑声陡然响起，然后一名老者从下方飞掠而起，出现在两人的面前，随后又有一道人影飞起，是一名公子哥。

　　这两人，正是之前那房间里的公子哥和他的师傅。

　　“你们想干什么？你们是谁？”

　　林轻舞脸色微变，她的修为比柳莫愁高许多，现在已经是八段尊品，但是面前这老者却是让她有一种高深莫测的感觉，显然，对方是一名帝品强者，至于年轻的那个，实力倒一般。

　　“没干什么，只是想请你们回去喝点茶，聊聊天而已。”老者笑道，而说话时，一双充斥着淫秽笑容的眼睛肆意的在林轻舞和柳莫愁的身上打转。多好的阴鼎啊，对自已修炼的阴补大法定然有大帮助，而且这么漂亮，玩起来定然是很爽。

　　“两位美女，你们最好不要拒绝，这是我师傅，而我是宋家的大少爷宋立意，你们要是拒绝，今天不但是你们权力帮彻底的灭亡，你们两人也会生不如死。只要你们乖乖的跟了我师傅，我保证你们权力帮三年之内变成第一大帮。”那公子哥宋立意笑道。

　　“宋家？”

　　林轻舞和柳莫愁心里大惊。

　　现在两人对紫霞城的势力已经有一个很详细的了解，这宋家，绝对是紫霞城的第一大家族。

　　“看你们的神色，应该也知道我们宋家在紫霞城的强大了！两位身为女子，居然能成立权力帮，想在紫霞城成就一番事业，可谓是女中豪杰，也应该是懂情势之人，我师傅阴无极，可是八段帝品强者，天下有名的强者之一，你们跟了他，以后就是我的师娘，将会受天下人尊敬。而且你们成了我的师娘后，我宋家当然要百般的照顾权力帮，两位的大业指日可待。”

　　宋立意说道，他的双眼也在柳莫愁和林轻舞的身上打转，只是他现在在师傅的面前还能控制的好，没有像他师傅那么肆意。

　　“轰隆！”

　　宋立意的话一说完，他师傅阴无极竟然直接就动手了，双手一扬，便是幻化出如同浪潮一般的爪影，当面向柳莫愁和林轻舞笼罩而去。

　　“快逃！”

　　就在阴无极动手之时，柳莫愁突然一把将林轻舞推开，然后拼尽全力双掌向阴无极的拍去。

　　“莫愁姐！！”

　　林轻舞惊呼声中身体向一边滑开，脱出了阴无极的爪影，跟着她没有半点的停顿，身形一闪便是疯狂的向紫霞城方向飞掠而去，同时嘴里狂呼，声音，蕴含着她的能量，远远传递：“凝风，救我……宋家，宋立意！”

　　林轻舞可不会像一般的人那样，柳莫愁遇危她要留下来拼命，而是选择了不顾柳莫愁逃跑，因为，只有有人回去让杨凝风知道，这才是真正有希望，不然的话，两人都被抓，就算是杨凝风事后知道，等查出是谁干的，可能一切都来不及了，而林轻舞也清楚，以阴无极的修为，她可能也逃不了，所以，她要做的就是能离紫霞城近一点是一点，然后她的声音，应该能传回到紫霞城中。

　　果然不出林轻舞所料，她的喊声刚落下时，身后就已经响起了破空声，她回头一看，已经是看到柳莫愁已经是晕迷，被阴无极提在手中。

　　“宋家，宋立意……”林轻舞知道时间紧迫，身形向左边全速一闪，然后快速的向地面上落下，同时大声惊呼。

　　一落到地面，林轻舞完全不顾身后，拼尽全力前冲，一边惊呼一边喊，只是现在离紫霞城有点远，她的呼声，未必能传进城中，传进杨凝风的耳中。

　　呼声，陡然停顿，阴无极追上来了，林轻舞感到背后一痛，然后眼前便是变成一团黑。

　　“哼，我看中的女人还能逃得了么？”

　　看着倒在地上的林轻舞，阴无极冷笑，然后手一卷，便是抱起林轻舞，对正急速飞过来的宋立意说道：“走，我们回去。”

　　“师傅，那娘们叫的什么凝风，会不会是很飘渺宗的人？飘渺宗可是发下话了，权力帮是飘渺宗的盟友。”宋立意说道。

　　“怕什么，刚才我可是探查过了，这一带根本就没有人，而这里离紫霞城这么远，这娘们的声音是不可能传得了回去的。所以我们现在我们赶紧离开这里，马上回去，根本就没有知道这事，飘渺宗虽然强大，但在没有证据的情况下，敢跑到宋家搜人不成？”阴无极不以为然的说道：“不要多废话了，马上回去，我要好好准备一下，这两个娘们的体质竟然都是上等的，确实是我见过最好的阴鼎，对我修炼的阴补大法定然有大帮助。对了，那两个家伙知道我们的事，一回去就杀了，我们还是小心点好，不能让飘渺宗的人查到我们的头上。”

　　“明白……恭喜师傅，有了两个这么好的阴鼎，说不定这一次就能提升到九段帝品了！”宋立意想了想，然后谄媚笑道。

　　“有八成的可能。”阴无极点头：“走，马上回去！”

　　阴无极话音落下，迫不及待的回去了。

　　只是阴无极没有想到，林轻舞的声音是不能传回到紫霞城，但是他所说的附近无人却是错了！

　　当他和宋立意带走柳莫愁和林轻舞时，就在附近的地底下突然钻出一个人了！

　　“不好，我得马上去权力帮通知才行。”

　　这人并不是权力帮的人，也不是飘渺宗的人，但很碰巧，此人之前也是被困棺世界，是杨凝风救出来的人之一。

　　此人有个外号，叫墓鼠，就是专门干一些盗墓的勾当，正好今天他就在这附近的盗墓，刚才他正要从墓里出来时，就听到了林轻舞的声音，听到“凝风”这两个名字时，他赶紧将头伸出来一点查看，一下子就认出了柳莫愁。

　　墓鼠也是紫霞城的人，当然知道杨凝风等人从棺世界出来后就在紫霞城立脚，还建了一个叫权力帮的帮派，帮主就是柳莫愁，现在柳莫愁有难，他当然要快点回城报信了。

　　墓鼠虽然干的是一些见不得人的勾当，修为也不算高，但速度却是不差，很快就进了城，也顾不上浑身是土的样子直接就冲进权力帮中。

　　“什么人？”他一进入，权力帮就有人将他拦了下来。

　　“快，快救人，你们的帮主被宋家的人抓走了！”慕鼠急急叫起。

　　咻咻咻……

　　他这一叫，四道人影几乎是同时出现在他的面前，正是炎虎，血虎，杨凝风和小金。

　　“你刚才说什么？”一到，杨凝风便是急急而问。

　　“杨凝风，柳帮主被宋家的人救走了，叫什么宋立意……请相信我，杨凝风，我之前也是在棺世界被你救的人之一！”慕鼠也知道情况紧急，赶紧说道。

　　一听到此人说出棺世界的事，杨凝风立马就停了九成，身上疯狂的杀息立马暴涌：“我们马上去宋家……”说着，手一卷，直接带起墓鼠，接着说道：“这位大哥，你知道宋家怎么去吗？”

　　“知道。”

　　紫霞城有几个人不知道宋家的？墓鼠赶紧说道。虽然他知道宋家很强大，可是如果不是杨凝风，他一辈子都不能出来，为了报恩，他也不顾忌宋家的强大了！

　　“带我们去。”

　　杨凝风赶紧说道，然后带着墓鼠，按墓鼠的指引向宋家暴掠而去，炎虎、血虎和小金尾随其后。

　　可以说，几乎是宋立意和阴无极前脚刚回到宋家，杨凝风就已经看到宋家了。

　　“谢谢了！”

　　一看到宋家，杨凝风便是将墓鼠放开，让他自已下去，然后他和火虎、血虎和小金直接就落入宋家，同时，充斥着疯狂杀机的声音如同雷鸣般的在宋家中浩荡穿透：“宋立意给我滚出来，你敢伤我的女人半根毫毛，我今天就灭了宋家！！！”


第一千零三十七章 折磨至死

　　声音如雷，惊动宋家！

　　“怎么回事？”

　　“宋立意这一次是糟蹋谁家的女人被人找上门来了？”

　　“哪个不知死活的东西竟然敢跑到我们宋家来大吵大叫的？”

　　宋家的人纷纷跑出来，人影闪动。

　　“人在北面，我们过去，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　杨凝风看着宋家闪掠过来的人影，神识瞬间放开，竟然让他很快就捕捉到林轻舞和柳莫愁的气息，当则说道。

　　咻咻咻咻！

　　四人立马朝宋家北面冲去。

　　“你们是什么人……啊！”

　　“杀人了，快，快将他们拦住！”

　　“可恶，当我们宋家没人么？”

　　“哪来的四个疯子，快，快去通知家主！！”

　　“啊！！！”

　　顺着柳莫愁和林轻舞的气息，四人去势如电，一有人挡路或是冲过来试图挡路，炎虎、血虎和小金皆是不客气的直接击杀，这下子真的是彻底的让宋家的人疯了！

　　而此时，阴无极和宋立意刚带着柳莫愁和林轻舞回来不久，因为这阴补大法还需要一些药物准备，所以阴无极叫宋立意准备好药物，而他则是去冲凉了，但他的凉刚冲一半，杨凝风的声音便是传递了过来。

　　“怎么回事，怎么会这么快找来了？”

　　听到杨凝风的声音，宋立意很是愕然，而阴无极也是急急的擦干身从冲凉房里冲出来。

　　林轻舞和柳莫愁两人被丢在床上，虽然现在醒来，但却是身体不能动，也不能说话，但听到杨凝风的声音时，两人皆是大喜。

　　“师傅，怎么办，这两个女人的人找上门来了？”宋立意看到阴无极出来，当则问道。

　　“哼，找上门来双怎么样……”阴无极冷笑。

　　砰！

　　阴无极的话还没有说完，一团火焰一般的身影已经是直接撞门而入，随后就是杨凝风、血虎和小金。

　　“你们是什么人……”宋立意吓了一大跳，然后怒问。

　　“啪！”

　　炎虎和血虎同时冲上，炎虎冲向阴无极，血虎冲向宋立意，两人几乎是同时间一巴掌扇出，宋立意一下子就被血虎拍倒在地上，而阴无极双眼一凛，左手拍向炎虎的手，右拳则是砸向炎虎。

　　轰隆！

　　阴无极一拳击来，气息飞扬，身上有阴鬼气息，头发飞扬，双目如电：“找死！”

　　“哼！”

　　炎虎见阴无极反抗，当则冷哼，手掌如雷，能量稍微催动间就是一连串的巨大爆炸。

　　炎虎是什么修为，它不说，所以没有人知道，但绝对是比血虎还要强大不知道多少倍的存在，要不是杨凝风不让它去东离的话，它早就一个人去东离将东皇灭了。

　　扇出的手掌去势不改，看似随意的一扇，但实际上重达上万斤。

　　啪！

　　阴无极的左手拍中了炎虎的手掌，但立马发现拍中跟没拍中没什么区别，他的整条左手臂直接粉碎，同时他的右拳根本就无法递进半分，宛如砸到了一面坚硬到他无法撼动的墙上，最后，炎虎的手掌扇到了阴无极的脸上，一声脆响，阴无极便是倒在地上。

　　要不是杨凝风刚才说要活捉的话，炎虎这一扇，阴无极整个人都会粉碎。

　　看到强大无敌，在自已心目中是神一般存在的师傅居然也是被人一掌碎臂拍倒，宋立意终于是彻底的恐惧，知道自已师徒两人今天这是招惹到恐怖级别的人物了！

　　“权力帮怎么会有这么恐怖的人物？要是早知道，我就是打死也不敢动这两个女人啊！”宋立意现在马上肠子都悔青了，只是现在似乎是晚了一点。

　　这时杨凝风已经是救起了林轻舞和柳莫愁，两人一能活动，便是同时扑进杨凝风的怀里。

　　两人被掳来，其实内心是很恐惧的，她们不怕死，但要是被阴无极糟蹋了……这才是两女感到最恐惧的，幸好现在杨凝风来的及时，没事了，没事了！

　　杨凝风左拥右抱，一会轻拍了几下两女的肩膀，柔声说道：“现在没事了，没事了！”

　　柳莫愁和林轻舞从杨凝风的怀里出来，然后目光一扫，柳莫愁便是冲向脸色惨白的倒在地上的阴无极，林轻舞则是冲向宋立意，两人二话不说，就对着这两个家伙拳打脚踢，转眼间的工夫，这一对师徒便是奄奄一息。

　　“住手！”

　　这时，宋家的人已经是冲到了，有人冲进来，看一宋立意被揍得奄奄一息的样子，立马怒喝。

　　“带他们出去。”

　　杨凝风瞥了宋家冲进来的这名中年人一眼，然后淡声说道。

　　血虎和炎虎便是上前，一人一个，像拧小鸡一样的将阴无极和宋立意提了起来，然后所有人都跟在杨凝风的身后往外走。

　　“将他们放下。”宋家这中年人挡在杨凝风的面前，喝道。

　　噗！

　　杨凝风的回答就是一道剑光飞射，直接就刺进了这中年人的心脏，然后一脚将此人踹得倒摔出门外。

　　门外，早就围满了宋家的人，看着倒飞的人，顿时一片倒吸凉气声，同时，也有不少人愤怒骂起来。

　　杨凝风等人走了出来！

　　“我们是权力帮的人！”一出来，杨凝风一扫个个怒气冲冲，杀气腾腾的宋家伙，当则说道，说着，侧了下身，指了指柳莫愁和林轻舞，接着说道：“她们两个是我的老婆！”

　　听到杨凝风这样的话，林轻舞没什么，柳莫愁则是心里一颤，既羞又喜。

　　“原来你们是权力帮的人，你们好大的胆子，小小的权力帮竟然敢跑到我们宋家来撒野，你们是不想活了吧？”

　　“将我们少爷和阴前辈放了！”

　　宋家人人叫起。

　　杨凝风冷笑，目光冷的像凌厉的冰剑一样，一扫宋家所有的人，然后冷声问道：“你们谁是宋家的家主？”

　　“老夫就是。”

　　在杨凝风等人出来，宋子瑜的目光就一直盯着炎虎手中提着的阴无极看，听到杨凝风的问话后，衣袖里的双手方是握了握拳，然后沉声应道。

　　“此人是你宋家的人？”

　　杨凝风转身，然后从炎虎的手中将阴无极提过来，问道。

　　“不是。”宋子瑜迟疑了一下，应道。

　　“唔唔……”

　　阴无极现在重伤，一身修为又被炎虎封死，根本就没有反抗之力，听到宋子瑜的回答，他知道宋家放弃他了，当则焦急得他身体乱动，挣扎着，盯着宋子瑜，眼含怨色。

　　扑通！

　　杨凝风手一松，阴无极摔落到地面上。

　　“既然他不是宋家的人，那我怎么对他，你们应该都不会有意见了！”

　　杨凝风冷笑道，脚一抬，就直接踩断了阴无极的左腿。

　　阴无极痛得一下子就晕了过去。

　　咻！

　　杨凝风手指一弹，一缕劲气射进阴无极的体内。

　　啊！！！！！

　　阴无极立马能发出痛苦的惨叫声！

　　“家主，救我，救我……”惨叫声叫出来，阴无极知道他能说话了，立马求救。

　　可是家主都说阴无极不是宋家的人了，于是宋家没人敢动，而且阴无极也确实不是宋家的人，他只是宋立意的师傅，平时在宋家依仗着自已的实力和是宋立意的师傅，在宋家人面前就耀武扬威，不可一世，所以，更加没人替他说话了。

　　宋家没人说话，杨凝风并不理会，也不说话，就这么当着宋家人的面，完全是一寸一寸的踩碎阴无极的骨头，直是痛得阴无极死去活来，但是不管怎么痛怎么叫，他就是无法晕过去。

　　终于全身骨碎！

　　宋家所有人目睹这过程，个个头皮发麻，这家伙该是有多狠的心才能将人折磨成这样啊！而宋立意看到师傅被这样折磨，他直接就晕过去好几次了，但是他一晕过去，血虎就马上将他弄醒，最后，血虎干脆也学杨凝风一样，施展手段，不让宋立意有能力晕过去。

　　有时候，原来晕过去也是一种奢侈啊！

　　“砰！”

　　终于，杨凝风一脚踩碎了阴无极的头。

　　“到你了！”

　　杨凝风看向宋立意。

　　“扑通！”

　　血虎手一震，便是将宋立意丢到杨凝风的脚底下，同时，解开了宋立意的封印，让他能说话了。

　　“不要杀我，不要杀我……爹，救我，爹，救我……”宋立意立马惊恐无比的叫起来！

　　“你们想怎么样？”轮到自已儿子了，宋子瑜这才是沉声问道。刚才他放弃阴无极，为的就是想让杨凝风消气，最终的目的就是想救自已的儿子。

　　“你说呢？”

　　杨凝风看着宋子瑜：“原来他是你的儿子，这么说，他还是宋家的少家主了？”

　　“正是。”

　　“阴无极你已经杀了，你们的气也该消了！”

　　“就是，就算是我们少家主抓你了你的老婆，但你老婆现在什么也没有损失，有人为此付出生命，就已经足够了！”

　　“立意现在也让你们打成重伤了，这难道还不足以让你们消失吗？放了我们少家主，此事就此一笔勾销。”

　　宋家的一些高层也纷纷说道。

　　“无端端的将我老婆抓来，试图不轨，如果我来慢一点，后果如何你们很清楚，在你们的眼中，是不是觉得我杀了一人，然后也揍了你们少家主一顿，这笔帐应该够了？”杨凝风目光缓缓一扫宋家所有的人，说道。

　　“那你想怎么样？只要你放了我儿子，一切好说。”宋子瑜一直压制着，因为，他只有这么一个儿子，现在在人家的手中，他现在要做的就要忍，先将儿子救下，只要儿子救下，他再怎么对付权力帮都行了，虽然阴无极被杀，但阴无极也不过是八段帝品，他宋家能成为紫霞城第一大家族，岂会没有人比阴无极强大？

　　“宋家主，要是我权力帮有人抓走了你的老婆，你会放过我权力帮的人吗？”杨凝风问道。

　　“你到底想怎么样？”宋子瑜在衣袖里的手握拳握得更紧了，他敢保证，要是他还有第二个儿子的话，他绝对不会像现在这么忍着了，他一定马上杀了这几个敢跑来宋家撒时的人，马上派人去灭了权力帮。

　　“很简单，你们宋家所有人都跪下给我两个老婆赔礼道歉，只要你们跪足三天，这事我就揭过了！”杨凝风淡淡而道。

　　“什么？”

　　宋家上下，彻底震惊，宋子瑜身上终于是忍将不住散发出凌厉的杀息！


第一千零三十八章 逼跪

　　居然要宋家上下全部下跪，宋家所有的人都呆了，因为愤怒而呆，个个目光盯着杨凝风，若不是因为宋立意的原因，他们能马上冲上来将杨凝风等人给撕了。

　　“年轻人，做人不要太过份了！”

　　好一会，宋子瑜方是阴森而道。

　　“过份？我一点也不觉得过份，你儿子差点就害了我老婆，我没有马上动手将你们宋家所有人杀了，你们该偷着乐了。”杨凝风冷笑。

　　“但不是还没害到吗？再说了，就为了两个女人你就要将我宋家赶尽杀绝不成？哼，怕你没这能力！”

　　宋子瑜冷笑，“不过，这事确实是我们宋家错在无，所以你只要将我儿子放了，你们今天的所为我可以不追究。”

　　“呵呵，你儿子要伤害我的老婆，现在你不追究，我还要谢谢你不成？”杨凝风冷笑。

　　“年轻人，老婆没了可以再娶，但你自已的命要是没了，那就不会再有第二次的机会了。给你最后一次机会，放了我儿子，否则的话，不但是你们几个没机会活着离开宋家，明天，再也不可能有权力帮的存在，也不可能有权力帮任何一个人活在世上。”宋子瑜森冷而道。

　　“哈哈，那我倒是要看看你宋家有什么能力将我们几个人的命都留下，看看你们宋家有什么能力灭我权力帮了！”

　　杨凝风哈哈大笑，笑声中，突然一脚向宋立意的脚踩下，要是踩中，也会是骨头粉碎的结果。

　　“你敢！”

　　宋子瑜一看，当则一声怒喝，双手在空中舞动，顿时出现了大片如同鹰爪的残影！

　　一股强大的能量波动，暴涌而出。

　　宋子瑜身子就像是一只扑向猎物的雄鹰般，朝着杨凝风扑了过去，一双手也屈指成爪，左手抓向杨凝风的面门，右手狠狠插向杨凝风心窝！

　　宋家绝技天鹰爪中最为精髓的杀招，被宋子瑜瞬间施展出来，没有半点犹豫！

　　宋子瑜身为这紫霞城第一大家族的家主，一身修为那也是巅峰的存在，不过，他对自身实力再是自信，因为阴无极都败在杨凝风等人的手中，所以他心里清楚，若是不全力出手，必然是救不了他的儿子。

　　他就这么一个儿子，他绝对不能失去！

　　“轰！”

　　爪影弥漫，笼罩当场。

　　但面对宋子瑜的出手，杨凝风的嘴角却是浮现起一抹冷笑。

　　电光火石间，宋子瑜忽然间看见了杨凝风嘴角那一抹不屑的冷笑，心中一突，顿时觉得哪里不对，可事已至此，再想要变招，已经是来不及了，只能心下一横，将浑身实力，全部爆发在这两爪上面，就算对方想要反击，也必然要遭受重创！

　　所有人的眼前，突然间暴起一团火红色的光芒，猛烈爆发，诡异可怖。

　　宋子瑜感觉到自己两手一痛，还没有反应过来发生了什么，腹部猛的传来一股巨大的力量，将他的身子狠狠的撞飞出去！

　　砰砰砰砰！！！

　　宋子瑜倒飞中将背后之人连连撞飞！

　　一个照面，宋子瑜完败。

　　出手的人并不是杨凝风，而是炎虎。

　　将宋子瑜打飞后，炎虎已经是站回到他刚才站的位置，就好像他从来就没有动过一样。

　　这时候，摔倒在三十米远的宋子瑜突然惨呼：“我的手……我的手……啊，我的气海……！”

　　宋子瑜凄惨痛叫，目眦欲裂！

　　他的两只手的手掌，居然全部粉碎，而更让他痛苦疯狂的是腹部的剧痛让他知道，他不但两只手废了，就连气海也被对方一脚踹得废去！

　　这才忍不住，发出惊恐的叫声。

　　这一切发生在一瞬间，等到宋家的人反应过来的时候，已然是……尘埃落定！

　　“废物！就这种实力，也敢向我主人出手？”炎虎冷笑。

　　而杨凝风的一双眼，透过宋家的人，射在宋子瑜身上，句句话都像是尖锐的利刃一般插进宋子瑜心里的话缓缓吐出：“宋家主，不知道你现在还觉不觉得我没有能力杀你全家？”

　　宋子瑜这个老江湖，在这一瞬间就明白自己错了，错的太离谱！

　　他所骄傲自得的家族实力，他引以为傲的九段帝品的修为，在人家眼中，竟然如同土鸡瓦狗，玩笑一般，简直就是不堪一击！

　　尽管已经明白过来，但宋子瑜的表情，还是如同见鬼一般，满脸的不可思议，口中惨呼，化作喃喃自语：“怎么会是这样？怎么可能这样？你，你们小小的权力帮，怎么会有这么强大的实力，难道破碎境的修为也能留在极仙境？”

　　宋子瑜这几个问题，将原本就呆若木鸡的宋家众人，吓得面如土色，一片惨白，别说反抗，就连逃跑的勇气，都完全丧失掉！

　　破碎境强者，竟然有破碎境强者还能留下来？

　　杨凝风冷笑，然后挥了下手。

　　咻！

　　小金身形一闪就到了宋子瑜的身边，当着宋家人的面提了回来，然后随手就丢在杨凝风的脚边，父子两人，并排而趴。

　　宋子瑜身为宋家家主，竟然被人丢在地上，这比杀了他还能受，这是红果果的侮辱啊！

　　胸中那股怒火，瞬间再度燃烧起来，怒吼道：“有种你就杀了我。”

　　“跪起来！”杨凝风当没听到宋子瑜的怒吼声，淡淡的说道。

　　宋立意竟然敢打林轻舞和柳莫愁的主意，这已经是触了他的逆鳞，虽然现在救出了两人，两人也没有任何的损失，也没有受到任何的伤害，可是杨凝风现在仍是后怕，要是他来晚一点，后果绝对是不堪设想，而他越后怕，心里对宋家的恨就越大，他不轻易的杀宋家的人，他要好好的将他们全部踩在脚下，方能解他心头之恨。

　　当然，发生了这样的事，他已经明白，单是凭飘渺宗的那一份宣告还不足以权力帮的安全，他现在就是要借宋家来告诉此时四周围观的那些紫霞城的强者门，让他们知道，就算没有飘渺宗，权力帮也绝对不是他们能招惹的存在。

　　谁敢动权力帮的人，那宋家的今天就是你们的明天。

　　“跪？你做梦！”

　　宋子瑜抬起头来，咬牙切齿的道：“你要杀便杀，如此辱我，真当宋家的人，都是贪生怕死之辈吗？”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　杨凝风就像是听见世上最好笑的笑话一般，仰头大笑起来，眼角都笑出泪花，诡异的是，他的脸上，竟然一丁点笑容都看不见。

　　笑了好一会，杨凝风才停歇下来，一双眼，射出浓浓的怒火，直视着宋子瑜，毫不掩饰杀机，一字一顿的道：“我没当你们是贪生怕死的人，因为，在我眼中我压根就没当你们是人，在你们敢动我权力帮的人，敢打我老婆的主意的那一刻起，你们在我眼中硬是说还是人的话，那就是死人！”。

　　宋子瑜看着杨凝风的一双眼，射出怨恨狠毒的光芒，看着杨凝风，忽然间咬着牙，冷笑道：“你以为，借此机会拿我宋家立威，就会让所有人都怕了你，怕了权力帮不成？省省吧！别做梦了！！”

　　杨凝风看着宋子瑜的眼神里，带着几分怜悯，更多的，却是嘲讽之色：“你还挺聪明的，竟然也知道我要拿你宋家立威。没错，我就是要拿你宋家立威，我要让所有人知道，谁动了权力帮的人，哪怕就是一个扫地的下人，谁动谁死！”

　　“砰！”

　　杨凝风突然一脚踢出，但的却是宋立意，直接将宋立意踢得飞起，头，在空中爆开。

　　“意儿！”

　　宋子瑜悲声而呼，宋家其它的人也是愤怒悲呼。

　　“从现在开始，我每数三声你要是不肯跪，我就抽你一巴掌，然后杀你们宋家一人。”

　　杨凝风杀了宋立意后，弯下腰来提起已经没有半点反抗能力的宋子瑜，直接就是又狠又重的抽了宋子瑜一个大耳光，不屑而道：“我的话你已经听到了，看看你这个当家主的还能有多少的骨气！”

　　“一！”

　　杨凝风开始数。

　　“你这个畜生……”宋子瑜怒骂。

　　“二！”

　　杨凝风完全无视。

　　“三！”

　　“啊！”

　　杨凝风的嘴里刚吐出“三”字，宋家就有一名男子发出惨叫声，他的头直接被小金一棍砸爆。

　　“畜生，你们都是畜生恶魔，我们一起上，跟他们拼了！”

　　见到真的三声就杀人，宋家的人终于是既恐惧又愤怒，情绪疯狂。

　　啪！

　　杨凝风脸色冷漠，再度一巴掌掴在宋子瑜的脸上，然后再度数数。

　　听到杨凝风再数，宋子瑜捂着被杨凝风掌掴的脸，目光中满是惊骇、愤怒、羞辱的情绪，此时他发现，杨凝风的手段野蛮狠辣，但无疑是最有效的，这样的手段就如同刀锋直刺进宋子瑜的内心一样，开始将他那仅有的一点点尊严和坚强，给刺得支离破碎！

　　宋子瑜的嘴巴呐呐的，似乎想要说些场面话来找回点尊严，但在对面这表情极为冷漠的杨凝风，终究什么都没敢说出口。

　　“三！”

　　杨凝风脸上浮现起森冷的笑意，“三”再度出口。

　　啊！

　　再有惨叫声起，这一次宋家的人虽然有准备，可是小金的速度太快了，被他盯上的目标就躲都躲不掉。

　　而这样的逼跪方法，四周旁观的那些紫霞城强者们，个个都感到浑体发寒，看着杨凝风几人，不少人眼中开始浮现畏惧。

　　连宋家的强大现在都成了人家手中的玷上肉，这权力帮虽然人数少，但实力却是可怕啊，于是心里暗中告诫自已，日后真的要万分小心，别招惹了权力帮的人。


第一千零三十九章 东离之人

　　“畜生，畜生，你这个畜生……”

　　看到又有一个族人被杀，而其他们因为他这个家主还在人家的手中无法全体拼命，宋子瑜的嗓子变得极为沙哑，整个人看上去，也像是瞬间苍老了几十岁。任谁突然遭逢这种打击，恐怕都无法做到淡然处之，同时，他的内心中突然极为痛恨起他的儿子宋立意和阴无极，死了也要恨，谁家的老婆你们不去惹，偏偏去惹这种人的老婆，你们这是给宋家招来了什么样的恶魔啊！

　　他的一双眼中，全是愤怒和怨毒之色，但更多的已经是有求饶之色了，冲着杨凝风，嘶哑着道：“杀人不过头点地，有什么事情，你冲着老夫，是我儿子得罪了你，你现在已经废了我，也杀了我宋家这么多人，我儿子和他的师傅也已经为他们的行为付出了生命，难道这还不足够吗？”

　　这番话说出，宋子瑜很清楚，他的尊严与权威已经是被踩得粉碎，他怕且是撑不了多久了。

　　“啪！”

　　然而，杨凝风对宋子瑜的话压根就当没听到一样，直接又是一巴掌，然后就开始数数。

　　他每数一个数，宋子瑜就感觉听到他最后残留的那一点点尊严发出碎声，而宋家上下更是个个浑身冒汗，已经开始有人恐惧退后，深怕被挑中，就是旁观的人，杨凝风每数一数，他们的心也是猛的震了一下，感觉下一刻杨凝风要杀的人是他们当中的一员一样。

　　“三！”

　　等同于催命符一般的“三”字再度从杨凝风的嘴里吐出！

　　“我跪，我跪！”

　　这一次，三字一出口，宋子瑜再也无法支撑了，急急而呼。

　　啊！！！

　　但似乎还是晚了一点，宋家再度有人被小金击杀。

　　“早说吧，你看，你一犹豫就又死多一人，他们都是你害的，明白吗？”

　　杨凝风手一松，将宋子瑜丢到地上，说道。

　　“明白，明白……！”

　　宋子瑜忍痛跪起。

　　这一跪，仿佛是大江决堤，恐惧和求生的欲望汹涌而出，就算宋子瑜想要控制，也是完全无法控制了！

　　这一刻，喧嚣的紫霞城，似乎都安静了那么一瞬间！

　　“是，是我宋家的错，我身为家主，管教不严，我该死，我不该纵子行凶，我是个畜生，您，您放我一条生路，放我宋家一条生路吧！求您了！”

　　堂堂宋家家主，九段帝品的强者，此刻却涕泪交加，形象全无，跪在那里，就像一个为了芶活下去的奴才。

　　“呸！”

　　顿时四周不少人忍不住在心中瞧不起这个软骨头。

　　宋家的人更是不可思议的看着眼前这一幕，脸上眼中那种羞辱，简直让他们有种悲愤欲绝。

　　看着宋子瑜，杨凝风的眼中没有半点的怜悯，他很清楚，这就是实力的结果，若是自已这一方没有这一份实力，那现在的结果就是心爱的女人被宋家的人白白糟蹋，若自已有半点的异动，宋家立马就灭了权力帮。

　　实力为尊，就是这么残酷！

　　不过，宋子瑜现在已以是废人一个，杀与不杀，已经是不重要，重要的是宋家其它的人，看他们刚才那愤恨的表情，他日有机会，宋家仍是会狠狠的扑上去将权力帮撕了，于是杨凝风虽然不会真的杀了宋家所有的人，但这个祸患他是要除的，至于事后宋家会是什么样的下场，那就听天由命了，于是对宋子瑜森然说道：“宋家主，你的表现不错，我可以放你一条活路，也放宋家一条活路。”

　　“谢谢，谢谢！”宋子瑜连忙磕头道谢。

　　“你先别谢我，你宋家是死罪可免，但活罪难逃。我知道，你们宋家现在对我对我权力帮是恨之入骨，所以，我不能给你们反咬我一口的机会。”

　　杨凝风摆了摆手，接着说道：“所以，如果不想宋家今天就灭亡的话，请宋家主命令你们宋家所有君品以上修为的人全部自裁。”

　　轰！

　　此话一出，宛如惊天响雷，宋家人心中皆是剧震，宋子瑜也是猛的抬起头来，怨恨无比的盯着杨凝风。

　　“不用这样看着我，你如下这个命令，他们照办，那就更好，若你不下这命令或是他们不照办，那我们就自已动手，一个个杀掉。”杨凝风声音冷漠无情而道。

　　“家主，到了现在这个时候，你觉得委屈求全还有用吗？”

　　“欺人太甚了！家主，对不起，我们绝对不会接受这样的命令。”

　　“让我们自裁？做梦，我就是死也要咬他们一口。”

　　“我们宋家是第一大家族，家主，我们就算是死，也要死的有尊严，你还跪着干嘛，起来！”

　　宋家上下，情绪再度激动，不少人叫嚷而起。

　　“这命令你下还是不下？”杨凝风无视那些人的叫嚷，盯着宋子瑜：“我还要告诉你，一会我们动手的时候，可能不一定百分百的准确，到时出现了一些误伤，说不定会因为这样杀光你宋家所有的人。”

　　“你这畜生！！！”

　　宋子瑜狂吼，“噗”狂吼声中，连连喷出血来：“做人留一线，你为什么一定要对我宋家赶紧杀绝？”

　　“赶尽杀绝？”杨凝风冷笑：“如果我权力帮实力不足的话，你觉得我的老婆会是什么结果，我权力帮又会是什么样的下场？而你宋家能成为第一大家族，别告诉我你们压根就不懂赶尽杀绝这四个字……下令吧，否则我们就要动手了！”

　　“你这个畜生……”宋子瑜当然清楚，君品或以上修为的人一死，宋家也会被其它的人吃了，他刚才抛弃最后的尊严下跪，为的就是要保住宋家，虽然他尊严扫地，但最多事后他一死谢绝天下而已，宋家的实力还在，那仍然是第一大家族，就还有灭掉权力帮的机会，但现在他的下跪也是无法挽救家族了！

　　“说真的，你能为了家族下跪救全，我并不会因此而看低你，相反，我很敬佩你，但没办法，宋家与我权力帮的仇恨已经结下了，已经是不死不休的大仇，我不想我权力帮有一些灭在你宋家手中，所以我只能是向你说声对不起了！”

　　盯着此时愤怒至狂的宋子瑜，杨凝风好一会突然轻轻一叹，然后说道：“你站起来吧，我不让你跪了，我给你站着死的机会！”

　　宋子瑜知道已经是没有半点商量的余地了，宋家，今天因为他儿子的行为而毁，而儿子之所以这样，那是因为他平时过多宠溺的原因，所以，宋家的毁灭最终也等于毁在他这个当家主的手中。

　　他愧对祖宗！

　　宋子瑜站了起来，二话不说，虽然修为尽毁，但他仍是拼尽全力一拳向杨凝风的胸口砸出，他以他的行动来表明了他最后的决定与选择，他站着死，他宋家上下也不再抛却尊严而死。

　　就在宋子瑜挥拳时，杨凝风的手指便是点在了宋子瑜的眉心。

　　宋子瑜浑身一震，然后身体缓缓的倒了下去！

　　“这是一个我敬佩的人，所以，我给你们机会，你们派人将他带走，给他全尸，免得一会打起来不小心毁了他的尸体。我数十声后我们开始战斗，如果你们杀了我们，那就该我们倒霉，要是你们被我们所杀，我希望你们也有这个觉悟。”杨凝风说道。

　　宋家的人你看我，我看你，然后两名实力仅仅是宗品修为的青年男子上前扛起宋子瑜，跟着迅速退后。

　　不需要杨凝风再数了，那两人将宋子瑜的尸体扛走后，宋家君品修为或以上的人已经是亮出兵器，疯狂的扑杀上来。

　　反正都是死路，不如拼死一搏！

　　“杀！”

　　看着这此人扑杀而上，杨凝风眼神也是陡然一冷，然后暴喝而出！

　　噗噗噗……

　　一场实际上实力无比悬殊的混战开始，但说是混战，还不如说是屠杀！

　　真正动手的是炎虎、血虎和小金，杨凝风只是护在林轻舞和柳莫愁，有宋家的人冲来他方是出手击杀。

　　“宋家完了！”

　　而四周旁观的人都知道，他们永远也忘不了今天所发生的事了，一个人为宋家悲哀，为权力帮的实力而感到恐惧，同时，不少人也开始为自已的家族，自已的门派而考虑日后的路。

　　权力帮，这个刚刚在紫霞城中冒出的小帮，今天彻底扬名，成了紫霞城所有势力头顶的一座大山，至于是要想办法扳倒这座大山或是打算依靠这座大山过日子，那就要看各自最终的打算了！

　　“宋家完了！”

　　城主府中，城主的脸色无比阴沉的听着手下人的汇报，完了后挥了挥手，让汇报的人退下，然后一个人静静的坐在大厅，足足有半个时辰后方是离开大厅，进入了一间秘室的静室中。

　　静室中，一名老者盘膝而坐。

　　“杨凝风灭了宋家。”一进来，城主便是说道。

　　“这没什么奇怪，我说过，以他的实力，紫霞城没有任何一个势力可以抗衡。”老者眼都不睁说道：“如果你不合作，你这城主之位也不会长久，就算仍是当城主，以后你也要看他的脸色行事，而且你也没有机会当你们飘渺宗的宗主，你永远都要被一个小女孩骑在你的头上。”

　　“所以我决定了跟你合作。”城主说道：“杨凝风过几天要结婚，这是机会！”

　　“哈哈，你终于做出了决定。”老者终于是睁开眼来：“城主大人，这绝对是你这辈子最英明的决定，事成之后，你就是飘眇宗的宗主，极仙境的第一人！”

　　“这个就需要庞老多多提携晚辈了！”城主恭敬一揖，这一揖，彻底的表明了他的态度。

　　“好说，那我这就回东离向东皇汇报，请东皇进一步的提示。”这庞老点头，然后直接捏碎一块玉牌，打开能量门，直接离开！

　　“东皇，杨凝风……”

　　等这庞老离开后，这城主脸上浮现起诡异的笑容，喃喃声在这静室中隐约可闻：“宋家已灭，我这个当城主的是要请杨凝风吃餐饭了！”


第一千零四十章 城主夜邀

　　一场风波，并没有因为杨凝风等人回到权力帮而平息。

　　灭宋家是权力帮，但真正赶尽杀绝的是紫霞城其它的势力。

　　而在其它势力忙着瓜分宋家的一切的时候，权力帮就当宋家的事跟自已没有任何关系一样，婚事，更是没有因为宋家而受半点的影响。

　　婚事的筹办，如火如荼的进行着。

　　从宋家回来，杨凝风得知柳莫愁和林轻舞是因为想去飘渺宗找云萝才遇险后，他自已去了一趟飘渺宗。

　　云萝已经是从宗神殿中出来，已经是得到了宗主该得到的东西，最大的收获就是宗神殿的传承。

　　原来飘渺宗的前辈们布了一个小型能量聚集阵。

　　此阵就是每年都由宗里一些强者将部份能量输进阵中保存起来，然后每一任的宗主就会进入宗神殿将阵中的能量拿走，能提升多少修为就多少。以后每年再度输入能量，等待下一任宗主来获取。

　　当然，若是新任宗主已经是帝品巅峰的修为，那新任宗主可以将这个机会让给宗里一个有潜质又对宗里绝对忠诚，宗主又是完全信任的人。

　　但云萝的修为不是帝品巅峰，所以，这个好处就由她得到了！

　　因为飘渺宗的宗主之位空缺多年，之前都是两届代宗主，代宗主因为没有宗主令，所以一直无法拿走宗神殿的能量传承，所以累积多年之下，竟然是让得云萝短短的时间内，直接就达到了九段帝品的层次，虽然最后还是未能达到九段巅峰，但已到了九段帝品也足够了！

　　当杨凝风得知云萝已经是九段帝品修为时，很是为她高兴，这样，她的宗主之位就彻底的稳固了。

　　当然，最开心的还是云萝，因为，杨凝风到来所说的事，实际上也算是向她的一次非正式求婚，这无疑是她当了宗主后得到最大的礼物。

　　得到云萝的同意，并不介意与林轻舞和柳莫愁，三女同嫁杨凝风的回答后，杨凝风回到权力帮的第三天便是再度前往飘渺宗，这一次可是正式的求婚了，带着数十人，带着聘礼，浩浩荡荡到达飘渺宗。

　　此时，彻底传开！

　　飘渺宗宗主嫁给杨凝风的事，极仙境人人皆知，如此一来，权力帮之名，彻底的攀升到了极仙境巅峰地位，已经是被人当成是与飘渺宗持平存的势力。

　　这样一来，权力帮就无法平静了，每天都有几百上千的年轻人来到紫霞城，来到权力帮想加入权力帮。

　　权力帮一众高层倒也不过于拒绝，开始接纳一些人，但很明显，现在权力帮的总部是无法满足这样的人数了。

　　最后，在一些巴结和投靠权力帮的势力的建议之下，权力帮索性就搬入了此时已经是空了的宋家大院中。

　　宋家被灭了后，宋家余生的人，都已经是逃离紫霞城，到别的地方隐姓埋名。而城中的势力将宋家其它的产业全部吞吃了后，对宋家大院，倒是一直无法决定给谁，当然，大多数的势力中还是有一些聪明人的，在瓜分宋家的利益时，权力帮没有沾染半点，于是这些势力在难以决定宋家大院归谁时，于是就由其空着，实际上也是达成了一种默契，这大院，是给权力帮留着的。

　　于是权力帮搬进宋家大院，并没有任何一个势力提出异议。当然，就算内心也有一些心里有些许不爽的势力或人，在权力帮现在如日中天的大影响之下，也不敢出来。

　　一旦站出来提出异议，白痴都知道那就是找寻死路。

　　不过，因为搬进宋家的事，婚礼倒是延迟了不少时间。

　　足足是拖延到半个月后，权力帮进入宋家大院，稳定下来后，方是举行。

　　权力帮，有灭宋家之力，三位新娘其中一个更加是极仙境的第一大势力飘渺宗的宗主，于是这婚礼当真提极仙境最为轰动最大的一场婚礼。

　　这让杨凝风都有点感慨，也有点自豪，人生如此，足矣！

　　在下重元大陆结婚时，他的婚礼是下重元大陆绝对是前无古人后无来者的浩荡，现在在极仙境仍是如此。

　　而且看到三位美丽新娘幸福的样子，杨凝风觉得一切都值了。

　　唯一遗憾的是这样的一场婚礼，他觉得唐惜容和瑶梦也在的话那就完美了！

　　不过，唐惜容和瑶梦的修为太低了，先别说他现在没办法让她们上来，就算是有，杨凝风也不敢，以她们两人实力，在这极仙境的，极有可能路边一个摆摊的老太婆都有可能将她们秒杀，要是让她上来而出了事，杨凝风无法接受。

　　但他仍是有点遗憾，于是一个呆在房间，而在下重元的分身则是将他的想法告诉了身边的唐惜容和瑶梦。

　　两娇妻也觉得遗憾，但杨凝风有这样的心思，娇妻两人已经是感到无比的满足与幸福，于是乎在这大白天，夫妻三人在房间中便是开始煅炼身体。

　　嗯，天天煅炼身体好嘛……

　　到了晚上，在极仙境的杨凝风正要睡觉。

　　“监座！”

　　突然，门外响起何斌的声音。

　　杨凝风楞了一下，这个时候怎么还会有事找他？跳下床，将门打开：“有事？”

　　“城主派人来请监到望天楼吃饭。”何斌说道。

　　杨凝风眉头微皱了一下，语气彼不悦的说道：“这大晚上的吃什么饭？再说了，就算是请吃饭，就不能先通知一下？”

　　“是啊，我也觉得很不爽。监座你平时是没摆什么架子，但却也不是他们能随传随到的，我看还是不去好了！”何斌也是有点忿然而道。

　　因为了解杨凝风，而且大家以后在权力帮都是在刑堂做事，跟杨凝风的关系较好，又熟，于是何斌说话很直接，并不怕杨凝风介意。

　　“确实是。请我吃饭没问题，但这种似乎我必须要随传随到的做法让我不爽……你去跟城主府的人说，我没空。”杨凝风觉得何斌说的对，沉吟了一下后，说道。

　　“好，我现在就去回了他。”何斌快步离开。

　　“无端端的请我吃饭？”

　　杨凝风虽然不去，但内心中却也是有点好奇，但这种让随传随到的做法，他确实很是不爽，说句不好听的话，以他现在的实力，要是看不顺眼，管你什么城主，我直接杀了你都行，你有什么资格让我随传随到？

　　不过，杨凝风突然心里怔了一下，他发现，他的心态还是有了点变化，虽说没有摆架子，但城主怎么说也是这座城的管理者，要是别人，城主请吃饭，那绝对是会感到这是一种荣幸，而现在，自已却是因为对方的做法而不爽，从而直接拒绝，这表明了自已的潜意识里，现在已经是高人一等，觉得自已在这紫霞城中身份地位并不在这城主之上。

　　发现这一点，杨凝风暗惊，赶紧暗中告诫，自已的心态必须要调整好。

　　得道者多助，失道者寡助，这种心态，今天能对这城主，明天就能对其它人，甚至是慢慢的自然而然的对手下的人，对身边的兄弟，慢慢的，自已还真的是会成为孤家寡人。

　　“绝对不允许！”

　　杨凝风紧握了握拳，转身就要回房。

　　但突然何斌又快步跑了过来。

　　看到何斌过来，杨凝风怔了怔，停下来等何斌。

　　“监座，那人说城主有要事相商。”何斌说道：“不管我怎么说，那人都不肯走，说一定要请到，还说城主下了死命令，若是他请不到人，他就只能提头回去见城主了！”

　　“这不是逼我吗？”杨凝风苦笑，但因为刚才的想法，杨凝风倒也不抗拒了，随后笑了笑，说道：“那我就去看看无妨。”

　　“监座，要不叫上炎虎供奉他们？”何斌听到杨凝风同意去了，立马说道。

　　现在炎虎、血虎两人是以权力帮供奉的身份呆在帮中，但这只是随便给个名号而已，权力帮中谁都知道，炎虎，血虎和小金，都视杨凝风为主。

　　“不用了，去吃饭而已。”杨凝风笑了笑，举步往大门口方向走去。

　　何斌看着杨凝风的背影，犹豫了一下后，觉得安全起见，这事还得跟炎虎、血虎和小金任何一个说说都行，于是他就去找炎虎他们了。

　　“杨监座，请恕罪，小的也是迫于无奈啊！”

　　城主府派来的人是一名老者，看上去六十多岁，也是一名帝品强者，但一看到杨凝风出来便是一脸歉意而道。

　　“哪里哪里，是晚辈要请前辈恕罪才对。城主大人请吃饭，这是晚辈的荣幸，只是才确实有重要的事要处理，所以才迫于无奈想改天回请城主赔罪。但见前辈如此坚持，那定然是重大的事，所心晚辈想了想，自已的事再重要也没城主大人的事重要，于是赶紧过来。”

　　杨凝风说道。但不想再继续这样没营养的客套话，随之问道：“请问望天楼在哪里？麻烦前辈带下路。”

　　“杨监座，请随我来！”

　　老者赶紧侧了下身，打了一个请的手势，然后带着杨凝风离开。

　　不过，杨凝风很快就现，这老者带着他竟然是越走越偏，于是双眼渐渐的阴冷了起来，但自恃一身修为，要是这城主要对他不利，也无惧，于是什么也没有说，就当没有察觉任何的异常，默默的跟在后面。

　　杨凝风不出声，老者心里则是暗赞，这份沉稳的心性，此人确实不简单啊！

　　终于到了一个小院子。

　　杨凝风却是发现，刚才至少有三次经过了这小院子了，这老家伙还真的是谨慎啊！

　　“杨监座，城主大人就在里面，你自已进去吧，小的要在外面守着。”老者说道。

　　杨凝风目光隐晦的扫了一周四周，倒是没发现有什么危险，但也不敢大意，暗中戒备中推开了小院子的门走了进去……


第一千零四十一章 攘外必先安内

　　院中，一人负手而立，灰衣长袍，正仰首望天。

　　苍穹尽处，一颗星星在闪烁着，在满天的星得中它显得是如此的渺小，微不足道，但它仍是不断的闪烁着光芒，尽最大的努力，试图在这无穷尽的星空中让自已的光芒绽放的更大点。

　　“那就是我么？”灰袍人嘴里轻喃着，随后轻轻一叹，转过身来。

　　“你来了？”灰袍人看着进来的杨凝风，问道。

　　“我来了！”杨凝风对这灰袍人在这院子中并没有意外，在进来之前他就知道院中有一人：“你就是城主大人？不知道深夜相邀有何吩咐？”

　　这灰袍人正是紫霞城的城主，他真正的名字叫慕潜龙，暗中，他也是飘渺宗的人！

　　紫霞城是离飘渺宗最近的大城，这样的一座城，飘渺宗做为极仙境的第一大势力，怎么能让别人来掌控这座城池？

　　“杀你！”

　　慕潜龙的回答很简单，只有两个字，而这两个字出口时，便是出手！

　　轰隆！

　　直接一拳，拳浪翻翻滚滚，一轰而出。

　　杨凝风神色一凛，同样也是直直的一拳砸出。

　　砰！

　　两拳相撞，拳浪撞击，造成一股旋风。

　　两人浑身一震，杨凝风双脚拖着地面，拖出十米多长的两条沟滚。

　　砰！

　　慕潜龙立马追击，脚掌轻轻一踏地面，便是到在杨凝风的面前，拳出如风，要砸爆杨凝风的脑袋。

　　杨凝风眉头再度骤了一下，对方修为高他许多，单是修为对撞，他不是对手，于是手腕一翻，皇天吕戟直接亮出，然后一戟戳出，直接就穿过慕潜龙的拳影，将拳影震散，戟尖，狠厉的点向慕潜龙的咽喉。

　　“当！”

　　拳影被震碎之时，慕潜龙的双眼便是一眯，手中已经是多了一把长剑，电光石火间，便是横剑格挡。

　　火花浅，两人手臂都猛的震了一下。

　　呼呼！

　　就在手臂一震之时，杨凝风手中的皇天吕戟猛的抬起，然后如天风倒挂，猛然砸。

　　“好。”

　　慕潜龙双眼中亮光大闪，手中之剑一颤，猛的缩回，一剑旋转，如同磨盘。

　　当！

　　戟和剑再一次的对撞，这一次，巨大的力量撞击得慕潜龙连连后退，在刚才这一劈之间，他感觉到杨凝风的力量简直无穷无尽。

　　砰！

　　退了十四步终于是停下，最后一步，右腿踏地之时，发出巨响，整个院子都出现了震感，站稳后，慕潜龙双目如电的盯着杨凝风，而他的脚底下，却是出现如同蜘网的裂痕。

　　突然，慕潜龙身形一闪，便是掠进大厅，样子，就好像是逃跑一样。

　　杨凝风眼中诧色一闪，随后掠进。

　　砰！

　　杨凝风一进入大厅，大厅的门便是关上，然后他察觉到，慕潜龙手一挥，一团能量罩便是笼罩大厅。

　　倏的一下，皇天吕戟直接收起，杨凝风看着盯着他的慕潜龙，淡然一笑。

　　慕潜龙脸上也浮现起笑容，将剑收起，然后打了一个请的手势：“请坐！”

　　杨凝风坐了下来！

　　慕潜龙亲自给杨凝风泡茶倒茶。

　　茶香，弥漫全厅！

　　“好茶！”

　　杨凝风浅呷了一口，赞了一句，随后开门见山就说道：“城主大人，这大半夜的请我来，说是吃饭，但我来了，你却是试探我的实力，城主可是知道，如果刚才我不是发现你并没有杀意的话，我可能已经是杀了你？”

　　“知道。”慕潜龙坦然明白，就在刚才的动手中，杨凝风确实有六次杀他的机会，而且每一次都足可将他击杀。

　　“说吧，城主大人有什么吩咐直说无妨。”杨凝风笑了笑，说道。

　　“吩咐不敢，慕某倒是需要杨监座日后多多关照呢！”

　　慕潜龙喝了口茶后，将茶杯轻轻的放在面前的桌子上，然后说道：“杨监座是爽快人，那我就直说了，今晚请监座到来，只是想确定一件事，监座与东皇交手的话，有几份把握？”

　　“东皇？”

　　杨凝风的双眼立马就眯了起来，两道目光，凌厉如刀，宛如直刺慕潜龙的内心：“东皇的人找上你了？”

　　“是的，他们要我合作，然后以我的名义打击你权力帮，要让你变成孤家寡人，让你变得一无所有，然后东皇再出面击杀你。”慕潜龙说道：“但我今晚能请你来告知，我想杨监座也知道我的意思。他们飘渺宗宗主之位相许……呵呵，我是飘渺宗人，坦白说，我也很想当宗主，而且谁不想当宗主？可是，我需要的是名正言顺，若是有机会我当宗主，我当仁不让，但云宗主天才横溢，有她在，我要做的就是忠心于她。”

　　“这话我会如实向云萝转告。”杨凝风点了下头，他知道这是慕潜龙借他口向云萝示忠，随后说道：“那不知道城主大人需要我怎么做？”

　　“哈哈，杨监座，这话应该反过来是我请示你，我该如何配合您！”慕潜龙轻轻一笑，然后说道：“不管是临时请监座来，还是刚才相试实力，慕某心知这样很容易引起杨监座的误会，可能会觉得我自以为是城主，就该高高在上，要压监座一头，但我心里清楚，在监座的面前，我也只有听命的份，只是我多少还是有点私心，如果监座的实力真的是不可能与东皇殿抗衡，刚才我也许真的会杀了你。”

　　“杀了我你会死的很惨，东皇殿所有人都会死的很惨，因为，在权力帮至少有两个人实力远远的在我之上。说句托大的话，要是我愿意，我让我那两个朋友现在去东皇殿，明天东离便是再也没有东皇的存在，再也没有东皇殿的存在。”杨凝风并不介意，笑道。

　　慕潜龙闻言，脸色立马动容，他不认为杨凝风这是吹牛，他第一时间就选择了相信，相信杨凝风所说的是真的。

　　“看来我是做了一个很明智的选择。”慕潜龙说道。

　　“确实是。”

　　杨凝风直言不讳的点头，随后说道：“至于你我之间如何配合如何合作，这个我事先没有准备，所以我得好好考虑一下……嗯，我这人不喜欢复杂的东西，这样吧，你回去后，就有意无意的对外表示你对我权力帮极度的不满就行了！”

　　“就这样？”慕潜龙怔了一下，但随后眼神一凝：“你是想清除掉紫霞城中对权力帮有所图谋的人？”

　　“是的。虽然我灭了宋家，对城中的其它势力起了一个极大的震慑作用，但却也因此而让不少势力忌惮，试图找机会灭掉我权力帮，他们是绝不允许一个刚出现的势力爬到他们的头上的。”

　　杨凝风点头：“而这些人，虽然我权力帮不惧，但既然东皇殿找上来了，那我也不想身后还要时时的提防有人捅刀子。”

　　“攘外必先安内……好，我明白了！”慕潜龙沉吟了一下，当则点头。

　　“那就暂定这样吧，若是另有变化，我们之间再互相通气……那我就先走了！”杨凝风站了起来。

　　“我也不挽留了，免得引起他人的注意……你从正门走，我从后门离开。”慕潜龙也是站起，然后两人都拱了拱手后，直接转身，分开而行。

　　杨凝风从院子的大门走出，目光一扫便是笑了笑，那带他来的人此时仍是躲在暗中，但看到他出来时，便已经是悄然退后，然后迅速离开。

　　“城主请吃饭，总得要有点时间……就当是出来看看这紫霞城的夜景……”

　　杨凝风站在院子门口左右看了看，并没有飞掠离开，而是选择了步行。

　　因为现在有点晚了，所以，很多街道上的行人已经很少，杨凝风走了几条街后，觉得无趣就想回去了，于是转身，打算回去权力帮。

　　但就在他刚要转身之时，突然感到背后马蹄声骤然响动，脚底下都能感觉到有强烈的震动感。

　　声势赫赫，有如千军万马策马狂奔所引起的声势一般，如同滚雷，传递而来。

　　一回头，很快就看到一队人马，旋风一般的在大街上疾驰而来，就像是一条从黑暗中突出的怒龙。

　　人数不多，但那架势，就如同冲锋陷阵的千军万马一般。

　　杨凝风眉头微微一皱，是一名公子哥带着七八名像是护卫的人，狂奔而来。

　　“深夜狂奔，实属扰民，虽说现在街上的行人不多，但毕竟还是有人啊，如此狂奔，最容易伤及无辜，看这些人这样子，怕且现在就算是大拍天，满大街的人也都会如此策马狂喷，嚣张跋扈，可见一斑，真不知道这些家伙是哪个势力的人。”

　　杨凝风摇了摇头，但他也不想多事，于是举步想闪到一边。

　　然而，杨凝风不想多事，也不想闹事，但世上之事就是如此，你不想，但不代表别人不想，他还没有来得及躲到一边去时，那公子哥手中的马鞭已经是呼着凌厉的呼啸声向他飞射过来。

　　来势之凌厉凶猛，杨凝风敢保证，要是一般的人，绝然是躲不过，而且这一鞭之下，五成的机会就是皮开肉绽，溅血当场，甚至是直接毙死。

　　而凌厉的马鞭飞射而来之时，那公子哥的呵斥便是同时响起。

　　“混账！走路不带眼睛吗？瞎了？不知死活的东西，竟敢挡住本少爷的路！”


第一千零四十二章 那又如何

　　其实杨凝风在大街上的位置已经是很靠边了，就算他不避让，也挡不了这些人的路。

　　可是现在，这马鞭还是射了过来，很明显，那公子可纯粹是想抽人玩乐而已，只是杨凝风倒霉而被这公子哥给选中了！

　　当然，是杨凝风倒霉还是这公子哥倒霉，一会才知道。

　　破空声响，马鞭横空，可见这公子哥的修为还是不差的。

　　杨凝风的脸一下子就阴沉了下来，心里陡怒。

　　现在这马鞭是朝他来，但要是他仅是一个普通人，后果如何，可想而知。

　　对杀人，杨凝风自已都不知道杀了多少，但杀人总有个理由，像这公子哥这样无缘无故，彼此无怨无仇就下手，杨凝风真心是怒了！

　　右手扬起，电光石火之间，直接就将马鞭抓在手中。

　　“滚下来！”

　　大力一拉，直接将这公子哥从马背上拉扯了下来。

　　“嘿！”

　　但这公子哥反应却是不慢，一从马背上下来，手立马松开马鞭，然后身体一翻，居然稳狠的落到街面上站稳，看着杨凝风，眼神带着惊诧。

　　而他的那些随从见这样，直接从马背上扑下，身形闪动间，直接就将杨凝风围了起来！

　　而其中一个随从一站稳，二话不说，手中的马鞭直接就又向杨凝风抽来。

　　这一次，马鞭呼啸中已经是蕴含着强大的能量，这是要置杨凝风于死地了！

　　“哼！”

　　杨凝风心里暗哼，反手一抓，已经准确地捞住了马鞭鞭梢。

　　就在他抓住马鞭时，这名随从已经是向他扑来，如恶狼扑食，一拳狠狠的向杨凝风的头砸来，这力量，是要将杨凝风的头砸爆。

　　“找死！”

　　杨凝风杀机陡起，等那人的拳头快要砸中他的头时，手掌方是向上一托，这一托直接就将这名随从托起，跟着杨凝风一拳狠狠的砸出。

　　这一拳，正砸中胸口。

　　卡察！

　　胸骨直接断裂，白森的直刺到背后，同时，整个人身体倒飞，带着狂喷的鲜血摔到街边，身体在地面上双连翻滚了好几下方是停下来，然后就没了任何的动静，口中身上咕嘟咕嘟的冒着血沫，看样子是死翘翘了。

　　杨凝风动了杀机，这一拳，别说这随从只不过是君品修为，就算是一般的帝品被打中，那也是九死无生！

　　“……”

　　那公子哥和他其它的随从先是个个怔了怔，随后人人浑身戾气升腾。

　　居然有人敢在紫霞城中杀温家的人？而且还是当着大少爷温良恭的面杀，难道城里还有人不知道温家是紫霞城的三大家族之一，大少爷的师傅是侗山派掌门人么？

　　大逆不道，这是大逆不道的行为，这是自取灭亡的行为！

　　“不管你是谁，你，你的家人，所有与你关系好的人都要死！”

　　一会，温大少爷温良薛愤怒的声音突然咆哮而起。

　　在他的咆哮声中，他的随从个个身上暴涌起惊人的杀机。

　　“哎！”

　　“那家伙麻烦大了！”

　　“是啊，居然敢杀温家的人，而且还是杀温良恭的人，惹下滔天大祸了！”

　　杨凝风神识扫视之下，隐约的能听到四周一些悄然的窃语声。

　　这让杨凝风感到有些许郁闷了，先是宋家不知死活的打他的女人的主意，现在倒好，这个姓温的直接就当着他的面要灭他全家了！

　　“好嚣张的口气，好跋扈的做派，你敢这么做了，就要为你的行为付出代价！”杨凝风阴冷的看着温良恭：“而且要超出你想象的大！”

　　“是吗？”温良恭冷笑连连，同样盯着杨凝风，两眼之中的目光，便如毒蛇一般，随后陡然退后：“将他拿下，不管审出他是什么人什么来头，今晚我一定要杀了他，我要灭他全家，我要让他知道，现在宋家已去，这紫霞城的第一大家族就是我温家！”

　　温良恭这话倒也不是吹牛。

　　紫霞城的排名前三的家族中，宋家居首，其次就是温家。现在宋家被权力帮灭了，温家自然而然的提升到了第一大家族的地位。

　　当然，温家成了第一大家族，其家主温必仁就下了命令，温家人不得扫惹权力帮，以后所有人行事也要低调点。

　　只可惜温良恭刚刚在赌场惨输，心情郁闷，现在又遇到这样的事，竟然有人当着他的面杀了他的随从，而且杀了人后竟然还敢这么嚣张的，他哪里还记得父亲的话？而且他怎么也没有想到他现在惹上的正是现在全城都知道不能轻易招惹的权力帮人，而且还是权力帮真正的话事人！

　　如果现在让温良恭知道眼前之人就是杨凝风的话，他再是愤怒，再是嚣张，再是跋扈，现在再是气头上，这口气他仍是会咽了下去，掉头就走人。

　　问题就是在于他不知道。

　　而且他也觉得哪里会这么巧，他出来发泄一下就正好招惹了权力帮的人？这里离权力帮足足有七条街这么远，这大半夜的，权力帮的人不在房间睡觉，一个人跑到外面来遛什么哒？

　　但世间这事，有时就是这么巧，活该杨凝风倒霉摊上这事，也活该温良恭倒霉，找人发泄，竟然是找到了这紫霞城中他最惹不起的人头上来！

　　嗖嗖嗖！！！

　　温良恭的一声令下，他所有的随从便是出手，皆是亮出兵器，刀光闪亮，劈刺挑削！

　　但出手倒也有分寸，因为是要先活捉，问出来历，好灭其家，所以所取方位，倒不是致命的要害，但要是真被击中身体，却也不好受。

　　既然人家要灭他全家，杨凝风当然就不会有什么仁慈可言了！

　　目光，如冰如雪，凌厉杀伐。

　　刹那间，杀气弥天！

　　像这样无法无天的纨绔，像这种无法无天，专门欺负弱者，在弱者世界草菅人命的杂碎还有什么可留情的？

　　一杀了之！

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　心中杀意大盛，杨凝风心念一动，七道剑光陡然暴现，下一刻，七颗头颅直接冲天飞起！

　　大街上之上，这一刻，真正的陷入了一片寂静，又或者是被动地进入了一种死寂的状态之中。

　　不管是街道边的一些路人，还是这条街两边屋子里站在窗户前偷看着下方的住户们，此时皆是个个震惊。

　　而温良恭受到的冲击最大，张大的嘴直接能塞得进一只大鸭蛋，看着七名几乎是同时被削飞脑袋，现在躲在血泊中的无头尸体，他恐惧万分。

　　刚才还和自己有说有笑生龙活虎的八名手下，现在，就因为他刚才的那一鞭而变成了死状皆是凄惨的尸体。

　　“咕！”

　　当杨凝风举步站到离温良恭只有三步之距之时，温良恭方是醒了醒神，随之就骇然退后几步，看着杨凝风，此时宛如看到了一个自远古的地狱之中突然冒出来的恶魔！

　　“到你了！”杨凝风看着温良恭冷声说道：“我也不管你是什么人，什么身份，当然，我也不想灭你全家，但是你，必须死！”

　　“你，你到底是什么人，你是帝品强者，你在紫霞城绝对不会没有名气，你，你到底是什么人？”

　　温良恭骇然尖叫而起：“我是温良恭，我是温家大少爷，现在我温家是紫霞城第一大势力，你不能杀我，你杀了我，后果有多严重，你应该清楚！”

　　“我清楚！”杨凝风点头，但随之冷笑：“但又如何？不管是什么后果，你也是没机会看到了！”，说着，一步踏出。

　　“且慢！”

　　就在此时，突然两道人影从左侧的一幢房子的顶层飞掠而下，直接就落到温良恭的身边。

　　这是两名中年人，样子竟然很像，估计是双胞胎兄弟来的，若不是两人一个穿白衣，一个穿蓝衣的话，一时间真的很难分得清。

　　“伍强叔，伍进叔，救我！”一看到这兄弟两人出现，温良恭立马精神一振，随后一指杨凝风：“杀了他，帮我杀了他，以后你伍家就是我温家的最好盟友！”

　　伍强和伍进兄弟两人眉头立马皱了一下，眼中皆有厌恶之色一闪而逝，随后穿白衣的伍强看着杨凝风，说道：“得饶人处且饶人，阁下能否放他一马？”

　　“你们是温家的人？”杨凝风突然问道。

　　伍强和伍进两兄弟皆是怔了一下，刚才温良恭明明说了他们是伍家的人，现在杨凝风竟然还问，两人都要怀疑杨凝风是不是聋子了，但两人却仍是同时摇头。

　　“那你们是温家的狗？”杨凝风再问。

　　伍强和伍进兄弟两人眼中一下子迸射出凌厉的寒芒，盯着杨凝风，一刹那已有了杀机。

　　杨凝风却是不理会两人如何反应，冷笑连连而道：“你们既不是温家的人，也不是温家的狗，那我与这姓温之间的事与你们何干？”

　　伍强一听，便是说道：“虽然我们兄弟两人不是温家的人，但跟温家家主温必仁却是有点交情，所以希望阁下给我兄弟点面子……”

　　“我为什么要给你们面子？像这样的该死一万遍的人渣你们兄弟两人也要保，证明了你们也不是什么好货色，但念在你们只是管闲事而已，所以不想杀你们，赶紧给我滚，这姓温的，今晚我是杀定了！”杨凝风一步不让的说道。

　　“阁下可是知道，你杀了他，温家必定不会善罢干休？”伍强声音猛的一沉。

　　“那又如何？”

　　杨凝风不屑一笑，然后陡然一闪，瞬间，居然是从伍家兄弟的中间穿了过去。

　　“住手！”

　　就在此时，竟然再度大喝而起，人影闪动间，数道人影正飞掠而来。

　　噗！

　　可是杨凝风宛如未闻，手掌直接就拍在温良恭的头上，直接将他的头拍碎。

　　“你……”

　　伍家兄弟脸色剧变，而这时，那数道人影也是落到地面上来，看着倒下的温良恭，个个呆滞当场！


第一千零四十三章 监座威名

　　“恭儿！”

　　随后，一声悲嚎从那几人当中一名威严的中年人嘴里呼出。

　　“这家伙的胆子还真的不是一般的大啊！”

　　“是啊，明知道温家的人来了，居然还是将温良恭给杀了！”

　　“虽然是杀得好，这温良恭就是个人渣，但自已也是要将命搭上，不值啊！”

　　“可惜了，难得有一个人敢杀温良恭，但跟着就要面对温家，连跑路的机会都没有了！”

　　这个时候，杨凝风分明是听到了街道两边许多人的低低叹息声。

　　“原来你就是这杂碎的父亲温必仁，哼，温必仁，你这是糟蹋了这个好名字，我看你是要叫温不仁才对。”杨凝风面对温家的人，并无任何的惧色，看着痛苦难当的温必仁，冷笑而道。

　　如果温家的人真的要出手，他也不介意今晚再灭紫霞城一个大家族！

　　“好大的胆子，杀了我们大少爷，竟然还敢这样跟我们家主说话，还不速速跪下受死！”

　　温必仁身后之人个个愤怒而喝。不过，倒是有两三个家伙在怒喝时，心里却是感到奇怪，这家伙怎么有点脸熟？不过，这念头也只是一闪而起，现在这等情况下，别说是脸熟，就是自已的朋友那也没办法，杀了少家主，那就只有死路一条。

　　“我儿子跟你有何仇恨，竟让你下此毒手？”温必仁倒是没有马上出手，只是盯着杨凝风，沉声说道。

　　“你儿子跟我没有仇恨。”杨凝风说道。

　　“没有仇恨你就杀他？”温必仁双眼圆睁而起。

　　“是没有仇恨，但他要杀我在先，我才杀了他。”杨凝风冷笑：“难道在无仇无恨的情况下，你儿子杀了我，我就是活该要死。我要杀他就必须要有仇恨才行，杀了他就是大逆不道？”

　　“我儿子要杀你？”温必仁双眼一眯，神色有所错愕。

　　“我只不过是出来走走，你儿子带着那几个家伙完全不顾街道上任何人的死活，策马狂奔，我只不过是避让晚一点他就要杀我。”

　　杨凝风冷声说道：“本来我是不想跟你解释的，但我给你温家机会。现在我已经解释了，你要是想替你儿子报仇，那就尽管出手，否则，我可就要回去睡觉了！”

　　“……”

　　听着这话，伍强和伍进兄弟两人一阵愕然，这什么人啊，杀了人家儿子，杀了温家大少爷还想着回去睡觉？

　　“牛！”

　　“牛人啊，这是我在紫霞城大半辈子见过最牛的人了！”

　　街道两旁的人不少人也是觉得有点不可思议，面对温家的人，还能如此谈定不当一回事的人绝对是头一回见到。

　　“家主，不管什么原因，他杀了良恭，就得死！”

　　“就是。别说杀的是良恭，就是杀我们温家任何一个人，那都得死，不然的话，人家还以为我们温家没人了！”

　　“吗的，见过嚣张的还没见过这么嚣张的，杀了我侄子竟然还敢在这里口出狂言，老子毙了你！”

　　温必仁身后的人已经是无法压制心头的愤怒了，其中有一个家伙控制不住，都不需要温必仁下令，直接就冲出，然后手中之剑直接就向杨凝风的头劈来。

　　见到这两人出手，本来离杨凝风有点近的伍家兄弟赶紧两边闪开。

　　咻！

　　剑影，透着凌厉的寒芒直接向杨凝风的头劈来，要是被劈中，杨凝风除了被劈成两半之外，没有第二种结果。

　　“温必通可是温家的前五的强者，帝品修为，脾气也是最火爆，他这一出手，那家伙怕且是小命不保了。”

　　退开时，伍强和伍进兄弟两人暗中叹息。其实兄弟两人为人还是很正派的，只是伍家跟温家关系不差，刚才正好路过遇到这事这才是出来想救温良恭，但内心中却能温良恭平时的所为其实是有所不耻的，所以，现在看到杨凝风将要死在温必通的剑下，兄弟两人心里有所叹息，两人可是看出，杨凝风虽然嚣张了点，但从与温良恭的对话中，此人应该是一个嫉恶如仇的人，这样的人在这世上已经不多，死了确实有点可惜。

　　但伍家不但与温家交好，而且伍家在紫霞城实际上仅是一个中等的家族，兄弟两人内心虽为杨凝风可惜，但现在这个时候却也不敢出声，连一点表现都不敢。而且杨凝风杀了人家儿子，现在人家要报仇，他们也是没理由阻止的。

　　但谁也没有想到，这个时候出声阻止的竟然会是温必仁。

　　“老三，住手，事情还没有清楚……”温必仁陡然沉喝。

　　可是温必通火爆脾气，此时出手哪里还听老大的话？剑，不但不由，反倒是微颤间，力量反增，剑身透着的杀机更加的浓烈。

　　不过，所有人倒是没有想到，温必仁的这一喝，不是救了杨凝风，而是救了温必通。

　　杀子之仇，何等之大？

　　但这个时候，温必仁竟然还想着要查清楚事情，并不是一味的要击杀杀子仇人，这一点，倒是一刹那让杨凝风对他有了些许的改变。

　　砰！

　　杨凝风身形倏然一闪，在温必通的一剑避空之时，手掌一切，便是重重的切在温必通的肋下。

　　卡察！

　　胁骨断折，温必通的身体横飞而起，在二十几米之外摔落下一，重伤喷血。不过，虽然重伤，倒也没有生命危险。

　　但就这样，已经是足可让得四周的人个个震惊，温家的人和伍家兄弟也是眼现骇色。

　　杨凝风的实力，绝对是所有人想象中都要强大啊！

　　温必通，三段帝品的修为，在紫霞城中也是厉害的人物了，但现在非但是不能杀了对方，反倒是一个照面就惨败，这等落差，能不让人感到震惊吗？

　　温家立马有人跑过去查看温必通的情况，见其没死，倒是松了口气，伸手要将温必通扶起来。

　　帝品强者，就算是肋骨断了，这点伤痛，应该能支撑的。

　　但温必通却是摆了下手，自已咬牙坐起来，一双眼既是怨恨又是骇然的盯着杨凝风。

　　“阁下好修为！”

　　见温必通没有生命危险，温必仁倒是松了口气，儿子死了，要是弟弟也死，这打击就更重了！

　　“我已经看在你的面子上留情一次了，如果你还不知好歹的话，我不介意灭了你温家。”杨凝风说道。

　　“什么？”

　　杨凝风此话，再度让得闻者震憾，刚才得伤温必通，实际上他还是留手了？要是不留手，那岂不是他一个照面就能击杀温必通这个三段帝品的强者？那他的实力会是强到什么程度？

　　“怪不得这么嚣张，怪不得不惧温家，原来是对自身实力的自信啊！”有人暗道。

　　“谢谢你给我这个面子。”

　　温必仁双眼眯了眯，随后双手从衣袍中伸出来，身上一股强大的杀息涌动，迟疑了一下后，说道：“我知道我儿子是什么人，我平时多方管教就是不听，今天遭此恶运也是注定。但不管怎么样，身为父亲，杀子之仇不得不报，但我想给你公平的机会，如果你赢了我，此事就此作罢，当我儿子霉，但要是你输了，我会杀了你，但我温家也绝对不会对付你的家人！”

　　说着时，身上衣袍无风自动，澎湃的能量猛然自体内毫无保留的暴涌而出，这一刻，街道上犹如刮起了龙卷风般。

　　“监座！”

　　“监座！”

　　“……”

　　眼看温必仁就要出手之时，突然又有数道人影从街道的另一头快速的奔掠过来，人还没到就已经是道道恭敬的呼声，人数有十一人，这些人到来便是直接站到了杨凝风的身后。

　　“你们退后！”

　　这些家伙中带头之人竟然是于伟峰，这家伙竟然会带人跑到这边来，会在这里出现，有点出乎杨凝风的意料，但来了也帮不上忙，他与温必仁的交手，他们站得近都要死，于是头也不回的沉喝道。

　　“是，监座！”

　　对杨凝风的实力，于伟峰以及一众手那都是很有自信的，当则个个迅速退后，没有任何一人个逞强。

　　只是他们的出现以及对杨凝风的称呼，倒是引起了温家的人的注意，不约而同的在想，在紫霞城中，有哪一个势力有监座这样的一个职务？

　　陡然，温家有人想起，想起者，皆是浑身大震，同时，开始觉得杨凝风有点脸熟的人此时也是明白自已为什么看到这家伙时感觉到有点脸熟了，之前在宋家，自已可是远远的看到这家伙的狠辣啊！

　　想到是谁的人，皆是向温必仁看去，嘴皮颤动，是要提醒温必仁。

　　可是，不需要他们提醒，温必仁似乎也想到自已现在面对的人是谁了！

　　当从权力帮的人对杨凝风的称呼中想出杨凝风是谁时，温必仁眼瞳陡然紧缩而起，手脚变得有些许的冰凉，因为惊骇震惊意外而变得异常尖锐的声音陡然冲口而出。

　　“你是权力帮的监座，你是杨凝风？？！”

　　温必仁尖锐的声音，立马如惊雷般在这条大街四周的所有人耳边爆炸开来！

　　“是他？”

　　温家的人，伍家兄弟，大街两旁的人，所有听到温必仁这尖锐声音的人，此时都是心头狂震，直接呆滞！

　　所有人都知道，温良恭怕且还真的是要白死了，除非温家也想步宋家的后尘！

　　“温良恭啊温良恭，你谁不好惹竟然惹到权力帮杨凝风这家伙的头上，你真的是活该啊！”

　　伍强和伍进兄弟对视了一眼，都能看到自家兄弟眼中的骇然，隐约中还看到些许的释然，而两人的心中，不约而同的发出同样的叹息……


第一千零四十四章 谁陪

　　温必仁惊骇尖锐的叫声，满街可闻。

　　杨凝风眉尖微挑了一下，双眼虚眯，仍然有着淡淡的凶芒闪掠，他并没有说话，身上席卷而出的凶息也没有因此而出现丝豪的减弱，反倒是增加了不少。

　　看到杨凝风虽然没有动手，但身上的凶息不减反加时，温必仁身上原本狂暴的气息则是迅速的削减，而其手脚更加的冰凉，如果现在温良恭还活着的话，可能不用杨凝风动手，温必仁都能将温良恭给杀了，老子千叮万嘱，以后温家所有人行事都要低调，特别是权力帮的人更是不能招惹。

　　好吧！

　　你这畜生，居然当老子的话成耳边风，不但不低调，而且还是直接招惹了现在在紫霞城甚至是整个极仙境最恐怖最不好招惹的人。

　　权力帮虽然现在人数还不算多，而且“权力帮”这三个字的出现也才短短的一段时间，但在它刚一出现，飘渺宗就宣告与权力帮结盟，已经是引起了所有势力的关注，现在又是几个人就灭了宋家，表现出的强大，已经是让得一些人觉得权力帮，以权力为名，怕且是有着日后超越飘渺宗的野心与实力。

　　当然，权力帮日后如何，那是以后的事，对于温必仁来说，考虑的是现在。

　　他清楚不过，权力帮能轻易的灭了宋家，而实力还在宋家之下的温家，在权力帮的眼中，更加是一个指头便能碾死十几遍的渺小存在。

　　“他竟然就是杨凝风！”

　　此时站在温必仁身后的温家人，个个在惊骇之余又是有种啼笑皆非的感觉。

　　家族刚刚下达了命令不要招惹权力帮，但转眼间就惹上了，而且还是直接惹上了权力帮中的实际掌权者，在灭宋家事件中的主要领事者，而刚才，大家还以温家来压人家，怪不得人家对自已等人一些言论会表现出那种极度的不屑，原来在人家的眼中，人家还真的是不将温家放在眼里啊！

　　“温家主，要想替你的儿子报仇，就动手吧！”杨凝风身上的凶息越来越浓烈，已经是浓烈到随时爆发快要控制不了动手杀人的地步。

　　温必仁面色变幻不定，感应着杨凝风那越加雄浑与暴戾的凶息压迫，浑身猛的一个哆嗦，最后心念万转之后，深吸了口气，突然躬身，恭声道：“不知道居然是杨监座，先前得罪，还请杨监座大人不计小人过，！”

　　从先前的阴冷到现在这般卑躬屈膝，两者间的转变，几乎是短短一瞬之间的事，大街上的人以及温家的人都有些许的转不过弯来。

　　特别是街道两旁的路人，此时心里突然有个念头，原来温家也不过是一只纸老虎，在比其更强大的实力面前，同样是连大气都不敢喘一口，儿子被杀，身为温家的家主也不得不低头。

　　“今天，温家彻底的栽了！”温家的人中，一些人心里很不是滋味。

　　对于周围瞬间变得异样的目的那些目光，温必仁却是丝毫不在乎，他微垂着脑袋，望着不远处的双脚，冷汗却是不断的从额头淌落而下，身为家主，很清楚，此时要做的不是报仇，而是如何保住温家，个人的些许荣辱算得了什么，他可不想像宋家一样。

　　宋家被灭后，他就做过研究，当时的情况来看，如果宋家肯低头，结果绝对不会像现在这样落下被灭族的下场。

　　“不想替你儿子报仇了？”

　　对于温必仁的退让，杨凝风冷冷的盯着温必仁，说道。

　　“说不想是假的，但我儿子确时有错，是他先冒犯了杨监座，他技不如人，只能是怪他有眼无珠。”温必仁沉吟了一下后，说道：“而我温家，自知无法与权力帮抗衡，我身为家主，如为了一已私欲而将家族陷于危险之地，那就是愧对列祖列宗，现在温某只想杨监座放我温家一马，如果杨监座觉得这需要我这个当家主的为儿子的错也要付出代价，我可以自裁，我可以用我的命来换取家族的安全。”

　　“家主！”

　　温家所有人皆是一震，内心升腾起从未有过的尊敬。就算是刚才因为温必仁的退让而心里有了些许不满的人，现在那种不满的情绪也是荡然无存，一个能用命来守护家族的家主，就应该尊敬而不是不满。

　　“温家在三十七年前还只是紫霞城二流的家族，自温必仁接任家主后，现如今更是到了第一大家族的地步，单从今晚来看，温必仁能将温家发展到现在这等高度确实绝非是运气啊！”伍家兄弟心里也是感慨，也不因为温必仁表现出的“软弱”而小瞧他，相反，对温必仁再度有了一个全新的评价，足足是提高了一倍有余。

　　“你是一个危险人物。”杨凝风突然说道。

　　“轰！”

　　听到杨凝风的话，温必仁身体微微一震，随后什么也没说，直接就举起手掌，然后狠狠的向自已的脑袋拍下。既然你觉得我危险，那我就死，这样，温家没有我这么一号危险的人物，对你权力帮暂时形不成多大的危胁，想必能暂放过我温家。

　　“家主！”温必仁的举动，温家的人顿时大吃一惊。

　　“啪！”

　　可是让人意外的是温必仁的手掌突然被人拍开，被杨凝风拍开，然后在温必仁的愕然中挥了挥手，说道：“算了，我也不想要你的命了，儿子是儿子，父亲是父亲，我能理解你，你走吧，但日后要是再纵容温家的人在城中胡作非为，再与我权力帮做对，我绝不再轻饶。”

　　对于杨凝风阻止他自裁，温必仁也没有多少的意外，只是退后几步，突然对着杨凝风深深一躬：“从此以后，温家唯权力帮马首是瞻，如有一天我温家与权力帮做对，活该我温家被灭族！”

　　如此重誓，温家的人心头再是一震，而杨凝风也是一怔，但旋则暗笑，这温必仁是一个识时务的人，而且还是一个能屈能伸的人，这样的人是很危险，但要是用得好，日后无疑又是权力帮最坚定的支持者。

　　突然，杨凝风有一个念头陡然冒出，然后笑道：“温家主言重了！不过，我正好想在紫霞城成立一个联盟，如果温家主有兴趣的话，我们可以另找个时间具体谈谈。”

　　“好，若是如此，我温家定然是第一个加入联盟，拥护杨监座当盟主，只是这样一来，温家就正式的成为杨监座的手下，日后可得对我温家多加照顾啊！”温必仁脸陡然微微抬了一下，随后便是表态。

　　“手下谈不上，只是大家联盟在一起，共同进退而已。”杨凝风越发的觉得此人是一个堪用大才，当则笑道：“当然，如果你仅是为了保命而对我阳奉阴违的话，后果会比现在更严重。”

　　“明白！”

　　温必仁点头，然后再度深深一揖，随之转身带着有众人离开。

　　“如果你们伍家对这个联盟感兴趣的话，到时也可以考虑一下。”杨凝风看向伍家兄弟，说完后，笑了笑，带着于伟峰等人离开。

　　伍强和伍进兄弟两人等杨凝风等权力帮的人在街道的尽头消失后方是对视了一眼，然后伍强说道：“此事非同小可，我们得马上回去告诉家主。”

　　“是的。”伍进深以为然。

　　兄弟两人快速离开。

　　当这条大街安静下来后，一幢房顶之上，一道人影方是转身离开，他就是炎虎，在收到何斌的汇后，他就离开权力帮，一直暗中跟着杨凝风，暗中保护着杨凝风……

　　当杨凝风回来时，发现大家都在等着他回来，他能感觉到，看到他回来所有人都松了口气，特别是三位妻子犹为明显，看到他时，也顾不上人多，三者同时迎上，关心之情，表露无遗。

　　“我只是去吃餐饭你们不用这么紧张。”杨凝风笑道。但心里却是暗道，自已现在与以前更加不一样了，一举一动那都是牵动着无数人的心，自已以后还真的是要更加的小心才行，因为，自已总不能让关心自已的人替自已担惊受怕。

　　现在权力帮的高层都在，人比较齐，于是杨凝风就趁机连夜开了一个会议，提出了也刚才突发其想的联盟计划，这个计划立马得到了大家的赞同，这样一来，就更加能凝集极仙境所有的力量，到时对抗东皇殿就更加有把握了。

　　“联盟的事大家就按计划去办吧！同时要密切关注一些势力的动向，东皇殿既然想在极仙境对付我，在联盟大会之上，就可能会有大动作，所以我们从现在开始就要提防。”大家再具体的讨论计划后，杨凝风说道。

　　众人皆是明白，然后散会。

　　当大家离开后，大厅中，就只有四人，杨凝风和他的三位妻子。

　　“凝风，我明天一早就回飘渺宗，联盟之事，我需要跟宗时人通通气，虽然我是宗主，但有些事我也不能独断专行。”云萝说道。

　　“嗯。”

　　杨凝风点头，然后说道：“我明天也会跟血虎一起离开极仙境，去东离办点事。”

　　一听到他说要去东离，三位娇妻立马神色一紧。

　　“不用担心，以我的实力，现在单独遇上东皇，也有自保能力，而血虎的强大你们也是知道的，我们两人一起，这世上能杀我的人应该是不存在了，你们真不用担心。”杨凝风说道：“至于什么时候回来，当然是越快越好，但再慢，也会在联盟大会举行前回到。”


第一千零四十五章 危时风至

　　“你既然有了决定，那就一切小心。”林轻舞站了起来，然后说道：“我有点困了，先回房间休息。”

　　“轻舞，我有些话想跟你谈谈，云萝，你陪陪凝风。”柳莫愁也站了起来。

　　“两位姐姐，我正有重要的事要跟你们谈呢！”云萝一看，立马是站起，然后三女同时离开。

　　杨凝风顿时呆愕……

　　“云萝，怎么回事，明天凝风就要离开了，你怎么不陪他？”一进入林轻舞的房间，柳莫愁和林轻舞几乎是同时转身对云萝说道。

　　“正是因为他明天就离开，所以我觉得今晚应该是姐姐去陪他才对。”云萝说道。

　　“但你平时跟他在一起的时间最少。”林轻舞说道。

　　“是啊，所以今晚你应该好好的去陪他。快去。”柳莫愁也说道。

　　“不行，这个时候，理应是两位姐姐去……”云萝摇头。

　　三女都互相推诿起来。

　　其中三人都想今晚好好的陪杨凝风，可是也都知道对方跟自已一样想，自已不能自私，于是一下子就出现了这样的局面。

　　吱！

　　突然，门轻轻的被人推开。

　　三女的挣论立马停顿，刷的一个看过来，敢不敲门就进来的在权力帮中除了一个人是不会有第二个人了！

　　“你进来干嘛？”

　　突然，三女同时问道。

　　“这个……”

　　杨凝风转身关门，然后搓了搓手，一边向前走一边很不好意思说道：“明天就要去东离的，所以我想跟三位老婆一起聊聊天！”

　　“一起聊天？”

　　三女皆是一怔，但随后三人的脸刷的一下都红了起来。

　　柳莫愁转脸看向窗户，云萝直接就将头钻进了被子中，倒是林轻舞则是伸手去端水喝。

　　“怎么了？不喜欢跟我聊天？哦，那好吧，那我出去。”杨凝风坐到床上，看了看三位妻子，眼中一抹笑意闪过，然后笑道，说着又站了起来。

　　“不许出去。”

　　突然，三女同时而喝。

　　“不出去，不出去……轻舞，你看你喝水，水都滴到衣领了……莫愁，你怎么这么热，是不是不舒服，来，我给你检查一下……云萝，你累了吧，来，我给你按摩按摩……”

　　房间灯黑了下来……夜深晓得，高下与人和，一声吟，一觉睡，满室尽春光！！！

　　……

　　……

　　天一亮，杨凝风和血虎大众人的目送之下离开紫霞城，前往百笑城找百笑生。

　　这一次小金也没带去，就杨凝风和血虎两个人去。

　　现在权力帮虽然在极仙境已经雄起，但是同时也是处于刀尖之上，一个刚崛起的势力是最容易遭人打压和捣乱的，虽然有炎虎这尊无敌大能坐镇，权力帮不会出什么大问题，可是他毕竟一个人，有时候可能会分身无力，所以，小金留下来便是最好的帮手。

　　紫霞城去百笑城并不多远，以杨凝风和血虎的速度，还没到中午就到达，两人想着正好可以跟百笑生好好的吃一餐饭。

　　然而让两人始料不及的是当两人到达他们两人刚到极仙境的那个院子时，却是发现整个院子都被人毁了，很明显这里是经历过一场大火。

　　“出事了？”

　　两人感到很是意外，第一反应就是百笑生出事了！

　　“我们找人问问。”

　　杨凝风说道，但说话中，突然目光瞥到前方的一个拐角有一人正探头出来看着他和血虎。

　　杨凝风和血虎皆是发现了些人，两人对视了一眼后，身形一闪就出现在那人的身后。

　　“在看什么？”杨凝风说道。

　　那人正因为杨凝风和血虎突然消失而感到震惊，陡然听到身后有声音，吓了一大跳，但回头一看杨凝风和血虎时，却不是恐惧，而是陡然狂喜，竟然一下子跪了下来：“你们终于来了，求求你们救我们百笑家！”

　　“发生什么事了？你起来说话。你叫什么名字？我认得你，你是百笑生的人。”

　　杨凝风认出这人了，百笑生第一次带他们到这院子时，当时院子中有三个人，现在这人就是三人中之一。

　　“小的叫百笑长康。我们百笑家族一直是百笑城的第一大家族，但却是一直以和为贵，以生意为主，极少与人结怨，但不知道为什么，近段时间日月帮突然壮大，招兵买马，实力大增，然后直接就向我们百笑家族动手，要将百笑城改为日月城。”

　　百笑长康赶紧说道：“现在我百笑家族外围所有的产业都被日月帮毁了，从昨天开始日月帮就开始攻打我们家族总部，虽然我们拼死抵抗，但情况极为不妙，于是四执事就想到你们，可是派出去的人一离开家族就死，想去紫霞城求助都难，最后四执事无奈之下，就派我们三人潜出家族，就在这里等，希望有奇迹出现，只是我们三人潜出，最后……最后只有我一个人安全到达，没想到我刚刚到就看到你们……我。”

　　“竟然发生了这么大的事，走，你带我们回去，就凭百笑生与我们的交情，这日月帮我替你们灭了。”杨凝风一听，立马说道。

　　当初在东离，如不是因为百笑生与孤剑峰的关系，怎么会连老婆女儿都失去？所以，在杨凝风的心中都一直就此时存着一份愧疚，心想着等与东皇之间的恩怨清了后，他会好好的给百笑生做出一些弥补。

　　现在，百笑生的家族出现了大危难，他岂会坐视不管？

　　“走，带我们去你们家族总部！”

　　说着时，与血虎同时带着百笑长康，在指路之下，快速的朝百家族而去……

　　百笑家族门口的大街，此时一大堆人气势汹汹占满了整条大街，人数至少上千，正杀气腾腾，疯狂的往百笑家族中冲。

　　杀杀杀！！！！

　　几乎是同时，里外都有惊雷一般的喊杀声，双方厮杀的情况更加的激烈了！

　　战况之惨烈，杀气冲天，血腥味浓烈得弥漫全城，但这惨烈的场面，显然百笑家族已经是到了岌岌可危的地步。

　　百笑家族中，百笑生身上沾满了鲜血，脸色惨白，不断的出手，不断的击杀冲向他的日月帮的帮众。

　　“阿生，你说你的朋友会来吗？”

　　现在情况已经是越来越紧急，日月帮的进攻越来越凶猛，而且对方人数多，百笑家族现在退守的圈子越来越小了，站在百笑生身边的一名百笑家族的长老一剑将三名日月帮的帮众击杀后，回头问道。

　　“现在我们的人出不去，只希望有奇迹出现了。”百笑生回道。

　　“噗！”

　　一支长矛就在百笑生因为跟这名长老说话而有所分神之时，刺穿了他大腿，鲜血狂喷中百笑生发出惨叫声，然后他感到身体一轻直接就被人挑飞到空中去。

　　“阿生！”那名长老大吃一惊，就要飞身相救，可是很快，他便是被一团刀光剑影所挡，不让他救百笑生。

　　“哈哈哈……”

　　一道狂笑声响起，然后持长矛之人飞掠而去：“又一个高层要死了，百笑家，现在已经是百哭家，今天过后，百笑城就变成日月城！”

　　“百生笑！”

　　看到百笑生被人挑飞到空中，百笑家族中不呼人惊叫。百笑生，百笑家族的第四执事，帝品修为，在百笑家族中，算是核心高层之一。

　　“四执事！”

　　此时，杨凝风和血虎在百笑长康的带路之下赶到时正好看到百笑生被人挑飞而起，百笑长康顿时惊呼。

　　“原来你就是百笑生，百笑家族的商业天才，哈哈，去死吧！”那用长矛的人听着百笑家族的人的惊呼声，再度狂笑，手中长矛宛如世上最恐惧的毒蛇，直接咬向百笑生的喉咙。

　　“彭鬼，我敢保证，就算是我百笑家族今天能逃恶运，不出一个月，也会有人灭了你日月帮，一定！”百笑生一边吐血一边说道，身形一闪便是避开彭鬼的一击。

　　“是么？你百笑家族要是有这份能力，现在也不会面临灭族大劫了！”彭鬼冷笑，手中长矛猛的一震，矛影，再度笼罩而出：“不想浪费时间了，死吧，商业天才！”

　　“百笑生！”

　　“阿生！”

　　“快，快救阿生！”

　　下方，百笑家族阵阵惊呼，可是下方的人却是被不断疯狂冲杀的日月帮的人牵制，根本没有人能腾出手来救百笑生。

　　矛影弥温，笼罩而出，眼看百笑生就要死于乱矛当中！

　　咻咻咻！

　　然而，眼看着百笑生就要被彭鬼击杀时，突然，三道寒芒陡然自外面暴射而至，速度之快，令人叹人观止，达到匪夷所思的地步，其中一道寒芒直接向彭鬼斩杀，另外两道则是瞬间冲进矛影中。

　　当当当……矛影直接被击散，同时，下方不少人震惊的看到刚才威风八面的彭鬼的下半身突然掉落下来，而他悬浮在空中的上半身则是狂喷着鲜血，宛如雨下。

　　“谁……啊！”

　　陡然有剑凭空出不击散他的杀招，彭鬼当则大惊而喝，但下一瞬间，他感到身体有异，低头一看，顿时魂飞魄散，凄厉无比的惨叫声中向下摔去。

　　咻！

　　随后方是有一道人影出现在百笑生的身边，伸手将百笑生扶住。

　　一看到来人是谁，百笑生顿时笑了，其喜悦的声音在空中响起。

　　“你，终于来了！”


第一千零四十六章 重临炼狱山

　　“现在没事了！”

　　杨凝风的语气很平静。

　　但他的声音，却是充满着无上的自信与倨傲，缓缓响荡中，百笑家族众人精神大振，他们知道，这就是百笑生一直让大家坚持，一直告诉大家的救星，大救星！

　　“将日月帮的杂碎全给我杀了！”

　　陡然，杨凝风随之大喝而起。

　　扑哧扑哧……

　　喝声中，他仍是一动不动的悬浮在空中，但是，二十七把剑却是呼啸而下，瞬间冲进日月帮的人当中，顿时一片血光悲嚎。

　　几乎是同时间，一股能让百笑城所有人都为之震颤的气息弥漫而起，血虎出手了！

　　噗噗噗……

　　血虎一掠进百笑家族，直接落入日月帮那几名高层所在的地方，举手投足间，便是狂杀一大片。

　　“天啊！”

　　“这两人是什么人，怎么这么厉害？”

　　“百笑家族有救了，只是百笑家族的背后什么时候有这样的强者？”

　　“时机到了，我们动手！”

　　杨凝风和血虎一出手，便是石破天惊，局势瞬间逆转，日月帮的高层几乎是瞬间被杀，帮众人人惊恐，百笑家族的人开始反扑，而之前在四周中持观望态度的百笑城中的一些势力终于是做出了决定，开始从外面扑杀退败的日月帮的人。

　　百笑家族的家主笑了，百笑家族上下皆是笑了，他们都知道百笑生果然没有吹牛，果然没有让大家失望，他真的认识真正的强者。

　　帮中高层全部被杀，日月帮彻底溃败，再加上百笑城中其它势力的突然参战，与百笑家族的人内外夹击，日月帮，全陨！

　　“这帮墙头草……”

　　看着日月帮全败，百笑家族中有些人看着那些后面才参战的势力，个别人很是不爽冷笑。

　　“这不能怪他们。”但百笑家族的家主却是摇了下头，然后说道。

　　雪中送碳，这样的事，那可是冒着生命危险的，换了是百笑家族，在别的势力遇危时，也不可能做到一开始就会相助，定然也是在大利益的前景下方是出手，最多也是会做出锦上添花的事来，将心比心，所以百笑家主并没有责怪，但内心却也知道，这样的势力，也只能是平时交好，但绝对不能交心，最多以后仅仅是利益上的合作而已。

　　一场风波，以数千人的死亡做为代价而结束。

　　这一战，日月帮彻底毁灭。

　　而百笑家族也是损伤惨重，必定也是元气大伤，但是，有杨凝风和血虎的出现，就算是百笑家族现在中剩一人，百笑家族仍是这百笑城的第一大家族，此城仍是会叫百笑城，相信很快，又会是元气恢复。

　　有两尊这样的强者支撑，百笑家族必定在这一次危机中，因祸得福，百笑城第一大家族的地位更加的牢固。

　　而这一战，百笑生在家族中的地位当然更是直接狂飙，在战后的第二天，百笑家主便是宣布百笑生接替死去的大长老的位置，再加上他与杨凝风的关系，百笑生虽不是家主，但实际上他已经是成为百笑家族最最重要，地位最高的一人。

　　因为日月帮的高层全部陨落，日月帮的一切都要归百笑家族所有，当百笑家族的一名长老带人去抄日月帮的家所获的财富，更是让百笑家族的财力上了一个大台阶。

　　不过，这一切，杨凝风和血虎就不参与了，就在今天，两人就在百笑生的帮助下，通过一条秘密的通道进入了东离。

　　“呼！”

　　“又回来了！”

　　从秘密通道中出来，再一次踏上了东离的土地，杨凝风的心情彼有感慨。

　　不管怎么样，当初离开极仙境，虽说是为了找云萝，但多少又有那么一点被东皇殿逼出东离的意思，杨凝风的心里多少是有点憋屈的，而且他也知道，这原因，实际上也是他的好强引起，因为，如果不是他非得要自已与东皇了断的话，当时有血虎在，东皇实际上也奈何不了自已。

　　但实际上他又不恨东皇，应该是东皇恨他才对，与东皇的结仇，挑起一方是他而不是东皇。东皇高高在上，根本就没将他放在眼里，只是后来他的一连表现，东皇殿损兵折将，这才是真正引起了东皇的亲自关注，从而两人正式的走到了对立的一面。

　　当然，以东皇要一统东离，极仙境和中重元的野心，就算杨凝风不是因为补天魂玉和楚千意，杨凝风与他对立也是迟早的事。

　　而两人之间，与其说是仇恨之争，还不如是强者之争更为恰当。

　　东皇，不容任何人挑战他的权威，感觉到杨凝风的迅速成长对他造成危胁时就要将杨凝风扑杀，而却是不惧任何权威，是不可能束手待毙，悍然挑战权威，要将权威贱踏。故这两人，一个本是高高在上的无敌强者，一个是迅速成长的天才，一山不能容二虎，最终是不能共存于这天下。

　　“相信很快你就能站到东皇的面前，在我们的见证下，你堂堂正正的击败东皇。”血虎听出杨凝风的语气感慨，说道。

　　杨凝风微微一笑，然后彼为认真的看着血虎，说道：“其实是不是过于好胜了？对付东皇，你和炎虎两人足够灭他，根本就不需要费这么多的工夫……”

　　“但他对我和炎虎都没有任何的挑战性，他会是你强者之路上的第一个真正的绊脚石，这块石头，如是我们帮你搬开，对你有何好处？”血虎淡然一笑：“所以，我和炎虎虽然一直不说，但却是默默的支持你要自已对东皇的决定。”

　　杨凝风没有说话，只是双眼中陡然迸射出浓浓的战意，随后抬头望向虚空。是的，东皇只不过是他强者之路上的一块绊脚石而已，而他的路，注定了是那虚空的尽头。

　　“走吧！”

　　好一会，杨凝风收回目光，与血虎同时飞掠而去。

　　目标就是炼狱山！

　　之前两人因为补天魂玉去过炼狱山，也就是因此而正式与东皇结怨，正式的走到了东皇殿的对立面。但是当时两人都没有想到，不但是补天魂玉是在炼狱山，就连五行珠的火焰珠竟然也是在炼狱山中。

　　因为这一次回来，并不想与东皇殿发生任何的争端，打算悄然的拿走火焰珠，然后杨凝风回一趟万月宗就回去极仙境，等杨凝风实力达到九段帝巅峰时再度回东离，那时候，就是正式挑战东皇。所以现在，两人都改变了样子，然后大摇大摆的行走于东离。

　　在到达第一座城时，两人打听了一下方向，然后在城中吃了一餐饭后便是直接飞到炼狱山去。

　　炼狱山，补天崖，两人旧地重游！

　　但现在的炼狱山，因为补天阁的消失，炼狱山除了还是一如既往的热之外，已经是没有了以前的热闹。补天魂玉已失，徒弟被杀，这里对东皇殿来说已经是毫无价值，当然不会再派人在这里守着，而这里这么热，其它的人更是不会跑到这里来住。

　　如此一来，更方便了杨凝风和血虎。

　　站在补天崖的边缘，看着下方缓缓流淌，偶尔有着巨大的气泡的火红岩浆，两人都不由的浮现笑容。

　　这是最后一颗五行珠了！

　　血虎很兴奋，找到此珠，就意味着他的灵魂彻底修补，记忆就会全部恢复，虽然他现在的记忆恢复对杨凝风来说已经是没有多大的帮助，但不管是谁，岂会不想自已的灵魂齐全？当然，他的兴奋也不仅仅是因为他的灵魂记忆则将补全，而是关系到一个连杨凝风都不知道的大秘密，血虎对杨凝风是绝对忠诚的，但这事他却是无法告知杨凝风，现在杨凝风知道只是五行珠齐，血虎的灵魂补齐，他就得到血帝的传承，但实际上，还有另外一个用处，这，只有血虎才知道。

　　当然，血帝的传承，对现在的杨凝风来说，实际上已经是可有可无了！

　　而杨凝风的笑容，很简单，当年的承诺他会帮血虎找齐五行珠，虽然整个过程，是他帮血虎还是血虎帮他已经是分不清，也不必要分了，反正五珠齐全，他的承诺就兑现，他就了了一件心事，他的笑，是为血虎则将灵魂补全而笑，是为自已了了一件心事，能兑现承诺而笑。

　　两人盯着下方的火红的岩浆，只看到下方，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。

　　“要是一般人跳下去，估计不到一个呼息间就立马变成了一堆白骨。”杨凝风望着下方滚烫的岩浆世界，震撼之余，不由自主的咽了一口唾沫。

　　“火焰珠竟然就在这岩浆底下……其实我们第一次来的时候，要是能多想，也许就下去寻找，有可能早就找齐炎焰珠了。”血虎笑道。

　　“是啊！但这都不重要了，我们现在一起下去，希望你的记忆没有错。”杨凝风说道。

　　“嗯，应该不会有错。”血虎点头。

　　随之两人身周布起了能量罩，然后两人同时的跳了下去。

　　“天啊！”

　　“艹！这两人这是在寻死么？”

　　“不会是情侣殉情吧？”

　　“哎，有什么事这么想不开，竟然跳岩浆自杀！”

　　两人这一跳，正好被对面的一座山上的几个刚猎杀了一只妖兽的人看到，顿时个个震惊。

　　杨凝风和血虎并不知道他们这一跳，竟然被人当成是殉情的情侣或是要自杀，要是知道，两人非吐血不可。

　　扑通！

　　两人几乎是同时落入岩浆，瞬间被岩浆淹没……


第一千零四十七章 火焰珠到手

　　两人一进入岩浆，滚烫的岩浆便是四面八方的挤压过来，虽然两人身周都有能量罩，但周围那炽热的温度，仍是让得两人感到浑身有些发烫。

　　“真厉害，要是修为稍低点进来，立马就被烫死不可。”

　　杨凝风一边凝神于目，查看清楚，一边传音说道。

　　血虎微点了下头：“岩浆算是这世上最热的东西了，一般人确实受不了。”

　　两人一直下沉，大概三十米左右终于是到了底部。

　　“我怎么有种被人盯上的感觉？”一到底下，杨凝风眉头突然皱了一下，说道。

　　“我也有这种感觉。”血虎也是点头：“奇怪，难道这下面还有人不成？”

　　“那我们要小心点。”杨凝风说道。

　　两人缓缓的向前滑行，越往前，被人盯上的感觉越强烈。

　　“前面有个地穴。”

　　很快，两人同时看到前面有个像是洞口的地方，似乎这些岩浆就是从那洞口里喷射出来一样。

　　不过，到了这里，血虎对火焰珠有了感应，而杨凝风体内的气海也出现了大波动，显然是乾坤吞宝珠也感应到火焰珠了。

　　轰隆！

　　但就在两人接近洞口时，突然，一声轰然响起，无数炽热的岩浆在这一瞬间，猛然从洞口加剧喷涌，然后一头体型庞大，如同火龙一样的神秘生物陡然从洞口中暴冲而出，闪电般的对着两人冲来。

　　“火龙！”

　　两人皆是一凛。

　　只看到这火龙破开岩浆发出一声尖利的嘶鸣，激得岩浆暴躁了起来。

　　如果此时有人在补天崖上往下看的话，定然会看到一道道岩浆从下面喷射而起，虽然没有喷到上面来，但场面已经是极为壮观。

　　“出手！”

　　面对火龙，杨凝风和血虎全然无惧，一声沉喝中，两人同时各砸出一拳。

　　轰隆！

　　拳劲浩荡，强大无比的砸在火龙的身上。

　　砰！

　　火龙一下子炸开。

　　看着炸开的火龙，血虎和杨凝风倒是一怔，这么容易就杀了？

　　但随后两人却是一脸苦色，因为，炸开的火龙竟然重拳凝集，转眼间，再度完好的出现在两人的面前，然后直接凶悍的扑杀过来。

　　砰砰！

　　两人不得不再度出拳，再一次将火龙炸开。

　　但很快又凝集了，而且两人发现，每一次凝集，这火龙的实力似乎都比刚才又强大些许。

　　“不好，这火龙在这里是不死的，而且每死一次实力就会大增。”

　　连着火龙砸碎十几次后，血虎和杨凝风的脸色终于大变，因为火龙的实力越来越强大，竟然开始可以抗衡两人的连手的迹象，两人需要出拳几次才能打爆了。

　　“不能再打爆它了，现在我一个人拖着他，你想办法进洞，火焰珠可能就在洞里，但要小心，进去后要是有危险就马上退出，最多下一次带炎虎来。”血虎说道。

　　“好。”杨凝风觉得不错，于是立马退后。

　　血虎一个人跟火龙打了起来。

　　这火龙的灵智似乎并不高，立马就上了当，紧缠着血虎不放，但攻击也是更加的凶猛的，竟然逼得血虎不得不再度的将它打爆。

　　但等它凝集起来时，更厉害了，而且越来越生动化，狰狞的巨嘴一张，竟然开始出现猩红的三叉信子，就好像变成了真的龙，攻击手段也开始丰富起来。

　　龙爪如山，信子如剑，疯狂攻击。

　　血虎的修为虽然强大，但是在这种只守不攻的情况下，也是被这火龙逼得节节后退。

　　不过，幸好的是这火龙并不知道杨凝风已经是绕开进入了洞中。

　　“炎焰珠！”

　　一进洞中，杨凝风立马就看到这是一个并不大的洞，洞中滚烫的岩浆中，正有一颗圆珠子悬浮着。

　　杨凝风一看这珠子就知道这应该是火焰珠，于是一把将它拿在手中。

　　杨凝风一拿到火焰珠，火龙似乎立马就感应到了，突然发出一声愤怒的啸声，直接放弃进攻血虎，疯了似的往洞口赶回来。

　　速度之快，血虎竟然都追不上。

　　当火龙冲到洞口时，杨凝风正好出到洞口。

　　火龙一看杨凝风手中的珠子，更加疯狂，咆哮着向杨凝风冲来，已经是形成了实质的爪狠狠的抓向杨凝风的头，而其信子一卷，卷向杨凝风手中的火焰珠。

　　“击碎它，我们上去。”

　　杨凝风脸色大变间，陡然喝起。

　　轰隆！

　　两人全力出手，数拳之下，终于再将这火龙打爆。

　　但两人知道，火龙爆开，再重聚时就会更加厉害。

　　于是在火龙爆开时，杨凝风赶紧冲出洞口，然后两人全然不顾身后，疯狂前冲，然后向上升起。

　　火龙，再度凝集，然后身体疯狂摆动，怒吼着狂追两人。

　　火龙在狂追中，身体疯狂摆动之下，岩浆的翻滚更加厉害了，杨凝风和血虎都感觉要撞碎了两人的能量罩一样，吓得两人全速向上逃窜。

　　“不好。”

　　突然，杨凝风感到背后有强烈的危险感袭来，他知道，火龙已经是追近了。

　　“杀！”

　　杨凝风和血虎再度转身，然后全力出击，这一次，两人真的是再也没有半点的保留。

　　杨凝风和血虎，两人联手，这等毫不保留的出手，那绝对是无比恐怖的。

　　轰隆！

　　杨凝风的拳头跟火龙的爪撞在一起，而因为火焰珠是在杨凝风的手上，所以火龙只盯着杨凝风，故对血虎的拳劲它是全然不顾，任凭血虎的拳头砸在了它的身上。

　　巨响声起，杨凝风浑身一震，整个人身体向上快速飞射，而血虎也是被震得向上伸去，两人全力之下，竟然无法砸爆火龙的身体。

　　但如此一来，两人借着火龙的身体倒是上升速度加快，转眼间，嗖嗖……两人从岩浆中飞射出来。

　　但是火龙竟然也是直接冲起，然后惊人的一幕出现了，火龙变得更加的庞大粗长，所有的岩浆都全部凝集，瞬间，火龙变成了一条绝对超过一百米的巨形火龙，拨地而起，直追空中的杨凝风。

　　速度之快，杨凝风上升的速度竟然有所不及。

　　“砰！”

　　杨凝风无奈之下，只好再度转身出拳，然后砸在火龙的头上。

　　噗！

　　拳头，砸在火龙，杨浑身一震，一股强大的力量将他震得直接吐血，然后一团滚烫的能量涌进了他的体内，他感到身体要被烧毁，体内的能量居然不受控制了，于是身体晃了晃，就要从空中摔下去。

　　“不好。”

　　血虎见此，疯狂出拳，同时飞掠过来，一把将杨凝风抓在手中，然后朝一边飞掠过去。

　　火龙，在空中发出惊恐的怒吼，随后，声音突然嘎然而止。

　　带着杨凝风飞掠中的血虎陡然一滞，回过头来，只看到庞大火龙在空中瞬间炸开，滚荡的岩浆再度的向下落。

　　“呼！”血虎松了口气，这是他有了身体之后，第一次感觉到了危险，要是杨凝风将火焰珠拿慢一点，要是让这火龙再多凝集几次，两人今天怕且是要将命丢在这里了。

　　不过，血虎刚松了口气后便是又害怕直来，因为，他感觉到经时晕迷的杨凝风，浑身发烫的厉害，整个人就好像是烧红了的烙铁一样。

　　血虎见此，不敢有慢，身形狂掠，然后直接没入前方的一处密林中。

　　“主人，主人。”

　　一落地，血虎将杨凝风放好，扶着他坐好后，手掌一按，便是要运气帮杨凝风驱赶热毒。

　　可是血虎的能量一进杨凝风的体内，便是一股强大的力量将他的手弹开。

　　“好强在的能量。”血虎脸色大变，只好将杨凝风平着放下。

　　“怎么办，怎么办？”

　　血虎第一次感到手足无措，他开始感觉到杨凝风的气息变得虚弱了起来。

　　这样的能量，直接能将杨凝风烧死啊！

　　可是现在，血虎知道，外力怕且是无法帮助杨凝风了，能不能度过这一次的难关，就只能告杨凝风自已。

　　“千万不要出事，千万不要……”

　　血虎跌从在一旁，手脚轻颤，紧张的不得了，他不敢想象，要是杨凝风出了事，他怎么还有脸回去极仙境见林轻舞她们，他干脆自已爆体死了算了。

　　事到如今，血虎只能是在一旁守着杨凝风，只能是等。

　　“在这里，他们在这里。”

　　一个多时辰后，突然有急促的声音传过来。

　　嗖嗖嗖……

　　人影闪动，十几人出现，一下子将血虎和杨凝风围了起来。

　　接着这十几人目光一下子落到杨凝风手中的火焰珠上，个个双眼发亮，满是贪婪之色。

　　“刚才就是你们从岩浆里拿到宝物？那珠子就是？”这十几人当中的带头之人，看向血虎，说道。

　　“滚！”

　　血虎知道他们可能是目睹了他带着杨凝风从岩浆底下起来的过程，然后看到他抱着杨凝风离开，以为是他也受了伤，故想来捡便宜了。

　　“嘿嘿，滚？你也重伤了吧？不然的话，你早就出手杀我们了，何须再说让我们滚？”那带头之人却是冷笑，然后手一挥，直接下令：“上，将他们杀了，将珠子给我抢过来！”

　　十几名手下，立马拨出武器，全力向血虎斩杀过来。

　　血虎刚才是因为担心杨凝风，心神有点不定，这才是没有马上出手，才是随口就让他们滚，现在这些人居然以为他重要，要杀他，血虎怒了！

　　轰隆！

　　血虎就这么坐在地上，然后双手挥出。

　　砰砰砰砰砰……

　　铺天盖地的掌影弥温而起，全数的落到扑上来之人的身上，直接就是血水狂喷，人人爆体。

　　“……”

　　一瞬间，所有手下被杀，那带头之人顿时彻底惊呆！


第一千零四十八章 冰火两重天

　　还以为是有便宜捡，却没想到，竟然遇到了这么恐怖的主。

　　“饶命啊！”

　　呆滞了数秒后，那家伙突然直接跪下：“前辈，是小的有眼无珠，饶命啊！”

　　“滚！”

　　血虎也懒得差了，这样的软骨头，杀了也是玷污他的手。

　　“是，是，小的这就滚……这位前辈是中了火毒？”那家伙真的在地上滚了几下，但随后却是看着杨凝风，突然问道。

　　血虎脸色立马一寒。

　　“别，别，前辈，我知道有个寒冰潭，他现在这样子，要是去那里可能会好受点。”怕血虎一怒之下突然杀了他，那家伙便是急急而道。

　　“哦？”

　　血虎双眼微微一睁：“在哪，离这里有多远？”

　　“不到一千里。”那人说道。

　　“带我去。”血虎一下子站了起来。

　　“好，好，前辈，请跟小的来。”那人说道。

　　血虎伸手将杨凝风抱起：“带路。”

　　“是，是。”

　　那人飞掠而起，带着血虎往北方向飞去。

　　“你叫什么名字？要是真的救得了我主人，我定有重报。”血虎说道。

　　“小的叫王刀，重不重报小的不敢奢望，能为前辈做点事是小的荣幸。”王刀挺会说话的，是一个机灵的人。

　　“嗯。”血虎面无表情的点了下头。

　　飞掠中，血虎觉得王刀的速度太慢了，于是干脆手一卷，半空将王刀卷住，然后咻的一下加速。

　　王刀开始吓了一跳，随后凛然。这速度太快了，快到风吹着他的脸，感觉脸庞都变形了。

　　“那里，就是那个冒白烟的地方。”飞掠中，突然看到前面主白烟冒起，王刀赶紧说道，怕血虎一下子就飞过头来。

　　血虎带着他直接落下。

　　一股冰凉的气息迎面扑来，血虎倒没觉得什么，但王刀明显就打了一个冷颤。

　　“好地方。”

　　血虎顿时大喜，彼为赞赏的看了一眼打颤的王刀，然后将杨凝风轻轻的放在这寒冰潭的旁边，他看得出，到了这里，杨凝风脸上的痛苦之色明显的减弱了些许。

　　但杨凝风的身体真的是太热了，本来是潮湿的地面，他的身体一放下，与地面接触时，竟然发出滋滋滋的声音，然后一团团雾气升腾而起。

　　王刀见此，突然眼中毅色一闪，在血虎的诧异中，王刀竟然是跳进潭中，瞬间便是沉了下去。

　　“他只不过是八段王品的修为，这样的寒冰，他下去要是久一点，直接就能冰僵他的经脉，他干嘛？找死不成？”血虎讶异暗忖。

　　很快，一道人影冲水而起，正是王刀，此时在他的手中多了一块平坦的冰板。

　　“前辈，不知道能不能将这位前辈放到这上面？这是冰板……可以托着他直接放到潭面上，这样，永远能保持着寒气。”说话中，手中的冰板突然从他的手中滑落，他的双手给冰僵了。

　　“谢了。”

　　血虎心里彼为感动，这家伙，修为低了点，但确实是一个识趣的人。

　　搬过冰板，血虎将杨凝风抱起放在冰板上面，然后轻轻的放潭面上。

　　本来杨凝风的身体一沾的冰板，冰板就迅速的融化，但现在放到潭面上，杨凝风的身体在上面融化冰板，但下面的寒冰水却是迅速的在下面冰起来，冰板就一直的保持着一定的厚度，血虎看在眼里感到很是惊奇，这样的地方，这样的冰板，以王刀这点微末修为竟然也知道。

　　“这样子这位前辈就好受点……”

　　看到杨凝风果然一直被冰板托着，王刀知道自已的想法是对的，于是说道，但接着就一屁股跌坐下来，浑身发冷颤，他终于是支撑不住了。

　　血虎眼眉一挑，一抬脚就到了王刀的身边，手掌，直接就按在王刀的头上：“运气，敛神！”

　　一股对于王刀来说，绝对是雄浑得如同狂潮一样的涌进他的体内。

　　一瞬间，不但是将他体内入侵的寒气驱赶，而且还不断的扩张他的经脉，过程虽然有点痛，但是王刀知道，他的表现终于是让他得到了一大福缘，于是赶紧运气配合。

　　“你的修炼心法太差了。”

　　一会，血虎眉头一皱，跟着手微微一颤，一套深奥无比的修炼心法进入王刀的灵魂深处，随后血虎说道：“按照我传的心法运气，快。”

　　王刀差点就被这大福缘给砸晕了，竟然呆了呆，在血虎一喝中，这才是醒过神来，赶紧重新运所了，按照血虎刚传的心法运气。

　　轰隆！

　　能量在体内刚走一周天，王刀立马身体微震了一下，竟然突破到了九段王品，但不到十个呼息间，竟然再度突破，让他进入了候品修为，但血虎念他对杨凝风有大助，并没有撤手，能量一直保持着，不断的帮王刀改造身体，不断的扩张他的经脉。

　　王刀狂喜，但此时他可不敢分神，不断配合着血虎输入的能量，对这新的修炼功法也是越来越熟了，能量在体内运转的越快起来。

　　突破，再突破！

　　终于是到了五段候品时，血虎怕王刀的身体吃不消，这才是将手撤开。

　　王刀却是完全沉浸于新的修炼心法的修炼当中，盘腿而坐，彻底的进入了无我之境……

　　血虎笑了笑，这王刀的资质倒也不差。

　　现在一个在修炼，一个在抗火毒，血虎感觉无聊，而且他的神识一直笼罩着杨凝风，杨凝风的任何变化都逃不过他的感知，杨凝风的呼息越来越平稳了，血虎也是放心，然后在一旁静坐。

　　三个时辰过去。

　　突然，能量又出现了波动，王刀竟然再度突破，进入了六段候品，一会，他方是缓缓的睁开眼来。

　　一睁眼，看着盘腿静坐的血虎，王刀没有出声，只是默默的跪起，对着血虎恭敬的磕了九个响头。

　　这已经是拜师礼了！

　　虽然血虎没说要收他为徒，王刀也不敢奢望，但是传功传艺之恩，在他心中，便是将血虎视之为师。

　　所谓一日为师，一世为父，王刀默记于心。

　　“虽然我不会收你为徒，你也千万别叫我师傅。但你这九个响头我受了，既然受了，那就再多传你一点东西吧，日后你能到达什么样的程度，就看你自已的努力与造化了。”

　　血虎对这王刀是越来越喜欢了，没有睁眼，说话中，手一弹，一团光芒便是向王刀的眉心射去。

　　王刀坦然接受，没有闪避，如果血虎是要杀他，他很清楚，他就是避也避不了。

　　咻！

　　光芒射进王刀的眉心，然后一套强大的拳法便是深深的烙印在他的灵魂深处。

　　王刀稍为理解一下便是惊喜若狂。

　　“前辈，我去练拳。”

　　王刀迫不及待了，但他也慢练拳时吵到杨凝风，于是跟血虎说了一声后，便是闪掠离开，跑得远远的，跑到有三四百米的一个小谷中练起拳来。

　　这一练，这家伙竟然足足练了五个时辰都不见回来。

　　“没想到这家伙还是个武痴。”血虎暗笑。

　　这时，杨凝风那里终于是出现了变化，竟然出现了突破的波动。

　　“这等寒热交加，对一般人来说是有大害，根本就受不了，但是对主人来说，却是大补，只是不知道这一次能不能出现连连突破？”血虎很是期待，在杨凝风中了火毒，连他都束手无措时，血虎其实就在想着这么强大的火毒，有没有办法让杨凝风因祸得福，等王刀说有寒冰潭时，血虎就觉得机会来了。

　　现在来看，果然没错。

　　突破！

　　杨凝风果然突破了！

　　但从他身体不断冒起的白雾来看，体内的火毒仍然是凶猛无比。

　　有了突破后，似乎这成了习惯，竟然很快就又有突破的迹象！

　　叭！

　　突然，杨凝风身下的冰板直接碎快，然后杨凝风的身体一下子朝潭中沉去。

　　血虎吓了一跳，就要将杨凝风卷起，但手刚一挥便是停滞，因为，杨凝风的身体只是沉下一半，然后就这么躺在潭面上。

　　而他的身体直接与寒冰潭的冰水接触，蒸发起来的白雾更多了，已经是浓到血虎站在岸边看不到杨凝风了，但是，凭感知，杨凝风的气息却是不断的向上攀升，似乎这一次得到的福比血虎想象中还要大。

　　“都说主人是有大气运的人，真的一点也不为过，如此一来，他根本就不用等三年就能到达帝品巅峰了。”

　　血虎暗自喜道。

　　王刀，终于是回来了！

　　整个人精神奕奕，神采飞扬的。

　　刚不久才是王品修为，但现在却已经是六段候品，再加上血虎传的修炼功法和拳法，他的实力可以说是发生了翻天覆地的变化，而有他刚才去练拳，方是真正的震惊这拳法的强大，练的越熟，就感觉他对这拳法的领悟越少，开始觉得有十分之一，但最后却是觉得领悟到的还不足万分之一。

　　“前辈还没醒？”一回来，到了血虎的身边时，看着潭中团团浓浓的白雾，王刀轻声问道。

　　“没有，但已经没有生命危险了，你救了我主人的命。”血虎说道：“谢谢你。”

　　“前辈，别这么说，你已经谢了，晚辈得到的已经是很多了。”王刀赶紧说道。

　　“你小子还算识时务……”血虎笑了笑，说话中，双眼陡然一亮，因为，杨凝风再度突破，而寒冰潭的水也发生了变化，竟然开始冒泡了起来！


第一千零四十九章 孤剑峰的指点

　　轰隆！

　　突然，整个寒冰潭滚动起来，最后一道道水龙炸开，杨凝风的身体冲天而起，悬浮在空中，磅薄的气息弥漫而起。

　　“八段帝品！”

　　血虎双眼大亮，这一次杨凝风因祸得福，修为足足提升到了八段帝品的修为。

　　咻！

　　杨凝风落到了血虎的身边。

　　“真没想到我差点就将命丢在这里，幸好最后有寒冰中和，九窍化仙噬气法才得以施展，因祸得神，修为大突破。”杨凝风说道。

　　“没事就好。”血虎笑道。

　　“恭喜前辈。”这时，王刀赶紧上前恭敬行礼。

　　“这是……”杨凝风这才是留意到王刀。

　　“你的命可算是他救了。”血虎将事情的经过说了出来。

　　“谢谢！”

　　杨凝风对着王刀深深一揖。

　　王刀连连摆手跳开。

　　“这是能帮助你提升修为和加快你修炼速度的丹药，小小心意，请收下。”杨凝风拿出两只玉瓷瓶来。

　　“我已经得到很多了，不能再要前辈的东西了。”王刀不敢要。

　　“给你就收下。”血虎沉声一喝。

　　“这个……那，那我就收下了，谢谢两位前辈。”王刀一哆嗦，赶紧收下。

　　“好好修炼。”血虎拍了拍王刀的肩膀。

　　“一定，一定。”王刀点头。

　　“我们走了！”

　　血虎和杨凝风飞掠离开。

　　王刀呆站在原地，看着手中的两只瓶子，这一次的遭遇让他疑似在梦中……

　　杨凝风和血虎直接向万月宗的方向飞去。

　　快到万月宗时，杨凝风恢复了原来的样子，然后与血虎一起进入万月宗。

　　“杨凝风？”

　　刚进万月宗，突然，迎面有七八个人走过来，带头之人一看到杨凝风，脸色立马一寒：“好你个杨凝风，你还有脸回来万月宗？”

　　“唐冲？”

　　杨凝风眉头一皱，他认出这带头之人是谁，正是他刚到万月宗见过一面的唐冲。

　　“大胆，小小的黄届弟子见到唐师兄竟然直呼名字，你以为你是剑堂弟子，你以为拜了一个好师傅就可以无法无天，目无尊长了吗？”

　　听到杨凝风直称唐冲的名字，唐冲身后一人顿时大喝。

　　“不可理喻。”

　　杨凝风要急着去跟贺青山和高千千见一面，然后就去见他师傅，于是不想搭理这些人，举步就要绕行。

　　可是唐冲身形一闪，却是突然拦在杨凝风的面前。

　　“你想干什么？”杨凝风脸色一寒。

　　“请你马上离开万月宗，现在不欢迎你回来了。”唐冲冷笑道。

　　“欢不欢迎，轮不到你来做主吧？”杨凝风说道：“好狗不挡路，请你让开，否则的话，我可是要不客气了。”

　　杨凝风对这唐冲一直都没有好感，但唐冲现在在他的眼中，只不过是蝼蚁一般的存在，当初的事杨凝风不想计较，可是这家伙现在竟然敢找他的麻烦，杨凝风心里也有了些许的怒气。

　　“嘿，对我不客气？小小的黄届弟子，我倒是要看你是怎么个对我不客气法了！”

　　唐冲冷笑，轰隆，身上气息陡然暴涌，右手五指一曲直接向杨凝风的脖子抓来：“你如此嚣张无礼，我这个当师兄的要是不好好的教训一下你，你还真不知道宗规的存在了！”

　　“砰！”

　　杨凝风一拳打出。

　　简单的一拳，直接就砸在唐冲的手。

　　噼里啪啦！

　　唐冲的手臂直接分碎，然后整个人喷血倒飞，摔落地面后已经是晕迷不醒，不醒人事。

　　杨凝风没有杀唐冲，但是却将唐冲的一身修为给废了，这样的人，要是不废了他，平时肯定会有不少下面的弟子受他的欺负。

　　“杨凝风竟然厉害到这程度？”

　　与唐冲一起的人，个个震惊。

　　啪啪啪……

　　在那此人还没反应过来时，杨凝风一巴掌一个将也们全部拍倒在地上。

　　“这是对你们的一个警告，以后要是再敢欺负弱小师弟们，下一次你们可能就没命了。”

　　杨凝风和血虎举步前行，从那些人的身边走过，声音，缓缓响起。

　　对唐冲这些人，杨凝风打就打过了，并不放在心上，很快就找到了贺青山。

　　现在贺青山已经是正式加入剑堂，而其修为也是发生了大变化，显然孤剑峰在他的身上花费了不少的心思，万月宗暗中应该也是在他身上下了不少的资原。

　　但不管怎么样，贺青山见到杨凝风突然回来，当时可是惊喜若狂，他很清楚，他现在拥有的一切，都是杨凝风给的。

　　杨凝风让他去找高千千。

　　很快，冷剑和高千千两人一起来，两人已经是正式宣布了是情侣关系，所以出入都在一起，也不会有人说半点闲话。

　　几人重逢，都是大喜，杨凝风见他们都好好的，也是放了心，然后一个人去见孤剑峰了。

　　“师傅！”

　　杨凝风出现在师傅的面前，恭敬无比。

　　“修为进步很快啊，现在是什么程度？”一看到杨凝风，孤剑峰就看出杨凝风的修为已经是发生了天翻地覆的变化，忍不住见面就问道。

　　“现在是八段帝品了。”杨凝风如实说道。

　　“哈哈，好好，好好，以你的情况，你现在就是遇上东皇，应该都有一战之力了。”孤剑峰可是清楚杨凝风的实力不仅仅是以修为来论的。

　　“应该可以，就算打不过，自保应该可以了。等我达到九段巅峰，就是我跟他了断的时候。”杨凝风很有自信说道。

　　“以你进步的速度，相信这一天很快就到来。”孤剑峰看着自已这个实际上只是挂师徒之名，他却是什么也没帮也没教的徒弟，越看越是欢喜：“虽然当初第一眼我就觉得你不错，但却也没想到你的进步会快到这等地步，这么短的时间，就从一个君品修为的小子达到了现在八段帝品的顶尖存在，好，好，你师傅这辈子，收你为徒可能是最英明的决定，也是最值得骄傲的事了。”

　　“但弟子也给师傅也给万月宗招来大麻烦了！”杨凝风惭愧道。

　　“话也不能这么说，就算没有你，这么多年来，哪一个势力的人不时常的遭到东皇殿的打压？这么多年，不知道多少天才弟子就死在东皇殿的手中。东皇殿要稳固统治地位，对于各势力中一些妖孽天才，如果不能招揽那就直接抹杀，所以，很多势力的天才人物，暗中都有可能是东皇殿的人，包括我们万月宗在内，只是不到与东皇殿正面为敌之时，这些人都不会暴露而已。”孤剑峰说道。

　　“有这事？”杨凝风凛然：“这个我倒是没有想过，那我这一次回来的目的是不能实施了。”

　　“你是想在你与东皇正式决战时，让万月宗全力支持，然后灭掉东皇殿，最后让万月宗取东皇殿而代之吧？”孤剑峰说道。

　　“确实是这样。”杨凝风点头。

　　“你有这份心就好，但万月宗是不能替代东皇殿的。如果是万月宗取代东皇殿，那另外九大势力就有可能出现联手对付万月宗，人就是这样，总见不得一直跟自已差不多但突然暴富的人好。”

　　孤剑峰说道：“十大势力，各占一方，实际上对天下稳定有着很大的作用。说真的，抛开你与东皇的恩怨来说，东皇殿的存在，是有正面的意义的，正是因为这些年有东皇殿在，所以东离大陆才一直没有出现大乱。十大势力各守一方，又互相牵制，东皇殿则是一直平衡着这种牵制的局势，所以，东离一直是小乱不小，但大乱则无。”

　　“如此一来，那我要灭东皇殿岂不是会让天下大乱？”杨凝风脸色大变，这样后果，他还真的是没有想到过，此时突然想到了云现，如果他在，这样的后果云现肯定会早就看出来了。

　　“那要看你怎么做了！”

　　孤剑峰笑了笑，说道。

　　“请师傅明示。”杨凝风当则说道。

　　“很简单，你取而代之！以后，你就是新的东皇，你的势力，就是新的东皇殿。”孤剑峰双眼微微一眯：“以后，你就是东离的主宰，比东皇声望还要高的主宰，因为，你是踩着东皇的尸体上位的！”

　　“新的主宰！”杨凝风眉头紧锁而起：“师傅，可是我从来没有想过要当这个主宰！”

　　“没办法，如果你不想天下大乱就必须要当。”

　　孤剑峰笑道：“其实这事对你真不难，统治东离，也不影响你的自由。你能留一个分身在下重元大陆，为什么日后不同样留一个分身在东离，而你的本尊依然是逍遥快活？”

　　杨凝风双眼亮了起来，对着孤剑峰再度深深一揖：“谢谢师傅的指点。”

　　“去吧！做你该做的事，等你跟东皇了断后，再回来跟师傅见一面，有了你，万月宗便是无忧，我也可以放心的破碎离去了！”孤剑峰挥了挥手：“就当是师傅提前给你探路，因为，以你的速度，很快也能达到破碎之境，到地本尊也是要离开这里，跟师傅一样，追求更高的境界。”

　　“明白。”

　　杨凝风点头，然后跪了下来，恭恭敬敬的对着孤剑峰磕了三个响头后便是离开。

　　再度回来，跟冷剑，高千千，贺青山吃了餐饭。

　　吃饭闲聊中，冷剑提到过冷儒，现在冷儒的修为也是突飞猛进，在冷家已经是重要的核心人物，而且还结了婚，因为他跟高千千的大哥高俊是好兄弟，高千千又是冷剑的女朋友，所以冷儒结婚的时候高千千也去参加了。

　　冷儒也一直关注杨凝风的事，每次冷剑回去冷家，冷儒总是打听。

　　知道冷儒过的也很好，杨凝风也替他高兴。

　　一餐饭吃完，在冷剑，高千千和贺青山的依依不舍之目送中，杨凝风和血虎离开。

　　这一次离开东离回去极仙境，下次再回来东离之时，就是与东皇了断之日！


第一千零五十章 联盟大会

　　杨凝风和血虎回到极仙境，回到权力帮。

　　回来后，血虎就迫不及待的回自已的房间炼化火焰珠了。

　　当天晚上，杨凝风与城主慕潜龙秘密的见了一次面。

　　第二天，血虎已经是完全炼化了火焰珠，他所有的记忆已经是全部恢复，灵魂再也没有半点的缺损了。

　　灵魂恢复后的血虎，更加让人感觉深不可测。

　　让杨凝风感到无比意外的是这五行珠原来不仅仅是给血虎恢复灵魂记忆的，更重要的地方竟然是为了救血帝。

　　原来血帝并没有死，他的一缕残魂一直都在血虎空间中，血虎炼化五行珠后，不但是修补了血虎的灵魂，更重要的是也修被了血帝的灵魂。

　　血帝，终于也是醒了过来！

　　不过，血帝现在就如同以前的血虎一样，只能是以灵魂体存在，但只要有合适的身体，同样可以重塑。

　　这让杨凝风突然有了一个计划。

　　但却是没有告诉血帝和血虎。

　　从血虎空间中出来，杨凝风召开权力帮高层会议，将联盟之事正式提出来。

　　跟着下来几天，联盟在权力帮、飘眇宗、温家这三大势力的张罗之下进行的如火如荼。

　　联盟，以自愿加入方式，不强迫，但凡是加入联盟的势力将会得到联盟的保护。当然，要是两个都是联盟中的势力发生冲突，联盟可以出面调解，保证公平公正公开。

　　十几天下来，虽然大家都很忙，但终于是迎来了联盟大会举行这一天的到来。

　　联盟大会，就在权力帮中举行，在大会上，要选出联盟的盟主，两位副盟主和十位联盟长老和十位联盟执法者！

　　天色大亮，紫霞城就已经变得异常忙碌起来。

　　早早就出现在紫霞城中但又一直低调的武者，天色一亮，就开始同时走出，然后都往同一个方向去，那就是权力帮。

　　权力帮中也早早就做好了准备，一切布置妥当，就等参会者的到来。

　　一家酒楼的二楼，四名老者在临街的座位痛饮美酒，看见许多实力都是不俗的人出现，四人皆浮现冷笑。

　　四人穿的衣服都是黄色，但要是有人细心观察的话，定会发现四人的衣袖有着细小白纹。

　　小白纹皆不一样，分别是一条纹，两条纹，三条纹和四条纹，从这小白纹的数量似乎代表着这四人的身份地位。

　　虽然四人表面上都不做声，但实际上暗中交谈却是没有停止。

　　“开始了！”

　　四人当中，有四条白纹的人双眼中微微冷。

　　“等差不多我们就过去，但杨凝风可不简单，我们都不能大意。”只有一条白纹的老者说道，显然，他的身份最高，四人衣服上的小白纹，越少的地位越高。

　　“只不过是一个刚飞升的黄毛小子而已。东皇让我们四人同时来执行这任务，我觉得东皇是过于高估了。”有三条纹文的老才说道。

　　“老三，你可不能大意，楚千意可是杨凝风杀的。”一条白纹的老者说道。

　　“楚千意怎么跟我们比？楚千意只不过是八段帝品，可是我们四人却都是九段帝品的修为，联手起来，就是九段帝品巅峰的强者都要落荒而逃的份，难道杨凝风还能比九段帝品巅峰实力强大不成？”那老三仍是不以为然的说道：“老大，你就是太胆小了！”

　　“老三，别乱说话。”那只有两条白纹的老说道：“能让东皇亲自过问，势必要杀的人岂会是等闲之辈？东皇让我们来，是希望我们的四象八奇剑阵将杨凝风击杀，所以一会动手的时候，你可不能坏了大事。”

　　“老二，你放心好了，我虽然不觉得杨凝风有什么厉害，但对敌之时，不管对方是什么人，我都是会全力以赴的，坏不了大事。”那老三说道。

　　“这点我倒是对老三放心。”

　　老大微微一笑，然后说道：“来，我们继续吃东西，吃饱了好办事。东皇可是说了，事情办得漂亮的话，以后就有可能由我们四人来掌管极仙境，那以后我们也是一方世界的主宰了。”

　　“嗯，能掌管一方世界，当然要比整天呆在东皇殿强，所以，今天我们必定要让联盟大会成为极仙境所有人口中的笑话，将他们一网打尽，极仙境，以后就是我们的了！哈哈，听说飘渺宗的新宗是个小娘们，样子长提不错，老大，那小娘们就是你的了。”老三笑道。

　　“好说。”老大说道：“那小娘们也是杨凝风的老婆。杨凝风三个老婆可都是绝色，那小子也该是享尽艳福，以后他的老婆就是我们的了，我想过了，我们四人，但才三个美女，以后就采用轮流制，她们，以后就是我们兄弟四人的玩物。”

　　“老大就是老大，就是比我们有相，轮流制好啊，公平！”老四端起了酒杯：“来，为了我们以后在极仙境逍遥自在的好日子，干了！”

　　权力帮，很快就挤满了人。

　　大广场上，宴会错落有致，一桌桌的酒席铺开，鼓乐齐鸣，歌舞升平。

　　“诸位。”

　　确定参加联盟大会的人都到齐了后，杨凝风站立起身来，发出洪亮的声音：“今天，是我们联盟大会的好日子，从此以后，极仙境所有人都将有秩生活，享受太平日子。今天现在我们将选出盟主、两位副盟主、十位联盟长老和十位联盟执法者，具体情况，大家手中拿的本子已经有评细的说明，这里我就不多说了，现在，我们推荐出三名德高望重的人成为盟主候选人，最高得票者便是盟主，另外两人便是副盟主。”

　　“盟主还用选吗？当然就是杨监座杨凝风您了！我提议，杨凝风为盟主候选人。”杨凝风的话音落下，第一个站起来提议的竟然就是温家的家主温必仁。

　　“提议白展东白老爷主为盟主候选人。”

　　“我提议杨凝风为盟主候选人。”

　　“我提议绝刀柳顾刀柳前辈为盟主候选人。”

　　“……”

　　一个个平时都是彼为让人信服的名字提出来。当然，杨凝风是联盟的发起者，他的呼声是最高的。

　　最后，杨凝风，白展东和柳顾刀三人呼声最高，成为最终的盟主人选。

　　但因为白展东和柳顾刀私底下已经是跟杨凝风交过手，两人对杨凝风的实力是心服口服，于是这盟主是毫无悬念的由杨凝风来当，而两位副盟主就是白展东和柳顾刀了！

　　随后就是十长老的提名，这个到是同现了一些争议，最后江湖规矩，实力高者上，于是宴会上进行了几声比武，也算是为这联盟大会增加了点节目。

　　比武都是点到为止，所以，最终十大长老名单定下来后，仍是一片和谐，而云萝的师傅流云宫主也是十大长老之一，大长老则是一个叫彭于宴的老者担任。

　　执法者的选拨更是紧张，当然，血虎做为提名者之一，他的实力当之不愧是第一，最后，当十名执法者名字诞生后，血虎更是直接挑战别外九人，这让得九人对血虎心服口服，血虎成为第一执法者，有权力按排另九人的执法工作。

　　一切，进行得很顺利，大家欢喜一堂。

　　开始就职仪式。

　　“今天，联盟大会顺利兴行，联盟顺利成立，就按大家之前共同拟的名字，极仙盟，现在一切顺利，皆大欢喜，今天我们尽情喝饮，不醉不休！”

　　就职仪式结束后，已经是极仙盟盟主的杨凝风举起了手中的酒杯，朗声而道。

　　“不醉不休！”

　　“恭喜盟主！”

　　“盟主英明！”

　　大家纷纷起身。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　就在这瞬间，突然一阵刺耳的大笑声从远处传递了过来。

　　众人顿时大吃一惊，看向远处。

　　嗖嗖嗖……

　　四道人影疾如流星，降落在了大宴的广场上，庞大的气场一下爆，顿时一阵人仰马翻，许多宴请的桌子都被气场震得粉碎，一些实力低点的人连连后退。

　　整个宴会现场立刻起了一阵骚乱。

　　“敌袭！”

　　负责今天秩序的权力帮人，在于伟峰和何斌的带领之下就要扑上。

　　“住手！”杨凝风轻轻一喝，于伟峰和何斌便是示意手下别动。

　　“哼，都是一群土鸡瓦狗，竟然还在这里搞什么联盟大会，真是天大的笑话。”

　　这四人，正是东皇殿派来的那四名老者，一落地，四人目光一扫，那老三便是冷嘲而道。

　　“你们是什么人？今天是我极仙盟成立的大好日子，你们是要做不请自来的恶客么？”

　　杨凝风目光一扫这四人说道。心里则是冷笑连连，他从慕潜龙那里早就知道东皇殿派来四名九段帝品强者要在联盟大会上当着所有人的面杀他或是击败他，让他名誉扫地。

　　“一个黄毛小子有什么资格跟我们说话？”

　　其实这四人都知道杨凝风，但那老大为了打击杨凝风，装不认识，说话中目光一扫，然后落到白展东和柳顾刀的身上，说道：“你们两个老家伙谁才是这所谓联盟的盟主？站出来接受我们的问话。”

　　“我们两个都是盟主，但却是副的。”白展东并不起身，冷笑道：“你所说的黄毛小子，恰好就是我们刚选出来的盟主，有什么话跟我们盟主说，有屁的话请到城外去放。”

　　“哈哈哈……”

　　白展东的话，顿时引起了不少人的轻笑。

　　杨凝风也没想到白展东一大把年纪了，说话竟然还如此风趣，于是对白展东笑了笑，跟着脸色一沉，目光一扫东皇殿那四人，说道：“不管你们是什么人，既然跑来捣乱，那就是极仙盟的敌人，我身为盟主，自当挺身而出，现在你们跪下认错，自废修为的话，我会给你们一条生路！”


第一千零五十一章 斩杀四人

　　“你就是盟主？”

　　四名老者当中的老大不屑一笑：“极仙盟，哈哈，竟然让一个黄毛小子当盟主，看来我兄弟四人还是高估了你们极仙境的人了！小子，别以为当了这什么盟主就觉得很了不起了，这样吧，你跪下来求我来替你当这个盟主，这样的话，今天我会放过你，也会放过这里所有的人……当然，前提就是以后你们都要臣服于我，都要成为我的奴才。”

　　“呵呵。”

　　杨凝风缓步上前，盯着四人，随后微微一笑：“好了，我们明人不说暗话，浪费时间是不好的。东皇殿派你们四人来无非就是想对付我罢了！只是不知道你们是一个一个上还是一起上？但我看你们这德性，单打独斗什么的，你们是不敢的。”

　　“什么，我们不敢跟你单打独斗？”那老三立马叫起。

　　“老三。”

　　那老大顿时一声沉喝，真怕这老三坏了事，随后对杨凝风说道：“不是敢不敢的问题，是我兄弟四人从来都是共同进退，不管面对什么样的敌人，我们都是四人联手，你一个人跟我们战，我们是四人，但就算是你们在场的人都一起出手，我们兄弟也仍然是四人。”

　　“原来如此！”

　　杨凝风淡然一笑：“那就让我来领教你们兄弟四人的联手吧！”

　　这四人的到来，目的就是要杀了杨凝风，或是打败杨凝风，让杨凝风这个盟主脸面无存，颜面丢尽而成为极仙境的笑话。

　　但杨凝风却也是要借这四人之手来进一步稳固自已在极仙境的地位，这样，要是东皇殿真的大举进攻极仙境，他就更加能将极仙境的力量凝集在一起，与他一起对抗东皇殿。

　　说白了，这四人家伙的到来，在杨凝风的眼中，那就是东皇故意送来让他树威的啊！

　　杨凝风的内心，都忍不住要感谢东皇了。

　　锵！

　　四声脆响，这四兄弟同时拨剑，身形一闪便是飞到空中，四角而站，身上皆是有着让下方很多人感到呼息困难的气息压迫而下。

　　“每一个都是九段帝品的修为，而且又擅长剑阵，盟主，不能大意。”在这四人的气息弥漫之时，炎虎的声音突然响起。

　　不用杨凝风吩咐，炎虎就知道怎么配合了。将这四个家伙说的厉害点，一会杨凝风将他们击杀，这不是更显得杨凝风的强大吗？

　　果然，一听到说这九人每一个都是帝品强者时，下方的人很多人脸色皆是大变，一下了变得紧张了起来，他们知道自已的实力，若是在这里，杨凝风不敌，而权力帮也没人对付得了这四人的话，那今天的联盟大会可真是麻烦大了，除非是他们改为向这四人臣服，当这四人的奴才，否则的话，这联盟大会将会变成屠杀大会。

　　“擅长剑阵么？”

　　杨凝风知道炎虎是在配合他，但内心仍是微凛，四名擅长剑阵的九段帝品强者的联手，他可真不敢有半点的大意。

　　咻！

　　杨凝风缓缓飞起，当他离地有二十米高时，那兄弟四人身形一闪，然后将杨凝风龙围了起来。

　　“我要让你们输的心服口服，所以，给机会你们施展你们的联手剑阵。”杨凝风并没有马上袭击，等这兄弟四人站好后，朗声而道。

　　“哼，你要是刚才在我们四人动的时候抢先动手，也许我们会有点被动，但你的自大却是证明了你的愚蠢，现在你已经进入我们的剑阵之势，杨凝风，你的好日子到头了，像你这种自大无知的黄毛小子，根本就没资格当东皇的对手。”

　　兄弟四人当中的老大冷笑，然后一剑挥出。

　　老三的剑一出，另外三人也是同时出剑，立马间，四把剑凌空切割，一股凌厉强大，带着毁灭的气息弥漫而起，四剑撕裂，要将杨凝风瞬间碾杀。

　　“原来只是这种普通的剑阵，看来我还是高估你们了。”

　　一看四人的出手，杨凝风便是淡笑道。

　　当然，这四人的剑势的威力，对于别人来说是很强大，可是，对于现在已经是越来越熟练使用天罡大千剑阵，越来越领悟天罡大剑剑阵的杨凝风来说，其它的剑阵在这天罡大千剑阵面前确实是显得普通了一点。

　　而且这天罡大千剑阵，杀敌之时强大无比，威力惊人，而破其它的剑阵，更是神妙神奇。

　　因为，这是魂剑阵，剑，可以从对方的剑阵之外斩杀，同时，破阵者又可以从对方的剑阵里面出手。内外合一，破阵，就会显得轻松！

　　当当当当！

　　在那兄弟四人出剑之时，杨凝风已经是将皇天吕戟给亮了出来，一挥之下便是将四人的剑都挡了下来，随后，十六把剑陡然分成四组，每组四把剑，诡异的出现在那兄弟四人的身后，然后四知剑龙同时呼啸而现。

　　“不好。”

　　“卑鄙！”

　　“哪来的鼠辈，竟然偷袭？”

　　兄弟四人见杨凝风挡下他们一击，于是正要进入第二次的袭击时，危险却是在从背后传来，于是四人陡然怒喝，然后身形闪动。

　　哈哈哈……

　　可是看着闪动的四人，听着他们的话，下方顿时哄然大笑。

　　“胆小鬼，我们可是没有人偷袭你们。”

　　“卑鄙的人眼中，所有人都是卑鄙的。”

　　“就你们这点实力，我们盟主可以杀你们九条街，还需要我们偷袭吗？”

　　下方的人哄笑中，冷嘲而道。

　　兄弟四人此时也发现根本就没有人，只是突然间他们都面对四把剑疯狂的向他们攻击，终于是明白没有人偷袭，这就是杨凝风的魂剑。

　　来之前，东皇就曾跟他们说过，杨凝风是魂武双修，其实力，魂剑比修为还要厉害。

　　因为兄弟四人对魂剑没有多少的根念，于是也没怎么特别的放在心中，但此时看来，杨凝风的魂剑确实厉害，一下子就将他们的联手瓦解，现在是各自为战了。

　　他们的剑阵，瞬间无功，被杨凝风破解的荡然无存，一点作用都没有。

　　咻！

　　突然，杨凝风身形一闪，就到了那老四的面前，然后老四感到眼前一花，疯狂袭击他的四把剑突然消失了，随后杨凝风手中的皇天吕戟直直的向他刺来。

　　很简单的一刺，但却是快如闪电，几乎还没有反应过来，戟尖就到了他的胸口。

　　那老四大惊失色，毛骨悚然，举起手中的剑奋力拍了出去：“剑白万山动！”

　　一剑拍出，力重千万斤，如大山般重。

　　当！

　　刺耳的声音响起，然后能量在空中荡起肉眼都能看到了阵阵涟漪。

　　噗！

　　拍是拍中了，但那老四却是骇然发现，杨凝风手中的戟却是一动不动，他全力之下的一拍竟然无法撼动杨凝风手中的皇天吕戟半分，戟，直接就从他的胸口穿体而过，然后耳边听到了杨凝风的声音：“你先去吧，你的兄弟会很快陪你的。”

　　话音响起时，皇天吕戟一震。

　　砰！

　　那老四的身体便是瞬间爆开。

　　“老四！”

　　另外三名老者顿时悲嚎，同时，心里终于是骇然惊恐，杨凝风的强大，已经是远远的超乎了他们的想象，已经是无法以修为来评估了。

　　“别叫，很快就到你们了。”

　　杨凝风冷笑，这四人，他是杀定了，而杀了这四人，也等于警告东皇，别再派人来送死，要么自已来，要么就是老实的在东离等着我去找你。

　　冷笑声中，杨凝风向那老三冲去。

　　老大和老二见此，疯狂出剑，想摆脱不断攻击他们的四把剑，但却是死死的被缠着。

　　杨凝风现在的魂力，一心数用，已经是越来越神乎其技，玄乎又玄了！这已经是完全脱离了很多修武者的认知。

　　噗！

　　两三招之后，那老三被杨凝风斩杀。

　　杀了老三，杨凝风二话不说就冲向那老二……然后就是老大……在下方已经算是代表了极仙境巅峰实力的一众强者的面前，一个人，摧枯拉朽一般，轻松的击杀四名九段帝品强者。

　　这一切，直是让得下方的人，人人震服。

　　这已经不是一般的实力了。

　　所有人此时看着空中悬浮的杨凝风，他们似乎现在才知道什么叫强大，他们似乎是看到了极仙境又一尊上古大能似的雏形，开始诞生了。

　　人人震服，大家对这个盟主已经没有人再有半点的不服之心。

　　而看到自已的监座如此神威，权力帮上下人人震奋，为自已是权力帮的人而感到自豪。

　　“这就是我的男人！”

　　当然，最豪的就是杨凝风的三位妻子，云萝，林轻舞，柳莫愁了！

　　看着如同神一般悬浮在空中，接受下方人的膜拜之情影，三人感到无比的自豪与幸福。

　　杨凝风缓缓的降落到地面上来！

　　刚才他可是很注意，那四兄弟的血，可是没有半点喷洒到酒席上，而是被他以无形力给牵到了前方的一块空地上。

　　很快，权力帮就有人将那空地清洗干净。

　　虽然，空气中还弥漫着血腥味，可是对于这些都是在刀口上讨生活的强者来说，这血腥味又如何？

　　“东皇既然见不得我们好，想要将我们极仙境的人都变成他的奴才，那我们也不能让他好过，我在这里给大家承诺，这一天，永远都不会到来，在不久的将来，我带大家一起到东离，我要当着东离所有人的面，将东皇斩杀，以此警告东离所有的人，大家井水不犯河水，你们在东离，我们在极仙境，互不相干，各自过自已的生活，若有过界者试图破坏我们极仙境的安宁，东皇下场就是他们的下场。”杨凝风声音哄亮而道。

　　“盟主威武！”

　　顿时，一片欢呼，杨凝风成功的进一步提升自已威望！

　　“来，我们继续喝酒！”

　　杨凝风举起了手中的酒杯，在干杯之时，心里则是暗道，东皇，我们很快就要见面了！


第一千零五十二章 兵临东皇殿

　　联盟大会，杨凝风独自一人，斩杀四名九段帝品强者，一举奠定了他在极仙境无敌的威名，对他这个盟主，再无人有半点的异议。

　　而此事传开后，之前一些摇摆不定的势力终于也坐不住了，纷纷要求加入联盟，因为，杨凝风的强大，若是不加入，日后要是跟联盟中的势力发生了冲突，自已根本就没能力与联盟抗衡，那还不如加入，大家公平竞争。

　　而另外一个重要的原因，那就是东离那边既然派人过来了，这代表着之前所听说东离东皇殿试图染指极仙境，想将极仙境所有人都变成东皇殿的奴才一事是真的，因为此事那四人也是亲口说了，若自已不加入联盟，等东皇殿的再来，万一找到自已的头上，没有联盟的帮助，自已就只有死路一条了。

　　只是为了表示先加入联盟之势力的优越性，后来想加入的可就需要一些条件才能加入，但为了保命，条件苛刻点又如何？

　　于是乎，联盟大会三个月后，极仙盟实际上是一跃成为了极仙境最大的势力了。

　　不过，杨凝风也是极为注意极仙境的形象，对于有人提议极仙盟应该有自已的总部，杨凝风否定了。

　　放话出去，极仙盟，只不过是所有势力的一个联盟而已，并不是真正的一个势力，没事的时候，大家各自自由，该干嘛就干嘛，有事的时候，方是召集在一起解决问题。

　　他是不想让人觉得他创建这极仙盟，自已当盟主，实际上就是自已想一统极仙境，让所有人都成为他的手下。

　　如此一来，反倒是让杨凝风的声望更高，一年过去，当杨凝风终于是突破进入九段帝品修为之时，他在极仙境，已经是公认的第一人。

　　只要他一句话说出去，无人不从，无人不遵。

　　他不想当这极仙境的主宰，但实际上，他已经是这极仙境的第一人，这极仙境的主宰。

　　敢说，杨凝风只要说了一句话，说要灭哪一个势力，怕且第二天，这个势力便是能够在这世上消失。

　　当然，借着杨凝风的威名，权力帮短短一年多的时间里，已经是成来了真正的天下第一帮，不管是实力还是人数。

　　后来人太多了，宋家大院已经是不足够，干脆杨凝风与柳莫愁等权力帮的一众高层决定权力帮搬出紫霞城，就如同飘渺宗一样，独占一地。

　　地方，就在紫霞城城郊的那一片山脉中，正好与飘渺宗互想呼应，紫霞城则是成了飘渺宗和权力帮的中间纽带。

　　再是一年的时间，权力帮新总部建的差不多了，于是正式搬迁，这个时候，权力帮已经是有十万之众，搬到新总部时，还有很多房子没有建好，但大家并没有怨言，一边搭帐蓬住一边继续扩建房子。

　　三年，足足三年，从联盟大会到权力帮总部真正建好，足足花费了三年的时间，这三年，可是耗费了大量的人力物力，但以权力帮现在的声威，人力物力已经是不是问题了。

　　权力帮，已经是超越了飘渺宗而成为了极仙境的第一大势力。

　　这一点，开始飘渺宗中还是有人有意见的，说云萝偏心，身为宗主，帮助丈夫建立第一大势力，越超飘渺宗之前的霸主地位，于是有人趁机起事，但却是被云萝的强势手段给压了下去，最后云萝说了一段让飘渺宗人人信服。

　　“如果没有我，权力帮同样是能成为第一大势力，但飘渺宗现在已经不存在了！”

　　飘渺宗一些人猛然惊醒。以杨凝风的强大，而且传闻中，杨凝风虽然是极仙境的第一人，但实际上，他还有两个比他还要强大的手下，还有一个实力足可与他持平的手下，这四人的实力，没有云萝，确实也没有人能阻挡权力帮成为极仙境第一大势力。

　　要不是因为云萝，按照以往势力更替的经验，权力帮崛起，飘渺宗定然不会坐视不理，两者定然会为了这第一大势力的位置而冲突，这事，实际上有云萝在也有过冲突，而且不只一次，有好几次是一些高层背着云萝找权力帮的麻烦。

　　但现在飘渺宗还好好的，这不是因为有云萝的原因，权力帮方是一再的放过飘渺宗吗？

　　至此，再无人认为是云萝才有了今天的权力帮，而是认为，有云萝才有今天的飘渺宗。

　　观念的转变，有时仅仅转过角度看问题，事情的结果便是全然不同。

　　三年，杨凝风终于也是如愿的达到了九段帝品巅峰的修为！

　　这一天，杨凝风觉得让他等的有点久了！

　　而这三年中，游天下，万剑，九刀，夜泰这三个已经是飞升上来，因为有杨凝风分身在下重元的原因，他们都知道飞升到东离后会是什么情况，于是在他们飞升之时，杨凝风便是派炎虎或是血虎悄然去东离接他们过来，而李明举，云现，虎逍遥这些，现在修为也是突飞猛进，看样子，这几年他们都会陆续的飞升上来。

　　他们的离开，对武皇帝国不会有太多的影响，因为，有杨凝风的无敌分身在，没有敢动异心，而且这些年，在云现的雄才大略之下，帝国观念已经是深植人心，除非是杨凝风突然变了性格，变得昏庸无能，搞得天下民生怨声载道，日子确实是过不下去，不然的话，像现在太平盛世，几乎是人人有好日子过，谁造反？

　　而在杨凝风修为突破取九段帝品巅峰时，杨凝风便是开始准备与东皇了断的准备了。

　　于是他秘密的拜访联盟中各势力的一些强者，表达了自已要与东皇殿了断的计划，得到了不少势力的支持，他们对杨凝风都有着无上的信心，而这些人，东皇殿的小动作可是一直不断，但很多时候，都是因为有了联盟，有杨凝风的相助，很多势力才一次又一次的度过危机。

　　而一些不加入联盟的势力，有些被东皇殿的人当枪使，最终被联盟灭了，有些因为不甘心臣服东皇殿但又不是联盟中的一员，所以，直接就被东皇殿的人灭了。

　　于是大家都有了公识，跟着杨凝风，才有活路，而个个对东皇殿也确实是没有半点的好感。

　　一切准备妥当，在极仙盟成立的三年四个月的这一天，杨凝风带着一众接近一千名强者的队伍浩浩荡荡的开拨，就以极仙盟的名号，前往东离。

　　当极仙盟这支队伍出现在东离时，东离终于是彻底的沸腾。

　　一开始，东离有不少势力为了讨好东皇殿，半途截杀，但无一不是全军覆没。

　　一些在东离中也算是一流的势力，但仅仅是炎虎一个人就将这样的势力给灭了，一路前往东皇殿，当一百多势力被极仙盟灭杀后，彻底的起到了震慑的效果，而等十大势力之一的天人宗派出一万人截杀，结果极仙盟仅仅是付出不到一百人死亡的代价而将天人宗一万名强者全部歼杀。

　　此事传开，东离人人皆惊，这极仙盟的强大，远远的超乎了他们的想象，于是个个只好按兵不动，不再招惹极仙盟，最后，极仙盟在杨凝风的率领之下，畅通无阴的到达东皇殿，兵临城下！

　　不过，有一点让东离很多人不解的是，极仙盟的到来，万月宗竟然毫无动静。

　　很多人认为，极仙盟的盟主是杨凝风，现在杨凝风要跟东皇殿了断，万月宗这个时候应该趁机出动，与极仙盟联合一起，要是极仙盟真能灭了东皇殿，那万月宗从中得到的好处，绝对是能让万月宗一跃成为十大势力之首。

　　可是万月宗并没有这样做，选择了沉默，更是严禁任何弟子参与极仙盟与东皇殿的争端，不支持东皇殿，也不支持极仙盟，选择了沉默，选择了中立！

　　而杨凝风带人兵临城下时，东皇殿人人愤怒，这是对他们在东离无上权威的大无视，立马就派出大量的强者试图要将极仙盟灭于自家大门之前，可是，皆是失败了！

　　当连着损失三千多名强者后，东皇殿的人终于是意识到极仙盟的强大。

　　“东皇！”

　　终于东皇殿的人坐不住了，十名无一不是九段帝品巅峰实力的高层前去找东皇。

　　东皇却是很平静，就如同没有发生过任何事一样，看到这十名最早跟在他的身边，一统了东离的手下，他摆了摆手，语气很平淡：“你们来了，坐下说话吧！”

　　坐下？

　　现在都火烧眉毛了，他们哪里坐得住？

　　要不是因为他们已经知道，他们的实力已经不敌杨凝风的话，他们早就出去拼命了，哪里还来这里找东皇？

　　不过，他们对东皇是无比的敬崇，是属于疯狂崇拜的那一种，东皇在他们的心中是无所不能的神，所以，心里再是急，但东皇让他们坐下，他们还是坐了下来。

　　只是坐着时，感觉如坐针毡。

　　“你们还记得当年我们为什么要一统东离吗？”

　　东皇目光缓缓扫动，每一个人他都看了一眼，然后微微一笑，声音，缓缓的在这静室中响起。

　　那十人一听，皆是楞了一下，随后每一个人的眼神出现了些许的迷离，心神，似乎一下子飘回到了当年！


第一千零五十三章 两军对峙

　　“张通，你这个废物！”

　　“哈哈，李之龙，你老婆儿女都是我杀的，那又如何？来啊，来杀我啊？废物，你就是一个废物，连老婆儿女都保护不了的废物。”

　　“罗北，你是逃不了的，你罗家被我灭了，但你知道为什么我现在还没杀你？哈哈，我就是要看到你现在这愤怒的样子，看到你悲痛的样子，看到你绝望的样子。”

　　“朱八刀，要不是看上你老婆，你以为你会收你这样的废物为徒吗？”

　　“上官情，原以为你能成为家主，这样我就可以当家主夫人了，没想到你就是一个扶不上墙的废物，从今天起，你走你的阳光道，我过我的独木桥，我就是嫁给一头猪都比你强百倍。”

　　“废物，你就是一个废物，这点小事都办不好，你还有脸活在这世上？”

　　“……”

　　“废物，废物！”

　　十人，每一个人都陷入了当年的回忆中。

　　现在没几个人能知道，现在东皇真正的心腹，东离高高在上的十大天尊，当年，竟然都是世人眼中的废物，但在他们最最绝望的时候，一个人的出现，彻底的改变了他们的命运。

　　这个人，就是东皇，当年那个赤手空拳将他们带离苦海的少年！

　　然后这少年带着他们，杀掉了阻拦在他们面前的一个又一个强大的敌人，最后建立了东皇殿，成就了现在的霸业，而这个少年则是成了东离的神，东皇，而他们十人，则是成了现在的东皇殿的十大天尊。

　　而他们创建东皇殿，一统东离，为的就是不要让自已遭到不公的对待，不再遇到不平之事。

　　他们成功了，成了这片天下的至高统治者！

　　虽然往事已经是不知道过了多少的年月，但是此时回忆，却又历历在目，可见，当年遭受的不公不平，在他们的内心中留下了多么深的烙印。

　　“你们十人跟了我这么多年，之所以一直无法再进一步的突破，就是因为你们一直无法忘怀当年之事，一直无法摆脱你们内心的心魔。”东皇说道。

　　“主上，这点属下都知道，可是主上此时提起，不知何意？请主上明示！”那罗北迟疑了一下，问道。

　　“因为我以后不能再指点你们修炼了！”东皇说道。

　　十人闻言，皆是浑身一震，个个骇然的看着东皇。

　　“主上，难道你也没有把握战胜杨凝风？”张通颤着声音说道。

　　这是他们十人无法接受的事，他们心目中的主上，那就是神，是无敌的，是不败的，怎么可能不敌杨凝风？

　　“敌与不敌不重要了，因为你们十人，我停留在这个世界太久了！”

　　东皇的眼神出现些许的不舍，但随后却是平静，平静到无情的地步：“与杨凝风这一战，如果我败了，你们不得替我报仇，要是我赢了，我也会破碎离开，所以，不管胜败，你们都要接受杨凝风的统治……这是我对你们下的最后一道命令了”

　　“主上！”

　　十人跪了下来！

　　如果东皇让他们选择的话，要是东皇战败而死，他们会奋不顾生的随东皇而去。

　　可是现在东皇说的是命令，根本就没有半点给他们选择，所以，他们要做的就是只能听东皇的命令，东皇走了后，他们就要投入杨凝风麾下。

　　至于杨凝风接不接受，他们相信东皇，东皇既然有这样的安排，那就绝对不会出错。

　　不过，不管怎么样，他们都不觉得东皇会败，只是东皇会战胜杨凝风后就离开而已，而听东皇的意思，就算是东皇赢了，也不会杀杨凝风。

　　他们十人没有想到，全天下人都不会想到，东皇最后选择东离的主宰竟然会是杨凝风，这个人人皆知现在是东皇死对头的人！

　　“你们随我一起出去见见杨凝风吧！”

　　东皇站了起来，手一挥，一道能量门现……

　　东皇殿大门前，杨凝风负手而立，在他的身后站着的是林轻舞，云萝和柳莫愁，在三女身后是炎虎、血虎和小金，在后面就是极仙盟的一众强者。

　　“怎么东皇殿没动静了？”

　　“还以为有多了不起，原来尽是一群缩头乌龟。”

　　“东皇殿的人听着，有种就出来跟我们打过，躲着不出就不怕天下人笑话吗？”

　　杨凝风等人不说话，倒是他们身后极仙盟的一些人忍不住低声议论又或是大声呦喝。

　　轰隆！

　　突然，天空之上一阵大波动，然后一名青年男子直接从虚空走出，随后十道人闪掠，一字拼排的站到了青年男子的身后。

　　这十一人一出现，极仙境一众强者陡然一怔，静了下来！

　　东皇一身白袍，身体欣长，面目俊逸，一出来，目光直接就落到杨凝风的身上，在杨凝风的目光与他的目光相撞时，竟然还微微一笑，然后说道：“杨凝风小友，我们终于见面了！”

　　“是啊！”

　　杨凝风身体悬浮而起，直到与东皇持平：“只可惜我们两人一见面，就注定了只能有一个人留在这世上！”

　　“这也许就是所谓的天意吧！”

　　东皇笑着，他缓缓的打量着杨凝风，最后叹了一声，道：“没想到你短短几年就达到了九段帝品巅峰的境界，比我想象在要快了许多年，倒真是我失算了啊！”

　　“世事难料，谁又能算准一切？你不是神，你也只是一个人。”杨凝风眼睛微垂，淡漠的道。

　　“是的，我是一个人，不然的话，你现在也不可能有机会站在我的面前了！”东皇笑道。

　　“是么？”

　　杨凝风头抬了一下，深吸一口气，他望着天空，那里，仿佛有着漫天的神佛：“实际上，就算你真的是神，今天我也是会站到这里，对于要杀我的，不管是人还是神，我都会将其斩杀在我的剑下！”

　　强者之路，遇神杀神，遇佛诛佛，哪怕是天挡在面前，也要撕破！

　　说这话时，杨凝风身上的气息陡然波动，旋即所有人都是能够感觉到，这天地，开始翻滚起来！

　　“我想你也不想你我动手伤及无辜吧！”

　　东皇淡淡一笑，然后手一挥，一道能量门出现在他和杨凝风的中间：“这是通往一个小世界，不知你是否有胆与到我进去？”

　　“不要上当！”

　　一听这话，下方便是一道道的声音响起。

　　“如果你没这胆量，那就算了！”东皇说道，话音落下时，他回头看了一眼他身后的十天尊，笑了笑，随后身形一闪，直接就射进那能量门中，瞬间消失！

　　“主上！”

　　在东皇身体消失时，十天尊在空中直接就跪了下来，他们知道，不管结果如何，他们是再也不可能再看到东皇了！

　　“主人，不可轻易犯险。”

　　“凝风！”

　　林轻舞，柳莫愁，云萝和炎虎，血虎以及小金，六人皆是担心提醒。

　　杨凝风脸带笑容的看了一眼下方，声音，缓缓而道：“我相信东皇，他虽想杀我，但也犯不着耍什么阴谋诡计，如果他连这点人品都没有，怎么可能统治东离这么多年？你们，就在这里等着我出来吧！”

　　话音落下，在一众关心他的人的目光中，他也飞身进入了能量门中。

　　在杨凝风和东皇进入能量门后，十大天尊目光有点复杂的看了一眼极仙盟的人，他们觉得，杨凝风不在，以他们十人的实力，现在要是向极仙盟出手的话，必能灭了极仙盟，但又想到东皇的话，十人你看我，我看你，最后轻轻一叹，身形闪动，同时向后，然后落到东皇殿的一面高墙之上。

　　东皇殿的人已经做好了进攻的准备，就等十大天尊下令了，可是见十人没有攻打的意思，倒是个个感到很惊奇了。

　　惊奇的不止是东皇殿的人，就是极仙盟的人也是以为东皇殿的人会马上进攻，也是个个做好了冲杀的准备，可是等了一会，东皇殿却是按兵不动时，他们也觉得奇怪。

　　“算他们知机。”

　　见东皇殿的人没进攻，血虎冷哼了一声。

　　要是东皇殿的人动手，他和炎虎不介意灭了。

　　“我们要不要动手？”一会，极仙盟的副盟主之一柳顾刀悄然的对身边的另一位副盟主白展东问道。

　　白展东沉吟了一下，目光看着林轻舞，柳莫愁和云萝三女的背影，稍后轻摇了下头。

　　柳顾刀见此，也不再说话，静等着。

　　虽然他们两人是副盟主，现在杨凝风不在，理应是他们两人为首，可是他们却都清楚，有杨凝风的三位夫人在，实际上还轮不到他们做主，三位没动静，他们也就不擅做主张。

　　不过，林轻舞、柳莫愁和云萝都是挺敬重柳顾刀和白展东的，于是三人商量了一下后，柳莫愁回头对白展东和柳顾刀说道：“两位盟主，不如等盟主和东皇决战结果出来后我们再决定要不要动手，好吗？”

　　虽然是问话，但实际上是下了定论，但回头问，是表示对两人的尊敬，是给白展东和柳顾刀两人的面子，于是两人心里感动，同时点头，然后白展东右手举了一下，朗声说道：“大家都别妄动，东皇殿如不动手，我们也不动手，大家静等盟主和东皇的决战结果出来！”

　　闻言，极仙盟一众强者渐渐的安静了下来！

　　两军对峙，却是安静无比，这局面，显得很诡异，也是事先没有人会想到的。

　　此时，不管是极仙盟的人还是东皇殿的人，目光，都看向空中那刚才能量门出现，但现在已经是消失了的地方，不知道会是什么样的结果？


第一千零五十四章 破碎

　　这是一个神秘的小世界，有山有水，却是没有任何的建筑物。

　　此时，在这小世界中，两道人影悬空而立，两者身上的气息，几乎是席卷整个小世界。

　　“你的胆气不小。”

　　东皇看着杨凝风，身上强大的威压气息弥漫着，缓声说道：“但你不觉得你过于自信了？在外面的话，你就算是输了也还有逃命的机会要，可是在这里，你还没有达到破碎之境，输，就只有死路一条了。”

　　“轰！”

　　杨凝风并未回答，手中早就亮出的皇天吕戟陡然向前一挥，旋即面前空间崩塌，一道强大可怕的戟影直接暴射而出，向东皇刺去。

　　砰！

　　东皇拳头向前一震，一道拳影向前暴涌，直接是硬生生的将戟影给抵挡了下来。

　　“哈哈，那就让本皇来领教一下你真正的实力是到了哪里！”

　　东皇大笑着，滔滔气息涌动，天地能量向他汇集，然后双手向前一推，洪流浩浩荡荡的呼啸过天际，然后犹如蜿蜒盘踞的两道气龙暴掠而出。

　　面对这两条气龙的暴击，杨凝风双眼一眯，皇天吕戟一挥，两道戟影席卷而出，这两道戟影中，不但是蕴含着他的元气能量，还蕴含着他的灵魂之力。

　　两道戟影，两道气龙，呼啸而至，最后狠狠的撞击在一起。

　　砰砰！

　　天地都是在此时颤抖着，那种对碰，已经无法用可怕来形容，光是那些溢开的恐怖能量，一般帝品强者要是被波及都能粉身碎骨。

　　“有点实力。”

　　两人两次动手，实际上都是试探而已。

　　“足可击败你就行了！”

　　两次的试探，杨凝风彻底心定，他现在的实力确实是足可抗衡东皇了！

　　轰！

　　两人都不是喜欢多废话的人，身上气息同时暴动中，身形闪动，终于是真正动手。

　　可惜没有观战者，不然的话，两人真正动手，一瞬间的出招换招，防守攻击，细微的变化都堪称惊天动地。

　　砰砰砰……

　　小世界的天空或，两道弥漫着恐怖威压的光影，各自操控着恐怖的力量，狠狠的对轰在一起，而伴随着两人每一次的交锋，那空间都将会迅速的蹦碎。

　　天地间，狂风大作，天颤地动，犹如末日之景。

　　两人都是世间巅峰强者，疯狂交锋，转眼数千招，但两人皆是没有半点疲态。

　　叮！

　　陡然，杨凝风的皇天吕戟一个玄妙的变化，瞬间刺向东皇的喉咙，东皇双眼一凛，手腕一翻间多了一把剑，一下子将皇天吕戟拍开，但下一瞬间，他直接暴通，因为，戟身之下九把剑陡然暴射而出。

　　每一把剑，都携带着滔天般的寒芒威力，东皇的眼神一瞬变得冰冷凌厉起来。

　　当当当当……

　　东皇一边后退一边将杨凝风的九把剑震开，但是在他震开九把剑时，杨凝风的皇天吕戟已经是再度刺至。

　　“有意思。”

　　东皇冷笑，一剑将皇天吕戟挡住：“但你要是仅仅这样的手段，今天你可能是出不去这小世界了！有什么手段尽管使出来吧，别让我失望！”

　　“你要看吗？好，我成全你！”

　　杨凝风手中的皇天吕戟一扬，疯狂砸出，同时，二十七道剑影呼啸，一瞬间形成一条巨大的巨龙。

　　巨龙盘踞，仰天长啸，那龙吟之声，几乎响彻了天地的每一个角落。

　　东皇脸色微微一变，但双眼中却是战意大起，“呼”，突然，他的身上一瞬间也是暴射出二十多把剑来，然后剑影层叠，迎上杨凝风的剑龙。

　　“他果然也是魂武双修！”

　　杨凝风心里一凛，这是他第一次与同样是魂武双修的人交手。

　　砰砰砰砰……

　　空中，巨响声声，两人魂剑硬憾在一起，一股无法形容的波动席卷而开，顿时被掀起数万丈庞大的巨浪，一座山直接被毁去一半。

　　“碎！”

　　陡然，东皇一声沉喝，喝声中，他的二十多把魂剑猛然一震，杨凝风的剑龙竟然被震开，随后东皇身形一闪，一瞬间到了杨凝风的面前，手中之剑，直刺向杨凝风的眉心。

　　杨凝风双眼眯成细线，云龙惊鸿步展开，在避开东皇的这一刺的同时，皇天吕戟一震，便是拍在东皇的剑身之上。

　　当！

　　脆响声起，同时，当当当当……一阵陆绎不绝的撞击声也是响起，是两人的魂剑疯狂对撞。

　　咻！

　　突然，东皇手中之剑向下一沉然后挑起，简单，但其中的精妙却是举世无双，深奥到了极点，竟然一下子挑中杨凝风的手臂。

　　噗！

　　血光闪，杨凝风骇然退后，而手中的皇天吕戟脱手从空中掉了下去。

　　“如果你就这点实力的话，我可是真要失望了！”

　　将杨凝风的武器击落，东皇并没有追击，而是看着杨凝风，说道。

　　“不可否认，你是我遇到过最强大的对手。”

　　杨凝风脸色有点凝重，说话中，左手五指一张，一瞬间，金色的混沌轩轩神剑便是在手中出现，同时右手一震，九神归宗神剑也是出来了。

　　两大神剑，同时亮出，杨凝风终于是要施展出他的底牌了！他已经是很清楚，一般的手段，他是不可能击败东皇。

　　“双剑，而且都是好剑啊！”

　　一眼之下，东皇双眼皆是微亮。

　　“剑斩混沌！”

　　两把剑亮出时，杨凝风左手扬起，然后向东皇斩杀而出！

　　空间碎裂，剑影，透着无穷无尽的威力。

　　“分身！”

　　“暗黑杀神掌！”

　　同时，第二个杨凝风陡然出现，然后身体向上一升，跟着一掌狠狠的向东皇拍下。

　　同时，天地玄黄塔呼啸而出，以一种毁世的气势向东皇碾杀而出。

　　攻势，惊天地动，虚无的空间层层破碎，杀气涌动，整个小世界都震动了起来！

　　东皇眼瞳深处，一抹异光掠过，随后一咬牙，恐怖的能量自其体内席卷而出，然后手中之剑直接脱手，跟着与他所有的魂剑一合，然后身形一闪，整个人与剑合为一体，接着一分，一把剑迎上空中拍下的暗黑杀神掌，一把剑则是悍然的迎上了杨凝风的“剑斩混沌”。

　　轰隆隆……小世界，彻底震动！

　　“看！”

　　此时，在对峙中两大阵营的人都看到刚才能量门出现的地方再度大波动起来！

　　“要结束了么？”

　　所有人的目光都死死的盯着上方。

　　林轻舞、云萝、柳莫愁三女表面上虽然很平静，可是，三人的手却是紧紧的扣在一起，三对美眸更是一眨不眨的盯着空中，深怕突然冲出的人并不是自已希望看到的人！

　　轰隆！

　　天空，陡然响彻起阵阵的巨响声，就好像要有大风暴降临，就好像这片天地要崩塌一样。

　　一道人影飞射而出！

　　所有人心头猛的一震，下一瞬间，极仙盟这边人人脸色惨灰，东皇那边的人则是发出阵阵欢呼，在对方的欢呼声中，云萝、林轻舞和柳莫愁三人更是直接一阵晕眩，身体一晃就要倒地。

　　“三位主母，千万要冷静！”

　　炎虎和血虎心里一沉，随后炎虎双眼一眯中，手微微一挥，一团柔和的力量同时裹住云萝三人，其声音平静而道：“主人没事！”

　　“没事？”

　　三女浑身一震，可是盯着空中，却只有东皇的身影傲然的悬浮在空中，并没有杨凝风！

　　噗！！！

　　只是下一瞬间，东皇浑身一震，张嘴就喷出血来，脸上浮现起苦涩，缓声而道：“真没想到你居然直接将我逼了出来！”

　　东皇在跟谁说话？

　　是跟杨凝风？

　　听着东皇的声音，东皇殿的人欢呼声噶然而止，而本是绝望的极仙盟的人，个个精神陡然一震，所有人的目光在空中扫视。

　　“但杀不了你，真是遗憾啊！”

　　一会，一道声音从虚空中响起，然后在所有人的注视中，杨凝风缓缓的踏步而出！

　　“凝风！！！”

　　云萝、林轻舞和柳莫愁，顿时喜极而泣！

　　东皇看着杨凝风走出来，并没有愤怒，也没有怨恨，只是目光朝十大天尊扫了一眼，眼神中有点遗憾，他本来想不管输赢都直接就从小世界离开，可是杨凝风最后的手段太强大了，强大到他要是不离开那小世界他就得死，无奈之下，他只好出来，如此一来，他的一众手下还是看到了他的失败。

　　“这天下，是你的了！”

　　随后东皇看向杨凝风，声音静静淡然，说话中，浑身一震，强大的气息再度席卷，然后天空中金光闪烁将东皇包裹了起来，然后带着他缓缓的升起，最后消失于虚空。

　　而目睹这一幕的人，不少人都突然生起了膜拜的感觉，东皇殿的人直接就是全部跪了下来！

　　所有人都知道，东皇并不是真正的败，他破碎离开了！

　　杨凝风看着虚空，也没有胜利的喜悦，眼神中，突然泛起尊敬的神色，当着所有人的面，他突然对着东皇离开的方位，深深一揖！

　　虽然最后的赢家是他，可是，东皇却是得到了他的尊敬！

　　一个在生死决斗之前还能想着不波及无辜，不愿多造杀孽的人，值得尊敬！

　　咻咻咻……

　　突然，十大天尊身形闪动，一下子站到了杨凝风的面前。

　　见此，下一瞬间，炎虎、血虎和小金同时一闪，站到了杨凝风的身后。

　　白展东和柳顾刀两人也要上去的，但却是被云萝三人给挡下了：“有他们三人在，东皇殿的人要是敢动手，别说十个，就是十万也是死路一条！”

　　“这是主上留下的东西，让我们转交给你。”

　　上官情双手将东皇留下的东西捧到杨凝风的面前。

　　“东皇留下的？”

　　杨凝风神色一楞，满眼疑惑的接过来，打开一看，是一块令牌和一封信。

　　杨凝风眼中诧色一闪，他知道这令牌极有可能是东皇殿的至高无上令牌，但他更在意的是东皇的信！

　　杨凝风急急打开，连看了两遍后方是手一震，信，直接碎开，然后他将令牌收起，完了后对十大天尊说道：“以后你们就跟我吧！”

　　“谢主上！”

　　十大天尊同声应诺，然后刷的一下，十人并排整齐的跟在杨凝风的面前！

　　“……”

　　这一幕，不管是东皇殿的人还是极仙盟的人，皆是目瞪口呆……

　　……

　　……

　　三十年后！

　　东皇殿，现在已经是改名为武皇殿后面的一座巍峨山巅之上，杨凝风站在那山崖之边，低头望着那云雾缭绕之下的武皇殿，在他的身后，云萝、林轻舞、柳莫愁、唐惜容和瑶梦默默的看在他的身后，在随后是炎虎和血虎。

　　而武皇殿中的大广场上，武皇殿所有的人抬头看着这山巅，看着杨凝风的身影，每一个人都觉得有着一种无法言语的威严。

　　本来以杨凝风的修为，在击败东皇后不久就到了破碎境，但他不想一个人离开，于是他一直压制的，这三十年中，他大量收集东离的紫晶，充份利用天地玄黄塔的时辰空间和他大量炼制的丹药来提升大家的实力，这三十年中，他看着游天下，万剑，小金等人一个接一个的破碎离开，但他一直强忍着，因为，他不想像之前那样，需要分身为陪伴他的妻子。

　　他在等，在等唐惜容和瑶梦，而前两年就已经达到了破碎境的云萝、林轻舞和柳莫愁，三人也一直压制着修为，同样也是要等，因为，杨凝风说了，要离开，就一起离开！

　　三天前，唐惜容和瑶梦从天地玄黄塔中出来，终于也突破了最后的屏障。

　　这一天，杨凝风整整是等了三十年！

　　当然，也正好有这三十年，让他安排好了一切，他的大儿子继续在下重元当皇帝，而东离，武皇殿的殿主就在三天前他传给了冷儒，此时，冷儒就在下面武皇殿中为数不多站着的人之一，在他的身边，俨然站着的是上官天雄……

　　“你们怕吗？”

　　杨凝风突然转过身来，说道。

　　“有你在，我们还有什么怕的？”五位妻子同声而道，每一个人的脸上都荡着幸福的笑意，不管后面的路有多凶险，只要她们能在杨凝风一起就行。

　　“有你们在身边，我也不怕！”

　　“我们走！”

　　杨凝风笑了，头，缓缓抬起，投向虚空，随后沉声一喝。

　　轰！

　　六道滔天的威压弥漫，似是能掩盖整个东离，随后，六道金光现，将杨凝风六人裹住，然后在虚空消失，而血虎和炎虎在杨凝风六人破碎之后，身形一闪，直接撕破虚空，然后消失。

　　新的世界，也许是充满了无限的凶险，但也许是更精彩的开始……

　　【全书完】
