

《抗日之铁血远征军》

作者：骠骑


内容简介：

　　在布满尘封的记忆中，在历史遗忘的角落里，还回响着66年前的枪声，为了争夺中华民族的生存之路，在茫茫丛林之中，在缅甸的崇山峻岭中，曾经躺下了中国远征军官兵十余万具骸骨。

　　这是自鸦片战争后，中国军队第一次踏出国门迎战强敌，英勇无畏的中国军人以鲜血和生命为代价，重新打开了国际生命线，粉碎了日军双面合击以灭亡中国的战略意图，打开了通往东京的胜利道路。

　　战争不可能没有遗憾，为了这段被遗忘的历史，全力将所有遗憾全部弥补！重造远征军再战缅甸……



前传


第一章 营地遇袭

　　茂密的热带丛林似乎潜伏着无限的危机？中非炎热的阳光似乎要将每一滴水都蒸发掉！

　　透过植被的间隙，一双充满警惕的目光在来回的巡视！

　　片刻后，身披吉利服的宋远航开始小心翼翼地挪动着身体，从远处看去就像是一堆毫无生机的枯草，裹着伪装的85式狙击步枪对于爬行中的宋远航来说似乎长了一些。

　　该死的热带雨林，该死的天气，该死的蚊虫！这里的一切都该被诅咒。

　　“为什么要来非洲？给一帮工程兵当保姆？这绝对不是一个特种兵应该干的活！”宋远航一面暗自发泄着内心的不满，一面缓缓地向下一个预设阵地爬去。

　　自从中国维和部队按照联合国指定日期进入刚果驻扎之后，就开始马不停蹄的履行职责，一座座被炸毁的桥梁和一条条受损的公路很快被辛劳的中国工程兵修复了。

　　八月的刚果正值旱季，政府军也趁着难得的机会发起了一波比一波猛烈的旱季攻势，有人欢喜自然有人忧，反政府武装把失败的责任全部算到了效率极高的中国维和部队身上，威胁要发动袭击消灭中国人。

　　宋远航就是在这个背景之下，运用了稍许不正常手段，从大队长那里搞到了一个赴刚果维和的名额。

　　但是令他期待已久的战斗确始终没有发生，尤其在得知了大队准备派人到以色列狙击学校学习深造的消息后，宋远航的心就像猫抓一样难受。

　　由于反政府武装的口头警告始终没停息过，宋远航作为负责安全的战斗小队惟一一名专业狙击手，自然担当起了营地外围潜伏警戒任务。

　　两天前观察手齐明远被毒蛇意外的咬伤后，宋远航就彻彻底底的变成了一匹孤狼，两个人的活全部要由他一个人完成，在炎热的雨林内，独自完成繁琐枯燥的观察情报记录整理，心情自然好不到哪里去。

　　就在宋远航准备爬入预先挖掘好的掩体内的时候，他的身子忽然僵住了？

　　哧、哧！一条手腕粗细，浑身带着金色花纹的黑色响尾蛇王显然已经把这里当作了自己阴凉的新家，宋远航这个主人反到成为了入侵者。

　　面对仅仅半克毒液就能解决一头大象，神经反应是人类2.5倍的超级死神，即使经验老到的宋远航也不敢轻举妄动，原本握住战术刀的手缓缓松开，转而握住了背后的单兵铲，在宋远航看来，一侧锋利无比的单兵铲绝对要比仅仅20公分长的刀子好用。

　　忽然，在丛林中午歇的鸟全部被惊起了？

　　“该死一定是有人进入了林子！”宋远航暗骂了一声，将全部注意力转移到了响尾蛇王身上，就如同两个将要交锋的骑士，互相针锋相对。

　　响尾蛇王也意识到了这是一个难缠的对手，在不断发出响声的同时游动位置，不时的做出试探性的攻击。

　　静如处子，出手如闪电！就在响尾蛇王试探性攻击的一瞬间，宋远航手中的单兵铲划出了一道闪光。

　　被砍掉了脑袋的响尾蛇王并没有让宋远航掉以轻心，他十分清楚这种冷血动物拥有何等顽强的生命力，在将蛇尸用单兵铲挑出掩体后，才急不可待的进入掩体。

　　在望远镜十字分割线的坐标下，激光测距系统在不断更新着目标的距离，丛林内仍然是一片寂静，越是寂静就越说明问题，那些盘旋在空中不肯落下的惊鸟就已经说明了问题，一支规模不小的队伍已经潜伏了进来，很显然对手也在等待。

　　扭开了通话器的宋远航正了正喉麦，但是宋远航却犹豫了，他认为现在还不是报告的时机，如果趁对手接近营地，抓住机会干掉几个，嘿嘿！行动结束后，自己这带了三年的上尉也该换一个少校了，新式军服上的少校肩牌，她一定会高兴的，宋远航打着自己小九九的同时，时间在等待中一分一秒的流失。

　　忽然，一个不好的念头在宋远航的脑海里浮现起来！难道不是突袭？

　　就在宋远航调整频率的空当，嘣、嗵！一阵密集而又沉闷的声音从林子中传来，抬头望了一眼天空的宋远航一把抓起了望远镜，转身向山下望去，那里就是中国工程兵的维和营地，而在临近不远的山坳里，驻扎着隶属于美国中央特种部队司令部第十六空勤团的血蝙蝠中队。

　　最好在偏移30度，都掉在美国人头上，宋远航一边计算着迫击炮弹飞行的时间，一面恶毒的诅咒着平日里横行跋扈的美国人。

　　轰、轰！高高炸起的烟柱差点让宋远航将望远镜摔在地上。

　　超过二十枚120毫米的高爆弹全部命中了中国维和营地！烟柱还未散去，营地中响起了凄厉的警报声。

　　门口两座临时搭建的火力点全部被命中，码得整整齐齐的沙袋已经四分五裂，宋远航清楚那里平时都有两名以上的警卫担任勤务。头带白色头盔的医护人员第一时间冲向了岗哨。

　　“该死的笨蛋，这才是第一轮火力试射，一群混蛋！”宋远航恨不得立即飞身到营地拉住医护人员，阻止她们的抢救行动！果然，林子中又响起了新的一轮发射声。

　　密集的硝烟和爆炸激起的尘土遮挡了宋远航的视线，伤亡已经是不可避免了，双目已经赤红的宋远航紧紧地握住了手中的狙击步枪，一种深深自责让宋远航如同揪心裂肺一般的痛苦。

　　第五轮炮击结束后，战斗分队的人员全部集结到了宋远航身边，在了解清楚状况之后，分队长王怀民下达的原地警戒的命令让队员们一片哗然！

　　这都欺负到咱们头上了？还不打在等什么？这起码算自卫还击啊！队员们的小声抗议无济于事。

　　“已经上报国内了，等待上级命令！一个营的反政府武装炮兵身旁保护的步兵能少得了吗？至少两个连以上。”王怀民那无可置疑的口吻使所有人都闭上了嘴。

　　最后王怀民意味深长地看了宋远航一眼，这一眼让宋远航觉得就好像是扎进自己肉里的一根刺，确实是自己失职，但是宋远航那张涂满了迷彩伪装油的脸上看不到一丝表情。

　　炮击停止大约几分钟后，营地传来了通报，七死九重伤，轻伤人员过半。

　　最令人伤感的是见习军医胡娜少尉的牺牲，那圆圆的娃娃脸仿佛就活生生的浮现在众人眼前，被联合国维和团副司令，澳大利亚的希尔费曼准将称为中国营天使的女孩竟然牺牲了？二十二岁的灿烂年华，还有一天就是她的生日了。

　　宋远航的天空塌陷了，愤怒顿时淹没了理智的最后一道防线！

　　双眼赤红的宋远航窒息般的喘着粗气，死死抓着自己战术背心的杂物袋，里面包着一个众人不知道的秘密，一个原本要在明天公开的秘密，但是今天这个秘密竟然成为了宋远航心中永远的痛。

　　一种憋闷的感觉压得宋远航喘不上来气，抓狂一般的想将一切都撕碎，颤抖的手将狙击步枪的护木握得吱嘎直响！经过了艰难而漫长的五分钟等待之后，营地终于传来命令，指示战斗分队坚决给予还击。

　　穿过一片茂密的树林后，在一个布满荆棘的小山坡上，十几个M120迫击炮的底座坑不规则的散布着，温热的泥土还冒着青烟，看样子对手撤离不过十几分钟，荆棘丛中到处都是被丢弃的底火、油纸、药包，还有数十箱没有开封的炮弹？箱子上白色的USA标志虽然被人刻意涂抹，但是依旧清晰可见。

　　看样子敌人撤退的十分匆忙？第一轮如此精确的炮火？一定有人在做目标定位指引，而且还能够发现我们行动的地方。

　　忽然，宋远航发现了一个歪倒在地的卫星电视接收天线？一部黑白电视机就倒在旁边？在检查过没有诡雷之后，宋远航扶起了天线，打开了电视机。

　　劣质卫星天线的功效有限，但是电视机中那满是雪花的图像，却把在场所有的人全部惊呆了。

　　这里是BBC主持人凯瑟琳·维斯在为您做现场报道！就在三分钟前，中国维和营地遭到了刚果反政府武装的炮击，遭遇了重大的伤亡。而几百公尺外的其他营地却安然无恙，很明显这是一次针对中国维和部队的行动，刚刚一支中国武装部队已经跨过了那边的山头，应该是去追击反政府武装去了，我们将密切关注事态的发展。

　　“该死的电视台！”宋远航一脚踢破了电视机的屏幕。

　　“怎么办队长？”所有人都将目光投向了王怀民。

　　王怀民看了一下山坡下的车痕，心中暗自计算，从这里到反政府武装控制区大致需要5个小时的车程，反政府武装既然能够顺利的到达这里，就证明他们已经疏通了渠道，在没有空中支援的前提下，仅凭自己一个小队是无法深入敌控区寻敌的，况且这并不是几个人，而是几百人。

　　面对一群打了十几年内战，经验丰富的亡命之徒，国际和国内舆论态度尚不明朗的微妙关头，身为指挥员的王怀民做出了自己的慎重决定。

　　犹豫了一下，王怀民严面无表情肃道：“对于此次任务，我会负全部责任的，现在除了警戒人员留下外，其余人员回基地参加抢救工作。”

　　宋远航你回营地，对于王怀民的命令，宋远航深深的吸了口气回应道：“不！我要留下来，没有人能够在双手沾上中国军人鲜血后可以轻易的离开，绝对没有！他们必须付出代价！”

　　宋远航的言语让所有的人震惊，得到了几乎全部队员的响应，他们都来自同一支有着光荣传统的部队，他们的先辈曾经顽强爬过雪山踏过草地，英勇的抗击过日寇，并在朝鲜战场上用生命与钢铁进行过殊死的较量，先辈们用鲜血为自己赢得了陆地最强的荣誉。事隔几十年，身为他们后来人的中国军人更是应该无所畏惧！

　　面对群情激昂的队员，王怀民嗅到了危险的味道！

　　“你想干什么？这里是部队，你是军人明白吗？”脸色铁青的王怀民一把将宋远航揪了过来！

　　宋远航猛地一发力，将王怀民震开，提了提手中的狙击步枪道：“你说我要干什么？你这个懦夫！你怕什么？怕丢官还是怕丢了军职？老子我死都不怕！”

　　啪！一个响亮的耳光打得宋远航猛的跌了一个趔趄！宋远航擦了一下嘴角的鲜血，用挑衅的目光望着暴怒中的王怀民。

　　意识到自己失态的王怀民知道，此刻自己已经不适合在劝说宋远航了，但是一切要以大局为重，哪怕是个人忍辱负重，想到这里王怀民透了一口气，铁青着脸指着宋远航道：“很好！身为军人有随时准备牺牲的决心是非常好，但是你是混蛋！就你不怕死？只有你英勇？你问问，山下牺牲的哪一个不是我们的战友？我们的兄弟？一个不服从命令的军人就不配称之为军人，身为一名军人，我们为国家军队付出的远远不止生命那么简单。”

　　“来人，解除宋远航的武装，带回营地关禁闭，他什么时候想通了在放出来找我！否则今晚就让他回国！”王怀民掷地有声的命令迅速得到了执行。

　　刚刚想反抗的宋远航一下愣住了，如果回国的话，一切都完了，自己就永远失去了为胡娜报仇的机会。

　　“唉！”宋远航将自己的狙击步枪交给了旁边的队友后，将队友的武器狠狠地摔在了地上，武器被摔的队友愤怒地盯着宋远航大吼道：“你怎么不摔自己的？”

　　宋远航回了下头，看了一眼愤怒的队友直言道：“舍不得！那是我的第二生命！”

　　“你……那你就摔我的？你小子给我记住了！”队友猛的推了一把宋远航，顺势将一把多功能战术刀塞进了他的口袋。


第二章 深入敌后

　　宋远航最终都没能看上胡娜一眼，无论他如何求情，门口的卫兵坚决履行了自己的职责，一声不吭的站在门外。

　　望着混乱不堪的营地，一个胆大妄为的计划在宋远航脑海中形成了！在用多功能战术刀挑开一次性手铐后。

　　侧身门后的宋远航敲了几下门，可惜卫兵并没理睬他！宋远航只好随手用一个烟灰缸将后墙的通风口玻璃打碎，纵身一跃用双臂将身体支撑在了房门视线的死角。

　　缺乏经验的卫兵发现人不见了后，第一件反应竟然不是报告，而是端着枪开门冲了进来！宋远航轻轻一下，将敲昏的卫兵丢在床上用被子一蒙，顺脚将95式突击步枪踢到床下。

　　宋远航先将房门拉开一道缝隙，用房间内的小镜子左右照了照，确定安全后闪身出门，拉低帽檐直奔武器库而去，以往的武器库最少要由一名军官和两名士官看守，由于今天的特殊情况，只有一名二期士官留守。

　　“上尉！”士官刚一开口就被宋远航敲昏在地。

　　全套的防红外热感伪装服，GPS定位仪，02式短突击步枪，02式9毫米战斗手枪，85式狙击步枪，狙击手专用的高能干粮，三枚定向地雷，20几枚86式钢珠手雷！外加近千发各种弹药。

　　望着地上被撑得鼓鼓的120升行军背囊，宋远航咽了一口吐沫，这本来应该是由狙击手和两名掩护手三人共同分担的标准配置！

　　望了一眼天边洁白的云朵，宋远航喃喃道：“胡娜你等着我！”随即转身直奔车场而去。

　　就在宋远航顺利地跳上车场其中一辆备用吉普车准备发动之际，一只大手捂住了钥匙门。

　　“副队长？”宋远航略微有些惊慌地抬起头，冯宾意味深长地望着宋远航道：“你是咱们大队最有前途的青年军官，真的没有第二种选择了吗？”

　　宋远航紧紧地咬着下嘴唇，轻轻地摇了摇头：“这件事如果不去做，我一辈子也不会心安的！”

　　“唉！”冯宾长长的叹了口气道：“即使要去，也要搞台好车，咱们的车不太适应沙漠戈壁！搞台好车还不会暴露身份。”说罢冯宾将目光投向了山谷那边。

　　“好车？”宋远航一下子明白了，点了点头道：“谢谢副队长！”

　　冯宾一把拉住了宋远航，低声道：“5891频道24小时为你开通，不行就别硬撑。”

　　望着宋远航远去的身影，冯宾转身返回了营地指挥所，十分钟后，被打晕的卫兵和士官被告之刚刚是特种分队的实战演习后，两人双双被送进了距离营区几百公里外的维和总部医院检查身体。

　　回到办公室，王怀民望了一眼冯宾道：“都安排好了？”

　　冯宾拿起杯子先牛饮了几口，抹了下嘴巴道：“这匹复仇的孤狼你可是放出去了，现在他就像一个风筝一样，在反政府军控制区内，随时都可能出现意外。”

　　王怀民望着挂在办公室内的一幅满江红，顿时豪情澎湃：“外辱需人御啊！抵御外辱是军人的职责，什么时候我们连古人都不如了吗？中国维和驻军的营地就等于是中国的领土，今天他炸你营地你没反应，明天他就敢骑到你头顶拉屎，我们虽然一向主张以和平手段解决问题，但是这不代表我们惧怕战争，不打则已，打就要打到他痛，打到他怕！”

　　王怀民激动的在房间内走了几圈后，深深的吸了口气对冯宾道：“将配属我们的四架直武调来营地待命，同时命令战斗分队进入战斗状态，随时待命。”

　　午后暖暖的阳光让人产生了浓浓的倦意，隶属于美军第十六空勤团血蝙蝠中队机动组的上等兵威廉司·卡特今天担任车场值班，他在19岁之前一直生活在祖父的农场，唯一见过的坏人就是小镇高中的卡尔文，在他的印象中，天永远是那么的蓝，人们永远是面带笑容。

　　祖父参加过第二次世界大战，在硫磺岛打击过日本人，他是在祖父的鼓励下加入了军队，正如他祖父说的那样，这是个棒小伙子，虽然在特种部队接受了严格的训练，但是威廉司·卡特始终认为这个世界是美好的，而且从事正义事业的他会受到当地人们的尊敬。

　　在威廉司·卡特抵达伊拉克后第一次参加巡逻，他乘坐的悍马就遭到了三枚热情的RPG火箭弹的欢迎，大难不死的他只受了轻度脑震荡，随后被派往维和部队！为了这事，战友们都亲切地称呼他“傻瓜卡特”！

　　今天卡特终于遇到了坏人，那个可恶的家伙不担打晕了自己，而且还偷走了一辆装满G型炸药的悍马车。

　　通信器被破坏了，所有车辆的引擎火冒都被拆除了？该死的混蛋！他要那么多引擎火冒干什么？这个畜生！流氓！威廉司·卡特用他一切可以想起的语言赌咒那个该死的家伙，现在的他需要徒步十几英里去报告这个重要情况。

　　这么大的车场怎么能只放一名守卫？欲哭无泪的威廉司·卡特狠狠地踢了一脚地上的石头，步履艰难的向营地方向走去。

　　两年前，卫国救亡军在刚果反政府军的势力中还并不出名，和大多数的反政府军一样，由于缺乏资金武器和人员，他们多数扮演的只是一些摇旗呐喊的角色，无论那里发生了恐怖袭击，他们都会一窝疯的发表声明承认是自己干的。

　　卫国救亡军的领导人拉费斯也只是个生意失败的破产商人，以过中年的他和大多数的刚果男人一样，好吃懒做，肥胖伴随着秃顶，但是自从这个落魄到几乎要解体的组织不知走了什么狗屎运，意外的被美国中央情报局CIA的海外分局看中后，经过重新培训组编，在资金、武器、情报、技术的支持下，拉费斯开始雄心勃勃的计划搞一票大的，以壮声势，将来推翻了现任政府，即使自己没有机会组阁，起码在新政府里面也会有他的一席之地。

　　中国人的仁慈、宽厚被拉费斯当成了软弱的表现，所以发生了一幕中国维和营地遇袭的重大事件。

　　当CIA驻刚果情报组织的负责人凯特得知拉费斯竟然派人去袭击中国维和部队营地之后，紧急派人前往阻拦，但是一切都已经晚了，看过新闻之后，曾在远东从事过情报收集整理工作的凯特甚至希望被袭击的是美国自己的营地。

　　“仁慈的上帝啊！希望中国人会如同以往一般的克制！”凯特一厢情愿的美好愿望注定要破灭，此刻的宋远航犹如一支复仇的利箭一样，弓弦一响绝无退路。

　　拉费斯的营地设在一座就连军事地图都查找不到的无名小镇上，与其说是小镇，不如说是只有几十户人家的小定居点。

　　除去外围部署的一个半连外，无名小镇上一共驻扎着卫国救亡军的主力部队，整整三个连编制的步兵加上一个新编的迫击炮营，近千人的队伍让拉费斯感觉无比的安逸。

　　虽然近期他的美国主子对他表现出越来越多的不满，但是这些拉费斯已经不大放在心上了，因为他的新金主远比老主子要慷慨得多。

　　空气中弥漫的雪茄烟雾让坐在拉费斯对面的小岛一夫轻微了咳嗽了一声，拉费斯见小岛不适应雪茄，颇为高兴的一扬手中粗大的雪茄道：“小岛先生，感谢您提供的军事教官，他们为我们带来了胜利的希望，不过在这里，雪茄和女人可是上帝赐给男人的礼物哦！你要学会享受。”

　　小岛一夫摘下金丝边眼睛，用眼角的余光斜了一眼坐在对面油满肠肥的拉费斯，虽然小岛内心十分鄙视这个行为粗鲁、低贱的黑鬼，但是表面功夫却丝毫不差。

　　小岛对着镜片轻轻的呵了口气，用十分恭敬的语气道：“我们大和民族多年以来一直在谋求生存空间，复兴皇国大业就是我们生存的目的和追求，至于个人的享乐都是些可有可无的。”

　　拉费斯非常不屑于小岛那种近似苦行僧般的生活，但是为了个人生活习惯上的小节得罪新金主的代言人却是十分不理智的行为，这样低级的错误拉费斯自然不会去犯。

　　小岛其实也并非什么清教徒，只不过次此刚果的武装扶持计划在帝国的第三次崛起中，发展受控武装势力是非洲经济殖民计划其中最重要的一环，让他不敢有丝毫的懈怠，在加上小岛对于皮肤油腻腻的黑种女人没什么兴趣。

　　但是对于今晚所举行的庆功宴会，小岛还是充满了期望，因为本土派遣来的医疗组也将于傍晚抵达，让他朝思暮想费尽心思的军医长三浦洋子少佐恰恰也在名单之内。

　　拉费斯却在想着晚上才会到达营地的舞女，一时间房间内的气氛变得十分怪异，挂在屋顶的老式风扇在发出巨大噪音的同时并未给人带来一丝的凉爽，反而搅起了层层的热浪。

　　欲火中烧的小岛忽然鼻子一凉？鲜血？捂了一把鼻子的小岛一下子愣住了，这实在不是一个好兆头。

　　宋远航驾驶的悍马在连续冲过两道反政府军的哨卡后，终于被一枚RPG击中了后轮胎，在剧烈地翻滚后，被摔得七荤八素的宋远航爬出已经变形无法打开的驾驶楼后，看了一眼甩了一地的G型炸药，操起身旁的狙击步枪，迅速的将一名已经接近自己十几公尺的反政府军士兵套入了瞄准镜内的三角尖头。

　　砰！随着一声枪响，那名想活捉宋远航的反政府军士兵的头部犹如被木棍敲打过的西瓜一般四分五裂，其中一块头盖骨飞起掉落在附近一名士兵的脸上，将这名准备卧倒的士兵吓了一跳，微微一迟疑，胸前立即爆出了一团血雾。

　　在射击了一个弹夹之后，十具反政府军士兵的尸体形态各异的倒毙在路边，宋远航的瞄准镜中在也看不到反政府军士兵的身影了。

　　这种痛快淋漓的杀戮让宋远航无比的兴奋，一心为胡娜复仇的他已经陷入了一种至死不休的疯狂状态。

　　在简单的整理了装备和弹药后，宋远航将一只120升的携行背包装满了G型炸药，一路设置了诸多的诡雷和陷阱，这并不是宋远航准备撤退所留的后路，而是为了和对方大部队进行周旋的布置，因为宋远航早已打定了必死的决心，根本就没有想过要活着离开。

　　（关于85式狙击步枪的精度问题，笔者想谈谈自己的一点看法，笔者曾经使用过79式和经过改进的85式7.62毫米口径狙击步枪，关于这款仿于苏军的SVD狙击步枪的精度一直是大家所探讨和关心的，苏军使用的SVD的精度非常之高，在车臣的时候可以和HK等名厂名枪对抗，原因是苏军使用的是专用的高精度狙击弹，而我军没有此类弹种，我军当时的训练大纲相对保守和落后，所以导致了狙击步枪的射击只有四练习程度，很多科目根本没有条件进行演练，价值近万微光夜视瞄准镜因为过于昂贵常年锁在库房，根本没人会操作！诸多原因加在一起，让大家感觉85式狙击步枪的性能并不理想，其实是不公证的！该枪在对400公尺内的目标进行射击时，7.62毫米口径在精确度方面与小口径不相上下，其杀伤力则要远远要超过小口径，这也是美军地面部队仍在大量装备M21半自动狙击步枪的主要原因。）


第三章 嗜血之夜

　　傍晚时分，宋远航沿着反政府军所布下的哨卡，终于渗透到了此行的目的地，一个在军用作战地图上都没有标识的所谓“小镇”。

　　在镇外的山丘上宋远航启动了热红外观察仪，将这座位于山坳中，沿着山体走向的“小镇”反复的观察了几遍。

　　此时，正值夕阳西下，在金色的夕阳照耀下，“小镇”发出的袅袅炊烟和那些来回奔跑的孩子几乎让宋远航产生了一种错觉，停放在镇口的两台阿路曼卡车上的高射机枪破坏了这平静和谐的一切。

　　宋远航终于知道了这座反政府军的营地为什么一直没被发现的主要原因，三座海拔超过300公尺的山峰如同立着的手掌一般，而小镇的位置正处于手掌的中心，除了南面有一条崎岖不堪的通路外，其余三面都是秃岭和悬崖？位于山峰斜影中的小镇即便动用空中侦察也很难发现。

　　“小镇”的地理位置虽然看上去易守难攻，但是在现代化战争的火力面前，这根本就是一个死地！宋远航清楚，反政府军将营地设在这里只有两种可能，一种是有恃无恐，一种就是他们的指挥官缺乏最基本的军事素养。

　　宋远航的观察并没有结束，作为一名狙击手来说，他现在有足够的耐性陪这群反政府的狗崽子们周旋到底，在不杀光对方最后一个人之前，他绝对不会退缩。

　　现在的宋远航终于体验到了独战千军的感受了，已经无所畏惧的他被复仇欲望冲昏了头脑，此时唯一令宋远航感到忐忑不安的是他复仇的目的！自己可谓是一怒冲冠为红颜，痛快淋漓，但是身为军人的他同时也饱受着责任与使命的煎熬。

　　由于刚果金所在的特殊地理位置，这里九月的时差与国内的新疆很近似，天要到晚上22点才彻底黑透，而天明则要到第二天的早上8点之后，很快小镇的中央竟然点燃了一大堆篝火？穿着背心短裤，光着脚挎着AK-47的反政府军士兵似乎在布置什么？一个宴会？

　　宋远航放下了观测仪侧靠在一旁的树干上，对他来说小镇的天然地理位置就是他最大的阻碍，姑且不论东、北、西三面的崖壁的攀爬难度，一个人闯入对方营地？显然是绝对不现实的，毕竟这不是小说或电影。他只能将对手引出镇子，利用布置在丛林内的陷阱对其实施最大限度的歼灭！

　　吃了大约三分之一包的狙击手专用高能干粮后，宋远航并没有喝水，因为他并不确定对手是否拥有猎犬，而不喝水是减少排汗唯一最简洁有效的方法！在将身体暴露在外的地方都涂上了防红外的伪装油后，宋远航悄然的进入了自己预先选定的狙击阵地，一个位于山坡上满是落叶的大坑。

　　藏身于叶子下的宋远航用锡纸配合铝片包裹住了狙击步枪的制退器，虽然这样会加大后坐力，但是会减少枪口射击时的喷焰，起到加强隐蔽的作用。

　　完成了一切工作后，宋远航闭上了眼睛，现在的他需要的是休息和等待，不狙杀对方的重要人物，是无法完成引蛇出洞的目的。

　　一会工夫，山下响起了汽车马达的声音？警觉的宋远航立即用瞄准镜搜索到了目标，随即将瞄准镜转换到了热红外方式，四辆小型货车和一辆通用跃野车映入宋远航的瞳孔！而小镇也似乎因为车队的到达而活跃起来，甚至还响起了音乐？

　　宋远航的经验告诉他，他需要的目标就在通用跃野车内，500公尺的距离对于设计使用精度为300公尺的85式半自动狙击步枪来说略微有些偏远，而且上海光学仪器三厂出品的9倍红外夜视瞄准镜并没有自动校焦功能，几次射击后就会因为猛烈的后坐力而出现偏差，届时将完全依靠射手自身的经验进行瞄准。

　　车辆在崎岖的小路上曲折前行，宋远航则不紧不慢的将十个压满了子弹的弹匣依次摆开，轻轻地亲吻了狙击步枪之后，宋远航仿佛石化了一般？熟悉宋远航的人都知道，他即将大开杀戒了。

　　砰！第一声枪响惊动了林中的飞鸟！子弹由第一辆货车车厢后面的通气窗射入，司机的脑袋在四分五裂的同时，爆出了一团血雾将驾驶室的玻璃糊满。

　　副驾驶位置顿时传来了一声刺耳的女人尖叫！失去控制的车一头冲下了山路，翻滚着扣到了一旁的沟里。

　　从货车翻滚时发出的大量玻璃破碎声，宋远航断定第一辆车拉得应该是酒！第两辆车上的苏制高射机枪开始漫无目的的扫射，长长的喷焰使射手暴露在了宋远航枪口之下，子弹穿过了机枪手的肚子掀开驾驶室薄薄的铁皮，将司机的脖子撕掉了一半，鲜血喷涌没有即时死亡的司机踩下了刹车。

　　上山的路被堵住了，前面货车上的十几名反政府军武装人员立即跳了下来，一边任意射击，叫喊似乎要接应通用车内的人。

　　宋远航瞄准镜内标尺旁第一个目标箭头在迅速的挪动，每一次挪动都有一个目标倒下，当宋远航为狙击步枪换上第四个弹匣的时候，通用车的周围横七竖八了倒下了一片武装份子。

　　在此期间，通用车上的人几次想下车突围，都被宋远航的拦阻射击挡了回去。

　　从第一声枪响，拉费斯就和小岛一夫赶到了小镇的教堂顶楼，燃烧的汽车和东倒西歪的尸体让拉费斯肥胖的脸在不时的抽动，是恐惧？还是愤怒？恐怕只有拉费斯自己才能说得清楚。

　　是狙击手，一个非常冷血的职业家伙，这是小岛一夫放下望远镜后说的唯一一句话！

　　小岛一夫为了营救被困在车内的军医长三浦洋子，接连派出了五名教官，五个人全部倒在了距离三浦洋子十几公尺外的路边。

　　就连白痴都能看出来，对方的目的就是用医疗小组作为诱饵，这是在放血啊！要让我们失血而死。

　　小岛一夫急得有如热锅上的蚂蚁团团乱转，敌人只有一个，而近千人的卫国救亡军却龟缩在镇子里？为了营救医疗小组，现在已经有五、六十人倒在了镇口，几乎一半的人都是被击中了头部而毙命，这说明了他们的对手是一个极度嗜血并经验老到的家伙，这种人对于任何国家的特种部队来说，都是国宝级的，只有值得的目标他们才会出手，而且是一击毙命随身遁走，绝对不会像今天一样的死缠烂打？什么样的仇恨才迫使对方作出如此疯狂的行为？

　　“该死的拉费斯，看看你都干了什么？如果你不救回三浦洋子小姐，我们的援助将被终止！”小岛一夫的狂言把他自己和一旁的部属都吓了一跳，感觉自己受到了威胁的拉费斯如同一头被激怒了的公猪一般，叫嚷着集合了部下，在美金的诱惑下，五百多名亡命徒叫嚷着冲出了镇口。

　　这时宋远航的瞄准镜内出现了一个美丽的身影，即使在惊慌失措间也散发着一种成熟气息的美！

　　“你们毁掉了我的最爱，我也送你们的美丽下地狱！”宋远航全神贯注，连续击发。

　　在小岛一夫已经看到了三浦洋子那惊恐的目光和伸出的左手的距离上，三颗子弹先后击中贯穿了三浦洋子的身躯。

　　宋远航藏身的地方很快被一名反政府军士兵发现，虽然宋远航迅速的将其击毙，但是位置已经暴露了，瓢泼大雨般的弹雨中竟然还夹杂着40毫米的榴弹、RPG火箭弹和60毫米迫击炮？

　　“竟然还有日本人？”日本教官相互喊叫时的母语使他们成为了宋远航重点关照的目标。

　　在打光了最后一个弹匣后，宋远航用两枚手雷加上五块半公斤的G型炸药在遗弃的狙击步枪上留了一个礼物后，提着02式短管突击步枪消失在了丛林之中，当然了，宋远航破坏式的前进留给了追踪者瞎子都能看见的明显痕迹。

　　当几名反政府军士兵接近宋远航之前藏身的位置，并从枯叶下拽出一支狙击步枪的一刹那，站在一旁部署围捕行动小岛一夫用眼角的余光发现了反政府军士兵的举动，在大喊不要的同时，小岛一夫迅速扑倒在地滚下山坡。

　　随着轰的一声天崩地裂的巨响，十几名反政府军的士兵连同两名教官一同飞上了天空！

　　被震得眼冒金星，全身好像散了架一样的小岛一夫忽然发现自己身旁竟然有一段没有头部的躯体？在尸体的胸前文了一朵菊花？

　　“田中君！”小岛一夫丝毫不顾自己被震得流血的耳朵，痛心疾首的猛拍地面，由于肥胖的关系拉费斯走到了队伍的最后，当他看到满脸鲜血的小岛一夫的时候，非常庆幸自己没有逞能冲在前面。

　　痛哭了几分钟后，小岛一夫一脸严肃地站了起来，看了一眼站在一旁的拉费斯道：“从现在起部队的指挥权由我接手！”

　　随后小岛一夫从身旁的日本教员手中接过一支M4A1卡宾枪，哗啦一声推弹入膛！指挥部队沿着宋远航留下的痕迹急奔而去。

　　面对金主代言人的雷霆万钧，一脸无奈的拉费斯只好气喘吁吁的跟在后面！

　　一场血腥的丛林激战至此拉开了序幕，虽然这次战斗并没有任何的官方记录，战后却被全世界的特种部队列入了丛林战的教学大纲，成为了经典战例和一个热门的单兵战术研究课题。

　　清晨！第一缕阳光透过树冠照入丛林的时候，身中两弹的宋远航背靠着一颗大树，用受伤的右臂艰难的向弹匣内压着子弹，当压到第13颗的时候，宋远航伸入备用武器包的手空着掏了出来，步枪还有13发，而手枪仅仅只剩1颗子弹了！

　　宋远航微微的叹了一口气，一个晚上的周旋，开始时候如鱼得水的他可以凭借着陷阱的掩护配合自由的猎杀目标，但是很快对手识破的他的战术，运用小队模式，不惜用人命填满了所有的陷阱，宋远航也用尽了事先藏在丛林中的所有武器弹药。

　　一夜的激战，不但耗尽了宋远航所有的武器装备，同样耗尽了他的精力和鲜血，现在宋远航所坐的地方就是他最后一个由五枚反步兵地雷和15公斤G型炸药制造出的陷阱！

　　期待中的客人小心翼翼的出现了，宋远航的13发子弹只拉了两个垫背的，情急之下宋远航使用最后一发手枪子弹又干掉了一个。

　　望着自己手中处于空枪挂舱状态的手枪，宋远航无奈的苦笑了一下，没想到自己还是那么的冲动，连最后一发子弹都没能留给自己？

　　发觉敌人已经没有子弹的反政府军士兵蜂拥而至，踢飞了宋远航手枪的时候，也踢断了宋远航两根手指，看着自己异常歪曲的手指，宋远航背靠大树一头栽倒在地。

　　拎着AK-47M的拉费斯站在小岛一夫身旁，昨晚这片林子吞噬了他超过三百多名部下，加上之前在小镇口损失的八十六人，他所谓的部队现在已经顺利的完成了精简整编，此刻他虽然恨不得将宋远航生吞活剥了，但是要抓活口的命令是日本人下达了。

　　小岛一夫先是重重地在宋远航脸上踢了一脚，面对这个让他抓狂的对手，小岛一夫欣喜若狂的同时也在恐惧中颤抖！不用询问，从宋远航的容貌和使用的武器小岛一夫就知道对手是个中国人，一名强悍道无法形容的中国特种兵！如果不是对方抱着死战到底的决心，小岛一夫相信仅仅凭着他带领的土鸡瓦狗根本留不住对方。

　　宋远航艰难的坐了起来，大量的失血令他的脸色异常的苍白，小岛一夫根本没指望自己能够活捉对方！但是该怎么处理这家伙？杀了我们这么多人？让他死似乎太便宜他了？如何惩罚那？

　　“对！”先抢救这家伙，然后活体解刨，让他看着自己的内脏被取出？

　　小岛一夫将自己的天才主意告诉了拉费斯，拉费斯皱了皱眉连说带比划：“用一个大锅直接煮了吃，勇士的肉可以增加勇气，而且活着煮到皮刚翻，人没死的时候，大家用刀割着沾鲁巴吃！”

　　小岛一夫用看野兽的目光看了站在几米外的拉费斯几秒，确定他是认真后，点了点头！不过在那之前，他安排医师为宋远航注射强心剂喷凝血喷雾。

　　在杀死对手之前，小岛一夫决定在好好的羞辱对方一次！因为这个可恶的对手让他感觉到了害怕，那种深深刻在骨头里挥之不去的恐惧，他从日本带来的27名教官全部永远的留在了这片林子当中，小岛本人也深知，他的仕途已经完了，回国等待他的很可能将是接受军法审判。

　　终于小岛一夫和拉费斯都站进了爆炸范围，唯一让宋远航郁闷的是右手的手指断了两根，使他无法去按屁股旁边隐藏的起爆器。

　　没有任何的豪言壮语，此刻的宋远航每一次呼吸都是无比艰难，电影里那些主人公身中十几弹还能痛骂敌人的情节让宋远航羡慕不已，但是现在的他只能有目光表达对小岛等人家族女性成员的问候了。

　　宋远航那种欣喜满足的目光让小岛一夫和拉费斯猛然一惊，惊恐的相互看了一眼，他们几乎同时发现了宋远航高举的右手砸向埋在土中一点都不起眼的黄色起爆器开关。

　　“不！”反应迅速的小岛一夫夺过旁边一支AK-47对着宋远航一个长长的连击！

　　7.62毫米口径的全金属备甲弹在极近的距离上打穿了防弹背心，宋远航的胸口顿时被打成了血肉模糊的筛子，高举的右手也失去的准头，砸在了一边的地上。

　　眼前发黑浑身冰冷的宋远航似乎看到了小岛一夫和拉费斯劫后余生的狂笑？又仿佛看到了一扇白色的大门？

　　长长出了口气的小岛一夫和拉费斯相互望了一眼，小岛一夫刚要举手擦一把额头的汗水，宋远航的尸体忽然歪倒？

　　轰！几十米高的烟柱顿时冲天而起！

　　两个小时后，在联合国派遣来的巴勒斯坦装甲营的掩护下，迟来的战术增援小队搭乘四架直十抵达了宋远航激战了一夜的那片丛林。

　　清理了丛林内的所有尸体后，整具的尸体为279具，零碎无法拼接的尸体大约还有45具，最后的统计结果定格在了324！

　　王怀民独自一人在宋远航殉难的坑前点燃了一支香烟，抹了一把眼角的泪水，将烟插在了那被血肉滋润尚有微温的大坑旁边……

　　每一名队员都从坑前走过，丢几朵野花，点燃一支香烟，一切就是那么的简单与平静！

　　维和部队的性质注定了这次无比荣耀的战斗将无法被记载，而且宋远航也不能同胡娜一样成为烈士，只能列入因公殉职人员名单。

　　七位牺牲者的六个骨灰盒将不日运回国内，宋远航与胡娜共用一个！这也是分队唯一能够为宋远航争取到的，方寸之间！

　　结束即是新的开始……


第一卷 国殇之孤城血战


第一章 宪兵中校

　　“我这是那里？”宋远航艰难的睁开了眼睛，首先映入眼帘的是一张绣美而熟悉的面容，胡娜？是你？

　　“该死的，我不是做梦吧？我发誓在也不离开你了！”

　　宋远航一把抓住了胡娜的手，将她紧紧地拥入怀中，一边亲吻着她的脸颊，一边喃喃自语。

　　听到了女孩的呼救声，几名头带白色头盔红袖标的宪兵冲入了房间，看到眼前的情景，宪兵只能神色尴尬地站在一旁。

　　“放开我！”女孩用力挣扎了几下后，用脱出的右臂猛的一轮，啪！

　　满眼金星的宋远航哎呀一声后，倒回了行军床上，在他的记忆中，他将最后一颗子弹留给了敌人，惟一的遗憾的是没能成功启动起爆器，但是刚刚又是怎么一回事？为什么一切如此的真实？他甚至感受到了胡娜温润的嘴唇。

　　得以挣脱的女孩怒气冲冲的站了起来，瞪了一眼门口尴尬万分的宪兵，气鼓鼓的走出了房间，就当宪兵刚想松口气之际，女孩突然转了回来，对着几名宪兵的小腿就是一顿乱踢。

　　一阵鸡飞狗跳之后，心情已经平复的女孩，正了正军帽扬长而去。

　　过了好一会，宋远航捂着脸从床上坐了起来，当他看见被踢得龇牙咧嘴的几个宪兵的时候，宋远航知道自己一定是在做梦，于是缓缓地又躺回了枕头上。

　　“一定是在做梦，一定是在做梦！”宋远航在安慰自己的同时发觉这个梦似乎过于真实了吧？

　　白色的1935式德国国防军头盔，四二式夏季军服？毛瑟手枪？脚上打着羊毛绑腿？厚底圆头皮鞋？青天白日满地红的军旗，一旁挂着一套笔挺的四二式校官军服？

　　“满天神佛啊！”宋远航的记忆里面自己虽然没有什么宗教信仰（日本人信仰的人妖天照不在此范围内），也绝对没有对其中任何一位有过不敬的行为？

　　恍若隔世的宋远航怀着忐忑不安的心情让人拿来了镜子，狂跳的心终于稳定了下来，镜子中的人还是自己，虽然算不上英俊，好歹也看了二十多年了，瞧顺眼了。

　　宋远航用了整整一个下午的时间，终于把一切全部搞清楚了后，就急不可待的准备出院，在看过了自己的军官证后，宋远航终于相信了这个残酷而又离奇的现实。

　　现在的这个自己叫做宋雨航字安逸，中央军校第五分校速成班毕业，现在是民国三十一年三月九日，也就是1942年3月9日！自己由上尉变成了梦寐以求的中校，准确的说是国民革命军远征军，新编第五军军法处宪兵团中校参谋长，而且还有着极为显赫的出身。

　　此刻宋远航首先想到了组织，续而一想一个国军远征军宪兵中校参谋长，曾经出国留学，并且还是四大家族之一的宋氏家族成员！这么高的出身简直是开国际玩笑，面对历次整风运动，宋远航不认为自己会是一个很好的运动员。

　　安下心来的宋远航不得不面对眼前的事实，最让他坐立不安的是他现在所处的地理位置，缅甸南部交通经济重镇“同古”又称东瓜！而十几天后在这里将爆发历史上著名的“同古保卫战”！

　　中国惟一的机械化精锐之师，第二百师将在这里沉沙折戟，一代将星戴安谰将军喋血沙场，落得马革裹尸还。

　　想到这里宋远航倒吸了一口冷气，根据他零散的记忆，自己是远征军军部法处宪兵团的中校参谋长，跟随第二百师入缅完全是起督战队作用，为此自己这个不受待见的人，平日里没少挨第二百师上上下下的白眼。

　　在剩余的部分残破的记忆中，竟然一点有关军事方面的记忆都没有？除了那辉煌的家世外，就只剩下妓院酒吧和倒卖军用物资、医疗用品等等劣迹！

　　“天啊！”宋远航不由得暗自佩服这个宋雨航，还真是一个称职的宪兵参谋长。

　　经过了一番白痴一般的询问后，宋远航放走了两名饱受折磨的宪兵，他知道，1942年是国际反法西斯战争至关重要的时间点，6月间美日将在中途岛爆发战况空前的海战，而此时的德军在苏联战场还占据着绝对的优势，1942年7月斯大林格勒保卫战是二战的历史转折点，而国内的形势也极其不容乐观，虽然取得了第三次长沙会战的所谓胜利，但是人员装备损失巨大无法补充，面对风云突变的国际形势，一切都尽在1942！

　　已经接受了现实的宋远航反倒有些莫名的兴奋，一直对于抗日战争耿耿于怀，恨不能富士山头扬汉旗的他甚至对于十几天之后同古大战多了一分期待。

　　在整理了全部的个人物品后，宋远航找到了一个用手帕包裹的小包？打开小包发现里面竟然是几个帐本和一本日记？

　　怀着强烈的好奇心，宋雨航首先翻看了日记，这一看将宋远航吓了一大跳，堂堂的宋家表少爷似乎并不富裕？从日记中那一条条的欠款记录明晰来看，这家伙竟然外欠了黄金三百四十六两，现大洋一万九千六百块，这些借款中竟然还有宪兵团的机要费等等……

　　耐心询问了门外的卫兵后，宋远航竟然产生了一种想死的冲动，按照1942年法比币兑换大洋的实际比例，结合他拿国难薪的中校参谋长的收入，即使不吃不喝也要一百多年才能把欠账还上！对于前世靠着上尉薪水贷款买房子的宋远航来说，负资产绝对是一个可怕的噩梦！

　　“中国四大家族之中紧握财政大权的宋氏家族唯一的表少爷竟然穷到这份上？”如果放在以前的宋雨航身上，欠账根本就不是他所考虑的，对他来说，没钱花才是最可怕的！

　　宋远航自然不是宋雨航，以他做人的原则这些债务是必须偿还的，可是去那里弄钱那？宋远航独自一人陷入了沉思之中。

　　傍晚，着装整齐的宋远航站在军容镜前，几乎用一种自恋的目光注释了自己足足十几分钟，微微的轻叹一口气后，拿起床上那支银色的勃朗宁手枪，宋远航先是愣了一下，这支手枪对于他来说实在有些过于精巧，尤其是白色的象牙枪柄上镶嵌的宝石，简直是对武器的一种亵渎。

　　犹豫了一下，宋远航将腰间的枪套一同摘下来放在了床上，向自己的卫兵猛子要来了两支毛瑟手枪，左右挎在身后，一副不伦不类的打扮跨步走出帐篷。

　　望着渐渐西下的夕阳，和宋远航记忆中血战之前的那轮夕阳几乎一模一样，难道是在预兆着什么吗？

　　宋远航暗暗下定决心，从今天起这个世界上在也没有宋远航这个人了，只有宋雨航！两个名字字虽然只有一字之差，但是却是两种截然不同的人生！

　　站在宋雨航身后的六名卫兵都用一种奇怪的目光注视着他，谁都知道，他们的这个窝囊废长官是来镀金的，常理说宋家的人应该去新38师，那才是他们宋家税警总团的队伍，可是这个宋雨航却偏偏跑到新编第五军军法处宪兵团？

　　但是这年头当兵能摊上一个称得上慷慨的长官，又能远离前线，窝囊一点又有何妨那！不过今天的长官确实非常怪异？看上去杀气腾腾的？该不会是想找把他吓晕了的炮兵的麻烦吧？

　　很快，两辆美式吉普车和四辆道奇卡车载着宋远航所率领的一个宪兵连，开始了今天的第一次巡查。

　　宋雨航的目的十分明确，那就是同古城内唯一的一家军官俱乐部，这家俱乐部的后台老板是英国缅甸驻军第1师师长斯考特少将，一个留着褐色短胡子的家伙。

　　宋雨航清晰地记得，前天自己盗卖了三十箱子军部补充的军火，那些军火可不是什么援华物资，是第二百师正儿八经的军备啊！其中大部分都是德制的P38冲锋枪，还有一种配有瞄准镜的毛瑟步枪？

　　毛瑟98式狙击步枪！训练有速的狙击手可以在300公尺外轻松的集中目标头部，600公尺外击中胸部，它代表着德国工业的巅峰之作，虽然数量只有几十支，但是宋远航相信，如果配属给神枪手的话，在未来的同古保卫战中，这将是一支不可小视的力量。

　　战火风云中的缅甸，危在旦夕的同古城内的英国军官俱乐部却了另外一番景象，一派霓红闪耀，大门前可谓是车水马龙，迎来送往的人流中夹杂着各种语言和肤色。

　　经过询问宋雨航了解到，虽然此刻在同古城内尚未撤离的英国驻缅第1师只有几百人，但是同古城内却有着英军一位中将，三位少将及九位准将，真可谓是将多兵少，现在日本人已经大兵压境三面合围，英国人竟然还能有条不紊的跳着华尔兹抽着雪茄？这就是所谓的大英帝国的狗屁“绅士风度”？一想起第二百师师部的作战参谋们因为缺少电力还在举着油灯制订防御计划，宋雨航心头顿时燃起一股无名之火。

　　望着三五成群出出入入英国军官和他们的眷属，宋雨航的鼻子重重的哼了一声！刚刚走上台阶就被两名用红布包裹着脑袋的印度阿三拦住了去路？

　　“什么意思？”宋雨航那不善的口吻并没有得到回应，两个人高马大的阿三傲气十足的哼了一声，用手中漆成红白二色的木棍敲了敲门口一块牌子？

　　宋雨航看了一眼由英文书写的“周末华人得入内”的牌子，顿时火冒三丈，想了想此行的目的，他强压住怒火，转身下了两步台阶。

　　宋雨航忽然止住了脚步，因为他发现身后一百多名宪兵瞪大着眼睛在注视着自己。

　　一旁一名金发的英军少校挎着女伴从宋雨航身旁擦肩而过，用轻蔑的眼光斜了一眼宋雨航挂有MP的袖标，旁若无人的对女伴用英语说道：“华军是世界上战斗力最弱的军队，真看不出来他们和一百年前有什么区别？国家都快被日本人占领了，还把手伸到了缅甸？昨天将军批给了他们30辆福特还不满足，竟然妄想要什么100辆汽车来运输什么部队？”

　　“我操你大爷，兔崽子你说什么哪？”听得懂英语的宋雨航暴起的同时被两名阿三死死的拦在了台阶上。

　　英国少校见眼前的华军军官竟然听得懂英语，在背后恶毒的议论别人虽然是英国绅士不公开的传统，但是当面被人戳破也不仅脸上一红，口中仍毫不示弱道：“你们赶着找日本人送死吗？30辆汽车确实挤了点，但是回来就会宽松很多了！”

　　宋雨航眼见着英国少校得意洋洋的进入了俱乐部！英国人的无理深深地刺激到了他那脆弱的民族主义神经！

　　身为后世职业军人的宋雨航对于中国远征军这段历史可谓是耳熟能详，在陆院进修时，他曾经做过专题研究，中国远征军出征缅甸是自鸦片战争后中国军人第一次跨出国境，因为英国人的自私、傲慢与无知，中国远征军付出了惨痛的代价，可以说他们为了国家民族的存亡，用血肉之躯铺垫了一条命脉。

　　早在1940年6月，日本扬言，如果美援物资在继续通过滇缅进入中国，日军将对香港和新加坡进行报复，目光短浅的英国人被小日本的大话吓得瑟瑟发抖，随即不顾中美的强烈反对关闭了滇缅公路。

　　但是在同年9月，日本人反手狠狠的抽了英国人一个响亮的耳光，攻陷了香港等一系列殖民地，恼羞成怒的英国人又被迫开放了中缅公路，重新开放的中缅公路在英国人的管理下可是百般刁难，从1939年英国人就以损耗为借口，不断强行扣留了各种物资，甚至将150辆援华的卡车和一船军火当作损耗扣压起来，根据历史记载，英国人自1939到1942年2月，以各种名义扣留截用了超过总数17%的国际援华物资。

　　英国人竟然在中国抗战最困难的时刻还在吸中国的血！英国人是卑鄙无耻的小偷加吸血鬼，日本人则是无恶不赦的强盗匪徒，为了和强盗对抗，所以和小偷结盟！至少宋雨航是这么看问题的。

　　该死的英国人，一个计划逐渐在宋雨航脑海中产生，在他的记忆中，此时同古囤积了大约近800多吨的美援军火和弹药装备，历史上这批装备被英国人借口武装缅甸土著侵吞盗卖后，交到第二百师手中的时候竟然不足十余吨了！而今天是3月9日，也就是说英国人还没腾出空来对这批美援下手。

　　“徐图安”！

　　在宋雨航的记忆中，这个带着宽边眼镜，面容略微有些猥琐的中年男子徐图安，绝对是自己不折不扣的狗头军师。

　　（历史上英国人在缅甸问题上，让中国人吃尽了苦头，到了最后时刻才不得不让远征军入缅，在随后的同古战役，由于运送新22师的铁路被抢运家具财产的英国人给占用了，新22师150公里的铁路足足运送了10天，以至于第二百师被日军合围，同古战役失败！中国远征军失去了挟制日军攻势的最好机会，而后的新38师的曼德勒会战中，英军左翼擅自逃离，让日军第18师团有机可乘，作者并非偏激，只是从历史当时的实际角度出发。这个只是小说，不尽情理之处会有很多，主要大家看着过瘾就好！）


第二章 英国式小偷

　　宋雨航一声大吼之下，靠在车边偷偷吸烟的徐图安被呛了一下，急促的咳嗽了几下后，徐图安急忙扔掉手中的烟头，满脸笑容的向宋雨航跑来，心中抱怨大少爷今天是那根筋不对了？以往“卢比”开路的手段今天怎么不用了？或是不好使了？没道理啊！印度阿三可是最认钱的啊？

　　想想自己黄埔十期的出身，沦落到给纨绔子弟当副官，今年已经三十六岁的徐图安只能暗自感叹命运的不公，但是表面功夫却是丝毫也差不得的，跑到宋雨航面前啪的一个立正，举手敬礼道：“长官招卑职何事？”

　　宋雨航想了想，用近乎于咬牙切齿的口吻询问道：“现在同古的防御是不是已经被我第二百师接管？军部宪兵团在同古城内是不是有执法权？这个执法权的执行权利包括盟军部队吗？”

　　一听宋雨航询问防务，徐图安以为这个被炮声吓晕的窝囊废又想出了什么来钱道了，急忙贴上去道：“确实都移交给了咱们，英军的宪兵前天就已经撤离了，英军现在只有不足一个营的兵力等待移交！根据盟军司令部的行文，在盟军没有宪兵在场的时候，我部有权利及义务指导盟军。”

　　“哦！指导？”宋雨航轻轻的嘀咕了两句，与英文单词的含义内容单调不同，中国的文字含义的多样性堪称艺术！更何况有人故意去歪解。

　　徐图安在宋雨航的眼中看到了一丝野兽般渴望的光芒！

　　“如果有人武力袭击本参谋长那？”宋雨航的问题让徐图安不由得一愣，脸上的皱纹随着眼角猛地跳了跳，随即答道：“按叛乱处理。”

　　宋雨航微微一笑将卫兵留在了台阶下，转身回到了两名阿三面前，笑盈盈的低声说了几句，徐图安看见两名印度阿三的脸部肌肉在明显的抽搐，而宋雨航仍在笑嘻嘻的自顾说着什么？

　　突然，一名阿三抡起了手中的木棍对着宋雨航劈头盖脸砸来，一时惊变让所有人都愣住了，虽然是盟军，但是英军的刁难，克扣物资等等行径早已大大的激怒了中国远征军的将士，走狗一般的印度阿三竟敢殴打中国远征军宪兵团参谋长？

　　后退了两步的宋雨航被卫兵扶住，略微有些眼花的宋雨航任凭鲜血流淌，并且阻止了一个企图给他止血的卫兵，一切都在掌握之中，躲避的时机和挨打的力度刚刚好，要是不出血这棍子可就要白挨了。

　　“徐图安！”宋雨航的一声大吼将徐图安吓了一跳，鲜血染红的半边脸的送远航如同厉鬼一般死死地盯着徐图安大声道：“武装袭击执法宪兵是什么罪？”

　　徐图安愣了一下，望着身边群情涌动的宪兵，嘴唇抖动了几下，大声道：“送军法处看押！军棍二十。”

　　“什么？这么轻？你刚刚不是说按叛乱逃兵处理吗？”宋雨航瞪了一眼徐图安。

　　徐图安一脸尴尬的表情，无奈的解释道：“他们是盟军，要经过司法程序报请盟军联合司令部的，最后的处理结果得英国人自己执行。”

　　宋雨航手一挥阻止了徐图安的喋喋不休，大声道：“现在规矩改了！本着从严从重从快的原则，将武装袭击本参谋长的匪徒就地正法。”

　　在场所有的中国士兵顿时为之一愣！

　　宋雨航回头看了看身后已经剑拔弩张的卫兵大声吼道：“你们还等什么那？”

　　“我操你妈！打这么狠，想断老子们的财路啊！”怒火中烧的猛子等人凶神恶煞般的手提着两支二十响毛瑟自动手枪率先冲了上去，六名卫兵十二支二十响毛瑟手枪内的二百四十发子弹全部用在了鞭尸上。

　　两名阿三的尸体被打得面目全非，肆意横飞的流弹，混合着人们发出的尖叫声，惊动了俱乐部防卫的英军司令部的警卫排，在急促的哨声中，二十余名英军在一名中尉的带领下急奔而出。

　　“把他们的枪给我下了！”宋雨航一声令下，一百六十名宪兵蜂拥而入，下枪的过程并不顺利，人高马大的英国人占尽了优势，最后遭到了中国宪兵绝对优势的拳打脚踢之后，英国人被解除了武装。

　　气势汹汹的宋雨航手一挥，宪兵们顿时冲进了俱乐部内，一名身着礼服带着白手套的英国管家刚刚站出来想阻拦宪兵，立即被当前的一名宪兵一枪托打倒在地，痛苦的用手捂着嘴，鲜血瞬间染红了白手套。

　　此时的徐图安忽然意识到了自己可是和宋雨航在同一条船上！天大的事也没人敢动宋家的表少爷，而自己这些人没准就会成了倒霉的替罪羊！可怕的后果让徐图安惊出了一身冷汗，于是他急忙来到宋雨航身旁，刚想开口，宋雨航挥了下手道：“文定兄！一切事情兄弟我自有分寸，所有责任我一身担待，此时不必多言。”

　　宋雨航的话对于徐图安来说根本毫无任何营养，但是此刻他又能怎么做那？徐图安轻轻地叹了口气，他知道此刻自己只能静观事态的发展了。

　　一名两鬓苍白的英军准将带着一名英军少校很快弹压了陷入混乱的英军军官，刚刚神情高傲的女伴和眷侣此刻都缩在男士们的身后，所谓的英国绅士们现在也只能强打起精神，象一只斗鸡一样胆怯的盯着中国宪兵雪亮的刺刀，他们相信，如果他们反抗的话，面前的这些野蛮的中国士兵会很乐意将刺刀刺进他们体内！但是理智的英国绅士是不会给野蛮人机会的，于是摆出了一副我就是不反抗，你还能把我怎么办的架势？

　　宋雨航则拉开了架势一屁股座在了卫兵拉过来的椅子上，一副受了天大的委屈的表情，用一种审视凶犯的目光来回的在英国人身上瞄来瞄去！英军准将一看对方一付来者不善的架势，犹豫了片刻，与身旁的一名少校小声嘀咕了几句后直奔宋雨航而来。

　　英军准将首先看了一眼宋雨航的军衔，暗自松了口气，只是一个华军中校，按中国人的话说就是芝麻绿豆大点的官，随即用英文大声道：“中校！难道中国军队没有教你见到长官的时候应该怎么做吗？”

　　宋雨航自然听得懂英语，但是此刻却装得一头雾水的样子，一个劲地控诉印度警卫武装袭击盟军宪兵。

　　在宋雨航的胡搅蛮缠之下，英军准将只得用不连贯的中文开口道：“我是大英帝国远征军，驻缅第一师参谋部副参谋长皮特斯·维德准将！这里是英军高级军官俱乐部，今天的事情中校你要负全责！现在你带着你的部队滚出去。”

　　皮特斯·维德的一番话说的属实不够连贯，尤其是其中不时的夹杂着几个英文单词，给人一种九不搭八的可笑感觉！但是最后几句几乎是用喊出来的，那个滚字又一次严重的伤害到了宋雨航。

　　若是在平时，在盟军中几乎没有什么地位的华军一定会退缩，但是今天的状况已经不容宋雨航退缩了，而且早就憋着一股无名火的宋雨航知道，如果今天的事不搞个一、二、三、四、五出来，下令开枪击毙英印士官，破坏盟军内部关系，武装恐吓盟军长官，随便那一条都够他喝一壶的了！即便是身世显赫的他，恐怕也要吃不了兜着走了，惹上一身的麻烦。

　　宋雨航故做艰难的从凳子上站了起来后，忽然他发现站在皮特斯·维德参谋长旁边的英军少校十分面熟？这小子竟然还用蔑视的目光在嘲笑自己？

　　宋雨航心中嘿嘿一乐，找的就是你小子，你还自己送上门来了？于是一挥手指着英军少校道：“给我打！”

　　心领神汇的猛子等人立即将英军少校拽了出来，顿时围成了一圈，开始暴风骤雨般的拳打脚踢。

　　“我抗议！你们这些野蛮人！”激动万分的皮特斯·维德显然和被打的英军少校关系十分密切！

　　“老子我还抗日那！”宋雨航也扯着嗓子大吼一声，狰狞的面孔和血迹吓了皮特斯·维德一大跳！

　　被打的英军少校只能发出微弱的呻吟声，宋雨航环顾鸦雀无声的大厅，大声道：“我军宪兵在执行公务之际遭到了盟军印籍士兵的武装袭击，现在要求严惩凶手！”

　　听了宋雨航的控诉皮特斯·维德的鼻子差点没被气歪了，心想所谓的凶手都被你们打死了，现在是死无对证，你们自然怎么说都行了。

　　皮特斯·维德清楚现在不是发脾气的时候，他面前的中国人已经疯了，他甚至相信中国人不介意搞个小规模屠杀，在调整了下情绪后，用安抚的口吻劝宋雨航先把部队带走，以免破坏盟军的内部团结。

　　宋雨航自然知道部队是绝对不能轻易撤走的，于是扯东扯西的说了一堆没意义的话！

　　这时英军的主心骨，驻缅第1师师长斯考特终于出现了，宋雨航的背景斯考特是在清楚不过了，中国四大家族之一的宋家表少爷，现任外交部长的宋子文的外甥，按中国人做事的习惯，军法怕是没什么用了，除非能请动重庆的王命，否则就算是杜聿明来了恐怕也是无可奈何。

　　而且自己和这位大少爷一向是合作愉快，今天怎么闹事闹到我这来了？百思不得其解的斯考特听了宋雨航一番胡扯后，他终于明白了，原来这位大少爷是在要赔偿啊！

　　“杀了我的人，殴打英国军官，还砸了英国军官俱乐部？竟然还敢要赔偿？这世界到底是怎么了？还有公理吗？”斯考特摘下了软顶军帽，掏出一块真丝手绢擦了擦汗。

　　望着头上还在滴血，却一门心思惦记着多捞赔偿的宋雨航，斯考特哭的心都有了，不过想起那个曾经当过财政部长的宋子文，那样的家族出了宋雨航这样的人，似乎也没什么不对头的，于是摆了摆手示意神情激动的皮特斯·维德不要说话。

　　被请到二楼的宋雨航装着一副轻松的样子品尝着纯正的英国式的咖啡，浑然不顾头上不时滴下的鲜血，这触目惊心的场面让斯考特心中越发的没底了，他知道，此时同古城内集结着华军一个整编师18000余人，外加一个军部直属的机械化骑兵团，工兵团、宪兵团等部队两万多人马！而自己能够调动的不过只有几百印度和缅甸的雇佣军而已，所谓的英国驻缅第1师此时不过是个名头罢了，实际的战斗力几乎可以忽略不计。

　　人在屋檐下啊！斯考特一面抱着希望派人去通知戴安谰，一面耐着性子和宋雨航交涉。

　　宋雨航知道戏做得差不多了，呼唤了一个卫兵找了个急救很随意的缠了几圈，转眼间变成了一个印度三阿，狠狠瞪了粗手粗脚的卫兵几眼，宋雨航直奔目的而去：“伤得那么重，万一留下后遗症可就麻烦了，我希望能够去‘什尔西’修养几个星期。”

　　“什么？”宋雨航的话就好像是踩了斯考特的尾巴一样，斯考特勃然大怒道：“不行！那批军用物资是属于大英帝国陆军的财产！”


第三章 中国式竹杠

　　“哦！”宋雨航不悦地皱了皱眉头，见斯考特一副善财难舍的架势，心道，将别人的东西霸占得这么正义凛然，恐怕全世界也只有英国人才能做得出来，一群道貌岸，整天摆着一副伪善面孔的殖民地者、吸血鬼，他清楚必须要给这个英国佬一点厉害的才行。

　　宋雨航脸上忽然绽放的笑容让斯考特一阵阵的恶寒，尤其那被鲜血染红的白衬衣领子，让宋雨航更像是地狱来得使者，面对这个留着整齐的近卫军式短胡子，以打败闻名于世，战后从政竟然还进入了国家议会的英国将军。

　　宋雨航嘿嘿一笑，自顾来到斯考特身边，不管斯考特愿不愿意，伸手搭住对方的肩膀，用流利并且发音纯正伦敦英语道：“如果我把少将您侵吞盗卖，非法转移盟军援华物资的事情透露给重庆方面，试想一下，英国陆军少将公然在中国抗战最为艰难的时刻盗卖盟军援华的军需物资，这将是多么具有轰动效益的新闻啊！让英国人在盟军中名誉扫地的人，你们的丘吉尔首相会放过他吗？”

　　斯考特先是惊讶无比的目光注视了宋雨航一会，在他确定这个已经疯掉了的中国人并不是在吓唬自己之后，左右环顾了一下，面露狰狞道：“宋中校！我不得不提醒您，您也参与了盗卖活动，按照你们中国的军法，您可是要枪毙的！”

　　斯考特的威胁让宋雨航感觉到了一丝门路，这个平日里狂妄自大的英国人动摇了，害怕了。

　　于是宋雨航立即加紧攻势道：“您说得不错！但是请不要忽略了我的身份，在中国，法律是给没有权势的人准备的，了不起我在换一个地方继续发财，而你我的将军阁下，相信大英帝国的法律会比我们中国的法律公证得多，哈哈！哈哈哈！”

　　“你真的要独吞？你吃不下那么多的中校，那可是八百多吨的武器弹药及军需物资啊！”恼羞成怒的斯考特终于掀开了底牌，似乎做出了最后的让步。

　　得寸进尺的宋雨航嘴角挂着一丝猥琐的笑容，心想，你们英国人贪墨侵吞的援华物资还少吗？拿别人的东西还大言不惭的与人家谈判？全世界恐怕也只有英国人独此一份了。

　　想到这里宋雨航不慌不忙的伸出食指轻轻摆了摆道：“您错了将军阁下，我这个人天生就有很高的理想，所以胃口就大！就是八千吨，八万吨！我今天也要吃下它！”

　　为了配合最后一句话的气势，宋雨航猛的站了起来，将咖啡杯用力摔在地上！柔软的波斯羊毛手工地毯让宋雨航的企图失败了，他并没有听到咖啡杯清脆的破碎声，咖啡杯在十四世纪的古董地毯上弹了弹，安然无恙的滚到了一边。

　　你……你、你！斯考特你了半天也没你出个所以然来，心痛无比地看了一眼被宋雨航泼上咖啡的地毯，那张价值不菲的古董地毯在英国足可以买下一座小庄园！前后思量了一番，最后斯考特无奈的狠狠的一跺脚，一挥手带着几个副官离开了俱乐部。

　　走出俱乐部，斯考特咬牙切齿发誓！一定我绝对饶不了你这个混蛋……宋雨航！

　　由于怕夜长梦多，英国人捣鬼，宋雨航在安排了一个宪兵连立即去接管军需仓库，随后将一脸钦佩表情的徐图安叫到身旁，低声道：“赶快扶着我，立即准备车去第二百师的野战医院，通知那边的军医做好准备，痛死老子了！流了这么多的血，亏本啊！上次那个女军医还在吗？就是年纪不大但长得很好看的那个！她叫什么名字？”

　　徐图安这才知道，原来宋雨航一直都是在硬撑，真可谓是要钱不要命啊！血都快淌一地了，到了这份上竟然还惦记着第二百师的女军医……

　　徐图安被宋雨航问得莫名其妙，第二百师野战医院有二十几个女医官，其中七、八位女医官，都是新分来的归国的留学生，重最要的是这些女孩在徐图安眼里个个都是貌比天仙。

　　看着徐图安一脸不知所谓的表情，宋雨航郁闷的摆了摆手！

　　刚刚上车，宋雨航如同诈尸般猛地一拍徐图安大腿，痛心疾首道：“混蛋斯考特，他还欠老子三十箱军火的钱没给那！让部队留下两个排，把俱乐部的地下仓库帮他们打扫一下。”

　　徐图安自然明白宋雨航的所谓打扫一下的意思，揉了下自己被拍得发麻的大腿郁闷道：“参谋长，你怎么不拍自己大腿啊！我的腿都麻了！”

　　宋雨航用看待白痴一样的眼光注视了徐图安几秒钟道：“我又不傻，拍自己大腿可是自己痛啊！”

　　到了战地医院，宋雨航安排徐图安去联系二百师的几个团长和直属营长，交代道：“明天一早完成了物资分类清点后，就让宪兵连把物资给第二百师的部队发下去！”

　　徐图安知道宋雨航早已将这批物资看成是自己口袋里的东西了，但是宋雨航要将这批武器物资发放给二百师的部队，却大大的出乎他的预料！于是脱口而出道：“真的要把东西给二百师？他们可是不会给钱的啊！”

　　宋雨航见徐图安一脸惊讶表情，严肃道：“什么你的我的？同古此役不仅关系到我远征军的能否在缅甸站稳脚跟，也是我中国军人跨出国门后的第一次大仗，军心、士气可鼓不可泄，有了这批武器物资，可以更有力的支援二百师，我个人被人误会没什么关系，现今国际关系看得是实力，军队更是如此，我们要让英国人看看我们中国军队是如何打仗的，现在不是鸦片战争那会了！”

　　一路上徐图安默默无语，宋雨航的变化实在是太大了！变化之大简直如同换了一个人？一个圆滑贪婪得如同开水中的香皂一样的大少爷，前一天还挖空心思盗卖第二百师的库存军火，忽然转身一变成了不计个人荣辱的爱国青年？说他爱钱吧！他们宋家还缺钱吗？冒着天大的风险搞到手的东西转眼功夫就让他分得一干二净？这宋大少爷的爱国情操什么时候提高到了让人敬仰的地步了？徐图安发觉自己越发地看不透宋雨航了，难道之前的一切都是假象？他故意盗卖军火是设一个圈套引英国人入局？

　　天啊！一身冷汗的徐图安实在不敢在想下去了！

　　当宋雨航发现要给自己包扎的竟然是一个老头子？于是往顾左右而言他，东张西望了好一会，才一脸失望，非常不情愿的让老医官给自己包扎。

　　老医官也看出了宋雨航的心思，一边包扎一边道：“那些女娃都被师座送回军部了，她们的外科技术、理论都非常全面，只是缺少一点实际的临床经验，这样的人材咱们可损失不起啊！”

　　虽然宋雨航有些失望，但是相比之下，他更愿意女医官们停留在后方，起码眼前不会有危险。

　　当斯考特得知俱乐部库存的几百公斤鸦片和部分物资被抄缴一空后，气得连招呼都没打，凌晨2点带着司令部作战指挥机关连夜撤离，剩余的印度部队乱哄哄的集合了一上午，中午才准备妥当，英军的混乱这让宋雨航又看到了一个机会，昨天抄缴英国军官俱乐部并没有发现那三十箱军火，整整的50000镑啊！尤其那些以被宋雨航放在了心上的毛瑟狙击步枪。

　　在武装协助友军的名义下，宋雨航将自己的一个营全部都派到了路卡上，虽然英军驻缅第1师只剩下一个营的兵力了，懒惰成性的印度人和缅甸人自然不会携带太多装备，所以大部分装备都由汽车队输送。

　　舍不得孩子套不住狼，在加上原本对于缅甸货币和印度卢比就没信任感的宋雨航将自己的全部积蓄连同部队的伙食费全部拿了出来！

　　当徐图安得知自己将要执行的任务的时候，嘴吧张得能够塞进一枚鹅蛋，惊讶归惊讶，宋雨航的命令被彻底的执行了，于是在各个路口，中国宪兵满脸笑容的拿着大把的纸币在收购英军第1师的武器装备，能够不抗枪走，而且还能有钱赚？这样的好事对于懒惰成自然的印度人和缅甸人来说实在太好了。

　　半个小时后，钱花光了？宋雨航望着那一车车的装备和弹药，以及那看似愚蠢，但是在金钱方面却分毫不让的印度阿三，宋雨航想起了一个后世的损招，白条子！

　　一个有石雕手艺的士兵被招到了宪兵司令部，他接到的命令是照印底半个小时之内刻一枚英军驻缅第1师司令部的章子。

　　“太损了，真是损透了！”徐图安一边鄙视着宋雨航，一面给回去后找英国人要钱的印度人和缅甸人啪啪作响的盖章。

　　望着眉开眼笑的印度人和缅甸人，宋雨航撇了下嘴，丢下一句一帮不知所谓的傻鸟后，来到了一副苦闷表情的军需官身旁，自言自语道：“早年间有算命的先生就说我是五行缺金，现在看来真印证了这句话了，有多少钱都留不住。”

　　正在盖章的徐图安鼻子轻轻的哼了一声，暗自腹诽道：“你小子哪里是五行缺金啊！分明是五行缺德，全世界那支军队允许将武器变卖成白条的士兵回来要钱？”

　　就在宋雨航准备离开之际，路口传来了轰轰的发动机声？听声音宋雨航知道那是坦克，第二百师的重装备尚在国内，哪里来的坦克？

　　不过一会，五辆百人队长外加一台指挥战车出现在众人视线之中，宋雨航的眼睛开始冒出了精光，他知道这应该是隶属于英军驻缅第1师的直属部队。

　　果然，这支因为维护而耽搁了出发时间的坦克分队所有的军官连同士兵都是白种人，英国人可不像印度人和缅甸人那么好骗，白条子和假章自然是用不上了。

　　高傲的英军少校甩了甩金色的头发，根本没将眼前只有自己鼻子高的华军中校放在眼中，他看了看停在路边的油车和乱哄哄的印缅士兵，趾高气扬的用命令口吻对宋雨航大声道：“黄猴子，马上把坦克加满油，清理履带，我们马上就要出发了！”

　　见中国士兵没有反应，英军少校用手拍了拍坦克，指了指油车，用生硬的中文道：“加……油！”

　　正在打坦克主意的宋雨航看了一眼嚣张跋扈英国少校，心说你们一枪未放就逃跑不算，逃跑还这么理直气壮？真可谓前无古人后无来者啊！

　　宋雨航耐着性子询问之下才知道，这位爱德华先生竟然是英军第七装甲旅皇家重型坦克营副营长，也难怪爱德华嚣张，因为他本人还是皇氏成员的身份。

　　要知道在合作的初期，盟军的校官只有在见到华军将军的时候才会主动敬礼，主要原因是华军在盟军中并未担任指挥角色，属于协同军，也难怪英国人的眼睛都长到了头顶上去。

　　爱德华和他那些英军部下放肆的笑容和刻薄恶毒的玩笑，几乎让宋雨航产生了想要毒打他们的念头，显然英国人不认为在场的华军有人会听得懂英语，就算是听得懂英语又能将自己怎么样？

　　语言的障碍让宋雨航意识到了一个难得的机会，他忽然紧紧地握住了爱德华的双手，用感激的口吻大声道：“还是盟军体谅我们啊！知道我们需要重型牵引车辆，太感谢您了爱德华少校！”

　　“什么？”大致能听华语的爱德华以为自己没说清楚，或是眼前的华军军官没听明白，毕竟中国的方言实在太多了。

　　“只是加油，只……是加油，明白吗？”爱德华翻着下发的华语沟通手册，吭哧瘪肚了半天，一看周围虎视眈眈的中国士兵。情急之下，爱德华用英语大声道：“NO、NO！”

　　“还要将衣服都送给我们？太够意思了！”宋雨航一挥手，一群中国士兵冲了上来。

　　五分钟后，少校穿着英国式的白色四角内裤，带着他的一票士兵，拿着宋雨航的借条，分乘两辆由宋雨航友情赞助的卡车继续上路，宋雨航扣留他们服装的原因是第二百师的后勤处并没有连体驾驶服，英国人的虽然大了些，但是改动一下还是可以对付的。

　　站在路口的徐图安担忧地望着英国人远去的汽车，他知道那两辆车没有多少汽油了，看了一眼身旁一脸奸诈表情的宋雨航，徐图安知道这小子是故意的……

　　而宋雨航的那张一式两份的“借条”，日后关于到底是谁借给谁的问题上还惹出了一场不小的风波！

　　借条：

　　经友好协商，今借盟军第七装甲旅战车五辆指挥车一辆。

　　远征军宪兵司令部。

　　民国三十一年三月十日。

　　（民国时期的开序都是由右向左，为了考虑大家的阅读习惯，便不做更改。）


第四章 初见戴安谰

　　中午的时候，宋雨航被徐图安告之，那30箱军火已经在一支由英国人组织起来的缅甸武装手里被找到了，为了索取这批军火还发生了小小的不愉快。

　　与赶着去查看军火的宋雨航不同，忙着视察防御工事的戴安谰在吃下午饭的时候才得知宋雨航的过激举动，当他得知宋雨航把最爱面子的英国人扒得只剩下内裤之后，这个铁面汉子竟然也压抑不住，一口饭喷了出来。

　　得了大便宜的戴安谰自然不会去找宋雨航的毛病，比起昨天晚上的闹剧，扒光几十名英军反而成了一件微不足道的小事情。

　　对于戴安谰来说，宋雨航其实是个可有可无之人，对于他之前的所作所为，只要不十分过分，他一直都是睁一眼闭一眼不与追究！在他看来远在重庆的老头子要是不追究宋雨航大家都结大欢喜，要是追究起来，将宋雨航调走，也省了自己一块心病，否则和日本人真刀真枪的较量起来，让自己把这位太子爷供在那里？万一真有个闪失，蒋夫人勃然大怒，搭上自己的前途不说，第二百师上上下下都可能受牵扯。

　　忽然间，戴安谰产生了想会会这个愣头青的想法，想起前天自己心急火燎的一早跑到斯考特的司令部准备交接，但是斯考特竟然以上午茶的名义拒绝了自己，直到中午才打扮整齐出现，当时的戴安谰是强压怒火。

　　反观宋雨航为达目的的手段龌龊了些，但是戴安谰并不否认这些手段确实有效，替自己出了一口恶气不说！还让英国人把吃到嘴的东西又原数吐了出来，由此一点宋雨航此人绝对不可小视。

　　“师座来了？”一个大嗓门打断了戴安谰的思路，转眼间，一个身高体壮的黑大汉跨步进门。

　　“师座！”黑大汉腰板一挺啪的一个立正敬礼。

　　戴安谰头也不回放下了饭碗，沉着脸道：“都说我的五虎将中的六百团团长吴玖铭小气，一个子能掰八瓣花，怎么了？在你团部混口饭都吃不消停？”

　　吴玖铭抹了一把脸庞上的尘土和汗水，一咧嘴嘿嘿一笑道：“师座，这是哪个王八羔子背后糟尽我啊！不给他们吃，还能不给您吃吗？你看，我还给你留了一瓶五十年头的茅台那！”

　　“茅台？”戴安谰迷惑不解地望着吴玖铭。

　　吴玖铭现宝一样，拉开了指挥所里的行军床，从床下的箱子中掏出了一牛皮纸封，得意扬扬道：“这是出征时候委座赏的，我一直没舍得喝！”

　　戴安谰身边带着金丝边眼镜，一身学者气息的就是第二百师的师参谋长周之再，别看他文质彬彬的，一开口保证让人大跌眼镜。

　　周之再看着吴玖铭的一副财迷模样不满道：“你爹个尾巴的，队伍开拔算起，老子在你们团蹲了大半个月了，你小子是烟不供酒不管的，还时常混老子的，闹了半天藏了好东西要请师座拍马屁，小心你拍马蹄子上！”

　　吴玖铭被周之再说得有些不好意思，搓了搓手道：“那酒原来是准备打完了鬼子庆贺胜利用的，今天接收了宪兵团宋参谋长那么多的武器物资，咱们也不能太小气不是？这不晚上宴请宋雨航捎带上师座！”

　　想到宋雨航送来的那些急需的武器装备和物资，戴安谰的饭在也吃不下了，以前他是不屑于去见这个前来镀金的纨绔子弟，现在那？于情于理他都得见一见这个宋家表少爷。

　　在指挥所里转了几圈后，戴安谰大声道：“李副官，开我的车，去宪兵警备司令部，把宋参谋长接过来，就说晚饭我请客！”

　　吴玖铭听说师座请客，乐不颠的准备将酒收起来，在他看来，师座请客那里需要帮衬啊！酒还没包好，就听见已经走到门口的戴安谰道：“别收了，我知道你有两瓶，晚上把你的酒带着，风雨轩我做东。”

　　吴玖铭急忙追到门口大喊道：“师座！您请客我带酒不是捣乱扫您面子吗？师座别走啊！师座！”

　　顶着烈日清点了军火后，回到位于同古城新城区的宪兵司令部的宋雨航却意外的发现了宝贝！三辆美制的M3A1轻型战车？宪兵团怎么可能会有战车？

　　徐图安对于宋雨航白痴一般的问题自然不能挑明，只是含糊道：“那是杜副总司令特意安排给参谋长你机动使用的！”

　　徐图安的话配合那副“你知道还问我”的经典表情，让宋雨航顿时恍然大悟，搞了半天原来是远征军副总司令杜聿明给自己逃跑用的。

　　宋雨航清楚，将为数本来就稀少的战车调配给自己使用，恐怕杜长官也有他不得以的苦衷。

　　三月的缅甸可谓是骄阳如火，四十四度的高温晒得地面上热浪滚滚，蒸腾起的热气让远处的一切都笼罩在飘渺之中。

　　此刻位于同古新城区中的中央银行宪兵司令部内，所有的宪兵们都已经脱光了膀子穿着短裤，每人头顶搭着一块湿乎乎的手巾，虽然每个人都是汗流浃背，但是脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　一个军官模样的中年男子提着一只铁皮喇叭，大声道：“大家加把劲啊！参谋长说了，中午给大家发放高温补助费，那位弟兄要热了累了就到房檐下面歇一会，有凉茶和水果伺候，但是兄弟们手头的工事可要修规整了，标准一定要超过第二百师一倍！这可是给咱们自己用的啊！”

　　听一营长孟宪忠说完，同样光着膀子身着短裤，一手端着一碗茶水，另一只手猛扇扇子的宋雨航又跑出来补充道：“现在城里没有英国佬了，今天晚上暂停巡逻，加菜发酒，大家尽情啊！有一条！不许酒后寻衅闹事！”

　　“好哦！参谋长万岁！”在士兵的欢呼声中，被晒得头昏脑涨的宋雨航急忙跑回了阴凉处。

　　戴安谰的副官很容易就找到了宋雨航这位同古城内的风云人物，打量之余立正敬礼道：“师座令卑职前来接宋参谋长，晚上在华侨开的风雨轩宴请您！”

　　“戴安谰请我？”宋雨航惊讶之余心中洋溢着无比的激动，他清楚的知道这颗中国第一支机械化部队升起的将星即将陨落在缅甸，自己要不要提醒他？而未来同古保卫战中，第二百师所将要面对的绝对不是计划中的一个师团，而是两个齐装满员师团及一个精锐搜索联队。

　　十几天后这里将被日军包围得犹如铜墙铁壁一般，自己又用什么去帮助戴安谰？历史又岂是可以轻易改变的？但是一想到自己将历史上被英军侵吞的数百吨武器弹药又争取了回来，这难道不是一个变数吗？或许戴安谰也可以不死？

　　想到这里宋雨航又变得信心十足，见戴安谰自然不能马虎，当身着夏装长衣长裤，风纪扣扣得严丝合缝的宋雨航装扮完毕后，戴安谰的副官先是一愣，随即投来了一丝赞赏的目光。

　　坐在蒸笼一样的车内，宋雨航的后背瞬间就被汗水打透！在给司机和副官散了一圈烟后，司机和副官见宋雨航并未拿出一副盛气凌人的派头，逐渐的车内的气氛活跃了起来，拉了几句家常后，宋雨航得知此时戴安谰正在城郊的131高地视察防务。

　　“我们也去131高地！”宋雨航的举动让司机一愣，随即将目光投向了副官，客随主便不过是句场面话，比如今天这位，敢在英国军官俱乐部门口枪毙印度士兵，勒索英国少将，又扒光了英军装甲兵，他想去哪不成？现在整个二百师背后都偷偷的管宪兵巡逻队叫“扒光腚”！意思是犯到他们手里就只有光腚的份了。

　　在131高地风棱线后三百公尺的指挥部内，宋雨航见到了戴安谰，身高170公分左右，留着大光头，一双虎目不严自威，浓浓的两道卧阐眉，一件掉了扣子打了块补丁的黄衬衫，一条满是皱纹的短裤，外加光脚穿着一双几乎看不出式样的皮鞋，这就是真实的戴安谰。

　　正在和参谋们研究布防的戴安谰并没有注意到宋雨航的到来，而是紧锁着眉头点燃了一支香烟，猛吸了一口后，用夹着烟的手指着地图道：“同古的地形整体来说还算不错，仰瓦铁路穿城而过，路西面为旧城，路东为新城。旧城城墙高20米，厚13米，全部是青石厚砖结构，是很好的防御工事，而新城建筑物密集，街道纵横，利于巷战，城东又有锡唐河为屏障掩护，就是这131高地和十余里外的克容冈机场是个难题了。”

　　这时指挥所内的参谋们已经注意到了宋雨航这个特殊的存在了，发觉部下们表情不对的戴安谰一回头发现了门口站立着一名着装整齐的中校？

　　宋雨航见状啪的一个立正敬礼道：“军宪兵团参谋长宋雨航奉命前来！”

　　（第二百师隶属第五军序列，该师前身为国民政府军事委员会直属战车营，1937年3月，该营与交通兵第2团装甲汽车队改编为装甲兵团，团长杜聿明，由军政部直接指挥。38年1月，该团扩编为第200师，属于五团制，20000余人，原团长杜聿明担任该师首任师长，为我国第一个机械化师，由军事委员会直接指挥。）


第五章 视察阵地

　　宋雨航的突然出现让戴安谰顿时陷入了尴尬局面，回礼吧自己军容不整，握手拉拉亲热，自己和宋雨航显然还没到那个地步，这是人家到了二百师之后第一次见自己，而且戴安谰根本没想到宋雨航早已把自己当成了偶像，所以才穿得如此的正规。

　　八面玲珑的周之再急忙让身来到宋雨航身边，先拉下宋雨航敬礼的胳膊，接着一个拥抱，大声道：“宋老弟啊！你可是帮了咱们二百师的大忙了，我和师长前一天还给杜总发电报催要地雷、炸药军需补给那，好家伙！第二天你就给咱们‘送’来了，一送就是几百吨啊！下面的兄弟们说这都是因为你的姓好啊！”

　　“姓好？”刚刚到来的宋雨航怕露出马脚，所以中规中矩！对于周之再的所谓姓好一时没有反应过来。

　　周之再哈哈一笑：“姓宋啊！该不会是送东西的送吧？”

　　拥有现代观念的宋雨航对于周之再的笑话并没有感觉到什么不自然，只是微微的笑了笑。

　　但是一旁的戴安谰却眉头一皱道：“子房！你要适可而止，安逸现在是咱们二百师的客人。”

　　一向粗枝大叶的周之再顿时也发觉了不妥，拿所谓的“国母的姓氏”开玩笑？万一被人捅了上去，重庆那位气量窄的责怪下来最少也得落个申训。

　　为了不冷落宋雨航，戴安谰将他让到了沙盘前道：“远航你过来，你也看看，对于同古的防御有什么看法。”

　　包括宋雨航在内所有的人都知道戴安谰这只是个谦词，这么多专业参谋指挥人才在场，一个不学无术的大少爷能有什么惊人的见解？无非是不想让宋雨航感觉受到冷落，融洽融洽气氛，找个台阶下罢了。

　　面对同古错综复杂的形势，即使受过了现代化军校熏陶培养的宋雨航也大感头痛，最为有利的是他已经知道了这场战役的进程和结局，希望能够亡羊补牢吧！

　　宋雨航在众目睽睽之下，当仁不让的拿起了指挥棒，围着沙盘转了两圈后，面无表情严肃道：“同古位于缅甸中部咽喉之地，地理位置突出，日军北犯，必首当其冲。同古城的总体防御形态对于我军固守极为有力，但是英军所移交之工事却都只是敷衍了事，拿我们现在身处的指挥所来所，相信不需要重炮，几枚迫击炮弹就足以将其掀翻，所以职下以为耽误之急是加固防御工事，在锡唐河大桥修建永久性的桥头堡，将131高地变成一座要塞！并撤回布防在克容冈机场布防的工兵团，配合重炮营将布防地点改在新城区教堂一带，全师部队死守同古。”

　　宋雨航的话音刚落，一名少校参谋摇了摇头微微叹了口气：“将131高地变成要塞？谈何容易啊！我们此刻缺少的就是钢筋和水泥，南北长度超过三百公尺的131高地得需要多少物资？”

　　宋雨航微微一笑道：“缅甸盛产柏木，其粗大结实，坚硬无比，是建造海船和桥梁的最好材料，以柏木充当封闭式坑道的覆顶，相信效果不会亚于钢板。”

　　“好！”正在凝神的戴安谰听到此处大声叫好，宋雨航的想法正好和他不谋而合，随即吩咐几名参谋军官去实地考察一下，如果可行就立即执行。

　　宋雨航见戴安谰还要派人核实，自然知道两军交锋，生死存亡之道，是绝对不容马虎的，于是面色无常的站在原地。

　　戴安谰出神地望了一会沙盘，用手指着克容冈机场道：“这里是我军唯一对外联系的通道，战事未启就轻易放弃恐为不妥吧？”

　　宋雨航听出了戴安谰质疑的口气，他真想直接告诉戴安谰，在历史上布置在那里的一个工兵团被日本人的第五十五师团的143联队偷袭，尚为发挥战斗力即被日本人击溃，与其白白损失一个团的兵力，不如将兵力收缩回新城区，与日本人展开巷战。

　　看来自己是不能阻止戴安谰将工兵团布防在克容冈机场了，要是能将工兵团接应回来也是一个非常不错的选择！忽然，宋雨航的目光落在了沙盘中克容冈机场北侧的一片林子中，在他的记忆中，日本人是在凌晨由一片丛林内发起的攻击！

　　打定了主意后，宋雨航提出要陪同戴安谰视察城防，已经对宋雨航略微转变了看法的戴安谰犹豫了一下同意了宋雨航的请求。

　　一路上宋雨航见到的都是在尘土飞扬中忙碌修建工事的中国士兵，英国人留下的通信壕只有五、六十公分深，而单兵掩体就更过分了，以中国士兵的身材蹲在里面还要露出大半个屁股……

　　一路颠簸，加上闷热潮湿的气候竟然让宋雨航犹如水中涝出来的一般，登上了机场的指挥塔，一丝清凉的微风，加上戴安谰亲手递过来的凉茶，让宋雨航几乎停顿的大脑恢复了活跃。

　　克容冈机场附近只有西南方向有一大片茂密的丛林，距离机场跑道仅仅200公尺，历史上日军就是从那里发起进攻的！想到这里，宋雨航转身看了一眼一直在盯着自己的戴安谰谨慎道：“职下想知道戴长官打算在这里抗击多少日本人那？一个师团？两个师团？甚至更多？”

　　戴安谰被宋雨航的话问得愣了一下，前天远征军情报处提供的情报显示，进攻同古的日军将会是第五十五师团，独立鏖战一个日军的甲种师团，戴安谰还是有把握的，但是今天一听宋雨航的言语间流露出的意思，日军尚且不止这些？难道这小子得到了重庆方面的暗示了？

　　宋雨航见戴安谰一副眉头紧锁的架势继续道：“之前有情报显示日军第五十六师团此刻正在新加坡，已经完成了集结，第三十三师团在东线已经前突，而第十八师团的位置我们到现在还不确定，如果攻击同古的日军并不是情报上的一个师团，而是两个师团，那么他们将又充足的兵力完成对机场与同古主要防御体系的分割包围，即使日军只有一个师团攻击同古，远离市区无险可守的克容冈机场陷落也只是一个时间问题！我们必须要做好四面被围孤军奋战的准备。”

　　戴安谰听了宋雨航的分析后眉头皱得更紧了，其实这些不利因素他早已反复的思考过了，军直属工兵团的战斗力他心中完全有数，说是一个团的编制，但是其中的六个机械化连被留在了军预备队的序列中，到同古的仅仅一个半营一千六百人左右，即使给他们在坚固的防御工事，他们也不可能抵挡日军一个联队的渗透和进攻，如果不战而退，不但军部方面不好解释，对于全师的士气也是一个影响。

　　宋雨航仿佛看穿了戴安谰的心思，运用自己掌握的历史知识结合现代战术，努力将自己装裱出所谓的儒将风度，矜持了片刻后，用手指着机场外那片茂密的丛林道：“日军第五十五师团师团长竹内宽此人出身于明治维新荣耀一时的竹内武士家族，是日本陆军大学的高才生，一向以稳健作风著称，擅长夜战奇袭和迂回，经常以破交敌军补给为手段，其指挥的部队很少有强攻的记录！而外面的这片林子正好提供给了日本人一个便于奇袭的环境。”

　　戴安谰站起身形拿起望远镜将密林巡视了一遍后道：“你的意思是伏击他一家伙在撤退？”

　　宋雨航微微一笑，耸了耸肩膀！其实懂得军事常识的人都清楚，象克容冈这样无险可据之地，失守只是时间的问题，而且孤军援绝困守又是兵家大忌。

　　此刻宋雨航已经完全扭转了他在戴安谰心目中的印象，对于宋雨航来说，只有得到了戴安谰的信任，一切才真正开始。

　　傍晚，几十辆卡车运来了英军遗漏下的近千枚各种地雷和几百桶的汽油，在宪兵的守卫下，工兵团的几个连轮番进入丛林秘密作业。

　　跟着戴安谰奔波了大半天的宋雨航这才体验到了一丝难得的清凉，想起那些在毒辣的太阳下挥汗如雨，不时中暑倒地的士兵，宋雨航忍不住开口道：“戴长官，是不是让士兵们白天休息夜里修建工事啊？在增强了保密性的同时，同时也减少了士兵的非战斗减员。”

　　戴安谰听后苦叹了一声：“安逸老弟啊！我也知道体恤士兵，可是眼前日本人就要大军压境了，同古一仗成败关系到我远征军能否展开集结兵力，顺利实施下一步的作战计划，现在全师官兵都在两班倒，二十四小时不停的进行土木作业，现在国内战场日本人又要对西南有所企图，全线告急啊！民族危亡的生死关头，命都可以不要了，累一点又算得了什么？”

　　宋雨航轻轻的哦了一声！戴安谰说得对，和民族大义相比起来，个人的荣辱得失又算得了什么？国破家何在？不知不觉想起自己在那个世界的家人，战友，朋友！胡娜，不知不觉中，随着车辆的颠簸，宋雨航的眼皮越来越重了……

　　【1942年，新五军下辖部队有三个主力师：第200师（戴安谰部、国民党第一支机械化部队、新五军的第一战斗主力），新22师（廖耀湘部、摩托化部队），荣誉第一师（郑洞国部）。】


第六章 煮酒论战

　　“好小子别睡了！赶快起来了！”一个如同打雷一般的大嗓门将昏睡中的宋雨航惊醒！一张粗糙的大手一把将宋雨航拽出了车，使劲摇晃了一下道：“师座让你赶快洗洗换套衣服，一会儿去风雨轩给你接风！”

　　宋雨航挣脱了对方的双手望了一眼面前的大汉，这个大汉是从昨天开始才对他称兄道弟的第六百团团长吴玖铭。

　　看了一眼斜下的夕阳，宋雨航打了个哈欠道：“玖铭大哥啊！你莫把兄弟我摇散了！你们先去我随后就到。”

　　吴玖铭哪里肯依，大声嚷道：“男子汉大丈夫动作麻利点儿，兄弟我就这儿等你了！”

　　万般无奈，宋雨航只得随意的脱了衬衫，蹲到水车旁，撩点水洗了一下脸上的汗迹，换了件干净衣服与吴玖铭结伴乘车赶往风雨轩。

　　风雨轩坐落于新城警察总局附近，但是现在的同古城内已经看不到什么警察了，担任高级警官的英国人早就在第二百师抵达之前就自行撤离了，那些大英帝国费劲心机培养的本地警察顿时土崩瓦解。

　　除了少数流连在城中的西方记者外，就只有为数不多的本地华侨了！而风雨轩则是本地规模最大的一家中餐饭店。

　　下车后宋雨航一抬头，一座古香古色的明式牌楼罩面的建筑物顿时映入眼帘，吴玖铭把头凑近，神秘兮兮的拍了拍宋雨航的肩膀道：“到了缅甸不吃酸角子，就如到了同古不来风雨轩一样！这里的服务据说比国内都要好，听说有几个可是从上海来的哦！”

　　宋雨航自然明白吴玖铭的言下之意，但是他对于将要陷入战火的同古城内是否真有这样一处人间天堂却并不在意。

　　在几名军官的招呼下，宋雨航与吴玖铭互相谦让了一番，一同跨步走进大堂！进入大堂后宋雨航的眼睛顿时为之一亮，领略过后世夜总会繁华的宋雨航也不得不为风雨轩的别致叫好。

　　大堂之内竟然是一派江南水乡风光？小桥流水间以翠竹为屏隔出了一处处的席位，竹子作成的水车在缓缓地转动，二楼飘出的笛乐令人心神一振，驱走了酷热和一身的疲乏。

　　在宋雨航看来，叫姑娘做台子与后世的夜总会小姐陪酒实际的区别并不大，三张桌子呈品字摆放，一身戎装的戴安谰坐在东首正位，旁边一个空位显然是留给自己的。

　　宋雨航落座后才发现，除了自己与戴安谰是相邻而坐，其余每个人都是相隔一个空位而坐，这个空位自然不言而喻了。

　　坐在宋雨航对面的周之再示意上菜后，微微一笑对宋雨航道：“老弟今日辛苦了！待会我可要替师座多敬你几杯啊！”

　　在一片附和声中，宋雨航发觉在坐的几乎都是第二百师的团级长官，几个主力加强团的团长他打过交道，又有赠送弹药物资的情谊，所以显得十分熟络，剩下的即使不认识的，也纷纷对他抱以热切的笑容，这一刻宋雨航有了一种感觉，他已经融入了第二百师的氛围之内，这个时代的军人大多数就是如此简单，吃粮拿饷打鬼子，谁对他们好，他们就对谁更好！

　　就在这时门忽然被推开了，随着一阵香风袭来，一群莺莺燕燕涌入纷纷落坐！宋雨航一直在留心戴安谰的态度，发觉戴安谰也是一脸自然，细想一下，这群满腔热血的军人为国家民族征战异乡，大战之前稍微放松一下也无可厚非。

　　这时，一名二十七、八岁，浑身散发着成熟气息，一双柳眉配合着水汪汪的大眼睛，精巧高挑的鼻梁，鲜红圆润的嘴唇，身着得体的粉红色旗袍的女子引起了宋雨航的注意。

　　周之再见状一把拉住那女子道：“馨雯妹妹稍等，我为你介绍一位青年后骏，军法处宪兵团的参谋长宋雨航中校。”

　　那女子用发亮的眼睛上上下下将宋雨航打量了一遍道：“小女子可是久仰其名不见其人啊！难不成这位就是把英国人整治得只剩一条内裤的宋参谋长！请戴师长容我先敬宋参谋长三杯，感谢他为我们华侨出了这口恶气！”

　　戴安谰微微一笑，示意道：“这位就是此间的老板，欧阳馨雯，欧阳老板今天可要把我们的宋参谋长陪好哦！我二百师上下官兵可欠着他一份人情呢！”

　　一听又被提起扒英军衣服的事件，尴尬不以的宋雨航只得端起酒杯先干为敬！

　　一杯足足有三两分量的酒被宋雨航一饮而尽，一股辛辣顺着喉咙一通到底，腹部就像燃起了熊熊的篝火一般。

　　刚放下酒杯的宋雨航发现馨雯竟然又举起了一杯向自己示意，随后一饮而尽，玉腕翻转了一下示意杯中以空。

　　在群情振奋的叫好声中，宋雨航三杯白酒落肚！眼神顿时变得迷离起来！

　　面色红润的馨雯又端起了第四杯酒，高高举起道：“小女子这杯敬在座的诸位国之干城！预祝国军将士，将小日本杀得片甲不留，今日缅甸杀寇，他日东京扬旗！”

　　“好！说得太好了！”戴安谰率先叫好，带头干了一杯，热烈的气氛在酒精的作用下顿时全部被调动了起来！

　　不过戴安谰也就是仅此一杯，熟知他秉性的部下们也无人劝酒，自顾自的喝了起来。

　　四杯酒落肚的宋雨航也进入了亢奋状态，与过来敬酒的军官称兄道弟，可谓是来者不拒！

　　站在馨雯旁边的小丫鬟惊讶的小声道：“小姐！姓宋的可真厉害啊！您事先吃了解酒药，又用了云中帕甩酒，那家伙最少喝了二斤火中烧，竟然还能站着？”（云中帕是以前清末勾栏青楼里面的女子为了逃避喝酒，而发明的一种技术，将酒吞到喉咙处，利用手中材质特殊的手帕，谈笑间在将酒吐出的一种技术。）

　　馨雯的目光也落到了仍在交杯换盏的宋雨航身上，这位宋家表少爷她早有耳闻，但是今日一见似乎此人与传闻中的大相径庭？

　　不可否认，酒确实是军人之间沟通的最好桥梁，但是酒力一沉，很多人不自觉地把话题转移到了即将到来的日军身上。

　　戴安谰虽然非常谨慎，他认为宋雨航的观点过于悲观，新五军的后续部队新二十二师廖耀湘部已经前抵曼德勒以西，距离第二百师不过数天路程，而且第二百师是杜聿明和老头子的心头肉，放眼国军序列，只有第二百师真正的完成了机械化整编，虽然缺乏重武器和空军支援，但是日本人凭一个师团就想一口吞下第二百师简直就是痴心妄想。

　　宋雨航也意识到了，戴安谰虽然对于自己在战术方面的小建议很欣赏，但是终究是无法影响到他的战略部署和决心，看来历史并不是可以轻易改变的。

　　这一夜宋雨航是真的醉了，可以说是醉得一塌糊涂，虽然欧阳馨雯极力挽留宋雨航在此间过夜，但是戴安谰以宋雨航身为军法官的名义拒绝了，并坚持派人将宋雨航送回了宪兵司令部。

　　找姑娘陪酒已经是戴安谰的底线了，第二百师铁打得军纪哪里容得留宿过夜？尤其宋雨航的身份还是宪兵团参谋长。

　　烂醉如泥的宋雨航不时的口吐莲花，将几个卫兵忙得可以说是焦头烂额！

　　次日，头痛欲裂的宋雨航到处找水的声音惊动了卫兵，五大三粗的卫兵竟然给他倒了一杯滚烫的开水？

　　嗓子渴得已经冒了烟的宋雨航对卫兵大吼道：“我要凉茶！凉茶！”

　　喝过了凉茶，宋雨航忽然想起了在第二百师师部看见的那些充满着青春气息的女兵，她们端茶送水侍候人的眼力见和自己这些五大三粗的卫兵相比真是天壤之别啊！

　　傍晚时分，在徐图安的陪同下，检查了中央银行附近工事修建的进度，望着仅仅一天功夫就已经初步成形的全覆盖式的“之”字交通壕，林立的碉堡群配合暗堡与隐藏火力点，上下三层的立体环行防御工事已经修建出了大致的轮廓，已经变成了工兵的宪兵们正喊着号子，将一根根柏木码齐，再用钢钎连接起来。

　　“将防炮洞挖得再深点，柏木多加一层，注意通气口的设置，还有！多挖几条暗道通过围墙，万一被日军包围，通过暗道运送伤员补充弹药可以减少我方人员暴露在敌人火力下的机会。”

　　交代了一番后，宋雨航将中央银行的防御工事又整体检查了一遍，在银行坚固的三楼顶端，宋雨航发现了一个视线的死角！一个绝对一流的迫击炮预设阵地，六门60毫米迫击炮和两门80毫米美制迫击炮被安置在了这里。

　　在使用地下掩体安置了战车后，宋雨航亲自给戴安谰打了一个电话，要求借半个战车连的人员！手头没有战车的戴安谰自然不会那么吝啬，尤其宋雨航信誓旦旦的保证他的战车将随时听候调遣。

　　利用等待战车连的空挡，宋雨航让下面的士兵推举30名枪法一流的神枪手出来，经过他的认真考察，这些人虽然还不具备狙击手的素质，但是基础都很不错，非常具有培养价值。

　　30支毛瑟聚集步枪足够装备起一个排的狙击手，只是十天的训练时间实在过于紧张，除非使用强化训练，想到这里，宋雨航的嘴角露出了一丝莫名的笑容，毕竟这才是他宋雨航的最爱。

　　被选出来的三十名倒霉蛋此刻正为了不用顶着烈日修筑工事而庆幸，他们哪里知道，他们的参谋长宋雨航已经为他们准备好了一个地狱！

　　（毛瑟系列手枪按其自动方式大致分为两类，半自动和自动，自动毛瑟指的就是M1932式毛瑟冲锋手枪，在此之前的型号有固定弹舱与弹匣的，大家常提的“弹夹”实际上是指“桥式弹板”，在使用固定弹舱毛瑟手枪的时候，将机头捭下，枪机后拉，由跳壳窗借助弹桥压入！而毛瑟M1932则可以使用10发或20发的弹匣。）


第七章 重庆来信

　　清晨五时，太阳的第一抹光芒已经绽放在地平线上，大地原有的一丝清凉立即被无际的燥热所吞没！

　　30名被选中的狙击手每人扛着一只捷克轻机枪，背着一支民国二四式中正步枪，围着新城区开始了一天的训练。

　　昨天还因为没被选上而不停抱怨的老兵们此刻都闭上了嘴巴，昨天在他们看来还是平易近人和蔼可亲的参谋长一夜之间就变成了折磨人的魔鬼？与那些可怜的神枪手相比起来，还是修建工事要舒服得多。

　　“跑快点！不要掉队！最后五名没有饭吃！”站在吉普车上的宋雨航挥动着一根不知道哪里寻来的鞭子。

　　在一阵尘土飞扬中，徐图安目送着队伍消失在了街口，随即推了一把身边已经目瞪口呆的“值星”（担任一周内值日的军官）中尉道：“全体都有了！参谋长命令，将中央银行正西，正南，正北三面四百公尺以内的建筑物全部清理掉，扫清射界（射界一般是指机枪同轴线水平180度范围），然后将所有的砖木瓦块全部堆到银行外墙，构筑防炮墙。”

　　“我的妈呀！”在阵阵叫苦抱怨声中，望着密集的民房，剩下的士兵这才意识到，厄运已然降临了。

　　十公里的武装负重环城急行军，让气喘吁吁的狙击手们几乎瘫倒在地，少数几个人已经口吐白沫。

　　“目标二百公尺，风向西南，风速每秒二米，五十秒十发速射！”宋雨航的命令让几乎成了一堆烂泥的“准狙击手”们纷纷挣扎起来，卸下背后的中正步枪，卧在靶位前纷纷开始瞄准射击。

　　当他们构成了瞄准线后，很多人惊讶的发现自己的靶子竟然在跑？而且还是不规律的运动？

　　五十秒后，宋雨航狠狠的一挥鞭子大声喊道：“停止射击”！

　　所有的士兵急忙关上了保险，持枪站了起来，脸色铁青的宋雨航举着自己的手表道：“从下达命令到停止，十秒钟的时间，竟然没有一个人击发？你们在等什么？等菜吗？全体都没有早饭！”

　　30名疲惫不堪的士兵垂头丧气的站在原地，他们担心的是长此操练下去，恐怕他们没等和小日本见面，就先被参谋长“操”（平舌发音）死了！

　　回到车上的宋雨航知道自己有些过于急躁了，自己当年还不是一样被教官骂得狗血淋头，五载寒暑才练出今天这身功夫，自己想慢慢引导，灌输专业知识，一则时间来不及，二是很多士兵大字都不识几个，给他们讲弹道学，温差比、物理抛物定理就等同于对牛弹琴。

　　还是从显而易见的方面入手快，想到这里，宋雨航对停在一旁的卡车一挥手道：“每人一个牛肉罐头，五个馒头一斤牛奶，半个小时早餐时间，然后进行上午操课。”

　　本来以为早饭没有希望的士兵们面对如此丰盛的早餐顿时呆住了，排着队领取早餐的士兵忽然发现不见了参谋长的身影？

　　询问之下，一名后勤军官告诉他们，参谋长回司令部吃饭去了，你们的早饭是参谋长特批的，经费是参谋长个人的津贴。

　　面对这样的长官，所有被选出的宪兵都沉默不语了，不吃空额不喝兵血，还自己掏腰包补贴伙食？前所未闻啊！跟着这样的长官就算是战死沙场也值了！

　　在士兵们看来，宋参谋长是什么人？四大家族之一的宋家的嫡亲表少爷，宋家国内、国外的产业多不胜数，之前贩卖军需物资也不过是图几个小钱零花而已，喝兵血吃空饷那点碎钱哪能看在眼里？

　　没有人知道现在的宋雨航骨子里却是一名标准的热血爱国军人，那些个龌龊之事自然更不会去做。

　　早饭后，宋雨航将自己的抬枪心得和射击技术窍门，呼吸要领，判断风向距离参照，以及如何快速构成瞄准线的动作要领，伪装与反侦察，预设狙击阵地，阵地的转移等技巧和经验传授给了大家，师傅领进门，修行在个人！

　　宋雨航唯一的要求就是，每个人每天必须消耗500发子弹！这是一个非常浅显的道理，众法归一，八成的神射手是靠子弹堆出来的，只有在不断地射击中才能寻找到感觉，这下可苦了那些负责配合的士兵，他们每天要举着靶子在战壕中跑来跑去，几乎是一天一双凉鞋，半天换一批人。

　　很快，宋雨航在训练中发现一名东广西籍的士兵王天一，瘦小的身材使其在开始的素质训练期间差点被淘汰。

　　宋雨航发现王天一的射击姿势并不标准！而且还是一个左撇子，但是他构成瞄准线却异常的迅速，击发特别果断，几乎是出枪同时击发，在注视着王天一射击过了一排子弹后，宋雨航命令士兵将王天一的靶子拿到自己面前。

　　五枚弹孔犹如一朵梅花一般的全部集中在了头靶的中心位置！惊人的成绩激起了宋雨航的好胜之心。

　　宋雨航伸手对王天一道：“二等兵，把你的步枪给我看看！”

　　接过王天一的步枪，宋雨航惊讶的发现步枪的枪托竟然被人用刀削过了？而且瞄准具也有锉过的痕迹，在国军内部，私自修改武器就等同于破坏军械一样。

　　宋雨航拿过一排子弹，麻利的压入弹舱，哗啦一声拉动机柄旋后，推弹上膛，连续五次击发后，宋雨航看了看自己的靶子，虽然着弹点都在目标头部五公分直径区域，但是比起王天一的梅花顿时相形见绌。

　　又审查了几个靶子后，宋雨航决定明天就将毛瑟狙击步枪下发到士兵手中！让狙击手们尽快熟悉自己手中的武器。

　　在宋雨航全身心的培养他的狙击手的时候，同古城在第二百师全体官兵的共同努力下，已经变成了一座不折不扣的堡垒，尤其131高地因为采用了宋雨航的建议，半座山都几乎被掏空了，在阵地前又挖了一条八米宽，五米深的壕沟，壕沟对面的山坡也被切成了七米多高的直崖，数不清的火力点配合着壕沟地道，形成了上三层，下三层的复合立体式的火力点。

　　随着日军推进消息不断传来的同时，一桩桩惨案让同古城的人心变得浮躁起来了，一些原来不准备撤退的华侨也开始收拾东西。

　　3月14日，宋雨航默算着距离开战已经不足一个星期了，在驱逐甚至处决了一批亲日的缅甸武装分子后，同古城内再也看不到一个缅甸人了，宋雨航这才将手中的九辆战车连同二十辆卡车调往城南隐蔽起来，准备随时接应机场突围的工兵团，有了他们，自己所固守的中央银行才会真正的固若金汤。

　　临近午饭时间，宋雨航收到了一封来自重庆外交部的电报和一个大信封？

　　“外交部找我能有什么事？”一头雾水的宋雨航打开电报，原来是自己的便宜大表舅宋子文发来的，电报中反复提到同古危急，三姨妈等家人极其担忧，望其速回重庆述职！信封里面竟然还附加了一份晋升命令？

　　“调自己去新38师任副参谋长？”新38师是什么部队宋雨航心中自然有数，其前身就是税警总团，即使是现在远征军中还经常有人戏称其为“宋家军”！

　　不可否认，新38师师长孙立人中将是宋子文一手提拔起来，并推荐给委座的将领，宋家对他可谓是恩深似海，曾任财政部长的宋子文腰包鼓鼓，自然将税警总团这支宋家军养得膘肥体壮，从武器到电台，吃喝用品无一不印着USA的标志，就连军官大多数都是国外军校进修回国，是吃面包喝牛奶的留学生，军衔高、派头足，在国军中也是独一份，即使是替总统守过灵的杜聿明此时也不过是一名中将。

　　新38师此刻还在云南，远离战火！宋家人看来对自己还不是一般的关照啊！

　　宋雨航无奈了苦笑了一下，随手将任命丢在了房间内并未理会，反而是全身心的投入到了训练之中。

　　傍晚，累了一天的宋雨航接到了一份特殊的请贴，风雨轩的老板欧阳馨雯要宴请自己？这种没有来头的事情宋雨航当然没有兴趣，在宋雨航看来，欧阳馨雯完全称得上是红颜祸水，一招一式都散发着勾魂动魄的魅力，自认为抵抗力不强的宋雨航只能高高挂起免战金牌。

　　在同古破天荒的遭人拒绝后，欧阳馨雯脸上的表情阴晴不定，欧阳馨雯本名上田樱子，其家族在日本四国地区有着深厚的影响力，上田樱子从小受父辈及哥哥们的熏陶，立志为实现东亚共荣皇道乐土而努力奋斗。

　　20岁的上田樱子就以出色的成绩从东京外事学院毕业，被安排到了情报五科，也就是我们熟悉的“菊机关”，一直活动在华盛顿，成功的窃取了诸多美国军事工业的重要情报，由于大本营确定了南进的战略方针，所以“菊机关”早情报本部的身价集聚攀升，大有压过在华的“兽机关”的苗头！

　　一年前，已经奉调到情报三科“梅机关”任副机关长的上田樱子化名欧阳馨雯，以华侨的身份在缅甸的地理军事要冲同古开了一家中国风韵十足的酒楼。

　　帝国三科在同古城内由缅甸人组建起来的情报网由于宪兵团驱逐本地人的关系，遭到了完全的破坏，第二百师的布防和工事，借助着几日的劳军已经基本侦察完毕，惟独由宪兵团把守的新城区却是针插不进，水泼不进！

　　上田樱子知道自己没有时间在等待了，因为城中的华侨已经撤离的差不多了，在停留下去恐怕就要招惹嫌疑了。

　　望着身旁跟随她已经三年多的助手浅田美惠子，虽然她的决心没有改变，但是多年的情报生涯已经让她产生了疲倦的感觉，或者可以解释为厌倦了，直到宋雨航出现在她的视线当中。

　　放荡不羁的自由自在，纯净透明，阳光般的温馨，尤其是那些让人笑到抽筋的笑话，上田樱子没有想到有人竟然可以如此的幽默，性格如此的多元化？这和她以往所见所接触的人截然不同，这就是她对宋雨航的第一印象和评价，但是今天宋雨航竟然拒绝了她的邀请？让她懊恼的同时更加不甘，她甚至希望宋雨航是日本人，那该有多么的好啊！

　　上田樱子第一次发现自己犹豫了？是空虚吗？但是很快她又宽慰自己，姓宋的只不过是一个官微权轻，没什么特殊的纨绔子弟而已，把他当成对手确实有些可笑。

　　于是她做出了一个大胆的决定，用姓宋的弱点作为突破口，甚至决定不惜用色相勾引，也一定要搞清楚同古新城区的布防情况。

　　（国军调整师为例，其指挥机关人员构成为师长、副师长、参谋长、步兵指挥官、政治部主任、师副，步兵指挥官多由主力团团长兼任。）


第八章 谍影重重

　　上田樱子的愿望很快破灭了，在进入新城区的所有路口全部都有宪兵的哨卡，游哨、步哨、徒步巡逻、车载巡逻，查哨的当值军官！似乎同古城中到处都是宪兵一样，任何人想偷偷溜进新城区都变成了一种妄想。

　　即便如此，上田樱子所坐的马车还是来到了一个位置偏僻的哨卡路障前，两名宪兵孤单的站立在黑暗中持枪警戒！上田樱子见只有两名宪兵微微有些动容，同时端掉中国军队的指挥机关的计划浮现在她脑海中，但是转念一想，她的手下都是经过多年培训的中国通，每一个人都是帝国的宝贵财富，是不可以轻易牺牲的！

　　“干什么的？”一名宪兵走出了阴影，上田樱子看了一眼宪兵手中的M1928美式冲锋枪先是愣了一下，在她的记忆中，中国军队并没有大量装备这种武器。

　　面带春风的上田樱子将女人的魅力发挥到了极限，她轻轻的微微转动了下身子，原本中规中矩的旗袍瞬间春光外泄，而她则是一脸毫不知情的表情，从旁边丫鬟手中接过一只精美的檀木食盒，掀开篮子盖道：“这是给你们宋参谋长准备的消夜，看这几天把他累的，瘦得让人心痛啊！”

　　上田樱子的演技配合着暧昧的语言，执勤的宪兵先是一愣，随即向后面挥了下道：“麻子！快去喊连长过来！”

　　“晓得啦！”

　　上田樱子顺着声音发现一旁一栋三层小楼上竟然趴着一挺捷克造的ZB轻机枪，片刻，一名上尉军官带领着十余名士兵来到了哨卡，上尉前后上下打量了一遍上田樱子和马车，其实上田樱子和哨兵的对话他都听见了，曾经去过风雨轩吃饭的上尉自然知道欧阳馨雯的艳名！但是参谋长也早有命令，没有宪兵司令部的关防批条，就是他爹也不让进新测绘能够区一步。

　　但是眼前的情况算不算特殊情况那？上尉也拿不准，无奈之下询问道：“兄弟我奉命行事，其他一概不知道！欧阳小姐手中可有宪兵司令部的关防批条？”

　　上田樱子见宋雨航的招牌并未有效，惊讶之余脸上反而显出一丝红润的羞涩，将圆润的声音拉长并压得低低：“他是个有心的人，一直吩咐我要低调，这不是看他近几日辛劳，所以炖了些补品嘛！”

　　上田樱子销魂的声音让上尉的目光顿时一散，犹豫了一下，上尉转身回到哨卡拿起了电话，要通了宪兵司令部作战值班室。

　　正在当值的徐图安这几天正被一股邪火憋得要死，起因是这几天宋雨航将之前他自己订下的计划全盘否定了，为了维护长官的形象，自己善意地提醒却招来了宋雨航的一顿训斥，还个一自己扣了一堆诸如纪律散漫、无原则、干扰官长决心等一堆根本不贴边的大帽子。

　　徐图安听完了上尉的报告后，不冷不热道：“欧阳小姐是宋参谋长的爹还是娘？”

　　上尉顿时被突如其来的问题问蒙了，吱吱呜呜的回答不出个所以然来，徐图安对着听筒大声道：“参谋长亲自下的命令，就是他爹来了也不行，你说那个什么欧阳小姐行不行？”

　　寂静的街道将电话的声音映衬得很大！

　　挨了一顿狗屁喷的上尉尴尬的回到马车前对上田樱子道：“对不起欧阳小姐，没有司令部的关防我不能让你过去。”

　　上田樱子强压住失望，微微一笑道：“就你们宪兵团规矩多，人家第二百师的师部都没你们派头大，这篮子吃的你就代替你们参谋长吃了吧！要不扔了怪可惜的。”

　　上尉端着篮子痴痴地望着远去的马车，心里还在嘀咕徐副官这几天到底是怎么了？是不是该泄泄火了？

　　回到风雨轩的上田樱子开始着手布置最后的撤退任务，她并没有按照梅机关的要求组织进行破袭。

　　在上田樱子看来，在满是中国军队的同古城内搞破袭无意于等同自杀，是毫无任何意义的。

　　当晚，除了两个携带发报机作为内应的秘密小组外，其余的情报人员全部撤离同古。

　　3月17日傍晚，杜聿明的突然到来让本来就异常紧张的同古城的气氛显得更为压抑了，大战将至，副总司令兼军座亲抵视察，这对第二百师从上到下都有着不同寻常的意义。

　　晚上，在第二百师的司令部内，戴安谰设宴为杜聿明接风，晚宴后，杜聿明在戴安谰的陪同下召见了宋雨航。

　　杜聿明之前并没有见过宋雨航，但是却和宋子文有过一面之交，在他的印象中宋家的少爷们个个都是白白嫩嫩的，带着金丝边眼镜一副文人学者的做派，但是骨子里却透露着商人的精明。

　　宋雨航在同古的所作所为杜聿明早已有所耳闻，英国人不但向自己致函控诉宋雨航的恶劣行径，而且还派人向重庆方面投诉，但是事件最终还是被老头子压了下来，宋雨航不但没受处分，反尔荣升了新38师的副参谋长！除了宋家的斡旋威望之外，恐怕更多的是英国人飞扬跋扈的态度和立场激怒了老头子。

　　“报告！卑职军法处宪兵团参谋长宋雨航奉命前来报道！”宋雨航一个干净利落的军礼让杜聿明竟然产生了赏心悦目的感觉，于是点头道：“安逸很有职业军人的气势嘛！去了新38师一定不会落了咱们新五军的脸！”

　　宋雨航望着一脸刹气，浓眉大眼的杜聿明一副不严自威的样子，已经猜到了杜聿明此行的目的其中一个就是自己，早已经打定主意的宋雨航啪的一个立正，随即大声道：“职下不愿意去新38师，请求留在同古，参与同古保卫战！”

　　“什么？”杜聿明望了一眼身后的戴安谰，见戴安谰也是一副无比震惊的表情，否则他还要怀疑是戴安谰鼓动宋雨航留下参战的那。

　　杜聿明微微一笑道：“同古你放心，我已经挑选了原军法处的李副处长来接替你，日军第五十五师团以朝同古方向做攻击前进姿态，枪弹无眼啊！而且你的调令是由重庆军政部直接下达的，我可无权干涉。”

　　宋雨航见杜聿明一副铁了心的架势，犹豫了片刻，神情激昂道：“大战将致，此刻将我调走和逃兵有何区别？自抗战以来，多少民众惨死于日寇的屠刀之下，华夏大地一片生灵涂炭，虽我国军英勇抗敌，每战皆将士用命，无奈寇势猖獗，国土沦丧，多少将士喋血沙场？将军尚且不惜命，我一小小中校有何可惧？我宋家也是华夏儿女炎黄血脉，国破家何在？大敌当前，都是血肉之躯又何分贵贱！我宋雨航誓与同古共存亡，这里只有战死的宋雨航，绝对没有临阵脱逃的宋雨航。”

　　宋雨航一翻慷慨激昂的言词让杜聿明和戴安谰虎躯顿时为之一震！抗战以来，多少权贵子弟纷纷争先恐后的逃往大后方甚至国外，不指望他们抗敌，只要他们少找点麻烦就算是谢天谢地了。他们看得出来，宋雨航此番慷慨激昂似乎并不是在惺惺作态，通过这些天宪兵团抢修工事，加强训练备战的情况，恐怕这宋雨航是真的想留在这里与日本人过几招。

　　宋雨航的去留问题杜聿明知道他做不了主，望了一眼戴安谰后，杜聿明微微一笑伸手拍了拍宋雨航的肩膀道：“这去留问题恐怕还得你自己与重庆方面沟通，但是我本人希望也欢迎你能留在我们新五军。”

　　回到第二百师位于锡唐河东岸城区外的指挥部内，杜聿明摘下军帽松了松领口，宋雨航今天的做法可以说是大大的出乎了他的意料，在他的预料中宋雨航很可能会故作姿态表一番决心，然后欣欣然赴新38师上任！这小子究竟是玩得那一出啊？

　　杜聿明将目光投向了端着一杯热茶注视着自己的戴安谰，戴安谰见杜聿明见目光投向自己，一边若无其事的吹着水面漂浮的茶叶，一边道：“通过我和这个宋雨航多天以来的接触，此人的心计城府尚且不论，在单兵战术及分队战术指挥上是非常有见解的，听说他还自己掏腰包贴补士兵的伙食！并不像传闻中是一个疯狂敛财的主，另外军座你没发现这小子十分有军人味道吗？”

　　“恩！”杜聿明微微点了点头，他实在看不透宋雨航今天行为的目的，这个在家乡几乎是恶贯满盈的宋家表少爷什么时候变成了爱国进步青年了？

　　“唉！”杜聿明轻叹一声后揉了揉自己发胀的太阳穴，百思不得其解的他想到了一个非常好的解决办法，那就是干脆不去管他，反正自己已经是仁至义尽了，宋家大少爷就算把天给捅下来，自然有人替他担待着。

　　想到这里杜聿明反到轻松了不少，将走到门口的戴安谰招呼回来，破天荒的让副官长去找瓶酒，戴安谰知道这是杜聿明多年来养成的习惯，凡有重大决定前都要小酌几口。

　　很快副官长找来了一瓶叫不出牌子的英国威士忌，借着这并不香醇可口的威士忌，杜聿明和戴安谰轻声交谈着，虽然两个人不时的发出阵阵笑声，但是他们交谈的话题却并不轻松。

　　杜聿明此行的目的就是给戴安谰一个信号，一个坚守的信号！面对日军的迅猛并且咄咄逼人的攻击行动，英军过快的兵败如山已经给壮志满腔的杜聿明心头蒙上了一层阴影。

　　远征军原本在国内早一计划好的全部战略安排和战术此时都搁浅了，为了挟制日军的攻势，不得以才与日军硬憾！第二百师的重装还在中缅边境，不可否认的是第二百师在国军序列中是王牌中的王牌，是新五军的第一主力战斗师，所以这次在同古要冲，杜聿明一出手就是王牌。

　　杜聿明并没有反复的给戴安谰叙述同古的重要性，他最喜欢这种与聪明人对话点到即止的感觉，戴安谰无疑是个聪明人。

　　迎着杜聿明灼灼目光，戴安谰郑重表示：“宁可玉碎，不为瓦全，请长官放心，第二百师誓将战至最后一兵一弹！”

　　随后，戴安谰犹豫了一下，将宋雨航的担忧向杜聿明做出了陈述，那就是密支那的防御问题？

　　“此刻远征军重兵集结的密支那会被日本人袭击？”杜聿明实在想不通这个宋家表少爷头脑里面到底想的是什么？

　　第二天清晨，杜聿明的车队离开了同古，之所以没有选择飞机，因为此时缅甸的天空几乎已经成为了日本空军的天下了。

　　戴安谰简述了杜聿明的态度，使得宋雨航明白了一件事情，那就是事无可为的道理，在他没到达一定位置高度的时候，他根本没有任何能力去改变即将发生的事实。

　　而宋雨航发给重庆的电报确很快得到了回复，身在美国的宋子文也发来了电报，全家上下一个态度，打仗就意味着要牺牲，要死人，宋家已经为中国做得够多了，牺牲由别人去承担吧！甚至一位德高望重的宋家前辈还威胁宋雨航要动用关系将他解职！

　　在这些急切并且狭义自私的言辞中，宋雨航感到了一丝的真切的温馨与体贴，如果他不是一名军人的话，他倒真想回到这些所谓的亲人身旁去看看，去感受一下。

　　但是强烈军人使命感和荣誉感让他无法那么做，一封直接发给委员长，标题为《使命与荣誉》的电报稿就此诞生！

　　“卑职自从军以来，深感责任之重大，坚定报效国家民族，效忠领袖之念，日寇如洪水猛兽，我辈虽英勇抗敌，奈何实力相差甚巨，国土日益沦丧，每当想起总归夜不能寐，食之不安！论我天朝上国仁人志士，威武不能屈，华夏军人铁骨铮铮，汉武之功荡寇于国门之外，盛唐之威震慑敌胆！寇其凶残尚且不足以动我之志，全国上下万众一心，精武备战，他日反戈一击，兵锋所指策马扬鞭，荡平倭奴四岛。”

　　“开战以来，百万将士喋血沙场，诸位将军列公为国捐躯，其中多是民众子弟。此番国家出兵于扬威国门之外，卑职愿为世家子弟表率，自当舍身成仁，率部给予日寇迎头一击，战至最后一兵一卒绝不放弃，振我士气，张显我炎黄子孙百折不屈之精神，扬我军威于海外！”

　　宋雨航发完电报之后可谓是一身轻松，这封电报就是他的拖刀计，在有几天日军就要重兵压境了，到时候就是天王老子来了，也无法把自己调走！他那里知道他的一封电报差点引发了重庆官场的一场地震。


第九章 大战前夕

　　身在重庆黄山官邸的委员长蒋介石、蒋中正，此时刚刚吃过晚饭在阳台欣赏日落，由于缅甸和重庆的时差相差2个小时，宋雨航的这封电报被一位和宋家渊源较深的少将高参发现，非常及时地送到了蒋介石的手中！

　　看过电报的蒋介石心情有些亢奋，多少年来他就是吃了没有“自己人”这个亏，中国庞大的军阀系统可谓是万载坚冰，想要破冰谈何容易？一直以来，他非常重视黄埔校长头衔的原因就是在于招揽所谓的“自己人”。

　　今天宋家竟然出了这么一位为国家民族请命，效忠领袖的人物，而且还是正儿八经的自己人！怎么不令他高兴那？

　　转了几圈后，蒋介石对刚刚走上楼梯的宋美龄招呼道：“美龄！快来看看，这可是你们宋家的骏材啊！”

　　多年的政治经验早已让宋美龄养成了荣辱不惊的习惯，她姿态优雅的走到蒋介石身旁，心里嘀咕着，前几天还骂宋家和孔家都是捞钱的能手，不顾大局，多饭桶之类的话，今天怎么一反常态？

　　接过电报，一目十行的宋美龄立即明白了，老宋家惟一入伍当兵的表少爷宋雨航，这小子竟然不愿意回大后方？该不会是缅甸的太阳把脑袋晒坏了吧？

　　于是她微微一笑道：“介石！前天你不是要将他调回来吗？那可是我表妹家中唯一的独苗，在说他一个小小的宪兵团参谋长在前面能起多大作用？”

　　蒋介石犹豫了片刻道：“你们宋家男子多商贾之气目光短浅之辈，国难当头还只顾眼前的丝毫半点，无大局意识，终难成大气！这远航则不然，青年亦有朝气热血，懂得富贵险中求的道理，敢于去为之，你看他对付英国人的伎俩和胆魄，很难在寻一人与之相提并论。”

　　蒋介石顿了顿：“我们应该多给他机会，而不是限制住他的手脚，他日大器之时，也是你们宋家的荣耀啊！”

　　其实蒋介石心里的话并没有说出来，在他看来，宋雨航就是一个时下的激进热血青年，为人卤莽幼稚，从他武力威胁英军抢夺物资就可以看出他毫无政治概念，身为军人！蒋介石一直认为，一个不懂政治的军人才是一个真正的军人，军人就是纯粹的军人，政治只能属于领袖。

　　被宋雨航搞的鸡毛鸭血，面子全无的英军第一师师长斯考特少将在离开同古后，立即通过新任英军驻缅总司令亚历山大上将，愤怒的控诉中国远征军宪兵团参谋长宋雨航纵兵劫掠盟军，侮辱英国军官……

　　但是这个控诉转到蒋介石手中就变了味道，宋雨航给英国人的这个响亮的耳光等于替他报了1941年英国独眼将军韦维尔带给他的侮辱，至今他还记得韦维尔傲慢的神态和刺人的言语：“如果由华军解救缅甸，实在是英军的耻辱！”

　　这句话让愤怒的蒋介石在日记中写到，“英国人狂妄无知，愚不可及，实不足与之共事。”

　　而宋美龄的心思，在蒋介石说话的工夫已经转了十几圈了，自从税警总团脱离了宋子文的管辖，宋家总像是缺了点什么是的，在中国大家族财阀的观念印象中，军队永远是实力与地位的象征，正所谓“家有万顷良田不如一师之兵在手”就是这个道理。

　　宋子文的税警总团无论如何名义也不是中央国防军啊！在中国永远是枪杆子最靠得住，如果远航真如介石所说的是可造之材的话，在宋氏家族的倾力扶持下，十几年工夫定可入主军政部，宋氏帝国的赫然崛起将势不可挡！

　　蒋介石望着天边血红的晚霞，用他那又急又快的奉化话道：“要变天啊！”

　　宋美龄没有在多言语，拿起了椅子上的一件披风轻轻的披在了蒋介石的肩膀上。

　　蒋介石拍了拍宋美龄的手，宋美龄顺势将头依在蒋介石肩膀上，晚风轻佛无语，一切显得是如此的平静。

　　在此期间同古出了一件不大不小的事件，在部队里面引起了很大的震动，这件事还要从军委会的慰问品说起，军委会考虑到同古的重要战略地位，特意空运送来了一批慰问品。

　　其中有饼干、牛肉罐头、水果等，每个士兵和军官人手一份。

　　可是当大家拿到手打开的时候竟然发现饼干全部是生了虫子发了霉的，别说是吃了，就是闻着都想吐。

　　更过分的是牛肉罐头被掉了包，都是些黄豆什么的，甚至有的士兵的罐头里面什么都没装或是空罐子！水果则压根没有？

　　当时送慰问品的人一下被第二百师的官兵围住了，带头的一个上校带着哭腔发誓赌咒这些东西一下飞机就被杜副总司令下令运来了，水果他们也没见着，听空军的兄弟们说好像是没到机场就烂在路上了……

　　事件被戴安谰迅速的压了下来，事情虽然不大，但是却给部队蒙上了一层深重的阴影，很多基层官兵都在谈论自己在前方为国家流血卖命，后方却有人大发国难财，连部队这么点慰问品都要掉包，这仗还能打赢吗？

　　而高级军官都在避免谈及此事，宋雨航知道此事多说无益，丝毫改变不了什么。最让他痛心的是国难当头，“前方吃紧，后方紧吃”之类的事件竟然频发？而且已经吃到了前线部队的慰问品上了！实在令人发指啊！

　　1942年3月18日，出乎所有人预料的是宋雨航竟然宣布除了巡逻与哨卡外，全部人员轮班放假一天！已经习惯了强化式紧张训练的宪兵门忽然发觉在这家家闭户的同古城内，自己竟然无所事事？

　　擦拭保养武器成了大多数官兵的选择，大战将近，忙着备战的吴玖铭等人早已没了精力来骚扰宋雨航了，此刻宋雨航清楚的知道，就在明天中午，例行换防的599团副团长黄先宪所指挥的警戒部队将会和日军第五十五师团112联队搜索队展开激战，战史中还说警戒部队出动了轻型战车扫射日军部队？

　　可是第二百师此刻那里有什么轻型战车啊？难道是我的战车部队？如果黄先宪所指挥的警戒部队失去了战车的支援，恐怕就没那么容易击溃日军的搜索队了。

　　恍然大悟的宋雨航决定迅速返回宪兵司令部，途径风雨轩的时候，宋雨航意外的发现酒楼已经关闭了？门口的台阶上满是尘土与丢弃的杂物，但是侧门外几行清晰的足迹则显示不久前还有人来往于此。

　　并未多想的宋雨航回到宪兵司令部后，立即召集了所有的车长及狙击手到指挥中心开会，要让参战的部队给人一种偶然遭遇感觉，否则过于惊世骇俗了。

　　宋雨航部署了战车巡逻的路线后，安排一个连的宪兵配合狙击手演练的任务后，宋雨航及时地把这一消息通报给了第二百师师指挥部。

　　戴安谰接到宪兵司令部的通报后，挠了挠刮得发青的头皮，将通报随手转给了参谋长周之再。

　　周之在无奈的笑了笑，将通报按在桌子上道：“这个宋雨航啊！花样还真不少，就拿克容冈机场外……”

　　戴安谰锐利的目光让周之再猛然意识到自己涉及到了军事机密，急忙引开话题道：“我去安排一下明天的警戒部队吧！”

　　戴安谰转身询问：“哦！该那支部队轮换了？”

　　周之再想都没想回答道：“599团的副团长黄先宪！黄埔八期的，写得一笔好字，一手好泼墨山水。”

　　戴安谰点了点头没在言语，周之再也就顺势走出了指挥部，直奔距离十几米外的通讯中心而去，本来这点事情是不需要他参谋长亲自出马的，但是周之再感觉指挥部内的气氛过于凝重压抑，趁机出来透透气。

　　晴朗的夜空中闪烁的群星让周之再心头升起了一丝担忧，那就是在缅甸盟军并没有制空权，英国人几乎将所有的战斗机和轰炸机都调回了本土去保卫大不列颠的领空，晴朗的天气就意味着日军可以随时在他们认为需要的时候得到空中支援。

　　1942年3月19日清晨，当大地还沉浸在梦的回味之中，宋雨航就带领着他的一个排的狙击手和一个全部用冲锋枪和轻重机枪武装起来的宪兵连，来到了皮尤河大桥南岸，在黄先宪所带领的警戒营的侧翼开始修筑野战工事。

　　清晨的皮尤河上飘着一层淡淡的薄雾，河岸两侧的柳树随着清风自摆，一切是那么的安详和宁静，但是这宁静应该持续不了多久了。

　　宋雨航清晰地记得今天就是同古保卫战爆发的日子，历史上的今天，第二百师警戒部队击溃了日军一支大队级别的搜索部队，但是双方的具体交火时间和战术布置一些细节，宋雨航自然就不得而知了。

　　宋雨航今天清晨的行动，于昨晚就上报了第二百师师部，并已经通知了黄先宪，第二百师一直采取的是弹性机动防御的指导方针，就是利用多层次预设阵地消耗敌人的有生力量和锐气，循序渐进的将其引入主阵地火力范围内给予打击，而今天黄先宪所指挥的营正是担任了这个角色，例行工事般的埋伏在公路的一侧。

　　埋伏好后，怀着巨大的好奇心，黄先宪和宋雨航随意地聊了几句，很快宋雨航和黄先宪找到了共同语言！令宋雨航震惊的是，黄先宪竟然是二十世纪四十年代的大汉极端民族主义者，好多过激的言论，让宋雨航一听都感觉害怕。

　　不知不觉中，已然接近中午了，宋雨航下意识的又看了看手表，黄先宪见状询问道：“有急事吗？看你的样子好像在等人似的？”

　　宋雨航摇了摇头，稍微停顿一下后又点了点头！

　　此刻，宋雨航的客人矶部一郎少佐正用脚踩着一辆三轮摩托车，手里拿着一个水壶猛灌了几口，又将水尽情的倒在头上和胳膊上，全然不顾旁人。

　　一旁嘴唇已经喝得裂皮的山田光夫一等兵，只能眼巴巴地望着已经少得可怜的水被少佐挥霍掉！

　　得到了满足的矶部一郎喊过一名少尉参谋军官，将地图按在摩托车上招呼道：“诸位请看！前面30公里就是缅甸重镇同古了，大家加把劲，晚上我在同古城用上等的清酒和女人招呼大家。”

　　一提到女人，矶部一郎想起了那个在仰光抓到的华侨女孩，白皙的皮肤丰满的身材，尤其被自己压在身下那种悲愤欲绝的表情！实在太舒服了，可惜玩过几次之后就疯掉了，这次进了同古，一定在抓几个中国华侨，好好慰劳一下自己，想着想着，矶部一郎感到下身一阵燥热难耐。

　　矶部一郎的狂妄是来自于英军的无能，自从第五十五师团进入缅甸之后，一路攻势势如破竹，先是在毛淡棉一带俘虏了英军7000余人，武器装备、物资不计其数，随后又兵不血刃的占领了仰光。

　　日军一路杀来，英军部队望风而逃，他们苦心培训的缅甸武装集体倒向了日本人，矶部大队从仰光出发，一个上午向北攻击前进了100多公里，一枪未放，如入无人之境，这一切更加助长了矶部一郎的嚣张气焰！

　　虽然师团内部早已下发了中国远征军入缅的情报，进一步的情报更加证实，守卫同古的可能会是中国惟一的机械化部队第二百师，但是第五十五师团从师团长竹内宽到士兵，没有人认为支那部队会是大日本皇军的对手，现在所谓的中国政府只能躲在西南苟延残喘，一支连“首都”都无法保卫的军队有什么战斗力可言？更何况英国人都被打得丢盔弃甲，支那军队难道会比英国人更强？

　　矶部一郎狂妄的以为，既然英国人重兵把守的仰光都可以不战而下，那么自己这支500人的搜索队占领同古也不足为奇了。

　　在狂妄的驱使下，矶部一郎甚至连尖兵都没有派出直接率领自己的搜索队直奔同古而来。

　　“攻占同古的荣誉就请记在我矶部一郎的名下吧！”一阵狂笑后，矶部一郎乘上了第一辆摩托，行驶在队伍的最前头。

　　历史将铭记这一天，1942年3月19日，同古保卫战正式爆发！


第一十章 皮尤河伏击战

　　日军搜索队摩托车发动机的声音就是准备战斗的号角！

　　宋雨航和黄先宪几乎同时放下的望远镜，黄先宪倒吸了一口冷气，他估计这股日本鬼子最少也得500人规模，而他今天带来的二营实际上欠四连，无论兵力火力都不占优势。

　　宋雨航拍了拍黄先宪的肩膀，微微一笑道：“既然兄弟我遇上了，这好事就不能让你老兄一个人全都占了！小鬼子大家打嘛！”

　　黄先宪向宋雨航投来了一丝感激的目光，二人立即制订了简单的作战计划，非常凑巧的是宪兵团的三辆M3轻型战车恰好在附近，于是宋雨航决定将日军放至宪兵阵地前沿，先由战车突击，599团切断日军的退路，争取给予这支日军歼灭性打击。

　　宋雨航和黄先宪各自回到指挥位置后，等待着日军进入伏击区域！

　　不甘寂寞的宋雨航爬进了M3轻型战车，对于后世的精密先进的坦克步战车来说，M3更象一台按有炮塔火控系统的推土机！

　　该坦克车体前装甲板和侧装甲板是垂直的，主要武器为1门37毫米火炮，辅助武器为5挺7.62毫米机枪，1挺安装在火炮右侧，1挺安装在车体前部右侧，2挺安装在车体两侧机枪座内，1挺安装在炮塔顶部的小指挥塔上。

　　比起大名鼎鼎的M4谢尔曼，宋雨航更倾向后者！37毫米火炮虽然存在严重的威力不足，但是对付日本的大多数型号的坦克还是完全可以的。

　　亲自操刀的宋雨航将车长赶了出去，自己坐在了测瞄镜前，左21！高低三度！榴弹准备！

　　日军的摩托化部队行动十分迅速，狂妄的他们既没有派出尖兵占领桥头高地，也未做火力侦察，就像旅游一般，坦然自得的坐在车中。

　　200米/100米/50米，日本人越来越近了，如果在近的话，他们可以非常容易的发现中国士兵临时构筑的阻击阵地，尤其是狙击手们，在他们的瞄准镜中，日本人硕大的脑袋中晃来晃去几乎占满了整个视野。

　　坐在车上的日本兵在放肆得大唱着军歌，笑容在每一个人的脸上绽放，好像战争已经结束了一般，搜索队变成了旅行团？

　　趴在伏击阵地里的中国士兵握枪的手开始出汗，扣住扳机的手指仿佛已经不是自己的一般。

　　这是宋雨航在考验自己的部队，面对个人战术素质技能优秀，野蛮疯狂的日本步兵，中国没有几支部队敢将日军放进50米的距离内才开火，而林子那边的黄先宪更是为宋雨航捏了一把汗。

　　毕竟黄先宪不了解军宪兵团的战斗力，他只知道如果今天日军要是突破了他的警戒线，用不到等上军事法庭，师长就能先毙了他。

　　终于在测瞄镜中，坐在摩托车垮斗中的日本军官那神气的小胡子和武士刀柄花纹都能看清的距离上，宋雨航大吼一声放！

　　三辆坦克射击完毕之后，迅速加大油门，从树林中冲了出来，以品字队形直径冲上了桥面。

　　矶部一郎的摩托虽然走在队伍的最前面，却意外的因为摩托车被卡车爆炸的冲击波掀翻，轰隆一声栽进了皮尤河中逃过了一劫！

　　炮声就是命令，随着几声巨响，日军车队的最后两辆卡车几乎同时冒起了滚滚的黑烟和火苗，在纷纷落下的残肢断臂中，几个浑身鲜血带着火苗的日军士兵翻跳下车，随即被密集的枪弹击中，抽搐着倒在了尘土飞扬的道路上。

　　宋雨航所训练出的狙击手开始各显神通，这是他们真正将所学融入到实战当中最好的机会，狙击手的阵地大都选在阻击阵地后方一百米外的小山坡上，广阔的视野，使得居高临下的毛瑟狙击步枪在100公尺距离上拥有近乎恐怖的精确度，枪枪致命根本不是问题，狙击手第一时间锁定了日军的军官、军曹长这些挎着军刀的标靶头部当做射击目标。

　　由于一开始就失去了指挥官矶部一郎少佐，基层军官又遭到了狙击手的热情重点关照，日军搜索队陷入了混乱之中，但是经验丰富训练有素的日军很快发现，几乎大部分的子弹都是来自北侧，汽车的南侧相对比较安全，失去了指挥的日军自行三五成群的依托在一起，互相之间慢慢靠拢。

　　甚至几名日军在一名军曹的指挥下，已经用掷弹筒开始还击了！

　　在榴弹爆炸掀起的尘土中，宋雨航的阻击部队开始出现了伤亡，日军的三八式友坂步枪射速不及中国宪兵所使用的冲锋枪。

　　在接火初期自动武器给予了日军较大的杀伤，但是在日军退到了100公尺距离之外，冲锋枪的精度明显的下降，这时日军士兵单兵射击精度的威力逐渐体现出来了。

　　大约三百多名日军已经占领了公路对面的一道土岭，借助着两挺九二式重机枪和数挺十一年式轻机枪所形成的火力支撑，与伏击阵地上负责切断退路的黄先宪部打了个平手？尤其是两挺九二式重机枪所处的位置竟然在一小块凹地中，战车上的三十七毫米炮自然是鞭长莫及。

　　黄先宪所发动的一次反击，在日军密集准确而有效的标尺拦阻射击下迅速的瓦解了，几十名中国士兵的尸体横七竖八的倒在阵地前面，就连黄先宪本人的右臂也被击中。

　　显然宋雨航忽略了一件事，那就是任何国家军队的搜索队，无疑例外的都是由战斗力最强的精锐部队所组成，宋雨航他们所遭遇的第112联队搜索队正是第五十五师团最精锐的作战分队。

　　战车内的宋雨航显然没有预料到这种胶着情况的出现？虽然三辆战车在不停地开炮，使用航向机枪在压制日军火力，但是始终无法给予日军有效的杀伤。

　　宋雨航终于冷静了下来，回忆起战历中记载的那短短几行字，3月19日，日寇112联队搜索队创闯第二百师599团警戒部队伏击圈，所部配合轻型战车奋勇杀寇，击毙日军300余人，缴获无算！

　　宋雨航不由得苦笑了一下，自己前世是搞精度射击的，也就是俗称的狙击手，并没有实际指挥部队作战的经历，唯一的几次战斗经验都是对付一般的匪徒，真正的战斗经历也只有孤身鏖战无名小镇那一次。

　　随着部队的伤亡加大，原本准备打个击溃战的宋雨航开始恨得牙根直氧痒：“天堂有路你不走，地狱无门你自闯。”

　　经过简单的协同后，宋雨航通知剩余的六辆战车包抄日军后路，那里是一大片因为枯水季节露出来的河滩，而他自己率领着一个排的宪兵跟随着三辆战车对日军的阵地侧翼发动了进攻。

　　黄先宪发现了宋雨航攻击日军侧翼的动作后，大手一挥，把迫击炮调前面来，给我压住小鬼子的火力，在三门六十毫米迫击炮的掩护下，立即重新组织部队分兵三路对日军发起了猛攻！

　　三门六十毫米的迫击炮给没有工事，只能仓促依托地形的日军带来了巨大的杀伤，宋雨航的三辆战车此时也有如神助一般，抵近日军阵地后频频发炮，日军火力赖以支撑的九二式机枪全部被摧毁。

　　“冲啊！”跳出战车的宋雨航一挥手，自己率先端着冲锋枪越过战车扑向日军阵地！

　　还没等宋雨航扣动扳机，突然有人将他扑倒在地，一阵密集的子弹随后打得战车当当做响，和宋雨航一起冲出去的几名士兵全部中弹摔倒在地。

　　趴在地上的宋雨航发觉自己的脖子上面黏黏热热的？摸了一把发觉竟然是血？自己受伤了？这时宋雨航连同趴在他身行的卫兵已经被拖到了战车后面，而扑倒宋雨航的卫兵小南京此刻却在翻着白眼，带着气泡的血沫子从嘴角涌出，胸前的几处弹孔流出的鲜血已经把衣服浸透。

　　宋雨航知道，那些子弹原本是要射在自己身上的，他还记得不合群的小南京经常独自一人在写家信，而且他的津贴每个月都是全部寄走，好像很需要钱！

　　那个时候选卫兵不像后世都挑细皮嫩肉长得和女人一样的，卫兵一定要彪形大汉，一身武艺和枪法，提着轻机枪就和普通人拿支步枪一样，忠诚不畏死，关键时候能背着长官跑上几十里没问题，小南京就是宋雨航卫兵里的一个特殊，虽然身材瘦小但是比较机敏，眼力见不错，而他当卫兵的目的是为了一个月多的半块钱和经常有的赏钱。

　　“你要说什么？”宋雨航几乎将耳朵贴在了小南京的嘴边，但是战车发出的震耳欲聋的巨大的射击轰鸣声只让他断断续续的听到了妹妹……金陵女子学院……

　　小南京的头重重的歪到了一旁！


第一十一章 真实的战争

　　望着自己卫兵流淌出的鲜血宋雨航一时间愣住了，一切是那么的真实，一旁的枪炮声仿佛突然消失了一般，生命竟然如此的脆弱！

　　“长官！长官！”

　　宋雨航被猛子摇醒后的第一句话就是：“小日本鬼子！我操你八辈祖宗！”

　　这时！日军背后响起了隆隆的炮声和机枪扫射的声音，包抄的战车已经到位了，残余的百十名日军很快被压缩包围在了一个不到二百平方米的干枯水塘内。

　　十几名冲上去的中国士兵被顽抗的日军击中，冲锋的队伍顿时出现了混乱！

　　“手榴弹准备！”

　　宋雨航一声大吼，从身旁正在射击的一名宪兵身后抽出一枚手榴弹，扣下拉火环振臂一挥率先投进了水塘，在宋雨航的带动下，中国士兵纷纷将手榴弹如同冰雹一样投入水塘内。

　　最开始日军还拣起手榴弹反掷回来，但是随着铺天盖地而来的手榴弹，水塘内响起了日军士兵绝望的嚎叫声，伴随着声嘶力竭的惨叫声的是一声声闷哑的爆炸声，破碎的衣服、残肢和泥土一同飞上了天空，随后又纷纷落下，砸得中国士兵头上的法式平顶钢盔当当做响。

　　硝烟尚未散去，宋雨航带领着士兵冲入了水塘，鲜血已经将水塘的泥土染红，爆炸留下的弹坑边，鲜血将干枯的塘底重新湿润，中国士兵每走一步就会带起一片血泥，在横七竖八的日军尸体中，一些日军伤员在痛苦地呻吟着。

　　回身望了一眼那些倒在冲锋途中的己方士兵，带着白色红十字袖标的医务兵在硝烟中来回往返寻找伤员，宋雨航这才意识到，即使知道了历史的结果又能怎样，相等的兵力，预设伏击，火力投掷齐射超过敌军数倍，参战将士舍生忘死奋勇杀敌！在看看地上过百具的我军遗尸，他才恍然意识到自己所能做的还是太少太少，之前那些凭借一己之力，或几件先进武器去改变历史的想法太不切实际了。

　　这一切就是真实的战争！不是那些影视作品或是小说，几件先进的武器，为将者登高一呼，几句热血沸腾的豪言壮语，将士用命，甚至一阵炮火就能左右战局，敌人兵败如山倒！看来自己那个时代的人们距离战争真的是太遥远了，他们根本不了解战争的实质，战争的残酷。

　　真实的战争带给人类的恐怕只有生灵涂炭和无尽的噩梦！

　　宋雨航注视着倒毙在地上的日本士兵，他知道这些日本士兵自从小学起就接受武士道和为天皇尽忠思想的熏陶，其中的军曹、曹长及军官都是职业军人。

　　即便普通士兵来讲，也都经过了三到五年的严格系统训练。他们是职业军人，是冷酷无情的战争机器，杀戮和掠夺是他们唯一的目的，击败这样的对手，首先必须击毁他们的信念，摧毁他们的意志！在从肉体上彻彻底底的消灭他们！惟一要做的就是比他们更加无情，更加冷酷！

　　这时包扎好了伤口的黄先宪打断了宋雨航的思路，一脸兴奋的他对宋雨航道：“今天多亏了兄弟你啊！要不你老哥今天的日子可就难过了！竟然全部消灭了日军一个大队，这同古首战的功劳非你我莫数啊！”

　　全歼灭日军一个大队级的摩托化搜索队啊！这么大的功劳放在平时黄先宪还真不敢一个人领，起码也得拉上团里和师部的长官们，这也是国军部队中的惯例，也是为了日后打败仗的时候有人替自己担待，但是今天不同，有宋雨航这位大爷在这，谁敢来分功劳？

　　宋雨航并没有看黄先宪，只是走向了一名担架上的士兵，脸色苍白的士兵脖子上缠了很厚的包扎带，但是鲜血还是渗了出来，宋雨航摸了摸士兵脖子侧面的动脉，轻叹了一声，将士兵胸前的毯子拽到了脸上，啪的敬了一个标准的军礼。

　　宋雨航的行为让附近的士兵顿时为之一愣……

　　担架走远之后，宋雨航面无表情放下手臂对黄先宪道：“日军只有五百人规模，并没有一个大队的兵力，充其量算半个大队。”

　　黄先宪愣了一下，心里合计今天这位少爷到底是怎么了？不但冲锋在前，而且在核查战果的时候竟然要实查？

　　其实宋雨航也知道，抗日战争时期，中日双方对外公布的战果几乎成了笑料，每次打仗，都是基层作战单位战果加一点，损失减少一点，报到营里战果在加一点，损失在小一点，团里、师里、军里、战区、以此类推，到军委会统帅部发布的时候已经不知道翻了多少翻了，所以就导致了八年间中国军队歼灭日军的数量超过了日本的人口，以武士道精神自居的日军更是如此，歼灭了中国全部人口总数过半的军队！

　　最可笑的是1945年一支当天下午投降的日军部队，上午还向师团发报，歼灭中国军队数千，皇军损失甚微。

　　战果已经不是宋雨航所关心的了，他的出现虽然影响了一些历史的分支，但是今天的战斗结果让宋雨航高兴不起来，日军的顽强出乎了他的意料之外。

　　“难道同古真的会象历史中一样失守吗？”宋雨航感到一阵深深的不安。

　　对于俘虏的30多名日军伤员，黄先宪还是告之了宋雨航，虽然日军俘虏对于中国军队来说已经不算是个稀罕玩意了，按黄先宪的打算是他和宋雨航一人一半，其中一个中尉就让给宋雨航，毕竟仗是靠人家的帮忙打赢的。

　　宋雨航听说还有日军俘虏，竟然一脸不可置信的表情，随即安排身后的卫兵班长猛子道：“你让徐副官带一个今天没参加过战斗的连去，挑一些新兵，告诉士兵，那些日军伤员和俘虏就留他们练刺杀了！”

　　“什么？”

　　黄先宪当时就愣住了，宋雨航的安排实际就是他想做没敢做的，虽然私自处理俘虏在中日两军是经常有的事，一旦上峰追查起来是个大麻烦，尤其宋雨航的宪兵身份更加让他顾及。

　　望着宋雨航离去的身影，黄先宪对于这个非常符合自己脾气的宋家表少爷的评价只有四个字“心黑手辣”！

　　回到了宪兵司令部后，宋雨航拿着徐图安送来的伤亡名单一个人躲进了作战室，此刻的他需要的是冷静，因为就在明天，1942年3月20日，日军第五十五师团将正式对同古发起进攻。

　　戴安谰在得知了上报的战果后，刻意的询问了战斗的详细经过和宋雨航的表现，随后用力一拍桌子道：“就连宋雨航这样纨绔少爷都能觉悟，与敌短兵冲杀在前，看来国人真的是觉醒了！人家已经给我们打出了一个样，歼灭了日军的一个摩托化精锐搜索大队，我们第二百师绝对不能落于人后，一定要打出我们中国军人的威风！”

　　二百师一众军官顿时摩拳擦掌，宪兵团是什么战斗力，大家自然心知肚明，作为中国唯一一支机械化部队的第二百师自然是精锐中的精锐，中国军队自从甲午战争之后第一次跨出国境，此战正是立威于国门之外，扬名国际之机啊！身为军人，哪个不想万丈荣光留名青史？

　　相比之下，设在距离同古城30公里外，一个叫做玛拉的小镇邮局中的日军第五十五师团指挥所内则是一片愁云惨状，竹内宽中将拄着武士刀静静地坐在椅子上，身前一排佐官低头等待训斥。

　　竹内宽摸了摸自己的胡子，他的爱将矶部一郎的搜索队遭到了不明身份的武装袭击，现在为止只还没有发现搜索队的生还者，恐怕矶部一郎这次是凶多吉少了。

　　更为让竹内宽担忧的是他们的对手很可能已经不是英国人了，而是中国人，这一切让他想起了几天前的那份情报，如果自己多重视一些的话，矶部一郎也不会遭此厄运。

　　“支那军队！八嘎！”竹内宽狠狠的礅了一下武士刀，他是在无法理解，一个连自己国家都丢了五分之三的军队跑到缅甸来干什么？

　　望着渐渐落山的夕阳，竹内宽命令道：“今夜23时，112联队，143联队自行发动试探攻击，探明敌方主要防御阵地及火力，凌晨5时发起进攻，骑兵联队的配合作战。”

　　随后竹内宽开始享用那份刚刚准备好的鳗鱼饭，在他用餐的工夫，那道简短命令已经在参谋人员的精心策划下形成了“战术指导方针”下发到各联队。

　　19日晚23时，按耐不住了日军第112联队在联队长井村一郎大佐就指挥部队对鄂克温一线的中国守军第五九八团开始了猛烈的进攻。

　　宛如爆豆般的枪声和炮声在清晨达到了顶峰，城内不时落下的炮弹让宪兵团立即紧张了起来，二分之一人员戒备已经变成了全员戒备，但是让所有人纳闷的是宋雨航竟然不见了？

　　徐图安在卫兵猛子处得知了宋雨航竟然还在睡觉的消息后，顿时整个人陷入了石化？日军猛攻鄂克温阵地，第二百师发文要求宪兵团派人督察，这个要紧关头他还能睡得着？

　　无可奈何的徐图安敲了半天门没有反应，只好让猛子把门撞开！猛子用大眼睛瞪了徐图安好一会道：“你自己怎么不撞？”

　　“我能撞得动吗？”猛子的话气得心急火燎的徐图安大吼大叫，最后命令猛子撞门，本有也优点担心参谋长安全的卫兵门开始撞门！让人意外的是撞了十几次，木头都裂了门愣是没开？一定是被什么东西堵住了！

　　“跳窗户！”卫兵加上警卫排，三十几个人几乎把所有的窗户都拆了，闯入房间的他们发现参谋长的枕头边倒着一个酒瓶，两个耳朵塞上了不知一团什么东西？正睡的无比香甜。


第一十二章 督战机场

　　被唤醒后的宋雨航对于日军的大举进攻丝毫不感意外，反而安慰徐图安不要慌张。

　　不紧不慢的洗了一把脸后，接过卫兵递来的牙刷，一边刷牙一边含糊不清道：“你回复戴师长，不要来那些虚的了，他的部队还需要督察吗？想要督战队我没有，我的宪兵团就是二百师最后的预备队，吃紧的时刻想着我就行了！现在本团防务正忙，督察之职就让第二百师警卫营兼着吧！”

　　随后宋雨航下达了部队整休的荒唐命令后又回到了房间，声称要补个回笼觉！

　　宪兵团的官兵们一看长官一副轻松的样子，不少消息灵通人士忽然恍然大悟，参谋长是什么人啊？他能留在这同古，后面的援军能少得了吗？这肯定是一趟轻松露脸的活！宪兵团的营区内洋溢着一种和枪炮声极不协调的轻松。

　　其实不然，倒在床上的宋雨航怎么能睡得着？现在的他已经尽了自己的全力，真的在也没有任何事情可以做了！

　　“谋事在人，成事在天啊！”

　　宋雨航微微探了一口气，昨天晚间自己喝酒的时候竟然想起了风雨轩的那个老板？之前见过的那个第二百师的军医后来在也没见过？难道调走了吗？

　　站在炎炎烈日下，督促备战检查工事的徐图安要知道参谋长正在胡思乱想一些九不搭八的事情，保准能气晕过去。

　　戴安谰在接到了宋雨航的回复后先是愣了一下，随即微微一笑骂道：“这个兔崽子，自己的差使都逃避！”

　　站在一旁的师参谋长周之再一旁看得明白，他知道知道戴安谰虽然嘴里骂宋雨航，但其实内心十分高兴，不用督战的部队意味着什么？这个自然不言而喻了！同时也暗赞宋雨航会做人，既逃了差使，又落得个顺水人情。

　　21日拂晓，日军配属第十五军的第五战斗飞行部队，出动了一百零二架战斗机和七十七架轰炸机，轮番轰炸了马圭英国空军基地，将停在地面上的英军飞机全部击毁击伤，至此，英国空军丧失了驻缅的全部空中力量。

　　而中美联合空军虽然在陈纳德将军的指挥下一度挫败了日军的多次空袭企图，但因战机数量和配件弹药、油料缺乏不得不向滇西南进行转场。

　　由于空军忙于轰炸英军机场，暂无飞机支援的日军第五十五师团并未急于进攻，21日，整日都在九二式步兵炮的配合下发动试探性的进攻。

　　亲临前线的戴安谰在598团观察所观察了一次日军完整的进攻后，判断日军正在调整部署，并在试探我军防御要点和火力配置，大战已经一触即发了，他要求598团全团做好死守的准备。

　　戴安谰掌控的是同古全局，而宋雨航所关注的则是24日，这个日军143联队偷袭机场的时间窗口，也是同古保卫战最至关重要的时间窗口，日军的奇袭使得同古变成了一座真正意义上的孤城，迫使第二百和日军进行艰苦的巷战，也使得增援而来的日军第56师团搜索联队有机会偷袭第二百师师部，从而动摇了远征军副总司令杜聿明死守同古寻机歼敌的决心。

　　宋雨航大胆的设想，第二百师在与日军纠缠数日，表面上是第二百师被日军包了饺子，一旦寥耀湘所部新22师突破南阳车站日军的阻击抵进同古，远征军已经入缅的数个师将从外线对日军形成合围之势，在战略和战术上打乱日军的部署。

　　此刻，日军第五十五师团大部陷于同古城郊，第五十六师团大部在同古外围打援，一个联队在城中激战，那么日军的第五十五师团和第五十六师团所部，就面临着被相继赶来的中国远征军的四个师分割包围歼灭的危险。

　　如果稳住了同古战局，日军的第十八师团还敢向密支那、八莫进行穿插迂回吗？那么历史上的野人山就不会重演了？也许戴安谰也就不会死了？

　　惟一的关键就是第二百师孤军奋战能不能守那么久？新22师能否突破日军防线，为后续部队打开穿插的通路。

　　想到这里，宋雨航立即想到了自己埋设在林子外侧的地雷和埋在林子内的汽油！一想到机场那些傲慢得目中无人的英国人和配属给第二百师的工兵，宋雨航不由得担忧起来。

　　“不行！我一定要亲自在场指挥”，想到这里，宋雨航带上了一个连的宪兵和四辆战车环城半圈直奔城北的克容冈机场而去。

　　抵达机场后，宋雨航发现担任机场守备的竟然只是工兵团的一个营长？询问之下才知道该团团长以于18日跟随杜副总司令返回，说是回重庆治疗？

　　宋雨航几乎没费什么工夫，就从该营长口中套出了真实情况，原来军属工兵团的团长何魁竟然是军政部大佬何应钦的本家侄子！

　　询问之下才知道这个营长张大发竟然是黄埔八期的优等生，在国内与日寇可谓血战连场，多次负伤，而现在竟然还只是个代理营长？

　　宋雨航从张大发对待长官的态度，就可见此人必定是个直肠子，属于三天两头得罪人的主。

　　大发牢骚的张大发，浑然忘记了他眼前的宋雨航也是一个不折不扣的太子党，他这一顿臭骂依然把宋雨航也一同卷了进去。

　　望着忿忿不平的张大发，宋雨航自然知道国民政府内部错综复杂的各种关系，盘根错节的利益关系，派系关系，家族关系，部属关系等等之流！同时也庆幸自己不必在国内卷入派系之争，要说争也是和英国人、美国人去争。

　　想到这里，宋雨航微微一笑望着这个名字十分土财的营长道：“抗战救国大业人人有责，更何况你我身为党国军人？但是腿长在自己身上，他何某人走了我宋某人不是来了吗？”

　　由于戴安谰之前下达的军直属工兵团配合宪兵执行任务的命令还未撤销，所以名义上宋雨航还是拥有调动工兵团所部的权力的，起何大团长的不辞而别正好给了宋雨航一个名正言顺接管的契机。

　　宋雨航在张大发的陪同下检查了有一遍机场防御工事，他惊讶的发现步兵出身的张大发竟然将阵地修建的中规中矩可圈可点，如此合理标准的土木作业他还是第一次见到，不顾自己仅仅中校参谋长的身份，不由得动了挖墙脚的心思。

　　张大发所修筑的半环形防御工事的侧重面对准了机场附近的小树林，调整分配完火力部署之后，宋雨航很自然地看了看表道：“走！今天我就留在你们这里了，大发兄！你可得给我安排点可口的。”

　　宋雨航左一句大发兄，右一句大发兄！把张大发叫得满脸通红，于是张大发小声道：“我老家是湖南的，祖上略有几亩薄田，名字是父亲大人取的，实在是改不得啊！长官不嫌弃就叫我的字吧！长缨。”

　　“哦！长缨！”宋雨航琢磨了一下，拍了拍张大发的肩膀道：“私下里就不要叫什么长官不长官了，叫我宋老弟或者安逸吧！”

　　晚21时，日军第五十五师团143联队在缅奸的带领下，成功的迂回穿越了第六百团防御阵地的侧翼，等到第六百团有所察觉之际，日军112联队和144联队为了配合143联队的奇袭，对铁路以东的六百团阵地发起了全面攻击。

　　身处机场环形守备工事中央的宋雨航手拿着望远镜，不时的在向第六百团的防御方向观望，因为他听到了一种特殊而陌生的炮声？密集而猛烈的爆炸声？每次集中爆炸的时间间隔为二十秒！按照日军炮兵操典作业时间得出的弹道飞行距离，从事狙击专业所拥有的丰富识别经验让宋雨航清楚，日军投入炮击的火炮口径超过130毫米，很可能会是日军所装备的150毫米重型榴弹炮，而且规模不亚于一个联队。

　　在日军的师团编制序列中，重炮联队只列属到军级单位？难道是日军配属给第五十五师团的重炮联队比历史上提前到达了？

　　宋雨航清楚现在的日军第五十五师团已经有第112、第143、第144联队，骑兵第55联队、山炮第55联队、工兵第55联队、辎重兵第55联队部署在了同古城外，敌我步兵比例已经到达了1.9：1的极度危险程度，如果在加上一个“提前”抵达的重炮联队，无疑是雪上加霜。

　　其实宋雨航并不知道，历史上日军重炮联队早在19日凌晨就以及抵达，只不过是当时的英军及远征军情报系统未能及时发现而已。

　　由于日军112联队所派出的搜索队被成建制的歼灭，而在历史上这支日军搜索队的残部曾经成功的扼守住了桥头堡的一个攻击支点，让日军后续部队得以迅速展开。

　　宋雨航的九辆战车及一个装备着美式自动武器的宪兵连，使得这伙本来可以建立功勋的皇军提前向天照报道，大感颜面无光的竹内宽改变了作战计划，直接要求重炮联队助战。

　　隆隆的炮声将宋雨航惊出了一身冷汗，蝴蝶的翅膀已经开始轻轻地扇动历史，此刻的他同时也意识到了自己之前的一个误区，他所了解的历史知识全部来自后世的军事书籍，而这些书籍的根据则是当年国民政府的旧战报！

　　对于国军进行了“艺术”加工战报宋雨航确实不敢恭维，有效的战场情报收集计划也开始在宋雨航脑海中形成，同时他也意识到了，无权无兵的自己即使有在多的计划始终也无法实施。

　　22时03分！林子中的鸟忽然在夜间腾空而起，宋雨航的嘴角出现了一丝笑容后，立即变得眉头紧锁，他在担忧那些埋藏在林子中“焰火”的安全，虽然在此之前他再三的检查过了伪装，但是此刻不由自主的又紧张了起来，如果被日军发现，那么自己之前的一切努力将全部付诸东流。

　　22时20分！骄横的日军143联队在十几门迫击炮的掩护下，没做片刻停歇，直接对机场守备部队发起了进攻。

　　宋雨航长长的松了一口气！日本人发起了进攻这就证明他们没有发现“焰火”！


第一十三章 “焰火”盛宴

　　“快看啊！英国人跑了？”几名中国士兵在指指点点，中国士兵有点想不通，我们是帮英国人来打日本人的，但是每一次英国人却总是最先逃跑？

　　望着几名落荒而逃的英国人，宋雨航从工事武器架上取下一支德国造的毛瑟步枪，哗啦一声推弹上膛，借助着爆炸的闪光，迅速击发！旋起机柄后拉退壳，在次上弹射击，反复四次！

　　三名担任机场空地联系的英军下士和一名上尉全部倒在了一百公尺外的空地上！

　　宋雨航快速准确的射杀了四名英军的举动，已经将指挥所内工兵团一干人等全部震慑住了！

　　随即宋雨航面无表情的将枪丢给了卫兵猛子道：“传我命令！没有我的命令，任何向同古方向撤退的部队或单个军人全部就地枪决，部队实施坐连，班长先跑杀全班，士兵逃跑杀班长，所有部队实施坐连以此类推，刚才的英国人就是例子。”

　　张大发眼中的宋雨航已经变成了他这个营的催命魔鬼，双目赤红的张大发，手提着一挺捷克造轻机枪，腰间插着驳壳枪，大声给下面的几个连长训话道：“宋参谋长的意思你们大家都听明白了？老子平日里对你们不薄啊！为国杀敌民族大业面前，谁要是给老子头上扣屎盆子，就别怪老子不讲情面。”

　　所有的人这才意识到了什么叫身处绝境退无可退，要是死在宪兵手里连他妈的抚恤金都没有啊！

　　日军的炮击大约只持续了三分钟左右，没有进行延伸就停止了，黑压压的林子如同一只嗜血怪兽一样静静的爬在哪里等待着机会。

　　“杀给给！板载”

　　随着一阵撕心裂肺的吼叫响彻夜空，几十道火蛇从林子的边缘冒了出来，一队队日军士兵沿着火力通道扑向机场跑道。

　　如同浪潮般的黄色身影在爆炸的火光间闪现，树林到跑道的一百多公尺开阔地瞬间就通过了一半！

　　张大发望了一眼有些亢奋的宋雨航，担任机场守备的他自然知道后面的五十公尺是密集的雷区。

　　随着第一颗地雷的爆炸，两名日军士兵残破的身躯顿时飞上了天空，气浪夹杂着弹片横扫一切，密集被引爆的地雷将瞬间将日军的密集冲锋队形炸出了无数的缺口。

　　失去了威势的第一波次日军冲击部队立即左右散开，将通路让给了第二波次的日军冲击部队。

　　宋雨航在不断地计算日军投入的兵力，两个波次近千人的兵力，也就是说拥有三千余人步兵战斗兵员的143联队还未全部进入“焰火”的范围。

　　此刻，日军第143联队长，横田大佐此刻也在关注着战局的发展，根据缅甸独立军提供的情报，机场守备的部队只有不到半个团的工兵，在他看来两个波次的冲击完全可以将支那部队全部消灭，天亮之后就可以占领机场完成对同古城的全面包围。

　　密集的雷区带给日军严重的伤亡，日军第二波次的冲击部队被中国士兵压制在了五十公尺外，随即日军精悍的个人军事技术优势便显现出来。

　　根据二次世界大战统计，步兵交火中，62%的士兵死于五十到一百公尺的近距离对射之中，中国工兵的射击技术自然无法和日本步兵抗衡了，一线战壕内阵亡和负伤的中国士兵横七竖八的交错倒在一起。

　　在接连起伏的爆炸中，后续部队通过交通壕不断地补充进去，激烈的交火在持续，而且大有越演越烈的趋势，到处都是呼喊医护兵的惨叫声！而仅有的几名医护兵全部倒在了一线阵地上。

　　张大发紧握着双拳两眼赤红对宋雨航大声道：“长官！发动焰火吧！弟兄们都快打光了！”

　　宋雨航放下了望远镜，他知道现在是需要下决心的时刻，牺牲是在所难免的，无奈地摇了摇头道：“还不是时机！”

　　张大发顿时陷入了无语，停顿片刻后拿起了一顶钢盔扣在头上，端起了一挺机枪带着自己的警卫班直奔一线战壕而去。

　　十分钟后，日军的第三波攻击队伍伴随着九二式重机枪火力点前移！宋雨航立即命令战车投入战斗，缺乏反坦克火力的日军顿时被战车上的机枪火力压制住，随着战车的阵前短促出击，日军被驱赶回去树林内。

　　在脸色铁青的横田大佐眼中战车简直就是吞噬士兵生命的魔鬼，为了这次奇袭的突然性，他的联队仅仅携带了部分迫击炮作为支援火力，辎重大队和野炮大队都被留在了后面。

　　而那些停在环形工事上充当火力点的战车根本没有前突的意思，进行了短促的阵前出击后立即缩了回去。

　　横田望着又一个己方的火力点被战车直接摧毁，九二式重机枪伴随着一截手臂在爆炸闪光的映照下重重的落在了十几米之外！横田心中大骂该死的情报机关和该死的缅甸人都靠不住。

　　经过了雷区和惨烈的近距离对射，日军的战斗意志已经被严重的削弱了，横田强迫自己冷静了片刻，他发觉中国军队虽然抵抗的非常顽强，但是兵力似乎不足，只能依托半环型工事和战车火力，眼见此次攻击已经无法取得预期战果，立即下达了撤退命令，准备改正面突击为牵制，派出一部袭击中国军队薄弱的侧翼。

　　随着日军潮水般的退去，宋雨航等来的是张大发的尸体，张大发还保持着阵亡时候的姿态和表情，双目圆睁，腹部和下半身血肉模糊！经过询问得知张大发是被日军的掷弹筒击中的，战前编制600余人的工兵营此刻生还者不足二百余人，宋雨航带来的一个连也伤亡三分之一，具体的伤亡数字暂时无法统计。

　　在血腥而残酷的战斗中，生命被罔顾，与其相比起来一切都变得那么的微不足道！

　　当最后一支日军分队撤入丛林之后，宋雨航将总起爆器的开关交到了工兵营唯一生还的一名连长手中道：“这是你们自己赢得的荣誉与荣光，复仇的焰火将由你们自己亲手点燃，牺牲了的兄弟们此刻正在天上看着你们那！”

　　工兵营剩下的士兵们一扫刚刚的沉寂，就连不少伤兵都拄着步枪全部聚集到了上尉身旁，所有的目光全部集中在了起爆器上。

　　头部负伤的上尉几乎泣不成声的抱起了起爆器，轻轻抚摸了几下，啪的给宋雨航敬了一个礼，大声道：“感谢长官！”

　　正在编队安置伤员的143联队并不甘心自己的失败，联队长横田大佐也不是莽夫，为了以最少的代价拿下机场，简单的战术布置后，横田大佐通过电台请示师团，要求重炮联队给予配合，并将炮兵大队和辎重大队前调。

　　黑岛敏船是联队部的传令兵，今晚的血战着实的把他这个新来的家伙吓了一跳，树林内到处都弥漫着混合着硝烟的血腥味道，伤员痛苦的惨叫、呻吟声不绝于耳。

　　“哎呀！”左顾右盼的黑岛忽然被绊倒在地？沾了一手血迹的黑岛一边暗骂晦气，一边查看到底是什么东西绊倒得自己！

　　黑岛惊讶的发现绊倒自己的竟然是一根食指粗细的电缆？树林内怎么会有电缆那？捋着电缆没走几步，黑岛拨开了一层树叶和土层后，顿时吓得目瞪口呆！地面上竟然码了一层炸药？

　　在环形阵地中央，上尉环视了一圈生还的弟兄们，把手重重的压下！

　　一道蓝色的弧光轻轻闪过起爆器，隆隆如同一阵闷雷过后，天顿时亮了？四百个爆破点将五百桶汽油抛到空中引爆！真正的飞火流星，所有的汽油都被宋雨航加入了糖浆和肥皂水调配。

　　每一个油桶的角度都是经心设计的，茂密的丛林帮了宋雨航一个大忙！

　　漫天火雨将丛林变成了火海，黏附力极强的汽油将日军士兵变成了一个个会跑动的火源，一些扑倒在地企图熄灭身上火焰的日军士兵转眼就变成了火人，而那些行动不便的伤员只能在惨叫声中被烧死。

　　毛骨悚然的惨叫声，殉爆的弹药，令人窒息的焦臭味道和火焰，即使距离一百多公尺外的中国士兵感觉好像赤身裸体站在雪地里一般！个别于心不忍的中国士兵瞄准了那些浑身是火拼命挣扎的日军士兵，帮他们结束痛苦。

　　宋雨航是唯一能够举着望远镜的人，在日军士兵撕心裂肺的惨叫声中，他依然在为那几十吨的汽油和几百公斤的白糖而心痛不已，为了他的计划，整个远征军上下个把月内不要在奢望有解暑降温的糖水喝了。

　　日本人的痛苦就是他的快乐，一旁几名军官被此惨状刺激得不忍目睹，转身在小声嘀咕着残忍不人道一类的话语？

　　对此宋雨航丝毫没有客气，当即大声训斥道：“烧死千八百的日本人你们不忍心了？不敢看了？不人道了？你们给我去对南京殉难的几十万同胞去说残忍，给我去对抗战以来英勇献身的英魂去讲道义？杀人偿命，欠债还钱！天经地义！”

　　宋雨航逐渐将目光投向远方，语气越发深沉：“与日本人交战不同以往的任何战争，这是国家民族之间的大决战！事关国家完整民族存亡，我国积弱以久，民族危亡，我们已经在无任何退路了！惟有与日寇血战到底，尽军人守土之职责。”

　　在熊熊的火光映衬下，越来越多的士兵将目光投向了火场，却在也没有人开枪给日本人一个痛快了，任凭那些扭曲的身体在火焰中挣扎翻滚无动于衷。

　　表面上无比冷静的宋雨航此刻内心无比的激动，在此之前他领兵最多的职务是教导大队的班长，现在竟然能够指挥一千几百号人，和日军一个精锐的步兵联队硬憾，并利用自己熟知的历史和掌握的技术，竟然给予了来犯的日军歼灭性打击？这除了需要一定的运气外，更多的则需要士兵的鲜血和生命来成就。

　　横田虽然被烧成了重伤，但是极其幸运的逃过了一劫，只能说宋雨航所搞到的汽油不足以将整片丛林全部囊括进去，大约四个中队的日军士兵得以逃脱，参加攻击的四千余人日军中，两千三百多人成为了宋雨航计划的牺牲品，日军第五十五师团143联队可以说遭到了歼灭性的打击。

　　日军143联队的覆灭可以说刺激了竹内宽那脆弱的神经，这个长了一双鹰眼的小个子男人正在苦苦思索，自从南进计划开始实施以后，大日本皇军可谓是攻无不克、战无不要胜，菲律宾、马莱西亚、新加坡等等无一不被皇军轻取，成联队建制的损失这可是第一次出现，而且出现在了自己所指挥的部队内，看来想向以往一样隐瞒伤亡数字是很困难了。

　　竹内宽知道重庆政府一定会大势声张进行宣传，而他此刻唯一能够做的就是迅速地拿下同古，用更大的战绩来弥补143联队的损失。

　　想到这里竹内宽似乎又乐观了起来，他非常庆幸横田那个家伙还活着，143联队阵亡的官兵想办法陆续补进日后的战斗消耗里面就可以了，为了自己天才般的主意，竹内宽端起面前的清茶闻了闻，随手将茶杯放在了地图上克容冈机场的位置上。

　　（在同等重量的汽油内加入15%的白糖均匀摇晃后，可以增加汽油的粘稠度，增强附着力和燃烧时间，同而时汽油在燃烧的时候发出的高温高热使得糖份溶化粘固，在不使用专业的泡沫灭火器的前提下，很难将火势扑灭。肥皂水也是同样的道理，只不过其效果没有白糖理想而已。）


第一十四章 131高地危机

　　克容冈机场的胜利为戴安谰带来了一丝欣慰，昨夜20时许，固守铁路东侧的第六百团与日军一部展开激战，战斗一直持续到了黎明，日军强大的火力和连番的夜袭使得第六百团防御阵地一时险象环生，守军部队伤亡惨重，副团长张宏，政治主任谢成辉以身殉国，参谋长许汉生重伤。

　　但是总体来说保住了阵地，给予了来犯的日军迎头痛击，算是一个平手局面，而且克容冈机场的伏击战却意外的取得了惊人的战果，重创日军143联队。

　　此刻戴安谰却是心里有苦说不出啊！同时更为日军强悍的战斗力所震惊，仅仅一昼夜就打残了自己的一个主力步兵战斗团，团主要军官非死即伤，从侧面可以看得出昨晚的彻夜激战的惨烈程度。

　　参谋长周之在阴沉着脸盯着沙盘上第六百团的防区，将手上的烟蒂一丢道：“表面上看日本人的伤亡大一些，但是掌握着制空和制海权的日军补充容易，反观我军异地作战补充人员及补给均十分困难，综合所有因素我认为昨天只能算是你来我往打了个平手。”

　　将铅笔丢在地图上，戴安谰拿起望远镜，遥望日军阵地，嘴里叨咕道：“日本人损失不轻，加上急兵速进，吃了这么大一个亏也该消停几天了吧？”

　　“只要你坚守七天，我就能够把新22师和96师等部队全部调上来，不但解了同古之围，而且还能扭转我军现在的被动局面，你们务必要坚守七天，这不仅是请求，也是命令！”戴安谰的耳边响起了杜聿明临走时的留言。

　　请功的电报早已经拟好，宋雨航排在头一名，戴安谰在看过电报后，想了想，将自己的名字签到了电报的后面，表示对战报已经进行了甄别。

　　要知道在抗战时期，国军内部经常出现多报和谎报战果的事件，这些事件不但干扰了指挥员的思路，让指挥员做出错误判断，往往更会也动摇指挥员的决心。

　　当然作为国军中的精锐部队第二百师自然不屑于去做，作为精锐之师的一师之长的戴安谰对于战果的清查更是每次精确到了个位，他将名字签在了战报上，其实是一种变相的认可。

　　在戴安谰眼中，宋雨航越来越像一名职业军人了，他甚至在宋雨航身上看到了很多的优秀闪光点，综合两次宋雨航对待日本俘虏的态度，尤其是这次的“烧烤盛宴”，宋雨航对于日本人的残忍手段让戴安谰都触目惊心，怀疑是不是日本人欠了宋家什么血海深仇或是很多钱？

　　“把这封电报送去宪兵司令部给宋参谋长，他看过没有问题的话就直接发军部转重庆！”吩咐完后，戴安谰挠了挠光头，很没风度了扯了一下衣领，将全部的精力集中在了地图和军部送来的分析情报上。

　　很快，歼灭日军143联队的消息传遍了前线的所有部队，不少部队临时决定晚上加个肉菜犒劳一下，有人欢喜自然有人忧愁！

　　日军第五十五师团师团部内可谓是愁云惨淡，师团长竹内宽中将却一改往日严谨的作风，而是很随意的穿上了九州所产的菊水细纹和服。

　　被召见来的部属们也可谓是一头雾水，很多中、高级军官们已经知道了昨晚143联队的惨败，由于封锁消息的原因，基层军官和士兵还并不清楚情况，今天师团长阁下竟然穿着和服配挂武士刀出现？这些反常的举动让在坐的所有人都拿捏不准。

　　很快，竹内宽开始连续布置战斗任务，对于盛怒中的师团长阁下布置的战斗任务，几个联队长只有垂耳听训的份，143联队的损兵折将不但让第五十五师团陷入了难堪的地步，也让皇军蒙羞。

　　谁都明白，这是竹内宽唯一能够挽回名誉的机会，竹内宽手按刀柄咆哮道：“72小时之内，我的军靴要踏进同古城，否则联队长以下军官应刨腹以谢皇恩。”

　　虽然下面的军官口头上答应的痛快，但是早已将竹内宽全家上上下下，祖祖辈辈全部骂得狗血喷头，冒险的出击计划是你竹内宽制订的，也是你的亲信横田去执行的，怎么！惨败而归又要拉我们一起垫背？真是九洲有名的随风倒吃屎狗。

　　而一旁列席旁听的重炮联队联队长西九敏三少将却没给竹内宽什么面子，在他看来竹内家族根本算不上什么历史悠久的武士世家，根本无法和西九家族相提并论，不过是维新时一伙拣了便宜抱对大腿的投机者，自己过来参加这个会议已经是很给面子了，于是大大的打了一个哈嚏后，不顾目瞪口呆的竹内宽揉了揉鼻子起身就走，走到帐篷口的时候头也不回道：“把火力支援计划书送去我的作战室好了！”

　　面对穿着马靴身高勉强158公分，傲气十足的小矮子，竹内宽原本不白净的脸旁因为充血的关系已经变得发黑了，丝毫不考虑自己也仅仅不足160公分身高的竹内宽猛烈的攻击了西九敏三的家族遗传和身高后，无奈的宣布散会！

　　散会后竹内宽依然在愤愤不平的嘀咕道：“谁让这个该死的家伙姓西九那！”

　　竹内宽狠狠的一甩袖子，他还有一支王牌没有出手，本来以为是用不上了，没想到竟然到了要逼着自己使用的地步！

　　对于竹内宽为人非常不屑的联队长们却不敢向西九敏三一样对其小视，竹内宽的攻击命令及决心在一个小时内传达到了第五十五师团的每一名士兵。

　　而对于师团长阁下命名为“突刺”的作战内容则没有几个人知道！习惯了师团长暴发式奇思妙想的诸位联队长也没有多问，他们知道，问得多了，过于清楚不是什么好事，计划成功了还好说，万一计划失败了那就要勇于被推卸失败的责任了。

　　就在宋雨航为了给予日军143步兵联队歼灭性打击而沾沾自喜之际，历史也因为蝴蝶翅膀的扇动终于出现了他始料不及的重大变故。

　　3月26日凌晨5时，日军第五十五师团在重炮的掩护下，集中了几乎所有的兵力猛攻克容冈机场和铁路东侧的第六百团阵地，宋雨航稍微抵抗了一下后，按照预先的计划带领部队撤回到同古城内。

　　中午，机场易手的日军集中炮火对六百团阵地进行了2个多小时的炮击，连续数颗重炮炮弹不幸的准确命中了六百团指挥所，指挥所内的团长吴玖铭、代理政治主任连同六名参谋同时阵亡，而在一营压阵的代理参谋长卫茂迟在接替指挥权不到半个小时，就在与日军的一次白刃战中身负重伤。

　　宋雨航被戴安谰招到第二百师师部，立即感受到了异常的压抑感，好像空气都要凝结了一般，在了解了战况后，宋雨航也陷入沉思！

　　吴玖铭的殉国让他非常意外，他怎么会死那？在宋雨航的记忆中吴玖铭是以九十三岁高龄病逝在台湾的？难道历史因为自己出现了改变？

　　此刻宋雨航面对的问题是日军竟然放弃了进攻锡唐河大桥东的131高地，反而集中兵力猛攻位于铁路东的第六百团防区？如此反常的战术部署，难道日军不怕两面受敌吗？

　　忽然，一个不好的念头在宋雨航脑海中闪现，除非日军不怕131高地的夹击，虽然他们占领了克容冈机场，完成了对于同古城的包围，但是攻陷铁路东侧对于真正突破同古城防御圈并没有太多的实际价值？难道是？

　　“这里有多少部队守备？”宋雨航将手按在131高地东侧面临铁路东的一个小镇子的坐标上。

　　师参谋长周之再看了看宋雨航手指的位置：“那里是铁路货车的中转站，在131高地侧翼，地势平坦完全在131高地火力范围之内，而且站上还驻扎着一个排的守备部队和一个战防炮班。”

　　“部队有没有电台？多久没有和师部联系了？”宋雨航的问题让周之再微微一愣，这种小事他作为一师的参谋长那里会去注意？

　　一旁姓林的上尉参谋知情补充道：“电台没有，电话倒是有两部！王连长每天早、中、晚各报告一次！”

　　宋雨航拿起了电话，停顿了一下询问道：“驻防的连长是什么地方人，叫什么名字？”

　　林上尉急忙回答道：“叫王铭贵，东北黑龙江人，与我是同乡！”

　　宋雨航拿起了电话要通了车站，在等待了近一分钟后终于被人接起了，宋雨航一副熟络的口吻大声道：“咋地啊！怎么才接电话？我是师部警卫营的马大炮，你们王连长的同乡，让你们连长来接电话！”

　　电话一端显然迟疑了一下，过了一会对方接起电话，宋雨航迫不及待的大骂对方不够义气，嫖了女人就跑，害老子付账等等！

　　对方竟然一口地道的东北口音，陪着笑声说等打完了鬼子补请！随意的交谈了几句后，宋雨航挂上了电话，脸色铁青的戴安谰等人都知道，师部根本没有姓马的警卫营长，而且第二百师是绝对不允许军官宿娼的！唯一的可能就是货站已经失守了。

　　在宋雨航挂上电话的同时，货站的控制室内，一名高个白皙的国军上尉一脸笑容顿时变成了一脸阴狠之相，国军上尉将手中的一本带血的军官证丢在桌子上后，用汉语道：“加紧准备，我们已经被发现了！”

　　“嗨！”站在一旁的一名国军少尉立正答应！

　　“八噶！”上尉噼啪给了少尉一顿耳光后道：“没记性的猪，说过多少次了，要说汉语！”

　　被打得眼冒金星的少尉不敢言辞，急忙退了出去！

　　国军上尉则对着房间内的小镜子正了正军帽，唯一让他不满的是领口的鲜血印记过为明显，他就是柳生一男，是柳生家族内惟一进读过士官学校，而后专程赴德国学习当时在世界上属于高度机密的特种作战专业，回国后又结合家族流传的忍术，应用在了实战之中，竟然取得了意想不到的效果。

　　柳生一男和他的大队在淞沪会战的紧要关头，破袭了87师指挥机关，为日军大部队寻求了一个有效的突破口，之后一直被大本营当作宝贝收藏起来，大部分队员被单独派往中国战场的各个战区，用于指导部队如何进行山地战和反游击战。

　　现在跟随柳生一男来到缅甸的大多是39年以后招收的新队员，此番大本营派他们前往缅甸，也大有建功立业的意思。

　　而宋雨航也没料到，自己竟然会遇到所谓的1942特种兵……


第一十五章 狭路相逢

　　虽然宋雨航主动请缨，出于各种原因的考虑，戴安谰还是命令599团一营配合师特务连夺回车站货场。

　　夺回货场的部队还没有消息，日军第五十五师团在重炮联队的支援下，对第二百师所有的防务阵地开始了无差别的猛烈进攻。

　　一时间所有的阵地全部在告急，已经顾上不货场的戴安谰在凝思苦想，试图找出日军的主攻方向！

　　回到宪兵司令部内的宋雨航则在关注着货场传回来的消息，深知特种作战破坏性的他现在对于这支钻入了同古城的日军特种小队可谓是一筹莫展，对付特种部队的最好方法就是使用特种部队，而此刻的宋雨航恰恰缺少的就是一支训练有素，装备精良的精锐小队。

　　就在宋雨航准备派出一个宪兵连前去支援货场的时候，第二百师的联络官先行到达了？由于第二百师野战医院位置以被日本重炮联队发现，所以联络官按照戴安谰的意思，将野战医院转移到了宪兵司令部的地下仓库。

　　同时联络官还带给了宋雨航一个坏消息，那就是去围剿日军特种小队的一个营加一个连在货场与日军激战了近两个小时惨败而回！伤亡超过了300人，他们带回的准确情报是日军几乎全部装备了冲锋枪，而且并非一个小队，他们的人数大约在一百到一百五十人左右。

　　宋雨航顿时倒吸了一口冷气，他的第一个念头就是失去了侧翼屏障的131高地危险了！

　　“命令徐图安集合一个连，并带上10名神枪手。”

　　宋雨航自己拿起了一个四联装的牛皮弹袋绑在胸前，从枪架上摘下一支M1928汤姆逊冲锋枪，他要亲自带队上131高地确认情况。

　　宋雨航的举动让徐图安先是一愣，随即拿了2顶钢盔跑步追上了宋雨航。

　　来到院子中，宋雨航发现第二百师野战医院转移的伤员和车辆已经有不少到达了，只好命令徐图安留下组织部队帮助医院迅速恢复医疗秩序，安置伤员。

　　军情紧急，原本想好用来激励士气的话也被宋雨航忘了个一干二净，这时一个身影映入宋雨航的眼帘，竟然是她？她不是去了远征军军部了吗？一丝欣喜过后更多的则是担忧。

　　一时情急，宋雨航竟然一把拉住了这个长得非常像胡娜的女医官大声询问道：“你们不是回军部了吗？怎么又回来了？”

　　女医官不顾浑身和脸上的鲜血，猛地一甩胳膊，看也不看宋雨航道：“我的职责是救死扶伤，那里有伤员，我的岗位就在那里！躲远点不要碍事！”

　　宋雨航愣了一下，一把拽住一名上尉男医官询问道：“刚才那个女孩叫什么？”

　　男医官刚想把碍事的宋雨航推开，猛然间看见了宋雨航胳膊上的宪兵标志，十分不耐烦道：“外科的王雯！”

　　“王雯！”宋雨航嘀咕了一遍后，转身开始追赶队伍！一旁的徐图安将一切都看在了眼中，他一把拉住了卫兵班长刘猛子道：“参谋长要是出了问题，你小子也别回来了！”

　　刘猛子嘿嘿一笑：“放心吧！少一根头发你都唯我事问。”

　　宋雨航带领部队放弃了摩托化行军的快速优势，而是选择了徒步增援131高地，在穿插至131高地外围时，宋雨航发现了路边又两辆被地雷炸毁，正在燃烧的两吨半福特卡车，几十名中国士兵的尸体散落在车辆的残骸附近。

　　宋雨航示意部队隐蔽后，开始仔细观察131高地的情况，而此刻的131高地就如同开了锅一般，阵地前后都是激烈的交火声，尤其是山后的交通壕内，不时的爆发出密集的手榴弹爆炸声。

　　此刻驻守131高地的598团二营可谓是焦头烂额，前沿日军112联队发了疯一般的猛攻已经使得阵地岌岌可危，不知道从什么地方窜来的一股穿着国军军服的日军，不但出其不意的攻占了指挥堡垒，切断了二营与团部和师部的联系，而且还向阵地的各个角落渗透！

　　在战壕战中，日军所使用的M1928式冲锋枪带给了守军巨大的杀伤！但是凭着多变的坑道地形，熟悉地形的守军在付出惨重的伤亡后，成功的抑制住了柳生一男大队的进攻，并用炸药包封锁了同往中心指挥堡垒的两个出口。

　　“以班为单位进入战壕，尽量多用手榴弹，把日本人赶出来！”

　　宋雨航带领警卫班率先发起冲击，五十米的冲击距离几乎让宋雨航的肺部爆炸，他这才意识到现在的身躯已经不是自己之前的了，最后飞身几乎是摔进战壕的宋雨航在纷乱的脚步声中扣响了扳机。

　　被子弹激起的泥土肆意横飞，两名身着中国军服，脚上却踩着翻毛皮鞋的日本兵嚎叫着栽到倒在战壕的另外一头。

　　随后进入战壕的中国士兵立即用火力封锁了战壕！紧接着，宋雨航掏出了两枚24式木柄手榴弹，同时拉弦！停顿2秒钟后，胳膊用力一扬，丢进了交通壕的转弯处。

　　就在爆炸之前的一瞬间，宋雨航发现了三枚卵式手榴弹从拐弯处飞了出来！卧倒！

　　宋雨航大喊的同时飞身卧倒，随着轰的一声闷响，趴在地上的宋雨航感觉地皮一颤的同时，左肩膀出现了麻麻的感觉，随即这种感觉变成了一种迅速蔓延的疼痛和烙热。

　　就在他准备挣扎的时候，刘猛子和另外一名卫兵一下按住了他，撕开后背的衣服后，用刺刀将他背后炽热的弹片从肉中挑了出来。

　　松了一口气的松远航一把抓起冲锋枪，跨过两具冒着青烟，血肉模糊的中国士兵尸体，翻身跃上战壕，低姿匍匐爬行了十几公尺后超近路翻入战壕！在连续的射击声后，宋雨航大叫自己的士兵跟上。

　　躲藏在拐弯处的五名日军当场被手榴弹炸死了三人，其余被震晕的二人让宋雨航打成了马蜂窝。

　　宋雨航弯腰提起一具日军尸体绕到下一个拐弯处，猛的把尸体推了出去，在极近的距离内，至少三个角度顿时枪声大作，但是很快日军发现射击的竟然是自己人？一瞬间枪声骤然停止，利用日军诧异的瞬间，宋雨航飞身跃出，趴在日军尸体上的同时扣动扳机来了一个扇面扫射，战壕内狭窄的巷道导致两个射击方向的四名日军全部被击中。

　　就在宋雨航准备更换弹匣的时候，一名倒扣匕首的日军凌空将他扑倒在地，铁钳子般的手顺势卡住了宋雨航的喉咙，匕首向胸前猛扎下去。

　　胸前猛地一痛，宋雨航模糊的意识到了老子这次是挂了！

　　赶来的刘猛子在击毙了日军特遣队员后，抱起宋雨航用变了声的腔调狂喊！

　　胸前剧痛的宋雨航并未发现自己有生命迅速流失的迹象？提了下匕首才松了一口气，原来小鬼子的匕首正好扎在了冲锋枪的弹匣上了，厚度二毫米的弹匣差点被扎了个对穿？宋雨航看着被扎得变了型的弹匣倒吸了一口凉气。

　　这时占领指挥堡垒的日军特种部队发觉了从后面包抄而来的宪兵们，于是纷纷转移火力，在日军猛烈的火力打击下，最后两个班的宪兵没能通过50米的开阔地，全部倒在了突击跃进的途中。

　　发现友军增援的598团二营立即组织起了大约半个连的兵力进行反击，战斗在瞬间进入了白热化阶段，中国士兵和日本士兵都明白一个道理，就是如果不消灭对方，那么死亡的就将会是自己。

　　不用任何人督促和渲染，没有任何悲情，战争就是如此的残酷，被杀或者杀人，如此的简单！

　　在宋雨航的指挥下，中国士兵迅速的夺回了三道交通壕，在杀伤了几十名日军后，手榴弹终于用光了！随着日军的不断后退，战壕之内双方交战的人员变得密集起来，在狭窄的战壕内，中日两军士兵几乎是枪口顶着枪口互相射击。

　　日军使用的M1928式汤姆逊冲锋枪和中国宪兵使用的是同一型号，所发射的11.3毫米口径的子弹，在近距离内拥有极为恐怖的杀伤力，复合式的伤口让伤员在很短时间内失血毙命。

　　血肉横飞的残酷战斗使得日军精悍的个人战技和素质全部被抵消了，双方已经杀红了眼睛的士兵在迅速地交换着生命，两个民族的意志在战壕内相互较量！

　　在争夺最激烈的主通道口，双方的士兵在军官的带头下挤满了不到两公尺宽的坑道，中国士兵在拼命的推进，日军则顽固的死战不退！

　　时间在这一刹那仿佛停止了？前面的士兵中弹倒下，后面的立即挤身冲上来，击发声，叫喊声，漫骂声，呻吟声组成了一曲“死亡协作曲”！在密集的近距离交火中，没有人能够幸免。

　　最后一名浑身鲜血的宪兵少尉，依靠着壕壁死死地瞪着身中数枪，仍然拼尽全力想举枪射击的日军中尉！

　　“啪嗒！”日军中尉手中的冲锋枪掉落在地，随后重重地摔在了同伴的尸体上。

　　宪兵少尉嘴角浮现出了一丝胜利的微笑，身子一斜，扑通一声栽倒在地！

　　此刻的柳生一男已经被中国士兵那种悍不畏死的精神惊呆了，抵挡如此顽强甚至疯狂的进攻，让柳生一男不寒而栗。

　　望着自己培养的这些特战队员喋血沙场，柳生一男忽然产生了一种心被撕碎的感觉？这是一种亵渎，这些阵亡的将士都是帝国未来的精英啊！他们不该毫无尊严和价值的死在战壕中。

　　“撤退！”柳生一男下达的命令让身旁的几名小队长顿时为之一愣？

　　“来日方长，我要给神风特遣队保留一些血脉，我们不能因为某些人的无能而断送自己！”柳生一男那张原本就苍白的面颊已经开始发灰了。

　　（美式M1928式冲锋枪实际就是M1A1冲锋枪的前身，二者基本相同，后者比前者短了9厘米，轻了近一公斤，后者采用了天窗式的自由枪机，防尘效果不甚良好，一旦卡弹不需要卸下弹夹，直接拉动机柄连续数次，退出至少2－3颗子弹。）


第一十六章 药品危机

　　宋雨航眼睁睁地看着残存的三十几名日军换回了军装撤出了战斗，深知打蛇不死后患无穷的他丝毫没有办法进行阻拦，他所带来的一个连的宪兵几乎伤亡待尽，卫兵班也伤亡过半，就连担任掩护任务的10名神枪手，也在和日军的对射中阵亡了二人。

　　在战斗最为激烈指挥堡垒主通道，中日两军士兵的尸体铺满了整段战壕，硝烟还未散去，刚刚还沸腾的热血此刻已经深深的渗入了地面，只留下那黑黑的印记。

　　所有阵亡的中国士兵都倒向了一个方向，也就是说在战斗的时候没有一个人后退！狭道相逢勇者胜，但是却从来没有人关心过勇者为了胜利付出的代价。

　　598团二营长在遭到日军特遣队突袭的时候就阵亡了，派来联系宋雨航的是一名头部和左臂负伤的中尉。

　　宋雨航根本没去听那中尉说什么，只是默默的靠着战壕的墙壁坐在了中国士兵的尸体之间，在点燃了一支烟后，宋雨航随手将一名中国士兵那圆睁的眼睛扶上！

　　多好的士兵啊！他们中的许多人都是来自农家子弟，就是这些平日里饱受压迫欺凌的人，却在民族和国家危亡的紧要关头挺身而出，妻子送走丈夫，母亲送走儿子，我生国亡，我死国存，正在靠着他们默默无闻的牺牲，民族国家得以延续。

　　宋雨航知道自己必须要迅速整理好情绪，如果他想在同古继续战斗下去，就绝对不能被情绪干扰左右，既然是战争，军人甚至平民的牺牲和伤亡都是在所难免的，作为一名职业军人来说，随时准备牺牲是必要的觉悟，士兵乃至军官甚至将军的伤亡，对上峰来说只是一个数字游戏，其中绝对不能够掺杂一丝个人情感在内。

　　撤退至112联队指挥部的柳生一男独自一个人坐在弹药箱上默默的抽着烟，112联队长今井进乡大佐站在一旁注视着这个三十四岁就荣升大佐的幸运家伙，感慨之余他发现柳生一男这家伙长得真象女人啊！

　　今井进乡知道神风特遣队今天遭受了组建以来的最大惨败，而导致惨败的主要原因是因为自己的联队始终无法突破占领中国军队的防御阵地，丝毫不逃避责任的他尴尬地搓了搓手，态度非常诚恳的一鞠躬道：“柳生君！今天战事的责任完全在我，对于您的部下阵亡我非常的遗憾，这件事我会对师团长阁下和派遣军方面有所交代的！”

　　原本对于今井进乡耿耿于怀的柳生一男见军方资深背景对方如此诚恳的致歉，急忙站起身形，还礼道：“今日之败不在今井君，我从未见过中国军队有如此顽强的进攻，而且敌军之火力、军官士兵战技素质均不在我之下，人人都以命相搏！实在令人震撼。”

　　很快，今井进乡和柳生一男变成了同穿一条裤子的“兄弟”！对于情报部门没有发觉同古城内竟然有战力惊人的中国军队一事愤愤不平，此战失败责任归于情报部门的失职，扬言要找派遣军方面讨要说法！

　　既然敌情出现了重大变化，那么攻击自然也应当停止了，下达停止攻击命令后，今井进乡与柳生一男打开了几盒鱼罐头，今井进乡还破例用一瓶天皇御赐的清酒招待柳生一男，攀谈之余，推杯换盏之间，二人谁都明白，打了这么大的败仗，从师团到联队，完全推卸责任独善其身是不可能的了，现在要做的就是把更多的部门和人牵扯进来，把水搅浑。

　　恢复了联络后，598团的援兵在其参谋长孙福荣的带领下接替了损失惨重的二营，孙福荣代表全团对于宋雨航的冒死增援表示大恩不言报。

　　在收殓了烈士的遗体后，宋雨航返回了宪兵司令部，一回到大院，浑身鲜血、满脸征尘的宋雨航便被徐图安硬拖到位于地下室的野战医院包扎伤口。

　　一进入地下室，浓烈的血腥味混杂着焦臭和消毒药水的刺鼻味道让人阵阵干呕，昏暗的灯光下，伤员的嚎叫声、呻吟声，伴随着微弱的医生救救我！令人听得心颤。

　　几名医生忙着给刚刚抬进来的伤员做初步的诊断，已经不行的伤员和没有抢救价值的在初诊之后又被抬了出去。

　　一些累得挺不住了的医护人员，随便找个角落，倒头就睡。

　　“你怎么了？”一脸疲倦的王雯望着站在通道中央的宋雨航，一脸质疑的表情询问道！

　　没等宋雨航开口，一旁的刘猛子急忙道：“俺们参谋长在131高地被鬼子的手榴弹炸伤了？”

　　哦？王雯重新审视了一遍宋雨航，问道：“伤在那里了？”

　　在背后，弹片被俺挑出去了！刘猛子又抢着替宋雨航回答，王雯看了看宋雨航的伤口，随手丢给宋雨航一卷包扎布和一小包止血粉消毒棉，这么点小伤让你的兵帮你包扎一下，记住以后不要站在通道碍事。

　　“你怎么说话那？”刘猛子眼睛一瞪，手非常自然的按在了枪上！

　　“胡闹！”宋雨航瞪了刘猛子一眼，转身离开之际，就见一个小护士跑到王雯身边急切道：“王医官，鬼子炮火封锁的厉害，做完手术的伤员送不出去，宪兵司令部没有足够的床位，这可怎么办啊？”

　　已经连续工作了48个小时的王雯已经疲惫不堪了，从交火的那天起，大量的伤员被送入这个实际只能接纳200名伤亡的野战医院，伤员的骤增导致了药品的短缺，很多手术只能在没有麻药的前提下做，伤员撕心裂肺的哀号声同时也干扰着医生，而且医护人员的严重人手不足！使得很多医生都被硬生生的累垮了。

　　临时负责的她，之前在美国医院实习两年间只做了六例手术，而今天短短一天，她就做了一百多例，由于医疗条件的简陋，她清楚其中很大部分人将留下终生残疾，难道要刚刚做完手术的伤员都躺在冰凉的水泥地上吗？

　　宋雨航上前一步道：“我想我可以帮你！”

　　王雯看了一眼那个没有离开的宪兵中校，该死的色狼！她最讨厌的就是那种油头粉面专往女人堆里扎的家伙，很不幸，在林俊杰之前的宋雨航就是这么个家伙，而且还有曾经非礼过她的经历，怎能不让她耿耿于怀？

　　宋雨航看王雯没有拒绝，转身对刘猛子道：“立即将所有的营房办公室，后勤库房的所有房间都让出来给伤员，把我的房间给医生和护士作为休息室，命令伙房24小时准备热汤热菜，要做到人随到随吃！”

　　刘猛子瞪着大眼睛先是愣了一下，随即小声道：“参谋长，您的房间就不要让了，舅老爷吩咐过要照看好您，在说您现在也是伤员需要休息静养！”

　　“放屁！”宋雨航瞪着一双布满血丝的眼睛，用手指着地上的伤员大声道：“他们和我一样，都是中国军人，抵抗外辱的民族大义面前无分高低贵贱，只有职责不同，同样都是一腔热血图报国家！国家亡了，民族没了，还要我们军人做什么？我是轻伤员，论道义轻伤是不下火线的，传我的命令，尽可能的提供一切便利给野战医院。”

　　从来没见过宋雨航发这么大的火，刘猛子顿时有些不知所措了，宋雨航拍了拍他的肩膀道：“对不起！牺牲了这么多弟兄，我心里难过，快去执行命令吧！”

　　刘猛子一边大步流星的赶去传达命令，一面回味着宋雨航的那句“对不起”！少爷真的变了。

　　王雯对于宋雨航的支持报以了一个艰难而又尴尬的微笑，药品一直是她最大的困扰，师部那里她去了很多次，日军没有围城的时候就连军部也不多的各种西药和手术器械，更别说现在日军大军围城了，原本这些按照之前的约定都应是由英军所提供的，但是现在的英国人连自己都顾不上了，那里还有工夫顾及咱们。

　　王雯忽然想起了撤退前一天的那个英军少校，青年英俊，金色的短发，蓝色的眼睛，贵族皇室血统，永远是那么的风趣，永远是那么的迷人！在看眼前的宋雨航，王雯忽然联想到了癞蛤蟆？

　　虽然知道说了没有用，但是她却有一种不知明的冲动，把缺少药品和医疗器械的事情和宋雨航说了。

　　已经两眼冒星，智商基本等于零的宋雨航自然大包大揽了下来。

　　王雯见宋雨航如此态度，不由得冷笑一声道：“宋参谋长，我还是提醒您一下，伤员急需的药品是作为军需范畴内的，您能力职责所限，即使做不到我也会理解的，但是希望您不要以为我个人会对您有任何的期望或者是印象上的改观！我还是那句话，我们之间不仅现在没有可能，就是未来也没有任何可能。”

　　被浇了一头凉水的宋雨航回到了作战室，冷静下来的他开始抓耳挠腮了，恨不得给自己两个耳光：“这难道就是传说中冲动后的惩罚吗？药品和医疗器械啊！让我去哪里找啊？”


第一十七章 另一条战线

　　日军的炮声不时的打断冥思苦想不得其果的宋雨航，去日军那里夺取药品？显然不太现实，第二百师所部全部围绕着同古与日军杀得昏天暗地，唯有宪兵团和工兵团残部在整编待命。

　　宋雨航清楚，军部到第二百师，在到宪兵团，大家虽然明面上不说，但是心里明镜一般的，一旦作为总预备队的军机械化骑兵团投入战斗，那么宋雨航的这支小部队就真的将变成第二百师最后的预备队了。

　　“看来只好向重庆求援了！”为了自己的面子，宋雨航给远在重庆刚刚回国的宋子文发了一封长信式的电报，极力的渲染了前线将士浴血奋战，缺医少药的困难处境，随后又将宋子文夸成了党国的擎天柱，似乎没有他在经济与外交方面做出的贡献，国家恐怕就要亡国了，活脱脱一个力挽狂澜的主，仿佛没有了宋子文，这中国也将不在为中国了一般。

　　密电员几乎是忍着一阵阵的恶寒将电报发了出去！效果如何那？宋雨航可谓是忐忑不安，这个面子他实在是丢不起啊！

　　日本人的轰炸让重庆宋公馆着实的手忙脚乱了一番，刚刚归国的宋子文可谓是收获良多，不但从美国顺利的得到了2000万美圆的无偿援助，而且还签定了一系列的军火供应合同，以英雄姿态回到国内他却没有得到想象中的待遇？中央方面并没有热烈的迎接他这个凯旋的英雄，而且记者也只有小猫二、三只。

　　面对日军咄咄逼人的攻势，在一切为了抗战的大前题下便得从简起来，见惯了大场面的他心中自然忿忿不平，索性就连妹夫蒋介石的晚宴都一股脑的推掉了，晚饭后回到书房，抽出一本“汉书”自得其乐，多年养成德习惯，晚饭后阅读已经成为了他生活中重要的一环。

　　宋雨航的电报让宋子文有点郁闷，这个不抬举的表外甥，放着新38师参谋长的位置不去，非要留在同古起高调，同古现在局势宋子文自然知道，被日本人围得跟铁桶一般，难道是这小子害怕了？

　　带着一丝疑惑宋子文打开了电报，宋雨航的所谓马屁换在以往的宋子文来说根本没有任何作用，但是今天却让宋子文内心着实的舒服了一把，因为宋雨航的电报是以一名国军中级军官的角度发出的。

　　宋子文自然将它理解为了我宋子文为国家为民族所做的贡献，不是由上面几个人说了算的，民众的眼睛是雪亮的，防民之口甚于防川，这点道理他还是懂得的，只是他没想到自己这个混蛋表外甥竟然能有如此见解？

　　“看来军队还是很锻炼人的啊！早能如此何必欠了一屁股债搞得只能上前线去躲？”既然有困难找到了自己，而且也不是什么大事，宋子文断然没有袖手旁观的意思，但是这药品如何去送，以何种方式？用什么名义去送？这可难倒了宋子文。

　　很快，宋子文想到了一个名利双收的妙计，在吩咐了下属去采购西药和医疗器械的同时，他给三妹宋美龄打了一个电话，将宋雨航的请求简单了说了一下，希望身兼航空委员会秘书长的妹妹提供一架运输机，直接对同古地区实施空投。

　　放下电话的宋美龄非常奇怪，如果是前线急需药品、武器弹药，也应该由军方系统传达，这孩子怎么直接找上了大哥？

　　蒋介石知道此事后立即将何部长请来，虽然部队名义上是由史迪威指挥，但是实际上把握在杜聿明手中，他本人并不认为这样一军二帅，外加遥控的指挥方式有何不妥？

　　远征军的后勤供给却是直接归属军政部，蒋介石详细的询问了关于远征军后勤补给的事宜，身为军政部大佬的何应钦那里知道这些繁琐之事的细节？于是吱呜着搪塞，尽量使用可能吧！好像！差不多之类的词语。

　　话到这里蒋介石就已经明白了，他当初将供给远征军后勤这块肥肉留给军政部的意思就是为了搞一个所谓的平衡，在中国有些事情不能够太认真，但是有些事在中国必须也得过得去，中央军的精华所在，十万大军的后勤保障竟然如此儿戏？现在何应钦显然让老蒋十分不舒服了。

　　“在军事上永远没有可能大概这样的言辞！这是失职！”愤怒的蒋介石的口水直接喷到了何应钦的脸上。

　　气急败坏的老蒋可以说一点也没有给何应钦留面子，被人打了小报告的何应钦雷霆万丈的查找举报之人，在宋子文与宋美龄的关照下才不了了之，但是宋雨航三个字却深深的印在了他的记忆中。

　　午夜时分，日机刚刚轰炸后的重庆机场迎来了一架姗姗来迟的C-26运输机，满面红光的宋子文在诸多记者面前发表了一场慷慨豪爽的捐赠感言！一副时刻准备为国捐躯的架势，好像几个小时后他也要随物资空降同古一般！

　　慷慨激昂之后，宋子文并没有忘记他“安全第一”的人生格言，没等货物全部上机，就借口外交部有紧急事物需要处理，迅速的离开了机场这个被日本人关注的是非之地。

　　引发了军政部地震的宋雨航此刻的日子也不好过了，3月27日晚传来了日军增兵的消息！

　　因为神风大队的意外严重损失，竹内宽在也无法掩盖败迹了，正在吃鳗鱼的日军第十五军军长饭田祥二在听到消息后，立即被一根鱼骨卡住了喉咙，多亏军医及时拔出，否则饭田祥二中将将是开战以来阵亡级别最高的军官，而且还是被鱼骨卡死的，这么不名誉的死法简直是旷古罕见。

　　虽然鱼骨被拔了出去，但是饭田祥二始终感觉自己的喉咙里还卡着什么东西？这个东西就是“同古”！他怎么也想不通，第五十五师团及其配属部队多达三万余人，为其配属了战车、重炮，天上飞机每天几是甚至上百多架次的反复支援，围攻重庆军一个师万余人，竟然战损了一个联队？

　　“竹内宽难道是成心给自己难看吗？”

　　“八嘎！”饭田祥二怒骂了一声后，用手反复抚摸着自己光头上的皱纹，好像要将皱纹抚平一般，饭田祥二清楚，真正的皱纹在他自己心中。

　　“来人！去将上田樱子小姐请来！”饭田祥二悠然的回到了榻榻米上，双膝跪坐在小桌子前，非常用心的将清酒倒入两个杯子中。

　　饭田祥二其人自中学起就以一个武士的标准严格要求自己，作为武士道的忠实信奉者，他认为一个武士应该喝得是酒，而不是附庸着去品什么茶，所以他招待客人一向都是用酒。

　　随着门的开合，面无表情的上田樱子穿着军装进入房间内，首先向饭田祥二深深鞠躬道：“阁下找我吗？”

　　饭田祥二注视着上田樱子肩膀上金光闪闪的中佐肩章，惊讶道：“已经是中佐了！恭喜你了！还记得当年我和你父亲下棋，你总在一旁捣乱的时候，好让人怀念的温馨时光啊！”

　　上田樱子脸微微一红，低下头小声道：“您还记得啊！没有战争的日子多么令人怀念。”

　　“混账话！”饭田祥二瞪着上田樱子大声训斥：“圣战的意义无比光荣伟大，能够为圣战献身是我们军人无尚的荣耀！以后这种没有意义的话不要在说了，我是在替你父亲教训你。”

　　饭田祥二见上田樱子脸色苍白默默无语，轻叹了口气安抚道：“辛苦你了！你为帝国作出的贡献天皇和人民是不会忘记的，你的价值远远超过一个师团，希望你继续加油！”

　　“庆贺你荣升，干杯！”饭田祥二举起了酒杯同上田樱子轻轻的碰了一下，眼神中放射着炙热的目光道：“我需要你返回滇缅，我们对于中国远征军的了解还远远不够，第五十五师团的143联队就是一个教训，我们需要关于中国远征军的一切军事情报，尤其是支那人的后方补给基地‘密支那’和‘八莫’！那里将作为你此次行动的重点。”

　　“密支那”三个字有如陨石一般砸在了上田樱子心头，那一直是由第三科的精英“帝国玫瑰”所掌控的范围，震撼过后上田樱子忽然意识到了饭田祥二的企图。

　　饭田祥二眼盯着上田樱子的一举一动的同时为上田樱子将酒杯倒满，上田樱子波澜不惊的欠了欠身，饭田祥二显然对上田樱子的表现有些不满和失望！自己已经指给了她这么大的一个机会？竟然一点表示都没有？

　　上田樱子的考虑耗尽了饭田祥二的耐心，不耐烦的挥了挥手道：“你立即回去准备吧！你和你的人今天晚上出发，我已经将从新加坡调来的五十六师团投入到了同古方面，消灭重庆军第二百师，打开一个突破口。”


第一十八章 围城血战（一）

　　到处都是硝烟，到处都是废墟瓦砾！焦臭的尸体冒着清烟！

　　此刻的同古城已经被日军两个师团又一个联队围了个水泄不通，一贯“节省”就连吃饭都用小碟子的日本人忽然转性大方了起来，两百多门75毫米以上口径的大炮在日夜不停的炮击城区和中国守军阵地！

　　历史上的今天，日军应该正猛烈的攻击同古全城，但是27日一整天，日军步兵就好像是蒸发了一般？只有没完没了的炮弹从天而降，躲在防炮洞和工事里的中国士兵只能就着四处飞扬的尘土迅速吃完手中发酸的米团。

　　没有任何一个人抱怨，所有的中国士兵都清楚为了这些米团，他们的同袍付出了如何惨烈的代价。

　　这些米团昨天就做好了，由于日军的炮火封锁一直送不上来，2队各50人的送饭队伍冒着日军的炮火在硝烟中奋力前进，随着爆炸的闪光不断地有人倒下，前沿阵地上的官兵们瞪大了眼睛憋着气为送饭的兄弟们加油。

　　日军炮兵前沿观测点似乎发现了中国守军阵地上的异动，日军封锁的炮火更加猛烈了，一名中国士兵残破的身躯飞上了天空，他所背负的一箱子米团如漫天血花一样纷纷洒落。

　　最终只有6个人抵达了前沿阵地，一名满脸皱纹的老炊事兵喘着粗气的同时摸出了一个米团递给将他拉进战壕的军官：“长官！有点凉了！”

　　随即老炊事兵头一歪扣倒在战壕中，那名军官这才发现自己的米团上面竟然沾满着鲜血！解开老炊事兵的背箱，大家才发现原来两颗子弹早已贯穿了老兵的身体，箱子里的每一个米团都沁满了他的鲜血！

　　前沿的阵地指挥官在电话机里哭着大喊不要在送饭了。

　　傍晚，晴朗的天气变得阴沉起来了，一股沉重的压迫感在拼命地挤压着同古城内的远征军将士，驻守新城区的宋雨航则是每天吃得饱睡得稳，让第二百师的同僚们羡慕不已。

　　宋雨航故作轻松的目的就是让手下的士兵们全部放松下来，同古保卫战才刚刚拉开序幕，自己的新城区将是这台节目的压轴大戏，养精蓄锐就是为了和日军决一死战。

　　终于，宋雨航期盼的飞机在28日晚为同古城空投下了2吨的药品和食物，夜幕下的降落伞那白色的影子让宋雨航欣喜若狂！但是随即宋雨航就笑不出来了，没有护航的运输机遭到了日军夜航飞机的围攻，带着火苗向西逃去，看样子凶多吉少。

　　这珍贵的物资补给可是开战一周多，第二百师唯一得到的支援啊！虽然是某人为了极为不纯洁的目的，但是却给坚守孤城的第二百师全体将士一个信号！那就是他们并不孤单，身后的远征军、重庆的军政部，乃至全国民众并没有遗忘他们这支些远在异国他乡与日寇浴血奋战的孤军。

　　“一个班一个罐头，每个士兵五枚糖果！告诉他们这是后方送来的慰问品！”戴安谰交代之后，望着一旁忿忿不平的宋雨航微微一笑道：“安逸！医疗用品交给野战医院外，空投的罐头糖果就算我向你借的，打完了这仗就还你！”

　　宋雨航自然了解戴安谰的目的，东西不在多少，此次空投的意义在于告诉官兵们，孤军并不孤单，于是他微微一笑回应道：“没那么便宜，这可是空投来的，运费加利息，你要有心理准备！”

　　“啊？”戴安谰先是一愣，宋雨航嘴角的一丝微笑出卖了他，二人哈哈大笑之后，宋雨航趁日军炮击间歇，跟随戴安谰前往了一直战斗最为激烈的第六百团防区。

　　面对今天晚上，上峰莫名其妙发下来的罐头，包括代团长方永圣在内第六百团上上下下几乎所有的人都是一头雾水！

　　“这是宋参谋长给大家要来的，为了这些东西，何部长都吃了瓜洛！几乎捅破了天啊！”

　　戴安谰拍了拍方永圣的肩膀，将物资的来历公布于众。

　　方永圣听说宋雨航竟然要到了空投药品！紧紧地抓住宋雨航的手用力地握着，却一句话也说不出来。

　　微微颤抖的双手，通红的眼睛，一脸的胡子加上硝烟，让这位骁勇善战的代理团长变成了不用上妆的京剧脸谱人物。

　　宋雨航明白方永圣的意思，男人大丈夫不轻易言谢！一切尽在不言中！只是宋雨航自己当初的目的实在无法说出口，回想起那位性格豪迈的吴团长，一时感慨万千。

　　戴安谰打断了方永圣和宋雨航道：“安逸，这物资可是以你的名义下发的哦！你以后可不要在找我戴某人了啊！”

　　“永圣介绍一下你这里的情况！”戴安谰话一出口，指挥所内的气氛顿时紧张起来，仿佛温度都降低了几度。

　　在判读军情的同时，罐头和糖果很快发到了每个班和每一名士兵的手中，士兵和基层军官们惊讶无比地望着这来自祖国的问候，夜里时候的飞机和降落伞不少人都看到了，没想到送来的东西竟然人人有份？

　　“天啊！是重庆送来的？上面还有日期和劳军的口号！”士兵们激动万分的传看着罐头，而糖果则是由各连的副连长发放，每个人五枚，发到最后，由于数量不足，很多军官竟然只捞到了一颗。

　　这是一种非常廉价的普通水果硬糖，在物资紧缺的后方一个大子也能买上2块，彩色的玻璃纸上印着“抗战到底”、“誓死不当亡国奴”等各种字样，里面包裹着红色或黄色的糖球。

　　很多士兵舍不得吃，小心翼翼的将糖果放进了自己贴身的口袋内，在他们眼中这已经不是普通的糖果那么简单了，是对祖国和家人的期盼，直到后来他们中的大多数人倒在了异乡的土地上，口袋中的那几颗糖果还带着体温。

　　而一个罐头只够一个班的士兵每人吃上一大口，但是却在士兵中转了几个圈，转回到班长手中的时候还剩下一大半，所有的人都舍不得吃啊！

　　相比之下，野战医院的医官和护士们就幸福得多了，因为她们发现了一个宋美龄特意为宋雨航带去的一个私人物品箱？

　　在给伤员发放了印有USA标志的水果罐头后，一大群女孩子围在箱子前面讨论着要不要打开这个贴有航空委员会封条的箱子！

　　在好奇的作用下，她们打开了贴有封条箱子，箱子内装满了各种的干果、瑞士软糖，美国巧克力，在声讨了宋雨航意图诱惑和收买野战医院医官的险恶用心后，女孩子们平分了糖果并把箱子毁尸灭迹！她们那里知道，宋雨航其实并不知情，如果宋雨航知道，他自己也会屁颠屁颠的亲自送过去。

　　换班之后的王雯回到了二楼的休息室内，在她混乱的记忆中，那里有一张属于她的小床，多么渴望呼吸一下没有血腥味道的空气啊！在憋闷的地下室内连续工作了12个小时的王雯滴水未进，而现在的她却一点胃口也没有。

　　回到房间，王雯惊讶的发现在她的床上有一小堆软糖和几块美国的巧克力？不要说在缅甸战场，此时就是在国内，这些糖果也够得上奢侈品了。

　　在国外读书的时候王雯就喜欢吃各种糖果，之前带回来的一小包早就已经被一群小姐妹给解放了！这些糖果是那里来的？王雯的头顶浮起了一个巨大的问号！

　　当王雯得知药品和糖果都是宪兵团的宋参谋长向重庆方面要来的时候，惊讶得她的小嘴半天没合上！那个讨厌的家伙竟然真的要来了空投物资？在王雯看来唯利试图的宋雨航会去做没有好处的事？实在不可思议。

　　盯着糖果好半天后，王雯下了决心并给了自己一个充分的理由，宋雨航是个大色狼大混蛋不假，但是糖果无罪啊！就当是他给自己赔礼道歉的了！

　　含着一块难得的柠檬味硬糖，王雯很快的进入了梦乡……

　　在第六百团指挥部内，经过情报的筛选甄别后，结合日军的调动番号的变化，所有的情报和战场判读都证明日本人确实增兵了，而且现在第六百团的情况并不乐观，连日的激战使得第六百团减员过半，而五九八团和五九九团的情况也好不到那里去。

　　站在戴安谰身边的宋雨航完全被惊呆了，日军第五十六师团竟然比历史上提前了整整一周？历史上明天日军第五十六师团的先头搜索联队才会抵达，难道是自己火烧日军第143联队引发改变了历史的进程？

　　宋雨航突然莫名的打了一个冷战，他知道如果同古失守，那么历史将很可能会重演，平满纳大撤退，密支那、腊戍的失守中国远征军失去了归国的唯一通路，想到这个可怕的结局，宋雨航顿时惊出一身冷汗！绝对不能让数万将士葬身野人山的惨剧在次发生！

　　而眼前的局势却令宋雨航一筹莫展，第二百师完全在被动防御，更为可怕的是日本人已经主导了战役的节奏和脉搏。

　　时间窗口被定格在了29日凌晨三时！凌晨的浓雾笼罩着整个同古地区，第二百师师长戴安谰在前沿哨所观察所里焦急万分，在二十分钟之前，日军对同古铁路以北的第六百团阵地发动了猛烈的炮击，而且炮击的密度和速度似乎越来越大？急促的炮弹成批的落在第六百团防御阵地内。

　　“该死的！”戴安谰暗骂一声，他清楚急促的炮击就是步兵发动冲击的预先准备信号，可能在过几分钟，炮火延伸后，日军步兵将会发起攻击。

　　得到了第五十六师团增援的五十五师团摆出了一副全面围攻的架势，凌晨意外的浓雾正好掩盖了日军的进攻企图，第二百师布置在前沿的十多个作为眼睛的观察所失去了效力。

　　回到宪兵司令部的宋雨航瞪着通红的眼睛望着地图杂一发呆，这将是同古战役发生重要转折的一天，第二百师部署在铁路东的第六百团直接陷入了与日军2个联队卷入了惨烈的白刃战。

　　至上午十时，第六百团所依靠的城墙坍塌，日军趁机在西北角施放糜烂毒气，第六百团在兵员损失严重的情况下，被迫退回城内，此时退回城内的部队已经不足一个营。

　　在城西131高地，日军的突袭部队踩响了前一天夜间埋设的地雷，随即中国守军五九八团呼叫了师直属加强重炮营的火力支援，在横飞的弹片中，排着密集攻击队形的日军被一片片的撂倒。

　　由于炮弹存量的关系，炮击只持续了五分钟，这使得突袭不成的日军在丢下了几百具尸体后，仓皇的退回了攻击出发阵地！

　　浓雾散去后，重整旗鼓的日军使用了空前猛烈的炮火，并且由炮兵观察人员用彩色发烟弹导引飞机进行轰炸。

　　日军短短三十分钟的火力准备，就已经将131高地表面上的一切工事植被，连同附近的建筑物一同夷为了平地，但是日军的炮火却没能摧毁中国军队埋藏在地下的坑道式掩蔽部，柏木经受了考验，发挥了重要的作用。

　　当日军如同蚂蚁般的黄色身影从城周围的丛林中冲的时候，立即被已经从掩蔽部中冲出，迅速投入战斗的中国士兵杀得人仰马翻。

　　二四式重机枪喷射出的火链不断地将日军抽倒在地，亲自操枪山东大汉许方华是第二百师的头号机枪射手，在那欢快的响声中夹杂着中正步枪那噗叽的特殊射击声。

　　距离重机枪不远的一处掩体中，两挺轻机枪连同射手残破的身躯飞上了天空！

　　很快，重机枪遭到了日军九二式步兵炮的压制，一颗失弹在重机枪附近爆炸！弹药手顿时被掀倒一旁，许方华只感觉头一热，左眼前一片猩红。

　　用手抹了一把鲜血的许方华按照弹道的方向发现了位于自己右斜60度四百公尺外的日军九二式步兵炮，显然日本人也在调整标尺，之前的轻机枪阵地肯定是被他们轰掉的。

　　先下手为强！许方国掉转了枪口，密集的子弹叮叮当当的打在了九二式步兵炮的护盾上，不时有子弹穿透护盾扬起一团血雾。

　　在重机枪转移火力的空挡，几十名日军端着上有刺刀的步枪突入战壕，为首的一名军曹对着正在操枪射击的许方华几是一枪，正在拉栓上膛的副射手纵身档在了许方华身前，眼见副射手倒在血泊之中，许方华大吼一声，轮起工兵铲加入了混战之中。


第一十九章 围城血战（二）

　　宋雨航将拳头重重的锤在了地图上，面对日军优势兵力的连日疯狂进攻，第二百师只能被动防御，很多连队的阵地都是在全连阵亡后才被日军突破的。

　　日军借助着重炮与空中支援的优势，在不断地压缩第二百师的防御阵地的同时，也在消耗城内中国军队的有生力量，尤其是在城外于日军苦战的第六百团和五九八团伤亡更为惨重。

　　当晚日军一个大队强行突破插入到131高地背后，将131高地与城区完全的分割开了，五九八团在组织了两次反冲击失败后，根据戴安谰的命令收缩回了城内，明眼人一眼就能看出，日本人是在利用131高地的重要性，在引诱中国部队出击，消耗中国防御部队的有生力量，续而为进攻城区做铺垫。

　　而在宋雨航看来，131高地的失守只是一个时间的关系了！此刻戴安谰手中只剩下一个据守在老城区的机械化骑兵团，这个骑兵团是第二百师唯一可以动用的机动部队了。

　　此刻的同古城就好像一锅烧开的水一，相信不到最后关头，戴安谰不会轻易将这最后一瓢凉水泼进去的。

　　凌晨，在全线告急的情况下，戴安谰在师部召开了全师营以上军官会议，宋雨航到达会场后，发觉参加会议的人比战前的动员会少了很多？往日熟悉的面孔已经不多见了，而且大部分营级指挥官挂得都是上尉甚至中尉的军衔，几乎所有的人都一脸硝烟混合着汗水甚至鲜血，其中原故自然不言而喻了。

　　每个人都表情凝重的坐在那里，几个比较熟络的在相互传递着烟卷，其中一个见宋雨航来了，急忙起身向长凳里面挪了挪。

　　不少军官纷纷回过头，向宋雨航点头示意！

　　而眼前的上尉军官虽然眼熟，但是宋雨航却不知道他叫什么！只尴尬的轻轻点了点头表示谢意。

　　其实这名五九九团三营的上尉营副宋雨航并不认识，由于他之前的军火，和昨天的那批药品，让他的威望在第二百师基层军官士兵中迅速隆起，很多人眼中宋雨航代表的就是军部，大有仅次于师长戴安谰的架势。

　　中国的士兵和大多数基础军官都非常的淳朴，他们知道谁对自己好，谁又在真心实意的帮助照顾自己！

　　在闷热的掩体中，戴安谰用凌厉的目光巡视着在座的军官，当目光经过宋雨航的时候停留了几秒，宋雨航发现戴安谰看他的目光中夹杂着很复杂的成分？戴安谰摆了下手示意坐在身旁的参谋长周之再先讲。

　　周之再清了沙哑的嗓子道：“今天是同古保卫战的第十日，我师一部现今牵制了敌2个师团又一个联队，虽然现在还将敌挡在同古城外，但是日军凭借着优势的炮火和绝对的制空权，给我师带来了严重的伤亡，现今，铁路以东、包括131高地外围阵地均以大部失守，老城区内几乎全部的建筑物以被日军炮火夷为平地，此次系我师第一次出国作战，地形不熟，联络不畅，加上天气酷热，饮水缺乏，战斗进行的十分艰难，各部均有较大损失，根据调整，现我部下一阶段作战重点地区转移至新城区至锡唐河一线。”

　　戴安谰等周之再说完，抹了一把汗水，今天的他穿了一件掉了几颗纽扣的黄色衬衫，下身穿了条短裤。但是精神显得极为亢奋，一副天不怕地不怕的大丈夫气概，一双虎目瞪得溜圆，大手一挥，铿锵有力道：“今天的会没别的意思，就四个字，‘准备战死’！”

　　宋雨航听到戴安谰此言心中顿时咯噔一下，在历史上，戴安谰是在3月24日发出此言并留下遗书的，400余名日军于28日夜突袭了第二百师师部，30日凌晨第二百师余部奉命突围。

　　但是此刻历史已经出现了重大变故，由于日军的143联队被歼灭，导致其五十六师团所部过早的投入了战斗，此刻日军已经在锡唐河西岸建立了防御工事，沿河突围已经成为了泡影，第二百师唯一的生路已经被日军完全堵死，此时的同古城成为了真正意义上的孤城死地。

　　在迅速的布置了战斗任务后，戴安谰狠狠的掐灭了烟蒂，缓缓站了起来，带上了军帽，正了正衣襟，目光如火似电，在场的部属知道师长有重要决定要宣布，纷纷垂手而立。

　　在隆隆的炮声中，戴安谰用他那特有的沉重沙哑的声音立下遗言：“余奉命固守同古，誓与城共存亡。余战死以副师长代理，副师长战死步兵指挥官代理，步兵指挥官战死参谋长代理。”铿锵之声，掷地有声。

　　未了戴安谰又补充道：“日本弹丸之国欺我太甚，今日同古局势不言而喻，日寇已经四面围城，而我军援军尚无音讯，此次会战意义重大，望诸位报成仁之决心，报效国家民族！绝不能让日军轻易占领同古，力战至最后一兵一卒，与日寇致死方休。”

　　会场内的军官们被师长的激情宣动感染了起来，纷纷效仿在场指定了自己的代理人，每个人的脸上都是一副冷峻、决别的神情，就好像这是预先举行的追悼会一般。

　　会后戴安谰将宋雨航一人留在了师部，师部内只有戴安谰、周之再和步兵指挥官兼五九八团团长郑庭芨，一时间指挥部内的气氛变得十分怪异？

　　现今的战况宋雨航自然清楚不过，历史上第二百师利用30日凌晨的浓雾从同古突围而去的，同古战役失败后，5月18日，戴安谰率领部队向国内撤退途中遭遇日军埋伏身受重伤不治。但是由于自己重创了日军143联队，导致同古战局发生了巨大变化，日军的两个师团又一个联队将第二百师团团围在同古，在日军大本营看来，歼灭重庆王牌军的诱惑远远要大于占领几座城市！

　　历史的急转之变让宋雨航郁闷不已，而让他更加无法接受的是，日夜增援同古而来的新22师却和历史上一样，先是因为英国人调走了车头，后又因为车皮无故耽搁了数日，后又被日军死死的阻击在距离同古城以北50余公里的南阳火车站。

　　而余韶的96师还在英国人的铁路上艰难挪进，而这一切都要归功于英国人的自私和无能，先是担任掩护任务的英第一师不战而退，暴露了第二百师的左翼，等于给日军五十六师团让出了一条路，续而英军抢运个人产物和溃军堵塞了铁路，将96师堵在了八莫！

　　日本鬼子，英国鬼子！宋雨航暗下决心，有朝一日他要让这些鬼子付出十倍乃至百倍的代价。

　　戴安谰发了一圈香烟后，礅了礅香烟道：“安逸老弟，仗已经打到这个份上了，我们兄弟也是无话不说了，第二百师上下承了你的情，只能来日报答了！余今日虽无成功把握，但全师上下却有成仁之决心！同时也要辛苦你老弟一下，我这里有封重要的密信请你亲手转交军座，兄弟们拜托了！”

　　戴安谰一番话攘宋雨航顿时觉悟，竟然又是要自己回去，而且还替自己找了这么好的一个临阵脱逃的借口。

　　宋雨航微微一笑竟然当着戴安谰的面随手将密信撕开，一抖里面的信笺，两张白纸？

　　戴安谰等人没想到宋雨航竟然有如此举动，一时间愣在了原地，表情惊讹的郑庭芨就连手中划着的火柴都忘记了，直到烧到了手，才猛了甩了几下。

　　宋雨航无奈的苦笑了一声：“兄弟自问没给大家添过什么麻烦，到是提供过帮助，竟然如此不济，让人反感？”

　　周之再一听此言急忙想解释，宋雨航手一摆道：“诸位好意我心领了，兄弟我已经浑浑僵僵的混了二十几年，现今国土沦丧，日寇猖獗！我即从军报国，就已经做好了为国成仁之准备，决心似铁！今誓将同诸位与同古共存亡！”

　　“好！”戴安谰、周之再、郑庭芨等人异口同声！

　　从宋雨航那坚定的目光中，他们看得出来，宋雨航并不是在故做慷慨，宋雨航此刻在众人心中的形象顿时高大了起来！如果连这等纨绔子弟都有此觉悟，中国必不会亡。

　　他们都清楚的记得，这已经是宋雨航第三次推脱了，而且谁都知道，虽然这次偷渡锡唐河风险极大，但是小分队穿插还是完全有可能的，留在同古的结果只能是死战到底。

　　宋雨航知道自己得到了认同，于是话锋一转道：“我宋某人一向是有便宜不占睡不着觉的主，你们个个的都削尖了脑袋想当抗日名将流芳千古？却把我一脚踢出去？我呸！没那么容易。”

　　生死有时的感觉转换的就是如此的迅速，之前的一丝阴霾消散得无影无踪。

　　宋雨航的话引起了一阵爽朗的笑声，在压力旋涡中央的指挥者们得到了片刻难得的放松。

　　愉快总是短暂的，日军进攻的隆隆炮声，让所有人的神经全部绷紧了起来。


第二十章 围城血战（三）

　　30日，在同古保卫战进入高潮的同时，国内、国际、包括设在本州东京的日军大本营都感到了一丝莫名的燥热，此刻的缅甸，战火比夏天的太阳更加炽热。

　　中路，中国远征军第五军的第二百师在同古与日军第五十五、五十六师团浴血搏杀，杀得天昏地暗。东路，第八军与日军十八师团反复拉锯。

　　西路，英军与日军第三十三师团反复交火一路退却，整个缅甸可谓是遍地狼烟。

　　远在重庆的蒋介石万万没有预料到这种局面的发生，之前信誓旦旦的史迪威在蒋介石看来就是一个油嘴滑舌的政治骗子，英国人不可信，而美国人派来的参谋长竟然想架空自己？独掌十余万国军精锐？

　　第二百师在同古陷入日军重围，第五军各部进展缓慢，第八军被日军所牵制无法展开！年初第三次长沙会战失利的阴影还未散去。

　　自己手中的第六十六军不仅是远征军的总预备队，而且还要兼顾昆明的警备，第六十六军绝对不能在开进了。

　　蒋介石一筹莫展的搓了搓手，他不吸烟，酒也喝得很少，甚至连茶喝得都很少，现在他所面临的最大难题就是美国对自己的态度和定位。

　　自太平洋战争爆发时，日本陆军62个师团中的36个、58个混成旅中的42个全部被牵制在中国战场上，而且这些被牵制的部队大多数为日军的常设师团精锐所在，谁都明白中国军民做出了多么大的牺牲，如果没有中国的牵制，澳大利亚在日军面前就像是一颗熟透了的果子一般，横扫印度，直奔中东与德军汇师！在美国的战略构想中，中国的地位已经超越了英国。

　　作为一个军人加政客，蒋介石更加注重后者，他在中国扮演什么角色，中国在国际又将扮演何种角色？剩下的就只是棋盘上的棋子了，多一颗少一颗而已，当然棋子也要分亲疏远近，三、六、九等，第二百师显然就是最亲近的第一等了。

　　同古城内，宋雨航正在组织部队冒着日军的零星炮火加固防御工事的时候，接到了戴安谰打来的电话，第二百师的总预备队骑兵团，由于布防的时候被日侦察机发现，其指挥机关遭到了日军轰炸机的重创，团部连同开会的营职军官无一生还。

　　现在戴安谰将骑兵团的一个营拨给了宋雨航指挥，意义自然不言而喻，这是一份难得的信任和责任。宋雨航所经营坚守的新城区此时虽然满目废墟遍地瓦砾，但是工事防御体系却是最完备的，它将是第二百师在同古最后的堡垒。

　　31日凌晨4时，忙了一夜刚刚闭上眼睛准备休息一会的宋雨航被一阵枪炮声惊醒？是从城东的阿列米扬传来的？那里可是第二百师的师部所在地啊！宋雨航望了一眼有些惊魂不定的徐图安，训斥道：“慌什么慌，立刻命令宪兵一营集合，跟我去城东看看。”

　　一路宋雨航前思后想无论如何也不记得，在历史上隶属日军第五十六师团的搜索联队曾经徒步渡河袭击过第二百师的师部？是自己忘记了还是战况出现了未知的变化？

　　当宋雨航带队赶到城东的时候，发现日军两个大队已经完全的占领了锡唐河大桥的左右翼阵地，第二百师，师部与城内部队的联系完全被切断，不得以只能渡河向南撤退。

　　无奈之下，宋雨航返回了宪兵司令部，此时位于新城区的宪兵司令部已经是同古城内仅存的高层建筑物了！这座英国人四十年前建造的大英储备银行竟然是用直径一米的花岗岩砌成的，宛如堡垒一般，所在的位置又是日军重炮的死角，日军步炮和航空兵的50或100公斤航弹的威力不足以将其摧毁。

　　回到了宪兵司令部，宋雨航微微的松了口气，却意外的发现郑庭芨竟然在等自己？

　　非常时刻，非常做法，郑庭芨并没有拖泥带水的费力和宋雨航解释，只是平静的告诉他：“师部正在转进中，师座任命我为代城防司令长官，任命你为副长官，收缩部队固守新城区，具体的安排就是你东面我西面！”

　　郑庭芨那阴沉的表情让宋雨航知道，事情绝对不会像他说得那么简单，恐怕师部现在还没有摆脱日军的追击！一丝阴唳在宋雨航心头闪过……

　　宋雨航知道郑庭芨将日军主攻方向的重任留给了他自己，微微点了点头，从墙上摘下一支毛瑟狙击步枪，带领着警卫班直接奔老钟楼而去。

　　老钟楼可以说是同古新老城区的一个交汇点，之前宋雨航组织部队在那里整整苦干了六天，把一个营的宪兵累得是哭爹叫娘，那里拥有仅次于储备银行的防御体系。

　　刘猛子一如既往的带着补充过的卫兵班紧紧地跟着宋雨航，每人除了一支M1928式冲锋枪外，毛瑟自动手枪都是清一色的双配，另外每人都带了一个挎包，里面装着8枚24式手榴弹。

　　队伍最后的四名卫兵小心翼翼的抬着两个箱子，里面装着宋雨航自制的39枚燃烧弹！

　　除此之外，宋雨航还带上了剩余的26名神枪手中的15人！

　　刚刚过了两个街区，走在最前面的宋雨航忽然将身子一低，顺势趴在了路边的瓦砾中，后面的卫兵急忙跟随隐蔽，刘猛子爬到宋雨航身边，探了探头。

　　宋雨航观察了一下附近的环境道：“这里是我军的控制区吧？”

　　刘猛子点了点头道：“在向前面过2个街口就是老钟楼了，这里还是我们的地盘，小鬼子摸不进来。”

　　宋雨航卸下了毛瑟狙击步枪上的瞄准镜，小心翼翼的观察了一会，将瞄准镜递给了刘猛子小声道：“你看看外面！”

　　刘猛子一下吓了一跳，原来在他们所处的位置是街口的死角，是看不到街道上的情况的，利用瞄准镜，他清晰地看见了街道上的几十具尸体，大部分尸体都是医护兵通信传令兵的，最让他揪心的是两名女救卫兵也倒在了血泊中，其中一名女救兵护还保持着牺牲时的姿势，她趴在了伤员的身上，企图用身体掩护伤员，背后的衣服被打得如同蜂窝一般。

　　宋雨航通过刚才的观察，知道日军的这支伏击小队的规模至少一个小队，从女救卫兵背后的弹孔判断，日军很可能携带了一挺以上的重机枪！女救卫兵倒下的方向和中弹的角度，已经告诉了宋雨航日军重机枪的位置，这不是阵地战，日军至多准备两个发射掩体，由于时间的关系，这两个掩体的位置应该不会太远。

　　“你给我留两个人，剩下的人你带着绕进那边的大楼，我这边枪一响，你们就逐个房间投手榴弹！记住，投掷之前要等延迟2秒。”吩咐完刘猛子，宋雨航开始精心调整自己的狙击步枪。

　　平井村南，一个北海道教音乐的乡村教师，已经过了儿立之年的他一直过着让人瞧不起的生活，偷窥女人洗澡，骗小孩子餐盒，几乎没有他干不出来的事！胆小、懦弱、无耻成了他的代名词。

　　蒙满事变后，这场战争让他看到了一个机会，在翻烂了祖谱之后，他竟然和北海道赫赫有名的平井家族扯上了一丝关系！在将自己伪装成一名肯为天皇尽忠的臣民后，比他大七岁的祖太爷，时任日军第五十六师团搜索联队联队长的平井卯辅大佐，给予了他一次机会。

　　被压抑多年的兽性终于得到了释放，强奸、虐杀！平井村南靠着残忍的手段，先后杀死了几十名放下武器的中国士兵，并将抢来的女人和财物孝敬上官，他的疯狂杀戮加上平井卯辅大佐的影响力，三年时间，没经过任何专业军事教育的平井村南由一名一兵提升为了中尉！

　　今天这条毒蛇在带领一个机枪小队穿插迂回的时候，幸运的穿越了中国军队的防线，意识到自己竟然“首先突破”了中国军队防线的平井村南可谓欣喜若狂。

　　头脑一热的平井村南竟然忘记了自己身处敌军后方，为了争取获得更大的功勋，他将三挺九二式重机枪布置在了两栋废弃的两层楼的废墟中，借此伏击中国军队，妄图切断前沿阵地的增援及供给。

　　和沉浸在意淫中的平井村南不同，重机枪射手兵卫三次郎此刻的心情十分不好，一个小时前，他操枪射击打死了两名原本准备活捉的中国女兵，为此精虫上头的平井村南赏了他八个大耳光。

　　将自己一半埋在灰土中的兵卫三次郎搭在扳机上的手指已经麻木了，好一阵子没有人出现了！

　　就在宋雨航准备发起攻击之际，一支百人的医疗队正从另一条街急冲冲地向自己这边开来！背着医药箱的王雯竟然走在了队伍的最前面？队伍中原本担负警戒任务的士兵却大都扛着担架一类的东西。

　　该死的！宋雨航拼命地挥手示意他们停止前进，没想到王雯发现自己后，竟然快步向自己方向走来，按照她的速度，在有几秒就将出现在日军的火力范围之内了！


第二十一章 鏖战老钟楼（一）

　　千钧一发之际，宋雨航知道自己不能在等了！因为王雯已经出现在了街口，他相信此刻日军最少有两挺机枪已经同时锁定了她。

　　而作为狙击手来说他的最佳射击时机就是日军重机枪射击王雯之后，但是宋雨航宁可自己被打成马蜂窝，也绝对不愿意王雯受到一丝的损伤。

　　一瞬间，宋雨航大吼一声趴下，跪姿将身子从墙角探了出来，举枪同时击发！

　　全神贯注的兵卫三次郎的手指正在慢慢的轻压扳机，他的经验告诉她，这个中国女兵身后一定还有队伍，他在等待适当的时机给予支那军队最大的杀伤。

　　可惜他在也没有机会了，一颗7.92毫米口径的子弹当的一声穿过了兵卫三次郎的钢盔，兵卫三次郎脸部的表情顿时被定格了，红白相间的液体带着粘稠的小块从钢盔的弹孔中流出！

　　兵卫三次郎倒地的时候，钢盔内已经是一滩糨糊了，宋雨航刚刚的那一枪将兵卫三次郎的头骨全部掀掉贴在了钢盔内，一旁的副射手看得先是一愣，随即飞身扑向了重机枪。

　　副射手迟疑的短短两秒就已经决定了他的命运，快速旋后拉动枪机，完成退壳、上膛的宋雨航在次击发，子弹正好由副射手的右眼射入激起一团血雾。

　　附近的一挺机枪发觉了情况之后，正准备掉转枪口，宋雨航首先一枪将弹药手击毙，随后两枪命中正副射手。

　　与此同时，刘猛子带领的8名卫兵，开始逐个房间投弹，并用冲锋枪扫射！

　　“该死的五发弹桥！”宋雨航目视着第三挺原本在死角的机枪被三名日军抬了出来，日军射手完全不顾机枪支架尚未稳固，匆忙开始射击！

　　在巨大的后坐力下，九二式重机枪三根脚架中的两根如同跳舞一般甩了起来，子弹在宋雨航面前激起了十几道烟尘，随着日军机枪的扫射弹幕逼近，宋雨航好像完全麻木了一般，竟然不知道隐蔽，自顾压弹，推弹上堂！正要举枪射击，几名日军士兵竟然从临近的废墟中拐了出来，端着上了刺刀的步枪直奔王雯藏身的弹坑而去。

　　情急之下宋雨航迅速掏出毛瑟手枪，对着几名日军连连扣动扳机，此刻他在也无暇顾及自己的安危了。

　　轰！日军的最后一挺重机枪被几枚手榴弹炸上了天。

　　从废墟中冲出的猛子等人开始清扫残敌！在死神门口溜达了一圈的宋雨航脱力般的一屁股坐在了原地。

　　趴在路中间一个弹坑中的王雯露出了一个小脑袋正在东张西望，怒气冲冲的宋雨航直奔王雯而去，一把将王雯从弹坑里拉了出来，原本要臭骂王雯一顿的他话到嘴边却变了味道：“以后一定要注意安全，不要走在队伍的前面，你是非战斗人员。”

　　宋雨航主动替王雯弹了几下土，结果王雯一下闪出了老远，附近一百多人的目光全部集中在了宋雨航身上，让宋雨航大感难堪。

　　“我就是想看看她有没有受伤？”宋雨航的解释显得十分的苍白无力！

　　发现王雯没戴钢盔？同时也没有自卫的武器？宋雨航想都没想就把自己的钢盔带在了王雯头上，并把自己一直放在挎包中的那把名贵的勃朗宁手枪塞到了王雯手中。

　　王雯顿时愣住了，其实医官并不是不配枪，只是适合女孩子的型号非常少见，你总不能让医官都背着毛瑟手枪的木匣到处转吧？

　　喜欢漂亮是女孩子的天性，而且刚刚的战斗让王雯发觉自己正好缺少一把用于自卫的手枪。

　　银色的枪身，白色的象牙手柄雕着镂空的花纹！机头上的暗金锉线古朴典雅，透露着一股浓郁的欧洲文艺复兴时期的味道。

　　见有人送了王雯一把如此名贵的手枪，一旁的几名同王雯同期的女医官仿佛忘记了身处战场，都羡慕的围在了一起，七嘴八舌的评价着手枪。

　　评论的话语在宋雨航听来，怎么听都感觉是在说自己目的不纯一样！

　　王雯犹豫了十几分钟，才小声道：“这枪太珍贵了！就当是你借我的好了。”

　　尚欠巨额外债的情况下，宋雨航送出了自己唯一值钱的物件，心里反倒十分的暇意！因为宋雨航不知道自己还能坚持多久，也许很快就会无声无息的倒下。

　　在老钟楼担任防御的部队是六百团的残部和骑兵团的二营，外加宪兵两个连，暂时由第六百团副参谋长齐铭宾统一指挥。

　　在齐铭宾派出的部队接应下，宋雨航安排救护队抵达前沿救治伤兵，齐铭宾第一时间向宋雨航汇报了防御情况，并移交了指挥权后，按照规定迅速离开了中心指挥地堡！根据战时条例，在同一个指挥掩体内，不能同时有两名同级或顺位的指挥官存在。

　　宋雨航率部所占据的核心阵地，是三岔路口一栋带有地下室的二层小楼，小楼的二楼已经基本被日军的炮火所摧毁，留下的只有残垣断壁。

　　而小楼地下室原本的通气孔之前就被宋雨航利用改造成了机枪射孔，十二挺24式重机枪配合游动走位的轻机枪让小楼变成了一只火力刺猬，那仅仅高出地面三十公分的机枪射孔让日本人十分恼火。

　　宋雨航赶到老钟楼的地下指挥所的时候，正赶上新的一波日军试探进攻被打退，两辆日军的九七式坦克正冒着滚滚的浓烟。

　　由于中国军队出色的游动性防御，让日军始终无法摸清防御阵地的火力配备，逼得日军每次发动大规模进攻之前，都要进行火力试探。

　　让宋雨航惊讶的是他所指挥的部队竟然多达七个番号，但是实际的战斗员不过五个半连而已，和第二百师大多数的部队一样，很多士兵都失散在了城中。

　　宋雨航举起了望远镜，宽阔的三岔街口拥有180度的良好视野，一百多公尺没有障碍的射界内到处都是密密麻麻的黄色尸体，总数不下五百具。

　　坚固的工事和士气高昂的部队，在配合可以申请重炮营的火力支援，尤其是第二百师这些久经战火考验的老兵让宋雨航信心暴涨，仿佛是他包围了日本人一样！他相信只要弹药充足，在守上十几天都不是问题。

　　宋雨航在将自己带来的十五名神枪手，分成十五个组，每个组配上五个士兵，清一色的冲锋枪，带足了炸药后，宋雨航将这十五个战斗小组分散在左右两翼的废墟中，隐隐的形成了一个前出的姿态，就好像是螃蟹的钳子一样从侧翼用火力钳制日军对核心阵地的正面进攻。

　　在宋雨航放下望远镜后，对面的日军阵地上，一名身材高大，留着卫生胡的日军大佐正趴在炮队镜上仔细的观察中国军队的防御阵地。

　　他就是负责进攻老钟楼的日军指挥官，第五十六师团精锐部队，师团搜索联队联队长平井卯辅大佐！

　　望着自己的部下无功而返，中国军队的火力点暴露出的数量不足应有的三分之一，而且中国军队也没有呼叫炮火支援，那个隐藏得非常好的中国炮兵阵地已经给他的联队带来了巨大的伤亡，平井卯辅将负责指挥此次进攻的一本喜多叫到面前，先是抡圆了手臂给了一顿大耳光，打得身材矮小的一本喜多东倒西歪。

　　真正让平井卯辅愤怒的是由于步兵的过早脱离，使得两辆配合攻击的九七式战车被中国军队的战防炮击中，而且两辆战车几乎是在同一时间被击中的，也就是说中国军队至少拥有2门通信手段良好的战防炮！

　　“八嘎！”对于两门神出鬼没的战防炮毫无对策的平井卯辅，无奈的挠了挠鬓角，抹了一把额头上的汗水！

　　忽然，平井卯辅发现在五百公尺外的街道花坛中插着一根半米左右高度的木头方子？调效炮队镜倍数后，平井卯辅欣喜的发现，木头方子上竟然缠满了电线？

　　平井卯辅下意识地看了看手表，转身对传令兵道：“去把战车联队联队长秋江五十阁下请来！就说我找他有事情商量！”

　　作为日本少有的装甲集团化的代表人物秋江五十官拜少将，刚刚过了四十岁的生日，在日军将官中，绝对是一个让人嫉妒的好年龄，非常可惜的是日本的国力根本无法制造出符合装甲集团突击要求的坦克。

　　所以无论秋江五十如何的心高气傲、才华横溢！他所指挥的九五式、九七式战车还是经常被打成“篝火”！

　　连续三天的进攻害得自己损失了十余辆战车，官阶本来就高平井卯辅一档的秋江五十自然不会客气，痛骂了平井卯辅无能之后，秋江五十非常享受的接过了平井卯辅双手递过来的茶水。

　　当他得知还要派坦克进入街道的时候，脸色顿时为之一变，巷战是各国装甲部队最大的忌讳，欧洲的重型坦克情况尚好一些，日军的战车薄弱的底部和顶部装甲根本无法抵挡集束手榴弹或炸药包的爆破。

　　而且日军步兵与战车间的配合可以说是糟糕透顶，经常有步兵指挥官为了减少部队伤亡，或因步兵被击溃，导致战车失去了掩护成为了敌方的活靶子。

　　但是秋江五十很快在平井卯辅的许诺保证下动摇了，漂亮的支那女人让秋江五十心花怒放，每次攻克城镇，财物、女人统统被步兵抢了个精光，这次平井卯辅承诺，进城后，秋江五十的装甲部队可以在他的防区先抢上三天！作为交换条件，他出动十五辆战车引导步兵冲击，并且配合摧毁一根至关重要的“木桩子”！

　　平井卯辅则胸有成足的摸着自己的胡子，因为他的手中还有一张没有使用的王牌！

　　（日军使用的九二式重机枪有一个致命的弱点，不同于影视作品，该枪在实际射击时，必须要有一名熟练的弹药手，根据射击的速度，均匀稳定的推动25发的弹排，在没有人推动的时候，完成手动第一发击发后，该机枪只能单发射击，不能连发！如果安装制退装置发射空包弹则除外！日军在后期对该武器进行的改造，消除了此缺点，但是前期型号还是存在此问题。）


第二十二章 鏖战老钟楼（二）

　　日军的进攻来得十分突然，并且没有一点预兆，暴风骤雨般的炮弹密集的落在了中国部队的防区内，炮击的密度远远大于之前任何一次进攻，在主阵地的小楼地下室内，宋雨航免费体验了一把地动山摇的感觉。

　　宋雨航将猛子递给自己的一杯热水洒了一身，烫得哇哇乱叫，也成了日军这次炮击，地下室内唯一受伤遇险的人。

　　就在日军炮击开始延伸的紧要关头，忽然，中央核心地堡内所有的对外联系同时中断了？无法得到城内炮火支援的侧翼阵地顿时变得岌岌可危了，负责地堡守卫的上尉立即派出了一名身材瘦小枯干，名叫黑蛋的小通信兵，冒着日军的炮火去检查线路。

　　日军的两挺机枪似乎发觉了中国通信兵的企图，猛烈的交差火力将通信兵可以迂回的路线封得死死的，打得的小通信兵黑蛋藏身的弹坑尘土横飞。

　　失去了通信让身处指挥所内的宋雨航彻底的变成了瞎子和哑巴！

　　“在派几名通信兵上去！上机枪掩护！”宋雨航的命令让几名在地堡中待命的机枪手微微颤抖了一下！

　　老兵们都知道这是一个九死一生玩命的活，但是两个机枪小组没有丝毫的犹豫，甚至可以说是面无表情的跟在通信兵的后面冲出了地堡。

　　宋雨航死死的握住胸前的望远镜，透过不时扬起的硝烟尘土注视着远去的身影。

　　日军发现了中国士兵的企图，更多的机枪和两门九二式步兵炮同时掉转了过来，三名通信兵先后倒在了前进的路上，而负责掩护的两个机枪小组也被日军炮火命中。

　　“唉！”宋雨航无奈的放下了望远镜，感叹小鬼子的九二式步兵炮实在是支援利器，射界从2200公尺到100公尺，几乎无所不能。

　　可能是战友的牺牲刺激了之前的小通信兵黑蛋，他小心翼翼的探出脑袋看了一眼已经牺牲了的老兵，一把揪下帽子，顺着弹坑的边缘开始匍匐前进。

　　日军的机枪除了一挺外，其他的全部陆续调整了射击方向，压制的火力顿时减轻下来。

　　一名之前负责掩护的机枪手也挣扎着爬了起来，抹了一把满脸的鲜血，拽过机枪，直径架在土堆上对日军猛烈射击。

　　趁着这个难得的时机，黑蛋一跃而起，直接冲到了被打断的通讯线前，在抖出了线后，黑蛋惊讶的发现备用线竟然短一米半左右？情急之下他脱下了鞋，沾了下口水抹在脚趾间，然后将线头缠在大姆脚趾头上，左手捏着线头的令一端！顿时一阵阵刺骨酥麻的电流通过了小通信兵的身体。

　　强忍着疼痛的黑蛋忽然发现，自己所在的位置竟然是一处丝毫没有掩护的平地？日军的一挺机枪正对着他在调整射向，当他转身寻找一直掩护他的机枪手老兵的时候，才发现老兵已经倒在了血泊中。

　　“松开线头一滚就可以躲进一旁的弹坑，但是长官怎么办？这么多弟兄不能白白牺牲！”黑蛋将线头缠在了手指上，轻轻地闭上了眼睛，幻想着他从未见过面的亲人。

　　几颗子弹带着飞散的血雾击中了黑蛋的胸膛，黑蛋那瘦弱的身躯仰倒在原地！就和千万百的无名烈士一样，为了民族国家的存亡，这些从来没有享受到国家任何福利，甚至不久前他们还是被压迫者的普通士兵们，从容的献出了宝贵的生命。

　　宋雨航的电话终于通了，他用嘶哑的声音对着话筒大喊道：“喂！喂！我是老钟楼，请求炮火支援，请求炮火支援！”

　　话筒里传来了对方嘈杂的声音和爆炸声：“我们被日军发现了，正在转移阵地无法支援！”

　　宋雨航用沙哑的声音恳求道：“支援一下吧！日军的战车上来了，两翼的兄弟们实在顶不住了。”

　　对方明显犹豫了一下，用十分坚决的语气道：“三发！每炮三发！”

　　“谢谢！谢谢！谢谢炮兵兄弟！”宋雨航在等待炮击的同时发觉又有数架日军飞机直接掠过自己的阵地，直奔老城区的大市场方向而去，宋雨航心中顿时一惊，他清楚那里是炮兵阵地的藏身之地。

　　呼啸而来的炮弹将暴露在侧翼的日军炸得鬼哭狼嚎，增援的半个连也顺利的从左翼插了上去，宋雨航非常庆幸通讯及时得到了恢复，但是他不知道，这电波竟然是在靠着一名中国士兵的血肉之躯传递来的。

　　然而炮兵阵地所处的地方却传来了爆炸声，在不断冒出的滚滚浓烟中高射机枪那犹如闷鼓般的声音在咚咚吼叫。

　　就在日军步兵退却没有多长时间，街角传来了发动机的轰鸣声？通过观察口，宋雨航发现十几辆日军的战车排满了街道，后面跟着密密麻麻的步兵，正在缓缓地推进。

　　宋雨航最害怕的情景出现了，平井卯辅猜得很准，中国军队只有两门三十七毫米口径的德国战防炮！只要日军拼出几辆战车去，战防炮射击时巨大的喷焰自然会暴露它的位置，只要突破了左右两翼，中央地带坚固的防御阵地就成为了摆设。

　　用火力切断日军步兵与坦克的联系，命令宪兵第一连、第三连从两翼反击，防止日军渗透，组织敢死队配合战防炮炸掉小鬼子的乌龟壳。

　　宋雨航下达的命令迅速的被实施，几分钟后，齐铭宾带着五十多名身上绑满了集束手榴弹的敢死队员，让宋雨航惊讶的是这些敢死队员中竟然还有十多名带着红袖标的宪兵？

　　人之将死其言也善，望着一张张朴实的面容，坚毅的表情，宋雨航知道这将是一次十死无生的决死任务。

　　仗打到这个份上了，日本人越打越多，援军迟迟没有消息，师部都“转进”了！基层军官和士兵大致都明白了自己的处境，区别就在于先死和晚死，活着怕“负伤”！死了怕“失踪”！由于医疗条件有限，80%以上的伤员是死在了医院中，相比失踪更为可怕，失踪者的家里是得不到半点抚恤的。

　　宋雨航清楚，中国和日本人打了这么多年，硬是靠着血肉之躯将日军的精锐部队一点一点的消耗掉，从对抗到相持，乃至后来的反攻，中国军人可谓是前仆后继，夸张一点说，抗日战争是中国军民用鲜血书写而成的史诗。

　　调整了一下情绪，宋雨航目视着军需官发完每人的十块大洋，随即大声道：“你们还有什么要求没？”

　　过了好一会，一名老兵抬头起头，迷茫地看了齐铭宾一眼，掂了掂手中的大洋，哗啦一声丢在了宋雨航脚下。

　　老兵眼睛一红微微叹了口气道：“长官！咱是来打鬼子的！不是来赚钱的。”

　　一片哗啦声中，宋雨航脚下铺了一层银圆！

　　宋雨航先是微微一愣，心头夹杂着一种极其复杂的情绪，鼻子有些发酸！即使是装备精良训练有素的第二百师，和日军部队相比仍然有着巨大的差距，中国军人凭借着一腔热血前仆后继，用血肉来填补着这种差距。

　　平心而论，宋雨航并不赞成使用这种作战方式，但是如果不炸掉日本人的坦克，一旦他们通过了三岔路口，突破了防御阵地的左右两翼，那么老钟楼势必将要失守。

　　老钟楼如果一旦失守，那么日军就可以肆无忌惮的直接攻击位于新城区的英联邦储备银行。

　　犹豫了一下，宋雨航轻声安抚道：“你可以把家人的地址说出来，我保证把钱给你们送到家。”

　　“家”！老兵惨笑一声，忽然面露沉重道：“家早就让日本人给毁了！”

　　一旁的齐铭宾侧了下身，在宋雨航耳边小声道：“老骨头的家在南京！”

　　“南京！”宋雨航顿时为之一愣，那是一个中国人心中永远的痛！

　　外号叫老骨头的老兵一脸诚恳道：“长官，兄弟们不求别的，打赢了小鬼子用这钱给兄弟们修个碑吧！让后人们知道我们是为国家战死的，逢年过节的给点颗烟，烧根香，好歹有个念想的地方。”

　　“我答应你们！”宋雨航的眼睛已经湿润了，多好的士兵啊！慷慨付死的要求竟然只是修建一座纪念碑，正是这样的军人于危难中挺起了民族的脊梁。

　　宋雨航将敢死队的名册从军需官手中要了过来，扯开一个急救包，用包装裹好揣在了内衣口袋中。

　　敢死队员见证了这一切后，集体向宋雨航敬礼！

　　只不过出发的时候，敢死队员身上的集束手榴弹不见了，取而代之的是队员手中拎着的燃烧瓶。

　　宋雨航下达了出发命令后，目送着自行分散成几个组的敢死队员，消失在视野中。

　　忽然，一直跟着战车进攻的日军步兵将十几名被绑成一串，赤裸着上身惊慌失措的女子推到了战车前面？

　　宋雨航握着望远镜的手在颤抖，那些年轻女孩上身布满了伤痕，而下身穿着的军裤和绑腿说明了她们的身份，中国女兵！

　　面对不断推进的日军战车和步兵，中国守军阵地上静得出奇！强烈的羞耻心让女兵们畏缩着身体，尽量的将头埋向胸口，但是跟在她们身后的日军则不时的用枪托击打步伐落后的女兵。

　　望着日军士兵洋洋得意的丑恶嘴脸，宋雨航将望远镜捏得咯咯直响，但是射击命令就是无法下达。

　　终于日军推进到了距离守军主阵地一百公尺的距离内了，日军战车和步兵开始对防御工事内的中国士兵进行弹幕射击。

　　坚守在战壕中的中国士兵不时被日军火力击中，但是中国军队就好像失声了一般一弹不发？

　　意识到自己被当作盾牌的女兵们在一声尖叫下，开始四处逃散！

　　丧心病狂的日军开始在女兵身后拼命的射击，很快所有的女兵全部倒在了血泊之中。

　　“我操你妈小鬼子！我日你大爷！”在一片叫骂声中，中国阵地犹如爆发的火山一般！密集的弹幕瞬间挥洒泼向日军。

　　废墟中到处都是重重的人影，红了眼的敢死队员与日军在废墟中开始短兵相接，而更多的敢死队员则直奔日军战车和人员最密集的地方而去。

　　不过多时，一个带着火苗的燃烧瓶从一栋二层小楼的窗口狠狠地砸在了九五式战车的发动机上！随着破碎的燃烧瓶，火焰呼地一下窜起！几名距离战车过近的日军士兵也被星点的汽油崩溅到身上，顿时手忙脚乱的拍打了起来，没想到越拍打火焰竟然越大？甚至连手掌都开始燃烧了。

　　在日军慌乱之际，从对面的街口同时冲出五、六名手持燃烧瓶的中国士兵，中国士兵将瓶子甩向日军战车后，转身就跑！不幸的是他们的行动被日军战车上的机枪手发现，一排子弹打过去，三名没来得及隐蔽的中国士兵被火链一般的弹雨抽倒在地。

　　几辆被燃烧瓶击中的战车中传出了撕心裂肺的惨叫声！几辆刚刚燃烧起来的战车的驾驶舱盖，顶盖几乎同时打开，满身是火的日军车组成员艰难的爬了出来！

　　随行日军步兵被惊呆了，一时间都愣在了原地！

　　一直隐藏着的两门战防炮也趁机发威，频频向日军战车射击！

　　跟随在战车后的日军步兵此刻已经发现了袭击的来源，纷纷将枪口抬起，几个日军小队也开始向四周渗透。

　　借助炮击的空挡，敢死队向日军发动了逆袭！可惜他们没有把握住日军混乱的时机，当一名敢死队员举着燃烧瓶刚刚从废墟中跃起，就被迎面而来的枪弹击中！

　　剩余的七辆日军战车纷纷打开顶盖操起机枪，对着周围的建筑物无差别猛烈扫射，一个正好投掷燃烧瓶的敢死队员恰好被击中，其中一发子弹击中了他手中的燃烧瓶！刹那间，那名敢死队员连同身旁的几名战友化为了火人，一米多高的火焰将人整个吞噬，冒出了黑滚滚的浓烟。

　　从各处现身的敢死队员并没有畏惧，他们顶着日军的枪弹，大叫着举着燃烧瓶冲向日军战车！

　　敢死队发动的袭击取得了摧毁日军五辆战车的战果，但是三十余名队员倒在了血泊中！短暂的战斗后，日军在守军重机枪的欢送下撤回了出发阵地，二楼几名敢死队员的尸体还在燃烧，除了滚滚的黑烟之外，空气中漂浮着一股腥臭焦糊的烤肉味！

　　宋雨航一拳重重地砸在了水泥墙壁上，他为敢死队员英勇的表现而激动不已，也为他们没能抓住机会减少伤亡、扩大战果而惋惜。

　　日军的轻易撤退让宋雨航感觉有些迷茫？突然，一阵急促的炮火砸在了守军阵地上！十几个暴露的机枪火力点，几乎都遭到了密集的覆盖。

　　按照正常的配置部署，重机枪配置在第一线，不但能发挥火力优势，还能起到心理激励作用，但是这也决定了重机枪是敌我双方重点的摧毁目标，中国军队沿用重机枪的思维几乎还停留在一战时期，在“淞沪会战”的时候，日军就经常使用战车防御炮对付中国军队的重机枪，一场战斗下来，一个师十之八九的重机枪往往都遭击毁。

　　同古之战也不例外，只不过日军使用了大量的山炮代替了战车防御炮！对于中国守军两翼暴露出的火力点逐一进行清除。

　　未等炮火延伸，日军的攻击部队就发起了冲击！与以往冲击不同，这次的日军部队大多数用在了穿插上，同中国士兵展开了逐屋逐房的争夺战，企图用优势兵力弥补轻武器火力方面的差距。

　　日军的战术安排让宋雨航布置的狙击手失去了效力，但是这十五个配备着自动武器的战斗小组却发挥了难以想象的巨大作用。

　　在狭窄的胡同、院落、矮墙、废墟中，日军士兵忽然发现他们手中的利器三八式步枪加上刺刀的长度似乎太长了？在很多地方转身都需要将武器竖立起来才能做到。

　　相比之下，中国士兵的五人小组更为灵活，除了拥有四支冲锋枪外，每人还配备了一只毛瑟1932冲锋手枪作为补充火力，携带了充足手榴弹的中国士兵让日军吃尽了苦头。

　　但是日军凭借着兵力优势，在一点一点的蚕食守军的控制区域，不时的从两侧的民居中传来的手榴弹的爆炸声，仿佛在告诉宋雨航，日军已经进攻到了哪里！心急如焚的宋雨航知道，一旦两翼阵地被突破，那么老钟楼的主防御阵地就失去了固守的意义。

　　当右翼阵地最后一挺机枪停止了射击后，守军阵地上已经出现了黄色的身影和那刺眼的膏药旗。

　　宋雨航一咬牙，集中了三十多名还能战斗的轻伤员，带着自己的卫兵班投入了反击！连日来第一次踏上守军阵地的日军没有想到中国军队的反扑会来得这样快！这样凶猛！在零星的射击后，青色的队伍撞进了黄色的人流当中。

　　宋雨航端着冲锋枪冲在了反击队伍的最前面，几十名从右翼溃散下来的军官和士兵也在途中加入了反击队伍。

　　此刻的宋雨航头脑一片空白，拼命的扣动着扳机，眼前到处都是和蝗虫一样的日本人，那一张张狰狞的面孔！让人无比厌恶。

　　五名卫兵掩护在宋雨航周围，用身体构筑起一道屏障！六个人的六支冲锋枪隐隐的成为了这支小部队的突击矛头，枪口所指所向披靡！密集的火力打得日军血肉横飞。


第二十三章 鏖战老钟楼（三）

　　在燥热的午后阳光照耀下，晴朗的天空没有一丝的云，这样的一个好天气反而让中国士兵的心情更坏了，因为晴朗的天气和良好的能见度有利于日军的空袭。

　　为了抵御干扰日军的空袭，中国士兵在防御阵地周围每隔上百十步点燃一个火堆，将轮胎、湿稻草等一切用不着的东西都投入了火中，在低压气流的带动上，滚滚浓烟升上天空，将同古激烈的战斗衬托得惨烈无比。

　　滚滚硝烟弥漫在同古上空久久不肯散去，就好像阵亡的士兵的亡魂一般，在空中注视着战场。

　　“炮兵阵地赵长官打来的电话！”接起电话的参谋将电话递给了宋雨航，这是炮兵第一次打来电话，之前都是自己打去要求炮火支援。

　　宋雨航心里明白，如果没有炮火的支援，老钟楼两翼的阵地恐怕早已落入日军手中了，于是十分客气的在电话里打了个招呼。

　　重炮营，营长赵国昌上校此刻可没有工夫和宋雨航客道，上午的空袭不但让他损失了一门宝贵的42倍口径的150毫米榴弹炮，而且还损失了几十个弟兄和两个高射机枪组。

　　赵国昌直接切入正题道：“日军前锋已经近抵老城区西口了，我部已经拟订转移到新城区的备用阵地，但是没有足够的时间我移不走这些火炮，想请兄弟你们帮帮忙。”

　　宋雨航明白了赵国昌的目的，这些炮兵并不想放弃自己的大炮，诚然，现在同古城内的每一支枪，每一发子弹都是极其珍贵的，这些宝贵的武器是用中国军民的血肉换回来的，尤其是这些作用巨大的重炮，没有他们老钟楼恐怕早已失守了。

　　齐铭宾站在一旁听得十分真切，他与赵国昌在入黄浦之前就是同窗，感情可谓深厚，他清楚赵国昌对于那些大炮的感情，如果还是他指挥的话，他肯定毫不犹豫的坚守阵地直到炮兵安全转移，但是此刻阵地上的指挥却是宋雨航。

　　齐铭宾将手中带着鲜血的一张纸条递给了犹豫中的宋雨航，纸条上的内容他已经看过了，由于守军全线收缩，老钟楼的位置已经前突暴露在日军面前，指挥部转来情报让部队撤到新城区一线依托有利工事地形继续抗击日军。

　　齐铭宾刚想开口主动请示自己带领部分部队断后之时！

　　宋雨航看了看纸条上的内容，举起电话道：“赵兄！我们就是你们的屏障，但是你们的速度一定要快，因为日军一旦发现我军收缩阵地，那么老钟楼的位置就更加突出了，三面受敌恐怕坚持不了多久！”

　　“谢谢你！打完了仗我带着老婆和孩子请你喝酒。”电话另一头响起了一个男人的承诺！

　　齐铭宾则扑哧一声笑了，宋雨航微微一愣，赵营长请自己喝酒有什么好笑的？

　　齐铭宾急忙为宋雨航解释道：“赵国昌上次所谓的带他老婆和孩子请我喝酒，我还真信了，寻思着这小子竟然也能找着老婆真是神奇了，于是买了不少好东西去了，没想结果2瓶汾酒，半包花生米，坐炮场上开喝！我就奇怪了，这小子不是说结婚有孩子了吗？于是我就问他你老婆和孩子那？结果他指着150毫米大炮说那就是他老婆，又指着88毫米大炮说那是他儿子！”

　　这会日本人没有进攻，只有零星的枪炮声，地堡里面满脸硝烟的士兵和靠着墙边给机枪帆布链子上子弹的伤兵都在竖着耳朵听，于是地堡里面爆发出了一阵阵笑声。

　　没多久，日军发现了中国守军收缩防御阵地的企图，如宋雨航预料的一样，日军从个各方面凶狠的压了上来。

　　几乎所有方面日军都捷报频传攻克支那军队阵地的时候，进攻老钟楼的日军在丢下了一百多具尸体后，无奈的退回了出发阵地。

　　一个小时后，在空袭与炮火的配合下，日军又发起了新的一轮猛攻！很快两翼阵地陷入了白刃战中。

　　在缅甸午后46度高温的炎炎烈日下，中日两军在遮天蔽日的硝烟中经过了一番殊死搏杀后，日军仗着人多势众，经过了短暂的混乱后，竟然集中了火力！两挺十一年式机枪喷射出的子弹当即将宋雨航身边的卫兵撂倒了三名。

　　激战中宋雨航本人也被一发子弹擦过肩膀，巨大的冲击力将他掀翻在地，意外的避开了日军的火力追踪。

　　“参谋长！”几名一直跟随宋雨航突击的宪兵冲了过去，冒着日军的弹雨将手榴弹投向了日军机枪。

　　轰、轰！连续两声爆炸，几名日军机枪手血流满面的倒在了七扭八歪的机枪残骸上。

　　失去的火力支援的日军气势顿时为之一降，开始陆续的后撤，被人搀扶起来的宋雨航浑然不顾肩膀上的伤势，从地上拣起一支上了刺刀的三八式步枪，指挥部队将日军彻底赶出防御线。

　　此刻的宋雨航十分清楚，这次攻势是日军今天发动的最猛烈的进攻，很可能日本人也在硬撑，只要能恢复阵地，也许有希望可以坚守到明天。

　　让宋雨航近乎绝望的事情发生了，退却的日军忽然在几十米外停住了脚步？二百多名日军在一名少佐的亲自带领下形成了一条散兵线。

　　中国士兵经过了激战，刚刚只顾着追击，这时，很多士兵这才发现自己手中的冲锋枪已经没有了弹药？

　　在中国士兵到处寻找顺手的家伙的时候！日军少佐缓缓地拔出了武士刀，刀锋一斜大吼了一声：“哈呀库！卡麻罗嘿！”

　　日军士兵哗啦一声，拉开了枪膛，一颗颗黄澄澄的子弹掉落在地！

　　宋雨航环顾了一圈幸存的几十人，里面没有一个军官，他恍惚的记得的，最开始和自己并肩冲在最前面的都是军官。这让他想起了在军校时看过的一名抗日老兵的回忆录，说那个时候打日本鬼子，黄埔出身的军官们每一次作战都冲在最前面，所以伤亡比例最大的就是这些基层军官。

　　面对日本人寒光闪闪的刀林，宋雨航轻轻的活动了一下胳膊，暗自感叹：这副身躯太弱了，导致自己的实力都发挥不出来！这次大难不死！一定要好好锻炼一下。

　　中日两军的士兵都在用看猎物般的眼神盯着对方，到底谁是猎物，相信一会立刻即见分晓。

　　双方对峙的时候，第五十六师团师团长渡边正夫刚刚陪同大本营特使山岛平一来前沿视察，随行的日本记者敏锐的发现了正在前沿对峙的部队，纷纷要求拍下皇军奋勇作战的场面。

　　渡边正夫立即爽快地答应了记者们的请求，但是山岛平一前沿观战的要求却被拒绝了，因为现在战况还不稳定，中国军队的神枪手可谓是神出鬼没，万一特使出现闪失，后果将是不堪设想的，而且极有可能影响到自己的前途。

　　渡边正夫同时更知道山岛平一也并非胸襟宽广之辈，他知道，自己让特使先生失去在记者面前表演英勇忠诚的机会，自然得好好补偿一番。

　　渡边正夫将一个望远镜递给了山岛平一后，一挥手屏蔽左右，微笑着在山岛平一耳边小声道：“我知道阁下对于古物有着超凡的鉴别能力和收藏爱好，我的部下正好收集到了一些缅甸王朝十四世纪时期的一些金制品，他们想将这些东西送给阁下，当作您来缅甸的纪念品！”

　　“呦西！”山岛平一放下了望远镜，用赞赏的目光注视着渡边正夫，这是个很懂人心意的家伙。

　　善于理解与体贴的山岛平一对于渡边正夫满意地点了点头道：“看完了这场小小的战斗，我们就去鉴赏那些古董！以你的能力，应该为天皇陛下和皇国承担更大的责任才是，好好努力吧！十五军不会是老头子们的天下的。”

　　山岛平一的话带有非常强烈的暗示，欣喜若狂的渡边正夫如同一只发了情的公鸡一般，将所有他能记得起来的口号都高呼了一遍。

　　渡边正夫的举动得到了山岛平一的大为赞赏和肯定！

　　就在两人相互吹捧之时，战斗爆发了！但是攻击却不是右日本人发起的，而是宋雨航发现了一名士兵身上竟然携带着军号，命令士兵吹响冲锋号的同时振臂一呼：“誓死不做亡国奴！中华民族万岁！”

　　宋雨航第一个冲向了日军，此刻的中国士兵已经完全没有了死亡的恐惧，生的希望对他们来说实在太渺茫了！杀一个够本，杀两个赚一个！抱着必死的决心，宋雨航率领着一群亡命徒杀向了日军。

　　对面的日军也随即发动了冲锋，中日双方的士兵同时发出了不同语言的呐喊声，不同的文化背景，不同的信仰，进行着正义和非正义的战争！在双方人流撞击的一瞬间，喷洒出的鲜血却是同一个颜色。

　　一把把闪着寒光的刺刀向前突刺，工兵铲，轮起的枪托！在接战的一瞬间，鲜血在飞扬激射，短暂的接触使得前排的日军士兵出现了一丝的慌乱，惨烈的白刃战中只持续了几十秒，与中国军人不同，这些在日本国内仅仅接受了三个月训练的补充兵对未来的生活充满了期望，他们大多数人是在为天皇建设皇道乐土的鼓动下强制参军的！而且在同古中国军队的失败已经是必然的了，大多数日军士兵认为这是没有必要“死拼”。

　　怀着必死决心的中国士兵一瞬间在气势上压倒了日军，在第一轮刺刀对刺刀的交锋中，中国士兵只倒下了几个，而日军士兵则倒下了一排。

　　中国士兵置于死地的反扑让日本人措手不及，两分钟后，日军士兵由开始的二、三个人后退变成了集体逃跑？

　　带队的少佐还在努力地控制着部队，丝毫没有注意到已经冲到自己身旁的中国军人，宋雨航的一个突刺直接贯穿了日军少佐的胸膛。

　　日军少佐挥舞的战刀落下的同时，用不可思议的目光看了一眼胸前突出了有一截刺刀，身子一软倒在了地上，宋雨航顺势用步枪将日军少佐钉在了地上，然后拣起了武士刀，向身旁只顾逃跑的日军砍去。

　　渡边正夫和山岛平一被眼前的情景完全惊呆了，刚刚的战斗堪称大日本帝国陆军的耻辱，二倍兵力于敌，竟然在白刃战中被中国军队击溃？如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信中国会有如此勇猛的军队。

　　恼羞成怒的渡边正夫拿起了电话大吼道：“命令炮兵部队无差别射击！”

　　电话另一端的炮兵联队长山勇下木停顿了一下，深深吸了口气道：“阁下，我们的人还没退下来啊？”

　　“不要管他们那些败类！给我开炮！听到没有，开炮射击！”渡边正夫狠狠的将话机摔回了原位。

　　十几秒后，早已经固定了标尺的日军山炮群开始弹幕覆盖射击！

　　随着一阵猛烈的爆炸声，宋雨航忽然觉得身子一轻，狠狠地摔在地上，一旁的齐铭宾拼命的将被爆炸冲击波震得七昏八素的宋雨航拖了到了一个弹坑里，宋雨航用沾满鲜血的手忽然抓住齐铭宾的手，用微弱的声音道：“阵地一定要坚守到炮兵安全转移！”

　　宋雨航说完眼前一黑，失去了知觉。

　　正在转移阵地的赵国昌发觉老钟楼方向的枪声炮声似乎猛烈了许多，顿时心急如焚的踢一名士兵的屁股，大声训斥道：“兄弟们动作快一些！步兵弟兄们在为了我们拼命那，咱们快一点，步兵弟兄就可以少流一些血。”


第二十四章 全线告急

　　漫长的黑暗中，宋雨航看到了往日那一张张熟悉的面孔！胡娜，大队长，小南京等人走马灯一般在他眼前转来转去，忽然，那一张张的面孔都变成了飘忽不定的骷髅？鲜红的雨水从天而降！

　　“啊！”宋雨航猛地惊醒，但随着浑身的剧痛他又倒回了床上。

　　一直守护在宋雨航身旁的刘猛子见宋雨航醒来，急忙大声喊道：“医生！参谋长醒了！快来人啊！”

　　随着一阵急促纷乱的脚步声，徐图安闯进了病房，而宋雨航也挣扎着坐了起来，发觉外面的天竟然都黑了？一看腕上的手表才发现，手表已经烂掉了，一块指甲盖大的弹片镶在了表盘上！

　　惊叹之余，宋雨航摸了摸脖子上厚厚的绷带，尝试着活动了下身体，发觉除了肩膀上的跳弹擦伤外一切正常，一抬头正好看见了脑袋包得和粽子一样的徐图安进门。

　　宋雨航没等徐图安说话，一把拉住了他询问道：“我昏迷了多长时间？老钟楼阵地怎么样了？”

　　徐图安双手托着宋雨航的身体道：“参谋长你别急，你下午负伤后被弟兄们抢了回来，现在是晚上22点，你被炮弹震昏了5个多小时，把兄弟们吓坏了！”

　　徐图安停顿了一下接着道：“老钟楼阵地在18点29分失去了联系，之后我们派出了2个排的增援部队企图穿插增援，但是一个排在小西街口与日军遭遇，只有3个人生还，另外一个排失去了联系，现在老钟楼方向还有激烈的交火声，主阵地应该还在我们手中。”

　　宋雨航知道此刻军情已经到了十万火急的情况了，在他昏迷的时候，郑庭芨率领一个连的援军去增援131高地了，谁都知道，一旦全城的制高点131高低失守，那么中央银行将直接暴露在日军炮火的直射打击。

　　郑庭芨的离开使得宋雨航成为了同古城区核心阵地的最高指挥官，一切的重担都压在了郑庭芨与宋雨航肩膀上。

　　就在宋雨航准备计划从紧张的兵力中抽出半个连，在次增援老钟楼的时候，老钟楼方向的枪声骤然停止了？

　　老钟楼阵地已经到了弹尽粮绝的地步了，满脸硝烟浑身鲜血的齐铭宾也即将走到生命的尽头，早在几个小时前赵国昌就打来了电话通知他可以撤退了，但是老钟楼的两翼均以失守，他们已经被日军切断了后路。

　　在焚烧了主地堡内的文件军令后，齐铭宾将自己口袋中被鲜血泡得模糊不清的照片掏了出来，用被烟熏黑的大手颤抖着摸索着照片上一个怀孕的女性。

　　日军的炮火又一次的响起，齐铭宾知道那是日军进攻的前奏，此刻他多么的想看着自己的孩子出生啊！平凡的陪着他（她）张大，听一声那幼稚的声音呼唤的爸爸，可惜他已经没有机会了。

　　这是一种带有悲愤与无奈的悲哀，有多少中国军人与齐铭宾一样，一面在为国家贫弱而叹息，怀着对妻儿父母家人的最后一丝眷恋，一面明明知道不敌，却又以血肉之躯与日寇倾泻的钢铁进行殊死的较量，纵然流尽最后一滴鲜血也无怨无悔。

　　齐铭宾恐怕没有意识到，正是无数个他这样的人，在国家、民族危难关头，用血肉之躯撑起了中华民族的钢铁脊梁，这是一种任何强敌都无法战胜的意志。

　　日军步兵冲击的呐喊越来越近了，齐铭宾将照片贴身揣好后，带领着最后的几十名官兵对日军实施反突击，十几名伤员则留在地堡中，用仅存的弹药向日军射击。

　　在中华民族万岁的呐喊中，几十名饥肠辘辘，衣衫褴褛的中国士兵，在皎洁的月色下跌跌撞撞的迎向了日军的攻击队形。

　　主阵地内的中国守军已经伤亡殆尽，几名重伤员躺在附近废墟中满脸泪水，就在刚才，日军使用了数具火焰喷射器攻击了核心地堡。

　　整个地堡转眼变成了一个大熔炉？不时的传出弹药的殉爆声，火焰顺着射孔、通风孔，暗缝，争先恐后的窜出来！在地堡内顽强抵抗的近十多名中国伤员全部遇难捐躯。

　　望着密密麻麻争先恐后的日军，一个伤员拉着了一根导火索，笑眯眯地望着越来越近的日本兵。

　　一声惊天巨响！爆炸产生的巨大火光照亮了半个同古城，储备银行几乎所有的玻璃全部都破裂了！多亏之前宋雨航安排士兵在玻璃上都粘贴了用于防空的米字胶布，破碎的玻璃才没有产生第二次的杀伤。

　　爆炸是从老钟楼方向传来的，望着火光冲天的老钟楼，宋雨航知道老钟楼完了！老钟楼的失守也标志着第五九八团的覆没，突破日军重围杀进131高地的郑庭芨默默的摘下了军帽，而带着几十名残兵在老城区与日军周旋的卫靖难，望着老钟楼腾起的巨大火团久久不语。

　　此刻，第五十六师团师团长渡边正夫中将不顾参谋警卫人员的劝诫，跨过层层叠叠的尸体走进了大火中的老钟楼街区。

　　渡边正夫放眼望去，在废墟之中，到处都是毙亡的中日两军将士，在一处中国士兵的防御阵地前，渡边正夫停住了脚步！所谓的防御阵地不过是在废墟中临时用门板沙包和尸体加固的掩体而已。

　　到处都破碎的武器零件，每一具中国士兵的尸体上都伤痕累累，其中一具中国士兵的残尸周围竟然倒下了十几名帝国士兵！

　　渡边正夫望着作为工事一部分的中国士兵的遗体发呆，用自己战友的尸体当做工事？他完全不能够理解中国士兵看似疯狂的行为，中国士兵顽强坚韧的战斗意识超乎了他的想象。

　　尤其爆炸前中国士兵的反击，这种情况下中国人竟然还能反击？

　　而他的部下，大日本帝国的优秀士兵们，已经神情麻木，精神萎靡，只要一声枪响，就会立即趴倒在地瑟瑟发抖？中国人竟然还能打？而我们的士兵已经不行了。

　　渡边正夫第一次感觉到对这场战争的恐惧和无力，拥有这样军人的民族可能被征服吗？

　　渡边正夫不敢在想下去了，士兵的尸体已经让他麻木了，离开这个该死的修罗场是他此刻唯一的念头。

　　与被大本营骂得狗血喷头的竹内宽相比渡边正夫是幸福的，他的第五十六师团付出了重大的伤亡后攻陷的中国守军的阵地，而竹内宽的第五十五师团自从同古保卫战一开始，仿佛走了霉运一般，接二连三的损兵折将，在付出了重大的代价后，131高地依然控制在中国守军手中。

　　竹内宽考虑的不在是什么前途了，而是怎么样才能活下去。

　　31日晚20时，作为同古城内中国守军核心阵地的中央银行遭到了日军猛烈攻击，被宋雨航安排在顶楼后盖死角中的迫击炮发挥了重要的作用，数次日军强行突破正门，都被准确及时的炮火轰了回去。

　　得知部队第五次进攻告以失败之后，竹内宽亲自抵达新城区进行督战，进攻兵力逐渐由第112联队的三个步兵大队增加到了第144联队全部，骑兵两个中队、山炮第55联队全部、配属工兵第55联队一部，总兵力达一万五千余人。

　　自以为铁嘴钢牙的竹内宽在亲自视察了战场实际情况后，竟然惊出了一身冷汗，他很难想象这个核心工事是什么样的疯子建造的，三百公尺内的射界全部被扫清，地面上到处都是直径深度均为二十公分的小坑？

　　100毫米口径以下的山炮直接命中中国军队的主体工事，只能留下一个头盔大小的坑，而中国人的大多数火力点都修建在地下，当帝国士兵进攻的时候，整个银行就变得如同刺猬一般！

　　“一定会有弱点的，一定会有弱点的！”竹内宽反复的嘀咕了几遍，在他看来，这个世界上绝对不存在无法攻克的堡垒。

　　在直接接管了联队长的指挥权后，竹内宽直接命令山田大队全部投入攻击，山田中佐先是一愣，犹豫了一下道：“阁下！由于地形的限制，我军每次进攻只能投入至多两个中队而已，一个大队无论如何是展不开的！”

　　如果换做平时，竹内宽会认真考虑并采纳山田的建议，但是天皇的“奋勇战”诏书已经下达，士兵的生命已经是无关紧要的东西了，关键在于如何尽快的拿下同古城这最难啃的一块骨头，有了歼灭重庆军唯一一支机械化部队的战功做挡箭牌，竹内宽自信凭借着在陆军省的人脉，还是可以平安过关的！绝对不能让渡边正夫那头老狐狸来分享属于自己的荣耀。

　　啪、啪、啪！一连数个耳光后，竹内宽对着山田大吼道：“你这个懦夫害怕了吗？你怎么配为天皇陛下尽忠？你自己解决吧！”

　　竹内宽将配刀掷在了山田眼前，一脸硝烟的山田先是一愣，扑通一声跪在了地上，缓缓地伸出手，手上的白手套已经看不出颜色了！

　　一旁众多军官全部一脸不忍的表情注视着山田，虽然他们知道山田是对得，但是在没有联队长在场的情况下，没有人敢替山田求情。

　　片刻后，手托武士刀的山田忽然转了个方向，向竹内宽一拜道：“阁下，我希望能象一个真正的军人一样死在战场上，拜托您了！”

　　竹内宽犹豫了一下，摆了摆手，毕竟山田是他手下最有能力的大队长，实在可惜！

　　面对隐藏在黑暗中的支那守军阵地，山田无可奈何的缓缓抽出指挥刀，山田清楚这将是他所挥的最后一次进攻，无论结果如何，他必须去死！

　　山田大队那密集的进攻队形让宋雨航为之一愣？在黑暗中，日军步兵浪潮一般的步兵冲击队形在炮火闪光照耀下层层叠叠，一波一波地涌向中国守军阵地。

　　竹内宽在望远镜中注视着步兵密集而又凌乱的冲击队形，很显然是地面的小坑带来的困扰，部队已经接近中国守军阵地一百公尺的距离了，中国军队还没有开火，虽然此刻己方炮火十分猛烈，但是竹内宽清楚，炮火要是猛烈到了能将中国守军的火力全部压制住的地步，坚固的储备银行早就应该被攻陷了。

　　“延时引信，标尺装订八十公尺！照明弹！”宋雨航一声大喊！

　　五、六颗由迫击炮发射的照明弹带着小降落伞漂浮在空中，将大地照得一片惨白，日军的进攻部队微微停滞了一下，无数的枪弹就像暴风骤雨般的刮向了日军的冲击队形，黑夜中的储备银行阵地到处都是机枪喷射出的长长火焰。

　　冲在队最前面的山田中佐和身旁的士兵一样，身上爆出了团团的血雾，由近百挺轻重机枪形成的火网如同一部生命收割机一般，在大地上形成了一道“生命收割线”！前进到这道线的日军士兵纷纷中弹摔倒。

　　痛苦的挣扎，凄惨的呻吟！冲击队形过于密集的日军在短短几十秒内遭遇了重大的伤亡，由于冲击队形过于密集，前排的士兵中弹倒地，后续的士兵来不及做出反应躲避，也随之中弹毙命。

　　亲自操起一挺ZB轻机枪，不顾肩膀伤口被震裂的危险，疯狂的扫射了一个弹匣后宋远航在大呼痛快的同时，吩咐部队要注意节约弹药！日军的进攻势头迅速的被遏制住了，但是日军大量遗尸竟然形成了一道工事，让后续日军依托尸墙于中国守军展开对射。

　　在对射中没占到什么便宜的山田大队在投入攻击半个小时后撤回了出发阵地，照例日军炮兵开始例行公事般的对外围工事和楼房主体进行炮击，山田大队攻击发起时的831人中，只有127人得以生还。

　　巨大的伤亡在次猛烈的震撼了竹内宽脆弱的神经，经过了解，竹内宽得知中国守军的火力点几乎每次进攻后都要做出大部分调整，而且受地形所限，以往用战防炮抵进摧毁的方法在这里完全失灵了，缺乏混凝土破坏弹的重炮轰击效果也并不理想！而急需的特种弹才从东京起运。

　　竹内宽一拳狠狠地砸在了观察口的木头上，他十分清楚自己碰上了一个善于打防御战的行家里手。


第二十五章 孤城噩耗

　　清晨噩耗终于传来，在第二百师师部遇袭的当天，参谋长周之再重伤，戴安谰师长身中两弹，转运军部后医治无效壮烈殉国。

　　这个消息对于宋雨航来说简直就是晴天霹雳，他清楚的记得历史上的戴安谰是在回国途中遭遇日军伏击受伤，5月18日因伤口感染恶化牺牲殉国的！戴安谰将军的提前牺牲意味着什么？熟知的历史已经出现了不可预期的变化？宋雨航不知道，也不敢想。

　　此时，同古城已经被日军占领了三分之二，进城的日军超过了三万余人，131高地的主阵地的枪声彻夜未停，估计也撑不了多长时间了。

　　第二百师的残部加上宪兵团和机械化骑兵一营所剩的有效战力不过两千余人，在储备银行大楼内，还有一千多名行动不便的伤员。

　　昨天处决了一名跟自己谈出路的营长，现在的宋雨航被一种深深的孤独所包围！这支队伍应该何去何从？

　　宋雨航清晰地记得，抗日史上唯一能跟此刻的“同古保卫”相提并论的，就是发生在1943年末的常德保卫战！余程万的第57师虎贲。

　　“投降？”宋雨航的字典里没有这2个字，就算他宋雨航想投降，恐怕底下的士兵也不会答应，日本人是什么货色，这些和日本人打了数年的老兵最清楚不过了，他们的手上哪个没有几条小鬼子的人命？现在他们最好的选择就是光荣的战死。

　　孤城困守15天，比历史上足足多了3天，日军三次增兵，总兵力达两个师团又三个联队。单纯战术角度上，宋雨航认为已经实现了所谓的“完美”！

　　16：25分，重炮营支援131高地的炮声终于停了下来，即使在中央核心工事最危机的关头，宋雨航甚至准备动用五分之一的总预备队，都没有召唤过炮火的支援，因为他知道重炮营的炮弹已经不多了，留给131高地多少也能给郑庭芨减轻一点压力。

　　夕阳西下，燥热的气温微微有些降低，独自坐在指挥部内的饭田祥二在默默的擦着自己的武士刀，现在的同古已经不在是唾手可得的果实了，吞下的感觉就好比将烙铁塞入了嘴里，咽不下去又吐不得，即使勉强吞下，受伤最深的还是自己！

　　桌子上的一封盖有绝密字样的电报静静的躺在那里，饭田祥二即使不看也知道里面的内容，同古交战至今，让他忐忑不安的是第十五军的伤亡人数已经超过一万二千余人！是中国人的战力增长了？还是皇军的战力下降了？

　　最让饭田祥二恼火的是打到现在他们才知道城内的重庆军第二百师不是万余人，而是经过加强后的近两万余人。

　　“八嘎！”大脑一片混乱的饭田祥二忽然暴起，双手合力拧腰闪身，将面前的桌子劈成两半！听到动静的侍卫官将门拉开一道缝隙，知道长官在发泄，害怕触及霉头的侍卫官急忙快速的鞠了个躬，迅速的推上了门。

　　冷静下来的饭田祥二摊开情报卷宗，看了好一会，用红色的笔在宋雨航的名字下面打了个重点号！犹豫了片刻后又写了一个问号！一个靠裙带关系的纨绔子弟，竟然三番两次的让自己损兵折将？实在是一种耻辱，而且在拿不下同古，恐怕自己都过不了关了。

　　因为在今天上午，在东京行辕，裕仁天皇召见了参谋总长杉山元和军令部总长永野修身，对于2个多师团久攻不下只有一个中国师守备的同古大为震怒，限令两日内必须占领同古，否则就将那些无用的将领枪毙。

　　1942年3月的世界战场相对平静，“惨烈”到了极点，就连日本人都大呼战况空前惨烈的同古保卫战，自然而然的将全世界的注意力吸引过来。

　　4月4日，在天皇限期两日内攻陷同古的督促令下，日军的进攻已经没有了所谓主次，陷入了疯狂的境界，宋雨航同时也宣布了连坐法，向所有能联系上的部队发出了“最后的训令”，要求各部队“有一屋守一屋，有一壕守一壕，有一人一弹也要战斗不止！”直到战死。

　　战争本身就是极其残酷的，按照日军以往的经验，城防亦被攻破，中国军队早就应该溃散或是突围了，上海、南京、武汉等等城市莫不如此，可惜同古却成了一个意外。

　　此刻的同古城内，除了坚守在储备银行的中国军队外，散落在同古城内的中国军队已经没有建制，都是临时凑在一起的三、五个人，他们各自为战，利用日军部队的缝隙反复穿插，运气好的绕过去袭击日军后队，向储备银行阵地靠拢，运气不好的被发现拼死抵抗。

　　同古的守卫者们在断壁残垣间顶着日军的炮击，轰炸、枪打、毒气和敌人纵起的一次次的大火，一分一秒的抵抗着、坚持着，只要主阵地储备银行方向的枪声不停，就还有一丝的希望。

　　而在储备银行主阵地上，守军已经没有了所谓的完整建制了，打散了的人员加上勤务杂役人员就地直接整编，所有能行动的轻伤员都被动员上了阵地，医院内的重伤员也被组织了起来，给重机枪的帆布弹带压子弹，另外宋雨航给了每一名护士包括女兵一样礼物！一枚珍贵的手榴弹。

　　隔壁的电台还在滴滴答答的响个不停，杜聿明的，重庆军政部的，委员长亲询，盟军司令部的，新22师的，96师的！还有如同雪片一般的全国各界慰问电。

　　这一切在宋雨航看来没有任何实际作用，日军今天攻克了北面的水塔，切断了守军的水源，在炎热的夏季，失去了水源就等于失去了生命的活力，食品也仅仅够吃3天了，今天就已经出现伤员拒绝吃东西，要求把食物留给能战斗的弟兄吃的事情了。

　　还好弹药还算充足，宋雨航无奈的自我安慰了一下！

　　阵地外围密密麻麻的全部都是日军的弃尸，在炎热的夏季，在太阳的暴晒下，仅仅两天工夫，尸体就开始散发出阵阵恶臭。红头苍蝇在尸堆里嗡嗡飞舞，乌鸦也利用战斗停止的间隙在尸体上跳来跳去，专门啄死人的眼球。

　　遍地的黄色军装尸堆中有几十具身着青色军服的尸体格外刺眼，2天前的一次英美联合空投补给物资，由于守军控制的区域实在太小，唯一落入银行大院的空投箱里装的竟然是英文杂志和报纸？

　　而大部分物资都落入了日本人的火力控制范围，已经意识到食物短缺的宋雨航抱着一丝希望组织了三十七名精干的老兵，趁着夜色去拖回掉落在双方交火地带中间的空投箱子。

　　结果自然不言而喻，宋雨航清晰地记得最后一名老兵抗着空投箱飞快奔跑的身影，几颗由八九式掷弹筒发射的榴弹在老兵身边爆炸！

　　借助爆炸的火光，宋雨航看见了上百顶的英式凉帽，带着火苗在夜空中飘落。

　　没控制住自己的宋雨航在电台中破口大骂英军联络官：“你给老子送凉帽是TMD的什么意思？”

　　英美空军方面面对日军占具绝对优势的零战机群，也是苦不堪言，运输机本身的速度就不快，如果满运物资的话，一旦被日军发现，几乎无生还可能。

　　但是“同古保卫战”已经吸引了全世界的目光，不去支援于情于理也说不通，只能运输一些轻便的东西，身在包围圈中浴血鏖战的宋雨航显然不能接受“英美”这种面子援助，一连十几封电报，将英国人骂得体无完肤，而且还暗指英军盗卖美国援华物资，英第一师不战而退，暴露华军侧翼等等，一大盆脏水让宋雨航泼向了英国人，如果同古失守，英国人就是罪魁祸首。

　　史迪威和蒋介石都坐不住了，一个小小的中校竟然能够越过数级直接上达天听？这在史迪威看来是极度不可思议的事！当他在杜聿明那里得知同古实际的指挥官宋雨航是宋美龄的亲属后，史迪威才露出了一副原来如此的表情。

　　史迪威看来，中国军队的任人唯亲已经到达了一个危险的边缘，但是这次似乎是个例外，宋雨航似乎很有能力？看来身在重庆的“花生米”（蒋介石的外号）也有走眼的时候啊！

　　在史迪威暗自腹诽蒋介石的时候，一身尘土满脸硝烟的宋雨航抱着一支毛瑟狙击步枪爬在了一个已经被摧毁的暗堡射口前。

　　暗堡内浓烈的腐臭气味熏得宋雨航不得不用手巾缠住口鼻，竟管起不到什么作用，他身处的这个暗堡已经三次被日军的直射炮火击中，坍塌了大半，前后三十多名中国士兵将鲜血流在了这里。

　　在拿开一支已经开始腐烂发臭的断手后，宋雨航利用废墟瓦砾的缝隙，将瞄准镜的十字坐标牢牢的套住了一个躲在废墟中观察的日军少佐的钢盔，他在等待机会。

　　终于，日军少佐决定离开了，宋雨航从日军少佐携带的大倍数望远镜和左挎的大皮包确定对方是一名炮兵观测官。

　　当日军少佐迅速通过两栋废墟之间仅仅五米宽的街口时，三百公尺外的宋雨航果断击发，子弹中正日军少佐的胯部。

　　宋雨航猜得一点都没错，在中军少佐中弹的一瞬间，三名日军几乎同时抢出，三声间隔两秒的枪声后，三名不肯放弃抢救目标的日军先后中弹跌倒在了少佐的附近。

　　击毙三名日军后，宋雨航哗啦一声拉开枪膛，将最后一粒子弹退了出来，迅速的又将一整排五发子弹压里进去，随即转移了阵地。

　　意识到有狙击手的日军果然没有在贸然出击，而是找了一根棍子，贴着地面伸了过去，一脸痛苦表情的日军少佐吃力的侧着身子去抓棍子。

　　日本人的小把戏把宋雨航看来十分可笑，他现在越来越佩服日本人的思维创造能力了，可能是因为棍子不够长，一名日军军曹只能将半个身子探出废墟。

　　砰的一声沉闷的枪响，日军军曹应声栽倒！被营救的日军少佐似乎急了，一口捂着伤口，一面拼命的大叫，并且摆着手？

　　宋雨航知道日本人要狗急跳墙了，将两支压好弹的中正步枪放在身旁预备！果然，几十名日军蜂拥而出，几十挺轻重机枪连同战车防御炮等同时漫无目的地射击，就连2个日军隐藏在一百公尺外的新增火力点都开火了！

　　一时间弹幕如雨，宋雨航刚刚藏身射击的暗堡被打得土石飞扬！铺天盖地的榴弹震得宋雨航耳膜直响。

　　但是这些丝毫没有影响到宋雨航的猎杀，在将膛内的四颗子弹射击完毕后，没时间更换子弹的宋雨航操起了身旁的中正步枪，浮推了一下标尺，迅速射击！在不借助任何辅助器材前提下，五发子弹取得了命中四发的好成绩。

　　一次成功的诱击让宋雨航的心情大好，通过交通壕时，宋雨航发现一些士兵在军官的组织下，将战友的尸体摆成了射击的样子，而在正门，一些牺牲的士兵遗体则被当作材料加固进了工事，掩体，组成了名副其实的“血肉长城”。

　　宋雨航没有阻止这种行为，他甚至希望自己阵亡之后，也能被加入到工事里面去，在他看来那似乎是一种崇高的荣誉。

　　宋雨航不知道的是，他的默许竟然成为了乃至中国抗日战争中的千古绝响！

　　日军的进攻在持续了12个小时后，停歇了1个小时又一次在重炮的轰鸣声中拉开了序幕，六个齐装满员的日军步兵大队在攻击发起阵地待命，两个山炮大队得到了死命令，不惜一切代价将炮运送到距离中国军队二百公尺的地方，用抵进直射的方式摧毁中国军队的隐藏火力点。

　　二百公尺对于日军战防炮兵简直就是噩梦般的距离，因为他们直接将暴露在中国守军的重机枪火力射程之内，在这个距离上，二四式重机枪可以轻易的射穿日军装备的所有型号战防炮的护盾。

　　日军木也大队是第一个发起攻击的大队，悍野嗜杀成性的木也直男挥舞着指挥刀，率领着分成了四个波次的五百余名步兵，踏着同伴的尸体掩护炮兵向前推进。

　　在木也大队发起攻击的同时，作为下一波次攻击的服部大队陆续地进入了阵地！这是反常的情况引起了宋雨航的注意，日本人要拼老命了！于是下令将一直隐蔽在地下室内最后的预备队，隶属于机械化骑兵团的两个重机枪连投入战斗，他要尽一切可能给予日军最大的杀伤。


第二十六章 血色战旗

　　激烈的交火持续了整整八个小时，日军的六个大队已经进行了整整两轮！

　　在宋雨航预设的地形火力面前，日军的山炮威力不足以摧毁中国军队的防御工事，日军的进攻部队有如格子上的蚂蚁一样被守军的火力驱赶屠杀，他们惟一的作用是大量的消耗了中国军队的弹药。

　　一脸疲惫的宋雨航连眼皮都快睁不开了，身上多处破损满是尘土的军装已经看不出颜色，连日的苦战加上伤痛几乎耗光了他最后一丝精力。

　　在对面三百公尺外的废墟中，同样浑身硝烟满脸疲容的两名日军中佐无奈的背靠背席地而坐！二百多名同样狼狈不堪的日军士兵蹲在临时战壕内休息，这就是日军两个大队仅存的人员了。

　　空气中飘荡着惨淡的气息，仿佛弹尽粮绝被团团包围的是日军一样？一些无心休息的日军士兵仰头望天，空洞的目光好似失去了灵魂一般。

　　无疑！强行使用轻装步兵进攻这样防御严密，工事完整，火力配备齐全的堡垒集群，对于世界上任何一个国家的军队来说都是一场噩梦。

　　尤其是悍卫这些堡垒的是一群早已将生死掷之度外中国士兵，不可否认，大部分中国军队都缺乏攻坚的信心装备与训练，但是在防御的时候，绝大多数的中国军队都有拥有坚韧无比的毅力，他们可以在日军铺天盖地的炮火默默忍耐拼杀，战斗直至全员阵亡！这或许就是看似普通的中国士兵本质中所蕴涵的优点。

　　在同古每拖住日军一分钟，就是为将来的胜利赢得一线希望！虽然大多数的中国士兵并不明白这句话的真正含义，但是“希望”两个字的含义他们大多数人还是懂得的，那意味着活着人可以拿赏钱，吃顿热的，可以穿上干净衣服，运气好的甚至可以回家探亲过几天没有硝烟的好日子！也许还能用赏钱说上一门亲，给自己留个种。

　　这些朴实的中国士兵的要求如此的简单，甚至简单到了让人辛酸的地步。

　　131高地稀落的枪声终于停止了！就像一部马力强劲的发动机死火了一般，主阵地内的中国士兵的情绪受到了一定的感染，大家全部会死！问题只是时间早晚而已。

　　趴在掩体中睡着了的宋雨航被失踪了一天的徐图安叫醒之后，徒劳地用碎了半边的望远镜了望了一会！

　　宋雨航将望远镜随手丢在一旁，上下打量着连左臂、左眼都包裹在绷带中的徐图安道：“伤的重吗？”

　　徐图安先是愣了一下，他没有想到宋雨航会首先关心他的伤势，感激之余点了下头接着又猛地摇头，可能是摇头的动作过猛刺激到了伤眼，徐图安用右手按住了太阳穴，嘴里发出倒吸气的声音。

　　宋雨航望了一眼天边出现的一丝鱼白，仗打到这个份上了，他自己不能不说是有责任的，自以为了解历史的进程，结果多次出手牛刀小拭，斩获不少不假，可是也把第二百师剩下的几千弟兄陷入了绝境当中。

　　戴安谰的死让宋雨航心碎，没有想到巨变之后竟然是这样一个结果。

　　徐图安知道宋雨航承受着多么大的压力，但是此刻军心需要鼓励，士兵需要楷模表率啊！

　　于是徐图安从后腰武装带中拽出一面叠得四方的“青天白日满地红”递给宋雨航道：“参谋长，升旗吧！”

　　宋雨航迷惑地看着徐图安，转瞬他明白了徐图安的用意，扯着嘶哑的嗓子大吼一声道：“吹号升旗！”

　　竟管2只军号的音调不大协同，临时抓来的司号员水平有限，但是却一点也不影响升旗仪式的庄严和肃穆。

　　所有阵地中的中国士兵都将头扭向了中央银行三楼那已经歪斜的旗杆，2名宪兵固定了旗杆后，缓缓地升起国旗。

　　敬礼！

　　每一名中国士兵的眼角都湿润了，抵达同古已经十七天了！他们在这里坚守整整十七天了，以往那些尸山血海的战斗和这里相比又算得了什么？

　　地下室中尚能行动的伤员挣扎着要看个究竟，重伤员们则艰难的举起右手！

　　日军这时好像忘记了他们最还怕的中国狙击手的存在，纷纷站起来，面带犹豫地张望着。

　　而两名日军中佐则一脸绝望地望着，在硝烟中缓缓升起的旗帜！

　　不顾部下拦阻，执意要到前沿视察的渡边正夫被眼前的景象惊呆了，在此之前他听过当年的老前辈提及一战之时旅顺战役的惨烈，而眼前不到一千公尺宽，三百公尺纵深的中国守军阵地前沿，日军的尸体层层叠叠，到处都是丢弃的武器和尸体。

　　士兵的伤亡和技术装备的损失对于决策者来说只是一个数字游戏中的报表，对于身处前沿的将军来说就是少量或大量的更换补充部下，但是三千多名士兵葬身于这狭窄的空间内，渡边正夫仿佛快要窒息一般。

　　第五十五师团和五十六师团几乎所有的步兵大队都参加过对核心工事的进攻，昨天竟然有低级军官提出放弃攻击的言论，虽然后者被迫自尽，但是影响是巨大的，这也是自37年开战之后下级军官第一提出“我们不打了的要求”！

　　望着自己的士兵那空洞的眼神，渡边正夫又抬头望了一眼储备银行上空飘扬的旗帜，他清楚的知道，他的士兵已经不能在打了，可是中国人竟然还能够战斗？这些中国士兵到底是什么做的？难道他们都是铁人吗？

　　冥思苦想不得其解的渡边正夫终于得到了一个好消息，那就是中国人快没弹药了！

　　“肉搏战可是皇军的强项啊！”渡边正夫的嘴角终于露出了一丝微笑。

　　新的一轮进攻终于发起了，竹内宽与渡边正夫平分了1000公尺的正面半环形阵地，五十五师团和五十六师团各出一个大队发起进攻。

　　发放了最后三箱子弹后，军需官傅全才带领着两名握着几枚手榴弹的助手找到了宋雨航，同时给他带来了几十份收取的电文，被弹药危机所困扰的宋雨航随便指了一个位置，将电文丢在一个空弹药箱内转身离开了。

　　日军期望的白刃战终于在银行早已被轰成瓦砾的正门爆发了，十余挺弹药充足的重机枪在宋雨航的命令下保持沉默，宋雨航给他们的命令是，门前所有的中国士兵全部倒下，或者三百公尺内全部被日军填满就可以自行开火。

　　宋雨航亲自带领着一个连的宪兵顶了上去，其余的部队撤到二线重新组织，一个想拽住宋雨航的少尉挨了宋雨航一枪托。

　　随着日军的不断逼近，在中国士兵已经能够看清他们的眉毛和胡子的距离上，宋雨航大吼一声道：“兄弟们！人生自古谁无死？今天跟爷们战死在这里的，下去后统统跟着爷们享福去，我们老宋家可是家财万贯啊！在上面跟我一起杀小鬼子的都是我兄弟，到了下面是不会亏待大家的！”

　　憨厚的中国士兵们大多缺少文化，在他们眼中宋雨航那可是皇亲国戚一般的人物，人家都不怕死，咱们烂命一条怕什么？而且大多数中国士兵很相信有下面世界那一说法。

　　人无知而勇敢，早已断了活着回去念头的中国士兵们纷纷打出仅有的弹药，很快就和日军交错在了一起，十几秒钟就被日军所淹没。

　　英勇无谓的中国士兵子弹打光了就用刺刀，刺刀断了就用枪托，枪托折了就用拳头、钢盔、工兵锹等他们一切可以用来当作武器的东西，挥向四面八方密密麻麻的日军，当他们累了，认为一切该结束的时候，他们纷纷拉响留个一他们自己的那颗手榴弹。

　　如同野兽般凶残成性的日军士兵被惊呆了，他们四处躲避着中国士兵，整个进攻态势顿时陷入了混乱，后续支援的部队也被阻隔混杂在了一起。

　　头脑一热冲在最前的宋雨航并没有什么手榴弹，在连续刺倒了几名日军士兵后，被人群推倒在地，基本还能看出黄色的校官服救了他一命，两名日军士兵把他当作自己人从地上拽了起来。

　　随手掏出手枪解决掉两个好心人的宋雨航，被附近一名中国士兵引爆炸药包的气浪掀翻在地，头直径磕在了一块石头上晕了过去。

　　中国守军的机枪终于响了，密集的弹幕将处于混乱中的日军士兵一片片掀倒在地，就好像收割机在收割稻子一样。

　　当突破无望的日军潮水般的退走之后，医务兵幸运的在尸山中找到了呼吸微弱的宋雨航！

　　日军的阵地传来了军官的怒骂声，和士兵狼嚎般的惨叫，那是日本军官在用棍子和刀鞘在抽打他们的士兵，很无奈的是日本士兵宁可被军官打死，也不愿在向中国守军阵地发起攻击。

　　十几天的浴血鏖战已经让狂妄的日本人知道了什么叫做“铜墙铁壁”！傲气十足狂妄自大的大日本皇军在铜墙铁壁前碰了个头破血流。

　　就连一项嚣张到了极点的日军战车联队都不见了踪影，这些天来先后有几十辆日军战车在进行所谓的包抄时，被英勇的中国士兵所摧毁在阵地前后，尤其是那些充当游动火力点和幽灵一样的中国战车，日军战车兵私下称呼同古为“战车坟墓”！

　　被抬回急救的宋雨航醒得很快，一是伤势不重，二是徐图安差点将一管清凉油插进他鼻孔。


第二十七章 大国味道

　　宋雨航醒来的很是时机，在次进攻受挫的日军派来了一名少佐，要求找中国守军的最高指挥官对话？

　　不用问，宋雨航清楚这肯定是过来招降的！于是他看了一眼徐图安道：“有心情陪我走一趟充当个日语翻译吗？”

　　徐图安顿时为之一愣，红着脸急忙解释道：“我的日语水平逛北平日本人妓院还行，当翻译不行！咱们医院有几个女医官日语不错，找她们啊！”

　　宋雨航嘿嘿一笑道：“已经不错了，那种动物语言我是不会去学的，将来有机会给他们普及汉语！”

　　徐图安苦笑了一下，无奈的跟在宋雨航身后。

　　临时借了一顶帽子的宋雨航拍了拍身上的尘土，正了正领口当是整理军容，由于扣子早已不知去向只能做罢。

　　渡边正夫师团长的副官森田船一和他的长官一样都非常好奇，这个坚守核心阵地死硬到底的中国人到底是什么模样？日军士兵中甚至在谣传长相凶恶的中国人在吃日本人的尸体。

　　在中国守军的阵地面前，帝国陆军一次次的攻势被无情的粉碎，就好像浪涛拍打礁石一般，看似非常猛烈，但是礁石岿然不动！这一路，森田船一是踩着同伴那已经开始腐烂的尸体走过来的。

　　烈日当头，中国守军阵地一片死一般的寂静，在残垣断壁中，不时闪现着枪口那幽蓝的闪光，那些由中日士兵尸体构筑成的工事，让森田船一在炎炎烈日之下打了几个冷战。

　　这时，中国阵地方向传来一阵骚动，森田船一急忙下意识的正了正领口，炎热的天气虽然让他十分难受，但是与这样一个“值得”尊敬的对手协商，军容自然是马虎不得的。

　　宋雨航的出现让森田船一愣了一下，他怎么也不会想到中国守军的指挥官竟然是这么年轻的中校？

　　森田船一在确认了宋雨航的身份后，顿时恢复了皇军所谓的骄傲，用字正腔圆的京腔道：“我仅代表渡边正夫中将阁下，要求你们停止无谓的抵抗，立即放下手中的武器，皇军会保证你们的人身安全和给你们相应的待遇的！”

　　宋雨航和徐图安对于小鬼子十分标准的汉语（京腔）可谓郁闷致极，相互望了一眼后，宋雨航眉头紧皱，犹豫了片刻一副无可奈何的表情道：“请你转告渡边正夫中将，我们十分抱歉，由于我军的给养供给已经中断，没能力收容2个师团的俘虏，所以我们不能接受你们的投降。”

　　森田船一先是一愣，急忙解释道：“你恐怕是误会了我们的意思了，是你们投降！不是我们皇军！”

　　宋雨航挂在嘴角的微笑让森田船一感觉自己像一个白痴一样被人耍弄，无奈的是骄横无比的帝国陆军实在是打不动了，或者说是伤亡大到让人无法接受的地步，既然谈判能够解决，又何必流血那？为此他必须进最大努力促成谈判！

　　森田船一看了看徐图安和宋雨航身后的几名衣衫褴褛的中国士兵，微笑着道：“我再次请你慎重考虑，为了您个人自私的愚忠，要几千条人命陪葬，这个葬礼可真隆重啊！”

　　宋雨航回头看了看徐图安和身边的士兵道：“森田少佐！你说了一口流利的汉语，或许你也精通中国的历史，所以你自以为了解中国的文化历史？今天我要告诉你，你错了！数千年的王朝兴衰替换，从来没有任何一个外族可以真正的征服这片土地和生活在这片土地上的人民，从前不会有，以后更不会有！虽然我们缺少飞机、坦克、火炮，但是我们不缺乏热血和生命，一年不行二年，二年不行三年，五年！十年！二十年！总有一天我们会取得胜利，我们的敌人只有一种下场，那就是灭亡！”

　　中国士兵的欢呼让森田船一彻底的绝望了，他知道，想要说服面前的中国军人投降，还不如让大本营更改作战计划来得更加实际些。

　　森田船一举手敬了一个标准的军礼转身准备离开之际，宋雨航忽然叫住了他！

　　宋雨航停顿了一下，用一种似乎是老朋友一样的口吻道：“森田少佐！不论你当初学习汉语的目的如何，但是今天我恭喜你了！如果你有命能够回到日本，你的孩子就能有你这么好一个汉语老师了，请你以后每天入睡之前都要对着你们的天照祈祷，祈祷你们不要输掉这场战争，否则你们的孩子以后就只能讲汉语，在过一百几十年，日本就会成为一个被遗忘的名词。”

　　宋雨航的狂妄激怒了森田船一这个前满洲国的情报副官，试图张牙舞爪一番的森田船一惊讶的发现宋雨航不知什么时候端起了一支冲锋枪，正笑眯眯地望着自己，仿佛只要自己敢上前一步他就要开枪一样。

　　最后森田船一尝试着提出收尸的要求，理由是在如此炎热的天气下，腐烂的尸体很容易爆发瘟疫等传染病，对两军都为不利。

　　送宋雨航犹豫了一下同意了森田船一的请求，臭气熏天的尸体在影响日军的同时也确实危害到了中国守军的健康，而且趁机也可以回收一部分双方尸体上的弹药，何乐而不为那？

　　于是双方约定三十分钟后各自派出二百人收尸！宋雨航算得十分精明，二百人拖三千多具尸体？最少也得大半天时间，正好缓解一下压力，让部队稍做休整。

　　宋雨航的小算盘日本人自然明白，但是又十分无奈，只好同意。

　　回到师团指挥部的森田船一向渡边正夫报告了与中国守军接触的全部过程，这位情报专业出身的副官连宋雨航的举手投足这样的细节都没有放过。

　　渡边正夫听过森田船一的报告后，挠了挠头道：“真是个难缠的家伙，森田你认为他属于那种人？”

　　“哪种人？”

　　森田船一被渡边正夫的问题问蒙了！仔细想了一下，森田船一恭敬的回答道：“阁下，我认为宋雨航是一个极端危险的中国民族主义份子，而且不像情报中描述的那样，是个靠着关系升官的家伙，此人非常会鼓舞士兵的斗志和士气，从他拿枪的姿态来看，他是久经战火考验，拥有着丰富的战斗经验的人！是一个意志坚强能够漠视死亡的人，拥有一种其他中国人身上没有的味道？”

　　“哦！什么味道？”渡边正夫望着表情严肃的森田船一，他惊讶的发现自己这位心高气傲的副官竟然给了敌人如此高的评价。

　　森田船一停顿了一下，认真道：“一种霸气十足高高在上的大国主义味道！”

　　“这样一个对手竟然只是个中校？一个靠裙带关系的无名之辈？中国实在太大了！”渡边正夫感叹之余决定去拜访一下与他一样架在火上烤的竹内宽。

　　被高度评价的宋雨航此刻却为了苟延残喘拖延时间，把脑筋都动到了拖尸体上面了，尽可能多的收集日军的武器和弹药，在地下室，一名双眼被炸瞎的士兵因为没有镇痛剂而痛苦地呻吟着，一把抱住路过的宋雨航的大腿，央求长官而他来个痛快的。

　　同古城内衣衫褴褛饥肠辘辘的中国士兵忍受着浓烈的腐臭，冒着日军的冷枪、冷炮，在废墟中，在敌我双方的尸体上寻找可供继续作战使用的武器弹药。

　　而远在重庆陪都的金都大剧院内可谓人潮涌动，在香槟酒鱼子酱和各式西式点心的晚宴陪伴下，穿着西装革履的先生们挎着珠光宝气的女伴纷纷闪亮登场，他们在这里是为了庆祝前方将士取得的“同古大捷”！这个被美国人和英国人称为同盟国世界坚守之典范的战例。

　　一个腻腻的女声播送道：“庆祝国军将士取得同古大捷胜利，消灭日寇2万余人！”

　　蒋介石并没有像以往一样讲话致辞，只是礼貌性的在人群中穿梭了一会，直径离开了庆祝现场，陪在蒋介石身旁的宋美龄知道介石这会并不开心。

　　很快，人们都知道了一个既熟悉又陌生的名字！抗日英雄宋雨航！

　　回到公馆，蒋介石召见了等候以久的幕僚们，何应钦一进屋就发现在作战室巨大的沙盘上摆着一副挽联？

　　走进一看顿时黯然，这是老头子写给爱将戴安谰的！

　　虎头食肉负雄姿，看万里长征，与敌周旋欣不忝。

　　马革裹尸酬壮志，惜大勋末集，虚予期望痛何如？

　　看罢挽联，何应钦的心顿时一沉，第二百师被日军重兵团团包围在了同古，前去增援的新22师廖耀湘部，96师部均受阻于日军！最该死的就是英国人，150公里的铁路竟然让96师走了8天，给了日本人充分的时间构筑了防御工事！有时候真他娘的搞不清楚，这英国人到底是哪一边的？

　　如何能将同古这盘死棋下活？蒋介石给幕僚们出了一个巨大的难题。


第二十八章 绝不抛弃（一）

　　通过这几日来往于同古的电报，蒋介石清楚同古守军已经到了弹尽粮绝援无的凄惨地步，身为统帅他知道自己的部属官兵已经尽到了责任，困守孤城绝地，援兵迟迟不到，但是从统帅全局的角度来讲，第二百师固守同古血战日军两个师团对于国际、国内战场的意义十分重大。

　　从此次同古保卫战中蒋介石发现，只要装备火力水平接近日军，指挥方面不出现严重的失误，数量与日军相等的中国军队是完全有能力与日军抗衡的，这让蒋介石看到了国内战场的希望！

　　而同古的死守也让盟国看到了中国军队的实力，尤其是美国，自从同古保卫战日军投入两个师团之后，美国对于中国的军援态度又发生了非常大的转变，甚至主动提出了二十个美式轻装师在云南换装训练的计划。

　　重庆军委会三楼作战室内，众多高参经过几个小时没有意义的讨论辩论后，一个个计划方案提了出来，但是很快又被逐一推翻。

　　早已习惯了这种场景的蒋介石在闭目养神，他在等待争论的结果！

　　在蒋介石的潜意识中自私的认为，既然无法增援，那么同古守军战至最后一兵一弹恐怕是眼前最好的结局了，正好可以堵一堵那些说他老蒋借抗日之机消耗地方杂牌部队的言论！也可以让盟国看看中国军队的战力。

　　但是另一个声音不断地在告戒蒋介石，那可是第二百师，中国唯一的德式轻装机械化师啊！是他蒋某人的心头肉啊！而且近来被他看好的宋雨航也在其中。

　　蒋介石反复思酿，最后下令给予第二百师随时突围的权利，同时命令新22师，荣誉一师二部尽量派出小部队向同古方向渗透，接应第二百师残部突围。

　　宋雨航拿到这道突围命令的时候就明白了，这道命令实际上就是老蒋给他的一道护身符，意思就是只要你用尽办法逃回来就行。

　　给自己一个无耻的借口，光明正大的丢弃这么多兄弟？宋雨航知道自己做不到，他现在唯一赌的就是4月6日开始，为期三天的那场百年难遇的暴雨。

　　如果届时天都不帮自己，那么输得也不算冤！打定了主意的宋雨航将电报随手丢在一旁，立即开始布置突围的工作！预要突围必先要固守，在日军拖尸的同时，中国士兵在大量的修复工事。

　　对于中国守军的举动日军并没过多的关注，在日军看来，中国人修复的那些地表工事，在炮火中只能徒劳的增加防御的伤亡而已。

　　在黄昏的夕阳下，日军的拖尸队来回的往返着，很多阵亡士兵的尸体已经严重的腐烂了，空气中弥漫着令人恶心的气味！生命的珍贵是不容置疑的，但是身为军人就注定了要将生命挥洒在战火硝烟中。

　　日军期望的白刃战并没有击倒中国守军，反而令他们那本以不高的士气更加低弥，中国军人用手中的武器狠狠的蹂躏了大和民族那本来就少得可怜的自尊，在顽强的中国军人面前，日本人的灵魂颤抖了，他们不可一世的精神信仰被彻底的击破了。

　　身处前沿工事内的中国士兵紧紧地握着手中的武器，警惕的盯着日军的一举一动。

　　己方阵亡士兵的尸体大多数已经腐烂，无奈之下，宋雨航下令拆除一切可以燃烧的东西，用来火化阵亡官兵的遗骸。

　　宋雨航亲手点燃了熊熊的火焰，火光照亮了阵亡将士那平静的面容！远处日军也在火化阵亡士兵的尸体，一阵哀鸣般的笛音断断续续的飘荡在夜空中。

　　在统计了人员武器弹药之后，宋雨航发觉之前自己将突围想得过于轻松了，首先他需要一支敢死队接替阵地的防御，其次多达两千余名的轻重伤员根本无法随队渡江突围！

　　在徐图安的陪同下，宋雨航几乎走遍了每一个工事和掩体，名义上是看望一下将士们，实际上宋雨航想要知道到底能够有多少部队可供自己调派。

　　结果令人很失望，宋雨航所指挥的防御圈内虽然编制上还有小三千人，但是轻重伤员占了三分之二，除了野战医院的二百余名医护人员，战斗兵员仅仅七百余人。

　　难道要将这些伤员全部丢给日本人吗？坐在指挥部内的宋雨航一根接着一根的抽着烟，按照宋雨航的个人的一厢情愿，别说放弃伤员，就是阵亡官兵的尸体他都想带回去，他还记得开战之初自己喊出的不丢弃一个战友的口号！这就是理想和现实的差距。

　　抽了半包香烟之后，宋雨航终于下了决心，半个小时后他要讲话！

　　在重新整编队伍的时候宋雨航惊讶的发现他所指挥的队伍竟然只有二十余名军官了？其中职务最高的不过是上尉营副，同古战况之惨烈可见一般。

　　倒吸了一口冷的宋雨航，迅速将所有的军官全部连升两级，并且迅速的提拔了一批有经验的老兵充当班、排。

　　“只有六个连！”宋雨航微微的叹了口气，他知道还有一件非常重要的事情在等着自己。

　　晚饭后，日本人打着火把和电筒在继续收尸，宋雨航则把大部分伤员集合到了地下室内，由于场地狭窄人员众多，就连走廊通道里都站满了人。

　　宋雨航环顾众多伤员后，扯了扯衣领，由于人员众多的关系，原本凉快的地下室变得闷热起来。

　　话宋雨航已经反复酝酿了无数遍了，当真正面对那一双双渴望的目光的时候，他忽然发现自己竟然还没准备好？

　　真的要抛弃这些所谓的累赘？宋雨航发觉自己之前的借口是多么的无耻！

　　站在一旁的徐图安从宋雨航的表情看出了参谋长陷入了两难境地，于是轻轻的咳嗽了一声道：“下面我宣布一下突围的序列和安排！”

　　徐图安的话一出口，所有伤兵立即紧张了起来，整个地下室顿时鸦雀无声，与大多数的中国军队一样，第二百师的士兵们同样最怕的就是负伤，历来伤兵都是最先被遗弃的对象。

　　虽然每次上峰都给予了伤兵可以“机动行事”的权力，但是日本人对付中国伤兵的一贯政策就是当作刺杀的练习材料，而且第二百师在同古把小鬼子顶得这么惨，守军的伤兵落在日本人手中保证生不如死。

　　忽然，一个左臂左眼受伤的中校站了出来大声道：“兄弟我是第六百团的副参谋长崔志钧，想请问一下宋参谋长是谁下令突围的？如果突围这些受伤的弟兄们怎么办？”


第二十九章 绝不抛弃（二）

　　崔志钧显然不把徐图安这个跟班放在眼里，他称呼宋雨航为参谋长而不是城防副司令就是提醒宋雨航你管不着老子。

　　宋雨航虽然对于崔志钧十分火大，但是崔志钧正好击中了他的痛处，就是伤员该怎么办？

　　在场的军官们都选择了沉默，闭口不言，顿时整个地下室内的气氛顿时变得怪异起来。

　　宋雨航的选择其实并不多，一是带着伤员突围，结果很可能是大家一起死，二是抛弃伤员突围，成功率相对会高一些，但是这两个选择对于宋雨航来说都是极其痛苦的，因为他需要时间，而且是足够突围部队走出日军追击范围的时间。

　　崔志钧见宋雨航默默无语，撇了下嘴大声道：“宋参谋长的计划不说我们在场的兄弟心里也有数了，想我第二百师自成立起，东征西讨与小鬼子连场浴血搏杀，军官就换了四茬！第二百师的弟兄们什么时候怕过死？当过孬种举过白旗？现在师长走了，吴团长、郑团长也走了，部队也残破了，但是这些天宋参谋长率部指挥战斗，大家都是有目共睹，兄弟我自信能力不如宋参谋长，率领这帮弟兄坚守阵地却没什么问题！只求宋参谋长一件事！”

　　宋雨航面无表情地望着崔志钧轻轻地点了点头，崔志钧继续道：“请宋参谋长率部突围，只要有一个人冲出去，第二百师就还在！也好让这几年牺牲的数万亡魂有个家！最好还能给兄弟们立上一块碑，逢年过节有个能烧上几张黄纸的地方。”

　　崔志钧铿锵有力的声音回荡地下室内，宋雨航的心颤抖了！他知道不是中国军队不重视伤兵，而是没有条件！拥有丰富的战斗经验的士兵是部队战斗力的核心构成，伤愈归来的士兵往往是最为精锐的，只要稍加培训，他们中的精英就能够组成简单意义上的特种分队。

　　在那一双双明亮的眼睛中宋雨航似乎看到了一种精神，一种为了民族顽强不屈的精神，将近2000余名的伤兵，只要有医疗条件，其中百分之七十的人是能够回到战斗序列中的，而且这些人大多数本身就是第二百师的基层军官和士官，放弃这么大一笔宝贵的财富？

　　宋雨航忽然猛的意识到，此刻第二百师的处境正好给了他一次难得的机遇，如果手上拥有一支百战之旅，那么改变历史进程就不会成为一句空话。

　　最终渴望权力的宋雨航做了第三种选择，冠冕堂皇的为了抗日大业着手为自己将来组建班底而准备。

　　想到这里，宋雨航摆了摆手示意肃静，环顾左右后，大声道：“兄弟我在接任城防副司令的时候就曾经说过，不会抛弃任何一个人，我不能让你们流血之后在流泪！突围以后，负伤至残的我负责安置，伤愈的我希望你们还能回来，和我宋雨航一起打鬼子！日本人欠下的每一笔血债都要让他们用血来偿还。”

　　宋雨航的慷慨激昂的讲话意外的冷了场，所有的伤兵都用迷惑的目光望着这个带领他们战斗多日的城防副司令，他们根本不相信有人能够带领他们从被日军围得和铁桶一般的同古城突围出去。

　　宋雨航明白了其中含义后，当即决定召集军官在地下室内，当着伤员的面研究突围计划。

　　所谓的研究不过是宋雨航的“一言堂”，计划也非常简单，就是利用4月6日的暴雨，组织敢死队奇袭日军同古城内的指挥系统，使用埋在后院的两辆坦克配合突围部队，趁乱从五十五、五十六两个师团的结合缝渡江突围。

　　谁来指挥突击部队的问题上宋雨航和崔志钧发生了严重的分歧。

　　在崔志钧看来，虽然这些天宋雨航指挥得有模有样，但是率领敢死队这样玩命的活他宋雨航还是太嫩，非得他这样经验丰富的不可。

　　面对崔志钧的质疑，宋雨航皱了皱眉头，飞快地将手中的M1911A型半自动手枪分解，一边飞速的组装一边道：“崔团副，你懂日语吗？你知道日军指挥机关的所在吗？你如何能够保证完成任务？”

　　就在说话的工夫，宋雨航手中的手枪已经结合完毕，宋雨航咔嚓一声拉动滑套，将手枪在手中转了一下，满意的放在了桌子上。

　　崔志钧被宋雨航这手漂亮的武器分解结合震住了！而宋雨航的三个问题却让他无法回答。

　　宋雨航微微一笑：“不会日语如何通过日军的重重岗哨？无法破袭日军重要目标就不足以掩护部队突围，一旦敢死队的攻击失败没有拖住日军，那么将陷突围部队于绝境！”

　　崔志钧刚想开口，宋雨航一把握住了他的手，用力一捏道：“现在不是做义气之争得时候，敢死队身系几千突围弟兄的生死，而且第二百师要是一个高级军官都没出去的话，第二百师恐怕也不复存在了！”

　　“你先听听我的计划！”宋雨航用炽热的目光紧盯着崔志钧！

　　无奈的崔志钧只好点了点头……

　　崔志钧最终彻底服了宋雨航，因为在特种作战方面他和宋雨航根本就不是一个级别的选手，面对宋雨航新奇的战法和名词及理论，完善的计划和多达几套的应急方案让崔志钧感觉自己的军校是白念了，这么多年的兵也是白当了！

　　一度产生自卑情绪的崔志钧，死活无法相信自己面前夸夸其谈的宋大少爷就是传说中的那个酒囊饭袋，如果宋雨航是酒囊饭袋，那自己算什么？酒囊饭袋不如？

　　在宋雨航安排下，崔志钧负责协助徐图安组织部队突围！而宋雨航挑选了一名胖乎乎的中尉萧国栋当自己的副队长。

　　崔志钧对于宋雨航声称盟军方面提供的天气预报4月5日有暴雨的消息嗤之以鼻，在崔志钧看来，英国人连日本人入缅的部队数量还没搞清，经常因为搞错了情报被人一锅端，他们的情报也能相信？人都还没高明白，还要搞天气？


第三十章 雨夜奇袭（一）

　　4月5日清晨，阴沉的天空好像随时就要塌陷一般，疯狂涌动的乌云伴随着狂风肆意席卷。

　　大本营新的指示让渡边正夫和竹内宽一样同时都松了一口气，但是随即又忐忑不安了起来！因为大本营给予了一个在他们看来没有可能完成的任务。

　　介于重庆军第二百师的顽强抵抗，远在本土的日军大本营作战部的高级作战参谋们迅速调整了战役部署和目的。

　　将战役的目标由歼灭第二百师击溃新22师和96师，更改为对同古的第二百师围而不歼灭，吸引更多的中国军队救援，将中国和盟军部队吸引至曼德勒平满纳一线，在由第十八师团配属三十三师团一个步兵联队大迂回穿插中国远征军后方补给基地腊戍，续而寻找时机攻占密支那和八莫，以完成对中国远征军的战略包围，彻底消灭这支完全由重庆军精锐所组成的部队。

　　这个新颖大胆的作战计划的目的要将整个中国远征军一网打尽，如此狂妄的计划竟然很快被狂热的少壮派代表寺岛一能中将直接提交给了天皇。

　　稍微有军事常识的人都知道，轻装步兵缺乏攻坚的火力和手段，而且要穿越几百公里的原始森林，游走于中国远征军的十万大军缝隙之间，一旦穿插部队暴露势必要遭到绝对优势的中国军队的两面围攻。

　　但是能够将重庆政府军最为精锐的十万大军一次性歼灭，无疑是解决中国问题的捷径，被躁动、兴奋、狂热鼓舞的裕仁天皇核准了这个要靠运气来完成的任务，而且还赋予了这个疯狂的计划一个霸气十足的名称！“天谴计划！”

　　为了给前线的将领鼓气，裕仁在给缅甸前沿的部队下了一场勋章雨后，又将遍体鳞伤的第六师团从中国战场抽调出来，整补后加入缅甸派遣军序列。

　　日军第六师团自从“南京事件”后，在中国战场上的处境十分不妙，几乎所有的中国军队不分派系，不分南北，只要是对上第六师团就是死磕到底，全部是一副死拼的架势。

　　几次日军其他部队在要求战术指导的时候，得知被派来增援的是第六师团，急忙发电拒绝第六师团的增援部队，谁都清楚，一旦第六师团加入自己的作战区域，中国军队就会像鲨鱼闻到了血腥味道一样蜂拥而至，哪怕是没有任何战略价值的一个小镇都可能引发一场惨烈的激战。

　　已经在民国三十年（即1941年）的第二次长沙会战中，第六师团悲惨的撤退之路可谓是鸡毛鸭血，被厄运之神关照的他们被三个军的中国军队尾追堵劫，群殴致残。

　　无奈之下天皇只好把处境尴尬的第六师团调往缅甸战场，用于实施“天谴计划！”远在东京的日本天皇哪里知道，他这一举动将第六师团陷入了万劫不复的境地。

　　由于同古的固守，历史又一次悄悄的偏离了宋雨航熟知的轨道，而此时的宋雨航还不知道这些意外的变故，他一门心思的为晚上的突袭在做着准备。

　　中午时分，新22师的一个营利用日本人布防的失误，携带电台成功的穿越了日军的防线，宋雨航在与该营取得联系后，与对方协商了具体的渡口位置以及接应的时间。

　　傍晚时分，酝酿了一整天的倾盆大雨伴随着电闪雷鸣席卷了大地，七、八级的大风吹得大雨打得人脸硬生生的痛，对面二米之外一片迷茫。

　　宋雨航冒雨首先检查了二台一直藏在后院底下掩体内的M3战车，随后三百名被挑选出来的敢死队员换上了借收尸机会搞来的日本军服。

　　宋雨航在突围前向新五军、重庆方面发出了最后一封电报：职部自接防同古之后，面对日军重炮、坦克、飞机、人潮的猛烈攻击，阵地依然岿然不动。战至今日，同古城部分尚在我军控制之中，然十余日血战，职部已弹尽粮绝援无望，仅存二千余人全部为轻重伤员，为了保存抗日力量，按上峰命令部队进行转进，远征军向西进攻！凡我革命军人历来有我无敌，面对民族存亡关键时刻，我生则国亡，我死则国存，职部决定组织敢死队袭逆日军指挥系统，连同突围部队在内，职部官兵报定不成功则成仁之决心，誓将与日寇战至最后一人一弹，预祝抗日战争胜利，远征军万岁！国民革命军万岁！中华民族万岁！

　　敢死队的出发仪式非常简单，包括宋雨航脸上都是一副平静从容的表情，崔志钧端起了一碗雨水递道宋雨航面前，注视着宋雨航的眼睛，过了好一会道：“希望可以改天用酒来庆祝抗战的胜利！”

　　宋雨航接过了大碗微微一笑道：“相信这一天已经并不遥远了！”

　　“出发！”宋雨航一挥手，三百名敢死队员立即编成两路纵队消失在了暴雨狂风中。

　　崔志钧眼望消失在雨中的队伍庄严的举起了右手，敬了一个军礼！

　　随后崔志钧与徐图安一起组织剩余的部队开始运输伤员，他们的计划十分简单，利用二条木船在三十米宽的河面上搭设几道渡索，然后用渡索将轻重伤员转运道对岸。

　　虽然对岸有了接应部队，但是这个突围计划至关重要的一点是宋雨航所率领的敢死队能否成功的破袭日军的指挥系统，让日军无力继续追击。

　　倾盆大雨和狂风令日军措手不及，原本挖掘的野战露营坑被雨水灌满，除了佐官级的军官尚有帐篷避雨外，其他的士兵尉官只能到处去寻找残垣断壁，因为能见度的关系，哨兵大多数也躲了起来！这种鬼天气还会有人查岗吗？

　　穿着一身日军中佐军服的宋雨航不时的打着冷战，冰冷的雨水让他的伤口十分不舒服，越过了日军二道防线后，在顺利的摸掉了日军几个游哨后，宋雨航开始率队大模大样的出现在了东城主街之上。

　　隶属于支田联队的风岛一男曹长在咒骂该死的中队长后，不得不起身离开了他用稻草搭建的床铺去查哨，虽然穿着雨衣，但是猛烈的暴雨几乎是无孔不入，大量的雨水顺着脸流淌下来，很快雨衣内的衣服就湿透了，那种冰冷粘粘的感觉让风岛一男十分不舒服。

　　风岛一男为着哨位转了二圈都没有发现哨兵的身影，于是大吼了几声，可惜话音刚一出口就被大风刮散。

　　正当他气急败坏之际，风岛一男隐约发现对面好像有人走了过来？随着距离越来越近，风岛一男发现走向他的竟然是一支队伍？

　　保持着高度警惕风岛一男不自觉的撩开了雨衣，把手搭在了腰间的手枪上！


第三十一章 雨夜奇袭（二）

　　虽然风岛一男连喊数声站住、口令，但是对方好像是充耳不闻一般？

　　在鼻子几乎贴上的距离上，风岛一男的手电照到了对方的脸上，他惊讶的发现对方竟然是一名年轻得离谱的中佐？虽然的衣服被雨水打湿，但是上面还是可以看见明显的血迹？

　　风岛一男正待询问口令之际，就听见一声八嘎！

　　紧接着一个漏风巴掌将他抽倒在地，随后十几个人扒下他的雨衣一顿拳打脚踢，直到对方的队伍消失在街尾，风岛一男还在泥水中痛苦的呻吟，之前跑去躲雨的二等兵木村见证了刚刚发生的一切，在木村扶起风岛一男并为他披上自己的雨衣的一瞬间，风岛一男恍然大悟，刚刚执行任务归来的长官淋得跟落汤鸡一样，肯定是自己穿着的雨衣激怒了他！

　　在赏了二等兵木村一顿枪托后，风岛一男一瘸一拐地走回驻地寻找军医。

　　风岛一男不知道的是，今天晚上他并不是第一个享受这种待遇的人，宋雨航利用日本军队森严的等级阶级制度，借用一套中佐军服加上一句“八嘎”，在暴风雨中顺利的通过了日军十几道哨卡。

　　晚23时30分，宋雨航站在老车站街口拐角处，抹了一下手表上的水雾，这块日军尸体上拣来手表自然不如他原来的那块瑞士表。

　　宋雨航知道如果顺利的话，此时突围部队应该开始分批渡河了，而的他所寻找的目标就在眼前，因为老车站失守得很快，所以成为了同古城内唯一比较完整的建筑物，最重要的是这里密集的电话线和林立的高架天线，加上不时出入的日军官佐，证明这里很可能是一个师团级的指挥所，惟一一个麻烦就是这里的卫兵不是普通的士兵，而是宪兵。

　　遇到了自己同行的宋雨航十分的郁闷，想悄悄混进日军指挥系统的计划基本等于流产了。

　　就在宋雨航向几个军官分别布置了行动计划和注意事项后，忽然发现老车站货场的库房竟然亮着灯？在他的记忆中货场与车站是连通的。

　　雨越来越大，丝毫没有停歇的意思，货场的正门十几名日军士兵正在门口堆砌沙带防止雨水倒灌。

　　宋雨航率队到达后，发现指挥十几名日军的竟然是一个满脸络腮胡子的大佐？

　　日军大佐看到宋雨航等人到达顿时面露喜色，挥舞着手臂向宋雨航大喊大叫！

　　反应迅速的宋雨航微微一侧头对身后的军官交代道：“把话传下去，先帮日本人干活，然后不声不响的干掉他们！”

　　三百名敢死队员一下将原本的日军士兵全部湮没，忙碌的日军士兵欣喜的直起腰想对新来的同伴抱以感谢的微笑，但是没想到看到的却是一双双可以剃骨挖肉的目光。

　　日军大佐兴奋的将宋雨航拉进了库房大门内，摆脱了雨水吹打的宋雨航被库房内的景象惊呆了，随后却被愤怒所代替。

　　近二千平方米的库房内到处都是堆积如山的军火和物资，这些物资都是日本人在仰光缴获的，所有的装备上无一例外的印着USA的标志，全部都是被英国人侵吞的美国援华物资，但是现在成为了日本人的战略物资，十几名日军士兵正在为新一批运来的物资贴上属于各联队的封条。

　　面对喋喋不休的日军大佐，宋雨航郁闷极了！只能哼哈着装嗓子沙哑来应付对方，但是他从日军大佐那质疑的目光和严厉的口吻中已经感觉到了危险的气息。

　　当门口的日军士兵身影全部消失之后，一百多名敢死队员立即涌入仓库上前帮忙，宋雨航刷的拔出武士刀，劈头就是一刀！

　　日军大佐不可置疑的用手摸了摸脖子喷射出的血箭，目光随即从惊恐转为涣散。

　　库房内的十几名日军士兵全部被惊呆了，因为他们刚才都听到久久木长官在训斥对方的无理，没想到对方竟然拔刀就将久久木大佐格杀在地！

　　剩余的日军被解决后，宋雨航首先派出了哨兵警戒，其余的人员则丢掉手中的日系武器，一箱箱的汤姆逊冲锋枪和M1卡宾枪被打开，仅仅用了5分钟时间，宋雨航的敢死队就完成了换装！

　　如此迅速的换装是因为美式枪械并不是用传统黄油密封的，而是用真空槊料袋密封的，弹药箱中的子弹都是压好的弹匣。

　　叮嘱敢死队员尽量多携带弹药后，宋雨航拿起一支M1卡宾枪，熟练的拉开枪膛看了一眼枪机的位置，咔嚓一声将一个二十发弹匣推到位，松下保险，枪机带着自由后坐咔嚓一声将子弹推入膛中。

　　在将前胸的弹袋塞满弹匣后，宋雨航又找出了一整箱的M40背包，在装了20个备用弹匣后，宋雨航命令一个士兵将屋外的电话线剪断一根拉进库房内，利用2根电话线作成一个闭合回路，然后将断头扯回到原来的位置，很随意地丢在地面上，看起来就好像是被风刮断的一般。

　　其实在闭合回路的分线头上还隐藏着一个内回路，在内回路的端点设置了三组电雷管，每组电雷管上都缠上了几十公斤的炸药。

　　宋雨航的大手笔只有一个目的，那就是一个零件也不留给日本人。

　　一切准备完毕后，宋雨航深深的吸了口气，一挥手示意行动开始！

　　暴雨声和隆隆的雷声掩盖了零星的枪声，直到中国士兵冲入了车站内，负责大门警戒的日本宪兵才反应过来，刻板死教条出了名的日本宪兵竟然排成了一排封锁住了大门，并派遣了两名军曹进站询问。

　　当宋雨航进入车站大厅的时候，战斗早已经结束了，以射速过快容易卡壳出了名的汤姆逊冲锋枪今天表现的格外的好，大厅内的几百名日军官佐被涌入的中国士兵用暴风骤雨般弹雨击倒在地。

　　中国士兵仅仅伤亡了二十多人，其中大部分是在突击二楼电讯室的时候阵亡，命令士兵搜索一切有价值的情报同时，宋雨航跨过一具具七扭八歪的日军尸体，竟然的发现被击毙的日军绝大多数都是少佐中佐一阶的军官？

　　让宋雨航百思不得其解的是日军一个师团有这么多的佐官吗？

　　或者是自己的运气真的这么差？突击了一个师团级别的指挥所，竟然一个带星的都没捞着？

　　二楼密电室被击毙的两名大佐，多少给了宋雨航一丝安慰，勉强能算个少将了……


第三十二章 意外收获

　　就在宋雨航自我安慰的时候，这次行动的名义副队长萧国栋中尉带着一脸欣喜跑到宋雨航面前道：“司令！我们找到了宝贝了？”

　　“宝贝？”最恨别人让自己猜的宋雨航不悦地皱了皱眉头！

　　萧国栋发现宋雨航的脸色有些不对，急忙将一个厚厚的本子递给宋雨航，接过本子才翻了一页，宋雨航顿时欣喜若狂，老天爷啊！小鬼子的密码本！

　　把密码本用雨衣裹好刚刚想揣在怀中的宋雨航又拿了出来，撕掉了前后封面和几张目录，丢在密电机上，随后又打翻了门外的一个煤油桶，望着燃起的大火宋雨航一挥手道：“时间到了，撤退！”

　　几名军官立即按之前的分工集合队伍，三百人的队伍分成前、中、后三队，相互之间进行掩护，宋雨航的计划可以说是近乎完美，但是归根结底执行命令的还是作为个体单位的人，计划的前段进行的可谓是十分顺利，但是在撤退过程中队伍就出现了一定程度上的混乱。

　　庆幸的是日军同样陷入了混乱，此刻的宋雨航还在为了没能击毙日军将官而懊恼，但是他还没意识到，他的这次突击带给了日军第五十五、五十六两个师团多么严重的灾难。

　　灾难的起因是由于日军的作战单位编制引起的，日军的方面军以及下属的军级单位作为战略单位的存在，大多数时间只起到了一个大本营传声筒的作用，真正的作战计划、实施战术配合、后勤补给等都是由师团一级的指挥部内的参谋们完成的。

　　因为日军相信，只有身处于前沿的指挥官和参谋人员才能最及时的判断瞬息万变的战场情况和敌我态势。

　　如果说日军的步兵联队、炮兵联队等是四肢的话，那么这些被日军大本营称为“军队大脑”的参谋人员就日军师团的中枢。

　　按照日军惯例，除了少数毕业于陆军大学的专业参谋人员外，大多数的参谋都要求拥有担任过中队长或大队长一类的经验，这些拥有丰富经验的参谋军官补充起来十分费力，可以说每一名参谋人员都是日军宝贵的精华所在！

　　由于第二百师顽强的防御，渡边正夫提议进攻同古的日军第五十五师团和五十六师团为了协同作战，决定将两个师团的参谋部合并，被宋雨航奇袭消灭的是日军两个师团全部的参谋人员。

　　暴雨和连日激战让疲惫不堪的日军放松的警惕，因为大绝大多数日军官兵看来，如果不是大本营新的作战命令，包围圈内的重庆方面第二百师已经被消灭干净了，他们不相信包围圈内已经弹尽粮绝的中国军队还能发动袭击？

　　变相的说是日军的大本营救了宋雨航等人！

　　戒备森严的联合指挥部竟然被袭击？两个师团几乎所有的作战参谋全部牺牲！这个巨大的损失让第五十五和第五十六两个师团大伤元气，参谋系统几乎陷入了崩溃，第五十五和第五十六两个师团直到缅甸战役结束都没能恢复元气。

　　宋雨航的撤退计划也由于暴雨的关系出现了问题，两辆预定前来接应的M3战车迟迟不见踪影？原本保持一百公尺距离的后队也迷失了方向，掉队的士兵竟然占到了二成？

　　走在队伍侧列的宋雨航意识到，即使再有做战经验的老兵，不经过系统严格的训练是无法当作特种兵来使用。

　　望着暴雨中艰难前行丝毫没有战术意识的敢死队员，宋雨航轻叹了一下，这些士兵大多数来自农民阶层，国家政府对于他们的意义是就猛过虎狼官吏和多过牛毛般的各种苛捐杂税，带给他们的是苦难的生活和无尽的压榨。

　　也正是这一点让日本人看到了希望，在日本人看来打倒国民政府，不过是为中国换个收税的主人而已，所以他们来了！

　　日本人想错了，面对凶残的异族入侵，这些早已没有了血性的中国人却纷纷响应政府的号召，拿起了落后的武器，缺乏武器、训练和保障的他们用血肉之躯竟然抵挡住了日军的飞机大炮，让狂言三个月灭亡中国的日本人在数年之后还是看不到一丝的希望。

　　宋雨航抹了一把脸上的雨水，摸了下怀中的密码本，顺手扶起一个跌倒在地的士兵，暗想：“对于这些为了国家和民族慷慨取义的人自己要求是否过于太高了？毕竟用二十一世纪的标准来要求二十世界中页的普通士兵确实有些不尽情理。”

　　忽然，前队枪声大作？原本在残垣断壁间整修的日军纷纷跑上了街头，面对突发情况，宋雨航果断下令，各队间隔距离不变，保持原队形突击前进。

　　在伸手不见五指的漆黑深夜里，瓢泼大雨伴随着电闪雷鸣！到处都是肆意横飞的子弹和不时爆炸的手榴弹。

　　由于敢死队员穿得都是日军军服，暴雨又阻隔了视线，在中国士兵肆无忌惮的攻击下，日军士兵也开始疯狂的还击。

　　当宋雨航试图联络前队的时候，对面几支汤姆逊同时开火，将宋雨航身旁的两名士兵击中。

　　宋雨航知道情况已经完全失控了，别说喊话了，就连狂风大雨中夹杂的枪声都是时隐时弱，变了声的枪声让人根本无法分辩是那种武器的射击声。

　　派出去侦察的小组顺利的带回了一名挂着M1928汤姆逊冲锋枪，大腿受伤的敢死队员，经过询问宋雨航才知道，原来走在他们前面的竟然是后队？

　　“前队哪里去了？”宋雨航脸色铁青的瞪了一眼非要跟在自己身旁的萧国栋。

　　漆黑的雨夜中萧国栋根本看不到宋雨航的脸色，相信此时即使他看见也不会在乎，从行动一开始他就打定了主意，如同一块狗皮膏药一般死死的贴着宋雨航，这个当兵前35年还在上海当过不入流的小导演的家伙始终相信要抱对大腿的投机理论，凭着天赋的商人般的精明，讲价讲到商人不愿意买他东西，在第二百师的师部钉是钉铆是铆的后勤处也能混得风生水起，一个小中尉当得悠然自得。

　　宋雨航就是萧国栋此刻眼中的男主角，这幕戏还没落幕，跟着主角自然没错，而且他相信宋大少爷肯定会给自己留一条“好走”的后路，可惜他不知道，他眼前的宋大少爷根本就是个拼命三郎，动不动就要走“绝路”的主。


第三十三章 怒火中烧（一）

　　就像一部描写一战的欧洲老片《西线无战事》一样，既然大本营已经下达了对重庆方面第二百师围城打援的作战指示，并且又将第六师团从中国战场调来缅甸用于指导作战，实力暴增的缅甸方面军也落得个清闲自在，至于骨头当然留给新来的“钢之师团”这个外人去啃。

　　位于暴雨中的同古城北高地上的第五十五师团指挥部内一派歌舞升平，渡边正夫和竹内宽两人频频举杯，几名大阪来的艺妓让竹内宽心情大好，没喝上几杯就手舞足蹈的连跳在唱，宛如小丑一般的竹内宽带动了气氛，众多佐官也入场浑水摸鱼，一时间指挥部内可谓是乌烟瘴气。

　　稳坐在席位上的渡边正夫在一名艺妓的殷勤伺候下慢慢品尝着东京运来的上等清酒，虽然他满脸笑意，可能有了些酒意，目光中多少流露出了一丝不屑！对于自己竟然和竹内宽这样的“下里巴人”为伍感到悲哀。

　　这时一名混身湿透的中佐进入指挥部内，环顾四周后直径来到手舞足蹈的竹内宽身旁，弯腰在竹内宽耳边一阵耳语，竹内宽先是一副吃惊的表情，随后一脸喜悦的直奔稳坐钓鱼台的渡边正夫而来。

　　其实竹内宽的行动和表情全部落在了渡边正夫眼中，见竹内宽奔向自己，渡边正夫立即装做和身旁满脸面粉看不清面容的艺妓调情，用于掩饰自己。

　　而在指挥部的角落中，一个上了些年纪正在搬运清酒的艺妓正有意无意地观察着渡边正夫和竹内宽的一举一动。

　　成功的渡过了难关并且兴致高昂的竹内宽自然注意不到这些细节，他来到渡边正夫身边，拍打着渡边正夫的肩膀道：“渡边君，你的胃口现在如何？”

　　“胃口？”渡边正夫对于这个莫名其妙的问题皱了皱眉头！

　　竹内宽见渡边正夫一脸不解的表情，哈哈大笑后道：“18师团我的老部下酒井太郎在和重庆方面新五军的22师作战的时候意外的端掉了对方的一个后勤补给站，里面正好有九名等待转运的中国女学生兵！真真正正的中国女生哦！听说你我在同古打得辛苦，酒井他自己一个都没留，全部给送过来了，我们每人一半如何？”

　　“呦西！”渡边正夫的眼睛开始冒出了野兽般的光芒，中国女人那种被辱后悲痛欲绝的表情是渡边正夫最难忘的经历。

　　就在两人兴高采烈的讨论要怎么才能“玩”得尽兴之际，一名少佐连滚带爬的冲进了指挥部内大声嚷道：“不好了！中国军队袭击了联合参谋指挥部！”

　　“全完了！全完了！”日军少佐瘫倒在地嘴中喃喃的反复叨咕着。

　　“什么？”渡边正夫和竹内宽几乎同时站了起来，席台哗啦一声被撞翻在地，音乐顿时停止了，惊愕的表情凝固在每一个人的脸上。

　　竹内宽一把拎起少佐大声喝道：“敏夫！把话说清楚！”随后啪啪地打了敏夫少佐一顿耳光。

　　被打醒了的敏夫少佐也意识到了自己的失态，急忙站起来道：“联合参谋指挥部全体遇难，是中国人干得，他们都穿着帝国的军服！”

　　“八嘎！”竹内宽一把推开敏夫，下了一个让他更加自责和懊恼的命令，那就是立即形成包围圈，围剿中国军队。

　　站在一旁的渡边正夫听说联合参谋指挥部遭到了袭击，顿时酒气散净惊出了一身冷汗，要知道师团的众多战术、机要、后勤参谋几乎就是师团的大脑中枢，如果失去了这些专业人材，第五十六师团连一个简单的行军都会成为问题。

　　既然中国人已经突围了，自然不必在执行之前大本营制订的围城打援的计划了，但是渡边正夫认为此刻的耽误之急是先向军部报告。

　　下达了进攻命令后，竹内宽急忙找到了渡边正夫，因为他知道渡边正夫还有一张护身王牌，连续出现了多次重大过失，真是前途黯淡啊！

　　被竹内宽和渡边正夫恨得咬牙切齿的宋雨航也正面临着艰难的抉择，身处什么位置？敌我火力人员情况，己方队伍的情况，武器装备弹药等等等等一概不知！

　　在特种部队服役过的宋雨航曾经面对过无数次的险恶环境，但是这一次真的把宋雨航难住了。

　　在连续闯过日军几道哨卡后，宋雨航所率领的队伍屁股后面足足的跟了几百名日军，趟着过膝深的雨水，宋雨航带领着队伍迂回向城边绕进的同时，不时的给屁股后面的追兵留下点意外的惊喜。

　　日军部队不断地误击让本来被炸得惊心胆寒的各支追击分队放慢了速度，由追击变为了分进合围，意图将中国人的突围部队包围控制在一定区域内，等天亮之后在加以围剿。

　　利用日军混乱的间隙，宋雨航终于来到了锡唐河大桥，可惜日军宪兵早一步就已经将大桥严密的封锁住了，两辆停在桥头开着大灯的装甲车和坚固的桥头堡工事让宋雨航望桥兴叹。

　　南边渐渐稀落下来的枪声说明突围部队很可能已经突出了日军的包围圈，大桥是不行了，由于暴雨，锡唐河水暴涨，水流变得十分湍急。无奈之下，宋雨航只得带着队伍沿着河岸向下游走，企图寻找适合渡河的地点。

　　没走出多远，宋雨航意外的发现了一个日军的临时补给站，十几顶帐篷连在了一起，大部分物资则浸泡在雨水中？而且帐篷内隐约有吵闹声夹杂着女人的哭泣？

　　只有门口有两名日军哨兵，宋雨航一挥手，队伍顺势散开，萧国栋和十几名士兵紧紧地跟在宋雨航身后。

　　距离帐篷越近吵闹声就越大，不时向帐篷内探头探脑的日军哨兵在几米的距离上才发现宋雨航等人，日军哨兵立即发出了喝令声，随即传来了拉动枪机的声音！宋雨航仿佛充耳不闻一般，直径快步走到日军哨兵面前，抡圆了胳膊啪啪一顿大耳光，趁日军哨兵被打得晕头转向之际，两名中国士兵从两侧摸了上来，前面的配合捂住日军哨兵的嘴，用刺刀迅速的捅了个透心凉。

　　望着两名老兵一个压住日军捂着嘴，一个用力一扭插进日军身心脏部位的刺刀，熟练的配合手让宋雨航满意地点了点头。

　　一弯腰进入帐篷的宋雨航发现近百名醉气熏天的日军围在一起，嚎叫声几乎掀翻了帐篷，就连宋雨航带领十几个人进入都没有人发现。


第三十四章 怒火中烧（二）

　　在日军中央传出的叫喊声让宋雨航顿时一惊？是中国话？随行的中国士兵心顿时一紧，难道是突围部队中的女兵出了问题？在心惊的同时，一股怒气夹杂着怨恨直冲宋雨航的脑门，宋雨航额头上的青筋开始爆裂！

　　这时，日军第18师团负责转运这批特别物资的深井隆四大尉历来以酒后乱性闻名于师团部，当醉眼蒙眬的他转过身！忽然发现身后竟然站着一脸寒气手按刀柄的年轻中佐？

　　个头勉强才到宋雨航下巴的深井隆四，自然不敢面对宋雨航那冰冷带有浓浓杀意的目光，酒气一下就醒了！这才想起自己此次的任务，就连师团长都没碰过的女人……

　　后怕得要死的深井隆四大吼一声，但是已经陷入疯狂的士兵那里还能听到，脸憋得发青的深井隆四随手从旁边抓起一把指挥刀，挥舞着刀鞘劈头盖脸的砸向群魔乱舞般的日军士兵。

　　趁着日军士兵混乱之际，一个全身赤裸的女孩拼命冲出了日军的人群，惊慌失措的日军士兵也没有人进行拦阻。

　　当女孩发觉来人还是日军的时候，当即愣在了原地，就连捂在身上那本来已经成为了布条的衣服也掉落在地，那空洞的目光中竟然闪现了一丝绝望之意。

　　而在日军士兵中间，几名日军士兵正围着一名下身不停流血的女战俘在浇尿，女战俘的下体和肛门好像还插着什么？显然一场轮奸虐待盛宴只开了一个头！

　　在场的中国士兵都不约而同的将肩膀上的三八式步枪卸下端在手中，一时间，帐篷内的温度降到了零点。

　　酗酒中的日军士兵对于同袍的怪异举动也感到十分诧异？不就是玩个中国女俘虏吗？值得如此大惊小怪吗？显然长年的战争状态让日军士兵的心理早已发生的巨大的变化，为了压制住内心对于敌人和死亡的恐惧，他们已经彻底的泯灭了人性，纯粹为了发泄而生存。

　　中队长深井隆四大尉显然也意识到了眼前的危机，虽然他们只是把这些中国女战俘剥光戏耍凌辱，并没有全部强奸、轮奸，但是这就好比自己的师团长没有舍得吃的鱼生派自己送给他好朋友吃，结果鱼生被派去送鱼的人全部舔了一遍沾满了口水！相信任何一方都不会原谅这个该死的错误的。

　　深井隆四操着那口方言味道极重的日语在叽哩哇啦的说个不停，但是宋雨航依然脸色铁青，宋雨航知道自己不能开口，因为一开口就会露馅，所以板着一副阴沉的脸！一把揪过深井隆四顺势一脚踹出了帐篷，然后又用手中的指挥刀抽打日军士兵，将他们赶出帐篷。

　　意识到自己犯了大错误的日军士兵一溜烟的流出了帐篷，在深井隆四身后列队，大多数日军士兵和士官并不惊慌，他们甚至在被宋雨航的刀鞘抽打后还不忘了在中国女战俘身上卡油。

　　在日军士兵看来，法不责众是必然的，而且又有长官牵头，了不起被抽顿耳光训斥一顿罢了。

　　宋雨航用目光扫视了一下惊慌失措挤靠在一起的女战俘，并没有发现熟悉的面孔，心中略微放松了一点，留下几名士兵看住被俘虏的女兵。

　　宋雨航所率领的分队程扇面队形将深井隆四包围在帐篷前的空地上，望着那一双双带有复仇火焰的目光，在场的日本士兵纷纷察觉到了那浓浓的杀意！尤其大多数人手中持有的竟然不是他们所熟悉的三八式步枪，而且一种看上去十分陌生的冲锋枪？

　　嘴角露出一丝狠狠笑意的宋雨航大声道：“我代表所有被无辜杀害和受屈辱的中国人，向你们讨还血债，当然这不是第一笔，但是也绝对不会是最后一笔！”

　　“刺杀！”宋雨航轻轻一挥手，就好像在下令吃饭一样的轻松容易。

　　几十支上有刺刀的三八式步枪在手无寸铁的日军士兵中带起第一阵血雨，一名中国士兵的突刺过于太猛，将刺刀的挂钩也一起捅了进去，撤枪的时候将日本士兵的肠子哗啦一声全部钩了出来，那毛骨悚然的惨叫声让炸了营的日军士兵彻底失去了抵抗的意识，开始抱头乱窜。

　　而中国士兵手中的武器也开始喷射愤怒的火焰。


第三十五章 战火中的女人

　　近百名日军横七竖八的尸体一点也没有减少宋雨航的愤怒，以前只是对于日军暴行愤恨，因为那些暴行大多数都是由数字所组成的，今天亲眼目睹日军实施在女孩身上的暴行后，尤其女孩那浑浊的眼睛和死亡前无助的挣扎让身为中国军人的宋雨航心碎！男人竟然保护不了女人？另宋雨航懊恼的是今天对于日军的屠杀规模还不够大，手段不够残忍。

　　雨水让宋雨航很快恢复了理智，敢死队员们很快找了日军的备装让女人们穿上，一个年龄大约三十左右的女人来到宋雨航面前，犹豫了片刻后，清了清嗓子道：“我叫苏娜，长官请问你们是那个部分的？”

　　雨夜中宋雨航看不清苏娜的长相，但是声音确是异常的婉转动人，上帝是公平的，也许声音动听的女人长相却很一般，忽然发觉自己很无聊的宋雨航咳嗽了一下，打了个岔道：“我是军部宪兵团的参谋长宋雨航，率领第二百师已敢死队突围！你们是哪个部分的？”

　　苏娜停顿了一下，宋雨航见状挥手示意左右退下，苏娜好像下了决心一样道：“我们是远征军情报处密电部的，我是密电主任苏娜上校，代号‘晚霞’！我们是在新22师更换密码作业时被日军突袭部队俘虏的，我们当时隐瞒了身份，日军也没想到我们情报机关会身临前线，请长官带上我们突围吧！”

　　“什么？密电部的？”宋雨航顿时石化了，就连雨水流进了嘴里都浑然不觉。

　　密电室的主任军衔职务虽然不高，但是在远征军内的保密级别却是最高，因为她手中掌握着远征军所使用的数个级别的全套电码，如果被日本人得到这些密码，中国军队的一切调动就全部会暴露在日本人面前。

　　而且日军还会通过密码对中国军队师级、团级单位进行干扰，更改部队的作战命令，这个可怕的后果让宋雨航在暴雨中惊出了一身冷汗，同时暗骂新22师白痴，这么重要的情报单位驻守的位置怎么可能被日军奇袭？

　　不知不觉中，宋雨航的手摸向了挂在肩膀上的冲锋枪！密切注视着宋雨航一举一动的苏娜顿时通体透凉，苏娜十分明白，在被俘当时她就应该率部全体为国尽忠，但是由于当时日军来得实在太快太突然，她们销毁了全部的密码文件就被俘了。

　　粗心大意的日军士兵也没有进行甄别，直接交到了联队部，野川联队长为了讨好师团长酒井太郎，原封不动的将战俘直接运到了师团部，所以苏娜等人的身份并没有泄露。

　　能够活着谁会愿意面对死亡哪？苏娜面对宋雨航的反应，十分自然从容的将头发捋顺，死在自己人手中也是个不错的选择。

　　苏娜见宋雨航有些犹豫迟疑，于是会心的一笑道：“宋长官，你还是用刀吧！把子弹留给日本人好了，我还有一事相求！”

　　“你说吧！”宋雨航为自己那冰冷的声音而感到难过，毕竟战争是残酷的，如果苏娜落入日本人手中，远征军借路野人山回国都会成为一种奢望，全军覆没将会是唯一的选择。

　　苏娜望了一眼帐篷内的7个女孩道：“她们都是新来学习的学生，还没有保密级别，希望你尽可能的把她们带走，实在不行也千万不要让她们落在日本人手中。”

　　宋雨航点了点头，虽然到现在他还没看清苏娜的长相只听到的是声音，但是他并不好奇，因为失去了生命，一切将不在有意义，而且他害怕面对苏娜的眼睛，他感觉那双眼睛可能很会“说话”。

　　宋雨航轻轻的拨开保险扬起枪口，苏娜也配合的转过了身，忽然帐篷前的步哨出现了一阵混乱？在雨中人影传动。

　　萧国栋大步流星跑到宋雨航身旁，气喘吁吁道：“副司令！后队的六十多个弟兄向我们这边靠过来了，他们说有七十来个弟兄和战车接上了头，在战车的掩护下沿着突围部队渡河的绳索，但是后来鬼子发觉了，没渡河的弟兄就边打边撤到了这里。”

　　听到突围部队成功渡河的确切消息宋雨航微微的放松了一下紧张的心情，新到来的六十几人让宋雨航有了另外一个计划，对自己人下手，尤其对于一个女人下手，让宋雨航实在有负罪感。

　　时间紧急，宋雨航将除了哨兵外的全部人员集合到了帐篷内，大声道：“弟兄们！枪声响了，鬼子的部队肯定在向我们的方向运动，现在需要一半的弟兄自愿留下和我一起阻击鬼子。”

　　淳朴的中国士兵见宋雨航第一个站了出来，于是纷纷跨步出列，由于时间紧迫，宋雨航拍了拍萧国栋的肩膀道：“带着队伍沿着河向下流走，走出日军包围圈后想办法渡河寻找大部队，注意那个叫苏娜的女人，绝对不能让她落入日本人手中。”

　　苏娜那种成熟的美丽让人心动到窒息，甚至是一种压迫式的美丽，之前流行之极，被宋雨航认为十分恶俗的大卷波浪发，尤其被雨水打湿后，让苏娜显得楚楚动人。

　　宋雨航非常怀疑自己能否对这样美丽的女人痛下杀手？他相信如果为了保护她而喋血沙场更为容易一些。

　　萧国栋紧紧的拉着宋雨航的手，见旁边无人犹豫了一下道：“副司令你和我们一起走吧！随便留下一个就是了！”

　　宋雨航微微一笑道：“如果阻击失败，你们也逃不出去，相信不会有人比我更有能力了！去吧！执行命令。”

　　队伍出发的时候，宋雨航一把拉住了苏娜，将和一枚手榴弹捆在一起的日军密码本交给了苏娜叮嘱道：“这是缴获的日军密码，千万不要在次落入日军手中，只要有一丝希望你也要突围出去，但是如果被日军包围突围无望，关键时刻你要是自己下不了手，可以让带队的萧国栋帮助你！我已经吩咐过他了。”

　　苏娜面无表情的白了宋雨航一眼，用极为严肃的口吻道：“请你放心，我也是军人，知道关键时刻应该怎么做！”

　　“怎么做？”宋雨航拽住苏娜的胳膊！

　　“你到底想要什么？”苏娜愤怒的甩开宋雨航的手，她入伍十年还没遇到过这么不会怜香惜玉的男人，而且就以她的家族背景来说，老爷子出面说句话，委员长都得给三分薄面。

　　停顿了一下，宋雨航望着苏娜美丽的面容一字一句道：“只要还有一丝希望就不能够放弃，你的生命已经不属于你自己了，你看看那些即将为了掩护你突围而身陷敌阵的兄弟们！他们为了什么？他们想要什么？什么还能比生命更加珍贵？”

　　面对无语的苏娜宋雨航挥了挥手，将自己所剩的几名卫兵全部留给了苏娜，突围的队伍很快消失在了雨中！

　　雨夜伴随着不闪划过夜空的闪电，宋雨航脱掉了手上湿乎乎的白手套，将两只压好子弹的毛瑟手枪别在要间，拿过自己的M1卡宾枪，将弹袋中的弹匣揣在了口袋中，整理好后，宋雨航在一辆停在旁边的摩托车排气筒下摸了一把黑色的油泥抹在脸上。

　　一旁的中国士兵虽然不明白宋雨航的用意，但是都有样学样，把脸抹了个漆黑。

　　望着一群一张嘴就露出一口小白牙的中国士兵相互嘿嘿傻笑，宋雨航也被气乐了！

　　被动地等待不如主动出击，宋雨航本人也是一向倡导进攻就是最好的防御！队伍散开队形前进了半条街就遇一支小队规模的日军巡逻队伍相遇。

　　在两支队伍交汇之际，宋雨航给日军巡逻小队组织了一场集体死刑，十几名贴着废墟前行的日军就好像站排被集体枪决一般。

　　密集的冲锋枪声始得合围向临时补给站的日军分队纷纷改变了线路，负责合围指挥的第五十六师团搜索联队长木森平一郎大佐瞪着一双令人十分不舒服的三角眼，望着枪声的方向，犹豫了片刻，对身旁一名少佐命令道：“宫本君，你带领一个中队前去26号临时补给站的情况！然后将情况报告我。”

　　“嗨！”宫本少佐鞠了一躬带队急速前进，随后木森平一郎拔出指挥刀，向枪声响起的方向一挥！

　　训练有速的日军士兵立即在曹长和军曹的组织下，分散成战斗接敌队形，向宋雨航所率领的队伍包抄而去。

　　在隔壁的街上，同样有一个五十五师团直属的中队在向交叉路口急进，这支日军的目标同样指向了宋雨航的队伍。

　　而更多的日军单位也向宋雨航所在的方向机动而来！其中甚至包括了及时赶回的神风特遣队和军部直属的几个由士官宪兵组成的战斗中队。

　　冒着大雨急进的柳生一男在得知了这支中国偷袭部队竟然穿了日军军服后，嘴角竟然出现了一丝笑意，他由衷的希望这支中国部队会是他在131高地所遇到的那一支。


第三十六章 最后的黎明

　　漫天的暴雨此刻雨势虽然小了不少，但是能见度仍然不足十几公尺，而且此时同古城内很多地段的积水已经没膝深了，众多残垣瓦砾都被淹没在水下，对于急行军绝对是一种噩梦般的折磨。

　　日军派出的部队虽然都明确的知道，他们所要寻找的那支卑鄙无耻的支那军队穿的是皇军军服，但是由于情况紧急，参加围剿的日军部队战斗单位又过于繁多，加之暴雨的影响，导致日军各部队间无法有效畅通的识别和联络。

　　而宋雨航所率领的百十名中国士兵则不同，他们可以毫无顾忌的任意射击，在滂沱暴雨中，神经紧张到了极点的日军只要一发现人影就立即射击。

　　日军的包围部队陷入了暂时性的混乱，宋雨航利用这难得的混乱将队伍分成十人一队的小队，利用自动武器的火力优势给予了日军大量的杀伤，同时中国士兵随身携带的弹药也在快速的消耗。

　　在交战中心的二条街道废墟中，到处都是日军士兵的遗尸，鲜血将地面上积存的雨水染红。

　　但是黎明时分日军的混乱很快得到了改变，望着日军部队飞快有序的撤退，宋雨航有了一种十分不好的预感。

　　分散在废墟中的中国士兵利用这难得的机会在清理弹药或加固临时掩体，暴雨渐渐的开始小了，能见度也恢复到了五十公尺左右。

　　宋雨航的预感终于灵验了，望着佩带着宪兵白色袖标的日军，以十几人规模的小队相互交替掩护前进，宋雨航意识到日军肯定已经将这里围了个水泄不通，日军的进攻部队佩带的宪兵标志，一定是用于识别敌我之途。

　　接替了木森平一郎指挥权的柳生一男此刻嘴角洋溢起了得意的笑容，他十分感谢竹内将军阁下能够给他这次复仇雪耻的机会，尤其在军部和大本营都在给予关注的情况下，但是命令中迫使这支中国军队投降的指令却让他感到十分棘手。

　　为了显示自己出色的指挥能力和其部下精湛的战技，柳生一男并未动用炮兵，而是命令其他部队合围之后，让他的三支十二人小队打头阵，后面跟随的两个中队做重点攻击。

　　鉴于昨晚发生的数起中队规模的误射，为了区分敌我，柳生一男命令进攻部队全部佩带上了宪兵标志。

　　经受过特种训练的日军尖兵小心翼翼的相互配合，采取了步步为营的战术，稳扎稳打的采用爆破的方式，逐一清理每一栋废墟中隐藏的中国士兵。

　　中国士兵在日军的打压下，活动的范围越来越小了，而且此时的天已经发出了青白色的光芒，雨也渐渐的小了起来能见度已经恢复到几乎正常的水平。

　　面对日军这种探索式的攻击，宋雨航可以说是束手无策，作为尖兵的日军部队虽然只有三十人左右，但是同样持有大量自动武器的日军士兵总是能够在局部一个小范围内，对据守废墟的中国士兵构成兵力与火力的绝对优势，附近的中国士兵如果贸然出击增援，就会遭到日军后续火力的打击。

　　望着和自己据守在一起的二十几名士兵，宋雨航惨淡的笑了笑道：“你们后悔吗？”

　　本来都在紧张观望的士兵都愣了一下，迷惑不解地望着围城以来一直战斗在前线的副司令。

　　一名山东籍的老兵扯了扯穿在身上略微紧绷的日军军服，哗啦一声拉开枪膛，检查了一下道：“长官，进了这敢死队俺们就没打算活着回去，有什么可后悔的？老子杀鬼子好歹也是死在了前面，了不起二十年后又是一条好汉。”

　　老兵身边一个二十多岁带着眼镜的中士听了老兵的话，转过头望了宋雨航一眼，淡淡的微笑了一下就没在言语。

　　老兵望着爬在废墟夹缝中的眼镜中士，对宋雨航道：“那娃叫秦海涛是个学生，打昆仑关哪会加入的队伍，能写会算的，死在这里真可惜！恐怕他连女人的味都没闻过吧！”

　　老兵的话引发了废墟内中国士兵的一阵哄笑，附近废墟中的中国士兵不少也探头探脑的张望。

　　下了一天一夜的暴雨终于出现了一个短暂的间歇，潮湿的空气就好像能够握出水来一样，地面上原本漂浮的一层淡淡的薄雾很快变成了浓雾。

　　柳生一男对于这突如其来的浓雾可谓是咬牙切齿，他十分清楚，那个另他恨之入骨的中国军队指挥官是个无比狡猾的家伙，就好像混身抹了油的泥鳅一样，一个留神就会让他溜走，那样不光是他柳生一男的耻辱，也是整个师团乃至军部，甚至是大日本皇军的耻辱。

　　很快，浓雾中响起了日军沉重的踏步声和不断发出的口令声，宋雨航清楚日本人开始耍流氓了，这种漠视士兵生命的人肉战术已经成为了日军关键时候克敌制胜的传统法宝了。

　　为了减少自己部下的伤亡，柳生一男决定对于包围圈内的中国军队发起最后的攻击，这个光荣的使命交了五十五师团的久久木大队和五十六师团的田下大队，这两个大队将承担全部的攻击任务。

　　凌乱的地形，残破狭窄堆满瓦砾的街道让日军只堪堪展开了不到两个中队的兵力，即使如此，日军此刻的兵力也是数倍于中国士兵。

　　战斗在不经意间爆发了，出于恐惧，一些废墟中的中国士兵开始向那些浓雾中传来的脚步声方向猛烈的射击。

　　浓雾中顿时传出了日军士兵的惨叫声和伤员的哀号，很快自动武器的弱点就暴露了出来，对于射速掌握不好的中国士兵很快射光了自己所剩余的弹药。

　　意识到弹药所剩无几的宋雨航闭上了眼睛做了几次深呼吸，生存是每一个正常人都渴望的，对于已经死过一次的宋雨航来说死亡并不可怕，他只是不甘心就如此简单的结束，他还有很多事情需要去做，还有很多愿望没有实现！所以宋雨航并不愿意去死，但是要让他向日本人投降！那宋雨航则宁愿去死。

　　对于一个职业军人来说，从他穿上军装的那天一起，他和他的生命就不在属于他自己，对于国家和民族的责任将是他唯一的使命，而对于一个军人来说，尤其是一个中国军人，投降是最不能够被接受和理解的，荣誉与生命之间，宋雨航毫不犹豫的选择了前者。

　　宋雨航第一个呐喊着冲出了废墟，受到了鼓舞的中国士兵全部紧随其后，在打光了所剩的半个弹匣后，宋雨航与一名迎面而来的日军曹长相遇，经验显得十分老到的日军曹长对于出现在自己面前的中佐先是微微愣了一下，但是发现对方直径向自己而来，于是挥舞着军刀砍向了宋雨航。

　　宋雨航侧滑了半步让过日军曹长的军刀，轮起左臂将M1卡宾枪狠狠地砸在了日军曹长的脸上，趁着日军曹长倒地惨叫，宋雨航将M1卡宾枪的枪管捅进了日军曹长的口中。

　　拔出二只毛瑟手枪，宋雨航忍着右肩上的抢伤，左右开弓！将靠近自己的日军士兵击毙，很快打光了子弹的宋雨航随手从日军的尸体上拽起了一支上有刺刀的三八式步枪。

　　宋雨航猛的一个向前突刺，一名毫无准备的日军士兵被当胸刺穿，接着他凭着直觉一个回身躲过了一支闪着寒光的刺刀，顺势将刺刀架在了对方的脖子上一拽。

　　带着热度的鲜血顿时喷洒了宋雨航一脸，此刻英勇的中国士兵已经和日军混战在了一起，弥漫的浓雾中到处都是操着二种不同语言的喊杀声，鲜血在肆意崩溅，碎肉与残肢在飞扬。

　　刺刀、枪托、瓦砾、拳头、牙齿，为了民族、国家的存亡，为了士兵的荣誉，中国士兵使用了一切他们认为可以当作武器的东西，这代表着两个民族潜意识中的民族魂在激烈的碰撞。

　　随着中国士兵那一次次迸发出的喊杀声，浓雾内陷入战局中的日军士兵开始退缩，虽然日军兵力数倍于中国士兵，但是浓雾抵消了日军的兵力优势和个人战技优势。

　　浓雾中的白刃战双方完全拼得就是士兵的意志，狭路相逢勇者胜！

　　一直跟随部队缓缓前进的柳生一男毫不犹豫的抬手击毙了几名退却的日军士兵，但是更多的日军士兵借着大雾的掩护从他的身边溜过。

　　那些表情惊慌失措的士兵让柳生一男终于意识到了一个现实，大日本皇军无谓的勇士们已经在瑟瑟发抖了。

　　即使站在远处观战的竹内宽和渡边正夫两位师团长同样胆战心惊！

　　英勇的中国士兵虽然击溃了日军的进攻，同样是伤亡惨重，腰间被日军刺刀带出一条血槽的宋雨航脱掉了外套，将衬衫当作止血带缠在了腰间。

　　退回到宋雨航身边的中国士兵已经不足三十人了，刚刚惨烈无比的肉搏战让宋雨航损失了几十名士兵，虽然日军的伤亡要远远高于中国士兵，但是对于孤军奋战的中国士兵来说，每一个战斗员都是极其宝贵的。

　　退下去的日军在重新整编，不断有军官责骂殴打士兵的声音传出，柳生一男一脸惭愧的站在竹内宽和渡边正夫两人面前，对于此次进攻的失败他无言以对。

　　竹内宽紧锁着眉头用武士刀狠狠地砸了一下地面道：“看来我们是无法迫使这些支那人投降了！”

　　渡边正夫清楚竹内宽是在替柳生一男进行开脱，但是他所考虑的并不是这个问题！同古之战让陆军大学战略系毕业的高才生渡边正夫意识到了一个非常严重的问题！


第三十七章 东瓜挽歌

　　这时天空下起了毛毛细雨，浓雾开始缓缓地飘散！一脸凝重表情的渡边正夫伸手接着空中落下的雨点，默默不语，竹内宽也被渡边正夫这奇怪的态度迷惑不解？

　　在三百公尺外的废墟中，宋雨航拖着几乎要散架的身子，缓缓在坐在了一面断墙下，将刚刚拣来的二支日军三八式步枪逐一拉开枪膛，空空的枪膛让他十分失望。

　　宋雨航知道日本人使用的是惯用的把戏，在减少对手缴获的同时打击对手的士气，动摇其抵抗到底的决心，把步枪丢在一旁，宋雨航背靠一堵残墙，饥寒交迫的他现在要尽量的保存恢复体力，争取利用最后的机会多干掉几个鬼子。

　　虽然中国士兵被日军团团包围，但是没有一个人流露出惊恐或是慌乱的表情，这些士兵都是从死人堆中爬出来的，已经根本不知道恐惧是何物？

　　宋雨航用目光将所有的士兵全部巡视了一便后发现老山东不见了，而之前的那个学生兵正在用缠满绷带的手，费力的捏着一个布条缠着被折断的眼镜腿。

　　宋雨航觉得此时自己似乎应该做点什么？可是该干些什么他也不知道，最后宋雨航决定唱首歌，对于生命中的最后一曲歌，宋雨航几乎搜肠刮肚！

　　最后宋雨航选定了那曲名扬历史的“中国远征军军歌”！可惜的是这首知识青年从军歌是在1943年在印度支那由学生军所作的诗词改编的，而此时的中国士兵根本不会唱。

　　“对不起了兄弟！借你的词曲了！”默默嘀咕了一句后，宋雨航合着拍子开始小声的哼唱：

　　“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。”

　　“君不见，班定远，绝域轻骑催战云！”

　　“男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？”

　　“况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！”

　　“弃我昔时笔，著我战时衿；”

　　“一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。”

　　“齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身！”

　　“忍情轻断思家念，慷慨捧出报国心。”

　　“昂然含笑赴沙场，大旗招展日无光，”

　　“气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼。”

　　“采石一载复金陵，冀鲁吉黑次第平，”

　　“破波楼船出辽海，蔽天铁鸟扑东京！”

　　“一夜捣碎倭奴穴，太平洋水尽赤色，”

　　“富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡妾。”

　　“归来夹道万人看，朵朵鲜花掷马前，”

　　“门楣生辉笑白发，闾里欢腾骄红颜。”

　　“国史明标第一功，中华从此号长雄，”

　　“尚留余威惩不义，要使环球人类同沐大汉风！”

　　而在另一边，日军在操着蹩脚的汉语在呼喊让中国士兵放下武器，保证给予人道主义待遇！日本人的喊话让一个中国伤员笑到伤口又渗出鲜血，两个民族的仇恨已经升级到了致死方休的地步了，除了一方永远的消亡，否则将是永远无法化解的。

　　中国士兵全部被宋雨航的歌声所吸引，听着十分振奋精神的歌词，让这些远在异国他乡，已经伤痕累累的中国士兵们感到自己并不孤单，不会被后人所忘记，即使是牺牲，也是非常有价值的，因为一切都是为了民族和国家，想起自己的家人，几个人开始哽咽，而更多的人则跟着宋雨航断断续续的哼唱。

　　中国士兵那隐隐约约的歌声让渡边正夫腾的一下从弹药箱上站了起来，一把抓住身的中文翻译瞪着眼睛大声吼道：“将歌词给我翻译过来，每一个字都要翻译过来！”

　　当翻译将采石一载复金陵，冀鲁吉黑次第平，破波楼船出辽海，蔽天铁鸟扑东京！一夜捣碎倭奴穴，太平洋水尽赤色，富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡妾。这段翻译出来后，在场的所有日军高级军官终于明白了，之前他们想迫使中国士兵投降想法是多么的幼稚和可笑。

　　“将他们全部消灭！”竹内宽面部扭曲的表情狰狞到了极点。

　　几名日军少佐带领着百十名所谓“蓄势待发”的日军立即投入了战队！

　　当已经胆战心惊的日军士兵在一次与中国士兵短兵相接，仅仅几十秒钟，日军进攻部队又一次陷入了混乱溃退，宋雨航在刺倒了一名日军少尉的同时，几名不敢靠近的日军士兵纷纷举起了枪。

　　而日军指挥所内，竹内宽实在无法忍受部队在一次进攻失败所带来的耻辱，下达了炮击的命令！

　　在日军士兵向宋雨航开枪射击的同时，炮弹也带着尖利的声音呼啸而来，纵身跃起的宋雨航只感到脖子微微一麻随即天昏地暗，被覆盖在瓦砾中的宋雨航还在喃喃的叨咕：“我靠！那个混蛋说的小日本拼刺刀不开枪来着？纯扯他妈的淡，真的害死老子了！”

　　中国士兵发出的最后呐喊声被隆隆的炮声所掩盖，这是同古最后的守卫者们用生命为代价发出的奋力一击，与之陪葬的是日军的大半个中队！

　　战斗结束后，渡边正夫与竹内宽陪同大本营特使山岛平一漫步在残垣废墟中，日军的医护兵正在奋力抢救着伤员，战后余生的日军士兵则坐在战友的尸体旁哭泣。

　　在宛如地狱般的战场中心地带，数百具尸体交错重叠在一起，如同被屠杀一般，医护人员抱着一丝的希望在残破的尸体中努力地搜寻着伤员。

　　和以往的战斗不同，这次中国士兵大部分都穿了日军的军服，所以所有的尸体都是日军的，这下可苦坏了日军基层部队的军官了，他们需要一个一个的按照花名册来验证尸体，一些日军部队甚至找来阵亡士兵的同乡、朋友帮助辨认，但是面对那些被炸得面目全非和四分五裂的尸体，日军军官只能尽量找具完整的凑数。

　　而一些成建制伤亡的部队就更惨了，侥幸余生的人根本不去辨认，只是草草的拉够数目了事。

　　“这有一个活的！”一名日军女护士奋力丢开一段木墚，用双手拼命的扒着瓦砾！

　　渡边正夫望着被从废墟中抬出混身布满伤痕和血迹，下身穿着一条破烂的军官裤和皮靴的伤员，心头一酸对军医大吼道：“一定要抢救回来！”

　　忽然，几十米外的日军出现了一小阵混乱，渡边正夫抓住一名面带慌乱色神从自己身边跑过的少佐，大声询问：“到底是怎么回事？”

　　少佐一见是师团长，急忙敬了个礼道：“报告师团长阁下，刚刚中国士兵发动了一次反击？”

　　渡边正夫犹如被五雷轰顶一般愣在原地？他难以置信中国士兵还能发动什么反击？过了一会才有人报告，两名失血过多的中国伤兵晕倒在废墟中，他们醒来的时候发觉战斗已经结束，但是依然向皇军发动了反击。

　　在两名中国士兵最后守卫战斗过的废墟前，几十名日军军官和数百名士兵摘下了帽子，深深的面对二具衣衫褴褛的中国伤兵的遗体弯下了腰，二具遗体上那惨白的刀口和枪眼裸露着青白，没有丝毫的鲜血！

　　中国军人已经流尽了鲜血，战斗到了生命的最后时刻！

　　傍晚，渡边正夫与竹内宽和山岛平一坐在临时搭建的帐篷中饮酒，虽然有新鲜的金枪鱼肉，可惜三人都是各怀心事，面对平日里的美味也是毫无胃口，只是静静的喝着清酒。

　　与渡边、竹内二人不同的是，特使山岛平一是个地地道道的“中国通”！1928年毕业于东京大学政治系的山岛平一对于中国的历史有着特别浓厚的兴趣，尤其是中国曾经多次被外族所征服的经历，和很多一厢情愿的日本人一样，在今天之前，山岛平一也幼稚的认为政府中国只不过是要摧毁国民党政府而已，对于中国老百姓来说不过是换个收税的人而已。

　　现在东北占领了，华北占领了，就连中国的首都南京也被攻克了，中国政府也仅仅畏缩在西南一域，但是胜利的希望却越来越远了。

　　渡边正夫叹了口气，端起酒杯一饮而尽道：“现在的支那人越来越不愿意投降了，而且抵抗得也越来越顽强，在同古很多地方，支那士兵即使只剩下一个人仍然还在战斗？比起三几年那会，大日本皇军所向披靡真是天地之差啊！”

　　山岛平一也感叹道：“中国实在太大了！一旦中国人团结起来，将对我们是极为不利的！”

　　一声报告后！二组参谋各自在他们的师团长面前放下了一份刚刚统计出的战报。

　　渡边正夫和竹内宽互视了一眼，将目光转向了摆放在各自面前的战报，翻开战报一行行的阵亡、负伤数字和阵亡佐官的名字顿时映入眼帘，部队惨重的伤亡让二位师团长可谓是触目惊心，渡边正夫和竹内宽翻看战报的手也在微微发抖。

　　山岛平一从竹内宽手中取过战报，发觉竹内宽竟然毫无反应？于是小声呼唤道：“竹内将军？竹内将军？”

　　被渡边正夫推了一下的竹内宽猛然回神，急忙起身来到山岛平一面前，恭恭敬敬的跪拜在地，无论山岛平一如何劝阻也不肯起身？

　　怀着好奇山岛平一翻开了五十五师团的战报，倒吸一口冷气后，山岛平一的手也开始颤抖了，原来先期投入战斗之前的五十五师团拥有三个步兵联队，一个炮兵联队，一个骑兵联队，战车、工兵、辎重技术兵种在内共计三万三千九百余人，战报上看，仅五十五师团阵亡官兵就达七千六百余人，加上伤员，整个师团减员过半？

　　山岛平一又急忙翻开五十六师团的战报，情况要比五十五师团好些，但是阵亡官兵也达到了五千余人，加上伤员全师团减员三分之一！

　　犹豫了片刻后，山岛平一忽然将两份战报扯得粉碎，用激动的声音道：“是无耻的支那人扮成了我们大日本皇军，告诉各部队重新甄别！”

　　心领神会的竹内宽和渡边正夫终于长出了一口气，仅仅一次同古攻城战部队就伤亡如此惨重，肯定是要被大本营追究责任的，但是将这些伤亡分散到以后的战斗中去，效果就会好得多，只不过下属的部队在未来很长一段时间内都会缺编比较严重而已。


第三十八章 难道是他

　　在宣告占领了缅甸门户重镇同古后，日军第五十五与五十六两个师团一反常态的同时勒住了进攻的脚步，除了四处派遣尖兵外，竟然在同古就地开始整修等待补充兵员及弹药给养。

　　被当做日军伤员送进同古城外五十六师团野战医院的宋雨航此刻被包得跟木乃伊一般，这座位于锡唐河边的野战医院比起遍地瓦砾尸体的同古城来说算得上了风景优美了，所以这里收容了超过半数的日军伤员。

　　在山岛的纵容默许下，竹内和渡边两人各自杜撰了一份皆大欢喜的战报，这二份战报直接导致两个师团陷入了前所未有的混乱，隐报、瞒报、迟报伤亡一直都是日本陆军的优良传统，之不过这种传统历来都是小规模的，这次如同第五十五、第五十六师团这样大规模的进行瞒报的举动，还是头一次。

　　严重的后果是很多看名册依然在职的军官和士兵其实已经阵亡了，也有明明还活着的却被发给了阵亡通知书？

　　活人尚且如此，脖子受伤，双手轻度烧伤的宋雨航自然更加无人过问，因为被判断为是军官的关系，所以宋雨航不必和大量的伤兵去挤，而是自己拥有一个独立的小帐篷，这个帐篷原来的主人就是这些天护理宋雨航的见习军医，麻田津香！

　　按着惯例，麻田少尉为宋雨航检查了伤口，仅仅2天时间，恢复的速度可谓是非常理想，这家伙壮得和头牛一样（针对日本人而已），想到这里麻田的脸不由得一红。

　　宋雨航其实早已醒了过来，之所以装做昏迷的原因是他发现自己竟然置身于一座日军野战医院内？门口并没有哨兵，附近悠闲的日军伤兵让宋雨航悄悄的松了口气。

　　把被俘看做耻辱的宋雨航是绝对不能接受自己成为日军的俘虏，但是要想从已经完全被日军占领的同古悄然离开也并非容易。

　　要趁日军整修之际逃跑，否则自己的身份早晚会被甄别出来！抱着早走比晚走强的念头，宋雨航开始精心策划出逃大计，如何潜出日军野战医院，然后搞到必要的武器和装备，通过锡唐河大桥后进入丛林一直向北朝曼德勒方向就可以找到中国军队。

　　很快宋雨航发现他的计划难度很大，因为通过这二天来的观察，日军对于通过锡唐河大桥来往的人员车辆盘查的非常严格，而他现在的身体状况又不允许他游过锡唐河。

　　正在冥思苦想中的宋雨航没有注意到悄悄走进帐篷的麻田津香，麻田津香则静静地站在一旁出神地望着表情凝重的宋雨航，这个沉思中的男人似乎有着一种特殊的魅力。

　　回过神来的宋雨航忽然发觉身旁有人？定睛一看是这些天一直照顾自己的军医，几乎浑身赤裸的他下意识的拉了拉毯子。

　　麻田津香扑哧一笑道：“不要盖了，上手术台的时候是我帮你脱的衣服，什么都看过了！”

　　对于这个日军女军医所说的，宋雨航简直是一头雾水，只好指了指脖子扬了下手。

　　麻田津香忽然意识到自己的这个特护病号的脖子被流弹擦伤过，暂时不能发声，有些黯然的她在为宋雨航量过体温喂过药后，拿出了几份今天送来的书刊放在宋雨航身旁，微微鞠了一个躬后转身离开。

　　走到帐篷门口的麻田津香忽然停了一下，她注意到了自己的这个病人一直在望向外面，该不会把这个家伙憋闷坏了吧？

　　于是她一回头道：“要不要我给你找套军服过来，你应该可以外出散步了！”

　　宋雨航只能无奈地点了点头，二选一的机会，不是点头就是摇头！麻田津香走后宋雨航长长的松了口气。

　　躺在床上的宋雨航翻了下日本的报纸和书刊随手丢在一边，拿起一个早上送来的一盘苹果，感慨日军的医疗条件的同时下决心以后自己所带的部队医疗条件也一定要跟上。

　　其实宋雨航那里知道，为他初诊的军医就是麻田津香，而主刀的则是麻田学校时候的教授宫泽洗一，由于他被救出来的时候穿着佐官的裤子和棕色的小牛皮靴子，又有师团长的亲自叮嘱，院方自然不敢怠慢。

　　尤其麻田津香在为他擦去脸上的泥和血迹后，发现这名佐官竟然如此的年轻？而且睡态十分平和，看样子是个脾气很好的家伙！少女的心思使得宋雨航才有幸住进了麻田津香自己的帐篷内。

　　下午麻田津香为宋雨航拿来了一套少佐的夏季军服，心思细微的麻田津香发现这个和死神擦肩而过的男人正在休息，便悄悄地退了出去。

　　这意外的收获让宋雨航有点摸不着头脑了？但是他清楚，现在具体晚上换药最少还有6个小时，如果能够很好的利用这4个小时，是完全可以有机会逃出生天的。

　　没有丝毫迟疑，宋雨航一改之前的病态，迅速的换上了军服，探头探脑的往帐篷外张望，发现外面没人，急忙贴着帐篷侧身就走。

　　忽然，背后传来了一声愤怒的呼喊声？宋雨航止住了脚步转身一看原来是一直照顾自己的日军军医。

　　“干掉她？”宋雨航心中也有点于心不忍，毕竟无微不至的照顾了自己几天，加上又是女人……

　　宋雨航微微的叹了口气，决定不到万不得已情况下还是不杀这个小军医了，望着远处持枪站岗的日军哨兵，心中感叹自己什么时候才能像日本人这帮豺狼野兽一样心狠手辣。

　　面对这个麻烦的女军医的质问，宋雨航只好无奈的把手随意一指江对岸一片正在搭建的临时房子。

　　这一指不要紧，麻田津香的火顿时被点燃了，自己好心照顾他这么多天都不有一个善意的微笑，没想到才能走就惦记去慰安所？可恶的男人！

　　宋雨航在忍受麻田津香轰炸的时候，没有想到一个危机正在向他靠近。

　　赶回军部的上田樱子带回了关于密支那和八莫的中国军队布防情报，可是饭田亲自来到了同古视察，无奈下她也只好来到了同古，一想起饭田这个道貌岸然的混蛋，自称是父亲的好友，竟然还想厚颜无耻的提出希望自己侍寝？上田樱子看见那身肥肉就想生吞活剥了他！

　　虽然皇军第十五军在同古城下遭遇了重创，但是饭田的失败让上田樱子着实的高兴了一番，虽然之前听说了同古之战的惨烈，但是耳闻和亲临体验却是两回事。

　　满目的废墟和那些正等候安葬的尸体让上田樱子触目惊心，中国军队的顽强和皇军部队遭受的重大伤亡出乎了所有人的预料。

　　从东京到满洲，乃至所有的日占区现在都在庆祝皇军在东亚缅甸取得的重大胜利，还有什么能够比歼灭支那方面惟一一支机械化部队更加有意义的哪？

　　“但是恐怕本土的那些官僚们和民众并不知道这些胜利的背后的代价！”上田樱子轻叹了一声。

　　忽然，一个女孩的吵闹声惊动了她，顺着声音的方向，上田樱子发现一个女军医正在用恋人的口吻斥责一名少佐不该在身体没有完全康复之前想要去那种鬼地方找烂女人。

　　上田樱子望了望江对面正在建的慰安所，微微一笑十分同情那个想偷腥被抓的可怜少佐，无意间上田樱子多看了那少佐几眼，那有些熟悉的背影让她有一种奇怪的感觉？

　　麻田津香也注意到了一个容貌十分抢眼出色的女中佐正望向自己这边，而且她看自己身旁男人的眼神十分不对？甚至有些暧昧挑逗的意味？

　　麻田津香自信如果抢男人，自己绝对不会是那个女人的对手，尤其对方还是中佐，于是也顾不上什么礼仪，急忙将宋雨航拽入了帐篷。

　　意识到小女孩担心自己抢她男人的上田樱子只能无奈的苦笑一下而过！她在同古经营了好久的酒楼已经在战火中变成了一片废墟，那些她熟悉的面孔也都深埋在了黄土之下，里面包括了那些第二百师的各级军官和她的两个情报小组，其中大部分中国军人的牺牲都和她的出色工作有着密不可分的关系，是她为日军进攻部队描绘了中国守军大部分的防御阵地和火力配置。

　　那个很难对付的中国宪兵中校不知道怎么样了？想到这里上田樱子的脸微微一红，自己轻唾了一下，难道自己真的想男人了？

　　忽然，上田樱子将刚刚那个略微有些熟悉的背影对上了号？难道是他？

　　麻田津香在将宋雨航强行按回到病床之后，自己找了本书拿了张椅子坐在了帐篷门口，哼着宋雨航听不懂的日本民间小调，得意洋洋的不时向帐篷内张望一下，一副你休想的模样恨得宋雨航牙根直痒。

　　宋雨航知道自己已经没有多少时间可以用来支配了！无奈之下，他悄然来到帐篷边上，在捂住麻田津香嘴的同时轻轻一砍她的脖子将其击晕，随后用绷带迅速捆好，望着被捆绑得如同粽子的麻田津香，宋雨航竟然恍惚产生了一种冲动？

　　将麻田津香丢在床上盖好毯子，忽然门口响起了脚步声。


第三十九章 竟然是你

　　人还未到，但是阳光的斜影已经照了过来！

　　宋雨航暗骂了一声倒霉，急忙藏身于帐篷的门帘后！

　　步伐急促而来的正是上田樱子，她终于想起了那个熟悉的背影是谁了，为了确认自己的判断，她凭着记忆找到了刚刚路过的帐篷。

　　帐篷门口摆放着一把椅子，一本散文掉落在地，任凭轻风吹动着书页哗哗作响，上田樱子从白色的书皮包裹的书判断，显然主人对于此书十分爱护，断然不会将其丢落在地。

　　她轻轻的拨开了腰间枪套的保险，抽出手枪，环顾了帐篷内的情景后，小心翼翼的向床方向而去。

　　宋雨航自然不会放过这个机会，猛地窜出，一把卡住上田樱子的脖子，右手一个回转，推、送就将手枪下掉夺了过来！然后顺势一带，上田樱子整个人倒在了宋雨航的怀中。

　　双目相视，虽然上田樱子早有预计，但是还是忍不住和宋雨航一样小声惊呼道：“怎么是你？”

　　欧阳馨雯在宋雨航的记忆中不算是一个弱女子，他也曾经腹诽过欧阳馨雯的漂亮，曾经设想过欧阳馨雯穿着军装英姿飒爽的样子！但是绝对不该是日军军服，这对宋雨航来说算是一个不小的震撼。

　　上田樱子见宋雨航的惊讶远远大于自己，心中竟然也产生的一丝莫明的感觉，于是将脸挨向了宋雨航开口道：“你不也穿着大日本皇军的军装吗？我们不应该成为敌人！”

　　“难道该成为情人吗？”宋雨航一句反问顿时把上田樱子也问住了。

　　“我该称呼你欧阳馨雯还是称呼你别的？”宋雨航抖了抖手中的手枪。

　　上田樱子微微一笑道：“我的日本名字叫做上田樱子，你可以称呼我樱子，或者中国名字馨雯都可以！”

　　“混蛋！卑鄙！”

　　宋雨航终于明白了日军炮火如此精准的原因，至少了五分之一的弟兄是被眼前的这个女人害死的，想到这里，宋雨航不知不觉的加大了手力，用力拧着上田樱子背在身后的手臂。

　　上田樱子只是皱了皱眉头，平静地望着宋雨航的眼睛道：“宋中校请你注意了！我们都是军人，同样都是在为各自的国家而战斗。”

　　宋雨航用蔑视的目光回敬了上田樱子一眼道：“你们算狗屁的军人，打不过了就拿平民施暴，一帮毫无人性的战争机器而已。”

　　上田樱子微微一笑道：“我只能肯定一点，那就是你喜欢我！”

　　“什么？放屁！”宋雨航怒目而视。

　　上田樱子册头看着帐篷内的一个半身镜面道：“你不喜欢我，你这么搂着我干什么？”

　　宋雨航侧身一看才发觉，原来自己和上田樱子此刻的姿势好像在跳拉丁舞，上田樱子被制住了胳膊搂在宋雨航怀中，为了不失去平衡，上田樱子的右腿盘住了宋雨航的腰，看上去极为亲密。

　　上田樱子本以为矜持的中国军官会慌乱一下给自己可乘之机，她万万没有想到的是宋雨航竟然直接将她重重的丢在地上。

　　上田樱子也顺势避开了宋雨航的视线，将一个纽扣大小的东西丢在角落中！

　　望着被摔得龇牙咧嘴的上田樱子，宋雨航嘴角浮现出了一丝笑意，该死的日本骚货！

　　见上田樱子不肯起来，宋雨航挥了下手枪道：“装够了吧？这点伤对于你上田樱子小姐根本不算什么！”

　　“去哪里？”上田樱子自顾掸着身上的尘土。

　　宋雨航不耐烦道：“过河去中国军队的防区！”

　　上田樱子微微一笑，甩了下头发道：“这里是皇军的防御范围你是走不了的，投降吧！我会保证你的人身安全的。”

　　宋雨航咬着牙瞪着通红的眼睛一字一句道：“那我就先活剥了你，祭奠阵亡的兄弟。”

　　上田樱子见状不对，知道不能过分刺激眼前的中国军人，急忙语锋一转道：“过河倒是问题不大，但是你怎么穿过外围的封锁线那？要知道我的临时通行证可是有范围和期限的哦！”

　　上田樱子在骗宋雨航，她赌的就是宋雨航对日文真的一窍不通，即使过大桥的时候自己和哨兵说什么他也不知道，一丝窃喜让上田樱子精神一振。

　　在上田樱子福特车前，宋雨航用绷带吊着一支胳膊，里面塞了一枚顺手来的91式手榴弹，用以掩护顶在上田樱子腰间的手枪。

　　作为王牌情报人员，上田樱子的表情可谓是无懈可击，非常可惜的是，看守桥头堡的日军少尉发现了是来时痛骂并赏了自己几个耳光的情报科美女中佐后，根本不肯靠前！远远敬了一个军礼，随后一挥手示意打开路障。

　　竟管上田樱子一副十分无害的表情，嘴角挂着甜美的微笑，守桥的日军士兵虽然双眼放光口水大流，但是却个个敬而远之，根本不给上田樱子说话的机会，毕竟他们的小队长半个小时前就因为多看了一眼证件和本人，被打掉了一颗牙齿，即使是一群猪，才被打完半个小时，记忆也会相当的深刻。

　　汽车扬起一阵尘土消失在公路上，沿途的日军哨卡等是通行无阻，很多哨卡看见这辆挂着“南11”牌照的黄色福特全部提前打开了路障。

　　宋雨航对此表示十分奇怪，难道这自己挟持的不是一般的日军谍报人员？于是试探着询问道：“看不出来樱子小姐竟然有如此的特权，连基本的盘查都不必了？”

　　心中有苦说不出的上田樱子能告诉宋雨航说，这是因为本人我经常横行霸道的结果吗？自然不能，所以只好敷衍道：“车是南下派遣军情报机关的！自然拥有特殊待遇了。”

　　宋远航知道自己是无法从资深的谍报人员嘴中得到有用的消息的，因为这帮人已经把谎言作为了生活的一部分，有时她们自己都不知道是生活在真实还是谎言当中。

　　好景不常，缅甸的燥热天气加上快速的行驶让福特很轻易的开了锅，望着蒸汽腾腾的水箱，宋雨航只能押着上田樱子去找水。

　　炎热的阳光下，两人步行了十多分钟才找到了一条小河，看到清凉的河水，上田樱子也顾不得宋雨航的怒呵了，直接甩开外套蹲在了河边把头探进了河水中！

　　不敢掉以轻心的宋雨航一手持枪，一手捧起河水痛快地喝了一阵！忽然，上田樱子一下扬起了头，长发带着水珠绷溅了宋雨航一身，正想发火的宋雨航赫然发现上田樱子那湿漉漉的白衬衫，高耸的双峰尖部竟然有一丝粉红。

　　上田樱子自然知道宋雨航在看什么，身为谍报人员的她自然十分懂得利用女性的优势！

　　“该死！”已经缓过神的宋雨航暗骂了一声，他十分清楚上田樱子是什么人，对于一个成功的女性谍报人员来说，羞耻之心早就被她们丢到火星上去了。

　　回想起那些喋血沙场的弟兄，上田樱子的诱惑只能让宋雨航感到恶心，宋雨航挥了一下手枪，上田樱子哀怨的瞪了他一眼，随后吃力的拎起水桶一步一晃的前行。

　　休息了几次后，两人穿过一片丛林回到距离停车位置二十几米的地方，宋雨航一下愣住了！

　　原来几名日本宪兵正围绕着他们的座车在徘徊，路边停着一辆英国产的猎犬小型卡车，一名日军军曹正坐在驾驶的位置悠然自得的抽着烟。

　　一瞬间宋雨航设想了几种方案，但是全部被他否决，以现在的身体情况徒手解决五名日军宪兵显然不现实，而自己又不懂日语，万一等自己走近，上田樱子胡乱说些什么的话，日军宪兵一拥而上……

　　走在宋雨航前面的上田樱子，此刻心里也是七上八下，她清楚自己身后的中国军官并不怕死，看上去很是精明识时务，但是从他的战术风格和行事中上田樱子判断这家伙基本上就是一个狂热的好战份子，动不动就走极端的主。

　　想尽快将宪兵打发走，以免出现鱼死网破的结果，上田樱子虽然认为宋雨航很重要，但是在重要的人物也不值得她用生命去拼取，显然上田樱子对于生命的热爱超过了她的军人职责。

　　上田樱子嘴角露出的迷人笑容和胸前耸动的双峰麻痹了日军宪兵，一名宪兵抢着从上田樱子的手中接过水桶的一刹那！一声枪响惊呆了所有人。

　　（上田樱子的原型人物是日本间谍代号“九菊”的女人，于缅甸多次刺探窃取我军情报，后跟随难民进入昆明，两年后于昆明被俘，经军统策反，为日军提供了不少假情报，破获数起日军特遣队的破坏行动，后日方有所怀疑，与之切断了联系，此人也不知所终。）


第四十章 虎口脱险

　　宋雨航手中那支缴获自上田樱子的勃朗宁手枪响了！第一个被击中的竟然是座在驾驶位置上的军曹？被子弹贯穿头部的日军宪兵军曹愣了一下，恍然的抬起手想摸一下头部的伤口，手臂才抬起一半，人就从开着的车门栽了出来。

　　随即两名站在车边配有手枪的宪兵先后中弹，宋雨航选择忽略那名跑向卡车拿步枪的日军宪兵，而是选择了开枪击毙了丢下水桶向丛林里急奔的日军宪兵。

　　最后宋雨航掉转了枪口，瞄准了已经将步枪拿到手中，正惶惶张张拉开枪机推弹上膛的日军。

　　砰的一声！宋雨航准确的击中了日军宪兵的头部。

　　上田樱子对于眼前的一切愣了一下后就恢复了自然，好像那些被击毙的阿猫阿狗根本不关她的事一般，很配合的和宋雨航一起将日军宪兵的尸体丢进了树丛里，又将小卡车推下了公路。

　　宋雨航为自己留下了一支三八式步枪和百十发子弹！

　　车子在次行驶在公路上，上田樱子的话少了很多，宋雨航也愿意落得清净的同时在默默的计算着路程。

　　缅甸的所谓公路其实就是一条五米左右宽度的土路，晴天跑起来是尘土飞扬，而雨天则是一片泥泞，英国人殖民期间只顾着掠夺各种资源，根本没有丝毫的基础设施建设投入，前段时间英国人已经自食道路不畅的苦果了，英印度军第七装甲旅整整一个营的坦克被日军炸毁在公路上。

　　而此刻的宋雨航面对每小时40公里左右的极限速度可谓是无可奈何，只要能顺利爬到明天，就离中国部队的防区不远了，想到这里他只能无奈的暗叹了口气。

　　上田樱子似乎感觉到了宋雨航对于车子速度的不满，于是用近乎消遣的口气道：“宋先生似乎对于速度很不满啊！难道你还开过更快吗？”

　　一时没反应过来的宋雨航随口接道：“就这破速度？老子的东风铁甲轻松每小时一百三、四的速度！”

　　“每小时一百三、四十公里的速度？”上田樱子一脸不可置信的表情望着宋雨航。

　　知道自己说脱口的宋雨航情急之下怒道：“开好你的车！”

　　宋雨航急切的表现让上田樱子心中画了一个巨大的问号，中国没有自己成型的汽车工业这是世人皆知的，东风铁甲这么有中国韵味的名字，配合宋雨航的脱口而出，这种车绝对是存在的，从其的名字上面判断很可能是一种装甲车之类的作战车辆，只是这每一百三十公里的速度过于玩笑了些。

　　无意中竟然得到了一个如此重要的消息，上田樱子的思维顿时陷入了职业习惯性的分析中！

　　忽然，车子猛的一个颠簸骤然发出激烈摩擦的声音，随后车子一下失去了控制，虽然宋雨航意识到了是车轴出现了断裂并及时的抓住了方向盘，但是失去控制的车子依然冲出了公路，一头栽进了路旁的水沟中。

　　狼狈爬出车子的宋雨航将上田樱子这张护身符拖了出来，利用北斗星确定了方向后，宋雨航在车中找出了一个水壶和三个罐头以及二包饼干后，带着步枪两人进入了公路旁的丛林，继续向曼德勒方向前进。

　　根据宋雨航的判断，同古之战虽然比历史上延长了一些，有效的挟制了日军攻势！但是日军经过整修补充，还是会将曼德勒作为进攻的前哨点的。

　　而且同古第二百师的覆没也会促使作为远征军总预备队的第66军由昆明开进，新38师进驻蔓德勒也是顺理成章之事。

　　向曼德勒靠拢是宋雨航此刻最好的选择，不但距离最近，而且新38师现任师长孙立人中将和宋家又有较深的关系。

　　就在宋雨航弃车半个小时后，一队武装的日本宪兵找到了他们遗弃的车辆，带队的北川鸣一宪兵大佐亲自检查的水沟中的汽车，返回公路后沉思了片刻，一指电台兵道：“立即给军部发报，我部以发现劫持上田中佐的匪徒形迹，相信上田中佐现在还十分安全，之前五名宪兵被袭击事件相信乃是劫持上田中佐匪徒所为，我部正全力追捕中。”

　　其实日军宪兵能有如此快速反应的主要原因是医官在麻田津香的帐篷内，发现了被绑得和粽子一样的麻田津香！随后发现就医的伤员也失去了踪影，由于是师团长阁下交代过的伤员，医官自然不敢马虎，于是立即上报。

　　在宪兵搜查了帐篷并询问了麻田津香后，负责的岗井少佐发现就医的伤员身份竟然十分可疑？于是连同在帐篷内发现的一个黄金徽章一起送交师团部。

　　当渡边正夫看到这枚黄金徽章先是愣了一下，这枚雕刻有复克旅顺字样的纪念章在军中只有少数当年参加过旅顺战役的人才有，而11军方面具他所知并没有人拥有这种徽章。

　　前抵视察的饭田祥二为渡边正夫揭开了困惑，饭田祥二大大咧咧的座在了渡边正夫以往的位置上，误以为那是上田樱子与渡边正夫定情信物的饭田祥二用手指敲打着徽章，沉声道：“这属于上田中佐的徽章怎么会出现在你手里？上田中佐现在人在哪里？”

　　一想到上田樱子多次婉言拒绝自己，又把如此贵重代表着家族勇士荣誉的徽章送给这个11军有名的小白脸渡边，饭田祥二就气不打一处来，尤其渡边还特意拿出来在自己面前炫耀，落自己的面子！

　　看着若有所思的渡边正夫，饭田祥二大眼一瞪怒道：“八嘎！渡边君，我在问你上田小姐人在哪里？”

　　渡边正夫哪里知道饭田祥二在这一瞬间想了那么多，他只是不明白军长阁下今天为什么会火气这么旺？

　　“上田樱子中佐并没来师团部？”渡边正夫随后将徽章的来历等等完全的给饭田祥二叙述了一遍。

　　深知上田樱子重要性的饭田祥二立即意识到了一个严重的问题，上田樱子很可能被人绑架了，如果让中国军队得到她的话，那么对于皇军来说将是一场灾难。

　　于是一支临时抽调精干人员组成的追击部队迅速的出发了！饭田祥二还赋予了这支追击部队调动所有前出侦察分队的权力。

　　没有月光的夜晚穿行在荆棘遍地的丛林中，大约行进了几公里后宋雨航也不得不停止了脚步，不远处的公路上响起的引擎声在诱惑着他！按照估算此地距离曼德勒最少还有一百公里左右的具体，正好处在中日两军侦察分队频繁交火的危险区域，唯一的选择是快速的通过这一区域，而且宋雨航此刻的身体状况也不允许他进行徒步长途跋涉。

　　在趟过了一条小溪之后，宋雨航带着上田樱子返回了公路有一侧隐蔽了起来，宋雨航没有想到的是，他的无意之举救了他自己一命，半个小时后，几辆满栽日军宪兵的军车急驰而过，不久后公路对面的林子中传出了人鸣狗吠和手电的光亮。

　　由于宋雨航是趟着小溪上行的，所以日军的军犬在小溪处失去了气味的来源！兵分二路的北川鸣一大骂了对手的狡猾之后，迅速带领队伍搜索前进，北川鸣一万万没有想到的是他所要寻找的目标其实就在他们眼皮底下被错过了。

　　距离宋雨航最近的日军宪兵只是用刺刀潦草了拨了一下草，刺刀正好从宋雨航的头发上划过，死死捂住上田樱子嘴的宋雨航一动不敢动，还好日军宪兵的搜索很快敷衍了事。

　　日军过后，宋雨航对于上田樱子出奇的配合也感到奇怪？既然追兵已经超越了自己，那么说现在基本已经安全了？宋雨航显然不是这么认为的，日本人显然已经在计算他们的步行速度，如果在一定范围内日军没有收获的话，日军部队势必会掉头，那样他的处境会更加危险。

　　于是他和上田樱子分食了一个牛肉罐头后，跟在日军搜索队的后面前进，宋雨航的理论依据是日军不可能对于刚刚才搜索过半个小时的地方在次进行搜索，所以保持一定距离跟在追击部队的后面理论上是最安全的。

　　宋雨航胆大妄为的举动令上田樱子十分震惊，她非常佩服这个中国军人的头脑和胆量气魄。

　　而在他们的身后，几支日军的侦察分队也在迅速地向北川的追击部队靠拢……


第四十一章 奇迹归来

　　黎明前的黑暗让疲惫不堪的宋雨航甚至产生了一丝绝望，这一夜已经有三拨追兵超越过他们了，这将意味着前面日军的封锁会更加的严密。

　　突然，前方响起了一阵急促的枪声？捷克造的ZB轻机枪？毛瑟步枪那沉闷的射击声让宋雨航精神顿时为之一振。

　　原来二天前，赶到曼德勒的新38师直属侦察营一连，在此地发现了日军尖兵宿营的痕迹，于是一连长耿秋生决定在此设伏吃掉日军的侦察小队。

　　但是耿秋生万万没有想到的是他等来的竟然是北川鸣一所带领的一个中队的日军宪兵，骑虎难下的耿秋生知道要想在敌人眼皮下面安全撤退已经是不可能的了，于是决定狠狠敲日本人一下，趁着混乱在撤退。

　　枪声就是战斗的命令，在北川部队遇袭的同时，附近几支游走的日军侦察分队立即包围过来，意识到情况不对的耿秋生只好采取壮士断臂，留下一个班掩护，连主力迅速转移。

　　一个班的中国士兵经过了短暂而激烈的抵抗后，以最后一名伤兵引爆了一捆手榴弹而告终。

　　急促而来的宋雨航拉扯着小腿被刮伤的上田樱子赶到的时候，只剩下几十具形态各异的中日两国士兵尸体。

　　手榴弹和掷弹筒的弹坑还在冒着青烟，不远处的枪声在提醒宋雨航这场战斗还没有结束，望了一眼一名头部中弹的中国士兵依然在缓缓涌出的鲜血。

　　宋雨航将目光转移到了上田樱子身上，他知道这个女人的脚被崴得不轻，在带着她必定是一个拖累，怎么办？

　　宋雨航迅速的剥下了一身阵亡中国士兵的衣服，他可不想被自己人误击，在将一个急救包扔给上田樱子后，宋雨航哗啦一声给步枪推上了子弹。

　　上田樱子先是一愣，随后表情安详了许多，之前的惊恐和疲倦一扫而空，她明白宋雨航的决定，从当兵的那一天起上田樱子就曾经设想过自己的结局，但是身为一个为自己美丽而骄傲的女人来说，死得这么狼狈她实在不愿意。

　　上田樱子柠开水壶，将水倒在手上，轻轻地擦洗着脸上泥土和灰尘！

　　宋雨航一把抢过了水壶，轻轻晃了晃已经不多的水，认真地看了上田樱子一眼道：“我是一名中国军人，我视抵抗外辱为职责和荣耀！原本在我们国家军人是不会向妇孺平民开枪的，也不会屠杀放下武器的俘虏，自从你们日本来了，你们让我们学会了残忍，妄想我们和你们一样泯灭人性？”

　　宋雨航的话说的无比慷慨正义，其实在他看来，自己只要动动手指就可以直接解决了上田樱子，但是要赢得战争首先就要赢得情报，他有一种预感，或许自己能够从这女人身上得到可能的回报！即使可能性很小，他也愿意去尝试，毕竟中国军队在情报方面存在先天的不足。

　　想到这里宋雨航转身大步流星的直奔枪声方向而去，从死亡边缘闪过的上田樱子张了张口，只喊出了一个你字。

　　宋雨航停住了脚步，用一种霸气的口吻道：“趁我还没改变主意回你们的小岛去忏悔吧！否则下一次在被我抓到你就没今天这么幸运了。”

　　宋雨航快速穿过了丛林发现在一片开阔地的边缘，一群日军正排着惯用的波浪队形试图对丛林内发起进攻，找好隐蔽位置后，宋雨航首先瞄准了日军九二式重机枪的第四弹药手，三八式步枪虽然缺点不少，但是还是不失为一支相当优秀的步枪，其在二百公尺内的精确度能够拟比后世的一些狙击步枪。

　　在连续点杀了第四、第三弹药手后，转身取弹排的副射手忽然发现自己的战友竟然横尸在地？张望的瞬间，宋雨航将一颗子弹送入了他的眉心。

　　被鲜血绷溅了一身的机枪射手还在疯狂的射击，对于身边发生的一切浑然不知！

　　在射杀了日军重机枪射手后，宋雨航相继打掉了日军二组掷弹筒和二挺轻机枪，日军的进攻火力骤然减少！一直处于被压制中的中国士兵纷纷开始猛烈的还击。

　　已经冲到了中国士兵散兵线三、四十公尺距离的日军士兵顿时遭到了中国士兵密集火力的杀伤，第二波日军则受阻于中国士兵投掷出的手榴弹。

　　在三十公尺的距离上，卧倒在地的中日两军士兵在军官的指挥下纷纷投出了手榴弹！中国士兵所装备的二四式木柄手榴弹即使是卧姿，士兵也可以轻松的投出三十公尺左右的距离，而日军装备的九一式和八九式两种卵型手雷则只能投掷十几公尺距离。

　　在两轮手榴弹的连续爆炸中，日军丢下了一片尸体仓皇撤退！

　　气急败坏的北川鸣一迅速的纠集了几支侦察分队，准备给予这支偷袭他的支那军严厉的惩罚，就在进攻准备完毕之时，木村中尉为他带来了一个好消息，上田中佐找到了！

　　在亲眼确认了上田樱子平安无事后，北川鸣一当着上田樱子的面叫嚷着要为她报仇，消灭那些可恶的支那人。

　　上田樱子冷眼望着北川鸣一，用丝毫不带任何情感的声音道：“大佐阁下，相信您知道我个人对于方面军的重要性，在距离中国军队控制区域的边缘大打出手未免太不理智了吧？”

　　北川鸣一皱了皱眉头，实际上北川鸣一根本不相信女人能够干什么？大男子主义的北川鸣一始终认为女人最大的功效就是陪男人睡觉而已。

　　但是对于“军长的女人”，北川鸣一不得不保持着一种恭敬的态度，犹豫了片刻，北川鸣一抹了抹鼻子下的卫生胡，手按武士刀对上田樱子道：“从火力上判断支那军不过一个连而已，我们现在有三个中队的兵力，请给我40分钟时间，我一定会全部歼灭支那军的！拜托了！”

　　说完北川鸣一竟然深深的鞠了一躬！

　　上田樱子并未被北川鸣一的态度所感动，只是口吻柔和了些提醒道：“请大佐阁下不要忘记了您的主要任务，难道您对用三个中队去歼灭一个连的支那军那种武勋也感兴趣吗？”

　　美丽的女人要是放下姿态办起事来绝对是事半功倍的效果！

　　望着上田樱子楚楚动人的表情，雾一般的目光，北川鸣一顿时一愣，犹豫了片刻后大声道：“木村，带着你的人掩护！部队迅速脱离战斗。”

　　回到公路上，北川鸣一对着上田樱子做了一个请的手势后，上田樱子微微一笑点了点头，在打开车门的一瞬间，上田樱子回头望了一眼丛林深处，此刻朝阳已经把金色的光芒洒满森林。

　　“我也放了你一马哦！”上田樱子嘴角出现了一丝难以琢磨的笑容！在她看来，如果男人是山峰，那么女人将是山峰的征服者，越是那些难以征服的山峰越是吸引人。

　　有幸恰好看到这笑容的北川鸣一顿时陷入石化，暗骂道：“真该死！天底下竟然有这么诱人的女人？”

　　按照北川鸣一霸道的性格，换成一般女人，哪怕是女军人他也会直接拖入树丛中就地正法，但是对于上田樱子这个军长爱慕心仪的女人，在借他两个胆子他也不敢。

　　宋雨航终于和新38师的中国士兵取得了联系，他得到了待遇就是一根麻绳和一团破布，耿秋生和他的部下根本不相信宋雨航所说的，也不想听！在他们看来这家伙肯定是个逃兵或者是奸细，最该死的是他竟然穿着自己部队番号的军服？

　　被绑猪一样绑好的宋雨航被两个士兵用根棍子抬着，如果按耿秋生的性格直接拉到一旁毙了就算了，但是连副多了个心眼，是不是宋家的人，送回师部一甄别不就明白了嘛！师部和宋家有渊源的比比皆是。

　　对于自己差点踏进鬼门关浑然不知的宋雨航，正在以不用自己走路，有人抬着来安慰自己。

　　挨了一顿暴打后，负责前来甄别的新38师情报处的一名少校才姗姗来迟，之前在重庆有幸见过宋雨航的这名少校拥有着惊人的记忆力，他竟然一眼就认出了被打得和熊猫一样的宋雨航。

　　“亲人啊！”宋雨航终于明白了当年革命老区乡亲们盼红军是怎么个感觉了。

　　在得知少校叫李国华后，如果不是孙立人急着见他，宋雨航感激得就差点没烧黄纸招妓和李国华做兄弟。

　　临走宋雨航还大叫着要将这个连调到他宪兵团去，尤其是耿秋生这样执法森严的好连长。

　　包括耿秋生在内的所有人都是从税警团改编到野战军序列内的，税警团的事情他们可都是一码门清啊！竟然把担任远征军宪兵团参谋长的表少爷一顿海K，这事不容易善终啊！尤其临走时情报参谋李国华那怜悯的眼神，让耿秋生坐立不安。

　　孙立人终于见到了这个放着自己副参谋长不干，在同古指挥第二百师残部与日军血战十余日，已经成为了烈士竟又奇迹般生还的传奇人物宋雨航！从心底说，孙立人还是比较佩服宋雨航的，不为了别的，就为了他多次殿后，第二百师突围生还的官兵人人交口称赞。

　　介于宋雨航的健康现况，孙立人急忙安排车辆将他送往总部医院就治，宋雨航拽着孙立人的手询问第二百师突围部队的情况，尤其着重询问了野战医院的情况，在得知医院安全突围后，宋雨航才安心的躺到了担架上，十几秒就浑然睡了过去，这是他到这个时代后睡的第一个安稳觉。

　　宋雨航的安全归来让徐图安等人热泪盈眶，他给宋雨航带来了一份重庆方面的报纸，标题为“继戴将军后，宋将军舍身成仁为国捐躯。”下面还附有各界的挽联，军政部破例晋升宋雨航为陆军中将。

　　这些天被不利的战况扰得心烦意乱的杜聿明也亲自前来慰问！宋雨航虚弱的身体和浑身的伤痕让杜聿明触目惊心。

　　聊了几句后，杜聿明怕影响宋雨航休息，起身准备返回！宋雨航见状急忙道：“军座，有件事困扰了我大半天了，想问问您。”

　　杜聿明先是一愣，随即一笑道：“说！”

　　宋雨航看了看随行的诸位高官，从枕头下面掏出徐图安给他那份报纸道：“军政部给我的这个中将还有效没有啊？”

　　包括杜聿明在内的所有远征军高级军官当时就被宋雨航的举动气笑了，杜聿明拿过报纸看了看丢在一旁，坐到了宋雨航身旁道：“此次同古可谓是坚苦卓绝，部队付出了巨大之牺牲，上峰绝对不会亏待弟兄们的，中将嘛不大可能了，毕竟那是荣誉军衔，但是一个少将是跑不了的！”

　　这一天晚上宋雨航睡得无比的香甜，据徐图安讲他说了一晚上梦话。

　　就在重庆方面为宋雨航布置好灵堂并晋升了军衔之际，宋雨航竟然活着从敌后奇迹般的返回了？虽然有些人对于宋雨航的归来有些质疑，但是这个质疑没有人敢说出口！在这个节骨眼上去质疑一名“老头子”亲点的敌后归来的抗日英雄？显然并不理智。

　　但是现在还不是庆祝的时候，中日两军已经完全摆开了架势，一场血染山河、惊天动地的大战即将拉开序幕。


第二卷 魂系野人山


第四十二章 兵锋平满纳

　　四月，阳光依然那样炎热，由于第二百师在同古的巨大牺牲，为中国部队赢得了全面展开的珍贵时间，尤其是还没有和日军交过手的第66军更是跃马金戈！士气高昂。

　　宋雨航这个被国民政府吹得震天响的抗日英雄奇迹般的从敌后回来了！这本身就是一个传奇！各路记者和慰问团顿时蜂拥而至，卡西瓦这个距离曼德勒城五十公里的小镇忽然热闹了起来。

　　不愿意在病房内多停留一秒的宋雨航带着徐图安跳窗逃跑躲避记者采访，甚至一名多次采访不成美国记者以为这位抗日名将又是国民政府杜撰出来的那。

　　其实宋雨航不想面对所谓的新闻媒体，现在的他只是想先看望一下第二百师突围的官兵们，其次一点是，享受过了特殊照顾的他对于远征军这些粗手笨脚的男护士直接给予无视。

　　而派徐图安去寻找王雯也没有消息，听说好像是去新22师了？一个头两个大的宋雨航就想不明白，这小丫头片子怎么就不能让人省省心那？

　　来到了镇外的军部野战医院，宋雨航找到了被临时安置在一起的第二百师官兵，伤员都还好，很多士兵竟然还穿着破烂的军衣打着赤脚，三、五成群的依偎在一起小声说着什么。

　　忽然，有眼尖的士兵一下发现了宋雨航，于是大叫道：“代指挥官来了！代指挥官来了！”

　　代理步兵指挥官这一职务是在郑庭芨131殉国后，杜聿明临时委任给他的，也是他在第二百师公开被承认的身份。

　　所有的人全部沸腾了，野战医院就好像开了锅一样，不少伤员和护士都纷纷走出帐篷向这边观望，一些敏锐的国外记者立即向这边靠拢。

　　萧国栋拨开人群，一看真的是宋雨航，嘴角一抽动，也不顾宋雨航依然吊着的手臂猛地一下扑了过去，哭哭咧咧的不知道在说些什么。

　　同样挎着一条胳膊的崔志钧看到了宋雨航也是万分激动，先是敬了一个军礼，随后紧紧地握住了宋雨航的手。

　　宋雨航敏锐的发现了崔志钧和萧国栋身上的军装似乎还是同古突围时的？询问之下才知道，原来现在各路大军都在展开，后勤十分繁忙，第二百师同古一战可谓是伤筋动骨，说是全军覆没也不为过。

　　没了长官的部队自然没人待见，后勤军需的人眼睛是明亮的，眼下的局势这些残兵保不齐要分散到各师去，补给物资发给他们暂时也没什么用，所以就在野战医院里面划定了一小块区域，每天供应二餐而已。

　　“我……”脖子顿时涨红的宋雨航把脏话憋了回去，将胳膊上的挂带扔到地上，正了正军服。

　　对徐图安大声道：“去把军需王主任给我请来，就说第二百师代步兵指挥官请他来一趟！”

　　军需的王主任自然无暇顾及这点小事，只派了一名少将助理前来，这位张姓的少将助理发觉对方竟然只是个中校军衔时，鼻子几乎长到了天上，而且他就没听说过第二百师有个姓宋的步兵指挥官？对于宋雨航的询问就是一句话，这是你该问的吗？

　　“打官腔？”宋雨航恶狠狠的态度张助理显然见得多了。

　　宋雨航突然发现十几名外国记者正围了过来，急忙让萧国栋安排人将记者拉开，毕竟这是家丑。

　　拿张助理没什么办法的宋雨航无意中将手搭在了腰间的枪套上，他这一举动可将站在一旁的徐图安、崔志钧等人吓了一跳，五、六个人几乎同时上来按宋雨航的手枪，抢来抢去竟然把枪拽了出来，你拽我拉功夫也子弹也顶上了。

　　枪口一直朝着张助理方向，脸色苍白的张助理那里见过这等场面啊！小小一个中校，一言不和拔枪就杀人的？

　　砰的一声枪响，一颗子弹打到了张助理的脚前，张助理瞬间瘫坐在地，而宋雨航的手枪也被萧国栋抢了过去。

　　挣得胳膊直痛的宋雨航将手一伸，脸一沉对萧国栋道：“把枪拿来！”

　　以为逃脱危险的张助理瞬间猛地把头摇晃得跟拨浪鼓一样，示意萧国栋不要把枪还给宋雨航。

　　萧国栋将求援的目光递向了站在一旁的崔志钧，崔志钧犹豫了一下对宋雨航道：“不要把事情搞大了，这不是同古前线可以临时非常手段处置。”

　　宋雨航一瞪眼睛道：“不是前线怎么了？军座发放的物资他们都敢侵吞扣压不给，这不是翻了天了吗？一个小狗屎少将而已，老子我现在还是远征军的宪兵团参谋长！”

　　张助理此刻心里这个悔啊！怎么把这个瘟神个一得罪了？这家伙在同古厮杀了十几天啊！听说人说后来没吃的就把日本人开膛破肚烤活人的主，想必是杀人都杀上瘾了。

　　张助理强打精神，也不管官阶了，颤颤巍巍道：“宋长官，这是个误会，绝对是个误会！马上给兄弟们安排地方发放补给和欠饷。”宋雨航鼻子重重的一哼表示同意！

　　这时外围的记者不顾士兵的阻拦，走近才发现里面的青年军官不正是她们一直在找的宋雨航吗？

　　军政治部的副主任朱长久恰好赶到，除了给宋雨航护航外，宣布明天统一召开记者发布会。

　　下午，有人将宋雨航拔枪的事情捅到了远征军司令部，杜聿明详细的了解过了情况后淡淡说道：“拔得对，这也太让将士们寒心了吧？我新五军什么时候分过里外，克难过有功之臣？”

　　杜聿明没说的是现在的第二百师已经成了他的一块心病！

　　经历了同古惨败的第二百师现在可以说连残部都算不上了，师、团级军官损失殆尽，营以上军官所剩无几，整整五个主力甲种团只剩下两千多名轻重伤员和留守处了四个连，连一个团的兵力都不足，又奉大败！士气自然不高。

　　从同古突围而出的人员更是怨声载道，对于盟军和友军救援迟缓抱怨颇多！甚至有人说这是1939年昆仑关事件的翻版。

　　按杜聿明的最初想法是想将第二百师撤回国内整补，但是这个计划在军政部就搁浅了，眼下日本人正在到处宣扬全歼了中国唯一一支机械化部队第二百师，这时候如果第二百师从中国远征军的序列中消失的话，无疑是给正在宣扬同古大捷重庆方面一个大耳光。

　　谁会愿意接手这个烂摊子那？一支已经打残了的“精锐”之师，五年的苦心经营，自己的爱将喋血沙场！杜聿明点燃了一支香烟，深深的吸了一口，他已经给重庆方面在次发报了，请上面尽快对第二百师人事任命和整补做出安排。

　　现在的第二百师实在拖不起了……

　　果然，第二百师这个以前的香饽饽现在成了军政部的裹脚布了，放在入缅之前，就是调一个师长去第二百师当团长也会抢疯了挤破了头，军政部连续下达了四道人事任命，其中三人因病因故不能到职，还有一人竟然赖在美国不肯回国。

　　明眼人自然知道，一支精锐之师那是要花钱和花心血培养的，没有五、七、八年时间和几次大战是培养不出来的！最要命的是第二百师要在缅甸战场整补？这简直是开天的玩笑，缅甸是什么地方？那可是前沿战场啊！小鬼子势在必得之地，在战场就意味着要参战，带着一帮子炮声一响就来尿的生瓜蛋子？打了败仗不但葬送个人的军事前途，还要背上丧师辱国的罪名……。

　　就在军政部焦头烂额之际，天天混在第二百师留守处的宋雨航更加焦急，他给宋子文的电报已经连发了三封，可是重庆方面一点消息也没有。


第四十三章 我的地盘

　　宋雨航日盼夜盼朝思暮想的命令终于来了，全体军官晋升一级，士兵二级，每人大洋80到20块不等！接着就是一场勋章雨后，宋雨航拿着自己的任命发呆，怎么才提了一级？上校团长？而且并没有提到第二百师的具体人员安置？

　　宋雨航不止一次的诅咒，重庆那些小气巴拉的军政部坐办公桌集体长痔疮的老爷们，老子我在同古出生入死几十天，又替你们捞回了一个密电部，最后竟然只给老子我提了一职？上校？同古空投给老子的勋章估计现在躺在哪个鬼子军官的收藏堆里那！

　　估计自己最少可以混个少将的宋雨航现在已经把军政部恨死了，怎么老子死了就给个中将，大难不死就给个上校？这之间的差距实在太大了！

　　在宋雨航的记忆中，像他这样的嫡系皇亲即使没有战功提升速度也是坐飞机一样，同古大战之前宋子文就帮他捞了一个新38师的上校副参谋长，怎么经历了同古血战反而只给提了个上校那？还真他妈的有没有天理了！

　　宋雨航想破脑袋也想不出来个所以然，他哪里知道，军政部本来想给他直接下个少将的，但是被委员长大人给驳回了，“识人善用”蒋委员长认为宋雨航不宜提升过快，资历太浅太年轻，否则按他的年龄，在打几次大仗恐怕找不到位置安排他了，年轻人需要多锻炼嘛。

　　老蒋的情谊和好意是此刻宋雨航最无法接受的，其实宋雨航也不是官迷，他需要的是一个身份和阶衔，与其去别的部队当尾巴混日子，不如把现在没人愿意要的第二百师接过来，虽然第二百师此刻只有两千多人，但是这些人都是经受过了战火严格洗礼和考验。

　　个个都是从死人堆中爬出来的硬汉子，这么大一笔宝贵的财富，宋雨航实在舍不得放手，在保卫同古的十几个日日夜夜里，宋雨航对第二百师产生了不可割舍的感情，尤其在突围时，他身先士卒为全队断后，最后又奇迹般的活着从日占区逃了回来！同样给第二百师官兵留下了深刻的印象。

　　宋雨航是现在第二百师官兵们公认“最靠得住”的长官，跟着宋长官放心！这次替宋雨航叫不平的大多都是第二百师同古突围的官兵。

　　可惜的是宋雨航此刻只是一个上校，想要接过第二百师最少也得是少将！

　　“升官怎么就这么难那？”宋雨航郁闷的摸了摸自己的领章。

　　除了每天去医院看望第二百师的伤员，宋雨航去的最多的就是杜聿明的指挥部，对于重庆方面此次如此吝啬对待有功之臣，杜聿明也是忿忿不平，搞得他都有些不好意思见宋雨航了。

　　经过了二天艰难的等待，重庆方面终于有了回音，杜聿明一直担忧的第二百师的问题也有了解决，但是情况却和所有人预想的都不一样。

　　命令任命宋雨航为第二百师整编后的第二百机械化团的上校团长，崔志钧中校任副团长（战伤未愈），钱钧中校任参谋长（战伤未愈），罗家祥中校任政治部主任（正在由国内赶来）。

　　刚看了一个开头，杜聿明就倒吸了一口冷气，这是什么部队啊？伤员刺头大集合？继续往下看，当看到第二百团的编制的时候，杜聿明当场惊呆了！

　　宋雨航和杜聿明开始的时候一样震惊，配属给他的人大部分是他要求的，不少人是连升三级提拔起来的。

　　除了他以外，现在所有的团主官都在养伤，这就意味着整编重任都要压在他自己肩头了。

　　看到编制的时候宋雨航笑了，笑得非常的灿烂和开心，因为这并不是一个标准的建制，而是委员长大人为宋雨航特别定制的。

　　新组建的第二百机械化团将拥有两个坦克营，一个装甲侦察营，两个摩托化骑兵营，一个105榴弹炮营（七连制），一个补充营，一个战车防御炮连，一个工兵连，一个防化连，一个防空连，一个运输连，团直属警备连。

　　所有的部队将全部按甲种加强模式编制，最大手笔的是直接补充二千名学生兵和三百名黄埔分校毕业军官，加上原第二百师残部，人员不足的部分由其它部队抽调老兵补充。

　　杜聿明和宋雨航都在计算着这个特殊的第二百团的兵力和战斗力！

　　“好家伙！八千多人马啊！比他妈的两个地方小旅人都多！直接就是一个整编师嘛！非得挂个甲种团的名义。”看过编制的杜聿明暗骂了一声，心道重庆方面的老头子偏心到了极点，搞出了这样一支怪物部队，如果要是真编制齐了！小鬼子要是按中国军队一个团的标准看待第二百团的话可就热闹了哦。

　　对于第二百机械化团的编制宋雨航自然欣喜不已，是不是少将就显得不再那么重要了，而宋子文家书中字里行间流露出的亲情让宋雨航感觉鼻子酸酸的，虽然他的意识中他和宋家没有什么关系，但是在其他人眼中他宋雨航就是宋家的一份子。

　　“让我回家看看母亲？”宋雨航将信放在了一旁，在他残缺的记忆中母亲的形象十分模糊，给别人做小老婆的母亲似乎也同样是家族利益的牺牲品，后世的人大多数是从宋氏三姐妹或宋子文知道宋氏家族的，但是很少有人知道宋氏家族早已是个一宗族财阀性质的政治投资集团。

　　清末民初，宋氏家族就拥有巨大的财力和人脉明里、暗里的支持孙文的革命活动，以至于后来的宋蒋联姻，全部都是宋氏家族的所谓政治投资，蒋介石也是靠着宋氏家族的全力支持，才有了今天的局面。

　　而浙江的宋氏早年在南洋一代发迹，与宋氏家族有些瓜葛，为了融合宋氏家族的实力，宋雨航的母亲等人就成为了交易的筹码。

　　第二天一早，原第二百师残部幸存的官兵们就知道了原第二百师将要改编成为第二百机械化团的消息。

　　一大早，崔志钧、钱钧、萧国栋、罗家祥等人在徐图安的安排下来到了宋雨航的住处，当初宋雨航抵达曼德勒的时候，安排他的军需部正在忙着准备平满纳会战的后勤计划，一听是个上校团长，在重兵云集满地跑将军的曼德勒区区一个团长自然没人戴见。

　　于是只派了一名中尉潦草安排了一下，找间套房安排了事，不巧的是此事正好让之前被宋雨航修理得尿了裤子的张助理赶上，正恨他恨得牙根直痒的张助理亲自找了一间在曼德勒贫民窟他满意的破房安置了宋雨航。

　　宋雨航的房间除了一张床和二把椅子之外，竟然连个站的地方都没有，唯一的一扇小窗户没有了玻璃，半个馒头和几块咸菜还放在床上的盘子里，不用问，那肯定是宋雨航的早餐。

　　五、六个大男人挤进这么一个狭小的空间确实非常不舒服，崔志钧等人没想到一向以享乐为主的宋大少爷竟然会住在这样一个地方？而早餐吃得竟然和普通士兵一样？崔志钧在同古的时候见过宋雨航这种贴近士兵的举动，以为当时是宋大少爷笼络军心的手段。

　　今天，崔志钧才发现自己根本不了解这个所谓的“少爷”！

　　宋雨航见众人坐不是坐，站也站不舒服，尴尬的一笑道：“地方确实小了一点，也乱了一点，不过也不是一点好处都没有，起码收拾起来很简单。”

　　众人只能随着宋雨航尴尬的哈哈一笑了事，这些是他们在来之前不敢想象的，一旁充当宋雨航勤务兵的就是已经宣布了副参谋长命令的徐图安。

　　众人随着宋雨航来到室外后山的一棵大树下，席地而坐后，徐图安为大家递上了萧国栋搞来的英国罐装冰镇啤酒。

　　对于上午喝酒罗家祥和崔志钧、钱钧交换了一下眼神，萧国栋一旁满不在乎的大喝起来，看着宋雨航直接拉开一罐咕嘟、咕嘟的大喝起来，几个人都没有了顾及。

　　前段时候鏖战同古，加之战伤和近几日的奔波加上住的环境和饮食，宋雨航此刻看着是又黑又瘦，早已没有了少爷模样。

　　反而给人一种精悍干练的感觉，崔志钧、萧国栋可以说是同古第二百师剩下的老班底，钱钧则是上峰特选下来的机械化作战方面的人才，而罗家祥则不用问，干政治部主任的基本个个都是军统出身。

　　这些人包括萧国栋在内，各个都是在专业上面有一技之长，并且桀骜不驯的主，这就是精英和庸才的区别，庸才特别容易指挥，而精英都拥有各自的想法的思路，虽然归根到底是条条大路通罗马，但是走哪条路？怎么个走法？就关系到一个军官在部队中的威信，精英多的时候麻烦自然就来了，现在这些人聚到一起全部归宋雨航指挥，对宋雨航来说也是一个不小的考验。

　　宋雨航并未急于表明态度，在他看来，有本事和才干的人一般的拉拢许诺是起不到作用的，即使他表面服从你的指挥，其实内心看不起你，利用职位命令强压，打起仗来就容易出现阳奉阴违的事情。

　　要想让一支部队上下拧成一股绳，首先要统一的就是指挥员们的意识和形态，指挥机关就是大脑，先从大脑的内部开始吧！

　　宋雨航用目光将每个人都巡视了一遍后，微微一笑道：“新编的第二百机械化团的编制和人事任命相信大家都已经知道了！大家有没有想过战局的未来？”

　　众人不明白宋雨航此言的目的，加上有二位是初来乍到，好像之前商量好的似的全部保持了沉默，那意思好像要等即将上任的新团长训话一样。

　　宋雨航已经预料到了这个结果，在将手里的啤酒罐喀叱一声捏扁，沉声道：“抗战以来，我中华军人无不是以血肉之躯对抗日军的优势技术兵器，虽然将士每战用命，但是依然国土沦丧，对外我们可以讲是以空间换时间，其实是不得以啊！”

　　在座的都是军人，每每面对日军弹如雨下，同袍死伤惨重，宋雨航的感慨让众人也是唏嘘不以！

　　宋雨航又拿起了一罐啤酒，在手上转了个圈继续道：“滇缅公路乃是我们最后的输血大动脉了，为了这条生命线，所以我们来到了缅甸，现在英国人在节节败退，而日军如狼似虎，现在敌我兵力基本相等，我以为能保住曼德勒一线以求稳固就不错了，想发动战役驱逐日军于仰光以南对于现阶段来说不大现实。”

　　崔志钧闻言苦笑一声：“可惜军委会的大老爷们看不到缅甸的实际情况啊！英国人根本靠不住，利用日军骄狂分兵猛进的空隙，计划诱敌于坚城之下，围点打援重创其第五十五师团，结果配合行动友军动作迟缓，落得个被日军围点打援，我第二百师兵败同古，戴师长为国捐躯。”

　　“重庆那帮SB瞎他妈的乱指挥！狗屁英国鬼子早晚找他们算账。”宋雨航突然口出市井脏言让在场的人忽然一愣。

　　罗家祥急忙摆手道：“团座不可言，不可言啊！怎能言涉上峰和盟军那？”

　　宋雨航微微一笑：“老子在同古舍生忘死的为了什么？难道就为了给那帮人脸上贴金？谁没有理想？老子的理想就是建一支铁血虎贲，打到东京去，把那些杂碎在南京干过的事在干上十遍。”

　　望着咬牙切齿的宋雨航，在场的人没有人认为宋雨航这些话会说说算了！

　　接着宋雨航非常认真的环顾众人，一字一句道：“第二百机械化团只是个开始，一支部队和一个国家一样，只能有一个领袖一个统帅，在我的部队内就要和我一条心向着一个方向，同意的都是我的兄弟，以后的第二百师、第二百军也要靠大家的支撑，不同意的现在利马给我滚蛋。”

　　崔志钧望了望钱钧，他发现钱钧也在望自己，罗家祥静观其变，萧国栋和徐图安都摆出了一副誓死效忠的表情。

　　每个人都在心中衡量宋雨航的这番话，按道理他们认为宋雨航会分别示好拉拢，但是没有想到宋雨航竟然如此的直白，一点回旋的余地都没有给留。

　　钱钧犹豫了一下道：“团座，按你的意思这军队是谁的？”

　　宋雨航先是微微一愣，随即明白了钱钧话中的含义，严肃道：“军人属于军队，军队属于民族和国家！驱逐日寇光复中华是我唯一的愿望，你们可以看我日后的行动，如果哪天我背叛民族和国家，你们谁都可以在我背后开枪。”

　　崔志钧、和钱钧交换了眼神后点头表示认可，也把手搭在了宋雨航的手上。

　　最难的就要属罗家祥了，他的身份是一个不公开的秘密，他敏锐的发觉了宋雨航竟然把民族放在了国家前面，虽然没什么大不妥，但是好像又有些深刻的暗示。

　　对于如此大胆公开无视军统还要拉人入伙的宋雨航让罗家祥非常好奇，他非常清楚，这个委员长亲点培养的红人可不是只言片语就能定罪的家伙，退出显然不可能，妥协是他最好的选择，了不起以后当个成功的瞎子和聋子。

　　下定了决心的罗家祥也把手搭在了上面，几个人相视而笑！

　　宋雨航非常庆幸自己实现了第一步，在团级主官中达成了统一观念意识，虽然距离让这些人全部认可自己还有很长的路，但是宋雨航有决心和信心，让自己成为一支部队的灵魂，从而最终塑造一只劲旅！

　　（这个七营团完全是为了后续故事的需要特别安排的，作者是按一个五连制的步兵加强团的4900人的标准建制拟订的，经过技术兵种的加强后，全团应在7690-8100人之间。没有办法，为了打鬼子，也为了各位看的高兴，所以出现了这么奇怪的编制。请大家继续往下看。）


第四十四章 重组雄师

　　在确定了各营主官的名单后，宋雨航当即决定第二天举行第二百机械化团的成立仪式，仪式嘉宾宋雨航也只邀请了杜聿明、余韶和孙立人，前两者是新五军的正副军长，第二百机械化团仍在新五军编制下，而孙立人是宋子文信中提到过的后援。

　　唯一不同的是宋雨航没有邀请一个记者？得知竟然没有记者采访的杜聿明只好吩咐副官自带五名记者。

　　第二天可谓是风和日丽，微微的小风让太阳也变得不是那么火辣，几乎没经过任何准备，第二百机械化团的成立仪式就正式开始了。

　　由第二百师残部二千四百七十人组成的十一个徒步方队，接受了杜聿明等人的检阅，虽然士兵们穿着崭新的军服，精神也十分饱满，但是杜聿明敏锐的发觉似乎部队缺少了那种从国内出发时顺我者昌，逆我者亡的气势？

　　部队列队完毕升军旗后，宋雨航望了一眼杜聿明，杜聿明向他点了点头，于是宋雨航拿着徐图安递过来讲稿大步流星的走到了麦克前面。

　　翻了几下讲稿，宋雨航顿时皱了皱眉头，嘀咕了一句：“这不是扯淡吗？”

　　虽然嘀咕的声音不大，但是扩音器却清楚的传了出来，台上的将领们和台下的基层军官和士兵都为之一愣。

　　随即宋雨航将讲稿一团丢下了台，用手指敲了敲麦克，发出了蓬、蓬的声音，随后宋雨航用手正了正麦克，用洪亮的声音道：“在我宣布第二百机械化团成立之前，全体都有了，稍息！立正！全体脱帽，为戴师长及牺牲在同古的一万多名兄弟默哀三分钟。”

　　虽然没有事前安排，但是将领们也迅速的起立脱帽，正个现场沉浸在一片低迷的情绪当中，台下甚至不少人发出了哭泣声。

　　杜聿明知道宋雨航是个心里有数的人，但是却认为他今天这招并不高明，这只会使士气更加低弥，或许这小子还有后手？

　　默哀完毕后，宋雨航大声道：“严格意义上说，同古保卫战失败了，责任在于我们，是我们第二百师将同古丢失的。但是，我们在同古重创了他日本鬼子两个多师团，现在日军的第五十五、第五十六师团依然在同古一线整补就是最好的证明。”

　　宋雨航环顾台下，指着一名士兵说：“你说说为什么来缅甸打日本鬼子？”

　　士兵左右环顾了一下发觉指的是自己，急忙立正回答道：“报告长官，保卫国家！”

　　宋雨航点了点头接着道：“说得不错，缅甸自古就是中国属国，是中国利益不可分割的一部分，今天我们来到缅甸，保卫这里，就是在行使我们放弃了一百多年的权力，从大义上讲保卫缅甸就是保卫国家，保卫国家的目的其实就是保卫你们自己的家庭和亲人！日本人在我们中国无恶不作，烧杀抢掠，强奸妇女！他们凭什么这么狠？甚至可以不顾天理、国际公约？”

　　“你来回答！”宋雨航指了一下前一列的一名中尉，中尉先是一愣，随即立正答道：“报告长官，日本帝国主义窥窃我中华多年，野心……”

　　“停！”宋雨航打断了中尉的回答，右手一挥道：“你说的那些我不懂，我只知道日本军队的武器装备比我们精良，士兵战术战技比我们熟练，以为他们军事上强大，在这个弱肉强食的世界上，他们就可以罔顾一切道义，就可以泯灭人性，他们就可以拿走我们财产，凌辱我们的妻女姐妹。”

　　话语激动的宋雨航无意间将带伤的胳膊挥舞了一下，顿时痛得鼻尖冒出了冷汗，忍着疼痛，宋雨航继续道：“为什么日本人行我们就不行那？凭什么他们烧杀抢掠，我们还要以什么狗屁仁义对待那？你们要不要跟着我一雪同古之辱，把日本鬼子赶出缅甸去？把日本鬼子赶出中国去之后，我还要带着你们登陆日本，在那里你们可以干你们自己想干的任何事情！”

　　“长官，整个日本娘们行吗？”从队列里面突然冒出来的一句话让全场哄笑！

　　宋雨航假装向下面张望，大骂道：“刚才是哪个没理想没志气的乌龟王八蛋问的？什么叫搞一个日本娘们行不？怎么能只搞一个那？最少得十个！”

　　杜聿明和一众高级将领强忍笑意，宋雨航的训话让他们感觉好像进了土匪窝一般。

　　宋雨航正了正神色，大声道：“你们愿意跟着我重新光复第二百师的荣耀，为戴师长和弟兄们报仇吗？”

　　“愿意！愿意！愿意！”在震天的怒吼声中，宋雨航大声宣布国民革命军第五军第二百机械化团正式成军。

　　在一阵阵雪耻报仇，打到东京去的口号声中，杜聿明等人退场。

　　一场会场，杜聿明首先叮嘱副官将带来的几个记者的相机和记录本都没收，他这才知道宋雨航不请记者的原因。

　　坐在闷热的“雪不来”（雪佛莱）里面，杜聿明在回味着宋雨航之前的言语，尤其那句“我们是来行使我们放弃了一百多年的权力”！让他热血沸腾！军人最大的梦想和功绩莫过于开疆扩土。

　　一联想到今天上午进行的平满纳会战推演，杜聿明情绪激动，这是一场十拿九稳的会战，一定能打一个震惊世界的大歼灭战，一战摧毁日军缅甸派遣军的主力，相信战果将会远远超过之前的昆仑关会战，就连汉之班超和宋之狄青的战绩都会黯然失色！一仗打出中国军队的军威和国威。

　　宋雨航却没有杜副总司令那么好的情境，他的七个营还都只是个空架子，他要做好接受新兵和补充军官的接收安排，虽然很累，但是宋雨航脸上始终都洋溢着笑容，好似永远也不知道疲倦一般。

　　非常可惜的是，日本人并没有给宋雨航完成整编的机会，4月26日日军兵锋直指英军西路，自从仰光失陷后，英军部队且战且败先后放弃了普罗美、阿兰庙和马格威等要地，4月25日，退到仁安羌准备破坏油田的英军第七装甲旅被日军包围了，英军严密的封锁了这个消息。

　　26日一大早，远征军所有高级将领就被缅甸盟军最高司令亚历山大上将请到了距离曼德勒二十几公里远的梅苗。

　　梅苗是缅甸的著名避暑胜地，地方不大，但是环境极为优美，精巧别致的欧式建筑散落在青山碧水之间。

　　每年夏季，这里都会成为缅甸政府的办公地，现在则变成了英军总部，可惜现在不论是英国人还是中国人，谁都没有心情享受这难得的一丝凉意。

　　正在忙着整编部队的宋雨航被杜聿明也招到了梅苗，对于英国人不喝早茶急着开会所有的中国人都很意外？

　　宋雨航则恨不得英国人全部被小日本抓去才好，一副天塌了先砸高个的表情和可怜的上校军衔让他在众多高级军官里显得十分抢眼。


第四十五章 亚历山大的烦恼

　　军事会议在英军总部举行，英国在缅甸编制上一共才两个师，而设在梅苗弗拉格斯塔大厦的总部却将星云集，共有一名上将、一名中将、5名少将，18名准将，真正的是兵少将多头重脚轻，让宋雨航大谓感慨英国的将军真是不值钱啊！

　　主持会议的亚历山大上将是一位典型的英国人，一位伯爵的后代，留着自从敦刻尔克大撤退时的禁卫军小胡子，神气十足！一副统摄全局镇定自若的模样。

　　挨着亚历山大旁边一脸皱纹皮肤和老树皮一样干瘪的老头子就是史迪威，美国总统罗斯福派到中国战场来的总参谋长，虽然他年龄别亚历山大整整大10岁，但是肩膀上的星星却比人家少了一颗。

　　貌不惊人的杜聿明不露声色的坐在了大门旁边，并招呼宋雨航和孙立人坐在自己身后。

　　宋雨航在和孙立人礼貌性的微微一笑后，分别坐到了椅子上，从会场内人们脸上的神色大家都感觉到了国与国之间关系的错综复杂。

　　宋雨航清楚在缅甸战场的指挥权上，杜聿明的地位要低于亚历山大和史迪威，出国前委员长交代过他归史迪威指挥，而史迪威则要听命于亚历山大，复杂的是亚历山大只有两个残破的英国师，而史迪威是光杆司令，真正握有三个中国军的实权人物却是杜聿明！所以无论在任何时候，只要有二位长官在场，杜聿明都是一副千年寒冰一样的表情，用剜肉一样的目光对待所有的人。

　　英国人给他的评价就是一个硬邦邦的家伙。

　　亚历山大一改英国人平时说话喜欢绕圈子让你猜的狗屎习惯，简洁明了的介绍了其第1师和第七装甲旅被日军包围在了仁安羌的高地上。

　　介绍过情况过后，亚历山大将手中马鞭一挥道：“那里是沙漠地区，烈日炎炎，不要说日军的进攻，只要切断水源用不了二、三天，被包围的英军就会土崩瓦解丧失战斗力！情况已经到了万分危急的关头了！”

　　“请看在上帝的份上，伸出仁爱之手吧！”亚历山大放下了马鞭，向史迪威和中国将领投来了期待的目光。

　　这位以善于对付危局著称的英国将领此刻别无他法，在缅甸部署的两个英国师中的第17师早在仰光战役之前就被日军歼灭，7000英军被俘。

　　现在第1师又有7000多人被日军包围，英军已经到了无兵可派的地步了，唯一的指望就是中国军队。

　　史迪威则在不慌不忙的用竹签挖着他那支古董雕花烟嘴，等把所有烟泥都挖净了，插上一支香烟深深的吸了一口，这时史迪威才抬起眼皮向亚历山大发问道：“司令官阁下，英军一直在撤退，而且速度不慢，我搞不明白，怎么会让日本人给抄了后路？”

　　史迪威的话可谓是十分够劲，在场的很多能听得懂英语的中国将军都露出了一丝笑容。

　　亚历山大清楚中国将军们笑容的含义，英军前段时间占用了过多的交通资源，他本身涵养非常之好，他懂得，如果在战场上英军无法向日军发起进攻，那么也不应该在会议桌上出言反击，只不过史迪威那尖锐的挖苦让他实在太无奈，英军作战部队的表现让他这个总司令当得十分郁闷。

　　万般无奈之下，亚历山大尴尬的继续解释道：“日军的追击部队实在非常迅猛，速度大大的超出了我们的预料，之前制订的每天撤退五十英里的速度显然太慢。”

　　就在亚历山大和史迪威互喷口水之际，宋雨航陷入了沉思，现在的缅甸战况似乎陷入了一种怪圈，自己在同古拼死多顶了十多天，但是英国人竟然没有利用这个难得的机会缩收兵力，而是等同古失守才慌忙撤退？还定下了每天撤退五十英里的标准？先不说缅甸才多大一个国家，就是这个可笑的撤退标准恐怕在世界上也是英国人独一份的创新。

　　宋雨航哪里知道，不是英国人不想走，而是他们实在有太多的东西无法运走，某些将军的个人物品就要十几辆卡车才能运完！中国军队死守同古让英国人看到了抢运财产的可能。

　　而且英国人一直背负着逃跑的恶名，为了防止部队一口气在跑出五十公里的电台联络范围，亚历山大被迫制订了一个让他懊恼无比的撤退标准。

　　今天的史迪威可以说是十分开心，高傲的英国人终于低头了，那些平日里傲气十足的家伙们此刻个个低头不语。

　　换了一支香烟后，史迪威轻轻的哦了一声道：“还有个问题阁下！”

　　一听史迪威还有问题，亚历山大恨不得一脚将这块可恶的“老橘子皮”踢到榨汁机里面在榨一遍，看看他到底哪来那么多令人恼火尴尬的问题！

　　“根据前天的空中侦察，日本人在西线作战的主力第33师团的大部现在尚在马格威以南，他们怎么会突然出现在仁安羌？另外日军的包围部队到底有多少兵力？”史迪威说完后皱了皱眉头。

　　亚历山大对于史迪威的问题同样是一头雾水，只能无奈的耸了下肩膀道：“天晓得！”

　　史迪威嘿嘿一笑：“那么请天保佑您的部队顺利突围吧！”

　　史迪威典型的美国式的幽默严重的伤害到了亚历山大的自尊心，大英帝国什么时候沦落到要企求别人的地步了？况且自己还挂了所谓的盟军司令的职务。

　　亚历山大生气的将马鞭往桌子上一拍道：“让英军的唯一的主力覆没是违背英国的愿望的，也不符合中国的利益和盟军在缅甸的利益，英军一直担负着掩护各路华军侧翼的任务，为此他们付出了巨大的牺牲，危机关头他们有权要求得到帮助。”

　　史迪威其实只是想敲打敲打英国人，日军入侵缅甸以来，英军的表现甚至不如三流国家的民兵，很多很好的计划都被英军的无能所葬送。没想到把英国人敲火了，于是顺水推舟道：“那么我们听听中国朋友的意见吧！”

　　宋雨航看了一眼正在注视杜聿明的史迪威，心里暗骂了一句老混蛋！暗想你把英国人搞毛了，最后要中国军队替你们擦屁股买单？

　　宋雨航现在关心的是孙立人的新38师，历史上孙立人是抗命派兵营救英军的，虽然为他自己赢得了无尚的荣耀，但是却过早的暴露了中国军队在曼德勒的布防，日军以围点打援的战术不断吸引远征军增兵曼德勒，导致后方空虚，使得日军穿插部队有机会攻陷八莫和密支那。

　　杜聿明没有西方人的幽默感，早对英军一肚子不满的他拿定主意不能出兵仁安羌，而且委员长早有电令，命令同古失守后的下一个重点将要放在曼德勒，英军的迅速败退已经严重的威胁到了正在组织的平满纳会战。英军被包围了7000多人，那么日军该有多少？这是不用想都知道的，万一派去的援兵有去无回怎么办？

　　想到这里杜聿明回敬了史迪威一眼，心想你是美国来的，打了败仗自然不用负什么责，感情部队也不是你家的，我不行，我得听委员长的，7000多英军又是坦克又是大炮的，还有盟军两个大队的空军支援，你们要是自己打不出来，那也就没人能把你们抬出来了。

　　杜聿明的脸色让亚历山大和史迪威都感觉到了此事不妙！果然，杜聿明开口道：“目前缅甸全线交火，日军大兵压境，平满纳会战正在铺开，我军也是兵力短缺各处吃紧啊！”

　　亚历山大和史迪威都阴沉着脸色等待着杜聿明的下文，杜聿明喝了一口水，如数家珍道：“就算是我们能抽出一支部队，就目前缅甸的交通状况，也不可能在一周内赶到仁安羌，诸位都知道，3月下旬，我军为解同古之围，新22师从曼德勒开到南阳火车站，150公里的路程整整走了10天？第二百师在同古急需的重装和和弹药现在才从八莫运到曼德勒，以致第二百师全师官兵血染疆场，十不存三啊！况且现在英军还有两个大队的飞机支援，同古血战数十日，未见一架盟军飞机助战，相信英军是能够顺利突围，我军对于现状是爱莫能助了。”

　　在宋雨航看来杜聿明的话显然是过多了，但是英国人确实要为戴安谰将军的殉国负上一定的责任，一个好端端的诱敌战术，使得主力展开歼敌的计划竟然变成了孤城血战，以至于中国军队现在处处被动。

　　铁路一直掌握在英国人手中，英国人经常给中国军队调运亮红灯，杜聿明的话等于给了亚历山大和史迪威等人一个大耳光。

　　身为中国战区总参谋长的史迪威自然也颜面无光，低头抽烟不肯说话。

　　会议一时陷入了僵局！

　　与会的中国将军们则在心平气和的观望，杜聿明说出了他们的心声！

　　只剩下会议室内崭新的风扇转动所发出的嗡嗡声，燥热的空气被搅得热浪翻滚，令人更加难以忍受。


第四十六章 兵出仁安羌

　　这时宋雨航忽然发觉身边的孙立人竟然在蠢蠢欲动？

　　杜聿明在轻轻拽了他的衣服一下，但是孙立人依旧一副浑然不觉的模样。

　　孙立人打的什么主意宋雨航自然清楚，新38师就在纳特曼克和乔克柏当之间布防，英军覆没后新38师自然首当其冲，孙立人想和英军合兵一路击溃日军，起到稳定战线的作用。

　　宋雨航知道孙立人的愿望和设想是美好的！可惜他不知道当他救出英国人后，英国人直径丢下他们向印度支那撤退了，新38师反而提早的暴露了自己的位置，将杜聿明的会战部署完全打乱，其为英国人火中取栗的行为可谓是有百害而无一利，而且历史上孙立人才只要了英国人80辆红头卡车！这笔买卖简直是亏到了家。

　　刚想到这里，宋雨航发觉孙立人不顾杜聿明的频频暗示竟然准备起身。

　　孙立人摆脱了杜聿明的手刚想站起来，忽然一双更加有力的手将他按了回去，惊疑间他侧头一看发觉竟然是宋雨航？一个上校按一个中将？即使平时与宋家关系十分融洽，此刻孙立人的面子上却过不去了！这是什么部队的规矩？

　　杜聿明用赞赏的目光看了宋雨航一样，刚想说话！宋雨航腾的一下站了起来道：“我的第二百机械化团就在附近，可以出兵救援！”

　　一听宋雨航这话杜聿明心里这个气啊！刚刚按下了葫芦又起了瓢，与孙立人不同，宋雨航接手的第二百机械化团可是他新五军的编制，以后有机会摇身一变又会是一个第二百机械化师。

　　孙立人是66军的，他可以不管死活，但是宋雨航这个委员长现在热切关注的未来之星他不能不管，刚刚他已经放了话不管英国人死活，具体怎么管杜聿明现在心里也没谱。

　　孙立人也见形势有些反常，所以也按兵不动，等着宋雨航给大家一个满意的交代。

　　宋雨航的表现自然让史迪威和亚历山大十分高兴！等两个满脸挂着白痴笑容的家伙笑完，宋雨航不慌不忙道：“我部自同古保卫战后整编而来，大战之后来不及补充，缺乏运输车辆和武器补给等物资，这点还要请盟军方面提供一些方便才好！另外我部只能配合孙将军的部队配合。”

　　宋雨航一开口杜聿明立刻明白了，这小子搞了半天是看拉不住孙立人，所以赶在前面捞好处去了！仗还要靠孙立人去打，于是杜聿明对孙立人点了点头道：“可以视战况派出有力一部前出接应英军，两支部队统一由孙立人中将指挥好了。”

　　“对、对！一个团的部队确实少了些。”亚历山大在一旁不顾形象的大叫。

　　孙立人顿时明白了宋雨航的用意，他是冒着和杜聿明闹僵的危险准备豁出去了，竟然被宋雨航不着边际的乱插一脚给绕平了？真是神来一笔啊！不过这位少爷有好处就捞的性格还真有某人作风。

　　猛然间，孙立人想起了对自己提拔有恩的宋子文！向宋雨航报以一个歉意的微笑后，一时间感慨万千！

　　捞着一根救命稻草的亚历山大对宋雨航道：“你需要什么，只要是我们能够提供的，全部都没有问题。”

　　宋雨航微微一笑，直接用英语道：“四百辆红头卡车，武器弹药、补给药品、油料等等若干！”

　　四百辆卡车先是让亚历山大倒吸一口冷气，而后的所有物资竟然全部是若干？这若干到底是重量单位还是数量啊？

　　于是亚历山大将目光转向了孙立人，孙立人却恰好将头扭了过去。

　　宋雨航早有算计，英国人在梅苗储存了大约近三百辆红头福特和大量的物资，最后转移的时候汽车被英军用来逃命，而物资却全部被英军焚毁，在这里宋雨航多留了一个心眼，万一历史重演，八莫和密支那失守，远征军败退，这些被自己保留出的物资将可以挽救无数个生命，而英国人就让他们用腿走去印度吧！

　　散会后杜聿明拍了拍宋雨航的肩膀，微微一笑而过，宋雨航刚想提一下有关八莫和密支那的防御问题，但是杜聿明看到孙立人也走了过来后，又板起了脸直径走开了。

　　孙立人无奈的苦笑一下，陪着急于去接收车辆物资的宋雨航一起去见亚历山大。

　　一路上宋雨航有些郁闷，他不知道如何才能提醒杜聿明加强后方交通要道的防御，眼下远征军兵力铺开根本没那个兵力，而且面对历史上奇袭远征军退路的日军第十八师团，各把团的部队根本了无用处！反观国内滇西由于66军的开进，也是防御门户大开，一旦日军得手，腾冲、龙陵等地必将失守。

　　宋雨航无奈的闭上了眼睛养神，心中已是乱做一团。

　　亚历山大这次说话算数，而且动作非常之快，仅仅两个小时，398辆汽车全部移交到了宋雨航手中，除了交给孙立人100辆，其余的全部用来去英军仓库拉物资。

　　孙立人并没有和宋雨航研究什么作战方案和计划，在他看来宋雨航虽然之前在同古表现不错，但是那并不能说明什么，第二百师本来就是一支王牌部队，一个中将师长和一个不隶属于自己的上校团长有什么可商量研究的？去解围自己的一个113团完全够了，宋雨航只不过是搭车顺路发财而已，更何况自己得到的车辆比预想的还要多。

　　在孙立人部署113团行动的时候，英军为于梅苗的战略储备仓库遭到了宋雨航所指挥的第二百机械化团的恶意扫荡。

　　英国人一向严谨的作风让他们将仓库内储存的物资种类分门别类的记录的很详细，这极大的方便了宋雨航的搬运工作。

　　借口为了增加速度，宋雨航临时征用了1000多名民夫和超过300辆牛车。

　　在搬运现场，眉飞色舞的宋雨航丝毫不顾及在场英军同仁的感受，对于一些在搬运过程中手脚缓慢的家伙，追过去照着屁股就是一脚，嘴里还大叫着：“弟兄们！加油啊！一根毛都不要给英国人留下。”

　　终于在宋雨航和亚历山大约定的时间内，宋雨航率部撤离了英军仓库。

　　事后，总部的英国将军们连平时根本没人吃的牛肉罐头都成了配给的紧俏物资！

　　回到司令部的亚历山大终于在情报部门的帮助下搞清了宋雨航是何许人也，那个在同古侵吞英军物资，处决英印士官，殴打英国军官，又剥光了曼西尔·爱德华亲王儿子，皇室第四十六顺位继承人西德蒙·爱德华少校的裤子。

　　“这个家伙为什么这么恨我们英国人？”被亚历山大问得直冒虚汗的情报处官员只能无奈的低头不语。

　　“他是魔鬼的儿子！”亚历山大叹了口气，示意情报官员离开。

　　此刻正风光无限认为英国人仓库太小，自己搬得还不够多的宋雨航，得意洋洋咬着专供将官级的哈瓦那雪茄的同时，嘴里骂骂咧咧地嘀咕着英国人靠不住。

　　宋雨航十分奇怪，平日里吝啬到了一半面包还切二半抹油吃的英国人这回真是出奇的大方？

　　在妥善存放了物资后，宋雨航决定带上两个营也去仁安羌凑凑热闹，看看有没有机会掏小鬼子一把。

　　宋雨航万万没有想到，英国人果然靠不住，亚历山大隐瞒了一个十分重要的情报，那就是日军的第六师团已经于三日前走海路运达缅甸了，现在日军第六师团位置不明。

　　宋雨航率领两个营向仁安羌方向机动之时，杜聿明的烦恼来了，由于远征军总司令卫立煌因故一直不能到任，蒋介石委派了罗卓英前来就任，本来罗卓英要于同古会战之前抵达的，但是由于同古战局恶化迅速，所以罗某人也抱有观望之态度特意拖延了一段时间，不得以这才赶赴缅甸走马上任。

　　罗卓英是何人杜聿明自然知晓，罗卓英1896年生人，字尤青，别号慈威，又作慈卫，保定步校炮科毕业，是铁杆的陈城土木系，算起来和杜聿明等人都是蒋的嫡系，但是嫡系之中也有个亲疏远近之别！不是黄埔出身的罗卓英与杜聿明之间自然有着一层看不见的隔膜。

　　罗卓英人还没道，林蔚带领的军委会滇缅参谋团却率先抵达了，在加上重庆方面的遥控，远征军还是三个军没变，但是指挥的班子却从最开始的一套变成了四套！


第四十七章 黄雀在后

　　黄昏时刻，宋雨航的两个营已经接近了孙立人113团的后卫连，连长是个姓江的浓眉大眼的山东汉子，见第二百团前来支援十分高兴，一个参谋给他一指宋雨航道：“那就是第二百团的宋团长。”

　　江连长不敢怠慢，立即跑步过来对着宋雨航啪的敬了一个军礼，一咧嘴嘿嘿一笑。

　　一见对方敬礼，宋雨航刷的一下蹲在车子的一侧，警惕地注视着路边茂密的丛林，暗骂对方猪头。

　　这时江连长才注意，宋团长似乎穿错了衣服或者佩带错了军衔？少尉团长？

　　没闲空解释的宋雨航让江连长立即汇报一下前面的情况，结果这个江连长也是一问三不知，他所接到的命令是在河边构筑工事，部队攻击得手后掩护撤退的。

　　宋雨航知道历史上孙立人是在今夜23时徒步渡河发起的进攻，次日中午肃清了宾河北岸的日军，随后向南岸发起总攻。

　　而围困英军的其实只有日军第三十三师团作间大佐率领的214联队的两个不满员的大队，新38师的113团团长刘放吾本身就是一员猛将，手下不乏精兵，此番又有师长孙立人亲自压阵。

　　宋雨航自嘲的一笑，暗想自己也太神经质了，如果贸然率部过去帮忙大有抢功的嫌疑！想到这里，宋雨航立即部署部队在北岸的介满村修建工事以策应孙立人部右后翼的安全。

　　孙立人在得知宋雨航率部赶到后竟然没来前线？而是选择的在自己侧后修建工事，以侧自己担心的后卫安全！顿时心中对宋雨航的评价立即上了一个层次。

　　在孙立人看来，军人不能够将个人的得失荣辱看得太重，不惜一切完成命令才是一个军人应尽的本分，可惜包括他自己都做不到，毕竟人非圣贤！

　　部署了攻击行动后，孙立人满面春风的对着刘放吾扬了扬手中的电报，微笑着道：“一个小时连来了六封电报，一封比一封紧急，一封比一封恳切！英国的绅士们就差下跪了哦！”

　　刘放吾则满不在乎的一把抓下军帽，擦了一把头顶的汗水道：“他英国鬼子也有今天？当初的牛B劲那？”

　　孙立人瞪了一眼刘放吾，严肃道：“你也是高级军官了，以后这种影响盟军团结的话要少说。”

　　此刻，宾河南岸漫天的浓烟可谓是遮天蔽日，十几米内几乎看不见人，被炸毁的油井喷燃的火柱高达几十米甚至上百米，将附近几百公尺内的土地烤得嗞嗞直响，处在日军包围圈内的英第一师和第七装甲旅正享受着前几天他们炸毁油井所带来的严重副作用。

　　孙立人说对了一点，此刻都成了灶王爷的英国绅士要是能跪早就跪了，被包围在小高地上的他们已经断水、断粮整整两天了！饥渴难熬的英军士兵在高温的烘烤下连尿都喝没了，部队已经陷于崩溃之中。

　　这支英军部队的指挥官就是那位爱睡懒觉的斯考特少将，他在将同古丢给第二百师后，转到了西路守备，除了不明不白的败退下来，又稀里糊涂的陷入了日军的重围之中，在亚历山大告知他中国部队已经到达后，他和军团长斯利姆就连续不断地给孙立人发报，哀求中国军队立即发起攻击。

　　派出尖兵搜索后，宋雨航非常安逸的背靠大树看着自己的士兵在挖战壕修建工事，随行的一个迫击炮连和战防炮连都还在车上待命，宋雨航根本没有让他们放列的意思。

　　品尝着冰壶里面冰凉的咖啡，宋雨航把英国人又狠狠的鄙视了一番，打败仗一个顶三个，享受却一个可以顶几十个……

　　宋雨航斜了一眼依然拎着咖啡壶站在自己身边的徐图安道：“老徐啊！你现在怎么也说是咱们第二百机械化团的副参谋长了，你能不能不和勤务兵一样啊？你老盯着我，我能喝下去吗？”

　　徐图安微微一笑，拿着壶对嘴灌了几口道：“你以为我愿意啊，我是代表大家来看着你的，免得一有情况你自己拎把枪就上去了，现在猛子还没出院，等他回来了我自然卸职了。”

　　一提到猛子，又让宋雨航联想到了同古的那场，无数熟悉却又陌生的面孔浮现在他脑海中，炸坦克的老班长、满身是火冲向敌阵的小济南，倒在自己怀中的小南京。

　　被勾起伤心往事的宋雨航猛的站了起来，徐图安急忙递过咖啡壶，宋雨航斜了徐图安一眼道：“你都对嘴喝过了，我不要，你有口臭！”

　　“什么？”

　　徐图安张大了嘴对宋雨航道：“谁有口臭啊？来你闻闻！”说着向宋雨航而去。

　　宋雨航头也不回地骂道：“闻你姥姥个狗屎！”

　　随即给了一名只顾看热闹忘了挖战壕的士兵一脚道：“笑个屁，那半壶咖啡赏你了！”

　　“徐副参谋长！通知部队准备三到防线，所有防线要有交通壕相连，都要有集中隐蔽部，重机枪火力点的备用发射阵地不能少于三处，命令三七战防炮连和六零迫击炮连放列在二线阵地。”说完宋雨航转身离去。

　　徐图安了解宋雨航的性格，他称呼自己职务所安排的事情是必须立即无条件执行的，于是立刻着手安排。

　　拿到咖啡壶的老兵立即被附近的一圈士兵包围住了，都叫嚷着要尝一小口，老兵不得以自己亲手把着壶，心痛的给每人来上一小口。

　　无一例外的是喝过的中国士兵全部都是一副撇着嘴的表情，他真想不通，团座怎么能把这中药似的玩意喝得有滋有味的那？

　　英国人的日子不好过，相反日本人就显得舒服得多了，日军第三十三师团自从进入缅甸之后就是一路顺风，他们即没有与英军相遇，也没有碰上第二百师那样的硬骨头，除了新22师新墙河的阻击给他们带来了些麻烦外，其余的战斗不如说是行军。

　　相比起连番被大本营训斥，天皇称其无能的竹内宽和渡边正夫，日军第三十三师团，师团长陆军中将樱井省三可谓是春风得意！名门望族出身的樱井省三曾经留学于德国，与大多数日本人不同，身材高大的他喜欢西式的牛排而讨厌鱼生，更加鄙视那些喝了几杯就全然没有帝国军人形象的家伙。

　　在听闻作间大佐竟然以两个大队的兵力，利用仁安羌特有的沟沿坎地形，实施地形隔阻分片包围的战术，一下子围困住了英第1步兵师和第七装甲旅，意识到这将又是一个仰光大捷一样的胜利的樱井省三铺开了地图，核对了这几天军部转来的电报后，他忽然发现第六师团的歩兵第11旅団竟然也出现在了仁安羌？

　　无论如何不能将这个属于自己的功劳被熊本那些野人分去，樱井省三急令联队长荒木正三少将率领师团直属机动大队前去增援。

　　一心想打开突破口的孙立人，面对的是急于建功的作间大佐，还有闲置一旁，认为自己将会无所事事的宋雨航！更加有趴在丛林中耐心等待的第六师团一部。

　　似乎一台好戏即将上演！


第四十八章 激战仁安羌

　　仁安羌的英军一封接着一封发出的电报早已被到达附近的日军第六师团11旅团所截获，日本东京陆军大学毕业的优等生，少将旅团长云南浩雄其实不以为然，自南京屠杀发生后，大本营为了掩盖事实，急忙调遣了一批如神田正种中将背静干净的将领和高级军官来接替谷寿夫等人，云南浩雄就是在这种情况下由参谋本部被调致第六师团11旅团的。

　　他们所接到的命令是迅速向平满纳方向机动，为全师团战役铺开做准备。其实对于第六师团没有投入到事先计划的东路，而是投入到了西路云南浩雄颇有微词，他认为此刻齐整满员的第六师团应该有一个相应的对手，而这个对手应该是支那军队的新五军，只有第二百师和96师那样的部队才配做第六师团的对手，而不是不堪一击的英国人。

　　虽然第11旅团无法破译英军密电，但是对比前2天英军的电报密度，云南浩雄察觉到了一些异样的味道？

　　“难道会是援兵将致？”云南浩雄在作战地图前苦苦凝思，按支那军队现在的部署，距离仁安羌最近的曼德勒并为发现中国军队的主力啊？而平满纳附近的中国军队又无大举调动的情报？英国人的最后一支部队也被包围于此？

　　想到这里云南浩雄对着副官江下一郎道：“去把那个配合我们行动的独立军队长叫来！”

　　不过一会，缅奸郭丁伦就被叫到了云南浩雄的帐篷内，云南浩雄要求郭丁伦的部队立即化装散开，侦察这方圆30公里内的情况，要连一片小丛林都不能放过。

　　郭丁伦的侦察可谓成绩斐然，他们先是发现了孙立人的部队，随即在宾河南岸又发现了中国军队的踪迹，为了完成好主子交代的任务，曾经在当地政府做过官员的郭丁伦亲自赶了一头牛，牛背上还驮了一名随军带来的少女过河侦察。

　　狡猾的郭丁伦非常容易的诓过了中国士兵的岗哨，会点汉语的他借口寻找失踪的亲人，想见宾河北中国军队的指挥官！

　　在哨兵带领他去连部的时候，郭丁伦详细的观察了113团留在河对岸那个连的人员、火力及防御情况。

　　在脱光了膀子挖战壕的113团江连长当然是一挥手，让哨兵带他去见宋雨航，于是郭丁伦就见到了这个穿着配有一杠二星领章军服的最高长官！

　　郭丁伦的二把刀中文说了半天宋雨航也没听明白，但是此刻想通过防线是门都没有，于是郭丁伦又被轰了回去。

　　郭丁伦并没有发现第二百机械化团的两个营的工事，宋雨航将他赶回去正中了他的下怀，于是心急如焚一般的赶回了河对岸二十多公里外的云南浩雄处汇报紧急军情。

　　云南浩雄在地图上标出了113团的位置后，他已经意识到了作间的部队要吃大亏，如果自己现在赶过去大有抢功的嫌疑，倒不如把事做绝，等支那部队进攻作间之后，打得两败俱伤之时，在由我第11旅团出面收拾残局。

　　此时手上拥有一个齐装满员的步兵联队的云南浩雄意气风发，他仔细的询问了宾河北岸支那军队的部属情况。

　　当他听到郭丁伦以寻找失踪亲人为借口见到了中国军队的最高指挥官的时候，忍不住夸奖了郭丁伦几句。

　　如同一条听话的狗一样，郭丁伦也迅速的摇着尾巴向他的主子示好，皱纹立即爬满他那老树皮一样的脸。

　　“一名支那军的中尉？”云南浩雄微微犹豫了一下，用严厉的目光望着郭丁伦。

　　郭丁伦急忙发誓道：“将军阁下，千真万确是中尉，绝对不会看错的，而且他们最多一百人左右，就在这个位置修建的工事。”

　　“恩！呦西！”云南浩雄对郭丁伦能看懂军用地图感觉到十分高兴。

　　为了能够形成对北岸滞留接应的支那军队突然打击的目的，云南浩雄选择了一个十分稳妥的方案，派遣一个大队的兵力从后侧翼运动过去。

　　一直在看地图的西田少佐立即提出疑问道：“阁下，以支那军队的战斗力，我相信只要一个中队的兵力1个小时就可以轻松拿下阵地，一个大队是不是过于浪费兵力了？”

　　云南浩雄微微一笑，用手中的指挥棒敲了敲地图道：“西田君！今夜你们任务是最重的，你的西田大队面对的不仅仅是一个连的支那军队，一旦我军部队开始进攻，你们将要面对的将是整整一个团的支那军队和7000多名夺路而逃的英国人。”

　　西田少佐轻轻的哦了一声，一旁的同僚都用羡慕的目光望着他，这个位置是功劳最大而任务最轻的好地方，在整个联队汇同作间部队的围攻下，支那军和英军根本就没有任何突围的机会。

　　第11旅团的军官都清楚，西田是这位旅团长阁下昔日的中学同窗，据说云南还曾经和西田的姐姐有过一段……

　　夕阳无限美啊！斯考特、作间一木、孙立人、宋雨航、云南浩雄，这五个人在同一时间都发出了不同的感慨，而真正有心情欣赏夕阳日落的却只有宋雨航。

　　4月28日晚23时，随着一排颗红色信号弹腾空而起，孙立人亲自督导的113团在刘放吾的指挥下，开始向北岸高地及其周边的日军阵地开始发动猛攻，激烈的枪炮声和爆炸声彼此起伏连绵不断。

　　在炸药包特有的沉闷爆炸声中，日军构筑在小高地上面的核心工事在火焰中飞上了天空，爬在战壕中的第二百团官兵都将目光投向了战场方向。

　　很快，一营长史成和二营长段海鹏都找到了宋雨航，要求派小部队从侧翼出击配合友军作战。

　　同样听到枪炮声心头长草的宋雨航自然需要把握尺度，训斥二人道：“狗屁侧翼出击，你阵地在人家攻击阵地的斜后方，你们准备给我往哪里出击？都滚回去看好你们的部队。”

　　113团的攻击非常顺利，顺利得让孙立人临时改变了决定，将原本今晚肃清北岸日军，明天午夜渡河打开突破口解救英军的计划提前实施。

　　命令下达后，本来在攻击势头上的113团留下一个连稳固阵地肃清日军残兵，主力一、二、三营排成品字阵形，在二千公尺长的宾河沿岸展开面与点的双重攻击手段。

　　由于北岸的战斗已经惊动了日军，面对火力逐渐猛烈起来的日军，113团的进攻势头开始减慢。

　　听到枪炮声越来越近，英军也开始组织部队向外突围，可惜的是早有警觉的日军将主要防御力量放在了南岸，英军的二次突围均以失败告终。

　　而冲过宾河的113团这时才发现，宾河南岸到处都是摆放的油桶和输油管线，无论枪弹打到那里，哪里都成为一片火海。

　　中国士兵由于渡河弄湿了衣服，所以在到处都是火场的高温战斗中沾了些便宜，以连建制为单位的中国士兵四处迅速短暂出击，破袭穿插日军阵地，搞得作间竟然一时发现找不到中国军队所谓的突破口？但是一听报告，又感觉到处都被突破了一样？

　　就在113团猛攻日军南岸制高点文森特油井时，一支日军部队正徒步渡过宾河，急促向113团断后的连防御阵地插去。


第四十九章 谁是黄雀

　　得到一线侦察兵分队报告的宋雨航急忙赶到一线阵地，此刻日军部队的行军队伍已经能够大致看清轮廓了，宋雨航放下望远镜心当时一沉，从规模上判断，这支日军部队至少是大队级别的。

　　“日本人的援兵来得好快啊！”宋雨航无奈的感慨了一句，他实在想不起来历史上，关于仁安羌大捷的资料有提过这支意外出现的日军部队？

　　“该死的！一帮不负责的家伙！”在埋怨了战史学家的粗心大意后，宋雨航立即吩咐部队进入阵地，准备拦截阻击这支日军部队，宋雨航十分清楚一支大队级别的日军的战斗力，不要说一个大队，此刻就是一个日军中队都会影响这场战斗的最终结果，如果让他们抄了113团的后路，恐怕仁安羌大捷就会是日本人在庆祝了。

　　被委以重任的西田少佐现在脑海中还浮现着出发时云南浩雄对他说过的话：“西田君，这次胜利之后，相信你的军衔也应当会和你的职务相符了！加油吧！”

　　对于一个职业军人来说，还有什么能够比提升还令人兴奋的那？在缅甸向导的带领下，西田大队正三百公尺以外，以行军队列通过宋雨航的阵地。

　　由于阵地的位置在树林内，而且白天又做了足够的伪装，在夜晚即使抵进搜索也未必能够发现，更何况西田大队在三百公尺以外。

　　三百公尺的距离恰好是普通人，人眼目视射击的极限距离，尤其在夜晚，大多数中国士兵只能听到日军行军的脚步声和身上装备的行进时的碰撞声。

　　在中国士兵的标尺瞄准缺口中，只能模糊地看到日军队列的影子，宋雨航只能寄期望余按射距实施射击的重机枪和迫击炮能给日军足够的杀伤。

　　战斗随着一营长史成所指挥的重机枪射击开始，操作轻重机枪的中国士兵铆足了劲向日军拼命的压制射击，战场经验丰富的老兵则不慌不忙的等待不时落下的迫击炮炮弹的爆炸余光，借助炮弹爆炸的余光，迅速的完成锁定、瞄准、击发，被击中的日军顿时栽倒在地。

　　突如其来的打击让西田猛了头？在狠狠地扇了已经吓得六神无主的向导几个耳光后，西田拔出战刀直接砍了蠢的像猪一样的向导，他认为是愚蠢的向导将他们误带入支那军的预设阵地。

　　很快，日军在军官和曹长的指挥下，开始有组织的向丛林方向还击，打了一会，西田发觉自己的部队暴露在河滩之上，完全处在敌暗我明的不利态势下。

　　“撤下河床！”西田迅速地向身旁的军官下达了命令！

　　日军纷纷退到了一百公尺外河床凸起的棱线后，由于距离过远，中国军队的火力压制的作用一下减小了，日军的九二式和九四式重机枪也纷纷架到了河床上，与树林内的中国军队展开对射。

　　最麻烦的还是要数日军装备的掷弹筒，缓过劲来的日军开始在有组织下集中使用掷弹筒，虽然掷弹筒的射程威力不如六零迫击炮，但是其的灵活性动性给一线的中国士兵开始造成不小的伤亡。

　　身处二线防御阵地的宋雨航立即集中了迫击炮火力，按预定标尺区域猛烈射击，一下将日军的掷弹筒完全的压制住了。

　　趴在河床沟里，用雨衣蒙住头后，西田借助着手电筒迅速的查看了地图后，他惊讶的发现他还未到达以知的支那军队防御地域？

　　从对方的火力配备上，西田相信对方最少是一个团级建制的支那军队，而不是郭丁伦所说的一个连！

　　宋雨航部由于是第二百师缩编，加上宋雨航本身就是崇尚“火力绝对优势”，所以一个营内的轻重机枪是普通中国军队的三倍以上，在加之为数不少的冲锋枪和炮兵支援，在夜晚很容易给日本人造成一种错觉，将第二百团的暂编一营当成了一个团。

　　“这是一个陷阱，绝对的陷阱，该死的缅甸人做了两头油的老鼠。”想到这里西田迫不及待的要通了旅团部的频率，直接和云南浩雄对话。

　　在电台中云南浩雄可以听到非常密集的轻重机枪和接连不断地爆炸声，他可以想象西田大队此刻的艰难处境。

　　犹豫了一下，云南浩雄对西田道：“西田大队长，我命令你在天亮之前要不惜一切代价拖住你面前的支那军！”

　　电台另一端的西田微微迟疑了一下，立即道：“请您放心，只要天一亮，我保证击溃这些无耻的支那人。”

　　云南浩雄松开通话器，犹豫了几秒按下通话器道：“不！你只要坚守住就可以，这些支那军队的战斗力很强，在某些方面并不弱于皇军，支那军队越强就证明河北岸阵地对他们越重要，我现在率领部队去封闭支那军队南岸的突破口，现在距离黎明还有3个小时，争取在天亮的时候结束战斗。”

　　站在一旁的郭丁伦得知西田大队遭遇了伏击后，脸色顿时变得苍白无力，浑身不由自主的哆嗦起来。

　　云南浩雄结束通话后，脸上的表情阴晴变化，不断相互交换！忽然，云南浩雄开口对郭丁伦道：“通知你的人立即集合！”

　　郭丁伦发觉云南浩雄是在叫他，差点没瘫在地上，他非常清楚着位平时满口仁义道德宾宾有理的所谓君子绝对是个笑里藏刀，杀人不眨眼的魔王。

　　云南浩雄见郭丁伦吓得发抖，温和的一笑，轻轻拍了拍郭丁伦的肩膀道：“你的不要害怕，你是忠于大日本皇军，我心里十分明白，支那人非常的狡猾，你不是他们的对手，既然能将两个团的兵力悄悄开拔到我们眼皮底下，只暴露出一半的兵力，这支部队的指挥官绝对不简单，也符合中国人一向虚而实之，实而虚之的作风。”

　　听闻云南浩雄不怪罪自己，郭丁伦慌忙擦了擦汗，刚想对云南浩雄表一表忠心，云南浩雄却一挥手道：“你立即集合你的队伍。”

　　郭丁伦转身离开后，云南浩雄那阴沉的目光一直没有离开他的背影，啪的一声，云南浩雄手中的红蓝铅笔竟然被他握断？

　　凌晨2时，攻上宾河南岸的新38师113团对文森特油井高地的进攻并不顺利，固守高地的日军极其的顽强，经过二次白刃战后，随即使用人肉炸弹向负责主攻的113团一营反扑。

　　被打得措手不及的一营差点报销了一个连的部队，不得以退回了攻击出发阵地！

　　以连为建制穿插突破的二营则和英军取得了联系，英军部队已经开始有秩序的通过二营的警戒线向宾河方向靠拢。

　　很快，在113团临时指挥部内，孙立人见到狼狈不堪的英第一师师长斯考特少将和军团长斯利姆中将，两人激动万分的争相与孙立人拥抱，仿佛此刻孙立人已经化身成为了上帝。

　　面对而名连自己部队都不愿意收拢，带着警卫人员急着过河的英国将军，孙立人只能苦笑一下，命令三营注意接应英军突围部队。

　　此刻，孙立人还不知道宋雨航的部队已经和日本人接上火，在他的意识中，宾河北岸还是相当的安全。

　　忽然，113团的后侧大约三公里外的宾河沿线响起了激烈的枪炮声？连串的爆炸映红了夜空。

　　神经猛的一紧的孙立人立即命令113团特务连派出一个排，去看看后面到底发生了什么事情？


第五十章 歪打正着

　　后方响起的枪炮声越来越激烈，而且大有越来越近的趋势，脸色苍白的斯利姆望了一眼斯考特，两人颓废地坐到了一排弹药箱上，默默的抽起了香烟，一旁的英国士兵也是一副毫无斗志的样子，拿枪的样子就好像随时准备向日本人投降一样。

　　孙立人发觉自己现在越来越看不惯英国人的做派了，两名高级军官竟然在紧要关头给部下起反作用？

　　不过一会，特务连派出查看情况的部队回来了，出发时的32人只回来了16个，他们架着一个满身是血是上尉，留守部队的江连长。

　　江连长挣扎着虚弱的身体将情况报告给了孙立人，一听日军有两个大队左右的兵力，孙立人顿时惊出了一身冷汗！

　　强迫自己镇静下来的孙立人询问道：“你没有立即联系第二百团的宋团长吗？他们的部队现在在什么位置？情况如何？”

　　江连长费力的喘着气，任凭卫生员为他包扎伤口，咽了口吐沫道：“宋团长他们比我们要早一个多小时就和日本人接上火了，我派人去过，他们顶住了鬼子一个大队，没用我们帮忙，宋团长让我严密注视对岸情况，我就把部队拉过了河，正好碰着了鬼子的大部队，打了一场遭遇战，后来多亏三营把鬼子暂时截住了。”

　　听了完介绍，孙立人吩咐人将江连长安置好，江连长的叙述将他惊出了一身冷汗，如果不是宋雨航让自己留守的部队过河，现在自己的指挥早就让日本人个一端了。

　　犹豫了一下，孙立人立即来到地图前，他知道，现在的形势恐怕已经不能用险恶来形容了。

　　现在他最关注的是宋雨航部能不能挡住日军的进攻，如果宋雨航挡不住，那么自己的113团和英军的7000部队将会陷入日军的重重围困当中，但是包围已经成了千层饼，敌中有我，我中有敌，岂是混乱二字可以形容。

　　“解围把自己也围了进来！”孙立人此刻有些苦闷，但是他很快发现，这支从背后出现的日军与原来围困英军的日军之间似乎并没有协同作战！这说明什么？

　　“机不可失，失不在来啊！”英军已经丧失了斗志，根本靠不住，孙立人立刻决定一营由进攻转为防御，二营则迅速集结部队配合三营将出现在自己后方的日军击溃，保证团主力在黎明前完成渡河，至于英国人能跑出来多少算多少吧！

　　和孙立人一样，被打得焦头烂额的作间一木对于中国人忽然停止了进攻感觉到十分奇怪？英国人则丢下所有辎重向中国人后方逃窜。

　　很快有侦察兵向作间一木报告，中国军队后方响起了密集而激烈的交火！意识到可能是自己的援军已经到达的作间一木立即下达了反攻命令，可是令他尴尬的是他现在仅仅只能集合起来不到一个中队的兵力。

　　以两个大队利用地形围困英军的7000人，作间一木已经竭尽所能的虚张声势，将英国人吓唬在了原地，为此他只好将手头不多的部队分散据守要点！经过了一夜的激战，他的部队基本被绝对优势兵力的113团一营所击溃！想要重新集结部队非要等天亮之后才能进行。

　　孙立人企图夺回河滩阵地的企图没有实现，在云南浩雄的亲自指挥下，日军连续二次击退了113团二营和三营的交替进攻，二百多名中国士兵的尸体倒在了进攻的道路上。

　　接连二次失败的进攻让孙立人想到了英军的第七装甲旅，于是他找到了斯利姆要求英军坦克和重炮营配合进攻。

　　孙立人严肃地告诫斯利姆，要不想去住日军战俘营，就必须拿下沿河阵地，只要拿下了沿河阵地，那么不管英国人还是中国人，大家都可以回家了，否则不是死在这里就是去日军的战俘营接受折磨，享受慢性死亡。

　　仿佛又一次看到了希望的斯利姆急忙去召集他的装甲部队，很多装甲兵由于天黑路窄难以难通行，又怕坦克成为日军的目标，所以将车辆全部抛弃了！费了九牛二虎之力，斯利姆终于找来了一辆坦克和两辆装甲车，英国皇家第二十六重炮营也做好了射击前的准备。

　　在一辆英国坦克两辆装甲车的引导下，113团二营和三营倾尽全力，集中了五个连的兵力一线排开。

　　英军皇家第二十六重炮营的表现让孙立人目瞪口呆，本来是心神不宁的英军炮兵听到让他们下车卸炮放列的命令就已经怨声盖天了，他们现在唯一的准备就是等中国人为他们杀出一条回家的血路，仅此而已。

　　随意测量了坐标地域，英军皇家第二十六重炮营开始了猛烈的炮击，猛烈的炮火将宾河北岸炸得翻天覆地，偶尔几颗流弹落入日军的沿河阵地。

　　听见重炮炮弹尖利的呼啸声吓得瑟瑟发抖的日军很快发现英国人的炮一点都不准，全部都打到了河对岸去了！于是纷纷嘲笑英国人，甚至还有人跳上阵地，脱了裤子将白花花的屁股对着中国阵地乱晃！

　　中国士兵自然没跟小鬼子客气，在打掉了几个白屁股后，日军顿时老实多了！

　　满脸尴尬表情的斯利姆搓着手对孙立人解释道：“夜晚的关系，相信天亮了以后会打得准些！”

　　被气得无语的孙立人只能调侃道：“打得不错，没落到自己人头上就已经非常好了。”

　　自古大多数时候都是有人欢喜有人忧愁，云南浩雄在鄙视英国人炮兵水平的时候，万万没有想到，那些掉落在河北岸的炮弹大部分全部砸在了西田大队的头上，毫无准备的日军接受了肆意横飞的弹片洗礼。

　　威力巨大的英制七磅口径炮弹将只有单兵简易掩体的日军炸得是横尸河滩，每一次爆炸响起，都有日军士兵的残肢断体在火光中飞上天空。

　　西田大队在这次漂亮的误射中可谓是损失惨重，炮击停止后，整个河滩上到处都是巨大的弹坑，日军士兵的鲜血将弹坑内渗进的河水染红，在一片伤兵的哀嚎中，西田知道自己完了。

　　在宾河南岸，孙立人的反攻也遇到了麻烦，由于中国士兵根本没有演练过步坦联合攻击的协作模式，步兵和装甲车坦克之间竟然拉开了五十多公尺的距离，失去掩护的装甲车很快被日军连打带炸成了一堆堆得篝火。

　　一个乘坐英国装甲车的中国步兵班，连下车展开的机会都没有，直接与车体一起殉爆！搭乘坦克的中国士兵则被崩溅了一身燃油，浑身是火的中国士兵的惨叫声让后续的步兵竟然止住了脚步。

　　已经失去了气势的中国士兵在军官的驱赶下强行发起了进攻，结果自然可想而知，五个步兵连只撤回了三个半。

　　日本人并没有在中国部队撤退的时候发起反击，孙立人知道，日本人是在等天亮，天亮之后日本人的空军将会前来助战，加上从四面八方赶来的日军援兵，情况会更加不利，孙立人焦急地看了看手表，现在已经3点50分了，留给他的时间已经不多了。

　　无奈，孙立人只有向军部发出了最让他难堪的求援电报：“副座首见，日军大量援兵以到，我部与英军回合后被围困，宋团于河北岸抵抗日军，急切盼望增援部队向我部靠拢，配合宋团两面夹击当面之敌。”

　　杜聿明捏着孙立人的电报狠狠的一拍桌子，气得可谓是青筋乱跳，一旁廖耀湘一副事不关己的表情道：“当初不让他去，他偏要去，好像不让他去是我们在害他，现在好了，整整一个团加上他这个中将师长都被日本人包了饺子！他税警团的威风那？怎么不去请示罗司令啊！关键时刻还要指望咱们救他？”

　　杜聿明瞪了一眼喋喋不休的廖耀湘，廖耀湘一见杜聿明真的是生气了，急忙闭上嘴跑到一边抽烟不肯啃声了。

　　杜聿明戎马多年，看人一般都非常的准，向宋雨航这样让他走眼的确实不多，孙立人在淞沪会战时，就是出了名的硬汉，十一处负伤仍然坚持不下火线！为了出兵仁羌安可以说得罪了自己，相信不到万不得已的关头，孙立人不会轻易张嘴，既然孙立人开了口，杜聿明相信现在的情况已经到了万分危机的时候了。

　　“可是就算现在调援兵能来得及吗？”杜聿明忽然想起了同样开赴仁羌安的宋雨航部。

　　“只能将希望寄托在宋雨航身上了！大战在即，未战就先折损一个主力团，这个责任谁了负？”犹豫了片刻，杜聿明立即叫来密电室主任苏娜，口述电报发往重庆。


第五十一章 攻其最强

　　就在新38师113团突围受阻的同时，宋雨航早已将部署在二线阵地的二营抽了出来，在二营长段海鹏的带领下，丢掉身上所有的干粮被装，只携带武器弹药轻装前进，在夜幕的掩护下悄悄的运动到了宾河北岸。

　　为了不使日军起疑，虽然此刻西田大队已经是一群残兵败将了，但是宋雨航依然下令一营猛烈开火，并从一营抽调了一个步兵连加上迫击炮连加强二营。

　　就在宋雨航部署部队的同时，新38师113团的进攻已经进入了胶着状态，攻击部队被日军以火力压制在了前沿一百公尺的地方，陷入了进退两难的困难境地。

　　原本指望宋雨航能够配合袭扰一下日军，无奈113团的电台怎么也联络不上宋雨航的频率，孙立人不知道，此刻在平满纳，杜聿明已经第三次严令密电处加紧联系第二百团，密电处主任苏娜亲自上阵调整频率呼叫第二百团。

　　远征军使用的SHD300+型号的电台是苏联支援的物资，第二百团原来的电台同古突围的时候就已经炸掉了，现在使用的则是英国亨利纽蓝六年前的老产品，而新38师的电台则是去年新生产地道的美国货，一个长波到9000赫兹，一个短波，还有一个中、长波兼容。

　　这样三部跨越了十年的电台，若是平时在平原地区，相互通信尚且可以，但是到了山岭纵横，到处都覆盖着热带雨林的缅甸，只要频率上出现一丁点差池电台就会成为摆设，而所谓的频率的微调则全凭操作人员的经验和手感。

　　面对全部都是静电杂音的电台，徐图安擦了一把额头的汗水，命令电报员继续呼叫113团，宋雨航的目光紧紧地盯着宾河北岸，那里的枪声似乎弱了起来？

　　宋雨航清楚，一旦天亮，那么天空就将成为日本人的！

　　“满天神佛保佑吧！希望孙立人能够知道我的意图。”宋雨航无奈的暗叹了口气！随即把段海鹏叫到身边，指着宾河北岸的一块小高地道：“我估摸着那里是日军的一个指挥中枢所在，火力和兵力配备极强，一会你带领部队，在迫击炮的掩护下，不惜一切代价从那里突破！”

　　“什么？”听说要让自己攻击日军最强的防御阵地，段海鹏一下愣住了。

　　宋雨航认真地点了点头道：“现在是非常时期，我们的时间非常的有限，你只有一次进攻的机会，我们不但要打，而且要打得凶猛，我们现在要做的就是打击日军最强的部队，攻其不备，打击一点震撼全线。”

　　宋雨航说完挎上了冲锋枪，紧了紧钢盔的带子，段海鹏一看这情景急忙劝道：“团座，你不能上去啊！前面太危险，你要是出了意外咱们第二百团可就没了。”

　　宋雨航撇了段海鹏一眼道：“你小子想得美，老子我带着一营三连是去看看你们二营是怎么打仗的。”

　　段海鹏一看宋雨航这个架势顿时明白了，团长大人这是来督战来了！心里虽然不大高兴，但是又不好表现出来，只好把这股邪劲发泄在小日本身上。

　　在命令迫击炮将所有炮弹打光后，宋雨航匍匐前进到攻击发起阵地，已经严阵以待的中国士兵都紧张地盯着南岸，每当有炮弹准确的落入日军阵地中，炸得日本人哇哇乱叫时，中国士兵就会报以质朴的笑容。

　　宋雨航的突破口可以说选择的十分正确，坚守这里的是日军野拳大队的两个中队，野拳中佐是第六师团内的一个狠角色，曾经有逼迫没有完成任务的部下刨腹自尽的经历，在联队乃至师团内可谓是恶名远洋，其率领的部队号称“钢中钢”！

　　野拳本人还参加策划实施南京草鞋峡大屠杀，是一个双手沾满中国军民鲜血的刽子手。

　　由于旅团长云南浩雄坐镇野拳的大队部指挥作战，野拳不但调集了两个中队的兵力守备高地，还将大队一半以上的轻重火力和二门九二式步兵炮都部署在了小高地上。

　　在113团多次猛攻中，高地起到了中流砥柱的作用，日军虽然临时构筑了南北二道防线，随时可以相互依托，北来南打，南来北打，又占有地形上的优势，狂妄的日本人根本没有想到，中国军队会将突破口选择在这里。

　　如果说军事指挥是一门艺术的话，那么所谓的表演“战争”无疑是残酷的！

　　在这只有星斗闪烁的夜晚，一轮新月挂在夜空，一组组喷射而出的曳光弹交织在大地之上，士兵们喷洒而出的鲜血悄悄的渗入泥土中，在炮弹爆炸的闪光中，中国士兵端着上有刺刀的步枪，口中呐喊着，冲向日军阵地，在冲击的过程中不断有士兵中弹倒地，但是没有人会在乎，此刻宝贵的生命已经被彻底忽视，军人的使命告戒他们勇往直前，有敌无我，有我无敌。

　　在打了日军一个措手不及的前提下，二营的四个攻击连迅速渡河，呈180度包围日军固守的高地，交替掩护全面攻击。

　　对于支那军队竟然敢太岁头上动土？野拳有些不敢置信地望着步步逼近的中国士兵，一向残忍成性的野拳当即命令小野横今带领不足六十人的中队做短暂突击！

　　接到命令的小野胆怯地看了一眼野拳按住武士刀的手，立即率领部队展开了自杀性的反扑。

　　在小野中队迫近中国士兵进攻队形之际，野拳立即命令身旁的数挺轻重机枪做好射击准备。

　　野拳十分清楚，即使在白天视线良好的时候，凭着自己的两个不满员的中队也很难抵挡支那人的这次进攻，更何况是视线、射界都受影响的夜晚，他借以小野中队阵前突击使支那士兵集中在一定范围内，这样就可以给予支那士兵较为集中的杀伤，借此打败支那人的进攻。

　　果然小野的部队瞬间被中国士兵包围，双方展开了激烈的白刃战，附近的中国士兵立即想小野中队包抄而来。

　　看到这个难得的时机，野拳兴奋的下令开火，但是负责指挥射界目标的水兵男木少尉指着几十公尺外混战在一起的两国士兵立即质疑道：“阁下不能开火，那里还有我们自己人！”

　　“八嘎！”野拳想都没想，猛地向前跨了一步，拔刀力劈，甩刀归鞘，所有动作一气呵成。

　　水兵男木少尉用难以置信的目光向下看了看，随即用手捂住了脖子，但是鲜血还是喷溅而出，水兵男木的尸体扑通一声倒在了地上。

　　野拳用他那让人胆战心惊的三角眼巡视了一圈后，拔出武士刀大叫道：“杀给给！”

　　在日军的机枪射击下，青色的身影和黄色的身影相继扑倒在地，中国士兵的进攻势头一下子被遏制住了。

　　云南浩雄一直站在野拳后面十几公尺外，他从头到尾目睹了野拳表演的这场好戏，或者用支那人的话说是壮士断臂，凭借着对敌我双方同样凶狠嗜血的极端手段，野拳竟然将岌岌可危的阵地稳固了下来，云南浩雄不得不对野拳这个喜欢虐杀的莽汉令人相看。

　　发觉部队攻击受阻的宋雨航立即带领一营三连携带二门战防炮跟了上去，三百公尺的距离，日军的轻重机枪都无法打穿德制的三十七毫米反坦克炮的护盾，发现了这点后，炮兵们稳扎稳打，对于刚刚日军暴露出的火力点开始逐一点名式的射击。

　　望着日军士兵残破的躯体和机枪在爆炸的闪光中一起飞上夜空，中国士兵的心中无比的痛快，自淞沪会战以来，日军常以战车防御炮来对付中国军队的重机枪和火力点，一场战斗下来，一个师的重机枪基本全部损失得一干二净，现在轮到日本人尝尝这个滋味了，中国士兵怎能不高兴。

　　在二门反坦克炮的交替射击下，日军的火力顿时减弱下来，刚刚嚣张得不可一世的野拳此刻也只剩下抱头鼠窜了。

　　宋雨航一看时机成熟，第一个跳了起来，振臂高喊道：“弟兄们！前进一步死，决不后退半步生！冲啊！杀呀！”

　　在宋雨航的感召下，之前被日军火力压制得苦不堪言的中国士兵，顿时爆发出一阵呐喊，排山倒海般的冲上了日军阵地，凡是冲过来的日军士兵全部有如飞蛾扑火，被生龙活虎般的中国士兵瞬间放倒在地，这时候谁也没有注意到，喊的声音最大的团座在冲击一开始，就被几个参谋七手八脚的拽回了战壕，但是这已经无关简要了。

　　在这种顺我者昌，逆我者亡的气势支撑下，中国士兵第一次发现，原来日本人是如此不堪一击？

　　从宋雨航开始炮击日军阵地，孙立人就知道是宋雨航的部队为了策应自己发起了进攻，孙立人立即找到了斯利姆和斯考特，对其称一个师的中国援军已经抵达，正对日军发起进攻，他要求所有英军部队的战斗人员全部投入战斗，同时攻击日军宾河岸边的所有阵地。

　　英国人也有被逼疯的时候，得知只要突破当前阵地就可以逃出生天后，为了活命不进日本战俘营，英国士兵爆发出了难以想象的战斗力，占据了绝对优势兵力的英军与113团相互配合，反复冲击日军阵地，指挥系统瘫痪加之没有预备队，日军很快在两面夹击中败退下去。

　　望着气势如虹的中国士兵奋勇冲杀，云南浩雄在几名军官的护卫下，深一脚浅一脚的迅速脱离了战局，子弹就在他们的头顶飞过，发出嗖、嗖的响声令人头皮发麻。

　　无法接受失败现实的云南浩雄感觉自己好像做了一场梦一样！无疑这将是云南浩雄有生之年记忆最为深刻的噩梦。


第五十二章 突出重围

　　黎明前的黑暗往往带给人巨大的心理压力，周遍的战斗还在进行，此刻的仁羌安就好像一支被点燃的巨大火把，空气中到处都弥漫着油井燃烧产生的刺鼻的辛辣。

　　113团突围的部队终于和宋雨航的部队接上了头，宋雨航在吩咐二营首先要稳固阵地，保证突破口的同时，派出传令兵通知一营迅速肃清宾河滩头的日军，然后派出五个先导排，导引英军突围部队快速撤退。

　　在河边，涉水而来的孙立人见到了满脸硝烟的宋雨航，激动得不知道该说些什么才好，到最后紧紧地握了握宋雨航的手，感慨般的长嘘了一声。

　　孙立人原本坚持要由113团来巩固突破口，但是被宋雨航以重新部署浪费时间给拒绝了，损兵近半的113团这一仗可谓是伤筋动骨了，尤其牺牲的都是英勇善战的战斗骨干。

　　无奈之下，孙立人给宋雨航留下了三个大致完整的连，随即组织部队撤退。

　　对于宋雨航下令将日军不论死活一律砍头、刨腹的命令，中国士兵没有一个提出异议，很痛快的执行了命令，为数不多的日军俘虏和伤员就成为了抢手货，一个活的能换五盒“喜乐宝”！相当于二等兵半个月的军饷，不少刚刚杀得不过瘾的中国士兵，只好纷纷痛苦的解囊过瘾，享受一下痛并快乐的真谛。

　　罪魁祸首的宋雨航则一脸欣喜的表情望着他的部队，终于自己的兵都有些狼崽子的味道了。

　　但是还没高兴多大一会，英国人的撤退速度简直让宋雨航目瞪口呆，原本认为英军7000人马包括几十辆坦克，上千匹的驮马，还有一起获救的英、美记者、传教士等500余人，最少也需要两个小时以上的时间才能够完全撤退。

　　结果宋雨航的部队才部署好，工事还在修整，113团的军事参谋王平江和英军联络官郎蒙德就找到了宋雨航，告诉他英军已经全部撤离了。

　　宋雨航很随意地看了看手表，这一看将他吓了一跳！仅仅20分钟？这怎么可能那？

　　宋雨航相信，如果是一支训练有素的部队，士气高昂，经过事先演练是可能达到这个作战行军转换速度的，但是英军可是一支打了败仗的部队啊？而且还是在伸手不见五指的黎明？

　　宋雨航第一次发自内心由衷的对英军联络官赞美道：“贵军真是一支善于创造奇迹的军队，相信即使是训练有素的德军精锐陆军恐怕也达不到这个撤退速度。”

　　尴尬的英军联络官摊了下手：“这或许只能用奇迹来形容了！”

　　不过这次宋雨航相信，经过此役，日本人恐怕在也没有机会对英国人实施第二次包围了，应为他不相信世界上还能有哪个国家的军队能够追赶得上英军，要知道英军此次撤退是在，部队编辑混乱、物资车辆闲杂人员众多、缺乏食物和饮水的恶劣条件下进行的，7000余众英军官兵将日不落精神贯彻到底，不等不靠创造出了惊人的奇迹。

　　这次神气的撤退成为了英军难以磨灭的耻辱，虽然英军总部一在试图消除负面影响，可惜收效甚微，同时也导致在盟军联合作战时，盟军将领对英国陆军提出不信任。

　　“神奇撤退”在相当长的一段时间内成为了英国陆军的代名词！每当有英军侮辱或蔑视华军时，不论中国士兵还是将领，都会将“20分钟的奇迹”或“神奇撤退”拉出来当作话题，每每这个时候，英国人都是立即满面通红羞愧无比。

　　根据英军撤退的速度，宋雨航布置了由二营的四个连交替掩护撤退后，又命令一营注意两翼安全，随后带领留在北岸看车的警卫连加入了撤退序列当中。

　　在众人的期盼中，东方终于出现了一丝鱼白，大战之后的仁安羌如同地狱修罗场一般，滚滚的浓烟夹杂着呛人的刺鼻味道，被烧焦的尸体还在冒着青烟。

　　放眼战场，除了残肢断臂外，就是双方数量众多的弃尸，有中国人，有日本人、英国人，甚至还有印度人和缅甸人，姿态各异的尸体大都定格在死亡那一刹那，有的萎缩成了一团，有的面目狰狞的死死抠着对方的脖子。

　　确定中国人已经离开了，在清晨的阳光驱散晨雾后，幸存的日军士兵带着满脸惊慌恐惧的表情，衣衫褴褛的三三两两出现在阵地上，有的在寻找自己的同乡或朋友，有的干脆什么都不干，目光呆滞的坐在原地。

　　看到此情景，想收整部队尾追中国军队的云南浩雄知道他的计划已经不可能实施了，他很难想象眼前这样士兵昨天还是大日本帝国最勇猛的将士，仅仅一仗，就被打得如同丧家之犬一般。

　　回想起昨天攻击野拳大队的中国军队，云南浩雄可谓是心有余悸，浪潮一般的中国士兵踏着同伴的尸体呐喊着扑上来，无论打倒多少中国士兵，后面的人仍然是义无反顾，掷生死于度外。

　　云南浩雄随意的坐在了一块石头上，为自己点燃了一支香烟，回忆昨晚中国军队指挥官使用的那种突破一点震撼全线的战术和日军经常使用的强击战术非常相似，不同的是日军选择的中国军队防线上最弱的环节，自己昨天明明已经给敌人留出了所谓的软肋用于拖延时间，而中国军队攻击的却是他部署防御力量最强的地方？当中国军队席卷而过的时候，让身在其中的他产生了主观判断性的失误，这一切似乎太不可思议了。

　　云南浩雄断定，昨晚最后参战的那支中国军队的指挥官如果不是一个老练的战术专家，那么就是一个疯子。

　　中午时分，急急赶来的第11旅团主力显然已经错过了战事，随行而来的师团长神田正种中将在阵地上找到了云南浩雄，一脸惭愧的云南浩雄只是深深的对神田正种鞠了一个躬。

　　神田正种想安慰一下云南浩雄，可是又不知道该说些什么，此刻战场尚未打扫，神田正种带着云南浩雄信步走在战场上，当来到昨晚战斗最为激烈的宾河沿线时，神田正种完全惊呆了。

　　拥有丰富战斗指挥经验的神田正种能看得出来，中国军队仅仅只用了一次进攻就突破了日军的防线，随后双方围绕着简易的工事展开了白刃战，阵亡的中国士兵的遗体大多还保持着热血澎湃时的姿态，枪口和倒下去的方向都朝着日军阵地。

　　看着小高地上所有的日军尸体无一例外的全部被砍头刨腹，神田正种终于明白了是什么原因让他的士兵恐惧，畏惧作战了！对于日军来说，被砍下头颅就等于失去了灵魂，虽然日军经常以砍头为乐趣，但是他们自己潜意识中对于砍头十分惧怕，想重整士气和信心最好的方式就是将他们彻底的消灭。

　　“知道昨晚攻击你们的支那军队的番号吗？”神田正种望着云南浩雄询问道！

　　云南浩雄无奈地摇了摇头：“这支中国军队的指挥官十分擅长欺骗手段，他身穿尉官的军服自称连长，误导我们的侦察人员，误以为他们是一个连的建制，结果中国人在林子内埋伏了整整一个团的兵力。”

　　神田正种从云南浩雄的话语中注意到了一个问题，一向目空一切的家伙竟然称“中国军队”，而不是以前开口闭口的支那猪？

　　想了一下，神田正种若有所思道：“也许你们看见的真的只是一个支那军队的连长哪？情报工作和战前的侦察要绝对的细致和有时效才可以。”

　　云南浩雄的脸瞬间变得苍白无力，鼻尖开始出现细微的汗珠！

　　神田正种拍了拍云南浩雄肩膀道：“云南，我不是责怪你，你指挥得非常好，不但挽救了友军，而且在遇到了支那军中的强劲对手后，依然围歼英军及支那军队近万人，恭喜你获得如此的武勋。”

　　脸色苍白的云南浩雄木然的抬起头，迷惑不解地望着神田正种，神田正种微微一笑，指着被英军遗弃的各种武器物资道：“我们缴获的那些装备武装两个师都不成问题，歼灭敌人自然是理所应该。”

　　云南浩雄忽然明白了，他没想到神田正种师团长竟然亲自为他开脱，一场完败在师团长的嘴里竟然变成了大捷？汗颜的云南浩雄一想到之后双方新闻媒体之间的口水仗，不由得心慌慌的。

　　当云南浩雄看到那堆积如山的武器物资后，突然变得信心十足，武器就是最好的证据，难不成英军那边希望将他们阵亡的将士的尸体全部挖出来？

　　想到这里，云南浩雄对神田正种深深的鞠躬道：“感谢您的关照，十分感谢！”

　　神田正种摆了下手：“赶快去收拢你的部队吧，打扫好战场，师团主力傍晚才会到达！”

　　望着云南浩雄远去的背影，神田正种的眼角不自然的跳了跳，脸色瞬间变得铁青的他叹了口气，云南浩雄本身是天皇门生，其叔叔南云中一现在是天皇御前的红人，都是得罪不起的人，一想到自己要替这个所谓的军部偶像新星背黑锅擦屁股，神田正种就恨得牙根直痒。


第五十三章 又一笔血债

　　中午时分，后卫连传来消息，日军并未排除部队进行追击，这个好消息让宋雨航着实的松了口气。

　　这口气才放下，天空中就传来的马达的嗡嗡声？

　　“疏散，快卧倒！空袭”

　　几声示警的鸣枪后，行进在公路上的队伍乱成了一团，随着几声巨响，石土横飞烟尘滚滚，大地在猛的撼动了几下后恢复了平和。

　　随着马达声的远去，灰头土脸的宋雨航迅速从地面上爬起来，马上查看部队的情况，在一个直径三米的大坑边，徐图安看见宋雨航走来，轻轻地叹了口气，众多的中国士兵默然的围在坑边。

　　走到坑边宋雨航感觉脑子嗡的一下，十几具中国士兵残破的尸体程放射状倒向四周，几具尸体的胳膊上面竟然还有红十字的标志？

　　二营长段海鹏默默的站在宋雨航身后，用低沉沙哑的声音道：“团卫生队的护士班全部都在这里了，日机轰炸的时候她们为了抢救骡马上的伤员没有立即隐蔽！小日本投的这枚是250公斤的航弹，否则姑娘们不会全部牺牲。”

　　由于军务繁忙，宋雨航一直没顾上团卫生队的这七个小丫头，只是在调来的当天匆匆的见了一面，还训斥了其中一个穿学生装白裙子的娃娃脸女孩！

　　但是七个女孩很快在第二百团闯出了名堂，专业护士学校毕业的她们将救死扶伤当成己任，根本无惧战争的恐惧，亲切细心的照料每一名伤员，她们就好像军中的绿叶一般，无论到那里都带着一丝的芳香，多少冲淡了战争的血腥气味。

　　第二百团的七仙女！不论军官和士兵都这样称呼她们，这个响亮的名头宋雨航听到后也只是无所谓的笑了一笑，甚至一些适龄青年军官为了接近她们故意吃坏肚子……

　　现在七个女孩都不在了，如同她们一同来的一样，她们一起离去了，那一丝香魂甚至还带着许多无奈和不甘，支离破碎的身躯和那渗入泥土的鲜血混杂在一起，一丝凄凉一丝无奈。

　　包括宋雨航在内的所有的中国士兵已经忘记了日机随时到来的轰炸，呆呆地站在坑边！

　　“团长！怎么办？”群情激愤的官兵立即围住了宋雨航。

　　宋雨航猛的一个激灵，他已经意识到了此刻官兵的情绪已经朝着失控的方向发展，于是大声安抚道：“弟兄们！弟兄们，听我说，大家现在的心情我能够理解，这不是小鬼子欠下我们的第一笔血债了，血债血还，我要求你们把这一笔笔的血债铭记在心里，但是现在还不是复仇的时机，我们需要暂时忍耐。”

　　宋雨航停顿了一下接着道：“我们可以返身回去和日本人拼个你死我活，但是你们要牢记一点，你们都是军人，你们身上背负着民族国家的命运，我们可以死，但是我们绝对不能失败！失败就意味着亡国灭种！你们的妻儿父母都将置身于日寇的铁蹄之下，把你们的仇恨都给老子收好了，记清了！我们要一笔一笔的讨还，不光是今天的七姐妹，还有戴师长和阵亡的弟兄们，更要为南京殉难的同胞讨还血债，他日我军挥戈东京之时，这些血债我们一定要日本人十倍、百倍、千倍的来偿还！”

　　听清宋雨航话的官兵们全部都冷静了下来，宋雨航一挥手：“段海鹏，迅速组织部队疏散，命令机炮连进入前面山头的小树林埋伏。”

　　部队刚刚进入隐蔽状态，五机编队的日机就从云端钻了出来，宋雨航举起望远镜，他发现这些飞机显然这不是之前轰炸的机型，这五架飞机与日本的零式战机十分相似，可惜宋雨航对于二战老飞机的了解远不如他对陆军诸兵种武器的了解。

　　暗暗擦了一把冷汗的宋雨航知道，如果部队在拖延五分钟，恐怕断后的二营就会被日本飞机给报销掉。

　　当日机降低高度后，按照事先的安排，两个排的部队带着几十匹骡马分别穿越南北公路。

　　担任中队长吉川中佐第一僚机田边敏三大尉今天一早才抵达的屏南野战机场，原本执行转场任务的他们突然接到了配合陆军作战，掩护轰炸机，拖延支那军队行进速度的任务。

　　作为赤诚号航空母舰的第一搜索侦查官，田边敏三大尉傲气十足。

　　缅甸的天空中根本就没有盟军空军的影子，英国那点微弱的空军不是被摧毁在地面就是逃往了印度，所以吉川中佐率领的护航队根本是无可是事。

　　在得知轰炸机返航，而轰炸的地点有支规模不小的支那军队，抱着建功的目的，吉川大尉立即带领部下赶往轰炸区域。

　　今天生日的田边敏三发现自己今天真的是十分幸运，他首先发现了正在穿越公路的支那军队，向吉川打了一个手势后，一推操控杆，灵巧的零式侦查专用型战机一个翻滚闪出了编队，直径降低高度。

　　在吉川下达了自由攻击的手势后，包括吉川在内，所有的人全部操作战机扑向公路。

　　日机为了有效攻击位于南北走向公路上的中国部队，必须降低高度调整方向，以便能够使用机枪扫射公路上的中国军队。

　　当日机争先恐后进入攻击方向和高度时，隐藏在小山树林内的二十几挺机枪同时开火！

　　对于迎面扑来的曳光弹，进入攻击角度位置较晚并且经验丰富的吉川急忙拉高机头！缺乏穿甲能力的子弹在装有甲板的零式战机肚皮下擦出一趟火花。

　　被集中火力关照的田边敏三的座机冒着黑烟一头扎到了公路上，连续的翻滚随着而来的剧烈爆炸，让后续的日军战机急忙转走逃散。

　　细心的吉川马上从慌乱中清醒过来，他从刚刚中国军队埋伏的火力来判断，对方火力虽然很密集，但是口径都不大，很难对装有机腹装甲的零战二型造成致命的威胁，而田边敏三被击落只是一个意外。

　　感觉到自己武士的尊严遭到践踏的吉川立即呼叫僚机编队攻击树林，清剿对方的防空火力。

　　被驱赶走的日机竟然又返回了？这让宋雨航产生了一种非常不好的预感。

　　四机编队的日机在各自投下两枚50公斤航弹之后，利用航空机枪反复扫射树林，开始的时候还不断有地面火力进行反击，但是日机扫射二次之后，地面上的机枪火力已经微弱到可以忽略不计了。

　　日机返航后，宋雨航第一个爬上了山坡冲入了小树林内，首先映入眼帘的是歪倒在地面上的二四式重机枪，机枪护盾上布满了一串串的弹孔，几根肠子搭在了已经扭曲变形的脚架上。

　　机炮连的沈连副在两名战士的搀扶下一瘸一拐地走向宋雨航，三名眼神中流露着惊恐的神情。

　　宋雨航迅速组织部队营救伤员，在撤退的路上，徐图安追上了宋雨航，一副欲言又止的表情让宋雨航意识到机炮连这次的损失恐怕十分严重。

　　宋雨航看了徐图安一眼，平静地说道：“你说吧！我已经有了心理准备。”

　　徐图安看着不动声色的宋雨航，同时加快步伐猛赶了几步道：“经过清点，此次伏击机炮连共出动轻重机枪21挺，89人参战，损失全部九挺重机枪和四挺轻机枪，机炮连连长以下47人阵亡，17人重伤。战果击落日机一架！”

　　“什么？”宋雨航顿时停住了脚步，徐图安的清点结果让他倒吸了一口冷气。

　　宋雨航现在手中的部队都是第二百师所剩的精华，这些身经百战的老兵和军官每一个人都是十分宝贵的，付出如此巨大的代价只换取了击落一架日机的战果？惨痛的教训让宋雨航瞬间冷静了下来。

　　他意识到了这场看似过程简单的战斗，实际上就是中日双方国力与军事实力的具体较量，在武器和战技皆不如日军的情况下，又不愿意做亡国奴，中国军人只能用血肉之躯在抗争，在拖延。

　　如同时下流行在学生民众间的一句豪言一样，“你可以夺走我们的生命！但是你无法夺走我们对自由的渴望，你可以摧毁我们的家园，但是你无法摧毁我们抵抗到底的意志！”

　　但是这句话恰恰说明了中国军人的悲哀和尴尬境地，拼死抗战，却依然国土沦陷步步后退。

　　回到平满纳后，孙立人受到了极其热情的欢迎，英国、美国迅速发来电报和嘉奖，授勋等事宜全部列入到了日程之中，相反断后而归的宋雨航则好像做错了事一样，悄无声息的回到了营地。

　　得知宋雨航凯旋而归，杜聿明大张旗鼓的召见了宋雨航，表示要为其向重庆方面请功，宋雨航知道，杜聿明此举之意在于打击名声赫起的孙立人。

　　在孙立人被捧在风头的时候，宋雨航却得到了一个意外的噩耗，他的参谋长钱钧在视察部队的时候遭遇日机扫射，不幸殉国。

　　毫无心情潦草应付了事的宋雨航在记者到来之前直接对杜聿明表示想回去休息，杜聿明对宋雨航的冷淡态度也十分奇怪，一想到其参谋长刚刚牺牲又不好说些什么！于是很爽快的同意了宋雨航拟定徐图安接任参谋长一职。

　　回到营地宋雨航将自己关在了房间中，徐图安等人以为他是为了伏击日军战机之事在自责，所以也没敢去打扰。

　　忙了一晚，眼睛熬得通红的宋雨航终于将几份轻武器图纸绘制完毕，AK-47M突击步枪，69式40毫米火箭筒，86式狙击步枪，宋雨航甚至能够凭着记忆绘制出155口径加榴炮、59式、63式，乃至T72主战坦克的图纸，如果他愿意，甚至能够绘制出88式双涡轮增压对导负流喷气式发动机的原理图。

　　虽然用不了几年AK47就会出现在这个世界上，但是在没有能力控制事态发展之前，宋雨航不准备让任何一种先进的技术流露出去。

　　因为他十分清楚，以现在的国际形势来说，眼前这些所谓的先进技术只能向美国换取廉价的援助，而一个快速强大起来的美国势必将在未来的几十年，甚至更长的时间内挟制他在亚洲最有潜力的对手“中国”！

　　望着这些跨时代意义的武器图纸，宋雨航静静的点燃了一根香烟，望着手上快要燃尽的火柴，宋雨航点燃了他辛苦了一夜的成果。

　　有防水功能的图纸立即被熊熊火焰吞没，眼望火焰发呆的宋雨航连火柴烧到了手指也浑然不知。

　　他清楚这些武器对于世界反法西斯战争的重要性，但是他更清楚现在国家的实力，即便有这些图纸，以现在的国力也未必能够生产得出来。

　　宋雨航不是悲天悯人的圣人，他是个地地道道的民族主义者，他不希望他的努力成为盟国战后的嫁衣。

　　就在图纸烧了一大半的时候，忽然，一人推门而进。

　　（请大家注意，零战二型乙机腹是有钢板的，此种飞机首次装备数量大约在350-400架之间，隶属于日本海军航空兵。）


第五十四章 政治处主任

　　进入宋雨航房间罗家祥首先快速的拿起一旁的脸盆将火熄灭，看了一眼神态颓废的宋雨航，用玩笑的口吻道：“你老弟是不是天生纵火狂啊？先是烧了日本人整整一个联队，又把整个仁安羌都点着了，让日本人的石油计划落空，怎么咱们的大英雄这么想不开，连自己都要烧？”

　　宋雨航知道罗家祥是在开销自己，他对于这个军统出身的政治处主任时刻都防着一手，无法向对其他人一样去推心置腹。

　　宋雨航嘿嘿一笑道：“是什么风把你罗大主任吹到我这来了？”

　　罗家祥用脚拔落着地上灰烬中的残片，一面说道：“你这次可是立了大功了哦！咱们第二百团可谓是首战大捷。”

　　“大捷？”宋雨航无奈的苦笑了一下道：“在来几次这样的所谓的大捷，恐怕你我都得成光杆司令了。”

　　罗家祥认真地点了点头：“我刚从医院回来，两个营减员四分之一，其中二营机炮连成建制损失，伤亡确实大了些，不过你击落日军飞机的事情重庆方面已经下发了通报奖励5000大洋，协助新38师解救盟军也有我们一份啊！你看人家新38师，不但113团从上到下提了个遍，师长孙立人还将获得英国国王颁发的帝国司令勋章那，我说你怎么也不去争一下，咱们第二百团此战居功致伟啊！”

　　宋雨航无所谓的往床上一倒道：“争什么？我是军人，又不是小丑，难道要让英国人来笑话我们？他们的勋章我不稀罕。”

　　好心来提醒宋雨航别吃亏的罗家祥闹了个热脸贴上了冷屁股，只好自讨没趣道：“你风格高尚，我走！”

　　罗家祥又看了一眼地面上的图纸残片，转身准备离开，宋雨航忽然开口叫住了他道：“兄弟我想求您个事！”

　　罗家祥一听宋雨航用上了您的尊称，顿时感觉头一大，这家伙平时很少和自己来正经的，多半时间是在打屁闲聊……

　　宋雨航认真地望着罗家祥严肃道：“看看团里还有多少钱，把那5000块大洋也算上，一起发给阵亡的弟兄们，安排军需一定要将抚恤金送到他们亲人手上，出了岔子别怪我宋某人心黑手狠，另外你给重庆你们军统的戴大老板去个信，我之前在同古得过一块青天白日大勋章，结果被英国空军给我投日本鬼子那边去了，你看能不能请你们的人呼吁一下，补发一块给我。”

　　“啊？”罗家祥此刻简直有了一种想用头撞墙的冲动，万分后悔自己为什么来看宋雨航，简直是自己没事找事，虽然各部队政治处主任都是军统出身，但是即使是军统内部，能见得上戴老板说得上话的也不过几人而已，自己凭什么？活够了？还是疯掉了？在说你宋雨航的勋章丢了关我们军统什么事啊？

　　无比苦闷的罗家祥刚迈步出门，宋雨航忽然又哦了一声道：“罗兄，我还有个事！”

　　“还有事？”罗家祥一听宋雨航还有事，急忙丢下一句我军务繁忙转身就跑。

　　宋雨航追到楼梯口大喊道：“有勋章肯定还有奖金啊！千万别忘了帮我要奖金，最近兄弟手头困难。”

　　“哎呀！”楼下传来了一声惨叫后，出现了跌倒滚动的声音。

　　回到自己房间的罗家祥弹了弹衣服上了尘土，检查了一下跌破的胳膊，活动了几下，一脸的笑容顿时变得严肃起来，接受过严格的谍报训练，本身军情专业出身的他一进宋雨航的房间就发现在燃烧的是某种武器的图纸，虽然残缺不齐，但是依然可以辨认出个大概。

　　想了一下，罗家祥打开了专用的秘密记录本，将宋雨航今天对于争功的看法记录了进去，犹豫了片刻，罗家祥决定忽略图纸一事，最后绞尽脑汁非常婉转的将宋雨航提出的那些要求汇报了上去。

　　密电发出后，罗家祥可谓是一身轻松，但是他心里始终有一件事让他放不下来，那就是宋雨航烧毁的些武器图纸中的家伙到底是什么？

　　但是很快罗家祥就顾不上考虑宋雨航的图纸了，因为杜聿明副司令发布了中国远征军总突围命令。

　　“战术上撤退是为了战略上的前进！”这句话宋雨航已经是第二次听杜聿明说了，杜副司令每一次说这句话，就意味着远征军即将进行撤退。

　　果然，正在组织的平满纳会战因为英军西路的快速溃败而破产了，杜聿明随即宣布了重庆方面的“曼德勒会战”部署。

　　正在酝酿的平满纳会战胎死腹中，远征军各路人马立即收拢部队和行装，向着指定的集合地域曼德勒前进。

　　杜聿明任前敌总指挥，亲率军部驻扎曼德勒城，新五军与第六十六军沿线展开，东路第六军程梯形配置。

　　宋雨航和在场的所有将领都明白，这是一个半月形的部署，可谓是重兵云集背水一战啊！

　　宋雨航的目光死死地盯在第六军的防区位置，他清楚记得历史上就是因为第六军被日军五十六师团击溃退回国内，导致了日军第十八师团乘虚而入，切断远征军退路。

　　犹豫了很久，宋雨航忍住了自己跃跃欲试的冲动，枪打出头鸟的事情他见过太多了，以他现在的身份和实力得罪这些同僚长官，保不准什么时候被人家装进袋，一场血战下来估计也就为党国尽忠了。

　　第二百师的戴安谰就是一个说不得的例子，英国人的铁路运输固然是慢，日军的阻击固然顽强，但是各部自顾保存实力，援兵迟迟不到，各部无法有效配合协同作战，才是导致第二百师这支中国唯一的机械化部队含恨沙场的主要原因。

　　会议刚刚结束，新五军参谋长罗又伦找到了杜聿明，环顾左右没人，才小声道：“跟随我们撤下来的缅甸人实在太多了，牛车把道路塞得死死的，现在新22师和第二百团都被堵在了曼德勒以西10公里的瓦卡纳，如果遭遇日军空袭后果将不堪设想。”

　　“缅甸人？”杜聿明一下子想起了部队刚刚进入缅甸，自己所乘坐的军列遭缅奸颠覆的事件，自己一脸的疤痕就是拜缅奸所赐。

　　不提起缅甸人还好，一提起缅甸人杜聿明就一肚子邪气，缅甸是一个虔诚的佛教国家，日军在进攻缅甸之前做了大量的情报工作，收买了大量的和尚到处替他们宣传，在大多数缅甸人眼中，佛爷说的就是宗旨！

　　缅甸人对于中国军队不太了解，除了少量的边民外，中国对于大多数土生土长的缅甸人来说是相当的陌生，但是英国人却不是什么好东西，殖民压榨缅甸人的血泪，疯狂的掠夺缅甸的资源，日本人是来帮助缅甸人打英国人的，而中国人是来帮助英国人的，在这种根深蒂固的宣传之下，中国远征军在缅甸的处境相当的难堪。

　　当初制定的武装缅甸力量与日军对抗就成了一句空话，相反日本人倒是武装了数支缅甸武装，四处袭击远征军的补给线和零星的部队。

　　远征军游击司令黄翔四次出动围剿所谓的“缅甸独立军”，可惜都因地形不熟都被这些泥鳅一般的家伙溜掉了，现在日本人将缅甸独立军由四个营扩充到三个团一个独立大队。

　　杜聿明望了一眼会议室内那破损的窗户，眼角一斜道：“命令两部就地休整防空，入夜后在行动！不惜一切手段排除路障前进。”

　　罗又伦当然知道杜聿明所讲的路障是什么，转身刚要离开，杜聿明忽然叫住了他，犹豫了一下道：“告诉部队，要有分寸，屁股要擦干净。”


第五十五章 真假李逵

　　就在宋雨航为了疏通公路忙得焦头烂额之际，战伤归来的猛子开着一辆英国人的吉普车找到了部队，眼下所有的车辆都是在西进，由东而来的只有猛子这辆来历不明的黑车。

　　在宋雨航的询问之下果不其然，猛子的吉普车是从医院门口顺手拐来的，随他同行的还有一名面生的少尉？

　　猛子见宋雨航对他偷车竟然不管不问，于是一脸得寸进尺的表情凑到宋雨航面前道：“老大，你看！咱这医院不是白住的，我给你拐回了一个高手。”

　　“韦阿大快过来啊！快点！”

　　猛子向站在车旁正在环顾左右的少尉招了招手，猛子口中的高手韦阿大在宋雨航看来身高不过170公分左右，虽然步伐稳健，但是并没有什么超乎寻常的感觉。

　　宋雨航询问了韦阿大才知道韦阿大竟然是桂系独79旅的，在营救盟军飞行员时受了伤，后来被猛子攒动来的。

　　宋雨航知道独79旅的任务主要是维护滇西通往八莫的交通线，属于类似守备部队的性质，与远征军的中央系部队不在一个范畴内，宋雨航瞪了猛子一眼，随即对韦阿大道：“既来之则安之，我这人规矩少，时间长了你就知道了。”

　　随即宋雨航立刻将猛子和新来的韦阿大安排去顺通堵塞的公路，站在一旁的罗家祥皱了皱眉头，但是想说的话却没说出口。

　　人喊、牛叫，军车鸣笛伴随着孩子的哭声，漫山遍野都是惊慌失措的难民，缅甸人终于发现了日本人原来并不像那些佛爷说得那样，到处烧杀抢掠，英国人在的时候他们只是穷了一些，现在佛爷们口中的救世主日本人来，连命都没了。

　　在缅甸，在穷的人家都有牛车，逃难的几乎全部都驾着牛车，大有铺天盖地之势。

　　收到了军部指示的宋雨航苦笑了一下，望着拥挤在公路上一眼望不到头的队伍，也不知道缅甸哪里来的这么多的汽车？有国军的运输大队，也有冒险家走私盗卖做生意的私人汽车，车上的东西更是五花八门，军毯、武器、皮鞋、罐头、香烟、茶叶、棉布。

　　宋雨航命令部下查扣了一辆强行抢路破坏秩序的汽车，竟然发现车上装着香水、乳罩、丝袜和高跟鞋？就他妈的一根皮鞭了。

　　汽车往往发动一次只能走几十米就被迫在次停下来，心中郁闷的宋雨航心道，我的杜副司令长官啊！你想让我使用什么强行手段？搞一次大屠杀吗？

　　无奈下宋雨航摊开地图，发现通往曼德勒的除了这条简易公路外，就只剩下缅北铁路了，但是铁路线在英国人手里，就算抢到了车皮也不安全，现在缅奸到处搞破坏，拆铁轨、炸大桥、搬道岔，这些熟悉地形的缅奸简直是神出鬼没，二天前远征军直属的辎重团的列车就被缅奸所颠覆，物资损失不计其数，仅人员就伤亡了四百多人。

　　铁路也不安全，宋雨航的眉头紧锁，这几天日军的飞机竟然没有前来轰炸按理说日本人是不会放过如果大好的机会的，即使轰炸效果不理想，也可以极大的削弱新22师和第二百团的战斗力。

　　宋雨航忽然在其中闻到了阴谋的气味，加之负责断后的部队一直未与日军的侦察尖兵发生过接触，这一切太反常了。

　　宋雨航急忙派出传令兵将崔志钧、徐图远等人找来，在路边的一片小树林内，宋雨航指着地图道：“如果日机轰炸远我军，那么我军势必加快前进步伐，如果不进行轰炸的话，反而让我们松懈，同时派出一支精锐小分队炸掉瓦多河大桥。”

　　后面的不用宋雨航说，众人也惊出了一身冷汗，小鬼子这使的是绝户计啊！远征军属于机械化部队，行军作战离不开公路桥梁，如果炸毁了瓦多河大桥，那么新22师和殿后的第二百团势必就会被从后方徐徐包围上来的日军所围歼。

　　“立即给新22师廖师长发报，转达我们的担忧，请求他们立即派出先遣部队，务必于今夜零点前占领瓦多河大桥！”宋雨航口述电文之后，在次将目光转向了地图。

　　忽然公路上一阵混乱，嘈杂的喊叫声，让刚刚在整理思路的宋雨航不悦地皱了皱眉头，徐图安立即打发了一个参谋去看看情况，过了好一会，参谋还没回来，政治部主任罗家祥到是来了。

　　擦了一把汗的罗家祥先是拿起水壶猛灌了几口水，喘着粗气道：“军部宪兵团这帮小王八蛋，真是没大没小，这么个挤发不伤人才怪了那。”

　　宋雨航一听是自己人，嘿嘿一笑道：“宪兵嘛！军中警察，自然……”

　　“什么？”反应过来的宋雨航脸色突然急变，一旁的徐图安也一脸严肃地望着他，宋雨航急忙拿过望远镜调整焦距的同时骂道：“除了老子军部哪里还有什么宪兵连了？老子的部队都他妈的打光了！”

　　公路上缓缓前行的宪兵稳稳地坐在车上，白色的头盔配合着怀里的M1928冲锋枪，只是身上的衣服异常的干净？在车队的前面，两名军官在疏导车流，以便让宪兵的汽车前进。

　　为什么要把衣服洗得那么干净？宋雨航心中已经有了答案，他连想都不用去想就敢肯定这伙宪兵是日本人伪装的，只是宋雨航不相信自己的运气竟然这么好？真的遇到了日军的特遣分队。

　　“说不定就是同古侥幸逃脱的那一伙！”宋雨航相信，在日本人没炸桥之前，后面的日军大部队不会将自己逼得太紧的。

　　突然宋雨航想起了这伙鬼子的来历，很可能就是自己在同古遭遇过的那支日军特种部队。

　　真所谓是冤家路窄！日本人做梦也没想到他们所谓的棋高一招竟然是此次行动最大的败笔，他们其中冒充任何一支部队，都可以安然的从宋雨航眼皮底下溜过去。

　　无奈日军在同古缴获了不少宋雨航遗弃的被服，深信宪兵作用的柳生一男派遣了自己最为得力的部下木村带领十名会汉语的部下，配合七十名挑选出的精锐军曹执行这次至关重要的任务。

　　日军千算万算就是忽略了遇上远征军宪兵团参谋长的可能，这让宋雨航想起了一句老话，莫招摇，招摇被雷劈。

　　对于送到嘴边的肉，宋雨航可是没有不吃的习惯，介于日军堪称强悍的个人战斗意志，宋雨航打算对日军进行突然袭击，使用大量的炮击炮配合手榴弹对日军车辆行进的地段进行火力覆盖。

　　虽然这个计划可以将围歼日军特遣分队的代价降到最低，但是望着公路上拥挤的平民，宋雨航知道自己不能那么做，于是三个连的中国士兵穿插在人群和车流中，缓缓地向日军车辆包围而去。

　　到底是谁先打响第一枪的？谁也说不明白，战斗发生得十分突然，好像一瞬间爆发了一样，车上伪装成宪兵的日军，站在车上疯狂地开始向人群扫射，一时间，成片的难民和夹杂在其中的中国士兵在纷纷扬起的一团团血雾中挣扎倒地。

　　与此同时，中国士兵将一枚枚冒着白烟的手榴弹投向日军，一名拉燃了手榴弹的中国士兵刚想投出，就被车上的日军发现，一排子弹扫过来，中国士兵抽搐倒地，手榴弹也随即在人群中爆炸。

　　日军士兵手持冲锋枪，那里人多就向那里扫射，而中国士兵专挑戴白帽子的打，附近的难民纷纷向公路两侧的山林逃跑，一些私人汽车则疯狂的窜下公路。

　　缅甸人一下糊度了起来，中国人怎么自己人打起来了？

　　没想到竟然会是这样一个结果的宋雨航，气得一下将望远镜摔在了地上！

　　战斗发生的可谓十分突然，但是结束的也十分快，十几分钟的激烈交火，伪装成中国宪兵的日军全部被击毙，尸体被拖到路旁。

　　在清点了战果之后，宋雨航有点不能相信，自己的部队伤亡竟然远远低于日本人？只有三十余名官兵阵亡，重伤者九人。

　　战斗中那个毫不起眼的韦阿大立了头功，他将二捆集束手榴弹分别丢进日军的两辆卡车中的，从而快速的结束了战斗。

　　站在一旁的罗家祥愁眉苦脸地望着遍地都是难民尸体和公路上燃烧的车辆，苦笑道：“日本人真够狠的，这么大会工夫，就让难民死伤过千人！还把路给堵了。”

　　崔志钧则撇了撇嘴，一副毫不在意的表情，用手指着疯狂向前的难民流道：“也不是完全没有好处，现在的行军速度可比以前快多了，早知道是这个样子，我们就自己来他一家伙了。”

　　一直用望远镜观察公路的宋雨航忽然锤胸蹲足，抱怨道：“刚刚忽略了现在办也不晚，包围小鬼子哪会，命令部队以通敌的罪名将那些给日本人让路的走私车辆全都扣押了，乖乖啊！谁知道那些车里装得是什么宝贝啊！”

　　徐图安则一副跃跃欲试的表情，罗家祥一见心中大惊，急忙劝阻道：“团座，此刻能在缅甸公开走私贩运文物、军火、鸦片的在国内基本都有很深的背静，轻易动不得啊！”

　　宋雨航举着望远镜，嘴里叨咕着：“这么多山沟，随便找个地方埋了不就成了吗？”

　　罗家祥看了宋雨航一眼，不由得一阵恶寒，心想这小子的手段怎么比我们军统还毒辣？看样子这种黑吃黑的事情应该是没少干啊！难怪原来的第二百师没人愿意来，可是缩编成了第二百团了，愿意来的人反而多了！同时罗家祥也暗暗庆幸，自己这回真的是挑对了地方，升官发财两不误，同时也下定决心要维护宋雨航，因为维护宋雨航就等于维护他自己未来的钱包。

　　罗家祥哪里知道，宋雨航之所以这么上心，是因为他还欠着几万块大洋的外债哪！法币越来越贬值，加上所谓的利息，现在那笔账到底是多少钱了，宋雨航心里可没个底，他可不想一回后方自己这个抗日英雄就被人堵门要帐。


第五十六章 礼物风波

　　在清理了道路后，第二百团的行进速度倒是加快了一些，但是前面新22师那里却堵得更加厉害了。

　　第二天凌晨新22师传来了好消息，他们已经占领了瓦多河大桥，现在正在组织部队迅速通过。

　　宋雨航可没廖耀湘那么乐观，日本人的特遣队被自己一口吞下了，中国部队已经开始渡过瓦多河大桥，日本人岂能善罢甘休？

　　果然不多时刻，天空中传来了马达的嗡嗡轰鸣声？

　　“日本飞机！防空啊！”

　　随着一声尖叫，难民流瞬间爆发出了巨大的力量，将宋雨航的部队冲散了，中国士兵和难民夹杂在一起，纷纷离开公路跑向两边的树林。

　　看着自己的部队进入防空状态竟然是抱头鼠窜，宋雨航顿时无语，中央军的嫡系精锐尚且如此，若换是杂牌军那表现恐怕只能用简直难以想象来形容了。

　　滇军65师一部入缅负责押运的士兵更彻底，不但丢弃了手中的武器，有很多就连身上的衣服都脱了个溜干净，穿着各式各样的花裤衩跑得一颠一颠的……

　　滇军的表现多少让宋雨航找到了借口自我阿Q了一番，日军的轰炸机根本没把宋雨航这支2000人的小部队放在眼里，吝啬的一枚炸弹也没投，直奔前方而去。

　　宋远行在数过了飞机的架数后，第一个反应是新22师要倒霉了，隐蔽在树林中的宋雨航在等待日机返航的空隙美美的抽了根烟。

　　新22师的防空预案做得十分不错，而且执行的也很到位，不过做防空预案那位恰恰忽略了日军的轰炸规模，在新22师被日机炸得屁滚尿流的时候，宋雨航已经在集合部队开始在公路上收拾一下被人“遗弃”的所谓“破烂”！

　　得知新22师遭遇日军大规模空袭的杜聿明联系不上新22师，只好询问宋雨航，宋雨航的回电可谓是干净利落，就四个大字“鸡飞狗跳”！

　　返航的日军轰炸机早就投光了炸弹，无可奈何地看着地面上大摇大摆的中国军队，几架护航的战斗机还忽然发现了在公路的车队中有一辆黑色显眼的小车，于是狠狠的扫射了几个来回，虽然没造成什么人员伤亡，但是宋雨航费了九牛二虎之力搞来的座车却被打得千疮百孔。

　　这个由饭田祥二的亲信酒井信男参谋长亲自制定的围歼计划，就是想在中国军队不经意间吃掉他一个整师，从特遣队奇袭，到布置两个旅团尾随收网，一切都是那么的完美。

　　但是随后特遣队失去了联系，在二次间隔时段均未开机联络，又有缅甸情报人员报告有中国军队占领瓦多河大桥。

　　气急败坏的酒井信男少将阁下一面下令两个混成旅团加快速度，向瓦多河方向攻击前进，令一方面派出三十余架轰炸机，企图炸断瓦多河大桥。

　　宋雨航的部队开始渡过大桥已经是中午时分了，一路的惨况简直是触目惊心，公路上密布的弹坑和人畜的尸体，正在燃烧着的汽车，军械七扭八歪的零件……

　　瓦多河大桥两岸的建筑物基本被移平了，就连桥面上都落下了十几枚航弹。

　　日本人的轰炸将新22师炸得鸡飞狗跳，伤亡了数百人，但是日本人的最终目标却没有实现，他们的250公斤的航弹没有一枚击中桥面，而击中桥面的50公斤航弹又无法对这座兴建于七十年前的青石堆砌的大桥造成严重损坏。

　　灰头土脸的廖耀湘一见宋雨航里顿时大呼不公平，小鬼子的飞机怎么不炸第二百团？偏偏盯住自己的新22师不放？难不成真象宋雨航这小子所说，和人品有关系？

　　第二天大雨阻挠了日军的持续轰炸，虽然泥泞的道路越发难走了，不时有车辆陷进泥潭，但是廖耀湘却安逸多了。

　　坐在英式吉尔车里面，望着蹲在卡车车厢里面摇摇晃晃，颠簸得脸都快绿了的宋雨航，廖耀湘心里有说不出的得意。

　　车队一到曼德勒，杜聿明亲自来到城西小镇看望二人，一身笔挺的军装，只是皮鞋有些泥巴精神焕发的廖耀湘，和浑身大泥满脸倦容的宋雨航形成了鲜明对比。

　　杜聿明心里极其纳闷？电报中不是说新22师被日本人炸了个鸡飞狗跳吗？怎么看起来倒像是第二百团被日本人的飞机给关照了似的？

　　得知原来是宋雨航的爱车被炸后，只好搭乘二吨半的福特货车，杜聿明暗自偷笑：“整个远征军就只我这个副司令的座车是雪佛莱，剩下的罗总司令、史迪威等人都是美式吉普而已，你宋雨航出什么风头，偏偏也搞了一辆，那叫越秩明白吗！本来还想找个机会点点宋雨航，这下不必得罪人了，日本人帮了自己的忙。”

　　杜聿明走后，宋雨航急不可耐的来到营地，想看看自己的手下到底在路上都搜刮了些什么。

　　红酒？威士忌？罐装啤酒？鲸鱼罐头？苏打饼干？香水？丝袜？高跟鞋？宋雨航面对小山一样的物资脸色越来越难看，吃的用的所谓应有尽有，惟独没有他期望中的那些古董。

　　宋雨航铁青着脸将段海鹏叫到一旁，抑制了一下激动的情绪道：“你们在收拾的时候有没有看到一些古老的花瓶家具之类的东西？”

　　段海鹏嘿嘿一笑道：“有一车啊！瓷器和死沉的家具，为了把车从路上掀翻兄弟们费了不少力。”

　　宋雨航当即看到无数的银圆长着翅膀飞走了，段海鹏发觉团座好像对他搜刮来的东西十分不满意，小心翼翼地问道：“团座，这可是按您的要求弟兄们拿的啊！您不是说挑好东西拿吗？我们全部都挑的洋酒、洋烟这些稀罕东西拿的。”

　　宋雨航苦着脸无奈地拍了拍段海鹏的肩膀道：“不怪你们，都怪我自己没说清楚，本来想给全团的弟兄们搞搞福利，唉！你们搞得这几车东西都不如被推翻的那辆车上的一个花瓶值钱！”

　　段海鹏目瞪口呆地望着宋雨航离去的背影独自发呆！他无论如何也接受不了几车罐头洋酒竟然没有一个花瓶值钱的事实。

　　为了不在发生此类乌龙事件，吃过晚饭，宋雨航集中了全团的连以上军官，他宣讲的理论十分特别，我们是什么人？自然是中国军人！中国军人当然不能抢中国老百姓，但是对于敌国的物资就不在此范围内。

　　满对一头雾水的军官们，宋雨航简单的解释道：“小鬼子侵略咱们，害得大家都拿国难薪，咱们哪里丢的就要到哪里补回来，在缅甸只要不抢华侨对谁都不必客气，就是盟军英国人，也要报着不轻易放过的原则！遇到机会别管他是谁，先下黑手狠狠搞福利。”

　　至此，第二百团的狼崽子们有了宋雨航的指示，不但打起仗来不要命，抢起战利品来更是玩命，而军官们则时不时的把搞福利当成口头语，经常挂在嘴边。

　　各连队将罐头等分赃后，留下了所谓的剩余物资交给了徐图安处理，望着一堆的香水、丝袜、高跟鞋、乳罩，徐图安自作主张，搭配成套，以宋雨航的名义到处送人，基本上远征军中的女军官、女兵甚至边境上的随军家属是人手一份。

　　下面的女兵自然是莫名其妙，不知道这第二百团的宋团长唱得是那一场戏。

　　正在军部密电处值班的苏娜自然也收到了一份宋雨航的礼物，苏娜先是一惊，回想起那个雨夜宋雨航的举动，冰冷的眼神和黑洞洞的枪口。

　　在得知每人都有一份礼物之后，苏娜笑了笑，打开盒子拿出了香水闻了下，不禁皱了皱眉头，显然这香味过于俗气，将香水放在一旁，试了试鞋子，大了两个半码，而乳罩又似乎太小了，最后苏娜无奈地看了看躺在盒底的丝袜。

　　下午，苏娜偶然在二楼看见了赶到军部开会的宋雨航，忽然童心大起的她决定捉弄一下这个之前差点崩了自己的坏人。

　　换好了裙装后，脚踩小牛皮马靴的苏娜正了正头顶的船形帽，一头乌黑的长发飘逸在背后，轻轻上了点淡妆后，随手拿起了一个文件夹来到大厅的楼梯口等待和宋雨航偶遇。

　　苏娜的刻意装扮让路过的军官们纷纷回头行注目礼，而几名英军联络官的眼睛几乎长到了苏娜的屁股上。

　　美女谁都爱看，尤其是拥有修长美腿的制服系丝袜美女，宋雨航也自然不能免俗，差点留口水的同时发觉这女人有点眼熟？

　　苏娜那里知道，宋雨航早把威胁过她的那码子事丢到九霄云外去了，连苏娜的长相都忘记了。

　　在经过宋雨航身边，苏娜刻意贴着宋雨航的身体侧擦过来，小声在宋雨航耳边道：“你送我的香水味道太俗，鞋太大，而乳罩太小，只有这丝袜能穿。”

　　苏娜说着轻轻一提裙子一角，顿时春光乍现！宋雨航只感觉眼睛一花，大脑急速充血，只看到里面那真丝带蕾丝的衬裙。

　　苏娜见第一步收到了效果，刚想实施第二步，一抬头发现远征军副总司令杜聿明带着一群高级军官在楼梯口已经石化了，几个意志薄弱的已经开始流鼻血了。

　　发觉自己正用一种极为暧昧带有挑逗信息的模样靠在宋雨航身上，苏娜瞬间恢复了状态，举手敬礼，然后大大方方的从楼梯走了下去。

　　站在楼梯口的杜聿明等人竟然忘记了还礼，呼啦一下将楼梯让开了大半。

　　随着苏娜的背影消失，很多人的眼睛还收不回来，杜聿明心中暗叹了声妖精啊！走过宋雨航身边的时候，杜聿明咳嗽了一声，压低声音道：“苏主任是个不错的女人，好好珍惜！以后大庭广众的要收敛点，还有啊！以后不要在那么花心了，送东西竟然人人有份，你这栖止是普遍培养啊！你小子是想一网打尽吗？”

　　杜聿明的话让宋雨航一头雾水？我送什么东西了？有培养什么了？刚刚那个女人到底是谁啊？


第五十七章 主动请缨

　　5月2日，杜聿明最后一搏的希望在等待中破灭了，第六军惨败于两路日军的分进合击之下，已经退回了滇西，远征军后勤基地腊戍的失守让他筹备中的曼德勒会战成为了泡影。

　　会议室的风扇掀起的热浪几乎让人窒息，与几十天前不一样，那个时候会议室内坐满了盟军的将军，一片将星闪耀，现在英国人已经全部早早的撤往印度支那去了。

　　没有了盟军的高官，宋雨航也凭借着血战同古，破敌突围，奇袭日军联合指挥部，救援远征军密电部等功劳才得以有机会进入会议室。

　　大战将至，虽然重庆方面给了宋雨航一个少将团长的名分，但是谁都知道，日本人占领了腊戍，切断并封锁了远征军的退路。

　　第二百机械化团的所谓火线整补也就成为了众多“马歇尔”计划之一。

　　原第二百师残部战斗员加上留守处人员不过二千余人，仅仅是一个乙种团的编制，距离军委会给予的编制相差甚远，宋雨航这个第二百机械化团的团长可谓是缺兵少将。

　　而昨天史迪威离开前的战略布置又为今天的会议蒙上了一层阴影，担任中国战区参谋长史迪威的战略布置与重庆的委员长竟然大相径庭？最让人惊异的是远征军的罗总司令竟然与史迪威一道先期撤离了？

　　一个要部队全部去印度支那集结，一个要让部队撤回国内！一个部队几个指挥官所积压的矛盾终于在杜聿明命令新38师为远征军断后的命令上爆发了。

　　此刻，孙立人的部队在曼德勒东南集结，距离远征军现在的集结地南维尚有三百多公里，而孙立人则提出集结现有了新22、新38、新96、新93师以及军部直属分队，趁日军十八师团立足未稳之际，攻击前进，反攻夺回密支那和八莫。

　　一旁廖耀湘啪的一声盖上杯盖，旁若无人一般的大声道：“不就是打了个曼德勒吗？非要救什么英国人，结果到好，一个团都差点丢里面，多亏了人家宋雨航的部队！老子我在新墙河和小鬼子头顶头打了半个月，部队伤亡1/5，老子我在会议上说三道四指手画脚了吗？军人以服从为第一天职，不服从命令你想干什么？”

　　见廖耀湘一口一个老子，一边阴着脸抽烟的新96师师长余韶一见气氛不对，拉了一把廖耀湘，正在气头上的廖耀湘知道余韶不轻易开口的性格，于是收敛了一些，气鼓鼓的卷着袖子，仿佛过会就要和孙立人单条一样。

　　杜聿明一听廖耀湘的话，心理腾的就冒出了一股火，本来就上次孙立人在盟军联合会议上，不顾自己暗示，抗命救援英国人不果，结果被宋雨航部所救的问题上就让他这个副司令心存不忿，借此对孙立人也开始冷嘲热讽。

　　在不满孙立人电梯一样升官的廖耀湘参战下，口水战逐渐升级为火药味极浓的相互人身攻击，互掀老底爆料的事迹已经到了黄埔时代。

　　宋雨航无奈地站在一旁，去说劝这些中国中央军王牌部队的重量级大佬们？无意于是自与其辱。

　　孙立人与杜聿明之间本来就有隔阂，孙立人认为杜聿明想用新38师垫底救他的新五军是偏心眼，而他的部队在编制是则属于66军，军衔上他与杜聿明又同样是中将，又奉了罗总司令和史迪威参谋长的命令撤往印度。

　　经过廖耀湘一激两人顿时谈崩了！

　　毫无意义的会议后，廖耀湘望着孙立人远去的背影对杜聿明忿忿道：“军座，靠别人不如靠自己！”

　　余韶点燃了一支香烟，深深的吸了一口，喷出了烟雾后拍了拍廖耀湘的肩膀道：“老弟啊！你一这么一闹可打乱了咱们军座的部署了哦！”

　　“我！我！”廖耀湘一连两个我字，也没敢把我断后这几个字说出口，谁都明白其中的利害关系，前面几万大军蝗虫一般的路过，断后的部队不但要面对日军蜂拥而来的追击部队，还要面对上千里荒无人烟的原始森林，困难可想而知，今天93师师长常旗耀托病没来开会恐怕也是怕承担断后这个重任落到自己肩上。

　　宋雨航清楚，事态照这样发展下去，孙立人决意要走印支那这条路，而想绕路回国的远征军又会被日军部队的围追堵劫逼进野人山，那么历史将又一次回到原来的轨道上，自己之前的连场血战和一切努力将全部付诸东流。

　　“如果军座信得着我宋雨航的话，我来断后。”宋雨航说出了连他自己都十分吃惊的话。

　　在场的所有高级军官都将目光投向了宋雨航，廖耀湘和余韶则瞪大了眼睛用不可思议的目光往着宋雨航，宋雨航能从这些复杂的目光中感受到不信任的成分。

　　杜聿明皱了皱眉头，轻轻的拍了拍宋雨航的肩膀道：“好样的！初生牛犊不怕虎，但是此事还要从长计议。”

　　眼见远征军又要走回因断后部队被歼灭，各部受日军攻击溃散，各自穿越野人山的老路，心急如焚的宋雨航当即脱口道：“军情紧急，还从什么长？记什么忆？我不是牛犊，他日本鬼子更不是老虎，我愿意率领第二百团所部为全军断后。”

　　望着宋雨航激动的神情，杜聿明的眼眶有些湿润了，这是一个几乎是等同于自我毁灭的任务，宋雨航如此真真切切的请战，绝对不是故作姿态。

　　想到这里，杜聿明点了点头道：“可以先同意，但是撤退序列的计划要报请重庆方面批准，你们也要做好心理准备。”

　　“是！”宋雨航激动得立即立正敬礼。

　　余韶拉了一下宋雨航的手，点了点头，廖耀湘则比较直接道：“老弟！前面几万大军人吃马嚼的，等到你们的时候恐怕连野菜都没得挖了啊！而且日本追兵紧跟，断后可是大局，万一你部被击溃，将陷整个远征军于险境啊！”

　　宋雨航微微一笑：“有吃的啊！”

　　“吃什么？”廖耀湘皱了皱眉头。

　　宋雨航靠近廖耀湘轻声道：“你都说了啊！吃日本鬼子啊！”

　　“什么！”廖耀湘猛的后退一步，仔细看着宋雨航的表情，他很难确定宋雨航这句话是否是玩笑话。

　　末了，廖耀湘拍了拍宋雨航的肩膀道：“多加保重，等回到国内我为兄弟你设宴洗尘！”

　　宋雨航严肃地点了点头：“也希望廖长官多做准备，日本鬼子不彻底消灭，第二百师上万弟兄和戴师长他们的大仇未报之前，我是不会有事的！”

　　杜聿明知道此刻的第二百团基本上是由第二百师的残部整编而来，真实的战斗员只有小二千人，之前中央答应整补的学生兵和军官因为战况发生巨大逆转而无法补充，现在各部队都经过了连场大战减员颇多，抽调各部队老兵也成了一句空话。

　　如果真的是那个有八个加强营编制的第二百团就好了，也不用自己如此的担心了，让谁断后对谁都不公平啊！尽最大努力将更多的弟兄带回国始终象一块巨石一般压得杜聿明透不过气来。


第五十八章 第三次总突围

　　当日下午17时，杜聿明经请示重庆军委会后，以中国远征军副总司令的名义第三次发布总突围命令，至此曼德勒大突围拉开了序幕。

　　发布命令之后杜聿明感觉心里堵得不行，暗自感慨这叫打得什么仗啊？入缅数月连续三次总突围，在退就要退回国内了，丧师辱国啊！丧师辱国啊！

　　心堵归心里堵得慌，但是委员长的指示杜聿明不敢耽搁，立即率领新五军和六十六军的两个师沿铁路迅速撤退，计划抢占缅北战略要地密支那，然后突破日军封锁夺路回国。

　　宋雨航已经主动承担下了断后的任务，杜聿明自然也不能薄待了他，首先从新22师和96师给宋雨航抽调了六百名四年军龄以上的老兵，又从军直属预备队给宋雨航补充了五十名基层军官，所有武器弹药及物资敞开供应第二百团。

　　杜聿明本意上报重庆的时候想用第二百团幌一下军政部和委座，没想到委座竟然直接指示由第二百团为整个远征军断后，杜聿明实在看不透老头子的意思，殿后的重要性，作为一军统帅的杜聿明自然在清楚不过了。

　　宋雨航走后，杜聿明又招来了廖耀湘，让新22师准备两个团的部队，交替掩护撤退，随时准备接应第二百团。

　　对于别人可以横眉瞪眼堪比活驴的廖耀湘，在杜聿明这个学长加老大哥面前是一点脾气也没有。

　　接受了正式的命令后，宋雨航站在吉普车上望着浩浩荡荡的远征军队伍开拔，心中感慨这支队伍早已没有了当初那种三千虎贲复我浩荡中华的气概了，所有的人心中只有一个念头，撤退、在撤退。

　　战况已经糜烂到如此的地步，宋雨航曾经想过去提醒杜聿明，日军会事先强占密支那，但是对委员长的指示惟命事从的杜聿明，会接受自己的建议吗？而且以杜聿明的性格，恐怕不到全军覆没的危机关头是断然不会撤往印度的。

　　现在的宋雨航已经尝到了蝴蝶效应的厉害，他在同古机场精心设计了一个陷阱，火烧了骄横狂妄的日军143步兵联队，率部于同古死顶了日本人十几天，打得日本人可谓是鬼哭狼嚎。

　　战果辉煌的同时副作用也极为惊人，日军竟然多调遣了一个历史上本应在太平洋战场出现的第六师团来缅甸，造成了敌我步兵兵力2：1的危险局面，力图扭转局面却成为了历史事件的催化剂？这是眼前令宋雨航最无奈的，明明自己熟知历史，但是却有无能为力，对一名军人来说最痛苦恐怕也莫过于此了。

　　“只能尽人事而听天命了！”宋雨航轻叹一声，拍了拍司机示意开车。

　　这时一辆隶属于远征军部野战医院的卡车驶过，坐在最后一个胖乎乎的护士一眼发现了正站在吉普车上目送大军开拔的宋雨航，她急忙向车厢里面喊道：“王雯，你的白马王子在外面，要不要停车聊一会啊！”

　　王雯一听宋雨航在外面，心里一直期待见面的渴望却变了味道，回想起同古时候舍身相救，生活上温馨的照顾，几乎就要敲开她的心扉了，可是同古大战之后宋雨航竟然一直不来找自己？所以自己一赌气先去了新22师，由于总突围的缘故，各师野战医院并入军部医院，对于自己当初没有留在第二百团王雯甚至有些懊恼。

　　王雯忽然想起昨天这个花心大萝卜，竟然给每个女兵都准备了礼物的事就气不打一处来，加上今天他和密电处的苏娜又传出了绯闻，让王雯坚信宋雨航绝对不是什么好鸟。

　　想到这里，王雯懒懒道：“他大众情人宋雨航关本医师什么事？管好你自己，少在那里多事！”

　　胖护士见王雯言语闪烁不定，眼光滑来滑去，于是嘟着嘴偷笑道：“在不加紧你的白马王子可就要被人牵跑了。”

　　王雯起身一望，发现密电处的车竟然拦在了宋雨航的车前，这下王雯更加生气了，用脚踢着驾驶楼大叫：“快点开！比牛车都慢！”

　　气鼓鼓的王雯坐下后对宋雨航这个混蛋加三级的家伙一顿腹诽，先是莫名其妙的搂住自己猛亲，而后是热情如火的猛追，甚至舍身相救，然后那？就没有了然后？这个混蛋难道不懂什么叫矜持吗？

　　接着和苏娜搞出了绯闻，这更加让王雯无法接受，在她的意识中，搞情报的基本就是一伙子男盗女娼的坏家伙，大骂宋雨航没眼光之余，王雯开始悄悄总结自己身上的问题，难道是平时不够淑女？或是不够温柔？应该去主动关心他一下？

　　王雯马上把这种念头抛开，就宋雨航那个混蛋也配本小姐关心？

　　王雯哪里知道她冤枉了宋雨航也误会了苏娜，宋雨航到是找过她几次，但是都阴错阳差的错开了见面的机会，而苏娜原本在美国进修电子传输的，后来因为国内战争的需要依然改学密电专业，进了军统大门，加上长得非常艳丽动人，自然就会让人联想到那个方面，男人都多数都是在背后议论苏娜那些捕风捉影的谣言，表面上却尊敬有佳！

　　否则苏娜也不会毫无顾忌的开宋雨航的玩笑！

　　在将杜副总司令签发的作战命令交给宋雨航后，苏娜一改往日的作风，严肃的敬了一个军礼道：“一定要平安归来！”

　　宋雨航微微一笑回礼道：“为国尽忠！”

　　苏娜瞪了宋雨航一眼，生气道：“少说那些无聊的话！活着回来！”

　　回程的路上宋雨航也终于将苏娜和同古突围那天雨中营救的那个上校对上了号，他奇怪的是自己当时曾经缴获过一本日军密码？为何不见人提起？

　　抵达营地后，宋雨航带着春风般的微笑找到了徐图安，并且送给了他一副价格不菲的进口“太阳墨镜”。

　　以后的几天里，徐图安不轮白天还是夜里墨镜从来不摘，而且还不时的感叹团座对我真是关怀有加啊！知道我眼睛怕见光，特意送我的墨镜怎么舍得摘那？

　　在问候了以自己名义乱送东西的徐图安后，宋雨航召集了营以上军官，将带回的老兵、军官和武器装备交由各营具体分配，然后开始布置早已拟定好的作战计划。

　　对于第二团又一次光荣得到军座的赏识担任殿后重任，不少军官纷纷玩笑似的感叹命苦或时运不济。

　　宋雨航知道，自己还有几天的空闲时间，日军在没有占领密支那和八莫之前，是不会紧逼远征军的。

　　一旦日军拿下了密支那和八莫，就意味着艰苦的鏖战即将开始，对于手头这二千四百兵力，宋雨航没有打阵地战的资本，但是利用他的擅长的丛林战拖住日军前进的速度，到还有些把握。

　　宋雨航将部队分为三个纵队，副团长崔志钧和政治处主任罗家祥到史成的一营，负责将宋雨航带回的两千多枚地雷和四千多颗手榴弹全部做成诡雷，由于参谋长钱钧阵亡，所以暂由徐图安代理参谋长，配合段海鹏的二营一起行动，尾随军部主力，保障之前在帮英军清理库房时，多余出的近百汽车的食品、药品等物资的安全。

　　而宋雨航自己则亲带团警卫连等直属部，配合一营行动。

　　由于这次从军部刮到了大批的冲锋枪和迫击炮，所以宋雨航阔绰的大手一挥，全部分掉，此举让宋雨航的第二百团的一半左右的士兵全部装备了冲锋枪，这种丛林近战的利器。

　　分配完任务后，段海鹏悄悄跑来宋雨航帐篷，他对自己所执行的任务有些迷惑不解？不知道为什么要尾随军部，如果想把东西上缴直接移交给他们不就行了？何必导致我们在次分兵那？

　　宋雨航也懒得和段海鹏解释，而且他也没办法告诉段海鹏真相，难道要说过几天小鬼子就会掐断我军的后路，到时候我们就得被逼进原始森林，上千里没有人烟，这些补给现在给了就不能显示其的珍贵了。

　　“执行命令！仗有你打的，好钢我会用在刀刃上的。”宋雨航眼睛一瞪，段海鹏双腿一磕，嘿嘿一笑敬了个军礼，转身一溜小跑消失掉了。


第五十九章 倒霉的143联队

　　黄昏如血，落日残阳！

　　缅甸的傍晚即使是日落十分，依然没有半点清凉的感觉，滚热潮湿的空气让人呼吸起来都感觉十分不舒服。

　　夕阳的余晖下，宋雨航带领着一个加强营及配属的工兵连、警卫连和迫击炮连为整个远征军断后，此举可谓是十分大胆，甚至有点螳臂当车的味道。

　　在宋雨航的身后，在同古完成了兵员补充的日军第五十五、五十六两个师团齐肩并进，在西面，日军第三十三师团，濑户摩托化支队正以每天100公里以上的速度插向远征军薄弱的侧翼。

　　而致命的则是已经攻占了腊戍的日军第十八师团，以上这些可以说是让宋雨航焦头烂额。

　　一直以来让宋雨航忐忑不安的日军第六师团，自从仁安羌一度交锋后，整个师团就好像人间蒸发了一般？对于这条隐藏起来的毒蛇，宋雨航显得十分无奈，英国人在缅甸的情报系统早就瓦解了，而中国远征军这个外来户，到缅甸之后连续败退，根本无法建立有效的情报系统。

　　5月6日，宋雨航按惯例吩咐电台开机与军部联系后，得到了侦察兵的报告，日军的先头部队已经出现在10公里外的小镇了。

　　三天的时间，宋雨航已经将三十公里长，两翼一公里的范围变成了名副其实的死亡之地，各种诡雷相互配合，防步兵地雷配合反坦克雷，手榴弹、炮弹等全部被利用上了，草丛间、石头缝内，树下、树上，瞬发的、延时的、绊发和触发相结合，宋雨航为了这些地雷的布置可谓是使尽了浑身节数，由于时间紧迫，宋雨航根本没按照之前计划的“布雷图”布雷。

　　宋雨航完全相信，这片巨大的雷区够小鬼子玩上几天了，这样他们就有充裕的时间去追赶远征军主力。

　　隶属五十五师团的143联队的横田大佐，此刻的心情并不轻松，同古一战他的联队被支那人一把火烧了个精光，他本人在部下的拼死护送下，逃离了火场。

　　换做其他人，如此严重的失误早就切腹自尽了，但是毕业于早稻田大学政治系的横田敬一绝对是个特例，他始终认为进攻的失败和部队的损失不应由自己负责，作战计划是师团参谋部制订的，命令是由师团长亲自下达的，为什么行动失败就要我一个人负完全责任？

　　对此竹内宽虽然气得要死，但是表面上做了宽大处理，因为竹内宽十分了解自己这个部下的厚脸皮究竟到了什么程度，横田敬一绝对不会因为自己的一句话而去维护武士的荣誉，况且这家伙根本就不算个武士。

　　基于这种情况，这次整补过后的143联队走在了整个师团的最前头，竹内宽美其名曰这是给予143联队重振雄风的机会。

　　横田敬一对于让自己这个几乎全部是新兵组成，并且缺额严重的联队担任先导部队可谓是一肚子怨气。

　　午后炎热的阳光让骑在马上的横田敬一睡意正浓，睡眼蒙眬的他，下意识的腹诽竹内宽的时候，忽然被连续几声剧烈的爆炸惊醒。

　　不过一会，日军的尖兵迅速回报，两辆军车被地雷炸翻了，工兵正在进行探雷作业。

　　日军的工兵在地表温度超过60度的温度趴在地上，挥汗如雨的用手中的探雷针在小心的进行探察作业，没多大工夫，无法忍受高温的日军工兵动用的探地器，排查了近二百多公尺，没有在发现有布雷的痕迹，日军工兵确定这只是一组捣乱份子的杰作，不是支那军队大规模作业的产物，于是发出信号部队可以继续前进。

　　“该死的支那人！”心惊肉跳过后的横田敬一挥了挥手示意部队继续前进。

　　二分钟后，在连成一片的爆炸将日军先导的工兵小队和半个中队的日军全部送上了天空，横田敬一呆呆地望着天空中飞舞的残肢断臂，崩飞的血肉似乎在空中凝结出了一道彩虹？

　　路边歪倒侧翻的车辆在噼啪地燃烧着，附近散落的尸体中还有伤员在呻吟，但是没有日军敢于前去营救，天知道中国人到底还埋了多少地雷。

　　十几名幸运的伤员被拖了回来，伤兵在咒骂工兵无能的时候还不知道，那些工兵已经兑现了他们为天皇陛下粉身碎骨的誓言，尸块落得到处都是。

　　横田敬一将临时配属给自己的工兵中队队长平茂南找来先是两个耳光，平茂南委屈的解释道：“狡猾的支那人竟然使用了特殊的方法，将延时引信的时间从10秒改为了30秒，而且他们埋设的诡雷手法和方式我们都没有见过，排除起来危险极大。”

　　横田敬一根本不听平茂南的解释，直接指着平茂南大声道：“从现在开始，你的工兵中队要始终走在我的部队前面！明白吗？”

　　半个小时后，平茂南在排除一颗连锁绊发雷的时候触发了一枚已经拔出保险的卵型手雷。

　　日军士兵一见工兵中队长平茂大尉都被地雷炸死，全部一窝疯一样的跑下了公路，公路上不安全林子里面总该没事吧？

　　在连续不断地爆炸声中掺杂着撕心裂肺的惨嚎，不过一会，面露惊恐的日军纷纷从树林里面跑了出来。

　　面目扭曲的横田敬一立即部队停止前进，清点人员后，横田敬一惊讶的发现，短短半公里的路程，他就损失了两个中队的兵力，这些伤亡里面还不包括配属给他的那个工兵中队。

　　横田敬一命令野山大队就地防御的同时，派出半数部队将在附近的缅甸人全部抓来。

　　宋雨航显然低估了日本人的兽性和野蛮，在人肉盾牌的开路下，日军仅仅用了一个下午的时间，就顺利的闯过了一半的雷区。

　　日本士兵的翻毛皮鞋踏过那些被炸得支离破碎的平民尸体在迅速前进，浸透了鲜血的鞋底留下了一行行带血的足迹。

　　18时，日军因为用尽了所有的开路“物资”，不得以停止了前进，在他们身后的路面上倒毙着700多缅甸平民和他们的牲畜，日军也没有预料到，这些被他们视为开路物资的平民竟然消耗得如此的厉害，中国人所布的雷区似乎根本没有边际，每一次日本人认为已经走出雷区了，总会及时的响起那令人心惊胆寒的爆炸声。

　　在血肉和尸体中提心吊胆行进了一下午的日军士兵根本吃不下东西，精神处在高度紧张中的他们根本无法正常的扎营，只能在确定安全的区域内背靠在一起坐着，就连解手大都也走出几步远，生怕遭遇到什么不测。

　　日军的快速前进破坏了宋雨航的计划，原计划够日本人玩上几天的雷区一个下午就被日军穿越了一半。

　　在得知日军以小队为单位四处搜捕平民的时候，宋雨航想到了解决的办法，他将手下部队全部按照连的编制散开，专门找日军分散的小队下手，以一个加强连的兵力突击日军的一个小队，结果自然是可想而知。

　　“我看你没有平民怎么办？”宋雨航目送着部队分散穿插，而他带领着警卫连继续在外围监视日军的行动。

　　5月7日的早晨和缅甸以往的清晨一样，太阳一升出地面，世界就变得跟火炉一般，整整一个上午，横田敬一听到的都是坏消息，十七支搜索小队遭到支那军队的袭击，其中九支小队全部阵亡无一生还，阵亡日军士兵的头颅无一例外的被砍了下来堆放在一起。

　　赶去增援的部队带回的消息说袭击者是拥有大量自动武器，火力极为强大的支那军，人数大约一个连。

　　没有抓到一名平民的143联队自然是寸步未行，下午横田敬一带着他的部队收拢了队形，后退了二十公里，完全退出了雷区范围后，原地修建野战防御工事，象一只乌龟一样缩了起来。

　　原来以为日军会继续以中队为单位继续行动的宋雨航在大骂日本日人是缩头乌龟后，苦无战机可寻，只得带领部队开始撤退。

　　5月8日，横田敬一终于等来了师团的主力，竹内宽对于横田敬一使用缅甸人开路的做法十分高兴，赞赏道：“横田君，你现在越来越像一个武士了。”

　　无以言对的横田敬一没有想到竹内宽竟然没有向以往一样大骂自己无能，反而赞赏了自己几句？在横田敬一看来，面对逃跑的支那军队，师团长阁下似乎一点着急意识都没有？

　　就在五十五师团放慢速度排雷的时候，五十六师团也忽然放慢了前进速度？他们似乎都在等待什么？


第六十章 收编风波

　　5月9日夜晚，宋雨航终于率领部队在缅北的卡萨追赶上了远征军主力，但是整个部队已经被一股沉重的失败气息所笼罩。

　　就在昨天5月8日，在日军的濑户摩托化支队的策应下，一支日军奇兵以迅雷不及掩耳之势攻占了远征军的后勤补给重地密支那，从密支那逃出的人汇报，这股日军根本不是什么小部队，最少有2个联队的日军，随行的还有一定数量的炮兵部队。

　　杜聿明和他的高级指挥官们终于明白了，一直不见踪影的第六师团哪里去了，日军的第十八师团此刻在远征军惟一的退路上亮出了獠牙和利爪，中国远征军的情况已经岌岌可危了。

　　宋雨航得知这个消息后顿时无力的坐到了路旁的树桩上，历史又回到了原来的点上，之前付出的一切艰辛，以及浴血奋战的成果全部化为了泡影，密支那这座与中国云南仅隔高黎贡山的缅甸地理重镇，是中国远征军机械化部队归国的惟一通路，又是远征军的补给基地，囤积在哪里的被装武器弹药全部落入日军手中。

　　日军的迂回部署与机动能力超出了所有人的预料，英军的屡次不战而撤严重了影响了中国远征军本不高涨的士气。

　　宋雨航知道，日军所布下的天罗地网也到了收网的时候了，这是日军早已策划好的绝户计，要将中国远征军的十万精锐一扫而光。

　　宋雨航一直以为自己熟知历史，凭借这个优势他就可以预先布置招招制敌，转被动为主动，可惜当他发现所谓的优势并不能保证他打胜仗，已经为时晚矣。

　　战争的本身是极为残酷的，前线将士你死我亡浴血拼杀，将领参谋斗智斗勇运筹千里，我方在积极准备，敌人又何尝不是？敌我双方都在不断地调整变化，熟知历史的结果就等于是墨守成规，幻想着装备比己精良，整体素质远远超过己方的敌人会出现巨大的破绽暴露给自己？

　　穿越者似乎没有这样的特权！之前历史上战役的成败都是在特定的历史环境下产生的，如果这些特定的历史环境中的一环出现了未知的变化，那么一切的结果将变得无法预料，就好像宋雨航的出现一样，这才是蝴蝶效应最可怕的地方，因为没人能够预计它的改变方向。

　　宋雨航已经意识到了自己的误区，历史知识可以用来参考分析，但是不能去依赖，如果一味的依赖历史知识，他和他的部队恐怕将死无葬身之地。

　　5月10日，中国远征军已经陷入了爹死娘嫁人的混乱局面，一切的起因是杜聿明依照重庆方面指示，下达了分散突围就进回国，自寻生路的命令。

　　宋雨航没能见到杜聿明，他只找到了新五军的参谋长罗又伦，在将大半数量的物资食品转交给了罗又伦后，罗又伦犹豫了片刻道：“副司令已经下达了命令，分散突围，新22师跟随军部转进，新38师以自行向印度方向撤退，所以你们的断后命令也可以不用执行了！回国见吧。”转身罗又伦上了吉普车绝尘而去！

　　杜聿明率领着新五军军部及新22师廖耀湘部离开了密瓦公路，改道向西北方向而去。

　　宋雨航知道杜聿明选得就是那条历史上著名的“死亡之路”，于是决定在卡萨原地整修一天，收容好部队后，宋雨航惊讶的发现自己的部队竟然多出了500多人？

　　一经查问才知道，基本都是各个部队留守处归队的老兵，因为部队早就开拔了，只能跟随第二百团一起行动。

　　部队凭空多出500多人，而且其中还有十几名军官，其中一名少校现竟然是远征军司令部的作战参谋王崇现！

　　王崇现字瑞昱！对于此人宋雨航有所耳闻，此人所制定的作战计划几乎没有部队敢去执行，其人是出了名的冷血，并且精于算计之道，很多时候连自己人都算计了进去，善于以局部小益换取整体利益。

　　他人畏于蛇蝎之人，宋雨航却不怕，如果让他使用王崇现这类阴狠之人，他一定要将此人带在身边，他就不信真有阴狠之徒连自己都一并算计进去的。

　　宋雨航看过王崇现的很多计划和建议，如果远征军真能按此人所计划进行布置得话，现在落荒而逃的就应该是日本了。

　　但是此刻宋雨航还是决定将王崇现凉上一段时间，去去他的桀骜不驯在说！

　　而收容的这些老兵，让原本犹豫是否继续执行断后任务的宋雨航信心大增，决定在卡萨利用地形先抗上日军几天。

　　但是让宋雨航万万没有料到的是在临时收编这些老兵的时候竟然出了岔子！

　　众老油条们一听说第二百团要留下来断后，立即出现了偷偷溜走的，聚众抗命的，站在营地骂娘的，可谓是千奇百怪。

　　这些老油条们的表现差点没把宋雨航的鼻子气歪了，试图平息的他几次都被哄得没了声，宋雨航发现起哄的人群中有两名中尉叫得最欢，似乎是这群人的主心骨。

　　于是宋雨航对猛子和韦阿大使了一个眼色，两名中尉被抓鸡一样的拎了出来后，老兵们顿时消停了不少，这些兵油子已经发现了身边大致行程包围圈的宪兵了，尤其是宪兵手中的冲锋枪，他们这才忽然想起宋长官原来是干什么的了！

　　老油条们都明白当前用人之际肯定是法不责众，但是知道杀鸡儆猴肯定是难免了，眼下两只鸡已经跪在了外面。

　　宋雨航摸着解开了扣带的枪套微笑着对二人道：“二位的组织能力不错吗？自我介绍一下吧！”

　　蓬头垢面的二人忐忑的互视一下，高个的咽了口吐沫伸了伸脖子道：“职部郑文清，字万田，湖南浏阳人，军工兵团三营破障连连副！”

　　“军工兵团？”

　　宋雨航皱了皱眉头道：“去过同古吗？”

　　郑文清一脸媚笑迎上道：“职下玩的是技术，所以没机会跟随长官！”

　　宋雨航又看了看另外一名中尉道：“你哪？”

　　“区智勇！”另外一名中尉垂头丧气道！

　　宋雨航怎么看这区智勇的年龄都不像是一名中尉，正准备开口，罗家祥来到了他的身边，看了以眼跪在地上的区智勇小声道：“区智勇是远征军后勤处的油料中心主任，中校！军里发现失踪后发协查让我们帮忙注意。”

　　停顿了一下，罗家祥微微一笑接着道：“团座，怎么什么宝贝都在你这里啊？军工兵团的郑文清，郑疯子，炸药玩得是新五军一绝啊！听说此人当年在老家新年时被县政府请去制作烟花，因贪看县长风骚狐媚的小妾，接错一段导线，误把准备第二天使用的近千斤炸药烟花引爆，导致一段烟花蹦出三里远，让鬼子的一个军火库连带一个看守小队做了土飞机，之后亡命天涯来到昆明投军的，远征军流传地看娘们喝汤越喝越多的笑话将的就是他。”

　　罗家祥介绍完后，宋雨航杀人立威的念头已经打消了，这二人都是他需要的人才，既然不能杀人立威，那就只能军法责众了。

　　宋雨航内心的决策转变让一名参与其中的上尉参悟了出来，该上尉可谓是一表人才，身高马大浓眉大眼一脸得英气，他见机不可失急忙站出来为同僚求区智勇情！

　　自己的企图竟然被人如此迅速的判明了？宋雨航压抑着内心的惊讶，笑眯眯地望着玲珑八面的上尉道：“你是谁，怎么称呼？”

　　上尉啪的卑职一个立正道：“卢龙！”

　　宋雨航点了点头道：“给你个面子，绕过他们二人，但是这么大的事件有不能不做处理，今天所有参与、旁观、鼓动者！每人五鞭子，要鞭鞭见血！”

　　顿时一片哗然！当即就有人叫骂：卢龙，你个兔崽子，装的什么算啊？让大伙遭灾！

　　一旁的宪兵直径先拖走几十人，扒了衣服按在地上啪啪开抽！

　　在一阵鬼哭狼嚎中，宋雨航微笑着拍了拍卢龙的肩膀道：“我最喜欢聪明人，但是切记，聪明不要往我身上用！”

　　转身离开的宋雨航走了几步又转了回来道：“郑文清去团工兵连当副排长，卢龙你去跟着徐代参谋长，那个区智勇你不是喜欢中尉吗？就带着好了，去后勤跟着萧国栋吧！”


第六十一章 一路向北

　　中午时分，杜聿明接到宋雨航在卡萨原地修建工事准备为远征军各部断后的电文后，长叹了一口气，将电文团成一团道：“将士用命啊！看看我们这些指挥者都干了什么？”

　　罗又伦见副总司令一副神情沮丧的模样也不好说些什么。

　　就在日军攻陷密支那的第二天，一直进展缓慢的日军第五十五、第五十六两个师团如同吃了春药一样，向卡萨猛扑而来。

　　宋雨航在卡萨周围设立了六条防线，全部都是做出死守的姿态，实际稍做一下抵抗马上就撤退，日军在步兵遭到击退后，立刻组织炮兵火力，结果就在日军炮兵狂轰猛炸的时候，宋雨航的部队早已跑到下一条防线去看热闹了。

　　当日军的步兵在次一股做气冲上中国守军阵地后，发现阵地上竟然空无一人？正在纳闷的工夫，奉命前来支援的日军战机开始对于阵地上那些未来得及展开对空联络条幅的日军进行猛烈攻击。

　　等联系上了空军，阵地上的日军已经被炸得七零八落了，倒霉的日本步兵怎么也想不开，为什么冲的快了反倒被自己人的飞机给炸了哪？

　　虽然出现了严重的误击事件，但是日军的士气并为受到太大的影响，毕竟缅甸战场大日本皇军已经胜利在望了。

　　宋雨航没有日本人那么轻松，他在小心翼翼的计算着自己手中的兵力和弹药，按照现在的速度，最迟明天下午，日军就会抵达他的最后一道防线，宋雨航清楚他制订的坚守3-5天的计划恐怕很难实现了。

　　回忆起前世那些穿越抗战文，宋雨航似乎有点羡慕其中那些主角的好运，往往集中个火力和炮火就能击溃甚至成建制的歼灭日军。

　　而宋雨航面对的往往都是生命力比小强还要顽强的日军，死皮赖脸的一次次发动凶悍的攻击，日本军人虽然丧失了人性禽兽不如，但是他们精悍的战斗技能和顽强的精神信仰却远远超过中国士兵。

　　中国人民进行的抗日战争是正义的，但是这对于宋雨航来说等于仅仅是赢得战争胜利的政治保证，而军事上的保证则需要用更多的士兵的生命和鲜血，来弥补中日双方极度悬殊的军事差距。

　　面对国土沦丧，大量的工厂和矿山基础工业被日军占领，位于重庆后方的几个所谓的军械厂只能从事简单的武器维修和几个口径的弹药生产，并且产量远远无法满足前线的需要。

　　早在1940年，中国军队的武器弹药供给已经陷入了困境，国军没有本事缴获日军的武器，达到以战养战的目的，只能是武器越打越少，枪越扔越多，国民政府也无力供给数量庞大的各系国军部队，很多中国士兵只能拿着简陋的武器与日寇殊死战斗。

　　现在的滇缅公路已经成为了支持中国人民抗战的最后输血线了，而远征军的败退意味着中国军民将陷入孤立无援的境地。

　　宋雨航无奈地叹了口气，就算知道历史又能怎么样？无力去改变现状更加让人痛苦和难以接受。

　　日军尖兵就好像是一块狗皮膏药一般，怎么甩也甩不掉！

　　放下望远镜，宋雨航吩咐身旁已经升为警卫连长的猛子道：“让韦阿大从警卫连挑几个好手，好好教育教育日本人的尖兵，让他们提高点战斗意识。”

　　十几分钟后，接连几声枪响，耀武扬威的日军尖兵顿时倒下了一片，走在后面队伍前列的日军机枪手立即漫无目的的跟着军官武士刀的指挥，一顿壮胆势的猛射，随行的掷弹筒也是乱扔一气，猛烈的射击持续了二分钟左右，安静了一下，日军纷纷瞪着大眼睛盯着密不透风的山林发呆。

　　过了好一会，日军尖兵以为袭击者已经走远了，纷纷从地上爬起来，忽然，又是一阵枪声，刚刚爬起来的日军顿时扑倒一片，受伤的日军发出了野兽般的哀嚎。

　　不过一个小时，韦阿大就追上了部队，一脸笑容的韦阿大拍了拍手上的步枪，抱怨道：“这东西没有那种带镜子的打得准，早晚也得搞上一支。”

　　徐图安统计了一下枪手们汇报的成绩，惊喜不已的来到宋雨航面前道：“七人参加伏击，击毙日军十一名，毙伤日军六名，我军无一伤亡。”

　　宋雨航听了战果点了点头道：“布置下去，每个连抽出10名枪法的士兵，由副连长带领配属电台，袭击日军部队，想尽一切办法保存自己杀伤敌人，团部抽调一个排的通信兵下去，务必保持袭击小队的通信联系。”

　　一说电台徐图安立即摇了摇头：“团座，咱们的电台只配属到了营，算上团直属队一共才五部，除了团部的其余的都是短波，恐怕作用不大。”

　　宋雨航皱了皱眉头，电台的事情恐怕一时半会还解决不了，只好把袭击小队成梯形配备轮流出击，出击小队与主力保持一定距离，虽然袭击的效果一般，但是比较稳妥。

　　宋雨航的战术安排让徐图安倒吸了一口冷气，心道所有的国军部队在内，敢把日军吊在屁股后面1个小时左右的路程也就只有宋雨航敢这么做了，换成别人早就“轻装转进”了。

　　其实宋雨航更多的则是无奈，后面的日本人显然追得很紧，现在敌我的态势也不好判断，虽然说自己的部队处于断后的位置，但是不少零散的国军部队明显的落在了自己的后面，左右两翼时而零星，时而激烈的交火说明了日军正在企图包抄自己这支部队。

　　面对来势汹汹的日军，宋雨航不得不终止了原来的方案，全团尽量携带所有的食品加快行进速度，摆脱日军的追击。

　　虽然宋雨航本身是特种兵出身，但是他最喜欢的方式并不是以精锐之师以少胜多，而是喜欢集中绝对优势的兵力和火力尽情的蹂躏对手。

　　可能和运气或人品有关，自从穿越以来，宋雨航所指挥的部队基本都处于被日军群殴的状态，同古突围后，接着又是平满纳突围，续而远征军又下达了曼德勒总突围的命令。

　　任是泥人还有三分血性，更何况是宋雨航这种来者必回之人，对于日军的多次围殴，宋雨航可谓恨之入骨，暗暗发誓将来一定要十倍余此报复日军。


第六十二章 机械化墓地

　　在淅沥的小雨中，宋雨航的部队幸运的摆脱了日军的包抄合击，尾随其后的日军大岛联队却不敢放胆追击，毕竟先是诡异的地雷，后又是狙击手的频频骚扰，谁晓得中国军队还能玩出什么花样？

　　谨慎小心的日军错过了一次围歼宋雨航的好机会，而跳出了日军包围的宋雨航指挥部队片刻不敢停留，沿着泥泞的公路上的车辙昼夜快速前进，就连吃饭都是在行军途中完成的。

　　5月13日早7时，天还是阴沉沉的，毛毛细雨也无法让已经连续行军48小时的第二百的官兵振作起来了，为了防止人员掉队，宋雨航命令军官用背包带和绑腿连成长绳，让士兵抓着走。

　　即使如此，仍然有不少士兵走着走着就一头栽倒在地！泥泞的公路和复杂的地形，加上连日与日军缠战，已经消耗了中国士兵太多的体力，加上大败之后，士气自然不高。

　　眼见部队就要累垮了，崔志钧挺着两只熊猫眼找到了同样身为“国宝”的宋雨航，研究让部队休整几个小时。

　　一听到部队要休整，已经连说话的力气都没有了的罗家祥顺势窜到路边一棵树下，穿着雨衣直接躺在了地上倒头就睡。

　　一直在强撑的宋雨航一听鼾声眼皮顿时好像挂上了千斤闸一般，沉得连睁开的力气都没有了。

　　“下令部队休息一上午吧！12时在前进，命令各连在铺垫好雨布才可以睡觉，防止受潮感冒，命令炊事班烧些热汤，让医疗队注意观察伤员的情况。”宋雨航下达了一连串的命令后，拍了拍自己昏沉沉的脑袋，开始检查部队的情况。

　　以经倒下的徐图安见宋雨航起身准备巡查部队，挣扎着也要起来，却被宋雨航按在了地上：“你先休息一会，等睡醒了去检查统计一下武器弹药和补给。”

　　在毛毛细雨中，中国士兵简单的用几根树枝将雨布一支，在往地上铺上几块，然后几个人搂着枪靠在一起，甚至还有人钻到了汽车下面躲雨，不少人是咬着饼干和干粮睡着的。

　　几名军官看到宋雨航走了过来，急忙想站起来，宋雨航急忙把他们按了回去，蹲下身子了解了一下连队的情况。

　　伤员是宋雨航检查的重点，连日的颠簸让一切伤员显得十分虚弱，由于车辆有限，大部分轻伤员也是在步行，在查看了一个胳膊受伤的伤员后，为伤员检查了伤口的护士刚刚站起来，一下倒向一边。

　　宋雨航急忙将护士一把搂在怀里，发现小姑娘身上的军装竟然没有一点是干的？而且还发着高烧。

　　“军医！军医！”宋雨航招呼过军医，他知道现在的远征军只有连以上军官才配发了雨衣，而普通士兵多数只有一块雨布，于是一转身将自己的雨衣脱了下来，披在了小护士肩膀上，军医官见状立即道：“团座，这可使不得！”

　　宋雨航看了一眼军医官：“都是为了国家民族自由而抗挣的革命军人，他们的父母都在盼着他们回家哪！打败了仗不怪你们，你们已经尽了力！现在我的任务是将你们活着带回国。”

　　宋雨航的声音不大，却让众多伤员探身观望，一旁穿着雨衣的军官们纷纷脱下雨衣给伤员和护士披上。

　　见次情景宋雨航满意地点了点头，一转身发现徐图安不知什么时候站到了自己身旁，于是微微一点头道：“士气不能落，人心更不能散！”

　　回到了临时团部的帐篷，宋雨航走了一圈直接命令把帐篷让给团卫生队，然后将所有的团营主官集合到了路边的一棵大树下。

　　名义上是开会，实际是所有的人都没有说话的心思，仗都打成这个样子了，落荒而逃，所谓的布置无非是怎么才能逃得在快些而已。

　　宋雨航从罗家祥手里接过一支发潮的烟卷，点燃后若有所思道：“大家都看见了，这几天我们的道是越走越窄，越走道况越复杂艰难，从昨晚开始路边就不时的发现倾翻的车辆了，相信用不了多长时间，前面也就没有路了。”

　　宋雨航的话让在场的所有人一下精神了起来，萧国栋瞪着眼睛，用不可思议的目光望着宋雨航道：“团座，从发现倾翻的车辆来看军部大部队是走的这一条路啊！”

　　宋雨航抹了一把脸上的雨水，心想杜副司令啊！杜副司令！你到底是将弟兄们又带上了老路啊！

　　但是这话宋雨航无法说，只能沉声道：“林子是越来越密集了，你们难道没有注意吗？翻下路边的车辆里面还有驾驶员的尸体，这说明了什么？甚至连抢救的痕迹都没有，还有那些丢弃的装备等等。”

　　众人被宋雨航说得心里咯噔一下，连战友的尸体都没有掩埋，倾翻了车辆都没有人去抢救？前面所谓的大部队很可能已经面临溃散的危险地步了。

　　向军部靠拢一直是众人心中的期待，参加会议的人谁都清楚，此刻的第二百机械化团就好像是暴风骤雨中的一叶孤舟一样，军部和大部队才是他们避风的港湾，但是现在来看港湾恐怕已经自身难保了。

　　其实宋雨航的目的就是给众人打打预防针，将军部和新22师部队溃散的影响降到最低。

　　中午12时30分，部队在一次整队出发，经过了半天的休养，部队的精神状态已经好了很多，根据断后的侦察小队报告，日军的先头部队似乎停止了追击，好像是在等待后续部队？

　　傍晚，宋雨航带领先头连赶到了一个名叫洞洞山的山寨，已经进入了原始森林的边缘地带，在不宽的道路上停放着各种数不清的军用车辆，炸毁的轻型坦克和大炮等等，路的两旁是参天的大树遮天蔽日，一阵山风处来，林涛阵阵。

　　望着看不到头的车辆和火炮、战车的残骸，宋雨航感觉心好像是被人重重的捏了一把一样，这才是中国远征军的真正实力啊！这些珍贵的武器装备是用中国军民四年来的浴血鏖战换回来的啊！

　　宋雨航摸着一门美国M1A1式75毫米山炮已经破损弯曲的炮管，发现这门标尺座上的泡沫还没拆除的山炮竟然是全新的？一炮未发啊！

　　想起同古那些日日夜夜，中国士兵顶着日军雨点一般密集的炮火，用血肉之躯和日军反复争夺每一寸阵地。

　　宋雨航就想不明白，武器是让人使用的，而不是留起来保存实力的！如果把这些火炮、战车都配给第二百师，那么同古会战很可能是另一个局面，缅甸的战局也定然不会糜烂到这个程度。

　　一阵山风呼啸而过，这些被抽掉了内胎的车辆，拿走了炮镜的火炮，炸毁了的战车，仿佛在述说它们那悲惨的命运。

　　宋雨航从后续部队的眼中看到了恐慌，那些被抛弃的装备就好像是现在的第二百团一样。

　　宿营地就选在了洞洞山的存瓦山寨，在物色向导的同时，宋雨航一面派人打听军部的行进方向，一面派部队在车队中搜索一切可以用于生存和续已战斗的物资。

　　夜幕即将降临，宋雨航站在洞洞山寨门外，望着点着火把的中国士兵在被遗弃的众多车辆中搜索，谁能想到中国最为精锐的远征军的机械化部队，竟然葬身在这茫茫林海之中，这座墓地让第二百团上上下下感受到了巨大的压力。

　　看了许久，宋雨航轻叹了一声前途未卜啊！

　　宋雨航最为害怕的事情还是发生了，从被遗弃的物资和装备看，远征军可以说是仓皇撤退，部队是轻装出发的……

　　缺乏丛林生存经验和必备装备的中国远征轻装贸然穿越原始森林，可怕的后果让宋雨航连想一下都不敢，眉头紧锁的宋雨航忽然发现，面对滚滚的历史车轮，自己竟然是这般的无力。


第六十三章 英国俘虏

　　次日清晨，宋雨航首先找到了依然沉浸在美梦之中的萧国栋，经过统计，宋雨航惊讶的发现第二百团现存的食品竟然已经不足二十日份的？

　　萧国栋见宋雨航一副要吃人的激动表情，急忙解释道：“之前从英军那里搬来的八十车补给，大部分都给了军部，近段时间部队的补给也没有具体的控制，下发的补给基本都由各连掌控，所以现存的补给只能维持二十日左右。”

　　在得知军部即新22师所部的补给只能维持三周左右的时候，宋雨航长长的叹了口气，坐在了萧国栋的床上，轻轻的拍了拍萧国栋的肩膀道：“8点集合连以上军官开会，无论如何也要为部队筹集一个月的给养。”

　　萧国栋先是愣了一下，等宋雨航离开帐篷急忙穿好衣服，一想到宋雨航交代的要为部队筹集一个月给养的任务，萧国栋就感觉头好像要爆炸了一样，莽莽无人的原始森林，到那里去为部队筹集那十天份的给养？

　　8点，宋雨航召集了第二百团所属的连以上军官召开会议！

　　宋雨航提出的30日份给养把在座的所有军官全部难住了，长时间的沉默后，罗家祥犹豫了一下后道：“团座，我认为我部当前的任务应该迅速向军部主力部队靠拢，毕竟无法就地筹粮，多等一天只能无谓的多消耗一天的补给，所以个人建议我团应立即向军部主力靠拢。”

　　罗家祥的一番话犹如在滚开的油锅中泼进了一瓢凉水，下面的军官们有如炸了锅一样，嗡嗡的乱成了一团。

　　宋雨航没有急于表态，他在一旁冷眼观察下面基层军官的表现，想看看到底有多少人是自己忠实的支持者。

　　其实宋雨航选择所谓“自己人”的标准并不高，只要不是庸才，任何事情都站在自己一边的就行，但是即使如此的条件，宋雨航的“自己人”也只占到了基层军官的40%左右，离他预计的70%可谓是天壤之别。

　　不可否认，人和动物的区别就在于人是有思想的，在意识形态上人是作为独立主观的一种存在，第二百机械化团的基层军官几乎全部来自于黄埔一系。

　　诚然，能够进入黄埔学习的基本都是思想或意识、观念超强的人，就好像是90年代初第一批玩股票的弄潮儿一样，都是意识到了时代的先机，想利用历史赋予的契机改变命运的主！这样的人都有着自己的思维，想让他们当忠诚的小弟，显然宋雨航暂时还不具备这样的人格魅力。

　　对于那些所谓的历史名人和良将，对于宋雨航来说简直就是一种需要仰视的存在，独特的人格魅力与政治手段都是宋雨航所欠缺的，收为己用？宋雨航不是没有奢望过，只不过都是在梦中罢了，现在只要有所谓的历史名人对他高看一眼，都能让他高兴不已。

　　等众人议论够了，宋雨航用水杯用力地敲了敲桌子，环顾四周大声道：“我这是军事会议，不是菜市场，谁允许你们讨论的？军校难道没有教给你们什么是纪律吗？你们这是典型的无组织无纪律的表现，上梁不正下梁歪，看看你们就知道下面的兵是什么模样。”

　　宋雨航的一番话让与会的军官们顿时鸦雀无声，过了好一会，宋雨航才郑重道：“诸位都是军人，为国家民族之独立和完整，告别亲人妻儿来到缅甸与日寇连场血战，身为部队长官，我有责任尽最大可能把你们全部活着送还给你们的亲人，让你们享受胜利的荣光，但是在我的部队内就必须做到我的要求！”

　　宋雨航拿起面前的缸子喝了一口水，环顾众人铿锵道：“我的要求很简单只有三个，第一是服从！第二还是服从！第三是绝对服从！”

　　宋雨航的话可谓是震慑心弦，大军溃败之际，人心不稳，军心不定，大家潜意识中都是想往人多的地方凑，以为人越多越安全，所以向军部及主力靠拢就成为了普遍的选择，但是宋雨航的意外强硬让众多的连、营级军官意识到了所谓的依靠。

　　这也让罗家祥意识到了一个危机，今天他无意的触碰到了宋雨航的底线，一条绝对不能涉及的底线，那就是部队的军事指挥权。

　　会议才开了一半，团侦察连传回消息，距离此处三十公里外竟然有一条土路，不时有日军的补给车辆路过？

　　三十公里？部队急行军大半天的路程，与会的所有军官包括宋雨航都吓出了一身冷汗，如果昨晚部队的行踪被日军发觉的话，现在恐怕已经是全军覆没了。

　　为了补给宋雨航不得不冒险在未彻底脱离日军追击前伏击日军车队，战斗进行的非常简单，两辆装甲车被地雷炸毁后，十几辆日军卡车被一营和二营掐头劫尾顿时给打瘫了，慌忙下车的日军士兵全部被打成了筛子。

　　十几分钟的战斗，竟然击毙了一百五十多名日军，还俘虏了四十几个？对于日军俘虏，宋雨航甚至连审讯的意愿都没有，直接挥了挥手道：“直接处理了，记得要节约子弹。”

　　就在宋雨航奇怪日军一个补给车队竟然有如此多的押运兵之际，徐图安找到了宋雨航，让他去看一些东西？

　　这些东西就是三十多名只穿着内裤的英国人？被绑着双手分别关在两辆车中，奇迹的是在刚刚双方激烈的交火中英国人不知走了什么狗屎运，竟然连一个伤的都没有？

　　在询问了一个金发的中年英国人后，宋雨航忽然意识到自己这回发财了，他解救的竟然是英国远东高级军事顾问团，菲德斯·卡特中将等九名将军十一名校官，最低军衔都是中校。

　　多了一个心眼的宋雨航并没有吩咐士兵把他们解开，而是以甄别为借口全部赶到路边，让徐图安将四部相机的全部底片照光。

　　于是英国绅士们只能被迫苦着脸，身着短裤配合中国盟军这些奇怪的要求，此刻惊魂未定的英国绅士们还没有想到，这些能够毁了他们一辈子的照片已经成为了宋雨航发财的筹码。

　　得到解放后，宋雨航借口没有备用军服，只把从日本人尸体上面扒下来的军装给英国人穿。

　　日本人本来就身材矮小，而英国人基本都是人高马大，虽然菲德斯一再强烈抗议，但是见宋雨航根本不理他，只能劝解同僚们道：“穿吧！有的穿总比没得穿要强。”

　　身材高大的英国人穿上日本人的衣服，就好像成年人穿儿童的服装一样可笑，大英帝国的绅士们也是竭尽所能，裤子变短裤，腰围不合适就在加件上衣档住，衣服还好说，鞋子可让英国人伤透了脑筋。

　　最后一名叫斯密司的上校想到了办法，将日军的翻毛皮鞋用刺刀割开，利用鞋带做成一双凉鞋……

　　三十四名英国高级军官组成的远东高级参谋军官顾问团此刻就好像一支乞讨大军一样，一旁的宋雨航还不时的用英文吹风道：“真不愧是大国风范啊！到底是大英帝国，连军装都这么性感、创新、前卫，令人敬佩啊！”

　　大英帝国的绅士们何时受过此等挤兑？遭人白眼和讥笑？无奈的是日本人的淫威已经把他们吓唬住了，尊严这东西现在已经不在大英帝国绅士们的考虑范围之内了。


第六十四章 后有追兵

　　喜藤太郎今天可以说是倒霉透顶，昨天运来的一批缅甸就地征集的慰安妇，偏偏分给他的那个竟然来了红灯？兽浴得不到发泄的他将那可怜的缅甸女子折磨了整整一夜，第二天那女人几乎是奄奄一息了。

　　刚刚回到营地，就被上司久久木大佐找了去，久久木见到还有点睡眼蒙眬的他，一句话没说先给了十几个大耳光！

　　每煽一个耳光喜藤太郎都啪的立正大声喊：“嗨！”

　　嗨来嗨去，没多大功夫喜藤太郎已经嗨得鼻孔窜血，眼冒金星，整个脸肿的和猪头一般。

　　打得手有些痛的久久木座回了位置上，将一份电报丢给喜藤太郎，被打得眼睛肿成一条线的喜藤太郎只能眯缝着眼睛看，不看则已，一看吓了一跳！

　　原来两个小时前，警备司令部押运英国俘虏的车队竟然在他自己的管辖区域内被武装份子袭击了？作为筹码的英国俘虏竟然全部被人救走了，而且陆军次长的外甥南本少佐也不幸阵亡……

　　喜藤太郎偷偷望了望久久木，发现久久木的两边脸上竟然都有清晰的手印，而且眼圈好像还有些黑。

　　知道出了大麻烦的喜藤太郎急忙表示自己将亲自率队前去围剿这伙武装份子，抓回逃跑的英国俘虏。

　　久久木用鼻子重重的哼了一下道：“你带一个大队的兵力去，我已经联系了海军侦察机为你们提供情报侦察，记住这批英国俘虏对帝国非常重要，绝对不能出现闪失。”

　　“嗨！我明白，请您放心！”喜藤太郎急忙表态之后转身离开。

　　久久木好像突然想起了一件很重要的事，将喜藤太郎叫住道：“如果完不成任务你就切腹吧！”

　　“啊！”以为有什么好话的喜藤太郎表情一下僵在了脸上，心里将久久木全家女性问候了无数遍，但是脸上却是十分恭敬。

　　被中国士兵炸毁的日军军车还在冒着浓烟，中国士兵仔仔细细的打扫了战场，把一切他们认为用得上的东西全部都搜罗一空。

　　一次看称完美的伏击，徐图安适时的提出了应该迅速组织部队撤退。

　　“撤退？”宋雨航微微一笑：“我还没打够那！将英国俘虏送回去，留下三个连原地埋伏。”

　　宋雨航的原则就是伤其十指不如断其一指，尤其是现在敌我交错的态势，打就打他个全军覆没，这样更加能够打击日军的士气。

　　徐图安彻底被宋雨航的胆大妄为惊呆了，同一地点连续二次伏击日军同一支部队？崔志钧却成为了这个疯狂计划的最坚定拥护者。

　　果然和宋雨航预料的一样，日军警备部队发现了其侦察分队全军覆没后，只留下了一支小部队收拾战场，主力木场大队则加速追赶中国军队。

　　两个小时后，回援的木场大队与前进的联队部几乎同时抵达，之前赶到这里的收拾战场及皇军遗体的两个小队的日军，此刻已经变成了残缺不全的尸体。

　　喜藤太郎因为路途耽搁，所以十分幸运的躲过了原本为他所准备的伏击。

　　在潮湿闷热的丛林中，酒井隆生身不由主的打了一个冷战，望着被砍头刨腹的部下尸体他在也无法压制胸中的怒火，拔出武士刀对着杂草疯砍狂劈，以发泄心中的压抑。

　　过了好一会，酒井隆生一边挥着手驱赶嗡嗡作响的苍蝇，一边仔细的查看临时加发的丛林地图，可惜五万分之一的地图上只是模糊的印了个大概，大骂测绘人员白痴无能后，酒井隆生命令部队继续前进。

　　喜藤太郎所带领的警备大队与酒井联队并没有隶属关系，虽然双方的战术目的相同，但是并未协同作战，原因是酒井隆生大佐根本瞧不上喜藤太郎所带领的警备部队，让自己的部队与三流的警备部队配合？在酒井隆生看来这简直就是一个天大的笑话。

　　与酒井隆生和喜藤太郎不同，木场中佐从这二次伏击中看出了些匿端，中国士兵将日军尸体上所携带的生活物资搜刮得非常干净，武器弹药却分毫没动？这说明了什么？中国军队的物资已经匮乏到了极点，也许几天都撑不下去了！

　　于是在木场的建议下，日军不顾自身给养只能维持数天的现状，全力追击这支让他们恼火到了极点的中国军队。

　　倒霉的日军哪里知道，宋雨航部队的给养还算是充足，因为被历史上的野人山吓到了，所以宋雨航对于食物这一块可谓是十分上心，从进入丛林的第一天开始，宋雨航就下达了所有军官每日标准供应减半，士兵七成，英国人四成的命令。

　　虽然萧国栋等人和绝大多数士兵都不理解，但是命令就是命令，没有丝毫商量的余地，况且团长自己也是标准供应的一半，下面自然不敢有怨言。

　　中国士兵没有怨言，并不代表英国人同样没有怨言，而且自大的英国人似乎把自己当成了这里的主宰，不但要求全额配给，而且还要提供他们军衔所匹配的待遇，吃过瘪的远东高级军事参谋团团长菲德斯·卡特中将自然不待见宋雨航，派了一名英国准将去交涉食品配给的问题。

　　宋雨航面对前来兴师问罪的英国准将微微一笑道：“我的分配非常的合理，由于现在我军的特殊情况，中国士兵是战斗人员所以享受正常标准70%的食物，中国军官则是正常标准的50%！”

　　英国准将感觉自己似乎发现了中国人厚此薄彼的关键点，于是大声质问道：“那为什么我们英国军官只40%？甚至比华军军官还少？”

　　宋雨航听言故作惊讶，犹豫了一下，嘿嘿一笑道：“关于这点我也很为难，说你们是战斗人员吧？你们又不能打仗！说你们是军官吧？你们又总打败仗乱指挥，显然不称职！说你们是军人吧？你们又是我们解救的俘虏，不要说什么证明文件了，就连衣服都没有！综合以上所以按收容难民的标准给你们40%。”

　　英国准将被宋雨航这番夹枪带棒的话给损得满连通红，刚要发作，宋雨航抢先一脚踢飞面前的水缸，怒斥道：“老子这就这规矩，爱受不受，嫌少可以自己走啊？没人求你们留下。”

　　英国准将灰溜溜的走了，宋雨航知道自己这辈子算是把英国人得罪透了！

　　英国人离开后，宋雨航决定让跟在屁股后面的日本兵充分的活动活动，行军过程中宋雨航亲自带领一个工兵连沿前进路线设置各种诡雷。

　　半天工夫，宋雨航已经向工兵连传授了二十几种诡雷的设置方法，并亲身施教如何有效的利用地形，因地制宜的设置诡雷。

　　宋雨航亲自在前进的道路上先设置一组延发引信的压发防步兵地雷，然后在地雷后面设置较为明显的低绊线！

　　已经被炸得草木皆兵的日军很容易的发现了低绊线，于是按照步兵操典，匍匐前进企图拆除低绊线一端的绊雷回集束手榴弹，日军工兵触发的地雷进入60秒延时的同时很快发现低绊线其实是假的，日军工兵暗骂了一句见鬼，然后招呼后续的步兵大胆前进。

　　随着轰的一声爆炸响起，一条大腿飞上了空中，附近灌木上挂着的肠子在缓缓滑动，四、五名受伤的日军在痛苦的哀嚎。

　　在连续三次伏击了日军追击部队的侦察分队后，日军酒井联队终于开始变得小心翼翼了，意识到自己的部队不是对手后，已经心惊胆战的酒井冒着被训斥降级的危险向军部报告了情况，并要求派遣一支善于丛林作战的部队来继续追击敌军。

　　日军第六师团最为精锐，擅长丛林山岳作战的山下大队，这支被天皇喻为长刀的部队每一名士兵和军官都是经过层层选拔的，虽然没有“神风”那样专业，但是全部由优秀的老兵组成的山下大队确实拥有十分强悍的战斗力。

　　此刻的宋雨航还不知道，他的一系列举动已经激怒了日军大本营，现在他的屁股后面足足跟了日军三个半大队的兵力，庆幸的是日军同样缺乏通信手段，无法有效的协同作战。


第六十五章 男人的承诺

　　茂密的热带雨林让宋雨航第一次感觉到了危机，身后的追兵况且不论，令他担忧的是中国士兵普遍缺乏热带丛林山岳作战的经验、训练和装备。

　　进入原始森林的第一天，宋雨航就下达了一道令人费解的命令，所有官兵一律不准喝未经煮沸的水（即时所接未落地的雨水可以），吃饭前必须洗手，不允许在二餐之外食用任何野果野菜，采摘到野果野菜必须统一送交各连后勤辨认分类，违者军法论处。

　　然而宋雨航还是低估了热带雨林的威力，进入丛林的第六天，电台就因受潮而损坏！在这难辨方向的茫茫原始丛林中，电台意味着什么？为了避免人心浮躁，这个消息被宋雨航严密的封锁了。

　　可怕的四、五月份，缅甸雨林的冷雨季节！

　　午后，滂沱的大雨为穿行在热带丛林中的中国士兵带来了难得的一丝凉意，但是雨越下越大，丝毫没有停止的意思，天仿佛好像是漏了一样，不是在下雨，而是在泼水，无奈之下宋雨航只好下令部队原地休息。

　　高强度的行军加上不断缩减的口粮，把以往如同一群小老虎一般的中国士兵折磨得精疲力竭，三五成群的靠在一起相互取暖。

　　宋雨航拖着沉重的步子检查了一圈后，返回的时候发现徐远航已经带人用芭蕉叶搭好了一个棚子。

　　宋雨航默默地望着徐图安忙碌的背影，无奈的笑了笑，徐图安这个他一手提拔起来的代参谋长更象他的副官长，对于宋雨航生活琐事照顾得可谓无微不至。

　　徐图安指挥团警卫连搭建第二个棚子时，忽然发现宋雨航竟然站在自己身后？急忙快走几步来到宋雨航身旁道：“团座，赶快进棚子啊！千万别感冒了。”

　　徐图安的一句话惊醒了宋雨航，这场大雨过后恐怕不少士兵会患上感冒，在这缺医少药的原始丛林内，小小的感冒极易引发各种并发症，一旦病倒就等于宣判了死刑。

　　宋雨航急忙命令徐图安让所有的伤员先进棚子，在看看能不能找点什么驱寒的办法，正说着，已经担任警卫连连长的猛子端来了几缸热姜水？

　　宋雨航迷惑地望着猛子递给他的姜水，猛子解释道：“萧部长组织熬的！”

　　用一片芭蕉叶盖住的铁缸带给了宋雨航一丝的暖意，宋雨航将缸子递还给了猛子道：“传我的命令，伤员先喝，然后是士兵，最后是军官。”

　　猛子先是一愣，随即把目光投向了徐图安，徐图安望着宋雨航青白的嘴唇和坚毅的神情，张开的嘴又闭上了。

　　罗家祥无奈的苦笑了一下，他又些舍不得这难得的姜水，眼巴巴地看着猛子把姜水全部收走，心想真是有什么团长就有什么兵，这个二五子警卫连长跟他们团长一样死心眼，留二缸就不行？

　　罗家祥哪里知道，猛子的态度十分明确，团长都不喝，你们还想喝，门都没有！

　　此刻有一个比罗家祥内心斗争更加猛烈的，那就是萧国栋，这三麻袋姜还有一部分红糖与巧克力，是他在撤退途中用两根金条换的，今天不得以拿出一部分姜熬汤给大家驱寒已经十分肉痛了。

　　两根大黄鱼啊！放平时能买几十卡车姜，最痛苦的是站在雨中的他指挥并监督发放姜水，而他自己也不能喝，因为团长有令，先伤员后士兵，最后才是军官。

　　在得知所有的士兵包括英国人都喝上了热姜水后，宋雨航终于从猛子手里接过了一缸滚热的姜水，随着一股热流下肚，宋雨航的嘴唇上出现了一丝红润。

　　对着国民政府1934印制和大英帝国1929印制两份缅甸地图，宋雨航不知道应该以那份地图为准？二份地图经纬海拔等竟无一数据相同。

　　面对十万分之一的地图，宋雨航叹了口气，这种比例的地图只适合参谋人员制订战略目标使用，地图上只有火柴盒大小的野人山自己已经走了十五天了，按照进度应该追上军部及后卫部队了？

　　但是除了零星的伤兵遗体和丢弃物来看，他们似乎偏离了预订的路线。

　　派出的侦察兵为宋雨航带来了一个坏消息，前面的一个水塘边有大量的我军尸体和少量的日军尸体，并且有短兵搏斗过的痕迹。

　　宋雨航二话不说，立即带领一个警卫排赶了过去，在距离第二百团宿营地一公里外的一处水塘边，横七竖八的倒着几百具尸体，已经高度腐烂的尸体说明这已经是几天之前的事情了。

　　宋雨航先查看了日军的尸体，发现这些日军侦察兵竟然隶属于第六师团？日军第六师团的侦察兵出现在自己附近，对于宋雨航来说可不是什么好消息。

　　当查看国军尸体衣服上的番号时，宋雨航惊讶的发现竟然是军部直属队的？心中顿时一惊，他记得在临行时将之前在英国人那里搜刮的食品中的80%都移交了杜聿明，本来以为可以尽量避免野人山的惨剧发生，没想到的是惨剧还是发生了。

　　宋雨航哪里想到，杜聿明带领的可是五万多人的大军啊！本身对于穿越热带原始雨林缺乏经验准备不足的远征军，几十车食品对于五万大军来说只是杯水车薪，哪像他的第二百团，不过2000多人，而且还准备得比较充分。

　　“团座这边还有！”又有了新发现的侦察兵急忙呼喊宋雨航。

　　在一片低矮的灌木丛中，数百名多数为轻伤员的中国军人围成了一个营地，他们或三五一伙背靠在一起，或是依靠在树干上，武器搭成支架摆放在一旁，所有的人就好像睡着了一样，死一般的寂静，只有哗哗的雨声。

　　在这飘荡着死亡气息的营地中，宋雨航无比的心痛和难过，这些百战之师没能实现为国家为民族战死疆场的夙愿，竟然被这该死的原始森林悄悄的吞没。

　　“竟然遗弃伤员？军法难容啊！”宋雨航被气得嘴唇发青。

　　距离不远的地方，侦察兵发现了一群还活着的死人！在宋雨航看来，失去了生存意志的人和死人没什么区别。

　　他当走进营地的时候，发现这近百人的营地竟然大部分是由女兵组成的，目光呆滞的女兵发现有人靠近了她们，还以为是饥饿产生了幻觉。

　　已经瘦得脱了模样的女兵胳膊上挂着的已经分不出颜色的红十字臂章，让宋雨航有一种触目惊心的感觉！

　　“王雯在这里吗？”宋雨航扯动了一个坐在树下的女军官，女军官缓缓抬起无神的眼睛看了一眼宋雨航，又缓缓地低下了头，轻轻地抚摸着躺在她怀中的一个女孩苍白的脸。

　　宋雨航伸手翻开了那脸色苍白女孩的眼皮，已经扩散开的瞳孔似乎那么的不甘。

　　往里没有几步，宋雨航遇到了一个老熟人，军部密电处主任苏娜，站在大雨中的苏娜也认出了宋雨航，神情激动的她一下冲了过来，张开了双臂紧紧的将宋雨航抱住，双手在宋雨航身上胡乱地摸索着。

　　对于苏娜超乎寻常的反应，宋雨航一下愣住了，张开的双臂犹豫了片刻后合拢，轻轻抚摸着苏娜湿漉漉的头发。

　　忽然，宋雨航发现苏娜竟然小声在自己的怀里哭泣？宋雨航迷惑了，这还是哪个自信坚强视死亡如无物的苏主任吗？

　　等苏娜冷静了下来，才发现自己的行为似乎有些不妥，红着脸从宋雨航怀中挣扎出来，略微有些尴尬的宋雨航耐心询问道：“苏主任，到底出了什么事情？怎么密电处和野战医院都落在了后面，你们不是跟随军部一起行动的吗？”

　　宋雨航不问还好，一问就勾起了苏娜的怒火，苏娜咬着牙恨恨道：“军座进入林子后就患了丛林热，大部分时间都处于昏迷状态，四天前已经断粮的我们已经把骡马都杀光了，由于我们密电处和野战医院都是女人，行进速度慢，王金明这个乌龟王八蛋骗我们说罗参谋长派人接应我们，而且通知了殿后的第二百团照顾我们，所以把我们的警卫部队调走，让我们在这里等待，可是我们都到这里等了几天了，也不见个人影。”

　　宋雨航一听苏娜说又交代让第二百团收容这些女兵，脸色也忍不住微微一变，他知道自己部队的粮食已经不多了，在多一百多张嘴恐怕就更不够了。

　　如果苏娜为了活命假传命令？第二百团的电台老早就被潮湿的原始森林给报销了，根本无法与军部进行联系，但是宋雨航已经下定决心，无论苏娜此言是真是假，他绝对不能做出抛弃同袍的行为，尤其还是女人。

　　说着说着苏娜的泪水流淌了下来，这回宋雨航终于明白了，有人嫌女兵拖累速度，假借命令将她们全体遗弃了。

　　在无情的茫茫原始森林中，在生与死的面前，人性最为丑恶的阴暗面统统的暴露了出来，为了自己的生存不惜牺牲他人的生命，如果这件事发生在普通人身上，宋雨航连抱怨都不会，毕竟中国人的老祖宗几千年前就曾经说过，人不为己天诛地灭。

　　谁都可以，但是，军人不行！宋雨航清晰地记得当年那豪迈的口号：永不抛弃！绝不放弃！

　　宋雨航环顾了一下四周，他知道自己不能把真相告诉苏娜，必须要给这些可怜的女人一个活下去的借口，于是黯然道：“在距离你们不远的地方，有两支小部队因为饮用了未经煮沸的水而全军覆没了，他们可能就是前来接应你们的部队。”

　　“真的？”苏娜用难以相信的目光望着宋雨航！

　　宋雨航认真地点了点头，他们没能完成的职责就由我们来接替吧！我们就是来寻找你们的，只要有我们第二百团一口吃的，就饿不着你们，我一定会把你们都带回国内去的。

　　得知自己其实并没有被上峰抛弃，激动万分的苏娜早已失去了平时的冷静和睿智，她没能看破宋雨航那多而巨大的破绽。


第六十六章 为了生存

　　顶着滂沱的大雨返回营地，在一片泥泞的小空地上宋雨航召集了连以上军官召开了临时会议，面对收容军部密电处和野战医院的问题上，所有的人全部保持沉默，就连徐图安都低着头不肯说话。

　　大家心里都明镜一样，现在团里后勤所剩的给养已经不多了，前面的路还要走多久谁心里也没个底。

　　“那可叫一百多张嘴啊！我们的给养已经不足了，在收容他们恐怕谁也走不出去了！”萧国栋自言自语的嘟囔恰好被宋雨航听了个清楚。

　　火冒三丈的宋雨航虎目圆睁双眉倒立，怒骂道：“真没看出来啊！咱们第二百团今个出息了，有了一帮子会算计的先生，你们他妈的在哪里学会的算计？黄埔吗？还是保定步校？都他妈的给老子摸摸下面，看看你们当男人的家伙还在不？”

　　宋雨航顺手拿起缸子喝了口苦涩的雨水，继续大声道：“女人是什么？战友是什么？女人是被男人照顾的，战友就是亲兄弟！女人在加上战友哪？无论是哪个，我们都没有抛弃她们的权力，我们第二百团什么时候沦落到了和那些狼心狗肺的乌龟王八蛋一样了？药品没有就把医生和护士连同伤员都抛弃了？卸磨杀驴禽兽不如的事我宋雨航是绝对不会干，如果今天被抛弃的是你们其中的一个，你们会怎么想？”

　　宋雨航见众人一脸羞愧的表情，加把火道：“一路上我让你们把牺牲的兄弟的遗体全部安葬做好标记是为什么？为的就是将来我们打回来的时候，消灭了小日本鬼子，在把这些兄弟带回家！在我的部队里，永远不抛弃，也绝不放弃！”

　　宋雨航的话让在场的军官数日来萎靡的精神为之一振，附近站岗的哨兵都用闪着光的眼睛出神地注视着宋雨航，团座对于阵亡弟兄的遗体都尚且如此，更何况是伤员了，当兵吃粮打仗最重要的是跟对人。

　　很快，团座的话被传遍了全团，一路走来，倒毙或被抛弃的伤员比比皆是，之前被兔死狐悲所笼罩的伤员们此刻全部都没有了心理负担。

　　宋雨航见手下军官都没有了抵触，于是开玩笑道：“你们这帮傻X啊！多么好的机会啊！平日里那些机要小姐们那个不是高高在上，看过你们一眼吗？现在就是好机会啊！红颜落难，需要英雄的时候，你们多去关心关心，帮助帮助，这种危难关头女人最容易产生依赖感，说不定就抱得美人归了。”

　　宋雨航刚刚说完就发觉自己错了，他万万没有想到他手下连营职军官，一个个一副恍然大悟的表情，流着口水眼睛直冒绿光四处张望，气得宋雨航笑骂道：“老子进了淫棍窝了，饿的腿都瓢了竟然还惦记着女人？你们这帮狗日的混蛋。”

　　才交代萧国栋几句话，宋雨航一转身工夫发现崔志钧等人已经不见了踪影，抓住正急切离开的徐图安一问才知道，大家都去迎接女兵去了……

　　“这帮没人性的！”宋雨航叹了口气，自己什么时候混得这么差了，竟然一个叫自己一起去的都没有？忽然他想起了后世一套流行的顺口溜，女人如衣服，兄弟如手足，谁穿我衣服我砍他手足，谁砍我手足我穿他衣服，为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀！

　　老子以后穿你们衣服，宋雨航的意淫被咕噜直叫的肚子打断！紧了紧皮带，强压着满嘴的酸水，他清楚的知道这是过度的饥饿引发的胃紧缩，进入林子以来他都是以身作则，帮伤员扛枪，等所有的官兵都吃上了，他才最后吃，而且吃得最少。

　　说不饿那是假话，军井未挖，将不言渴，战饭不至，将不言饿，战鼓一响不惜身价性命，为将者马革裹尸！这是连古人都懂得的为将之道，宋雨航自然也懂，他也是这么做的。

　　在巡查营地的时候，宋雨航发现附近三五成群依靠在一起的士兵目光显得空洞而无力，一名少尉发现宋雨航走了过来，有气无力的抬了下手臂算是敬了一个礼。

　　望着雨中的士兵，宋雨航吩咐人让所有的人全部站起来，坐在地上会生病的，但是兵士们慢吞吞的反应证明他们已经被饥饿折磨的开始麻木了。

　　一旁的萧国栋见此情况，于是提议为了欢迎野战医院和密电处搞一些浓点的粥庆祝一下，宋雨航狠狠地瞪了萧国栋一眼道：“庆祝是要庆祝，可是有你萧胖子什么事？晚上的粥病号和女兵有份，其余人正常。”

　　萧国栋拉了拉自己腰间的宽皮带，望着宋雨航一脸委屈道：“团座，你见过我这样天天掉裤子的胖子吗？”

　　宋雨航先是微微一愣，随后望着已经瘦脱相的萧国栋，在看看身旁那些士兵无力的目光，犹豫一下询问道：“剩下的粮食还够吃多久？”

　　徐图远及时的遣散了附近的士兵，存粮的数量现在是第二百团的最高机密，士兵们虽然十分不甘的走开了，但是他们的眼睛一直都没有离开宋雨航的脸，在他们看来团座的表情至关重要。

　　两个河北的老兵更是瞪大了眼睛盯着宋雨航的面部表情，一个眦着一口大黄牙的老兵咬着根草棍，眉飞色舞的对同伴吹嘘道：“如果团座听了萧主任汇报后有笑容就是粮食还多，如果没什么表情就证明粮食还勉强够，在计划之中，如果团座脸色阴沉就大事不好了啊！”

　　老兵话音刚落，两人就被一名中尉照屁股每人一脚，被拉去给女兵生火做勤务去了。

　　当萧国栋微笑着告诉宋雨航现存的给养还够维持十天，宋雨航心中一惊！所谓的十天不过是每天二顿稀粥而已的标准。

　　宋雨航顿时明白了萧国栋的用意，这招眼下安抚军心还可以，但是巧妇难为无米之炊啊！多了一百多张嘴，按现在的标准给养至多一个星期就会耗尽。

　　抹了一把脸上的雨水，宋雨航冷静了下来，他的目的是将队伍带回国，印度支那宋雨航不是没有想过，可以十分快捷的接收美式装备，让士兵接受完整系统的训练，可惜眼前给养已经不济，在折返前往去印度支那是在等同自杀。

　　宋雨航推断按照部队前进的方向和速度，大概最多一周左右就能走出这片原始森林抵达中缅边境，而去印度支那则需要在次转道向南，等于在次横向穿越野人山，况且印度支那有和委员长势同水火的中国战区参谋长史迪威，更有杜聿明、罗卓英、孙立人、廖耀湘等一大批将领，自己去了估计狗屁好处也个捞不着，搞不好以自己和蒋介石的亲密关系，让史迪威当了出气筒塞进飞机遣送回国。

　　在宋雨航看来印度再好也不值得去，自己已经把英国人得罪死了，在跑到人家地盘纯是找不自在，况且路途坎坷艰险，他需要的是美式的重装师的武器，而不是印度支那的轻装师，与其那般不如回国好好利用解救的英国俘虏大做文章，加上委员长的呼吁和宋家在国外的影响力，个把师的装备应该问题不大，况且在国内整编便利条件也多。

　　虽然日本人有可能已经封锁了中缅边境，但是到现在为止，宋雨航对于自己的这支小规模部队穿插回国还是信心十足。

　　当在一次统计过人数后，宋雨航有些黯然，今天又有十两名病号没有挺过来，在野人山里只要倒下就等于宣判了死刑。

　　此时，算上新加入的一百多名女兵，第二百机械化团此刻已经不足二千人了，饥饿、伤病、追兵，紧张的行军让所有的伤员和病号基本已经全部倒下了。

　　似乎也应该让官兵们感受到一些希望才是，而感受希望最直接的方法就是加餐，想到这里宋雨航同意的萧国栋之前的建议。

　　无可奈何的萧国栋在宋雨航的催促下去传达加餐的命令，宋雨航有他的计划，持续三天的大雨让本来就处于饥饿折磨中的远征军官兵更加虚弱，一些身体虚弱的士兵很可能熬不过这场连绵的大雨。

　　让官兵们吃上一顿干点的热乎稀饭是宋雨航现在唯一能够做到的了！

　　离开道路转进遮天蔽日的原始森林后，第二百团多次击溃的日军的数股追兵，但是一个强烈的预感一直困扰着宋雨航，那就是他们身后如同疯狗一般的日军并未停止追击。

　　漫天的大雨越下越急，在距离第二百团营地仅仅二、三公里外的一小片洼地边，山下大队仅存的六百多人全部集结在一起，骨瘦嶙峋衣衫破烂的日军士兵紧握着上有刺刀的步枪在雨中等待着。

　　山下奉南中佐早已没有了当初追击时的豪情壮志了，原本光鲜的仁丹胡子也变得跟杂草一样蓬乱发黄，现在的他十分羡慕十天前被中国军队伏击击溃的酒井联队木场大队了。

　　现在山下奉南追击中国军队的目的已经不在是为了消灭敌人了，而是为了夺取必要的给养和“羊肉”，使得他们能够活着走出这片森林。

　　其实山下并不知道，他的部队在无意中已经数次超越了追击目标第二百机械化团，自从2天前，前出的侦察小组幸存的人员带回了消息，他们已经距离中国军队很近了，而且还发现了一个女兵极多的营地，好像还有电台！

　　一听到电台山下首先眼冒蓝光，有了电台就等于有了一切，到时候就可以要求空投补给了，而且由女军人看守缺乏防御的电台肯定是支那军队的高级指挥机关，山下忽然发现之前的那些苦难和痛苦的抉择，原来是天照大神在考验自己。

　　山下仔细地擦了擦喜藤太郎那把名贵的武士刀，将刀放在面前双膝跪倒参拜道：“喜藤君！你们的牺牲是十分有价值的，为帝国建立功勋的我们是不会忘记你们的奉献的。”

　　集体参拜过后，日军士兵都不约而同的从包中或怀中，甚至从牛皮子弹盒中掏出黑乎乎略微有些发霉的肉干用力地撕咬着，没有必要在保留珍贵的“羊肉”了，所有的人都知道大战将至，打赢了就可以在次吃到新鲜的“羊肉”了！


第六十七章 敌袭！敌袭！（一）

　　飘荡在滂沱的大雨中的炊烟让中国士兵自觉的围成了圈，将风雨挡住，毕竟在这潮湿的环境中生火实数不易。

　　分发到每个连的粮食都在宋雨航面前分配，早就被剥夺了权力的个连军需官安静的在雨中排队，但是每个人的眼睛都盯着萧国栋。

　　萧国栋手上拿着宋雨航喝水的缸子和一根削得极薄的竹片，萧国栋得到宋雨航的许可后，扬了扬手上的缸子，中气略显不足大声道：“团座的命令，今天用他喝水的缸子分米，四个人一缸子，谁他娘的也别想瞒报糊弄！”

　　第二百团的人都知道宋雨航喝水的缸子是美国货，比正常军政部配发的要大上几圈，平时议论宋雨航缸子大的人不在少数，但是从来没有人敢给着位脸黑得极快的团座起外号。

　　所有的军需官脸上都洋溢着笑容，他们到今天才发现原来团座的水缸子是如此的可爱，很多人也是第一次发觉团座的缸子怎么好像小了很多？

　　有和萧国栋熟识的军需官扯着破罗一样的嗓子大叫道：“死胖子！你个挨雷劈的闷骚货，是不是你他娘的把团座的缸子换小号的了？”

　　萧国栋一听当即大吼一嗓子：“哪个睁眼说瞎话那？我操你姥姥！”

　　萧国栋的回骂当即引起了一大片哄笑，但是笑归笑，军需官的眼睛始终盯在萧国栋手中的缸子上，怕那竹片刮得太狠多掉了米粒，在官兵们眼中那可是粒粒救命的金丹啊！

　　分到米的军需官则在各自连队的主官陪同下护卫下直奔大锅而去！

　　最后来到萧国栋面前的是两名宋雨航没见过的女中尉！从她们背在身后的袋子和犹豫的神情，宋雨航知道她们还不敢相信第二百团真的就这么容易把粮食给她们。

　　面对每人大半袋子米，两名女中尉顿时愣住了，之前她们知道有的姐妹饿的受不了了，为了一口吃的拿身子去换，还听说有的人吃尸体上的肉，现在的状况显然比哪会还要困难，没想到今天这些粮食来得这么容易？代价……

　　两个女中尉在看到了宋雨航脸上洋溢的微笑后，忽然好像明白了什么似的，犹豫了一下后，敬礼迅速离开了？

　　见两个女临时军需官如此异样表现，不仅仅是宋雨航，就连萧国栋、徐图安、罗家祥等人也是一头雾水。

　　“起码也得说声谢谢吧！”萧国栋郁闷的嘀咕了一句，摸着空空的米袋子站在原地发呆，第二百机械化团现在只有三天的粮食了……

　　当两个女军需官在次找到宋雨航的时候，宋雨航明白了一切！他安排了几名士兵将两个一进他帐篷就脱衣服的中尉送了回去，并转告苏娜看好她的人。

　　宋雨航并不是什么清教徒，前世因为身为军人，又在特种部队服役，所以没什么机会造成生活作风问题！后来隐秘的交了一个军医女朋友，然后被管得死死的，每月的零花钱都是属着花。

　　不过论性格宋雨航其人算得是闷骚型的，当年作战大队用手机相互传送的日本AV短片十部有九部是他的杰作，东窗事发后他由于罪证毁灭得干净没有受到牵连。

　　今天的两个粉红骷髅却把他吓了一跳，心中暗自嘀咕：自古饱暖思淫欲，老子饿得眼睛都快发花了，哪里有心情和体力扯那个鸟蛋？在说自己喜欢的是丰满一些的女人！

　　无意的行为却被苏娜将宋雨航和真正的正人君子挂了上钩，无疑被女人喜欢是一件被麻烦的事情，只不过现在宋雨航还无心去顾及。

　　热带原始森林的天气和女人的脸一样，说变就变！

　　滂沱的大雨竟然无声无息的停了，满天的乌云在轻风下开始飘散，潮湿的雨林中升起了一丝丝的雾气，随着月亮的出现雾逐渐的浓密起来。

　　美丽的圆月之夜，可惜大部分月光都被巨大的树冠所遮挡，山东籍的哨兵黄强透过树冠的缝隙望着天上的月亮，多么像一张大饼啊？要是能咬上一口那该多美啊！虽然今天的晚饭不错，但是黄强还是能够感觉到自己能吃下一头牛。

　　黄强忍不住吞了一口口水，微微的叹了口气，进入林子已经一月有余了，本地的向导死的死跑的跑，弟兄们越走越少，就是活下来的体力都已经大不如前了。

　　忽然，黄强听到了草木折断的声音？难道有什么动物？看来是自己撞了大运了，前面几万人马路过，别说动物，就连老鼠野菜都给挖了个干净。

　　黄强轻轻地拉动枪栓，他知道，即使是自己开枪也不会受到处罚的，肉给伤员病号吃，自己估计能分上一碗热乎乎的肉汤。

　　就在黄强举枪瞄准的一瞬间，一个黑乎乎的人影从草丛中钻了出来，借着月光，黄强惊讶的发现所谓的动物竟然是一名同样衣衫褴褛的日本兵？

　　交火发生不经意间，几乎同时发现黄强的日本兵也举枪射击，啪嗒！三八式步枪的机针撞击在底火上的清脆声音在夜里十分清晰。

　　黄强被吓出了一身冷汗，小鬼子的子弹哑火了！瞄准击发！黄强一枪击毙的这个倒霉的日本兵，惊魂不定的他发现不知道什么时候，黑压压的日本兵从草丛那边冲了出来。

　　黄强在胸口中弹之后哆嗦着掏出一颗手榴弹投向日军人群，几秒钟后，嘴里不断涌出鲜血的黄强没有听到那期待的爆炸声，叨咕了一句“该死的受潮了”！头一下歪倒向一旁。

　　大批的日军嚎叫着穿过浓雾冲杀进来，中国士兵的休息位置十分分散，所以日军的短兵突击被有起到击溃的作用，大有一拳打在了棉花上的感觉。

　　在雾中到处都是惊慌失措的中国士兵，四周都是人影，无法分清敌我！如果换在以往恐怕早就有士兵开了小差，但是这次没有人敢离开，在这片死亡之海一样的原始森林中，离开的大部队就等于自杀。


第六十八章 敌袭！敌袭！（二）

　　借着相互喊叫，越来越多的中国士兵聚集到一起，挺着刺刀迎向日军。

　　被枪声惊醒的宋雨航发现森林里面竟然起了雾！拔出手枪的他先一把抓住了正在乱窜的司号兵，大声道：“跑什么？吹攻击号！”

　　嘹亮的号音让慌乱中的中国士兵精神一振，有经验的老兵立即判断出了号声的对面过来的就是日本鬼子。

　　在宋雨航稳住军心的同时，参谋长徐图安和团副崔志钧组织的几挺机枪意外的借着月光，从雾气飘动的断带发现了日军的进攻队形。

　　哒、哒哒！哒哒哒！暴雨一般的机枪火力瞬间撂翻了几十名日军，同时压制住了日军的进攻部队。

　　中国军队的顽强抵抗让山下奉南大吃一惊，先是中国士兵亡命一般的白刃突击，在大雾中，往往几名中国士兵就敢挺着刺刀冲过来，导致进攻的节奏频频被打断，当机枪响起后，山下奉南知道今夜已经很难在取得战果了，在僵持下去很可能是自己被数量优势的中国士兵围歼。

　　而且山下奉南被侦察兵告之，他们在雾中偏离了方向，所要寻找掠夺的目标并不是这股十分厉害的支那军队。

　　战斗来得十分突然，结束的也十分突然，当最后几名日军在尖利的喇叭声中隐退在雾中后，这场曼延了半个营地，短暂而激烈的战斗结束了！

　　清晨的第一缕阳光驱散了浓雾，昨晚的激战有七十余人阵亡，伤者近百，日军则留下了五十几具尸体和十三个俘虏。

　　拥有丰富的丛林作战经验的宋雨航亲自查看了现场，从灌木被折断的形状面积和数量上判断上日军的追击部队应该就是昨晚与自己交手的那一支日军部队。

　　“奇怪了，小日本转性了？昨晚的偷袭被自己打掉了半个中队，竟然选择了避开？”宋雨航皱着眉头坐在了原地。

　　忽然，宋雨航意识到了一个很严重的问题，虽然自己在外围坚持了三天拖住了日军的追击部队，但是军部和一些其他的单位夹杂着老弱病残，根本就走不快，按自己队伍这十来天的速度，完全是可以追赶上大部队的。

　　日军部队显然已经有了一个非常明确的目标！但是日军的目标又是哪里那？

　　“怎么办？”宋雨航又一次面临艰难的抉择，自己已经带上了三十几名英国军官，在这个累赘的拖累下在去替其他队伍解围，一个不小心很可能把自己也陷进去。

　　宋雨航深知这些英国军官只损失不起的，尤其里面那些为数众多的英国将军，他们在宋雨航眼中可是一个机械化师的装备啊！

　　宋雨航在翻看日军尸体军服上的标志，同样是第六师团的，结合日军的前进方向，昨天发现的那些日军侦察兵！

　　宋雨航忽然明白了，日军的目标很可能其中就是野战医院苏娜她们！显然日军还不知道苏娜她们已经转移了，昨晚误把自己的部队当成了目标。

　　“真是一群穷凶极恶的畜生啊！”宋雨航感慨之余目光扫到了那被俘的十几名日军士兵身上。

　　日军士兵被宋雨航刮骨般的目光吓了一跳，但是他们很快镇静了下来，因为他们都知道中国人讲的是仁义道德，虽然他们大肆屠杀中国士兵，但是中国人是不会屠杀已经放下武器的俘虏的。

　　一直跟着徐图安得王崇现也跑来看日军俘虏，不同的是他看日本人的目光十分挑剔，就好像在市场买鸡一样。

　　“本来个子就小，还他妈的那么瘦，浑身都没几两肉！”王崇现的话让一旁的萧国栋起了一身鸡皮疙瘩。

　　看了一会无趣后，宋雨航将这些日军俘虏交给了团副崔志钧，他想知道这些日军到底是怎么来的，他们的目的和后续的计划。

　　审讯很快完成了，崔志钧皱着眉头将日本兵吃自己人的事情告诉了宋雨航，在得知这批日军是靠吃人肉在追击自己的时候，宋雨航竟然产生了一丝的佩服！军人不同与常人，不择手段执行命令贯彻到死，是军人的致高境界，即使臭名远洋也在所不惜！

　　从人道主义的角度看确实极端，但是从军人的角度将这一切都没有错！错得只是人类那永无休止的贪婪欲望。

　　日军果然是奔着苏娜她们去的，宋雨航是不会留一条毒蛇在自己周围徘徊的。

　　吃人肉……这个一直在宋雨航的脑子里面挥绕不去的念头，自己能够吃得下吗？为了国家，为了民族！宋雨航实在想不出更好的理由来来为自己吃人肉而开解。

　　这时王崇现找到了宋雨航，直接建议宋雨航打掉尾随的日军，尽量争取多的俘虏日军，效仿前人！王崇现谈论日军俘虏时眼睛闪动的寒光象一只饥饿的野兽谈论猎物一样，让宋雨航打了一个冷战，不谋而合的两人平静的交换了意见。

　　随后宋雨航找来了团副崔志钧、参谋长徐图安、政治部主任罗家祥等人，当宋雨航对崔志钧提起吃人肉一事的时候，崔志钧用鄙视的目光看了一眼小心试探的宋雨航道：“只要团座命令我，我就敢吃！”

　　宋雨航先是一愣，随即问道：“为何要我命令？”

　　崔志钧嘿嘿一笑：“鸡、鸭、牛、马、鱼，甚至昆虫都能吃，为何人就不能吃？古时候人吃人的事多去了，委员长现在提倡的大英雄岳武穆不也说过壮士饥餐胡虏肉，笑谈可饮匈奴血吗？不过现在时代进步了，吃人这事听着有些骇人听闻，轻易是不敢，我等你军人，既然有命令，那肯定有你团座顶着，你顶着我怕个鸟？饿急眼了自己都能狠下心咬几口，不过这眼下日本人还没抓着，就研究吃是不是早了点啊？”

　　“我……我……我操你妹子！”宋雨航被气得一时结巴，我了半天终于挑了一个崔志钧家的年轻女性问候。

　　没想到崔志钧一脸不在乎道：“我妹子在重庆读女子高中那，你要有兴趣回国了我给你找来，怎么样？要不要我帮你联系安排？”

　　宋雨航败了，他没有想到最无耻的竟然不是萧国栋，而是平时虎着脸一本正经的崔志钧，人竟然可以无耻到这种地步？

　　怕事情搞僵的罗家祥刚要开口打岔，被崔志钧的一句团座老大之后你是不是想排老二啊！就给捅咕没声了。

　　在众人研究作战方案的时候，罗家祥的精神有些恍惚了，他知道自己这次是进了魔鬼窝了，吃人肉这种事纯是纸里包火，怎么可能包得住啊？我那如花似锦的前程啊！罗家祥在心中苦叹一声。


第六十九章 壮士饥餐胡虏肉

　　茂密的原始森林不但让日军多次丧失战机，同时也给宋雨航的部队带来了巨大的麻烦，对于日军第六师团山下大队的伏击奇袭变成了遭遇战，这恐怕是宋雨航之前没能预料到的。

　　本来以为吃了亏的日军发现被遗弃的营地后应该龟缩起来，等到晚上在组织撤退，于是宋雨航决定白天进行包围，在北面给日军设个埋伏。

　　损兵折将的山下奉南又一次扑空后，气得脸上的横肉直哆嗦，大日本堂堂的第六师团什么时候这么窝囊过？预料到昨晚遭遇的支那军队不过轻易放过自己，而且夜晚突围对己方十分不利，山下奉南决定出奇制胜，反咬支那军队一口，白天行动。

　　在频频发生子弹哑火和手榴弹受潮后，遭遇战变为了大规模的肉搏战，昨天吃了半饱的中国士兵可谓是斗志昂扬，对付已经折腾了一夜体力耗尽的日军可谓占尽优势。

　　战斗没有任何悬念，凡是勇于抵抗的日军全部被当场格杀，二百多名丧失了斗志的日军在中国士兵的绝对包围中缓缓地放下了武器。

　　骄横的山下奉南倒在了一片水洼中，卷曲着身子，捂着流出来的肠子，脖子和头颅只剩下一丝皮肉，被割开的喉咙能放进去一个拳头。

　　山下奉南象一条邋遢的死狗一样，在南京他挥舞军刀砍掉中国人头颅的时候恐怕无法想象自己的下场会是如此的悲惨，会这样一文不名的在丛林中死去。

　　那些在南京肆意以杀人、强奸为乐的日本兵们开始颤抖了，就如同他们在强奸中国女人的时候，在她的孩子身上浇上汽油，母亲绝望的嚎叫，小孩子那恐惧的目光，燃烧的火焰和撕心裂肺的惨叫声好像就在昨天，现在一切都倒了过来，在中国军人虎狼利刃般的目光中，日本人在崩溃。

　　将俘虏押回营地，宋雨航首先派出警戒隔离了女兵和英国人，然后集合了全部的部队。

　　宋雨航手持刺刀，站在了一块巨石上，看了一眼下面二百多名日军俘虏，大声道：“弟兄们！当日南京城破，日本人把我军的俘虏用铁丝穿起来，用刺刀刺杀，用汽油烧！活埋！整整七万官兵啊！这帮禽兽对待民众更是残忍致极，惨无人道灭绝人性都不足以形容日军当日暴行！现在你们面前的日军就是第六师团的野兽！你们说怎么办？”

　　一听是第六师团的日本兵，中国士兵的眼睛顿时红了，高声叫喊杀了他们，不自觉的慢慢地向前靠，被围在圈中的日军俘虏惊恐地望着周围的中国士兵。

　　徐图安拉了下罗家祥的袖子，迷惑不解地问道：“团座怎么知道的这么清楚？没见他去审讯日本俘虏啊！”

　　罗家祥瞪了徐图安一眼：“团座说是就是！你问那么多干什么？”

　　宋雨航看到时机成熟，大吼一声道：“杀了他们太便宜他们了，今天他们有胆送上门来，我就让他们见识见识什么叫天诛地灭！”

　　话锋一转，宋雨航朗声道：“壮士饥餐胡鲁肉，笑谈可饮匈奴血！民族英雄岳飞做得，今天我们同样做得！弟兄们，今天请你们吃日本猪肉了！”

　　宋雨航跳下巨石，一把拽过一个日本兵，当胸就是一刀，喷溅出的鲜血喷了宋雨航满脸，在尚未断气的日本兵惨叫声中，宋雨航用刺刀从日本兵的大腿上割下了一大条肉，穿在刺刀上就在火堆边烤了起来！

　　滋滋的油花四溅，宋雨航一脸坦然自若道：“想吃的赶快动手，慢的只能啃骨头了，我告诉你们，日本猪的内脏可不好吃，心是他妈的黑的。”

　　早已等候得不耐烦的王崇现则用一把大砍刀，直接卸下了惨嚎中的日本兵的一条完整的腿，屁颠屁颠的跑到宋雨航身边一挤，眉开眼笑的烤了起来！

　　崔志钧也哈哈大笑道：“团座壮载！吃肉怎么能落后哪？吃饱了好继续打小鬼子。”

　　随即也提着刺刀放倒了一个日本兵，闻到了肉香自然不肯落后的罗家祥直径跳了过来，用砍刀猛剁日本兵的胳膊，有了军官的表率，1500多名已经饿得眼睛发蓝的士兵记忆窝疯似的冲向了蹲在地上的日本猪。

　　一时间惨叫声彼此起伏，不过中国士兵对于这呼天喊地的惨叫声已经充耳不闻了，他们的眼里现在只有日本猪，一部分中国士兵一边干呕着，一边用刺刀割肉，穿在树枝上急急忙忙的挤到火堆边抢位置。

　　躲在树后的苏娜已经吐得天昏地暗，晚上吃的那一小碗粥已经吐得一干二净，她现在终于知道宋雨航为什么命令自己把女兵都带离了。

　　按照宋雨航的命令，几名士兵很不情愿的把臀部、大腿等一些好地方烤好后给英国人送去，这种好事宋雨航是不会忘记英国盟军的，而且把自己未来的装甲师饿死也不是他最终的目的。

　　一连几天只能喝到可以照人的稀饭，人高马大的英国绅士们面对宋雨航送来的烤肉大声的欢呼起来，仿佛日本已经投降了似的。

　　顾问团团长菲德斯·卡特中将迷惑地望着冒着热气的烤肉，用蹩脚的汉语向送肉的中国士兵询问道：“这是什么肉？”

　　菲德斯·卡特说了好几遍，中国士兵才听明白，几个中国士兵经过一番挤眉弄眼后道：“猪肉！东洋猪！”

　　可能是发音和理解的问题，菲德斯·卡特将东洋猪理解成了一种小型食草动物或杂食动物，望着越来越少的肉，迅速拿起一块带着血丝的肉用力撕咬起来。

　　忽然，一名吃得正起劲的英国军官停了下来，迷惑的翻看手中的大块烤肉，看了好一会，脸色突然一白，肉掉落在地！紧接着哇哇的吐了起来。

　　周围的同事不解地望着大吐特吐的同伴，当那名英国军官吐完，用无比凄凉的声音大喊道：“那是人肉！”

　　英国人集体进行了一次胃肠倾倒，愤怒的他们将正拿树棍剃牙的宋雨航团团围住。

　　啪的将一块肉丢在宋雨航面前，此刻宋雨航正强压着呕吐的欲望，假装吃饱了在悠闲的剃牙。

　　面对英国人悲愤的质问，宋雨航仔细一看才发现，原来那块肉上竟然有一大片樱花的文身？

　　于是宋雨航嘿嘿一笑道：“都告诉诸位了，东洋猪啊！”

　　菲德斯·卡特激动万分的指着宋雨航道：“你这是违反人道的，要接受国际军事法庭审判的行为，你要为此付出代价。”

　　菲德斯·卡特的话触动了宋雨航的痛处，宋雨航一把拽过了老头，大吼道：“日本侵略中国整整五年了，屠杀我军民上千万，国际军事法庭在干什么？南京噩梦，日军残忍屠杀我军民四十余万，国际联盟干什么了？日军无所顾忌的使用化学战剂，生化武器，你的国际军事法庭干什么去了？”

　　菲德斯·卡特望着几乎失去理智的宋雨航，颤抖了几下，外强中干的一扭身子道：“盟国现在与日本处于交战中，军事法庭暂时无法审理和监督。”

　　“呸！”宋雨航一口吐沫吐了菲德斯·卡特一脸，大声道：“日本人不拿我们中国人当人，在黑龙江的731部队用活人实验细菌，称中国人为马路大，我们凭什么拿日本猪当人？我告诉老家伙，老子不但今天吃了，明天乃至以后还要吃，你们愿意吃就吃，不愿意吃就饿死。”

　　宋雨航一松手将菲德斯·卡特推倒在地，几名一脸惊恐表情的英国军官迅速扶起了菲德斯·卡特准备离开。

　　感觉不解气的宋雨航叫住了英国人，用英语道：“以后少在我面前提什么国联那种婊子机构，这个世界尊重的只有实力，你们英国人同样不例外。如果你们想去国际军事法庭告我的话，我建议你们先活着走出这片林子在说。”

　　随后，宋雨航吩咐将日军的尸体上的好肉也切下来，用木炭熏烤后当干粮！

　　一夜平安无事，但是所有的人不约而同的失眠了，宋雨航背靠着一棵老树仰着头，透过树冠的缝隙望着明亮的星空！这一刻宋雨航头脑里面一片空白。

　　苏娜悄悄地来到了宋雨航的身旁，傍晚的时候她带着女兵们在伏击日军的那条小溪洗了一个澡，将身上和脸上的污垢洗去，恢复了清爽之后，她回忆起了下午发生在林子中的那一幕。

　　对于人吃人苏娜已经尽量不去想了，但是她很快的意识到了，正是因为多了自己这一百多人，才让宋雨航的部队断了粮，按这些天来，每个女兵每天半斤粮食的量来算，第二百团恐怕已经没有什么储备了，但是宋雨航始终没有减少或降低女兵的供应。

　　虽然苏娜多次找到宋雨航要求把供给降到每天三两的水平，但是每次宋雨航都是眼睛一瞪，大声道：“怎么着啊？想少吃点，是不是想让我抬着你们走啊？门都没有！”

　　苏娜看过英军高级军官的标准，和第二百团的军官一样，可以照人的米汤树叶粥，有一次一个密电处的女报务员，把她自己一天份额的粮食捏成个饭团，悄悄地送给了一个平时对她很关照的中尉，结果那个中尉眼睛一瞪，转身将来到锅前将饭团丢进了锅里，搞得那个女兵眼泪汪汪的。

　　正好遇见了宋雨航检查，宋雨航将被煮散只剩鸡蛋大小的饭团捞出来，叹了口气，放到了那名中尉的手中，然后照屁股就是一脚，丢下一句你丫傻X啊，怎么这么不解风情那？转身就走。

　　虽然那个米团最终还是被放回了大锅内，回想起宋雨航的林林总总，苏娜忽然发觉这个人也不错，起码现在坐在他身边感觉很安全。

　　恩！除了身上的那股子气味不大好以外。

　　苏娜认真地望着宋雨航，她那有了血色丰满的嘴唇让宋雨航产生了吻的冲动，宋雨航的头不知不觉的靠了过去！

　　忽然，苏娜往后一退，认真道：“宋团长，你到底几天没洗澡了？”

　　先是一愣，屁股下面青苔一滑的宋雨航“哎呀”一声，摔进了一旁的小沟中……


第七十章 蒙难野人山

　　该死的原始森林好像没有尽头一样，到处都潜伏的重重危机，到处都没有路，可是又到处都是路。

　　“路在自己脚下！”

　　宋雨航艰难的迈着步子，已经一天没有看到前方部队留下的尸体和遗骸了。

　　宋雨航知道历史上因为日军封锁了高黎贡山这条远征军回国的最后通道，远征军不得以选择再次穿越野人山前往印度支那！

　　宋雨航无法想象已经在原始森林中穿行了近一个月，缺医少粮的远征军此刻再度穿越比现在难走百倍的野人山中心地域，历史上的这次死亡之旅葬送了数万名国军精锐，十万大军折损一半。

　　宋雨航相信，如果杜聿明知道会有今天的话，他当时会毫不犹豫的指挥尚能握在手中的四个师，不计代价从腊戍杀出一条血路回国的。

　　自己之前的一切努力全部付诸东流，宋雨航真切地感受到了人轻言微，空有报复而无力回天的可悲。

　　在远征军内宋雨航并不是什么高级军官，也非重要人物，不过是仗着家族的光环，杜聿明等人才高看他一眼，由于宋雨航的身上打着清晰的蒋系烙印，所以也在史迪威反感之列，除了同古失守后在平满纳见过一面后，宋雨航在也没见过这个为了夺权将中国远征军搞得七零八落的美国将军。

　　宋雨航知道国与国之间的关系就是政治，而政治是这个世界上最肮脏的东西，表面上美国伸出了正义之手，但是背景那？早五年前正义之手哪里去了？南京惨案爆发时又有哪个国家站出来主持过国际公理？

　　现在战火烧到了美国，国力强大的美国自然无法容忍小日本的挑衅，为了少牺牲美国青年的生命，《援华物资租借法案》就是在这个背景下出台的。

　　为了这些能够支持国内抗日战争，使国家民族能够继续抗挣下去的“物资”，中国人民无疑又一次付出了巨大的代价。

　　换一种观点，杜聿明是在替国家保存实力，而史迪威无非是想借助中国军队为他升官进阶，无论谁对谁错，宋雨航只知道睁着眼睛妄顾事实就是不对！打败了仗跑得最快的就最不是东西。

　　史迪威不是东西，英国人更加不是东西！而且宋雨航清晰地记得，史迪威在被解任回国后，大肆宣传呼吁停止对中国的军援，可惜人微言轻无人重视，介于此人在缅甸多次使用中国军队替英国人挡灾，宋雨航对他并没有什么好印象。

　　“十万国军精锐啊！”

　　宋雨航望了望身后的士兵，忽然觉得自己很对不起他们，出于自己的私心和个人目的，让这帮弟兄一直战斗在最艰苦和交火最激烈的地方。

　　历史上第二百师虽然同古战败，戴师长殉国，但是还有4700余人安全的退回了国内，可是现在那？老二百师剩下的弟兄恐怕连半团都不到了。

　　就在宋雨航感慨万千的时候，前方侦察兵传来消息，发现了几十名溃兵和伤员？

　　一询问过番号宋雨航才知道这些士兵原本是驻守高黎贡山沿线的滇军第七十七旅的，阵地被日军突破后他们撤退搞错了方向，结果跑到了日军的背后。

　　宋雨航从伤员的口中证实了，日军第六师团和第十八师团一部已经在高黎贡山沿线各山口布置下了重兵，远征军已经改道前往印度了，宋雨航暗叹了一声，没想到自己百般努力依旧没有能够挽救远征军的命运，诸多的努力反到成为了历史的催化剂？

　　“是前往印度？还是仍然走高黎贡山回国？”宋雨航站在十字路口越发的犹豫起来！

　　如果去印度，首先那英国高级军事参谋团换装备的事肯定告吹，而走高黎贡山又要突破日军的封锁线。

　　忽然，宋雨航灵光一动，日军的所谓重兵能够有多少？在分散到各个山口又有多少？杜聿明是大军团，而自己是小部队，一旦日军的空中侦察发现远征军主力改道印度，高黎贡山的防御一定会有所程度的松懈，自己完全有机会带领部队从日军的眼皮底下溜过去。

　　宋雨航并没有将远征军主力改道印度的事情公开，一是认为没有必要，二是不想浪费不必要的口舌解释，尤其是英国人的纠缠。

　　有了滇军做向导，宋雨航此刻信心十足，过了高黎贡山就是中国了啊！可能是看到了回家的希望，原本被饥饿折磨得无精打采的远征军官兵竟然焕发出了激情和斗志。

　　日落西山，太阳的最后一丝余晖被原始森林所吞没，疲惫不堪的中国士兵转身望了望早上出发时的芒果林，很难相信一天时间竟然只有了七、八里？

　　就在宋雨航为部队的行军速度发愁的时候，在向西距离他50公里的地方，被病痛折磨得面色苍白的杜聿明也是仰天长叹。

　　杜聿明的部队一天仅仅才走了三、四里而已，自从二天前收到电报，杜聿明打心眼里不愿意去印度，中国远征军打败了仗，难道还要跑到印度去丢人现眼不成？可是事到如今，将队伍活着带出去才是根本，脸面的问题已经顾不上了。

　　被病痛折磨得不成人形的杜聿明被冰冷的雨水淋醒，挣扎着想从担架上起来，一旁的罗又伦急忙按住他道：“军座你要干什么？”

　　杜聿明用失神的目光望了罗又伦一眼道：“电台能联系上了吗？掉队的密电处和野战医院有消息了吗？”

　　罗又伦轻轻地摇了摇头道：“电台还是无法正常工作，野战医院和密电处始终没有消息，已经派了两个连去寻找了。”

　　杜聿明哦了一声，又询问道：“殿后的第二百团哪？”

　　罗又伦不忍让杜聿明总是牵扯挂念，犹豫了片刻道：“半个月前赶上来的一支小部队说，日军派遣了重兵尾随，有一支不明番号的团级国军队伍一直在阻击日军，恐怕现在已经凶多吉少了！”

　　杜聿明一时激动引发了咳嗽，剧烈的咳嗽后，杜聿明躺回了担架上一言不语，两行泪水顺着眼角流淌下来。

　　谁都清楚掉队的下场，即使第二百团摆脱了日军的围堵，缺乏补给的他们也没有任何可能追上大部队，前面几万大军如同蝗虫般的路过，后面的部队恐怕只能吃泥巴了……

　　罗又伦蹲下轻轻的拍了拍杜聿明的肩膀道：“国难显忠诚啊！这次主力能够顺利突围全靠了他们与日军周旋，回去一定要为他们请功！”

　　“另外部队已经断粮数天了，在没有东西吃可就要就全都饿死了！”罗又伦的话让杜聿明叹了口气，逐下令道：“每个连队杀一匹马吧！发动大家找找野菜和一切可以吃的东西。”

　　饿急了的士兵哪里还顾得上只能杀一匹的命令，有的连队一下就放到了二匹，即使如此，下手慢的士兵也只落得内脏和骨头，不过一会，丛林里飘起了阵阵烤肉的香味。

　　马是通人性的，活着马发出了一阵阵的哀鸣，官兵们默默地吃着带血丝的马肉，忽然一个士兵痛哭起来。

　　之前即使有人掉队和有人被活活饿死，也没有人敢打军马的主意，现在上峰终于下达了可以吃马的命令了，但是一个连只有那么几匹马，明天马吃光了又能吃什么？绝望和悲观在部队中迅速蔓延着，军纪已经开始悄然败坏，人性的丑陋面也暴露无遗。

　　与杜聿明的绝望不同，遥望国境的宋雨航此刻无比的激动，就连肚子也似乎不那么饿了，远处的34、39、42号公路是那么的可爱，那是通往回家的路啊！


第七十一章 夜袭慰安所

　　夜幕下的怒江奔腾汹涌，涛涛的江水声将一切声音全部掩盖，回家时所有人心中惟一的期望。

　　国境就在眼前了，宋雨航发现之前的所有艰辛都是值得的！

　　经过侦查，日军所谓的重兵差点没让宋雨航笑掉大牙，仅仅一个小队的日军驻守在苗岗顶峰，其政治目的远远大于其军事作用。

　　宋雨航赌对了，日军在空中侦察发现中国军队转向印度支那后，果然放松了高黎贡山沿线的警戒。

　　一脸料事如神表情的宋雨航臭屁得就差没搬把椅子让众将三呼团座英明了！

　　苏娜虽然对于宋雨航吃人肉一事有些心理负担，但是只要一想到那些省下的粮食救了自己和那些姐妹，苏娜的感激之心就油然而生，现在如果宋雨航要她以身相许，恐怕她也不会有丝毫犹豫。

　　中午，侦察兵不但带回了最新的消息，而且还带回了一个老华侨？

　　老华侨带来了一个令人震惊的消息，日军竟然在中国的国境上用俘虏的中国女兵和附近抓捕的妇女开了一个慰安所。

　　“营救？”宋雨航脑子里面立即产生了这个想法。

　　日本人利用在八莫和密支那被俘虏的中国女兵与边境抓捕的中国妇女开慰安所，在战史中曾经有过轻描淡写的记录，但是宋雨航怎么也没有想到战史中那潦草的一笔竟然有四百多人？而且这些中国女兵似乎并不是这个正在建设中的慰安所的第一批慰安妇。

　　眼下部队主力已经通过莫太山谷，如果返身袭击日军慰安所，肯定会暴露主力的位置，此处距离国境还有十多公里……

　　正想着，华侨老张丰成忽然扑通一声跪在了宋雨航脚下，抱着宋雨航的大腿哭述请求救救他的孙女，昨天他的孙女就是被一群日本兵抓到那里去了。

　　听闻此事的战士不约而同的停住了脚步，纷纷将目光投向犹豫中的宋雨航，宋雨航环顾了一下四周的军官和士兵，真想狠狠地抽自己两个耳光，心中感慨道：“宋雨航啊宋雨航！你什么时候也学会保存实力了？你要部队是为了什么？不就是为了保卫人民和国家吗？”

　　苏娜坚定的目光更加让宋雨航有些汗颜，宋雨航迅速做出了安排，崔志钧带领三个连掩护女兵伤员继续前进，挑出二百名敢死队员参加营救行动，其余部队按每二公里距离安排一个连就地阻击。

　　一切都安排好后，宋雨航和自愿留下的罗家祥一起去观察地形，徐图安一见铁青着脸返回的宋雨航就知道此次营救难度不小。

　　果然，宋雨航介绍了日军的火力及兵力配置后，在场的人都在默默的计算着双方的实力，第二百团的现况是经过了二十几天的生死挣扎，虽然走出了原始森林，但是士兵体质已经偏弱，缺少武器弹药，现有的武器因为锈蚀受潮等原因大半无法打响。

　　日军的守备部队虽然只有一个缺编的中队，但是却配备了两辆装甲车，并且拥有一定比例的防御工事。

　　但是敢死队中的几个连长却认为团座大惊小怪了，半夜摸上去，炸了他的破车，烧了他的房子，救了人一走了事。

　　“你们几个YY小说那？”气愤的宋雨航一下说溜了口！

　　几个军官也是满头雾水，他们不知道团座这个YY小说到底指的是什么？

　　拥有特种部队服役经历的宋雨航对于所谓的特种作战可谓十分了解，特种部队的作战任务一般分为二大类，一种是按预案实施，一种是常说的“处突”。

　　后世的影视作品经常误导观众，以为是哪里出现了特殊情况，特种部队立刻飞身赶到，与其激战将其歼灭，其中满不是那么回事，首先每一支特种部队都有他所对应的具体区域和职责，在营救战俘和人质时，模拟作战部都会迅速搭建一个与真实作战场所相同大小的模型，调来精锐的作战分队进行多次模拟演练，将所有突发状况全部考虑进去。

　　如果时间紧迫就使用卫星照片利用全息影像模拟，一名特种部队成员的训练单价成本要远远超过战斗机飞行员。

　　而凭着二百多名刚刚走出死亡森林的残兵，就想实施特种作战中难度系数最大的人质解救？面对400多名人质，宋雨航发觉自己还真不是一般的冲动。

　　苏娜站在一旁静静地望着宋雨航紧锁的眉头，她知道换做其它的部队恐怕一早就绕个圈子跑得没影了，她虽然很想离他近点，可是又非常的害怕，她很难将眼前的宋雨航与那天在森林中举刀砍杀日本兵吃肉的恶魔联系到一起。

　　宋雨航知道这一仗不大好打，但是面对军人的职责受到挑衅的时候，退缩就是耻辱，日本人揭动了宋雨航最大的逆鳞。

　　在宋雨航看来，痛快淋漓的血沃疆场，远要比耻辱的苟且安然百岁要强得多？难道要等自己老到头发掉光，胡子都白了，才哭着喊着后悔自己当年是孬种？

　　龙之逆鳞！宋雨航的逆鳞就是战争中的女人和孩子，他之所以拒绝日军投降的主要原因就是因为日军频频触动他的底线，身为中国军人，却让一群丧失人性的禽兽纵横华夏大地，无疑是军人最大的耻辱，而这个耻辱则注定要用鲜血来刷洗。

　　宋雨航亲率敢死队于凌晨发动了奇袭，摸哨的行动进行的十分顺利，身在所谓后方的日军可以说十分松懈，除了为数不多的明哨外，日军根本没有安排暗哨，巡逻小队也只有一支。

　　在解决了日军的八人巡逻小队后，宋雨航甚至有点迷惑了，他无法想象日军的防御竟然松懈到如此程度？精神一直处于紧张状态的宋雨航差点以为自己中了日军的埋伏。

　　面对日军的帐篷，宋雨航拔出军刀带领十几名士兵悄然潜了进去，帐篷里面的八张行军床上的日军还在鼾睡，显然白天的劳务使得日军也十分疲惫。

　　在宋雨航的示意下，十几名士兵同时动手，捂嘴的捂嘴，抹脖子的抹脖子！还在睡梦中的日军纷纷一命呜呼。

　　看着浑身鲜血的中国士兵脸上兴奋的表情，宋雨航很放心，虽然这些家伙的手法不熟，但是没有抵触心理，毕竟用枪杀人和用刀杀人是两种截然不同的感觉，尤其是割喉这种极度血腥的做法。

　　根据心理、生理学的角度，人在极度压力和恐惧下，会产生两种截然不同的反应，宋雨航要的就是嗜血如命的士兵，简单得说就是患有战争综合症的人。

　　宋雨航记得在1980年对越反击战大规模作战结束之后，一些潜入越南境内执行破袭任务的侦察兵转业回地方，结果不到一个月时间内，连续发生命案！后来经过调查发现这些侦察兵的潜意识中战争并未结束，在生活中常人的一些小动作就会引起他们的误会，导致出手一招制敌。

　　后来所有的侦察兵在转业之前都要在指定的医院进行一到二年的适应休养，专业的心理辅导医生帮助他们逐渐脱离战场综合症的阴影。

　　宋雨航并没意识到自己现在培养士兵嗜血情节的做法是对是错，很可能会毁了这些人的一生，但是他明白，如果在战争中无法战胜日本，那么中国需要牺牲的就不止是一代人而已了。

　　牺牲是军人战争年代的最高荣誉，但是前世经历的和平年代的宋雨航更加知道，军人为了国家付出的远远不止生命那么简单。

　　中国士兵似乎已经杀上了瘾，配合也越来越熟练，在一旁指挥的宋雨航忽然发现一个睡眼蒙眬日军的提着裤子从自己身旁的帐篷走出来。

　　正要潜入帐篷的中国士兵和日军走了个对面，两人同时愣住了，就在日军士兵准备大叫敌袭之时，宋雨航一把勒住了他的脖子，军刀顺着日军士兵的耳朵后面噗嗤一声插了进去。

　　日军士兵只挣扎了一下，头一歪扣倒在地，望着不断抽搐的尸体，宋雨航甩了甩军刀才发现，周围一圈的士兵都用敬佩的眼神在望着自己！

　　宋雨航眉头一皱，中国士兵立即散开摸进最后几个日军的帐篷。

　　而宋雨航的目光则已经对准了关押战俘的一排木板房，那里还有大约十几名日军哨兵和两个机枪工事，宋雨航现在考虑的已经不是如何营救出被俘虏的女兵，而是怎么才能不开一枪取得完胜，为这次堪称奇迹般的奇袭画上句号。

　　来自北海道的下木二等兵为一同值哨的水南军曹点燃了一支香烟，水南用赞赏的目光望着下木满意地点了点头。

　　深深吸了几口，水南侧着头想木板房里瞄了几眼，转身道：“下木君，明天这些支那女人就会分等级，南山中佐检查完，我们就可以在其他部队到来之前享受第一次哦！”

　　下木听了水南的话，眼睛里立即充满了渴望的目光，作为一支乙种编制的后备辎重部队，这种机会自然十分难得。

　　水南一看下木的表情嘿嘿一笑：“还没尝过女人的滋味吧！支那女人的味道可是非常好的。”

　　说着水南闭上了眼睛好像回味着什么，与下木不同，水南是从中国战争抽调来的，其中的经历自然不是下木这种新丁可以拟比的。

　　下木又为水南递上一根香烟，一副巴巴的表情道：“水南前辈，请您给我讲一讲吧！”

　　水南一脸淫笑地望着下木，他自然知道这个新人想知道什么！

　　“咦？”水南发觉自己的烟怎么漏气了？竟然吸不到嘴里？

　　下木则感觉自己的脸上热乎乎的？湿湿粘粘的感觉，还带有一股浓烈的腥味？于是用手抹了一把，借着月光一看吓了一跳，竟然是血？

　　在一看水南军曹的头从肩膀上一下歪到了一旁，不！准确的说是靠着剩下的皮肉挂在了一旁，一个黑影站在水南的背后，下木急忙一个甩枪，将肩上的步枪卸下，用颤抖的手强行去拉动枪机。

　　一把刺刀毫无征兆的从下木的胸前透了出来，下木的嘴被捂得死死的，他只感觉浑身的力量都被抽走了一样，血沫子顺着嘴角流淌出来。

　　一切进行的都非常顺利，但是在袭击机枪阵地的时候却出了配合问题，包括宋雨航在内，都没能发现隐藏在黑暗中的第三个日军机枪暗堡，二挺十一年式机枪发射出的弹雨，让七、八名摸向机枪阵地的中国士兵瞬间中弹倒地。

　　中国士兵采用抵近投弹的方式，用手榴弹很快结束了战斗，但是最为激烈的战斗却是在营地的车场爆发的，中国士兵在付出了二十几人的代价，才将守卫车场的十几名日军消灭掉。

　　宋雨航无疑是幸运的，日军的两辆装甲车因为缺少零件变成了摆设，而剩下的十几辆卡车成为了宋雨航运输被俘女兵的重要工具。

　　那些神情恍惚又夹杂着激动的女兵里掺杂着不少平民，她们十分幸运的还未惨遭日军茶毒。

　　忽然，徐图安一脸凝重表情找到了宋雨航，要让他看一样东西？

　　“黄金？”

　　两卡车的黄金，全部都是密封在弹药箱中的金条，对于这个偶然的巨大发现，宋雨航首先平抑了一下激动的心情，小声询问道：“还有谁知道？”

　　徐图安看了看一旁警戒的少尉道：“姓李的排长和几个老兵，他们原本打算搞点弹药，结果发现了这两车黄金。”

　　顺手牵羊是宋雨航一向的优良传统，面对这批已经封箱装车的金条，宋雨航可没有白白放过的习惯。

　　保密必须放在第一位，毕竟这是黄金，人性的贪婪是非常可怕的。

　　于是两台二吨斯卡摩十轮大卡车在徐图安的带领下，装上了部分体弱的女兵先行撤退，女兵包括押运的士兵没有任何人知道他们屁股稻草下面的箱子里究竟装得是什么。

　　而发现黄金的那一个排被宋雨航留了下来，准备原地伏击日军的增援部队，在向相反的方向撤退，吸引日军的注意力。

　　姓李的排长似乎意识到了什么，坚毅的敬了一个军礼后就要转身离去，宋雨航叫住了李排长，轻轻的拍了排他的肩膀道：“先向北在向东南，不要恋战，把兄弟们给我一个不少的给我带回来。”

　　“是！第二连第三排出发！”灯光下李排长激动的脸颊有些发红。


第七十二章 公祭仪式

　　宋雨航留下的那个排一直等到了第二天中午，才等到了一辆小汽车和几辆日本人的卡车，虽然瘦了一点但是好歹也是肉啊！

　　李排长抱着炸点算点的态度，十分不情愿的下令引爆了路边的炸点，在轰隆的巨响中李排长直替自己叫冤，忙乎了一夜布置的埋伏就炸了这么几个鬼子，他那里知道，今天他捅了一个大马蜂窝，将日本天皇的侄子，刚刚晋升大佐的西敏部男炸成了几段。

　　这个被日本陆军誉为后起之绣的西敏部男可谓是色中恶鬼，一听说有支那女战俘，就急不可耐的赶过来投胎，本来在日军大本营参谋总部将为南进政策发挥重要“作用”的西敏部男竟然死在了去慰安所的路上！用李排长的话说就是挨操跑不出苞米地。

　　李排长捅的这个篓子全部被日本人记在了一味避战的滇军身上，不过这些都是后话了！

　　宋雨航还不知道，他无意中的安排似乎帮了日本人的大忙，将为日军策划了几次重大败笔计划的西敏部男提前给炸死了……

　　国境就在眼前了，宋雨航无法在抑制心头的兴奋，而山头上驻守的日军因为缺乏远程火力，对于在山下大摇大摆通过的中国军队无可奈何。

　　在遇到一支滇军营级部队后，宋雨航率部归来消息有如张了翅膀一样传开了，不想多做停留的宋雨航将目的地定为了昆明，他要在军委会决策发生重大调整之前，在昆明为自己抢占一席之地。

　　无奈部队实在过于疲乏，只好在原来第二百师的营地进行临时整休。

　　虽然是败军，但是国人依旧是十分的热情，大量的大米白面纷纷送到了营房，望着挤在营地门口，衣服上打满了补丁，手里拿着几斤大米或几个鸡蛋的民众，在吩咐过留下东西一定要按双倍给钱后，宋雨航的热泪第一次无法控制的流了下来。

　　宋雨航从来没有感觉到期望带来的压力会有如此之重，丧师辱国啊！泪流满面的宋雨航扑通一声跪倒在地，随即身后的官兵也跪倒了一片，美国女记者凯蒂莫丝抓住机会拍下了这难得的一幕。

　　宋雨航当场立誓，有生之年必将让日本天皇和国民如今日一般跪在自己脚下，凯蒂莫丝将宋雨航的狂言也记录了下来，不过她并没有把一个痛失部下的中国军官的誓言当真，毕竟中国都已经沦陷了大半。

　　第二百机械化师的发源地就在广西，越来越多的民众前来寻找亲人，这是宋雨航所不能也无法阻止的。

　　当满头银丝年迈的老母亲来寻找自己的大儿子的时候，宋雨航的心如同被撕裂一般的难受，万人举目出征，而今只落得八百壮士回！

　　远征军留守处还给宋雨航送来了他们急需的电台，有了苏娜，宋雨航自然不用操心电台方面的事，第一时间向重庆方面汇报了缅甸行动整个的过程，双方的电台持续的交流了一天。

　　宋雨航清楚，第二百师是在自己的带领下才付出如果大的代价的，历史上血战了三天的同古之战，硬是在自己的组织下坚持了近半个月，多次殿后乃至后来的丛林大激战，让第二百团失血过多。

　　“公祭！”

　　宋雨航的想法得到了全团官兵的一致支持！为了公祭显得重要，宋雨航先后致电宋子文，宋美龄等他认为自己用得上和能贴边的人，并且直接致电最高军事委员会。

　　宋雨航的电报在军政部成了笑话，一支败军连低调点都不懂吗？何部长上午才将电报摔在一个少将高参的脸上，中午蒋委员长用同样的角度将电报摔在了他的脸上，然后大吼道：“你连收拢军心、民心这么简单的事情都看不出来吗？那些可是百战余生的国军精锐啊！我看你连个上校都不如，还是别干一级上将了！滚！”

　　多少年了，何应钦没见过委员长发这么大的火，为了表示军政部的态度，军令处杨方驰中将处长亲自挂帅，冒着生命危险，坐小飞机赶往昆明转车去参加第二百师官兵的公祭。

　　国内的吊唁电报如同雪片一样飞往第二百团，此刻沉浸在一片悲伤之中的宋雨航仍不忘请中央联系美军并派出空军搜索野人山，拯救生命！

　　六月一日！第二百机械化团的所有官兵都集合到了誓师出征的大操场，为了不显得人少孤单，军政部想调派几个团参加公祭，但是被宋雨航拒绝了。

　　校场上已经褪了色的蒋介石画像和当时的校台都还在，只不过队伍已经不是那支气冲霄汉顺我者昌，逆我者亡的精锐之师了。

　　十万精锐之师，为什么就打不赢那？每每都是胜利在望却又兵败如山倒？在场的士兵乃至高官心中都有着这样的困扰？

　　老天好像也感受到了这股哀怨，淅淅沥沥的下起了小雨，校台上摆着一个巨大的花圈，花圈中央写着一个肃穆的墓字！在花圈上别着四副挽联，第一幅是蒋委员长亲题的“国之干城”，第二幅是军政部长何应钦所书的“碧血丹心”！第三幅是由远征军总司令卫立煌送来的“日月同辉”！

　　而第四幅则是宋雨航手书的“血债血尝”！虽然字体难看了些，还算工整，就是颜色让很多人奇怪？那是一种让人非常不舒服的暗红色？

　　在很多人看来宋雨航将自己的字也挂了上去，似乎很不明智，但是第二百机械化团的官兵都知道，这几副字是宋雨航刻意挑出来的，最后的血债血尝是他割开手臂用自己的鲜血书写的。

　　整个仪式没有准备一张椅子，也没有准备一把伞，在宋雨航看来，在为国捐躯的烈士面前，谁都没有资格坐下，娇贵的官员们在记者的注视下不敢有丝毫的懈怠，毕竟委座的红人何某人都为此吃了瓜落，这个时候有过分之举无疑是给自己找麻烦。

　　宋雨航作为公祭的主持者，第一个来到台前，扶了扶麦克风举目四望后，随后宋雨航手指缅甸方向大声道：“兄弟们！一切都完了吗？”

　　下面的部队先是一愣，随即纷纷喊道：没完！完不了！

　　宋雨航一伸双手示意部队肃静，铿锵有力道：“看到台上这四幅字了吗？明天开始，我就要在那边的山头上修一座十几米高的纪念碑，碑的四面会把这些话都刻上去，一同刻上去的还有第二百师所有将士的姓名，当然也包括你们所有的人，戴师长排第一，我的名字放第二！从缅甸回来我就已经把我自己当成一个死人了，国仇家恨集于一身，此仇不报我誓不为人！”

　　宋雨航的话将所有的人全部镇住了，只有风声和雨声，一片肃静中，宋雨航又挥动着手臂指着缅甸的方向大声道：“就在那里，你们的兄弟、战友，他们的尸体还躺荒山野林之中！青山何处埋忠骨？难道就让那些为国家民族战死异乡的弟兄们暴尸荒野吗？我们必须给他们一个军人应有的荣誉，把他们接回家，在顺便送小日本下地狱！战败的耻辱必须用鲜血来洗清。”

　　“打回缅甸去！血洗东京！打回缅甸去！血洗东京！”第二百团的官兵们迸发出了天崩地裂的口号声！

　　这个口号是宋雨航事先安排的，如此另类的祭文让在场的诸公和高官们瞠目结舌，而记者们则兴奋的捕捉到了一丝气息，那就是华军并未被打垮。

　　一头金发漂亮的如同芭比娃娃般的美国自由时报女记者凯蒂莫丝已经决定了新闻的标题，《送小日本下地狱》！在文中她抒发了一下自己被渲染的情绪，华军并没有被打垮，反而是日本人激发了他们的血性，一支军队如果拥有一个灵魂，那么他们将是无法被击败的，显然他们已经拥有了一个不败的灵魂，宋雨航！相信只要有和日本军队相同的火力和武器装备的话，在同等数量的前提下，华军是可以击溃日军的。

　　凯蒂莫丝如愿的拿到了徐图安许愿的一对古董翡翠挂件，看着凯蒂莫丝欣喜的表情，徐图安不得不佩服自己的老大宋雨航，他总是知道女人最需要什么。

　　下午，宋雨航接到了重庆来的紧急电报，让他的部队赶往昆明进行整编，而宋雨航本人则要同杨处长同机返回重庆。

　　宋雨航带上徐图安和一个排的警卫，并叮嘱崔志钧务必要看好英国人，让他们看个人都写下保证书，必要的话……


第三卷 磨剑挽弓射天狼


第七十三章 前程似锦

　　昆明的雨季漫长得让人难受，尤其是那种无处不在的潮湿最让宋雨航无法忍受。

　　阴雨连绵的天气让停在机场跑道上的那架法国生产的阿尔法23型七座小飞机，越发的显得不稳妥。

　　宋雨航所带来的卫士排足足有五十来人，而且全部是全副武装的士兵，每个人都挂着从昆明美国空军基地借来的汤姆逊冲锋枪和M1911半自动手枪。

　　杨处长没有想到一个小小的团长竟然有这么大的派头？警卫竟然要五十多人？杨方驰哪里知道宋雨航的想法，宋雨航清楚自己这次回去肯定要成为风头浪尖上的人物，麻烦是肯定少不了。

　　宋雨航估计在重庆敢动自己的人不多，多带些人当防备着日本人暗算。

　　宋雨航的人马让杨处长为了难，好在宋雨航一个电话打给了一直掌管中国空军的姨妈宋美龄，于是一架C-42H中型运输机代替了那架看上去很不可靠的阿尔法23。

　　即使更换了机型，机舱内依然十分拥挤，超过了起飞重量的C-42H艰难的滑行了很久才一跃升空。

　　六月二日凌晨五时，睡眼蒙眬的宋雨航被飞机降落颠簸醒，重庆机场显然不是什么安全之地，一下飞机，运输机就急忙加油返航。

　　在已经被炸毁的机场候机大厅内，宋雨航等一行人受到了规模盛大的欢迎仪式，不停的闪光灯，穿着童子军军装的女孩献上的鲜花，数不清的各界名流，满眼的将星闪耀，宋雨航就好像是一个木偶一样任人摆布。

　　随后宋雨航被带进了一辆黑色雪佛莱直奔委员长官邸而去，在车上宋雨航还好像在梦境中没有醒来一样，刚刚的一切在宋雨航看来是那么的不真实。

　　身穿睡衣的蒋中正在书房接见了宋雨航，宋雨航知道蒋介石为人严谨，嗜好极少，今天能在书房以睡衣相间，就说明他并没有把自己看做外人或部属。

　　想到这里宋雨航打起精神，努力的给蒋介石展现了自己完美的军人姿态。

　　闲聊了几分钟后，宋美龄也加入了话题中，但是语气中期望与责备相互交织，宋雨航明白在这样的家庭中，实力永远是与利益对等的。

　　蒋介石详细的询问了宋雨航关于同古会战的全部过程细节，当他当知前去增援的新22师竟然因被铁路被耽搁了数天之久后，气得在房间里面直转圈，大骂英国人无义和杜聿明失职。

　　而宋雨航也不厌其烦的给蒋介石和宋美龄叙述英国人的林林总总劣行，从贪污盗卖美国援华物资，到为了逃跑屡次使远征军侧翼暴露给日军，是英国人帮助日本人打败了中国军队。

　　宋美龄知道国际上的事虽然不像远航说得那样极端，但是也让他们第一次真切的感受了前方将士带回的愤怒！

　　宋美龄越听越感觉不对劲，但是又知道到底是哪里不对劲的时候，宋雨航把他营救的英国远东高级军事参谋团扣在手里一事抛了出来。

　　蒋介石和宋美龄听闻此事后反而相互微微一笑，蒋介石捶了捶自己的腿道：“英国人一直在美援的军火上卡咱们的脖子，尤其是坦克、大炮几乎都被他们搞去什么非洲，你要是想要什么就得去找英国人，既然是游戏，有筹码才好说话对吗？毕竟那么远将他们救了回来，不过要英国人感恩可不容易哦！”

　　宋雨航先是一愣，忽然发现蒋某人并没有后世影视作品内面描述的那么刚愎自用？想拿他当枪显然不现实，搞不好被人卖了还要替别人数钱哪。

　　不过在英国远东高级军事参谋团一事上，宋雨航明白了蒋介石的态度，那就是我什么也不知道，什么也不管！你放手去做，有问题在说。

　　有了蒋的支持，宋雨航现在安逸多了，此刻就是把天都捅塌了他也不怕。

　　临走的时候宋美龄吩咐宋雨航要抽时间回家看看家人许许……

　　宋雨航的住处被安排到了委员长备用的南山别墅，那里住得大部分都是国民政府的要员的家眷，由此可以看出蒋介石对宋雨航的态度。

　　上午，委员长亲自组织的例会散会后，军政部派员给宋雨航送来了几十份晋升命令，并告知授勋仪式安排在七号进行。

　　徐图安变成了上校，崔志钧、罗家祥、萧国栋等人均是官升一级，而自己则成了堂堂的中将，从升官的力度上宋雨航知道自己的第二百机械化团很快将又会变为第二百机械化师了。

　　只有晋升军衔的命令？而没有职务？宋雨航很快又陷入了忐忑不安之中。

　　在一次找宋美龄打探情况后宋雨航安下了心，于是开始核计英国人的事情，没想到的是英国人竟然找上了门？

　　一位自称是大英帝国驻华军事联络处的爱德华·考文斯准将来了南山别墅，经徐图安引见，见到了宋雨航，出乎众人意料的是骄横的爱德华·温斯准将上来就大声质问宋雨航将英国远东高级军事参谋团搞到哪里去了？

　　见英国人一副猴子烧屁股的表情，宋雨航不温不火道：“请问爱德华先生，您是在请求我还是在命令我？”

　　爱德华·考文斯先是一愣，随即意识到眼前的华军青年军官并不好对付，不过一想到自己的上司韦维尔连他们的委员长都可以讥讽，一个华军军官又算什么？

　　将在爱德华刚想发作的时候，徐图安为宋雨航拿出一见崭新的军装披到了肩膀上，爱德华显然没有注意宋雨航领子上的军衔，依然在目中无人的大喊大叫。

　　宋雨航给了一旁卫兵一个眼神，卫兵先是一愣，然后左顾右盼不知道是什么意思！

　　无奈宋雨航只好瞪了徐图安一眼，徐图安先是踢了那个卫兵一脚，一边嘴里嘀咕着等回去要让猛子好好给你们回回炉不可，一面健步上去啪啪！赏了爱德华两个大耳光。

　　宋雨航对着目瞪口呆的爱德华抖了抖衣服，按低爱德华·考文斯脑袋，在他耳边轻声道：“我不喜欢别人站那么高和我说话，求人就要有求人的姿态，如果下次在有人和我这么说话，我会把他们的尸体移交给你们的。”

　　“你可以滚了！”宋雨航指了指门。

　　来华几年第一次受了天大委屈的爱德华·考文斯如同被恶棍欺负了的小男孩一样，恐惧的环顾了一下四周按着武器的中国士兵，狼狈的落荒而逃。

　　宋雨航的举动可谓严重的刺激到了英国人，在向蒋委员投诉石沉大海后，英国驻重庆总领事鲍维尔带得到伦敦的授意后向远在美国的罗斯福求援。

　　此刻的华盛顿刚刚是清晨，坐在轮椅上的罗斯福在享受了一杯浓浓的黑咖啡后，点燃了一支薄荷香烟，开始翻看今天的报纸。

　　当罗斯福看到自由时报女记者凯蒂莫丝的报道的时候，眉头不自然的皱了皱，随后对管家威廉道：“早在40年我就说过，如果没有中国，日本人可以毫无顾忌的一直冲向中东，在那里与德国人配合起来，吞并埃及，斩断通往地中海的一切交通线，从战略上将苏共俄国完全包围！可惜在国会并没有人意识到失去中国的可怕性。”

　　“相信只要与日本军队相同的火力和武器装备的话，在同等数量的前提下，华军是可以击溃日军的。”罗斯福在反复咀嚼着凯蒂莫丝这句话的深刻含义，他知道，如果这篇报道是真实的话，美国势必可以节省很多青年的鲜血，而在未来拥有美式装备，数量巨大的中国军队会给欧洲战场带来扭转性的优势。

　　罗斯福发觉自己不能在等待下去了，自珍珠港事件爆发后，美国越来越意识到了中国的重要性，在40年前，美国虽然对华进行了小额的贷款，让中国可以在美国购买到急需的战略物资，但是总体上而言这种所谓的帮助是十分有限的，而日本却在美国获得了他急需的废旧钢铁、石油、航空技术与设备等大量的战略物资。

　　一直试图保持中立的美国对于大发战争财已经习惯成了自然，直到珍珠港事件前，美国依然执行的是“援华制日”的政策，而是坚决的“援华抗日”！

　　“那些绿油油的美圆中似乎也夹杂着中国人的鲜血！”罗斯福感叹一声按灭香烟，清晨的阳光让他格外的享受，一个好的开始似乎就能预兆着顺利的一天。

　　就在他准备出行的时候，罗斯福收到了英国人请求帮助的电报，在请求帮助寻找亲王殿下之余还不忘了诋毁中国人的无耻与无能？他习惯性地看了看电报的落款，这封口气和言语完全属于丘吉尔的电报竟然属着一个领事的名字？

　　“这个死爱面子举止粗鲁的家伙！”罗斯福随手将电报丢在车上并没在意，在他看来，只要他发上一封电报给蒋大元帅，一切都会顺利的得到解决。

　　罗斯福万万没有想到的是他的电报也失灵了，蒋介石一推三、四、五！矢口否认，并声称那些所谓的英国军官已经早就被日军俘虏了，而且有日本人的报纸为证，再说英国人在缅甸跑得那么快？显然不会被俘虏，现在找中国要人，拿什么给他们？

　　经过详细的了解，神通广大的罗斯福在不停的暗示下找到了事件的起源点，一名中国将军宋雨航！他所带领的部队据说拯救了那些可怜的英国人，此外罗斯福还听闻了一些十分骇人听闻的事情……


第七十四章 大闹军政部

　　就在罗斯福总统为了打探大洋彼岸一名中国将军而烦恼的时候，宋雨航本人则在军政部大闹天宫。

　　将军可以说是宋雨航前生最大的梦想，本来以为自己的中将军衔已经是神一样的存在了，有点忘乎所以不知天高地厚感觉的宋雨航为了第二百师阵亡官兵抚恤和伤残官兵安置的问题，非常高姿态的来到了军政部。

　　“真是不到重庆不知道官小啊！”宋雨航自豪不已的中将军衔在国军的中央指挥系统军政部内成了大路货。

　　随随便便出了接人待事的都是个少将高参，中将、上将满地都是，这让宋雨航想起了前世在北京总参大校骑着自行车满地跑的情景。

　　来人在听说了宋雨航的部队正在整编，为了抚恤一事前来的，就客气的为宋雨航在走廊找了一个位置，吩咐一头卷发妆化得极重的一名女中尉给宋雨航倒茶后人就消失了。

　　女中尉可能是第一次见过如此年轻洒脱的国军中将，殷勤地为宋雨航倒上茶水，并端来了几样小点心，随后又拿来了几分报纸。

　　宋雨航一看女中尉的架势，心里顿时咯噔一下，难道还要自己长等下去？

　　一旁等待的少将、上校见宋雨航的特殊待遇，顿时忿忿不平，在没人的时候低声骂道：“一帮狗眼看人低的东西！”

　　当宋雨航吃光了点心，喝光了五、六壶茶水去了七、八次厕所后，宋雨航开始按捺不住了，在连续呼喊无人搭理后，一脚踢开了中央办公室紧闭的大门。

　　巨大的响声让办公室内所有的人都停下了手中的动作，抬起头看看到底是哪个狗胆包天的家伙敢踹军政部后勤补给处的大门？

　　对着门口的桌子坐的中将处长孔长轩可坐不住了，他孔长轩主管的后勤补给处是军政部仅次于军令处的宝地，油水是天下第一，即使战区长官亲自到来也得先拜自己的码头，如今大门竟然被人踢开了？自己竟然还不相信？

　　如同被人打了一个大耳光的孔长轩摸了一把自己的刀条脸，推了推宽厚的黑框眼镜，眯眯着眼睛大喝一声：“干什么的？”

　　宋雨航大声回应道：“为阵亡的将士领取抚恤金，并请安排伤残官兵。”

　　孔长轩阴阴的一笑道：“上个月最高军事委员会有明令，国家处于非常时期，暂时停止发放抚恤金，伤残的可以自生自灭。”

　　随后，孔长轩忽然脸上的一条横肉一颤，翻脸道：“我后勤补给处的门是谁都能踢得了的？来人给我拿下！”

　　几名卫兵顿时将宋雨航拥了出去，没等宋雨航挣扎，一名卫兵一个重拳打了过来，被人按住的宋雨航只好用右眼去接。

　　走廊里顿时传来了纷乱的脚步和惨叫声！孔长轩抖了下衣服，鼻子一哼道：“敢到我地头闹事，找死！”

　　“说谁那？”忽然一个冰冷的声音大声问道！

　　“怎么着啊！”孔长轩的后半句顿时吞了回去，大门口黑压压的一群宪兵打扮的士兵，他的几个卫兵已经被缴了械，被人用冲锋枪塞到了嘴里顶在了墙上。

　　“你们想造反啊？”孔长轩颤颤巍巍的才说了一句就没声了。

　　因为孔长轩看见被打得了眼圈微青的中将接过了一支冲锋枪正准备瞄准自己，孔长轩终于意识到自己今天碰上传说中的亡命徒了。

　　而之前被后勤补给处克、拿、卡、扣逼得一肚子邪火的军官们也落得看热闹，没有一个人去通知军政部警卫营。

　　有些消息灵通的人很快就知道了宋雨航的来历，宋家跟孔家比画上了，好事者是越来越多，终于惊动了军政部警卫营，当救援人员敢到的时候，孔长轩已经被宋雨航等人群殴得和猪头一般。

　　吃了大亏的孔长轩先是哭着喊着找手枪，要毙了宋雨航这个王八蛋，随后被人拉住又朝宋雨航吐口水，双方改为激烈的言语交锋，孔长轩哪里是经过网络时代洗礼的宋雨航的对手，宋雨航仅仅三分种，就将孔长轩全家连同祖宗十八代都问候了个遍，又揭发孔家有乱伦和断背嫌疑等。

　　前来的军政部警卫营也只能不让事态扩大，他们哪里处理过中将斗殴的？就在双方难解难分之际，何应钦的副官侍卫长亲自前来，将当事人提走了事。

　　官大一级压死人的体会宋雨航早就领教过了，一直叫嚣着即使是委员长来了也不给面子的孔长轩一见何应钦立即闭口不言，拎着自己的被宋雨航打破镜片的眼镜站在房间的角落里抽啼，好像被人轮奸过的怨妇一般。

　　何应钦座在位置上用冰冷的目光扫过两，刚刚听闻此事时，何应钦以为是因为分赃不均吓了一跳！虽然宋、孔两人也算得上国军高级将领，但是和深的委员长信任，控握大权的他有着截然不同的地位上，好比一个天上，一个地下。

　　而孔长轩也没胆子在这位手握尚方宝剑的何部长这里撒泼，宋雨航也摆出了一副委屈的架势。

　　久经官场的何应钦知道两人这种表现基本是铁了心想要打御前官司，本来不想去管这种龌龊事的他转念一想，这种事情绝对不能开此先例，否则自己颜面及军政部尊严何在？

　　啪！何应钦猛地一拍桌子！孔长轩随着颤抖了一下，而宋雨航则面无表情站得笔挺溜直。

　　问清事情原委后，何应钦又亲自询问了几名当时在场的相关人员，对于事件的起因和过程已经胸有成足，宋雨航在缅甸鏖战数月，多次以少抗多浴血拼杀，完全可以称得上骄兵悍将，跋扈也属常情。

　　而孔处长是自己的得力部属，孝敬又是头一份的，平日习惯了高高在上，今天也是头一回浪猛了一些，竟然要拿下一名中将，结果反被人制。

　　考虑到双方的背景，一个是宋家新出炉的抗战英雄，一个是孔家在军方的利益代言人，今日之事双方都有不对，如果按正常程序处理，就将官军政部斗殴一事两人恐怕难有什么好果子吃，但是这求饶的话只能由他们自己提出。

　　“狗胆包天的东西！还要闹下去吗？你们将国家军政机关府院尊严至于何地？全部去职半年。”何应钦的话让孔长轩脸色苍白，这个油水位置可是孔家多少人上下给他周旋来的，去职半年恐怕就要复职无望了。

　　一旁的宋雨航则一副任凭处置的架势，宋雨航内心明镜一般，自己还没有任命，此刻根本是无职可去，所以落得个心灾乐祸。

　　孔长轩这会也清醒多了，宋雨航的背景他也猜出了一个大概，看着宋雨航的熊猫眼，孔长轩甚至感觉自己十分划算，任你姓宋的什么抗日名将百般能耐，还不是让我打成了国宝。

　　“哎呀！哎呀！”孔长轩刚想一笑就牵动了被打得乌黑的嘴角，心想姓宋的小子下手可真黑啊！中将都敢往死里打。

　　宋雨航望着孔猪头一副鳖样还敢笑话自己，差点又控制不住。

　　孔长轩不是傻子，他的耽误之急不是和宋雨航纠葛，而是转向去央求何应钦道：“部长大人啊！我们今天可全都是误会啊！我这不是听说宋兄弟在缅甸手刃上百鬼子，一时技痒和他切磋切磋嘛。”

　　噗！何应钦一口已经溜到了嘴里的茶喷了出来，认真地看了看孔长轩那一脸严肃的表情，在看看孔长轩那比山鸡魁梧不了多少的体格，在看看宋雨航，他十分佩服孔长轩竟然能急中生智想出此等借口？

　　何应钦假意犹豫一下，将目光投向了宋雨航，宋雨航立即立正回答道：“宋、孔两家本为世交，今日听闻孔兄弟练得南派少林之绝技，特意切磋一番，输者请客吃饭纯属个人行为！”

　　孔长轩也在一旁接话道：“对对对！没想到竟然还是平分秋色，容你我换个地方在大战三百回合。”

　　“哦！”何应钦扫了两人一眼，肃声道：“仅此一次，下不为例。”

　　孔长轩不是傻子，宋雨航也不是白痴，他们两个估计是谁也动不了谁，闹下去只能两家都难堪，最后委员长大怒各打三十大板。

　　如果换个地方，何应钦真希望这两个不知轻重的混蛋最好人脑袋打成狗脑袋，别说把枪顶上了火，就是挂了几个那才好哪！非常可惜的是他们在自己的地盘军政部闹了起来，万一出了篓子自己一样也要遭殃，为人为己只能便宜了孔长轩和宋雨航。

　　宋雨航不适时宜的提出了所谓的抚恤金和安置伤残官兵一事，何应钦翻动着桌子上的文案，轻叹一声：“活人都已经应顾不暇了，死的和伤的又算得了什么？军人为国家为民族当不计任何牺牲。”

　　一句话就被打发了的宋雨航心里堵得厉害，在与孔长轩两人言归于好约定晚上御凤庭由孔长轩做东后，宋雨航离开了军政部大院，站在门口回望那灰蒙蒙的三层楼，心头回荡着何应钦那句“活人都已经应顾不暇了，死的和伤的又算得了什么？”

　　一想到那些流落街头的伤残老兵三餐不济，那些痛失亲人的家属抱着嗷嗷待哺的孩子，宋雨航的心情久久不能平复。

　　“你们不管！老子自己想办法！”宋雨航正了正军帽，大步流星的离开军政部。


第七十五章 狐朋狗友

　　重庆的六月已经热得有些让人浮躁不安，加之日军不断地空袭，妄图使用武力继续加压，促使重庆政府放弃抵抗，凄厉的警报声更让山城蒙上了一层厚厚的阴影。

　　而坐落于南山环抱中的御凤庭则更象一处世外桃源，就连日机的轰炸好像都刻意偏离了这里，一到晚间，这里就成了名门显贵们的聚会场所。

　　从没来过御凤庭的宋雨航，面对东、西两个建造风格截然不同的院落大感兴趣，东边是典型的东风风韵的明清酒楼风格，竹林中摇摆的灯火小桥流水，而西边是地道的歌德式建筑，灯光音乐喷泉，轻快的圆舞曲，草坪冷餐。

　　带着一大票人马站在大门外发呆的宋雨航被引领着一群人迎接出来的孔长轩发现，同样带着墨镜孔长轩快走几步握住了宋雨航的手道：“老弟啊！你我兄弟可谓是不打不相识啊！今天老哥我做东，你是感受一下东方的竹林涛动啊还是享受下西方的热情奔放？在者来他个东西结合中洋混杂！”

　　宋雨航自然听出了孔长轩言语中的龌龊成分，只是微微一笑：“客随主便，只不过这群跟我出生入死的弟兄劳烦老哥你安排好了，我早就习惯了我吃什么他们就吃什么了！”

　　“切！一群丘八”……

　　孔长轩身后几个油头粉面的青年刚想搭话，就被孔长轩一眼瞪了回去，显然孔长轩是这群纨绔子弟的核心人物。

　　孔长轩拍了拍手招呼道：“来人啊！把这些个兄弟给我招呼好了，全部的都算我的帐，一会我们那桌上什么，就给弟兄们上什么！”

　　穿着西装打着领结的大门领宾先是一愣，他清楚孔大处长今天晚上宴请贵宾点了什么价码的菜，不算酒水五百大洋啊！钱对孔处长不是什么问题，关键是九发翅和天九鲍这些食材不是说想要就马上能够有的。

　　领宾一面派人立即回复经理，一面引导诸位入席。

　　众人坐稳后，在一声让人骨头发酥的呼唤后，一名美艳风骚到了极点的女人信步走入，那几乎开杈到了腰间的旗袍似乎过于紧了一些。

　　宋雨航知道旗袍这东西不是什么人都能穿得了的，胖半分累赘，瘦半分干瘪，难得的是打扮妖艳的女人穿得是十分得体。

　　随着女人手中的湘妃扇打开，即使对面的宋雨航也闻到了一股沁人心扉的清香，最令人惊奇的是在坐的诸位竟然没有人猜得出是什么名贵的香料。

　　孔长轩一把拉将女子拉入怀中，女子也顺势坐在了他大腿上，而手中的扇子恰好挡住了孔长轩的上下其手。

　　女子首先自报家门月菲菲，一名身穿白色西装红皮鞋的青年立即大声道：“月姐姐，你可得告诉这位宋将军你是哪个菲哦！”

　　月菲菲微微一笑：“自然是想入非非的非了！”

　　随即月菲菲的目光有意的在宋雨航的身上打了一个转。

　　在哄堂大笑后，孔长轩郑重介绍道：“青年将领，抗战英雄宋雨航将军！旁边这位是他的部下徐上校。”

　　月菲菲的目光明显一亮，轻轻一转身从孔长轩怀中挣脱，上下将宋雨航打量了一番后道：“没有想到与日寇连场血战壮我国威扬我士气的宋将军竟然是个白面书生？听闻你们在缅甸将日本人生吞活剥了？”

　　宋雨航皱了皱眉头，心道真是好事不出门，微微一笑回敬道：“难不成抗日将士都是黑脸张飞？”

　　随即宋雨航语峰一转：“我与日寇乃是国家恨民族仇，他日寇胆敢猖狂放言三个月灭我中华，我恨不能顿顿食其肉喝其血，国难当头，宋某身为国家军人自当率三千虎贲为国尽忠，杀他小日本个亡国灭种。”

　　“好！”孔长轩当即带头喝彩，但是骨子里孔长轩却感觉发冷，听传闻和当事人亲自说起绝对是二回事，回想起今天自己差点跟这帮吃人肉的魔王顶上了劲，暗地里出了一身冷汗，心道我这身肥肉恐怕不好吃……

　　穿白色西装的青年听了宋雨航的话脸色苍白，失声惊讶道：“那可是上千人啊！”

　　宋雨航皱了皱眉头，心想国人的谣言可是厉害，不过几百人竟然变成了上千人？有心更正怕坠了威风，于是一边筷子一挥道：“人虽然多可是肉可没几两，那些小鬼子瘦得和鸡崽一样！”

　　一旁的徐图安被宋雨航勾起了回忆，嘴里阵阵发酸，胃里翻浆蹈海一般，只能不断喝酒往下压。

　　而宋雨航大吃大嚼，如同没事人一般，众人心中汗颜不已，到底是真刀真枪和小鬼子干过的主啊！古往名将痛饮寇首血也不过如此吧？

　　重庆虽然一直处在日军的轰炸之下，平民死伤惨重，但是这些一直生活在灯红酒绿中纨绔二世祖和官少爷们对于日本人的兽行并没有什么直观的认识，但是前线不断送下来的伤兵却让他们震惊不已，尤其是那些负伤阵亡的将军。

　　将军都打成那个模样了，小日本能不厉害吗？今天他们见到的就是这几天传闻中将上千号小鬼子生吞活剥的主。

　　一轮一轮的敬酒，宋雨航稳坐泰山，谁也没有见过如此的喝法，吓得几个原本准备敬酒的人都缩了回去。

　　中国人的酒局往往就是如此，热烈的气氛很容易让人忘情的投入，几圈酒下来，志趣相投的就开始单兵坐战，不时的就能听见咱们兄弟没说的，大哥的事就是兄弟我的事，有事您言语之类的话。

　　宋雨航是真的醉了，也不知道说了多少肝胆相照的话，也不知道交了多少铁哥们，散局后宋雨航拒绝了孔长轩的盛情挽留。

　　酒到多时人自醒啊！宋雨航步伐踉跄，但是扶他的卫兵都被他赶跑，一堆卫兵都围着他一个人转，绕着整个酒楼疯狂地跑了一圈，最后跑到了一所名为光复女子学院门口的小摊子上，吃了几口混沌叫嚷着要喝酒！

　　卖小吃的老板那里敢得罪这种耍酒疯都带着四五十人的主啊！于是将求救的投向了站在一旁的长官徐图安身上。

　　没等徐图安有任何反映，头也不回的宋雨航一拍桌子大声道：“徐图安你敢！”

　　这下徐图安也迷糊了，他知道今天宋雨航为了死难的将士的抚恤金和伤残人员的安置问题在军政部受了委屈。

　　到今天徐图安才知道，原来这个好像从来没有烦恼的家伙心里非常的苦，天知道他是真的喝多了还是故意耍酒疯。

　　不过徐图安还是非常佩服宋雨航的，从同古到仁安羌，千里野人山，可以说如果没有宋雨航，也就没有今天这帮兄弟，面对今天宋雨航异反常态的表现，徐图安确实有些紧张。

　　不巧的是女子学院的对面竟然是整整一条街的妓院，当然全部说是妓院也确实过分，喝喝茶茶听听曲的也不是没有。

　　里面“出条子”（意思为出台）的妓女和唱花鼓或演奏的女子、女孩们每天都要来光顾小摊子，今天这里忽然停了一辆少见的雪佛莱，旁边多了好些挎着冲锋枪的军人？搞得她们有点拿不准，所以就旁观了一会。

　　一位年轻地离谱的国军中将耍他自己的酒疯，晚上住校的女学生出来夜宵，她们到不是很在乎，只是惊奇这年轻的军人是谁？竟然如此的放荡不羁？

　　警备区的宪兵其实早就来了，一沟通才知道是现在风头正盛的青年抗日将领宋雨航将军。

　　没有任何办法的宪兵只能躲在附近的胡同里，免得被宋将军看到破坏兴致，预备万一出现状况好及时解决。

　　远处传来的一阵阵琴声让宋雨航心头一紧，仿佛回来到金戈铁马的战场，一眼着一波波的弟兄血沃沙场！

　　宋雨航以前只听说过到达一定的境界，琴师亦能用琴声表达自己的心情或意境，没想到今天还真的让自己听到了如此了得的琴音。

　　拎着酒瓶子的宋雨航向琴声方向走去，才到门口琴声停了？宋雨航抬头望了望“伊香”两个字，回头看了一眼徐图安，一挥手道：“带你们听琴去！”

　　门口的龟奴站在一旁是拦没那个胆量，但是不拦也不行，看这些位的模样明显就是生事来了，虽然“伊香”有些后台，但是局子里的警官们哪里管得了军爷啊！正在犹豫是否和警备司令部的宪兵知会一声的时候，几十名宪兵从胡同里涌了出来，领队的宪兵中尉嬉笑着对徐图安道：“放心，长官你们尽情，我帮你们守着，打发那些不开眼的。”

　　进入院子后宋雨航首先闻到了一股脂粉味道，在用一旁递过来的热毛巾敷了把脸后，感觉清醒了不少，左右观望后才发现这个小院竟然别有洞天。

　　原本几位正在大堂听琴的政府官员正想怒斥宋雨航等人，但是一见哗啦一下进来了十几名平端冲锋枪的卫兵，到了嘴边的话自然也就吞了回去，眼尖的一下认出了风头正盛的宋雨航，急急忙忙地站起来相互告辞，全部都避事去了。

　　老鸨在明眼人的提醒下几乎都要哭了，在缅甸活刮生吃了上千的小鬼子，上午大闹了军政部，连枪都互相顶上了，晚上还能带一票人马横晃的主，谁能惹得起啊？

　　但是刚刚扶琴的女孩似乎并不给宋雨航什么面子，可以说宋雨航坏了她今天的琴性，于是让身旁的丫鬟收琴走人。

　　忠于职守的卫兵哪里能够放过俩人，哗啦一声就用枪给顶上了，老鸨一见此情景，一下扑到了宋雨航的脚下，抱着宋雨航的大腿哭述道：“秦馨这丫头是清官，卖艺不卖身的，您老高抬贵手就放过她吧！”

　　望着老鸨子一脸厚厚的粉底子上流开的眼泪，一阵恶寒后宋雨航一脚将老鸨踢开，嘟囔道：“什么和什么啊！”

　　宋雨航对于自己竟然成了以往看过的那些小说中的反面人物惊讶得不可置信？难道是所谓的官势在作怪？心虚的他环顾左右急忙喝令卫兵退下，多亏没出现正义人士！宋雨航长长的松了口气。

　　秦馨则丝毫不领情：“一群大男人，仗势欺负一个弱女子算什么英雄？”

　　宋雨航这也认真的打量了眼前的柳眉凤目的女孩，乍一个这个女孩长相竟十分妖娆艳丽，即使是生气杏目圆睁，一双似乎要出水的大眼睛也带有勾引人的意味，那义正严词的话语从她嘴中说出立即变了味道，她的拒绝与训斥似乎变成了邀请？

　　酒后失态，宋雨航承认，但是仗势欺人的事他是断然不会去做！


第七十六章 得偿所愿

　　当清晨的第一缕阳光照在宋雨航脸上的时候，宋雨航揉了揉涨得发痛的头，嘴里干得好像着了火一般。

　　光着脚在房间里面转了一圈后竟然没有找到水？呼喊卫兵不果后，渴的难忍的宋雨航直径将酒柜中的一瓶法国香槟打开，咕咚、咕咚的猛灌了一番。

　　可能是喝得太急，宋雨航响响的打了一个咯，胃中的酒气顿时一泄而出，但是脸却感觉到象火烧一样。

　　当徐图安端着解酒的酸梅汤推门而进后，发现脸红的跟猴子屁股一样的宋雨航拎着一个瓶子香槟正坐在床头发呆，先是吓了一跳，急忙夺下了宋雨航的酒瓶。

　　宋雨航一边猛灌算梅汤，一边听徐图安道：“九点整，英国人的特使将与你会面！而晚上七点有一个委员长指定的记者招待会需要你参加。”

　　“记者招待会？”宋雨航只是随口应了一句，丝毫没有起床的意思，昨天晚上喝得实在是痛快淋漓，不过后来发生的事情就不大记得了……

　　“天花板怎么还转啊？”试图强行起身的宋雨航满脸潮红的倒回了床上。

　　徐图安见状大叫道：“我的老天啊！晚上七点在黄山路17号的星光雅苑举行，委员长、军政部、各国代表外国友人都要到场的，你可是今晚的主角！”

　　强行被徐图远拉起的宋雨航只得先泡了个热水澡，站在浴捅边徐图安一边唠叨着晚宴的程序和注意的事项，一边往水里加泡好的菊花茶以除酒气，热水蒸腾起的水雾让宋雨航十分舒服，但是耳边唠叨个不停的徐图安让他有些心神不宁。

　　宋雨航生气的一把抓下脸上的毛巾怒道：“求你少说几句行不？都快比我妈都罗嗦了！”

　　宋雨航没想到的是徐图安根本不买他的账，撇了撇嘴道：“这会闲我烦了？要是昨晚没有我这个烦人的人，恐怕你丢的人还得更大！”

　　对于昨晚已经失去记忆的宋雨航神经猛的一紧！昨晚的事情现在在他脑海中就是一片空白……

　　“酒后失德啊！”宋雨航长叹一声。

　　一旁的徐图安则嘿嘿笑道：“何止失德那么简单啊！”徐图安的一句话惊得宋雨航的酒劲猛然间全都醒了！

　　随即徐图安得一句你抱着大门狂吐丢死个人了，让宋雨航如释重负。

　　穿好了新送来的军服，整理了武装带，将空枪套挂正，随后将中正剑和几枚勋章依次佩带好后，宋雨航正了正军帽，领子上的那二颗金星让他有些洋洋自得，27岁统领一师之军！而且将是亚洲战场之上惟一一支重装部队，激动的心情无以言表。

　　跟随在宋雨航身后的徐图安望着镜子中的长官，心中感慨万千，谁能想象，看起来英俊得和上海街靠女人吃饭的小生一样的家伙，在战场上竟然杀伐果敢，每战过后必处决所有日军伤员及俘虏，白刃战手刃日军中佐，坐着日军尸体上吃午饭，穿越野人山时竟然下令以日军为食？

　　“就这副相貌加上打扮身世都迷死多少女孩啊？”徐图安悄悄的腹诽了一下宋雨航。

　　九点三十分，福利·鲍维尔英国驻华副总领事兼裁判长，丘吉尔授权的全权代表，才等带了姗姗来迟的宋雨航。

　　这位身材干瘪的英国伯爵非常愤怒的推了推自己的眼镜，用标准的汉语道：“迟到在英国是一种最无法被人原谅的错误，按照英国的习惯你欠缺一位绅士最基础的教养。”

　　宋雨航则无视福利·鲍维尔，东张西望了好一会，才把目光投向福利·鲍维尔道：“尊敬的英国绅士，首先我要告诉您这是你中国，在这里的习惯是如果有人说我没教养就等于骂我娘，按中国的风俗习惯如果有人骂我娘的话，我就问候您母亲！”

　　宋雨航的一声大吼将福利·鲍维尔吓得一愣！刚想发怒的福利·鲍维尔却被宋雨航一把抓住了衣服领子，宋雨航将老头子的眼镜丢在地上喀嚓一脚踩碎后，恶狠狠道：“不要试图考验我的耐心，如果不是看在你是老头的份上，我今天拆了你这把老骨头熬汤。”

　　福利·鲍维尔忽然想起了自己面前的家伙，是靠吃日本人的肉从缅甸杀出重围回到中国的，哆哆嗦嗦的在胸前不停地划了几个十字架。

　　这面对没有人性的恶魔一样的人的时候，英国绅士所谓的稳重信仰和矜持全部留给了上帝！

　　英国人今天本来是本着尽量减少影响的目的前来的，毕竟自己的远东高级军事参谋团被日军俘虏后又被华军所救，并不是什么光彩的事，尤其里面还有威利亲王殿下，一直在诋毁中国的丘吉尔不想在媒体面前扇自己耳光，而且这次无耻的中国人竟然用英国远东高级军事参谋团成员的性命威胁自己？

　　丘吉尔虽然愤怒，但是在女皇的压力下，他不得不悄悄的与中国人去谈判。

　　宋雨航根本没有给英国人机会，直接抛出了自己的条件，要求英国将美国提供的两个重装师的装备让出一个，连同必备的后勤供给设备。

　　宋雨航的加码远远超出了福利·鲍维尔的底线，那两个重装师是美国援助给英国用于抵抗未来德国可能会出现的登陆之用。

　　无法做主的福利·鲍维尔被宋雨航打发回去请示，徐图安对于宋雨航的巨大胃口感觉到吃惊，美式重装师是个什么玩意，徐图安根本不清楚，但是以往的经验告诉他，能让宋雨航如此上心的一定是好东西。

　　在给昆明的崔志钧发电报通知他可以执行“裸照行动”后，宋雨航得意地坐在阳台上翘着二郎腿，等待着这些英国远东高级军事参谋团的将军们去说服他们自己人。

　　在裸照的威胁下，又硬又臭的英国人软了下来，沉浸在悲愤中的他们利用崔志钧提供的各种联络方式，大显神通，动用自己的一切关系，找上级、找部下、找亲戚动员朋友的，但是无一例外的是他们都声称自己虽然受到了华军的营救，但是尚未脱离日军的追击。

　　仅仅几个小时的工夫，英国伦敦已经是天翻地覆了，这些将军的家人、同事、部下纷纷来电来人询问国会，要求首相立即拿出解决办法。

　　面对皇室的巨大压力，气得手直发抖的丘吉尔差点把他那又短又粗的雪茄插进鼻孔里面，在将雪茄狠狠丢在地上后，暴跳如雷的丘吉尔大吼道：“这是讹诈、无耻的讹诈！”

　　因为缅甸的战败，此刻的中英关系已经降至了鸦片战争以来的最低点，一直抱着条约不肯松手的英国人终于尝到了被人无视和敲诈的痛苦。

　　英国人还在试图周旋，但是他们哪里知道，早在缅甸荒芜人迹的原始森林中，宋雨航就已经把自己当成了重装师的指挥官，想象着千百门大炮怒吼后，成百上千的战车形成的滚滚钢铁洪流，将日本人碾成粉末。

　　宋雨航可以等待，但是英国人无法等待，因为电报中那句尚未脱离日军的追击中，让英国将军们远在英伦岛上的亲属们惶恐不安，没有人能坐视自己的亲人被屠杀，可惜此刻的大英帝国除了印度支那尚有部分军队在苟延残喘，哪里还能深入缅甸前往营救？一切的希望只能寄托在中国人身上。

　　下午，16时45分，英国官方正式照会重庆政府，英国政府决定为了支援中国政府的抗战进程，决定将美援的一个重装师的武器装备全数移交中国方面，自照会之日起，二月内所有装备会抵达印度支那与中国方面完成移交，一切军需后勤则有美军提供。

　　“印度支那？”

　　宋雨航将蒋介石转来的照会握成了一个团，随后对送交照会的少将高参道：“请转呈委员长，英人向来无信，如经他们手很难保证装备的完整性，所以必须直接由美国移交我方，而且接收地点必须是在昆明。”

　　十八点整，英国人终于同意了宋雨航提出的建议，蒋介石等人对于美式的机械化部队不甚了解，但是宋雨航为此搞出了如此大的响动，也让他们多了一分期待。

　　美梦达成的宋雨航自有自己的大小算盘，历史上美国根本不曾给过中国重装师的装备，因为在二战结束时，美国自己也仅仅只有七个重装师散布在欧洲个地，美式重装师规模庞大，一次火力投射量相当于苏军一个装甲军或日军的三个师团。

　　未来这个美式重装师留在昆明，正好处于进可攻击缅甸，退可为昆明屏障，并且可以随时支援国内的位置上，而且驻扎在昆明的飞虎队还能给自己提供空中支援，驼峰航线则是自己这个重装师的生命线，国人尚且不知，一个美式重装师一天进攻就需要各种物资弹药近百吨，这在中国军队中是无法想象的。

　　一切打理完毕后，兴致高昂的宋雨航登车直抵黄山路17号的星光雅苑。

　　说是晚宴，其实就是西方的冷宴酒会，在长桌上摆放着各种西点和食物，有专人递送酒水，来得大多是各界的代表人物，众人其实都早已吃过了晚饭，各自拿了一个杯子三、五成群的围成各自的小圈子，在轻音乐的掩盖下悄悄地交谈着。

　　宋雨航和徐图安两人一进大厅就被这里的金碧辉煌震撼住了，后世那些所谓的五星级甚至六星乃至迪拜帆船的七星也当不过如此，典型的欧洲文艺复兴时期的艺术特征，里面装点着中国陶瓷中的精品，宋雨航很随意的摸了摸楼梯的扶手，仔细一看才发现，竟然是镏金的？

　　头顶的十二座维也纳水晶大吊灯将大厅映衬得华贵无比，宋雨航细心的发现这些吊灯的角度似乎经过精心的布置，包括柱子后面都没有阴影存在，而且不论你站在何处，都不会出现影子延伸的效果，每个人的影子始终都在自己脚下。

　　宋雨航好歹见过一些世面，即使没吃过的也曾经听说过，徐图安可就彻底的傻了，他已经分不出这里到底是皇宫还是天堂了。

　　无奈下，不属于任何圈子的宋雨航只好将徐图安拉到餐饮台前，每人拿起一个盘子，开始为自己挑选食物，拣了几块糕点后，宋雨航和徐图安悄悄交换了一下眼神，两个人不约而同的一笑后，两人围着桌子开始胡吃还塞。

　　尤其切牛排和烤鸡的侍者几乎目瞪口呆，切的速度竟然没有两人吃的快？

　　一看两人年纪都不大，尤其其中一名还是将军，侍者也不敢提醒，只能任凭两人吃个过瘾，而附近的其他宾客纷纷向宋雨航两人投来诧异的目光，合计这两位不是真的来混吃来的吧？

　　“委员长到！”随着侍官长的一声高昂的长音。

　　蒋介石挽着宋美龄频频向众人招手示意，缓步入场，向以往一般，何大部长紧跟委员长身后，很怕落下一步的样子。

　　镁光灯在不停地闪烁，在接见了盟国代表后，蒋介石忽然压低嗓音道：“安逸在哪里？我怎么没看到他？”

　　宋美龄环顾一周，一下就发现了显得十分特立独行的宋雨航，委员长驾到了，所有的人，无分军人、政客、商人等等全部立即围了过来，只有两个人还站在餐饮台前大吃大喝，还不时的左右张望。

　　“这个孩子啊！怎么才当了几天兵就搞成了这个德行？”宋美龄暗自叹了口气！随即指着宋雨航的方向在蒋介石耳边轻声道：“介石，在那边！”

　　蒋介石身边的侍卫副官立即向宋雨航所在的位置而去，当宋雨航被召唤到蒋介石身边的时候嘴里的东西刚刚咽完，胡乱的抹了下嘴道：“国民革命军、远征军第二百机械化团，团长宋雨航见过校长！校长好！”

　　虽然在此之前蒋介石已经召见过了宋雨航，在他的印象中宋雨航确实很是一般，就连以往宋雨航那些所谓的劣绩在纨绔子弟中都并不出众。

　　没想到宋家竟然出了个铁血将军一类的人物？实在令人想不到啊！实在令人想不到啊！

　　而且刚刚在记者云集，他与各国代表交换意见之时，不少军方的将领包括何部长竟然也凑了过来，这让蒋介石十分反感，他是一向主张军人不搞政治的，所以刚刚宋雨航没有过来，真真正正的是合了他的胃口，加上宋雨航一见面不称呼他别的，叫他校长？这意味着什么？这意味着他蒋某人已经深入黄埔军人之心。

　　一想到自己苦心经营多年的形象，终于见了成效，虽然此时外寇强兵压境，但是他相信，依靠着现在的国际大环境，凭着黄埔这条打不烂拖不垮的钢铁脊梁，假以时日，中国一定能够将日本人拖垮打败。


第七十七章 历史巨变

　　两天来的各种记者招待会已经让宋雨航完全麻木了，国内记者千篇一律的问题，加上盟国记者那些刁钻古怪的提问已经让他应接不暇。

　　“豪言壮语不是空喊的口号，那是烈士们最后迸发出的呐喊声，是军人荣誉之所在！天天挂在嘴边是对烈士的亵渎！”宋雨航丢下一群发呆的记者自经返回了休息大厅。

　　忽然，宋雨航发觉休息大厅内的气氛十分怪异？人们都在紧锁着眉头小声地交谈着。

　　一名谭姓的上校将一份电报格式的盟军最高统帅部的战情通报递了过来，宋雨航拿着这份并不详细的战情通报手竟然有些发抖。

　　宋雨航手上的是二份电报的抄送底稿，第一份是5月初日美爆发的珊瑚海大海战的战报，第二份是著名的中途岛大海战的战报，才从野人山的无间地狱中挣脱出来的宋雨航根本没有精力去留意国际战局的发展。

　　但是他清晰地记得，历史上1942年4月30日，日军第5航空战队、第5巡洋舰队和6艘驱逐舰作为机动部队从特鲁克出发南下，横于夏威夷和新几内亚群岛之间，伺机消灭盟军部署在南太平洋的水面舰艇。其登陆掩护编队由祥凤号轻型航母、8艘巡洋舰、6艘驱逐舰组成。

　　作为攻占莫尔比兹港的先头行动，4月28日从拉包尔出发的先遣登陆部队在祥凤号舰载机的掩护下于5月3日未遇到抵抗占领了小岛图拉吉。随后于5月4日，登陆部队主力从拉包尔乘14艘运兵船在6艘驱逐舰和1艘巡洋舰的掩护下浩浩荡荡驶向莫尔比兹港。

　　完成图拉吉登陆掩护的祥凤号及掩护舰只向西航行准备与登陆部队汇合，同时机动部队第5航空战队进驻珊瑚海。但实际上，前来迎击的美第17和8特混舰队已先于日机动编队进入珊瑚海，于是就发生了海战史上有名的珊瑚海海战。

　　此战从战术得失来看，日本海军取得了珊瑚海海战的战术上的胜利。

　　但是日本海军由于损失的飞机和飞行员无法立即得到补充，被迫中止对莫尔兹比港的进攻。日本海军第五航空战队的这两艘航母原本要参加中途岛计划，由于翔鹤号受损、瑞鹤号严重减员，削弱了日军在即将举行的中途岛海战中的实力。

　　随后6月4日，历史上的1942年6月4日，美军太平洋舰队在中途岛重创了日军联合舰队，击沉日军航空母舰4艘、重巡洋舰1艘，击落日军战机150架，日军损失兵员3500余人。美军仅损失航空母舰“约克敦号”1艘、驱逐舰1艘。

　　此战标志着日美在太平洋战场上的攻防地位的交换，是美军由战略防御逐渐转为战略进攻的开始。

　　宋雨航很清楚，日美中途岛海战中，美军投入的舰船飞机与日军相比并不占优势，美军虽然破译了日军的密码，事先得知日军将要进攻中途岛，在没有卫星的年代，航空母舰的海面战斗完全依靠的是己方的侦察机能够先机发现敌方舰船编队。

　　在历史上美军提前发现了日军航母编队的位置，率先发起了攻击。

　　而此刻宋雨航手中由英国领事馆递交来的电报上明确地写着，中途岛海战日军损失了加贺、赤城二艘航空母舰，而美军则损失了企业号在内的三艘航空母舰以及十三艘舰船。

　　而第一份关于珊瑚海大海战的电报抄稿让宋雨航找到了原点，那就是日军第5航空战队因为补给的关系并未及时参加珊瑚海大海战？致使参加珊瑚海大海战的日军第5巡洋舰队损失惨重，8艘巡洋舰中的三艘被击沉，二艘遭到重创。

　　“历史这是怎么了？”宋雨航手中的电报被他捏成了一团，其他的中国将领大多数不以为然：“盟军打了个败仗而已嘛！多大点事，值得我们惊慌失措吗？”

　　惊出了一身冷汗的宋雨航则不这么看，他知道美军如果无法在1942年8月前取得太平洋地区的制海、制空权，那么世界战局将发生一系列惊天动地的变化，如果日军横行太平洋，首当其冲的就是苏军接受美援物资的东太平洋航线，与其关联的深远影响让宋雨航甚至不敢去想象，而得到海空军支援的日本人在缅甸更加难以被击败。

　　“到底是什么因素影响了历史？”宋雨航百思不得其解，蒋介石等和高级官员的匆匆退场让他感觉到也许问题比想象中的会更加严重。

　　宋雨航哪里知道，其实这个扇动翅膀改变历史的蝴蝶效应，他自己也有出力，宋雨航早已忘记了他在缅甸作战时，曾经率领部队用机枪伏击过一架日军的海军侦察机，这架尾部编号为丸109的侦察侦察机飞行员就是历史上著名的田内平三郎中尉，隶属于日本海军联合舰队，日美中途岛大海战日军战败的“关键十分钟”就是因为田内平三郎忽略了云层缝隙，没有及时发现美军舰队。

　　然尔倒霉的田内平三郎却在五月一次支援陆军的例行侦察中被宋雨航的部队击落了！他的接替者木村平治大尉在致命的“黑色十分钟”到来前幸运的发现了美军航母编队，虽然被美军击落，但是他及时的将这一重要的情报发回了联合舰队。

　　历史发生了不可预料的转折，虽然美国海军情报局在与英国以及荷兰相关单位紧密的合作下，成功的解读日本海军主要通讯系统JN-25的部分密码，但是拥有六艘航空母舰，兵力处于绝对优势的日本海军抢先发现了美国第16特混舰队位置，并与赶来的第17特混舰队展开混战。

　　此役日军虽然付出了加贺号沉没，赤龙号重伤，二艘巡洋舰沉没的代价，但是却一举击沉了美军企业号、大黄蜂号、约克城号三艘航空母舰在内的十三艘舰船。

　　这个结果让宋雨航不寒而栗，在优势情报的支持下的美军在中途岛可谓损失惨重，武器装备舰船对于综合实力超强的美国来说很快就能够得到弥补，但是经验丰富的水手和飞行员却是无法在短期内所弥补的。

　　这意味着美国海军将回防夏威夷链岛，而日本海军真正的赢得了太平洋上的短期绝对控制权，澳大利亚的大门已经向日本人敞开了，之后的瓜岛之战，麦克阿瑟的蛙跳反攻，变得似乎遥遥无期了。

　　中途岛的失败也让美国国会内的一部分亲日派活跃了起来，打开大肆鼓吹日美协作停火论。

　　远在大西洋彼岸的罗斯福在黎明的黑暗中等待着阳光，中途岛的失败让罗斯福意识到了反法西斯战争恐怕将是一场旷日持久的大战，东线的德国人势如破竹，兵锋直指苏联的心脏，苏维埃政权在岌岌可危，就连一直丢盔卸甲的意大利人都在北非赢得了几个小小的彩头。

　　中国！罗斯福意识到了那个古老国家的重要性，必须要确实有效的援助中国，必须让他们拖助日本人的脚步，为美国赢得至关重要的时间。

　　由于缅甸战局的失利，国军精锐除了新三十八师到达了印度支那，大部仍就被困于野人山内，已经抵达印度支那的史迪威更加让蒋介石恼火，这个中国战区的参谋长抵达印度后首先想到的竟然不是如何营救陷于茫茫原始丛林中的部队，而是给他的上级马歇尔递交了一份三路返攻的计划书。

　　被史迪威的举动彻底的激怒了蒋介石在重庆官邸大吼道：“一个兵都不要妄想得到！”

　　为了平复中国政府方面的愤怒，美国政府总统特使居里迅速地拿出了一份很好看又好吃的援助计划，在未来二到三年间，在印度支那训练四到六个美式师，在昆明装备十八到三十个美式装备师，并在三个月内将空运量由之前的每月四百吨提升到五千吨，答应中国政府迟迟未移交的五百架飞机，将在近期移交首批的七十架，相应的提供中国尽可能多的石油、橡胶、粮食等战略物资。

　　美国人的慷慨化解了蒋介石的怨气，但是却无法化解宋雨航的愤怒，因为他知道代表着此时中国利益的四大家族正在暗自沟通，他们准备分享这些由中国官兵鲜血所换回的武器和物资所带来的利润。

　　前线的将士在为了所谓盟国利益在流血牺牲，后方的民众食不果腹，顶着旧日列强的压迫在为了国家民族的自由独立进行生死存亡之战时，宋雨航不敢想象这个时候还有人在大发特发国难财？

　　连那些烈士用鲜血换来的武器装备都有人敢打主意？但是这些能发国难财的家伙都是宋雨航所惹不起的。

　　眼不见心不烦，在撂下一句谁要是敢差老子一丝一毫，老子屠了他全家的狠话后，宋雨航决定去看看在同古为了掩护自己而牺牲的小南京的家人。

　　在此期间宋雨航所部的正式任命下来了，国民革命军军委会直属第二百机械团改编为第二百机械化旅，宋雨航出任中将旅长，部队优先补充完毕后在昆明等待武器装备移交。

　　“旅长？”宋雨航的第一考虑是不是有人狗胆包天想分自己的装备，无奈第二百机械化旅的具体编制没订下来，急急忙忙准备了行装赶回昆明的宋雨航才知道，军政部下达的只是任命，而具体的编制还未下达。

　　留了大胡子的崔志钧开始给着位新扎旅座传授关于编制的猫腻，崔志钧慢丝条理的喝了口茶道：“这编制中的说道可大去了，简单的比方，同样是甲种编制的团，三营制的小团2600左右人枪，而加强了炮兵火力的大团则是五营制则上下小5000人，猫腻最大的就是旅一级，小的旅不过1800多人，而大的旅则有不下万人的，所以旅座您少安毋躁，咱们是军委会隶属的部队，您的骨头没人敢抢。”

　　等宋雨航发觉“骨头”一词不妥之时，崔志钧早已跑的无影无踪了。

　　在昆明停留了二天看望部队后，认为留在昆明不如回重庆的宋雨航决定返回重庆，一封宋美龄打给宋雨航催促他回成都看望家人的电报使得宋雨航提前起程。

　　火车上宋雨航决定先去重庆看望下为掩护自己而牺牲的小南京惟一的亲人。

　　查到了小南京的妹妹在金陵女子学院就读，宋雨航交代徐图安安排行程，车上坐着无聊的宋雨航忽然问道：“金陵女子学院？不是在南京吗？那里可是日占区啊！”说完后宋雨航迷惑不解地望着徐图安。

　　徐图安只得耐心的为宋雨航解释道：“金陵女子学院确实在南京，但是在淞沪会战后，就牵往重庆去了！里面就读的大多数是政府官员和驻中国外交人员的孩子，是间只收女孩的国际学校。”

　　“哦！”宋雨航点了点头道：“早知道就不折腾了，直接在重庆等着好了，现在搞得又要回去。”

　　徐图安心道：“不知道是哪位先生心急火燎的赶往昆明，结果到了才知道军政部的编制根本还没落实。”

　　礼送了英国远东高级军官参谋团的最后一批成员后，崔志钧等人也是闲来无事，正好跟宋雨航返回重庆看看眼界放松一下。

　　同古的硝烟已经散去了多时了，虽然宋雨航吩咐军需部一直按“小南京”以前邮寄过钱的地址寄钱，而且把原来每月5块半大洋的标准一下提到了20块，虽然遭到了重庆方面学校的来信质问，但是被解释为小南京因为作战勇敢提升为排长后不了了知。

　　每个月的来信都由秘书处负责回信，宋雨航对于自己现在要去见的这个尚未谋面的妹妹多了一份好奇。

　　为了临时抱佛脚，宋雨航将女孩所有的来信全部要来一一读过，那娟秀的小楷达到了赏心悦目的地步，字里行间中透露出渴望向哥哥一样杀寇报仇的念头。

　　徐图安安逸的弹了弹身上笔挺没有一丝尘土的上校制服，一边用一块手帕小心意义的擦着领章上的三颗小星星。

　　坐在包厢内和徐图安对面的崔志钧非常看不得徐图安一副小人得志的表情，重重的哼了一声将头转向窗外。

　　徐图安则丝毫不在意崔志钧的鄙视和无视，晋升了上校的他在好奇地打量着认真看信的宋雨航，犹豫了一下道：“旅座！还是委托政治部将消息转达吧！”

　　宋雨航将信件收好微微叹了口气道：“抗日以来我国军将士战死不下百万，伤者不计其数，谁又会在乎一个士兵阵亡的消息？我既然扭转不了这种风气，就只能尽自己的力了！”

　　崔志钧望着宋雨航一脸正色道：“你又能照顾几个？好像就连你自己都是债务缠身。”

　　宋雨航很随意的将身子往后面一靠道：“我最近准备筹建一个基金，用于帮助阵亡和受伤的老兵，为了这事我还得请出老头子和另外几尊大神。”

　　宋雨航的话说得崔志钧和徐图安两人眼睛同时一亮，但是宋雨航立即收了口叫嚷着肚子有点饿？

　　火车上自然不会有什么好吃的了，宋雨航惊讶的发现不少人竟然自己带了不少精美的点心和水果？他知道这年头坐火车能坐包厢的自然都不是一般人，无奈之下只能有什么将就吃点什么了。

　　所谓的餐车只有事先做好的餐盒，而以每小时不到20公里速度滑行前进的机车更加让宋雨航无语，早知道火车是这个样子，就去挤运输机了。

　　或许是宋雨航的运气实在太好，在走走停停的火车边竟然有不少老百姓在卖鸡鸭！二毛钱一只的鸡和鸭子让宋雨航联想起后世那些十几块一斤的日子，连连大呼便宜。

　　不要法币，只要大洋，精明的商贩在和徐图安交涉。

　　白花花的大洋让路旁的农民和商贩疯狂，突然，一个拎着篮子的小女孩子摔倒在路基上，一阵玻璃的破裂声，随后一名中年男子冲上来对小女孩拳打脚踢。

　　最见不得这种情况的宋雨航快走几步，顺着餐车的门跳了下去，直奔打人的男子而去。

　　发觉旅长竟然在车下的徐图安惊讶的揉了揉眼睛，随即吗呀一声而起！抽出手枪的同时招呼卫兵班立即控制车头停车，并带领六名卫兵跳下火车。

　　望着那些变魔术一般抽出冲锋枪的乘客，餐车内顿时失音！

　　当凶神恶煞般的宋雨航一脚将瘦弱的中年男子踹倒在地，顺势从要间拔出了一支勃朗宁手枪指向了惊恐万分的中年男子。

　　“长官不要！长官不要啊！”瘫倒在地的中年男子无力的摆动着双手。

　　徐图安等人的到来将商贩们吓得蹲在地上，这时宋雨航发觉一双漆黑粗糙的小手抱住了自己的大腿。

　　满脸泪痕的小女孩哭述道：“长官不要打我爹，都是丫丫不好，打破了换钱给我娘看病的酒！”

　　宋雨航顿时石化了，木然的蹲下身子把小干瘦的女孩抱了起来，这些本来应该出现在影视作品中的情节竟然真实的出现在他面前，刚刚英雄一般的从恶霸手中解救小女孩的自豪感觉顿时烟消云散。

　　将口袋里面的几十块大洋丢给中年男子后，宋雨航只是喃喃道：“好好对待孩子！”

　　随后转身离去，被卫兵控制住的火车也开始倒车，跟在后面的徐图安则趁机买了几十只鸡鸭。

　　而中年男子则一连泪水带着孩子跪在路边，不住的朝宋雨航的背影磕头。

　　刚刚回到餐车，正好遇见一名嗓音尖细的女子带着两名丫鬟操着不知名的方言在质问列车长为什么停车。

　　“耽误了我们老爷的生意把你们都卖了也赔不起，知道我们老爷和谁做生意吗？说出来吓死你们这帮子下里巴人！”嗓音尖细的女子几乎是跳着脚在跟列车长叫喊，满餐车的人显然对其吵闹毫无办法，显得十分无可奈何。

　　心情烦躁的宋雨航一把推开了挡路的女子，女子显然对于军衔等并不熟悉，如果她知道推开她的是一名当下红遍全国的青年将领，抗日英雄的话，她就不会做出令她极度后悔的事了。

　　女子的尖叫道：“下死烂、臭当兵的你摸谁那？当家的起来啊！有人欺负我！”

　　旁边一个一直闭目养神肥头大耳的胖子站了起来，胖子那眯缝的三角眼还没看清宋雨航的穿着长象，脸上就挨了宋雨航一个大耳光。

　　同一排两名保镖一样打扮的人刚象起来，立即被二支冲锋枪顶回了原座。

　　被突如其来的大耳光打得眼冒金星大胖子挣扎着刚站起一半，又被更加猛烈的耳光打回了原座，随后一连啪啪十几个耳光，抽得大胖子缩到了座位最里端，而嗓音尖细的女子此刻用惊恐的目光望着宋雨航的背影。

　　介于手打得有点痛，宋雨航要过了一支冲锋枪，用枪托劈头盖脸一顿猛砸，此刻除了火车的咣当声外，就只剩下枪托接触皮肉的闷响和大胖子的痛苦的哼唧呻吟声，满车厢的人望着宋雨航行凶。


第七十八章 麻烦不断

　　忽然，一个满头银发的长者不顾旁边的一名女学生打扮的女孩的拉扯站起来大声道：“长官！得饶人处且饶人。”

　　气喘吁吁的宋雨航拎着枪望着老者，歇了一下冷静了片刻道：“你是谁？和他什么关系？”

　　老者微微一笑道：“萍水相逢而已！我一个老穷教书匠不足长官所滤。”

　　已经痛快淋漓的宋雨航转手将枪交还卫兵，转身对嗓音尖细的女子道：“看你的谈吐、衣着以及对男人的品位不过是个下九流的小野鸡罢了，你要是在敢扰世界清净，我拔光了你的鸡毛拧断你脖子，记住没？”

　　女子吓得瑟瑟发抖，哪里还敢正视宋雨航，只能连声道：“晓得了，晓得了！”

　　这时宋雨航才发现嗓音尖细的女子竟然也能算得是一名美女？五官小巧精致很有一番韵味，可惜之前她的洒泼让宋雨航大倒胃口。

　　有了前车之鉴，徐图安安排列车长炖得鸡鸭很快得到了优先安排，被耽误了中午饭的诸位也得是敢怒不敢言，这年头谁手里有家伙，谁说的话就是真理。

　　宋雨航望了一眼刚刚劝阻自己的老者，越看老者越有一种不凡的气度，尤其在自己面前不卑不亢的表现。

　　于是宋雨航来到老者对面很自然的坐了下去，餐车内的所有人的心全部被提了起来，一是为老者担忧，而与老者同行的女孩更加让人担忧。

　　刚刚坐稳宋雨航还没开口说话，火车忽然猛的一个刹车，对面毫无准备的女孩一下扑向的他。

　　本能自然的反应让宋雨航抱住了女孩，不幸的是宋雨航的手非常无辜的接触到了女孩的重要部位。

　　女孩的涵养家教非常得好，只是很迅速的推开了宋雨航，低着头将时下流行的齐耳发捋到耳后。

　　明亮的眼睛，精致可爱的鼻子，洁白细腻的皮肤，红润的小嘴透露着芬芳，绝对是一种诱人的中国古典之美，宋雨航一时被这种惊为天人的美貌所惊呆了。

　　直到被老者重重地咳嗽惊醒，宋雨航才无奈的意识到，自己又一次成功的扮演色狼出场的形象是无法挽回了。

　　望着老者不悦的表情，宋雨航尴尬道：“还没请问老先生贵姓？”

　　老者犹豫了一下，推了推眼镜道：“老夫陈名光，现在南开大学任副校长，这是我的孙女陈莹莹！”

　　宋雨航轻轻的哦了一声，南开在当时中国的可谓是很具份量的名校，由于宋雨航关注的大都是军事方面的内容，对于当时学术界的名人宋雨航知知甚少，但是陈名光三个字他似乎又有些印象。

　　这时一直在悄悄打量他的陈莹莹指着他左臂上的臂章内容道：“爷爷是二百L啊！可惜不是第二百C。”（甲种军或集团均为A）

　　陈名光并不懂得部队的编制，在他看来第二百旅应该是第二百师的下属部队，于是在看过宋雨航的臂章看过之后一脸惊讶道：“阁下这支部队和在同古与日寇激战的第二百师是什么关系？”

　　宋雨航微微一笑：“我们就是第二百师的。”

　　“你们是第二百师的？”陈莹莹一脸不可置信的表情望着宋雨航。

　　一听人提起第二百师，徐图安、萧国栋连同卫兵都不自觉的挺了挺腰板。

　　宋雨航望着陈莹莹认真地点了点头：“我们就是第二百师整编后的第二百机械化旅。”

　　陈莹莹高兴的打开自己的小箱子，拿出了一份报纸，翻开第一版，指着一张大照片道：“那你认识宋雨航将军吗？能和我说说他是怎么样的人吗？”

　　忽然，陈莹莹和陈名光同时发现坐在他们对面的国军军官竟然和报纸上的照片一模一样？

　　陈名光细瞅了一眼宋雨航的领章，急忙起身一拱手道：“老朽眼拙望宋将军莫怪，实在不敢想象宋将军竟然如此的年轻有为！”

　　宋雨航也急忙站了起来道：“陈老先生谦虚了，您教书育人才是振兴我中华民族根基的百年大业，我等军人厮杀疆场保家卫国，本是我军人使命于职责，现在国土沦丧，惭愧不已，我辈自当以死报国。”

　　陈名光微微叹了口气道：“可惜现在学问远不足枪炮来得实惠，日本人这些两条腿的畜生，靠学问是赶不走的。”

　　宋雨航微微一笑安慰道：“陈老不必如此，知识就是力量，利用科学知识转化为生产力，研究制造更加有威力的武器，这样我们军人就可以打胜仗少流血，用不了多久，我们就可以给他们来个东京大屠杀！”

　　宋雨航的话让餐车中的人顿时都为之一愣，随后一阵暴风骤雨般的叫好声，在餐车的角落中，一个带着头巾墨镜的女子在悠然自得的吃着精美的糕点，宋雨航的豪言壮语让她微微颤抖了一下，随后恢复了平和。

　　徐图安十分及时的出现并邀请陈名光祖孙两个一起吃饭，宋雨航用赞赏的目光对徐图安加以肯定的时候，崔志钧的一句马屁精顿时让两人郁闷不已。

　　宋雨航现在明白了，为什么崔志钧这样有能力有资历的人会始终徘徊在团副位置上，一是第二百师可谓是能人遍地都是，二来是崔志钧这又臭又硬的死脾气和性格，发表意见的时候往往不分上下级，不分地点和场合，就是换他爹来当长官也够戗能提拔他。

　　两只鸡鸭被切好摆在了陈名光祖孙两个面前，几小碟拌口的小菜让祖孙两个胃口大开。

　　反观宋雨航等人，无不是卷着袖子每人都是左手拿鸡，右手拎着酒瓶！大口吃肉大口喝酒的气氛感染了陈名光，非找来一个茶杯与宋雨航等人共饮。

　　正喝到高兴地方，徐图安提到了野人山的那场惨烈的伏击战，陈莹莹忽然插话道：“宋将军，现在外界都在传扬你们是吃人肉走出野人山的是吗？”

　　陈莹莹的话让热烈的气氛顿时降到了冰点，吃人肉一事是负责殿后的第二百团幸存官兵中一个绝对忌讳的话题，当时要不是宋雨航执意要收留被军部抛弃的女兵直属队和医院，第二百团的粮食完全够他们与英国军官吃的。

　　中国军队多年养成的小集体主义在中央军内一样严重，危急时刻纷纷只顾及小团队利益。

　　吃日本兵是众人的一个心结，宋雨航望了望面色不一的众人，他知道这个心结早晚都得面对，于是一扬脖将少半瓶辛辣的白酒全部喝掉后，抹了把嘴角，瞪着通红的眼睛道：“这事确实是我对不起兄弟们，但是我们也不能为了英国人抛弃咱们自己的战友兄弟姐妹啊？”

　　宋雨航见众人无声，开口道：“关于吃人肉一事我先问问你们大家，日本人算不算是人？”

　　“不算！”徐图安、崔志钧等人几乎异口同声答到。

　　意料之中的宋雨航微微一笑道：“那就好，既然日本人不算人，那么我们肯定没吃过人肉！”

　　宋雨航的回答让陈名光目瞪口呆，而徐图安等人则是一副恍然大悟的表情，一旁的陈莹莹则弱弱地问道：“那么好吃吗？”

　　宋雨航望着一脸无辜表情的好奇宝宝陈莹莹眼球都差点掉出来，真想狂叫一声天啊！这到底是一个什么样的女孩啊？

　　一直到重庆，一路上宋雨航都在尽量躲着有着无数问题，差点让自己精神崩溃的小魔女陈莹莹。

　　其实宋雨航回到重庆是想将自己搞到手的那批黄金进行妥善处理，而押运车队竟然比火车先行抵达了重庆，押运车队的抵达让宋雨航的跟班人数暴增。

　　宋子文并没有让宋雨航失望，连问都没问自己的表外甥是哪里搞来的黄金，按照80%在美国进行投资，20%用来购买宋雨航指定的特殊武器的比例来分配这批黄金。

　　最后宋雨航问了宋子文一个很白痴的问题：“这么多黄金能换多少大洋和法币啊？”

　　宋雨航终于把宋子文逗笑了，宋子文想了一下：“如果是前十年，黄金的比价并不高，但是现在黄金可是国际上响当当的硬通货，大洋和黄金为三十比一两，换法币的话直接给你家造币厂，用多少你自己印。”

　　宋雨航虽然知道法币严重贬值，但是没想到竟然贬值到了如此地步，移交了全部的黄金后，他恍然想起了自己似乎还有债务没有清还，但是转念一想债主都没有上门就证明对方不是很急切，既然债主都不急，自己急个什么劲啊？常言道欠债的是大爷。

　　回到宋美龄安排的公馆，宋雨航发觉面对波澜壮阔的历史自己的所作所为只能用螳臂当车来形容，国家积弱太久，吏治崩坏，日寇横行，图谋什么建设发展都是空想，眼前惟一能做的就是如何借好外力，为国家和民族在未来的这场战争中多赢得一些筹码少付出一些代价。

　　忽然，宋雨航想起了火车上相遇的那位老者陈名光是谁了，中国著名的物理学家，日后中国二弹的元勋青年时期大多拜读于他门下。

　　一想到原子武器的巨大威力，宋雨航的热情转眼就消散了，一个毫无秘密可言，开战四年军用密码系统换了七回，前线部队缺医少药断粮绝弹的国家，去研究西方大国尚在理论验证中的原子技术？只怕是即使取得了些许成绩也只能替人做了嫁衣。

　　“为什么在中国想做点事情会这么难？”正在抱怨完的宋雨航被推门而进的徐图安所打断。

　　对于徐图安很快地找到了小南京的妹妹，宋雨航满意地点了点头，在吩咐副官长猛子去买些礼物后，宋雨航直接驱车来到了位于重庆市郊的“金陵女子学院”。

　　宋雨航一行三辆清一色的黑色雪佛莱可谓是招摇过市，在学院门口更是形成了一道独特的风景线，一身笔挺的军装将宋雨航衬托出了一丝肃杀之气。

　　周芳，小南京周德路的妹妹！

　　徐图安立即安排卫士打听人现在在哪里，但是看门的老大妈则用一种警惕的目光盯着徐图安上下打量，而且不时的张望一下后面的宋雨航。

　　显然看门的老大妈已经将年纪轻青的宋雨航等人归类于纨绔子弟，握着大扫把的她抵死顶住要进学院的卫士，这些日子已经习惯了嚣张跋扈的卫士面对拿着扫把就敢和冲锋枪对峙的老大妈一时还真没有办法。

　　最后竟然惊动了校方，得知青年抗日将领宋雨航将军亲抵学院，校方领导自然不能免俗，顺便请宋将军观看校方今日组织的为前方抗日将士的筹款话剧。

　　宋雨航在学生们的夹道欢迎下被校长引导到了第一排，一同就坐的大多数都是油头粉面西装革履的“时尚”青年。

　　落座没多大工夫演出就开始了，宋雨航之前从来没看过话剧，这部学生们自编自演的话剧描写的是东北义勇军的事迹，学生们青涩的演技也博得了一阵阵的掌声，尤其在得知了青年抗日将军宋雨航也亲抵现场后，学生的演出热情也空前的膨胀。

　　演出结束后，宋雨航带着几名卫士在徐图安的带领下来到后台，首先入眼的竟然是几面大小不依，最大的直径竟然有一米的花牌堵在走廊中，刚刚同自己一同就坐的青年都举着花牌似乎在争抢什么？

　　卫士拨开众人，宋雨航进入房间的时候赫然发现最大的花牌竟然是用大面额的法币与美金扎成的？中间周芳两个字则是用英格兰金币排出来的。

　　一名油头粉面的青年人正站在一名只能看到背影，在卸装的女孩身旁乱转，旁边一个尖嘴猴腮的中年人则嬉笑着介绍道：“这位周公子与你同姓，父亲是大周商会的会长！”

　　周公子见女孩没有任何反应，一招手让人送过花牌道：“小小意思，不诚敬意！”

　　同在卸装的女孩们显然很周公子的大方惊呆了，正在卸装的周芳站了起来，看了看花牌，双手接过转身递给了身后几名女生道：“我替前线的抗日将士谢谢周公子的慷慨解囊了，周公子如果您没有别的事就请回吧！”

　　周芳冷淡的语气让所谓的周公子大感不爽，尤其是在花了大价钱又没得手的情况下自然很不甘心，在极其尴尬不自然的笑了笑后，周公子大声道：“大家今天演得非常好，我请你们所有的人满丰楼吃饭如何？”

　　抗战的艰苦时期，女校的伙食自然清淡无味，周公子虽然名声不好，但是不代表满丰楼的饭菜不好啊！食指大动的女生很开始蠢蠢欲动了。

　　周公子在窃喜自己的高招的时候，并没有注意到他身旁的跟班都已经不见了人影。

　　宋雨航直径来到周芳身前道：“周小姐吗？你哥哥周德路是我的卫士长，他公务繁忙，只好由我顺路来看望你。”

　　周芳先是一愣，立即将热门的公众人物宋雨航认了出来，兴奋得一下跳了起来，意识到自己有些失态后，急忙抱起了衣服红色脸：“宋将军您稍等一下，我换换衣服。”

　　宋雨航环顾一群莺莺燕燕的小女生，微微一笑：“感谢大家为前线抗日将士所做的一切，今天我自掏腰包请大家吃饭好吗？”

　　在女生们的欢呼声中，发现被截胡的周公子咬牙切齿的一拍宋雨航的肩膀，还没等宋雨航转身，周公子已经被身后两名卫士抓胳膊照腿窝一脚，扑通一声踢跪在地。

　　等宋雨航转身，周公子这才如梦方醒般的发现宋雨航领章上的那二颗金星，自己竟然胆大妄为的和一名国军中将抢女人？

　　在打发了痛哭流涕抱头鼠窜的周公子后，由徐图安带领一干女生和大多数的卫士去吃晚饭，而宋雨航则带领了情绪似乎有些压抑的周芳来到街角的一家咖啡厅。

　　周芳显然是第一次进这种高档的咖啡厅，手一直在抓着蓝色学生装的衣角不放，由于天刚刚才黑，所以咖啡厅内的人并不很多，但是大部分女侍应和侍应生都用惊异的眼光看着他们。

　　坐稳后，宋雨航热情的帮周芳点了很多糕点和饮料，发现周芳情绪似乎很不劲？于是询问道：“有什么心事吗？”

　　周芳望了一会宋雨航，把手拿到了桌面上，推开了那些摆在她面前的糕点，神情坚定：异常严肃道：“宋长官您就别骗我了，请您告诉我，我哥哥是怎么牺牲的吗？”

　　宋雨航先是一愣，随即：“你怎么会这么想？”

　　周芳打断了宋雨航的话：“我已经做好了心理准备，从我接到我哥哥的来信就已经明白了一切！宋长官，您是个好长官，我为我哥哥能有你这样的好长官而感到欣慰，我哥哥九泉之下也会放心的。”

　　宋雨航一瞬间愣在了原地，多么坚强的女孩啊！一时间又不知道如何进行安慰？

　　周芳红着眼睛道：“我哥哥只是一个微不足道的小兵，即使是您的卫士，也不用您代替他来看望我，我只想知道我哥哥是如何牺牲的。”

　　原本打算迂回婉转的将消息告诉小女孩，自己以前那些自以为高明的计策，又是写信又是寄钱结果一早就被人识破了。

　　手足无措的宋雨航忽然想起了自己的口袋里面有一枚二等宝鼎勋章，于是拿了出来递给了周芳：“你哥哥与日寇作战十分英勇，他是为国捐躯的。”

　　周芳抚摩着勋章鲜红色的绒盒子，在也止不住的眼泪如同断了线的珍珠一样流淌下来！不知道自己该说什么的好的宋雨航十分后悔应该把能说会道的罗家祥带来才对，无奈下只好要了一支威士忌，闷着头喝酒。

　　于是咖啡厅内的气氛变得十分怪异，一名国军将军在闷着头喝酒，而对面一个女学生则在哭泣？

　　不过一会酒吧的侍应生走了过来，提醒周芳不要哭泣了，她的哭声已经影响到了别的客人了。

　　要是这事按宋雨航以往的性格最多一笑了事，但是今天正让一股子闷气压抑得难受的宋雨航十分想跋扈一回，于是啪的一声一拍桌子道：“告诉他们，不爱吃滚蛋，今天我包场了！”

　　侍应生回头望了一眼，估计是在请示，宋雨航掏出了一块手帕递给了周芳。

　　转身工夫，侍应生口气极为强硬道：“这位先生我们经理请您离开！这里是为外国友人提供高尚服务的场所。”

　　“哦！”宋雨航的嘴角露出了微微的笑意，就在周芳起身对宋雨航表示歉意准备离开之时，宋雨航对周芳摆了摆手道：“这个破烂地方也没什么值得在坐的必要了，应该重新装修一下了。”

　　陪同周芳走出咖啡厅的宋雨航看了一眼外边等候的猛子道：“这家咖啡厅需要重新装修了，你们帮帮人家。”

　　宋雨航悠然自得的点燃了一支香烟，十几名卫士如狼似虎般的冲进了咖啡厅，里面立即响起了玻璃的破裂声和女人的尖叫声，似图逃出来的人被门口的二支冲锋枪顶了回去。

　　没多大工夫，猛子一脸兴奋地跑了出来，向宋雨航敬了一个礼后询问道：“旅座，要不要在放一把火？这帮假洋鬼子实在太可恶了，竟然还要去警备司令部告咱们？”

　　宋雨航瞪了猛子一眼道：“咱们是军人，是纪律部队，不是土匪可以快意恩仇！砸东西和放火是两种截然不同的性质，你们给我记好了！”

　　说着宋雨航将手上的烟头很潇洒的随意远远一弹，烟头划着弧线从咖啡厅敞开的门飞了进去，正好落在了沾满洋酒的桌布上，轰的一下，蓝色的火苗直径窜起！

　　咖啡厅内的人顿时从正门蜂拥而出，几位外国友人甚至打破了玻璃跳了出来。

　　见此情景，略显惊慌的宋雨航立即脚底板抹油逃得不见踪影……

　　两个小时后，大火已经被扑灭，所幸的是大火并没有蔓延的趋势，只是咖啡厅被烧得只剩下了一片废墟。

　　咖啡厅的经理和一群员工不顾满脸的烟熏火了站在一部黄色的道奇轿车前面哭述着什么？


第七十九章 相亲进行时

　　做人要低调，要韬晦！尤其是惹了祸之后更加要低调！

　　宋雨航在将周芳送回学校后，急忙找来了孔长轩等人，摆开桌子大战长城之下。

　　一干证人齐全之后，宋雨航高高提起的心也放了下来，琢磨着去和宋美龄打个招呼，自己回那个所谓的“家”去看看，一是经不住催促，二也是避避风头，他知道身为党国军人在“陪都”纵兵打砸外加纵火是个什么罪名！

　　与此同时远在缅甸同古的日军第十五军军长饭田祥二可谓是春风得意，其原因是大本营根据缅甸的形势做出了新的计划，将日军第六师团，第五十五师团，第五十六师团，第三十二师团，第十八师团，已及加藤重炮旅团、摩什山地旅团等一系列部队组成了南亚方面军，其兵锋直指印度。

　　而原第十五军军长饭田祥二也由中将摇身一变，变成了坐镇一方的大将，手下拥有二十余万大军的饭田祥二，自然把心思全部用到了如何建立新的武勋报效天皇陛下上面去了。

　　介于英国人的无能，继中国远征军的败走也让印度成为了日本人碗中的肥肉，远在东京的日军参谋本部的参谋们惊讶的发现，不论是之前争论的北下或是南进，似乎条条大路通罗马，已经在缅甸丧失了几乎全部中国军队精锐主力的重庆政府还能风雨中支撑多久？

　　饭田祥二为了庆贺自己的荣升为缅甸战役的光辉战绩，同时更是为了将来不久即要发动的印度战役，将自己部下的师团长们聚集在了一起，在原味十足的日本音乐中举着醇香的清酒相互道贺，好像战争已经结束了一般。

　　上田樱子作为情报部门的代表也有幸参加了庆功酒会，大多以武士自居的师团长们虽然多次得益于准确的情报支持，但是内心却十分看不起那些只会背后动作的家伙。

　　对上田樱子有意思的人不在少数，但是敢鼓起勇气一尝玫瑰之刺的人却一个没有，上田樱子也落得清净，浅浅尝着清酒的同时，上田樱子想起了那个令她印象深刻的中国军人，她一直密切收集并整理一切关于宋雨航的资料，她隐约的感觉到，如果给宋雨航发展成长的时间以及空间，这个年轻的中国将军势必将会成为帝国的心腹大患。

　　上田樱子掌握的另外一个秘密信息，那就是饭田祥二笑不了多久了，大本营对于他在缅甸战役中的一系列表现十分不满意，尤其在他的指挥下帝国陆军遭受了重大的损失，大本营拟定调任，时任“中国派遣军”参谋长的河边正三中将，担任由部署在缅甸、泰国的部队，组建的缅甸方面军，河边正三中将出任该方面军司令。

　　将第2师团、第4师团、第31师团调入缅甸方面军，并加强空海各一部。

　　而且有传闻河边正三的老部下，战功赫赫的牟田口廉也将调任第十五军担任司令，身授大将军衔的饭田祥二将回大本营担任参谋养老。

　　上田樱子笑意浓浓的用手指沾着清酒写出了宋雨航三个字……

　　远在重庆的宋雨航则笑不出来了，他的母亲宋爱媛带领着一众亲戚朋友组成的规模庞大的亲友团已经抵达了重庆。

　　第一感觉如同天塌地陷一般的宋雨航，在去黄山官邸的一路上可谓绞尽脑汁！

　　“连自己妈都不认识那不成笑话了吗？”面对几十人男男女女的亲友团，宋雨航先是搜寻了一遍目光，发现一名雍容典雅，却穿着一般的中年女子眼含泪光在望着自己，为了以防万一，宋雨航前出一步扑通一声跪倒在地。

　　中年女子神色一变，急切地抢前几步，一把将宋雨航搂在怀中，口中喃喃道：“我的儿啊！你受苦了啊！”

　　回想起自己那时代相隔永无相间之日的父母，宋雨航眼圈一红，顿时半真半假的失声痛哭。

　　站在二楼等待的蒋介石却出奇的有耐心，向一旁的宋美龄道：“就该如此，男人大丈夫，当有情有义。”

　　宋雨航也如愿的见到了父亲大人，一个面容枯黄略带猥琐的中年男子？宋国仁，见过了父亲宋雨航暗自庆幸，多亏自己张得一点不像这便宜老爸。

　　宋雨航的母亲并不是正妻，从旁人的神态上就能看得出来，这次母凭子贵，自然是春风得意，而宋雨航的便宜爸爸则好像有意无意的躲着他？每次父子两个目光相视都是尴尬的一笑飞快地转开了？这让宋雨航顿时心声疑虑？

　　等到开饭的时候宋雨航所谓的家宴竟然搞了十来桌，心中感慨果然是所谓的大家族，当母亲宋爱媛告诉他这仅仅是各个房门支系的代表后，宋雨航彻底惊呆了！

　　“宋氏家族到底有多少人？”宋雨航的疑虑他母亲只好推给宋美龄来解答，宋美龄想了片刻后道：“近百年来不断地通婚加支到底有多少我也不大清楚，我们这支是正出三门其中一门，你要是想见见宋氏家族的容光，年底正逢十年祭祖大典的时候可以赶回来，百席流水大宴，宴开三日，各门各加的代表按资排辈去吃。”

　　傻了好一会的宋雨航迷惑不解道：“那我以前怎么没听说过？国家危难之时，这宴开三日似乎过于铺张浪费了？”

　　宋美龄心说你以前只是个混混二五眼，哪里有资格参加各门各支代表才能参加的祭祖啊？但是话不能这么说，正在考虑之时，蒋介石将话打断道：“还是安逸深明国家民族大义，这种祭奠参加不参加无所谓的，安逸你可一点也不像你们老宋家人啊。”

　　宋雨航搞不清楚蒋某人到底是在夸他还是骂他？但是他有一种预感，那就是蒋介石肯定参加过所谓的大典，估计是没受重视，惹了一肚子鸟气。

　　晚餐很快过去了，不吸烟、不喝酒、不喝茶的蒋介石将宋子文与宋雨航叫到了书房，具体三个人谈了些什么，除了当事人没有任何人知道。

　　与家人团聚的日子过得飞快，快到宋雨航将自己的债务往得一干二净，宋母担心宋雨航的安危，坚持要给宋雨航娶上一个老婆，这个举动可把宋雨航吓了一跳，本来惦念着远在印度蓝姆珈的王雯，在说部队整编在即，哪里有心情结婚？

　　宋家人一想也是这个道理，于是就一边谋划着给宋雨航寻觅适合的对象，一边积极准备给宋雨航纳妾。

　　“纳妾！”这对于宋雨航来说绝对是个吸引力巨大的新鲜玩意，这可是挑战后世一夫一妻的极限啊！宋雨航被纳妾两个字搞得心痒痒的。

　　想归想，做是做，宋雨航的纳妾行动在他的犹豫不决中拖到了七月。

　　七月三日，在国际反法西斯形式巨变的情况下，军政部关于中国国民革命军第二机械化旅的正式编制在千呼万唤中闪亮登场，一时间红眼之人遍地都是，就连国内的几位超重量级的大佬也开始关注这支尚未成型的机械化部队，而人们谈论最多的则是宋雨航。

　　根据军委会军政部命令，取消第二百机械化团的编制，扩编为中国国民革命军，最高军事委员会直属战略预备队。

　　第二百机械化旅，全旅为八营建制，坦克201营、坦克202营，机械化骑兵599营、600营，重炮营，山地步兵营，工兵营，旅直属侦察营、警卫连、防空连、通讯连、防化连。

　　宋雨航强压着的无比兴奋的心情，翻开第二页，发现坦克201营装备有美式T1E2重型战车十两辆，M4中型战车十六辆，M3轻型战车十两辆，装甲车等三十余辆！

　　几乎要仰天长啸的宋雨航知道自己终于得到了梦寐以求的美式重装了，只不过是旅，而不是预想的师，虽然编制略微大了一点，虽然名称是机械化，但是实质上完全是装甲部队的结构，对于旅和师的名分宋雨航其实并不大在意。

　　宋雨航知道，所谓的美式重装师的武器装备，能够到他手上的不过个把团而已，即使如此也让他十分高兴。

　　由于得到了罗斯福总统的保证，在保证驼峰航线的基本运量的同时，所有的最新型的C-42H级别以上的运输机全部用于运输支援中国战区的紧要物资以及第二百旅的机械化装备。

　　先期抵达昆明的美军工程技术人员，已经将先期空运来的战车、火炮等重型武器装备的零部件开始组装。

　　驼峰的恶劣环境和日机的频频骚扰，使得运输的装备损失严重，所以宋雨航只能以接受到的装备为准，为了装备第二百旅这个本来就超大规模的“旅”！美军最少得付出一个半装甲团的装备，显然美国人不会因为英国的一个请求而替他们还账，美国人是在为了他们自己，今天的付出是为了更好的将中国捆在他的太平洋战车上。

　　此刻的美国人可谓不惜一切代价了，宋雨航和仍在重庆闭门修养不见史迪威的蒋委员长心里都十分清楚，继中途岛海战之后，美国海军的太平洋舰队在短期内已经无法挟制日军的联合舰队了，美国人一在表示已经有三十余艘航母正在建造，大量的战斗机飞行员在培训，新式战机也在加紧组装，但是这一切都需要时间，而现在盟国最需要的恰恰也是时间。

　　狂妄的英国人一面叫嚣着日本海军不堪一击，却把自己的舰船全部集中回了英伦三岛，用于拦截德军可能企图发起的登陆，任凭澳洲直径暴露给了日军。

　　尝到了南下胜利滋味的日本人开始继第四、第六、第三十三师团后，准备从中国战场在次抽调十一个旅团加入南下作战集群。

　　美国和盟国的日子不好过了，这时他们已经意识到了中国战场的重要性，如果让日军继续从中国战场抽调兵力，那么澳洲这块日本人注意了很久的蛋糕将会毫无疑问的落入日本人的囊中，而一结果对于盟国，尤其是英国将灾难性的。

　　有了英国人之前的恶劣态度，中国方面代表谨慎表示，如果不能打通滇缅公路，我军维持亦为艰难，无力反攻，打通滇缅公路而需要大量的美式武器装备。

　　虽然美国和英国一在表示机械化重装部队不适合缅甸这样的热带山岳，而且只能在打通后陆路运输后提供，但是无奈中国的坚持，只好先满足一部分要求，按中国全权代表的话说，让人卖命之前怎么也得先发安家费吧？

　　有了重装备，中国军队才会重新发动攻势打通滇缅公路，只有打通滇缅公路，大量的美援才会顺利进入中国，中国军队在中国战场不断地发动攻势才能够有效的牵制日军的有生力量。

　　听说第一批装备已经运抵昆明，连去宋美龄那里告别都顾不上的宋雨航连夜带着赶回了昆明。

　　准备了家宴的宋美龄已经把准备介绍给宋雨航的沈家三小姐沈洁仪请回了黄山路官邸，面对宋雨航的突然不辞而别，宋美龄得知自己派去的拦截的人没有赶上飞机，于是放下电话来到二楼找到了蒋介石。

　　宋美龄以为是蒋介石的主意，一脸怨气的坐在蒋的身旁不吭声，近来几日心情大好的蒋介石不明白自己夫人搞得是那一出？询问下才知道原来了宋雨航逃了……

　　晚餐时，蒋介石亲自向沈洁仪解释前方军情有变等云云，为了自己的部属能够以国家为重，将个人儿女私情抛之一旁，蒋介石很是高兴，一向很不喝酒的他也破例浅浅的沾了点法国葡萄酒。

　　面对前所未有的尴尬场面，沈洁仪只好用筷子夹着米粒往最里送，可谓是食之无味，一想起自己冒险回国捐款抗战，一路颠簸转站才来到重庆，大部分就是为了与蒋夫人所介绍的宋家骏杰见上一面，一想到这里沈洁仪不由得感觉更加堵心了。

　　她并不是一个传统的女性，但是也非那种时尚的叛逆形，她属于敢于追求争取自己幸福的女性，但是为了家族的长久利益，必要的时候她也会作出一点牺牲和让步，比如和宋雨航相亲。

　　沈洁仪对于宋雨航这个名早噪一时的青年抗日将领的了解除了报纸上的那些，就是火烧她个人私产咖啡厅和欠自己名下钱庄巨款潜逃二件事。

　　今天宋雨航的避而不见让沈洁仪万分恼火，暗下决心就是追到天涯海角也要让他给个说法。

　　一个大胆的报复计划，正在沈洁仪头脑中酝酿产生……


第八十章 远行印度

　　夜色斑斓，坐着以宋美龄名义要来的专机，宋雨航一行人回到了昆明准备大展手脚，尽快把部队的架子支起来好接收装备，但是千头万绪的事情把宋雨航等人累得一天无精打采，搞得罗家祥一看见他就大喊自己累的快要拽着狗尾巴上床了。

　　经过反省之后，宋雨航将所有需要接触协调的部门都聚到了酒桌上，先是一轮红包之后，宋雨航大倒一番苦水，称委员长对自己抱有多么高的期望，不时来电询问进度和部队情况，然而自己却能力有限，真是愧对校长栽培，愧对党国重任啊！

　　宋雨航的意思非常明白，今天我可是给你面子了，这部队是委员长亲自下令组建的，就连编制都是委员长特批的，谁要是敢不配合，就别怪我给你递委员长那去。

　　第二天，昆明警备司令及后勤军需整个围绕着第二百机械化旅转了起来，原来需要上门去请批的营地和物资现在不用了，营地有人为你整修一新！

　　怎么？不满意？看中哪里了？立马让人腾出来。

　　部队全体换装？好办！刚刚空运到的美式1942式军服成系列的往下发，M1头盔，S腰带，淡绿色的夹克和裤子，在配上防刺的八寸丛林鞋，将裤子挽在靴子里面，2.5厘米的鞋跟让不少人感觉自己忽然高了一块？中国士兵从来没有如此的神气过！

　　宋雨航自己首先换完之后来到了院子里，指着自己的吉普车上的牌子对猛子一顿交代！

　　第二百机械化旅成了昆明的一道风景线，无论是军官还是士兵走到哪里都是挺胸昂首意气风发。

　　此刻的昆明已经是重兵云集了，国军二十多个师级番号的部队都驻扎在附近，其中不少是在等着接收装备的，原来见美国大兵穿着不怎么起眼，但是一放到中国人身上突然变得精神了，别的部队只能在羡慕的同时腹诽宋雨航靠裙带关系。

　　在各个部门的通力合作下，第二百机械化旅的架子很快的拉开了，各地补充来的新兵整训部队和伤愈的老兵以及陆续赶来的学生都被集中起来，因为军委会有指示，必须让第二百机械化旅优先挑选，必要时可以在整个区域内的部队中选拔。

　　宋雨航一时间成了昆明的万人烦千人恨了，其他部队的长官们一聚会，肯定是先埋怨宋雨航几句。

　　“好装备先可第二百机械化旅，好兵也可他先选，到最后还要挖我们的人？这兵没法带了。”在昆明市区内的一家酒吧中，一个带着金丝边眼镜的少将抱怨之后端起酒杯一饮而尽。

　　一阵阵清凉的晚风袭过，被谈论的主角宋雨航依然站在征兵处不肯离开，来报名的人确实是人山人海，甚至一些老兵和低级军官也都瞒着上峰跑来应征。

　　一时间小操场上人山人海，有的光着膀子亮肌肉的，有的不知道从哪里搞来了石锁上下抛接，不时还搞出个花样，一边围观的人们丝毫不在乎在自己头顶不时飞起的石锁！宋雨航被吓出了一身冷汗，急忙派宪兵制止了那个有卖艺嫌疑的家伙。

　　留着齐耳发，穿着蓝上衣黑裙子的女学生则在一旁排着队伍，一首接着一首地唱着抗日爱国歌曲，热烈的气氛和高涨的爱国情绪感染的在场的众人，虽然已经晚霞满天了，但是人们还是不愿意散去，尤其那些被淘汰又不死心的，总围绕了征兵点晃，企图蒙混过关在应征一次碰碰运气。

　　结束了一天的喧扰之后，宋雨航巡视了一下征兵结果，眉头不禁皱了起来，他之前给第二百机械化旅征兵订下了一条死规定，那就是炮兵和装甲兵必须拥有初中以上的学历。

　　回想起后世连招个勤杂工都要大专毕业，宋雨航感觉初中这个门槛对应这个时代应该很正常，毕竟装甲兵和炮兵都属于技术兵种，没有一定的知识理论基础是根本学不了的。

　　结果宋雨航忽略了国家现在真实的情况，95%以上的人口为农业人口，其中文盲半文盲占了总人口的89%！技术产业工人和学生、高级知识份子是中国最为缺少的。

　　机械化步兵仅仅一天就选出80%，而装甲兵和炮兵连一个排都不够，这让宋雨航想起了即将到来的知识青年从军的壮举，一寸河山一腔血，十万青年十万军。

　　八月中，宋雨航意外的等来了宋子文的消息，原来远在印度的史迪威大感日军的咄咄逼人，在英军没有能力一战之前，华军驻印的部队急需补充担当重任，但是史迪威在野人山大撤退的时候已经伤透了蒋某人的心，丢下了中国远征军，独自带领百十人的小队退回印度的他也确实无法在向委员长开口，面临回国的杜聿明作为败军之将，失去了雪耻的机会，自然不会替史迪说什么好话。

　　辗转反复后，史迪威的幕僚想到了一个人，那就是宋子文，让他来看看现在已经装备上了美式装备的新38师，让他检阅一下他一手提拔栽培过的老部队。

　　史迪威的用意宋子文在清楚不过了，他不动声色的找到了蒋介石，将这个可以和盟军高层接触，笼络感情的机会留给了宋雨航。

　　蒋委员长并不傻，他和史迪威闹得非常之僵，这是有目共睹的事实，但是只要他一天还没把史迪威赶回老家农场挤牛奶之前，他就还需要一个人在他们之间斡旋！论私人感情宋子文和老乔（史迪威）无疑是最合适的，但是宋子文不是军人，于是宋雨航成为了委员长心目中最恰当的人选。

　　宋雨航立即放下了手头所有的工作，返回重庆亲听委员长面授玄机……

　　蒋介石对宋雨航的期望显然超过了宋雨航自己的预计，他被委员长当众授于重任，印度之行后宋雨航将以第二百机械化旅中将旅长的身份兼昆明卫戍警备司令。

　　离开官邸的时候何应钦等人看宋雨航的眼神都有些异常，如果在以往，别说一个昆明卫戍警备司令，哪怕就是南京卫戍警备司令何部长的眼皮都不会动一下，但是此时中国政府已经偶居西南一角，实际掌握的大中城市十个手指就能查过来，而且昆明又是盟国援华物资的集散地，警备司令虽然与卫戍警备司令只有两字之差，但是其权力确实天壤之别，由其管控一地军政生杀大权卫戍警备司令与普通的警备司令自然不能相提并论。

　　无疑宋雨航这颗中国军界的俊杰新星正在快速的飚起，其势头已经到了无法阻挡的地步，已经让何部长深深的感觉到了长江后浪推前浪的危机与恐惧，或许在不久的将来宋某人进入军政部的那一天，恐怕就是他何某告老还乡的日子。

　　八月十七日，以军委会特使身份出现的宋雨航身着一身得体的美式1942夏季礼服，坐在吉普车上直接从C42H的肚皮里面开了出来，陪同宋雨航前来的是一名军统姓陈的官员，车子牌子上面二颗金灿灿的五星让史迪威和在场的中国将军们都着实的感慨一番。

　　热烈短暂的欢迎仪式后，宋雨航坚持要同杜聿明等人回华军驻地，英国人也没有在进行挽留，毕竟他宋某人在英国人哪里已经是挂了名的人，一个专门和皇室过不去，多次让大英帝国颜面无存的混蛋，这次如果不是以重庆特使的身份前来，英国人很可能会一冲动将宋雨航递解出境。

　　忽然，一个刺耳的人名传入了宋雨航的耳朵里，宋雨航急走几步拽住了一名国军少将道：“刚刚谁找王金明了？”

　　油头粉面带着时下流行的圆边眼镜的少将先是一愣，随即满脸堆满了讨好般的笑容道：“宋长官你找我吗？”

　　“你是王金明？咱们新五军还有没有和你重名的？”宋雨航若无其事摘着白手套。

　　王金明嘿嘿一笑道：“我就是，重名的没有了！”

　　宋雨航搂着王金明的肩膀开心地笑道：“你个王八蛋啊！让老子好找啊！”

　　啊呀！啊！救命啊！啪！噗通！

　　宋雨航的飞脚，勾拳，肘击！让远处的英国人看得是目瞪口呆，中国人亲热的方式真的很特别，很特别！

　　八月的印度可谓是烈日当头，但是在蓝姆迦营地参加会议的中国将领们却如同身处冰窖一般，这种冰冷的感觉全部来自于宋雨航手中的那卷委座手谕。

　　宋雨航这身美式军服在座的将军们人人都有，42式的帽徽也早已空运到了，只不过诸位将军不想出那个风头罢了，说白了就是既然打败了仗，那么做人势必就得低调一些。

　　宋雨航想象中他与众人生死离别了一场，一定有很多话要说，但是没想到想见竟然如此平淡？转念一想，既然生死都已经置之度外了，还有什么放不下的？

　　杜聿明见宋雨航丝毫没有宣读委座手谕的意思，欠了欠身，表情欲言又止，最后开口感叹道：“安逸老弟！大哥这里先谢谢你屡次断后之情，孤军血战替咱们远征军挽回了些面子。”

　　宋雨航知道杜聿明的苦闷，自己肩膀上的二颗金星已经让在坐的诸位将领心如刀搅一般，环顾众人宋雨航没有发现哪个紧随史迪威退进印度的罗卓英？

　　没等开口询问，按耐不住的廖耀湘抖了抖脸上的一条条横肉大声道：“该来的都来了，没来的肯定不知道又跑哪里去捧老外的臭鞋去了，日他妈！外国人放个屁都是香的。”

　　随即几个将领也跟着叨咕了几句，杜聿明见状一拍桌子：“我杜某人还没走那！都想干什么？”

　　廖耀湘的一番话和杜聿明的状态让宋雨航察觉到蓝姆迦训练营并非是表面上的一团和气，远征军将领似乎微言颇多。

　　宋雨航微笑着将手谕放进了口袋中，嘿嘿一笑道：“天气热，脾气自然就暴躁些，不知各位给我准备的接风宴都有什么好吃的？可容小弟我先去整理一下？”

　　将宋雨航安顿好后，孙立人、廖耀湘等人一下围住了杜聿明，他们实在看不透宋雨航的来意！

　　杜聿明则胸有成足道：“宋雨航手里拿的不是什么手谕，而是一把高高举起的尚方宝剑，看样子委座已经全权交付给了他，具体这把剑什么时候落下，又落到谁的身上，你们自己去问宋雨航吧。”

　　杜聿明嘴上说得虽然不屑，但是宋雨航的到来和今天宋雨航的一系列表现又让他心中燃起了一丝希望，如此背负战败之名黯然回国，杜聿明实在心有不甘。

　　晚上在中国营地，远征军的将军们用地道的中国菜款待了宋雨航，一起陪同的还有史迪威的副官长乔治·威廉姆少校，只不过酒变成了英国人的威士忌和啤酒。

　　酒过三巡后，宋雨航望着这些精神紧绷的众人微微一笑，手指在杯沿之上划着圈道：“委员长这次派兄弟过来一是看望大家，对官兵表示慰问，第二是看看大家有没有什么难处亟待解决？”

　　原本热闹的气氛忽然间消失了，忐忑不安的将军们互相观望，一向粗枝大叶的廖耀湘也把自己的丘八习气收敛了起来，一声不响的盯着自己面前的菜，也不知道在想什么。

　　只有史迪威的副官长乔治·威廉姆少校还在闷着头大吃大嚼，仿佛今天他的身份就是一个吃客一样。

　　宋雨航知道自己这次差事的目的在于大卖人情，他的窜起速度实在太快，很难溶入到现有的将领体系之中，但是人情多了自然也就泛滥了，同时也就失去了意义，一切都要恰到好处。

　　所以宋雨航一上来就先让将军们掉入云里和雾里，先看看众人的反应，毕竟他代表得是重庆那位。

　　把握时机的宋雨航沉声道：“我在重庆的时候委员长曾经问起过缅甸会战的过程，宋某年少位轻，不能纵览全局，只得挑一些我所知道的事迹讲给委员长听！”

　　宋雨航此言一出，所有的人不约而同的全部竖起了耳朵，生怕会落下任何一句话，谁都明白，宋雨航很可能在透露上峰的意思，因为大家都觉察到了宋雨航此行的不同寻常。

　　宋雨航则十分满意众人的表现，继续道：“比如杜副总司令身先似卒亲临前沿，与将士们甘苦与共，生死不弃，经历了千难万险保存的队伍，功在国家！又比如廖将军和孙将军，一个与日寇血战新墙河，转战大半个缅甸，孙将军拯救盟军于危难，张显我中华军人之胸襟！尤其是野人山之惨况，数万大军叫天天不灵，叫地地不应，委座听了都唏嘘不已。”

　　宋雨航的话勾起了很多人的回忆，尤其是那二桌中级军官，他们的感受最深也最痛！

　　莽莽的野人山吞噬了他们无数的部下和朋友，印度整编的初期，不少人就曾经举着写有自己番号的牌子在收容基地一圈一圈的转，有的人找了部下，每找到一个就是抱头痛哭一场，没有找到部下的仍然在不甘心的挨个询问有没有人看见自己部队的兄弟，实在不行的就站在营门口，手里端着一锅米饭一站就是一天，希望陆续被接应出来的有自己的部下，最后站不住了，干脆坐到地上等！怕自己的兄弟出来的时候饿啊！

　　那段地狱之路让所有经历过的人永远刻骨铭心，每每在噩梦中惊醒！

　　环顾表情不一的众人，宋雨航脸色忽然一沉，话锋一转道：“国内和盟军有些狗操的乌龟王八蛋站着说话不腰痛，换成他们这些夸夸其谈的家伙恐怕早已全军覆没了，我军虽败，却是败在了英军拖后退，美国背信弃义上，答应我军的三百架飞机哪里去了？让英国人拿去了马耳他，所谓的先欧洲后亚洲战略根本就是狗屁，我军此次失败就在于太过信任所谓盟军！非战之错！”

　　宋雨航看了一眼已经吃不下东西的乔治·威廉姆少校，继续道：“我远征军虽然眼下败了一阵，但是我们没有倒下，反而坚强的重新站了起来。今天我不只看到了整编在训的新五军官兵，我还看到了远征军的未来，兄弟我回去要建议委员长多调优质兵员补充给你们，从我们失败的地方杀回去，一直杀到东京！血洗日本四岛！”


第八十一章 平等对话

　　宋雨航的话犹如为这些远离祖国寄人篱下的军人注入了一针强心剂，在此之前这些死里逃生的军人们唯一担忧的就是国内对他们的态度。

　　在国家危难的紧要关头，倾国之精锐，驱十万大军转战异域，损兵折将只余万把人流落他国殖民地苟延残喘，让他们中的很多人都后悔自己为什么要走出野人山，当初不如直接将这条命留在那里干脆痛快。

　　宋雨航带给了他们这些弃军一个信号，那就是国家并未抛弃他们，他们还有机会在重新站起来，报仇雪恨也将指日可待。

　　傍晚，史迪威终于等到了宋雨航，之前宴会上那个只会闷头大吃的副官长乔治·威廉姆少校已经将宋雨航所说过的话全部并一字不差的转达给了史迪威，并且帮助史迪威分析了宋雨航的来意和目的。

　　乔治·威廉姆通过他情报分析的专业特长，准确的判断出了宋雨航以及重庆方面的意图，于是将具体情况分析给史迪威听：“中国人是一个奇特的民族，他们有的时候会很务实，但是绝大多数时候他们很可能会为了微不足道的面子问题而一怒惊人，甚至还会血溅十步！所以在和中国人接触的时候要反复衡量，注意要给足他们所谓的面子，让他们感觉受到重视，绝对不要轻视或试图侮辱他们。”

　　乔治·威廉姆的好意提醒得到了史迪威的哼哈应对，乔治·威廉姆只能微微一叹气转身离开了。

　　乔治·威廉姆最担心的事情还是发生了，史迪威如同救世主一样的态度接待了仿佛恳求救济的宋雨航，他知道史迪威是个好军人，尤其是在对待美国士兵方面，他有自己独到的方面，但是就好像史迪威的性格存在缺憾一样，一直无法和国内高层乃至盟国搞好关系，以至于和中国战区司令长官蒋的关系势同水火。

　　史迪威没等宋雨航落坐，就急着用上司对下属的口吻询问关于昆明补充兵力的具体计划、安排等等。

　　因为在史迪威看来，副官长已经摸清了中国人的底牌，宋雨航不过是他在缅甸时候的部属而已，即使现在代表国民政府又能怎样？他连那位蒋大总统都不大在乎，更何况宋？与其绕圈子浪费时间为了双方光鲜的面子，不如来些更加实际的。

　　宋雨航则微笑听史迪威说完，一伸手阻止了一旁的美军翻译，冷笑一声道：“将军阁下，请恕我冒昧，您询问的问题只能由中国战区最高军事统帅才能回答，我作为代表和您都无决定权！”

　　史迪威愣了一下，随即站起身来道：“我是中国战区的参谋长！我有权利并有义务过问中国战区的军事指挥。”

　　宋雨航也呼啦一下站了起来：“我提醒您，你大有干涉我国内政的嫌疑，据我所知，华盛顿方面并为赋予您如此大的权利，恐怕就是在贵国，即使是总统宣战也需要议会半数以上支持。”

　　宋雨航转了下身面对窗口，背对着史迪威道：“十万在缅甸丛林内数月生死无人过问，您就知道到处去推销自己的作战计划，可曾想过您的那些中国部下？美军、盟国又出动了几架次飞机寻找他们？罔顾中国军民的信任！大军战败作为这支部队的最高指挥官独自遁逃，有何颜面在指挥这些将士，难道就是为了在你个人的军事生涯上画一个完美的句号吗？那么你根本就不配军人两个字，也不配指挥这些部队，你也根本不懂得军人的真正含义！我建议你有时间的话多读读中国历史。”

　　宋雨航什么时间离去的史迪威并不知道，他一直无力的坐在沙发上，任凭房间一点一点黑暗下来。

　　乔治·威廉姆就站在阳台上，但是他不想动，也不想劝慰史迪威，宋雨航的胆大包天已经出乎了他的想象，他知道史迪威是在自己宽慰自己，当初缅甸战役溃败后，史迪威就是这样进行自我调解的。

　　虽然今天史迪威受到了巨大的刺激，但是乔治·威廉姆则更希望史迪威能从中得到些什么启发。

　　宋雨航的话让史迪威绝望和感到害怕，中国士兵竟然讨厌自己？他的一切计划都是以中国远征军为蓝本实施的，如果没有这支部队的话，他这个中国战区参谋长也就失去了存在的意义，他所计划的一切，包括三路返攻都将成为水中花镜中月，他也将要以败军之将的耻辱身份退出军界。

　　“这一切实在太可怕了！”史迪威用力搓了搓干黄的脸，犹豫了片刻后，他找出了几本中国历史和兵书，在此之前他承认自己并不了解中国士兵，虽然他认为这些士兵尚缺乏精良的武器和系统的训练，但是他们的英勇顽强足以弥补这些，但是这些士兵只是士兵，不是军人，因为他们缺乏军人专业的精神和信仰。

　　凌晨，当乔治·威廉姆第四次送来咖啡，史迪威摘下了眼镜，捏了捏鼻梁道：“乔治！我们以前太不了解中国人了，总认为他们是落后的，原始的，愚昧的！”

　　史迪威扬了下手中被翻译成英文的中国历史简史，用夸张的语气手脚并用形容道：“中国有五千年的历史，五千年那么久远，几乎是250个美国历史那么悠久，他们的历史其实就是一部战争史！”

　　史迪威口气忽然一转变得严肃起来：“中国人的历史不容世界上的任何人小视他们，虽然现在他们实力弱小，国家正遭受侵略，但是只要他们真正的振作起来，他们将是无敌的，因为在五千年的历史中，他们从未被异族彻底的征服过。”

　　“我们应该检讨一下对中国人的态度，或许在天亮之前我还可以睡一会，明天替我约宋雨航将军。”史迪威拍了拍乔治·威廉姆的肩膀离开了书房。

　　第二天一早，史迪威吃过早点第一件事就在他的指挥部二楼正式的与宋雨航进行了会面，着装整齐的美军宪兵和到场的盟军记者，宋雨航微微一笑，他知道史迪威肯定是做出了重大决定，记者在拍下了二人友好融洽的拥抱握手后离开。

　　一同作陪的有杜聿明、孙立人和英军亚历山大司令，由于事先知道宋雨航的英语非常好，所以史迪威没有安排翻译，但是宋雨航发现孙立人看亚历山大的眼神非常不对的时候忽然想起了营救英军第七装甲旅后，在曼德勒亚历山大拒绝了孙立人联合作战的请求，直径率部撤往印度，导致新38师三面被围好不狼狈。

　　史迪威也发现了这微妙的气氛，他请亚历山大的原意让宋雨航感受到足够的重视，他忘记了宋雨航对英国人一向不大友好的历史，没想到会弄巧成拙。

　　而亚历山大同样一脸尴尬，他自然忘不了在孙将军营救了他们之后的第二天他在未通知华军的前提下下令全线撤退，后来那些本想带回印度的坦克被迫全部炸毁在山口隧道充当路障。

　　会谈从一开始就陷入了僵局，让史迪威更加惊讶的是宋雨航竟然找来了翻译？当史迪威询问宋既然懂得英语为何要如此？

　　宋雨航非常明确道：“据我所知将军您也会中文，那么我们为何不用中文交谈？语言本来就是方便人与人之间沟通的，是文明传承的一部分，盟国之间是否是相互平等的？而不是因为某一个国家军事实力强大而决定使用那种语言，今天在场的五位中三位是中国将领，所以我认为今天应该使用中文交流更加符合大多数人的需要。”

　　史迪威和亚历山大可谓是一脸茫然，他们实在搞不懂宋雨航，不就是用中文交流吗？至于绕这么大个弯子吗？而且史迪威和亚历山大在宋雨航的话语中感觉到了危险的气味，如果出言反对肯定会落入对方的陷阱，至于是什么陷阱，他们相信只有等他们掉了进去才会知道。

　　宋雨航的建议开创了盟军高级将领会面使用华语的先例，虽然只是一个微不足道的小小胜利，但是让杜聿明、孙立人兴奋不已，他们已经预感到了，宋雨航迟早会终结中国军人在盟军中担任二流角色的日子。

　　宋雨航深深的明白，军人之间的尊重来自于什么，真正的军人是绝对不会被武力所屈服的，只有鲜血和牺牲才能赢得军人之间的尊重，中国军队要想赢得盟军的认可和真正尊重，恐怕路还很远，还有很多鲜血要流。

　　史迪威首先通报了一下盟军在全世界各个战场的概况！

　　由于日本海军切断了东太平洋的盟军海上补给线，苏联失去了大量的美援物资，在苏德战场上德军机械化快速兵团取得了迂回穿插的战略性胜利，苏军在斯大林格勒附近集结起的众多集团军群未来得及依靠伏尔加河一线收缩，就遭遇了德军的分割包围，陷入了鏖战之中。

　　斯大林格勒成为了苏军失血的伤口，为了维持伏尔加河流域防线的相对完整，苏军统帅部只能不断地调集援军，希望可以固守斯大林格勒，赢得宝贵的时间。

　　德军在斯大林格勒赢得的优势使得德军在1942年9月之前，可以抽出一部分的装甲部队和相对的空军力量支援北非战场，而在历史上这一时期英军已经取得了北非战场的主动权，德军在阿拉姆哈勒法岭艰难地支撑着。

　　但是现在换成了英国第八集团军正在苦苦支撑阿拉姆哈勒法岭的要点，蒙哥玛利一天十几封电报发往伦敦，要求更多的格兰特式坦克和飞机。

　　东线的德军已经挺进到伏尔加河流域纵深，而隆美尔的非洲军团得到了一个虎式坦克营在内的增援，这些增援正是他所急需的，德军借助着6月21日在托卜鲁克取得的巨大胜利，继续以开罗为目标高歌猛进，日本在太平洋战场取得了暂时性的优势，斯大林在强烈呼吁英美开辟欧洲第二战场。

　　宋雨航意识到了盟军此刻已经焦头烂额了，他并没有杜聿明、孙立人那样的震惊，虽然历史已经严重的偏离了他所熟知的轨道，这些偏离所产生的效果让盟国处于危险的边缘，同时也让宋雨航意识到了一个机会，一个大国崛起的机会。

　　其实在宋雨航的眼中，战争根本没有什么正义或非正义的说法，二次世界大战都是新老两个利益团伙瓜分利益不均所导致的，如何利用战争为国家谋取更大的利益，使国家的战后重建能够迅速展开，缩短战争带来的伤痛，这一切都要靠军人在战争中用鲜血和实力去说话。

　　史迪威后续所说的宋雨航已经不在乎了，盟国陷入了危机，尤其是英国，他们在全世界各个殖民地征兵，就连非洲都没有放过，他们现在需要中国这样坚强并拥有巨大人力资源的伙伴。

　　在送走亚历山大等人之后，宋雨航开诚布公的与史迪威列出了价码，他可以让国内源源不断地派来高素质有文化的青年兵员，并帮助史迪威站稳脚跟确实的掌握部队，但是前提是这支部队不能为了英国人的利益而牺牲，而美国政府要迅速的履行承诺，装备昆明的第二百机械化旅，并提供后勤补给，使这支部队成为进攻缅甸的利剑和保卫西南的屏障。

　　史迪威对于宋雨航所谓的互利点头认可，并答应装备一事会在马歇尔那里进行斡旋尽快解决。

　　宋雨航走后史迪威面对副官长乔治·威廉姆感慨万千，却又不知从何说起，与中国人相处的玄妙之处仿佛不可言表。


第八十二章 接任昆明

　　几日忙碌的工作应酬过后，宋雨航终于抽出时间去新38师的野战医院去看望王雯了，车子开到了新38师营地宋雨航却犹豫了起来。

　　王雯无疑是一个尴尬的存在，宋雨航自己也搞不清楚他是不是真的喜欢王雯，还是王雯身上有胡娜的影子？胡娜在宋雨航心中始终是无法，也是不能替代的，这是宋雨航的一个心结，他害怕这份感情最终可能会伤害到王雯。

　　最终宋雨航还是决定找个理由去看看王雯，以朋友的身份，哪怕是见上一面，问问她愿不愿意调回大后方去，去一个远离战火相对安全的地方，这也是宋雨航不多的私心之一。

　　在新38师师部转了一圈走了个过场，参谋长王其芝得知宋雨航到来，急忙赶回了师部，告之孙师长不在，宋雨航自然知道孙立人不在，于是借口看看士兵训练和医护条件，在一名少校参谋的陪同下直接去了部队。

　　新38师参谋长王其芝与宋家没有什么渊源，又与宋雨航第一次打交道，自然不知道宋雨航的葫芦里面卖得是什么药，急忙匆匆安排人去西姆拉去找安排部队作训的孙立人。

　　宋雨航心不在焉的态度让新38师派来的少校参谋大感压力，在军营转了没几分钟，宋雨航直径奔向了新38师的野战医院。

　　在见到王雯之前宋雨航做了很多准备，包括见面应该先说什么，脸上应该挂着怎样的微笑等等。

　　在几经询问后，宋雨航才知道王雯并不在野战医院，而是参加了盟军的一个外科医生培训班，宋雨航并未前去打扰王雯，他忽然意识到王雯其实就是胡娜在这个时空的一个投影，因为胡娜的死让他产生了心结，所以王雯才显得如此的重要。

　　是人就会有脆弱的一面，而宋雨航的脆弱的地方就在对于胡娜的内疚。

　　宋雨航意识到了作为一个过客的自己似乎不应出现在王雯的生活中，而且身为军人的他也不应该在国难当头之际过多的顾及儿女情长，有些就让时间去选择淡忘吧！

　　夕阳西下，宋雨航站在安特皇宫酒店的三楼阳台上，平心而论，他认为英国人确实会享受生活，即使在缅甸被日本人打得屁滚尿流，印度亟亟可危的情况下还能安逸的享受一丝不乱的生活。

　　“英国作为老牌的帝国经历了几个时代的考验，虽然今天日不落帝国已经日落西山，但是数百年来的根基底蕴仍在，即使打了败仗英国人仍然摆出一副高人一等的架势。”宋雨航自言自语过后微微叹了口气！

　　傍晚，孙立人来到了宋雨航的房间，两人在阳台落座后，神情有点低落的宋雨航为孙立人倒了杯酒，孙立人也没有过多的客气，论关系他与宋子文私下平辈兄弟相称，论军衔他与宋雨航同是中将，就在对于安慰人不在行的孙立人不知道如何开口才好的时候，宋雨航抚摩着酒瓶眼望落日。

　　许久宋雨航长长的出了口气，他与孙立人的关系其实还没有到可以谈私事的地步，况且宋雨航也不想把自己的内心对别人开放，想到这里宋雨航微微一笑。

　　面对孙立人，宋雨航举杯示意后一饮而尽道：“其实很多人都不懂，国家积弱最悲哀的不是什么政客、外交官、民众，而是军人！因为只有军人才把武力解决扩土开疆当作荣耀！”

　　孙立人搞不清楚宋雨航葫芦里面到底卖的什么药，品味着杯中苦涩的威士忌，孙立人悠然的叹了口气道：“国家已然如此了，这不是我们军人所能够改变的，即使要改变，也要等打跑了小日本，现在强寇压境，你我大家都没有选择的余地，唯有死战到底。”

　　宋雨航点了点头道：“日本是我国心腹之患，打蛇不死必遭蛇吞，希望这次战争能够给我们创造一个契机，可以一劳永逸的解决日本这个民族。”

　　孙立人先是一惊，他不认为宋雨航是在狂言，但是此刻日本势头正胜，妄图解决日本似乎有些言之过早，而且即使日本战败，国际形势和言论也不允许出现种族灭绝的大屠杀。

　　如果是处决那些在中国犯下累累罪行的日本军人，孙立人相信他绝对不会手软，但是宋雨航那种民族大屠杀他是绝对不敢苟同，他同时也相信宋雨航这样的军人也不会做出那种丧心病狂的事情。

　　孙立人能够明显的感觉到宋雨航的情绪似乎不对？好像对于一切都有一种强烈的摧毁欲望！

　　送走孙立人后，宋雨航独自一人坐在黑暗的阳台上，听着街道上的喧哗声，既然已经和史迪威达成了协议，那么此行的目的就已经达到了，似乎自己也应该回国了，毕竟昆明那边还有一大摊子事情在等着自己。

　　宋雨航给蒋介石起草了一份电报，将此行耳闻目睹的事情一一做了汇报，并为杜聿明做了一番申述，宋雨航不认为自己的申述会起到什么作用，毕竟委员长是一个主见极强的人物，天马行空般的构思常常让宋雨航都望尘莫及。

　　看着副官将电报拿走，宋雨航微微叹了口气，对于杜聿明这位远征军副总司令，他可谓是仁至义尽，而且这两天杜聿明也摆出了一副听天由命的架势。

　　第二天的中午，宋雨航突然秘密的回国了，知道这个消息的仅仅只有杜聿明和孙立人几个人。

　　对于宋雨航的不辞而别英国人并没有多大反应，他们的神经早就被宋雨航锻炼得无比的坚韧了，就算现在听说宋和皇室某个公主大玩SM游戏，他们也绝对不会惊讶，照样能够坦然应对。

　　毕竟大英帝国经历了太多的风雨飘摇了，宋雨航的一点失礼和刺激根本算不了什么。

　　坐在机舱中的宋雨航的心思如同生了翅膀一样，恨不得立即飞往昆明，翻开苏娜为他准备的昆明相关的地理资料后，宋雨航的瞳孔瞬间放大！

　　昆明地处云贵高原中部，位于东经102度10分至103度40分，北纬24度23分至26度22分，市中心海拔1891米。

　　南濒滇池，三面环山。属于低纬度高原山地季风气候，由于受印度洋西南暖湿气流的影响，日照长、霜期短、年平均气温15℃。气候温和，夏无酷暑，冬不严寒，四季如春，气候宜人，是极负盛名的“春城”。

　　宋雨航啪的一声合上了更像是旅游介绍的地理资料，打算回去后应该好好给苏娜上一堂教育课，他清楚作为西南大后方的重要交通、战略补给基地，自1940年中国对外交通被日军全面封锁后，昆明的战略地位顿时变得举足轻重。

　　印度的事情刚刚告一段落，宋雨航就急不可待的匆匆返回了昆明，准备接收第一批空运来的美械，另外一个原因就是在他离开的短短十几天里，第二百机械化旅已经和其他部队发生了多起冲突，所幸的是没有出现人员的伤亡，身兼昆明卫戍警备司令的宋雨航根本就没将这个多少人眼红的实权职位放在眼里，只是一门心思的惦记着他的美式装备。

　　在宋雨航看来，当兵的打打架是很正常的表现，毕竟都是年轻人，血气方刚精力过剩就是主要表现，无可厚诽之事。

　　到了昆明宋雨航才知道他错了，而且还是大错特错，几起斗殴已经有演变成昆明驻军派系之间的暴乱的趋势。

　　宋雨航在一个营的宪兵保护下一路驱车返回了市郊的第二百机械化旅的驻地，旅部大门口沙包堆起的堡垒，鹿岩、铁丝网，暗堡？他的部队营地已经变成了阵地？尤其那地堡射口来回摆动的重机枪，让人不寒而栗。

　　徐图安没等宋雨航发火，立即主动介绍了大致的情况，原因是第二百机械化旅的官兵都换上了美式军服，又拿双饷，引发其他部队的不满，先是小部分个别人的行为，由口角升级为斗殴，最后事态扩大到了包括空军部队在内，最开始的时候相互还有些克制，但是自从百乐门枪击事件后，事态的蔓延速度大大超出了卫戍警备司令部的预计和能力。

　　徐图安说得很轻松简单，但是宋雨航可是吓出了一身冷汗，昆明是个什么地方？中国抗日大动脉的源头啊！国内仅存的西南交通枢纽，中美航空志愿队的驻扎地，是国内少数几个天空中看不见日本飞机的城市。

　　宋雨航不相信一场普通的士兵斗殴如果背后没有人挑唆鼓动的话，会蔓延得如此迅速？而且他从徐图安整理出来的资料上发现了一个明显的痕迹，那就是时间点！一切似乎都是从他离开昆明之后开始的，大约每隔三天事态就进一步升级。

　　一结合自己让人眼红的昆明卫戍警备司令职务，宋雨航不怕自己人背后鼓捣，他怕的是日本人，如此精心的策划，耐心地等待，这一切不是那帮眼红他位置的猪头能够策划得出来的。

　　宋雨航思考了一下，立即吩咐徐图安道：“现在我以昆明卫戍警备司令部司令官的名义宣布两个小时后昆明进入高度戒备，全城实施戒严，关闭所有道路、机场都交通设施，全旅及整训部队佩带宪兵标志上街值勤，戒严开始后，一切活动均为违法，对于公开违犯者，示警无效后直接给予镇压逮捕。”


第八十三章 雷霆手段

　　昆明虽然地界不大，范围也不算广，但是却驻扎着隶属于中央军的第七十一军所属部队，在昆明整编补充的誉第一师、第八十二师及第一零三师，滇军及川军的两个军又五个旅等一众部队！而且未来的青年军各部队也在纷纷搭台子亮班子，不断地有手持重庆委任状的将军飞来报道。

　　这里面资深的将领大有钟彬这样重量级的元老，大佬级的宋雨航自然不敢劳烦，估计自己能吃得住的都被宋雨航列入了邀请的名单。

　　下午，宋雨航会见了昆明附近部分驻军的高级军官，和宋雨航预料的一样，早有准备的各位地方部队的长官纷纷而至，大有兴师问罪的架势。

　　今天来的将军们还有一个目的，那就是他们多多少少都有部下被卫戍警备司令部的宪兵扣留了，讨要自己的部属成为了他们的主要目的。

　　于是一开口第二百机械化旅成为了地方部队首先矛头对准的目标，大意不外乎事件的起因第二百机械化旅也有份，而已认为由第二百机械化旅充当宪兵抓人有失公道，不过很快又牵扯到了派系纠纷，本来一起口伐宋雨航的中央军的嫡系部队全部站在了宋雨航一边。

　　一时间会议室内口水横飞，于会的高级军官们从宋雨航的态度上已经有所察觉，不想当出头鸟的众人开始相互指责推卸，而这已经成为了国军内部的惯例，宋雨航冷眼旁观着这一切，在此之前，他很难想象国家危难之际，一大群高级军官却聚在一起为了鸡毛蒜皮大的责任在互相推诿。

　　“请诸位静静！听兄弟我说两句行吗？”宋雨航环顾四周，很明显，这伙人表面上吵的天翻地覆脖粗脸红，最终都在等宋雨航的话，毕竟宋雨航才是昆明卫戍警备司令部的正主，不管他们对于宋雨航个人或资历有多么的不屑，但是无论是谁都不能罔顾宋雨航这个委员长任命的昆明卫戍警备司令。

　　原本想要以雷霆手段杀鸡给猴看的宋雨航，忽然发觉坐在自己面前的一伙子人十分可笑，甚至是可怜。

　　转念之间宋雨航又改变了想法，毕竟眼下昆明的局势十分微妙，如果事件继续扩大对于自己的第二百机械旅的整编也十分不利。

　　想到这里，宋雨航微微一笑熟练的弹出一支香烟：“诸位，当兵的都是龙生虎猛的青年人，哪天不惹点事？哪天不打个架寻个事？相信只要不扰民，各位也都是睁一眼闭一眼放之任之了。”

　　下面与坐的邢中华等几位中央军师长也都是一副毫不在意的表情，而两名滇军的师长更加肆无忌惮的叫嚣着同样抗日打鬼子，给养军饷为什么相差那么多？要是有人想骑在老子头上拉屎那是白日做梦！我操他娘！

　　宋雨航皱了皱眉头，虽然心里对两名滇军的师长不给自己面子非常愤怒，但是脸上依然洋溢着笑容道：“这次的事件发展的如此迅速，影响如此之坏，恐怕也出乎各位的预料吧？诸位难道还不知道这里面有日本人的情报部门在参合吗？我已经上报委座，军统方面已经派员着手调查了。”

　　宋雨航的一句有日本人参合将在坐的诸位将军吓出了一身冷汗，谁都知道这里面的利害关系，原本的士兵之间的小摩擦演变至今也原非他们的本意，大多数的人不过是因为嫡系中央军和地方部队的待遇差距忿忿不平，抱着凑热闹的心态跟着起哄，真正大打出手的人并不多，最后事态失控部分散兵流勇在城区内洗劫了部分商家遭宪兵逮捕镇压，才引发了昆明的紧张气氛。

　　但是今天来找宋雨航兴师问罪的大多数也是抱着法不责众的心态趟浑水来了，偏偏里面又出了日本人的影子，事件就不像以前那么简单了，很可能被人倒打一耙不说，现在当官的有几个人身上是完全干净的？万一被军统查出点什么来……

　　宋雨航一见众人都蔫了，立即对滇军的二位师长发难道：“刚刚我记得好像有人说我劫留了诸位谁的给养军饷？”

　　宋雨航环顾四周见滇军的二位中将师长一个左顾右盼，一个向窗外张望不肯吭声，无奈地叹了口气道：“现在国难当头，国家是个什么状况，军队又是个什么状况大家不是心里没数，论以前各位都是镇守一方的诸侯，对中央也是听宣不听调，现在国难将我们大家聚集到了一起，国家有困难我们做军人的就多担待就商量着解决，难道非要等当了亡国奴才肯罢休吗？物资虽然是我警备司令部代发的，但是军政部下发的东西那次是足数的？我也不怕告诉你们，你们现在拿的物资供给里面都有我第二百机械化旅的份额。”

　　停顿了一下，宋雨航涨红着脸激动道：“你们要是不相信我，咱们今天所有在场的人一起发个誓，谁要是贪污了供给物资和下面的军饷，谁就天打五雷轰，全身生花柳，上厕所掉里淹死，出门被车撞死，生儿子没屁眼怎么样？”

　　站在宋雨航一边的徐图安差点噗嗤一声笑出来，几个坐得近的将军急忙把宋雨航的嘴捂上，连忙说着不打紧之类的话，生怕宋雨航又搞出什么不名誉的死法，而与会的将军们几乎恨死了宋雨航这个王八蛋，心道你们老宋家自然有钱了，看不上吃空额的那点小钱，自古放兵打仗的哪个不吃空额？不喝兵血？无非是多少而已。

　　宋雨航的一席话几乎将在场的所有人骂得是哑口无言，在这些将军们看来，宋雨航纯数是黄口小儿得志张狂，小丫的打过几仗啊？老子南征北伐的时候你还穿开裆裤哪！跑老子面前比比划划，你算老几？当然这些话都留在了肚子里。

　　宋雨航看着会议室内每个人脸上的表情也感到深深的失望，他知道自己的威望并不足以降服这些桀骜之徒，最另他生气的是，你如果有真才实学拉得动硬弓到也是可以嚣张一些，但是眼前的大半都纯数草包之流。

　　“一将无能累死千军啊！”宋雨航暗自感慨了一番。

　　在达成了诸部队配合卫戍警备司令部统一行动封锁昆明搜捕日本间谍的一致意见后，送走了这些瘟神，宋雨航急忙安排昆明城的戒严和宵禁事宜。

　　对于引发事件最初的斗殴宋雨航不准备深纠，前世就是军人出身的宋雨航自己本身就是惹祸精，三天两头就与友军发生摩擦，或者搞出军地纠纷，他知道这类事情大凡都是一个巴掌拍不响的，其根治的办法就是往死里的操练这帮犊子，让他们天天个个都拽着狗尾巴才能上床，看看他们还有没有精力在去做怪。

　　光荣的训练任务，交给了以铁面无私著称的崔志钧副旅长执行，第二百机械化旅上上下下全部被调动了起来，除了要担负大量的值勤任务，其余时间进行各个科目的战术演练！宋雨航知道，他的所谓日本人参合只是他自己的一个没有证据的推测，如何有人细问或想起来是根本站不住脚的，他是靠一口一个委员长才将事情暂时弹压下去的，毕竟主要的矛盾没有得到解决，问题只会变得越来越尖锐的，这就好比是冻结了的江面，表面上好像一片平静，实际上底下暗流涌动。

　　现在第二百机械化旅派出的大量宪兵就是给所有人一个交代，包括昆明市民、盟军、媒体记者，所有的一切都是日本人在挑唆在破坏！

　　虽然警备司令部的告示声称戒严自下午18时起，而宵禁则是在20时开始执行，实际上散会后，各个部队就已经按照自己的防区划分将昆明围了个水泄不通。

　　在参加过会议的将军们看，宋雨航不是什么好鸟，年少轻狂跋扈，但是他想出的办法确实不错，众人的心和明镜一样，将事件起因推卸给日本人，即免了大家的责任，又能将事件的影响降到最低，归根结底就是一切都是日本人干的。

　　各部队的长官们都约而同的采取了同样的封锁行动，只要有人想从自己的防区通过，一律推到别人的防区，以免最后抓不到日本间谍自己被人推卸责任背黑锅。

　　于是昆明出现了一个怪现象，所有出城的道路上的中国士兵全部都告诉来人此路不通，请走它路，最后的结果是昆明地区专署的一个官员驾车想去趟郊区，围着昆明绕了一圈才破口大骂，原来所有的路全部都他妈的是死路。

　　比起宋雨航的焦头烂额，躲在昆明城内的菊字第四号可谓是惶惶不可终日，原本一切都在计划掌握之中，百乐门枪击事件后，只要昆明的中国军队陷入混乱，那么陈兵于缅甸的大日本皇军就可以配合中国派遣军方面纵深双向夹击中国军队最后所固守的西南，昆明、桂林等支撑要点之间将被切断，从而对四川形成整个意识上的战略包围，迫使重庆政府投降。

　　为了这个计划，菊字第四号本名近川南幸，东京大学政治系毕业后一直在土肥原的机关从事对支那的情报收集和整理工作，1937年支那事变后，人过中年，由于其认真严谨的工作态度被时任菊机关长的浅田发现，逐调至菊机关担任东南亚的情报搜集工作的负责人。

　　此次他不但亲自抵达昆明坐镇，而且将菊机关的大部精英也派遣至昆明配合行动，结果人算不如天算，宋雨航不但提前回国，而且立即就发动了全城戒严和大搜捕。

　　近川南幸坐在镜子前面反复的思考此次行动的漏洞，对着镜子思考是他多年谍报工作养成的习惯，到底是什么让中国人敏锐的察觉到了他们的存在那？

　　近川南幸望着镜子中那副苍老普通的面容，心中感慨万千，他才40岁，但是多年辛劳的巨大的心理压力，使他的容貌看起来很像60多岁的老翁，也正是这副和蔼的老人家的形象让他成功的多次逃脱军统及中统的追捕，他也是日本所有情报机关内前五号负责人中惟一一个敢深入中国腹地指挥行动的人。

　　“宋雨航？”近川南幸在镜子上用一小块香皂写下了这个使他恐惧的名字，原因是近川南幸根本不知道他的破绽在哪里？所有的谍报人员都是经过严格训练的，对帝国绝对的忠诚，即使被擒也无关紧要，因为所有联系都是单线复合的点式联系方式，除了他以外，所有的情报员都是一个点而已，他随时可以重新排列连接这些点。

　　“利用支那军队内部的矛盾制造不稳定因素，制造隔阂和磨擦！分裂他们！多么好的机会啊！”近川南幸深深的叹了口气，擦掉的镜子上的名字，转身来到楼下的小杂货铺，谁会想到贫民区里的一家小杂货铺的老板竟然会是日本大名鼎鼎的菊机关的四号负责人？

　　而近川南幸此刻惟一能够做的就是深深的潜入水底，等待时机走脱，而那些情报人员的安危已经不在他的考虑范围之内了。

　　宋雨航哪里知道他的假设竟然是真的，全城戒严和大搜捕把日本人吓得缩回了头当王八。


第八十四章 飞虎将军

　　傍晚时分，就在出城受阻的近川南幸几乎绝望之际，一辆盟军空军的雪佛莱却意外的停在了他的杂货铺门口，一名打扮妖艳的女子将他接上了车，并向开车的美军上尉介绍这是她的叔父。

　　盟军的车子自然在检查范围之外，虽然哨卡上的中国士兵看到了车内的女人和老头，可是他们不敢在盟军面前造次。

　　近川南幸十分幸运的逃出了铁桶一般的昆明城，他的那些部下就没有他那么幸运了，在逐一排查和重金奖赏举报下，身份可疑或来历不明的日军间谍一个接一个的落网，不是被捕就是顽抗被当场击毙。

　　日军在昆明精心策划建立的情报系统在一天内被彻底摧毁，这在世界情报史上也是十分罕见的，其中值得一提的是军统、中统、极其汪伪的部分情报人员也倒了大霉，虽然最后得到了甄别确认，但是皮肉之苦却是在所难免了。

　　第二天汇总了各方面消息后，宋雨航还真被吓了一跳，他没想到小小的昆明城还真成了藏污纳垢之地，竟然清理出了多达179名日本或汪伪的谍报人员。

　　宋雨航知道能被自己无意搅水大网打到的很多都是小鱼小虾米，真正的大家伙都潜藏在水底，为了深挖根系，宋雨航命令徐图安配合那些被误捕的军统及中统人员审讯日伪间谍。

　　原本憋了一肚子邪火的军统和中统情报人员终于找到了发泄点，二十几间审讯室彻夜惨叫声不停，谍报人员对付谍报人员自然是不会留手，普通的刑罚已经不能在试用了，各种刁钻古怪的招式全部被搬了出来。

　　无奈这批日伪谍报人员本身级别过低，很难榨出什么油水，最后搞得稳坐钓鱼台的宋雨航都坐不住了，亲自视察了一圈后，将刑讯的军统和中统人员集合到一起开了一个小会。

　　在会上宋雨航将自己前世一些影片中逼供的手段手法进行了简单的介绍，对于几名死硬的日本女间谍，宋雨航建议使用保险套加冰的办法，给日本女间谍双管齐下。

　　宋雨航走后，参加会议的军统和中统人员都出了一身冷汗，一个个委屈的不得了，一个在军统服务了近十年的中校感慨道：“都说我们是黑乌鸦，对内对外手段血腥残忍，今天我们终于见到了传说中的高人，和他的手段比起来，我们简直屁都不是，这个骂名背负得太冤枉了。”

　　中校还没说完，嘴就被旁边的同僚捂住了，中统的一个资身联络站副站长拍了拍他的肩膀，压着嗓子道：“老弟慎言啊！那家伙可是吃人的主啊！”

　　众人这次想起了宋雨航在缅甸的所作所谓，顿时毛骨悚然……

　　在宋雨航提供的刑讯方法下，除了个别死硬的外，绝大部分日伪谍报人员都同竹筒倒豆子一般交代了所掌握的一切。

　　日伪谍报人员的交代把宋雨航也吓了一大跳，里面牵扯了一大票国军军官及地方上的官员，数量之多，范围之广可谓是触目惊心，尤其里面还有十几位国内大佬的门生或亲属，关系错综复杂到了极点。

　　宋雨航一边增派人手控制这些名单上的人物，另一方面向重庆做了详细的报告，毕竟这件事的牵扯范围已经超过了他的能力，也不是蛮干所能解决的。

　　重庆方面蒋委员长的回复快得惊人，与宋雨航想的一样，委员长高高置身于事外，将一切权利下放，而他宋雨航又一次扮演全国上下都为之痛恨地看门咬人狗。

　　宋雨航拿着蒋介石的电报，知道自己又将代上峰受过，侦办这么大的案子，真是想低调都不行啊！得罪了众多的大佬和实力派，自己以后的日子恐怕也不会好过，到底是充当这为民为国的急先锋，还是两眼不见充耳不闻的低调处理哪？

　　这一天来，各战区大佬和要员的几十封暗示含糊的电话电报差点让宋雨航以为自己的卫戍警备司令部成了军政部。

　　就在宋雨航举棋不定，寻找对策的时候，办公室门外响起了一声悦耳的报告声。

　　“请进！”宋雨航端起那杯已经凉透了的茶一饮而尽。

　　一名皮肤白皙，五观精巧，身材匀称显得十分干练，可人一般的女中尉出现在宋雨航面前，女中尉将一份档案递到宋雨航面前道：“军政部沈洁仪前来报到！”

　　宋雨航面对这个名叫沈洁仪的中尉的第一种感觉就是怜惜，尤其是她身上散发出的那股淡淡的幽香，让所有的男人都想将她拥入怀中。

　　精神有点不集中的宋雨航并没有意识到一个中尉竟然直接向自己报到，这个程序上的错误。

　　翻开了档案，宋雨航扫了一眼平淡无奇的档案，对于自己以后多了一名生活秘书，宋雨航微微一笑，心想军政部的这帮家伙可真够厉害，拉拢人的手段也确实厉害，竟然找来的如此可人的小宝贝。

　　对于美女，宋雨航也不能例外免俗，即使这会心情烦躁，他依然微微一笑道：“那么日后就要麻烦沈中尉多多关照啦！”

　　在留给宋雨航一个甜蜜的微笑后，沈洁仪甚至连礼都没敬就先行离开了，一向关注细节的宋雨航此刻也忽略了这点。

　　满脸春风般微笑的沈洁仪在转身离开宋雨航办公室的一刹那，嘴角出现了一丝邪邪的味道。

　　“你等死吧大混蛋！要是不搞你个鸡毛鸭血我跟你姓，要让你疯狂的爱上我！”沈洁仪恨恨道！

　　正为如何解决谍报案牵扯的众多人员而苦恼的宋雨航浑然不知他因为刚刚的表现，已经被归类进了色狼一族。

　　而沈洁仪所要做的第一件事就是去找她的表姐！苏娜！

　　而在办公室冥思苦想了一整天的宋雨航决定把皮球分散踢还给众人，仔细甄别后，无意被牵扯其中的，尚未造成危害的涉案的军官，是谁的门生就送交给谁，地方官员则统一移交行政署，其余的死心塌地为日伪服务的日伪间谍一律公审后枪毙。

　　原本准备看宋雨航笑话的人被宋雨航这手惊呆了，涉案的人员名单被宋雨航重新进行了修改，能够从委员长的雷霆万钧下逃生之人无不对宋雨航感恩戴德，仿佛帮他们洗清嫌疑的宋雨航成了他们的再生父母一般。

　　事情处理之后，宋雨航的心情顿时为之一轻，回想起今天前来报到的生活秘书，顿时有点心猿意马。

　　可惜宋雨航的好心情没有持续多久，崔志钧给他带来了一个坏消息，那就是日军侦察机已经连续两天加大对昆明的侦察力度，每次侦察都有数架战机护航。

　　日本人忽然加大了对昆明的侦察力度，这让宋雨航产生了一种很不好的预感，频繁的侦察往往意味着大的军事行动即将展开。

　　提起中国空军，宋雨航不由得想起了一个非常重要的人物，这个人现在就在昆明！

　　每一个时代都需要一个英雄，人们需要英雄和他们的事迹来装点这个时代，无疑克莱尔·李·陈纳德就是这个战火纷飞年代中的英雄。

　　下午，美国陆军第十航空队特遣队指挥官陈纳德将军忽然到访。

　　宋雨航眼中这个身穿旧飞行皮夹克，鬓角满是银发，带着船形帽，一脸皱纹显得十分苍老的男子正站在警备司令部的大门前四处张望，他就是中国天空的保护神，1937年来华参战至今，飞虎队的缔造者陈纳德将军。

　　“陈纳德将军！”宋雨航快走了几步迎了上去，率先敬了一个军礼。

　　陈纳德显得十分疲惫，但是宋雨航这个极为年轻又声名在外的卫戍警备司令让他感到同样的好奇。

　　今天的陈纳德已经略显疲惫，飞虎队在缅甸鏖战了70余天，直到2月底仰光陷落他们才撤离缅甸，在艰苦的70余天防御时间里，飞虎队在绝对劣势的环境中英勇奋战，共击落了日军217架飞机，取得了令世界震惊的巨大战果。

　　陈纳德却知道在这巨大战果的背后是志愿队的作战飞机由96架变为了57架，很大部分作战飞机因为日军的封锁得不到零件、弹药和汽油而无法升空作战。

　　双方落座之后，不等勤务兵送上茶水，陈纳德就急切的对宋雨航道：“我需要你们的帮助！”

　　宋雨航先是一愣，随即点了点头，虽然他不知道陈纳德有什么事需要他的帮助，但是从对方的表情可以看出这个忙似乎不容易帮。

　　陈纳德的请求是派出部队帮助防御几处要点的雷达站，在新的飞机和配件抵达前，飞虎队现存的实力不足以保证正常的巡航，只能依靠地面雷达站来截击日机的进犯，所以雷达站的安危尤其至关重要。

　　陈纳德为宋雨航着重介绍了编号为H-13DE的雷达站，驻守该雷达站的是美国空军麦威斯少校在内的十七名技师承担日常作业以及维护的，负责他们安全的是131师的一个加强排，由于编号为H-13DE雷达站位置十分特殊，只要日机进犯昆明，就无法躲过H-13DE雷达站的搜索，甚至日军前线机场的战略机动转场都在H-13DE雷达站的监控之下，雷达站出色的表现为飞虎队赢得了先机，每一次都能集中优势的空中力量将来犯的日机痛击。

　　为此H-13DE雷达站成为了日军一块卡在喉咙里的鱼骨，日军针对性的几次轰炸因为飞虎队的空中狙击不但毫无建树，还损失严重，于是日本人将希望寄托在了陆军地面部队身上。

　　对于陈纳德所言日军扬言要派遣地面部队摧毁雷达站宋雨航只是笑了笑，日本人不是白痴，他们没有义务告诉你他们将要进攻哪里，唯一的可能就是日本人起码暂时还无力进攻摧毁该雷达站。

　　出于对陈纳德的安慰，宋雨航经过沟通划拨了滇军207旅的一个连驻守雷达站，加强雷达站的地面防御力量。

　　对于陈纳德提出的应建立完善的飞行员救援体系一事，宋雨航直接联想到了后世的拯救部队！


第八十五章 特种拯救大队

　　宋雨航与陈纳德例行公事般的交谈并没有进行多长时间，在达到了自己的目的后，陈纳德立即起身告辞，他对这位年轻的中国将军的印象十分不错，一点没有中国官员那种圆滑事故推诿，完全是一种认真负责的实干态度，尤其是当着他的面打电话调派部队驻防雷达站，拥有雷厉风行作风，年轻并富有朝气的青年人也正是陈纳德所喜欢的。

　　陈纳德离开后，宋雨航将崔志钧和罗家祥找到作战室，将自己组建拯救分队的目的、初衷，以及这支部队日后将要担负的任务等等都交代给了二人，先完成人员的甄别与选拔，只要50名苗子，训练方式先跟随旅部特种侦察连，完成基础体能与战术训练后，在拟订专项的训练内容进行针对性极强的专业技能训练。

　　对于宋雨航的奇思妙想已经麻木了的二人基本没多大反应，他们知道后续的训练宋雨航肯定会拿出相应的训练大纲的，而且在关键地方还会充当教官，他们两个所要做的就是把人员挑选好而已。

　　为了拯救部队的组建宋雨航可谓是下了苦功了，先是一连3天将自己闷在房间中对于自己之前拟订的特种侦察部队针对性热带山岳及高地训练作战指导大纲进行了从新修订，将特种拯救部队与特种侦察部队在职能定义上进行了区分和界定。

　　而人员甄别挑选方面崔志钧和罗家祥也没有让他失望，3天时间就从全旅的67个作战单位中优中选优，挑选出了50名，第二百机械化旅本来就已经是精锐中的精锐了，又从中优中选优，二次加强了考核的难度，甚至在文化考试中加入了世界地理等偏门的知识，人员依然超过宋雨航所指定的50人，二人自然知道宋雨航的性格和脾气，他说50人那就得是50人，多一个不行，少一个不可以。

　　无奈之下，罗家祥出了个损主意，从长相上面进行筛选，让长相决定命运！这才把人数卡在了50人上，这损招也让罗家祥成了第二百机械化旅挨骂最多的人，一对耳朵一天到晚发热法痒……

　　在拯救队集训的第一天，宋雨航只是露了一个头，将50人分为5个组，每组10人，首先跟随着旅部机械化侦察连进行训练，目标是要完全超过旅部机械化侦察连，因为特种拯救队未来将要承担的每一项任务都关系重大。

　　宋雨航的一番话着实的伤害了站在一旁列队的旅部机械化侦察连的小伙子们的心，他们都是第二百师和原宪兵团血战仅存的老兵精锐，在第二百机械化旅他们一直就是标兵，兵中之兵，因为他们的胸口每人都别着一枚旅长亲自颁发的纯银同古血战荣誉纪念勋章！

　　这枚骄傲的勋章是报请最高军事委员会后，由军政部特制编号颁发，即使在旅部机械化侦察连也只有参加过同古血战的老兵和军官才有，是让他们无论走到哪里都可以昂首挺胸的资本。

　　今天忽然听说有人竟然妄想超越他们？顿时群情激愤，一个个横眉冷对的盯着一旁的拯救队的小家伙们，仿佛如同恶狼盯着小绵羊一般。

　　最后宋雨航还透露给拯救队一个重要的信息，5支队伍中只有2支能够留用，一支为作战分队，一支为备用分队，留用的部队可以自己挑选臂章并上报军政部留低存根。

　　原本同仇敌忾的拯救队的5个小组之间的目光中顿时多了浓浓的火药味道！

　　第一天的训练一开始就进入了白热化，原本早晨的徒手5公里跃野变成了10公里全副武装疾进，上午操课正常的五百公尺单兵战术由原来的二趟变成了五趟，徒手格斗捕俘演变为了打成了一团的真实对抗，二千公尺的团队配合接力大竞技中个个争先，配合有度，可谓是组织严密。

　　到了下午的基础战术训练，旅部机械化侦察连将自己拿手的机枪泥塘拿了出来，在二停固定了三脚架的二四式重机枪的水平扫射下，在满是污水甚至粪便的泥水中，旅部机械化侦察连从连长到士兵个个争先奋勇向前。

　　旅部机械化侦察连的这招把宋雨航都惊呆了，往泥里添加污水一条他的指导大纲上确实有标明，那不过是为了挑战人类意志的极限和生理适应能力，并不代表他欣赏同意这种做法，毕竟对官兵的身体不好。

　　宋雨航没想到的是旅部机械化侦察连玩的更绝，竟然把粪便都添加了进去！而且时间还挑选在了吃饭前的十多分钟！

　　当拯救队的新丁们一边呕吐一边艰难的爬过五十公尺长的泥潭之后，操场上多了几百个臭气熏天的大老爷们，而借用第二百机械化旅操场训练的昆明陆军医院的护士们已经完全被惊呆了。

　　当拯救队的队员们通过了五十公尺的地狱之后，他们才发现最大的考验在等待着他们，那就是晚饭已经送来了，血淋淋的鲜牛肉！

　　就在旅部机械化侦察连连长吴卫华伸出手去抓牛肉的时候，啪的一下，一根教鞭抽在了他的手上！吴卫华抬头一看发现竟然是医院的院长美军少校军官玛格丽特？

　　刚刚三十出头的玛格丽特拥有一头金色的长发，加上丰满的身躯和成熟的丰韵在众多的美军女军官中也是数一数二的，同样也是很多中美士兵梦中的女神！与美国士兵不同，中国士兵大多数做的是噩梦，因为在中国只有夜叉才是金发碧眼的，完全不符合时下普通中国人的审美标准。

　　玛格丽特气愤的向宋雨航大声道：“将军阁下，请您不要在虐待您的士兵，请为这些战士的身体健康着想，如果这样极其不卫生的训练下去，我保证他们会在没见到日本人之前自己先病死掉。”

　　如果说苏娜是四川的朝天椒的化，那么玛格丽特就是墨西哥的地狱火，完全不是一个档次上的，宋雨航下达了部队带回清洁个人卫生的命令之后，恶狠狠的修理了吴卫华一顿，并把这个罪魁祸首交给了玛格丽特，让她好好地教育这个“野蛮”的家伙。

　　望着逃之夭夭的旅座，吴卫华心中万分的委屈，他所做的一切都是按照旅座的训练大纲上所标注的。

　　幸好一身臭气救了吴卫华，玛格丽特捏着鼻子挥了下手，做了一个警告的手势转身逃回了操场的另一端。

　　而好像打了胜仗一般的吴卫华着端着方步慢悠悠的溜达向浴池方向，边走边琢磨18点到23点的夜间科目应该搞点什么……

　　通过几天的较劲，宋雨航发现了两个人才，一个是旅部侦察连的排副张哲铭，另一个是选拔进拯救队的下士史志邦，张哲铭入伍前是南京某公司小职员，南京沦陷前侥幸逃脱，而史志邦竟然是德国留学生，宋雨航机次想将其掉入旅部，但是被本人拒绝，坚持要留在一线部队杀鬼子。

　　晚饭后宋雨航驱车来到市郊散心，很随意的将车停在了路边，刚点燃了一支香烟，发觉迎面走来的一支队伍，黑瘦黑瘦的士兵们穿着破破烂烂的军装，脚上穿着草鞋，背着各式各样的步枪。

　　不少士兵操着四川方言在咒骂什么？好像不愿意很从前线调下来？

　　徐图安截住一名背着20响看似军官的小个子，满脸胡子拉查的小个人发出浓浓的四川口音：“你啥子人哦？”

　　随即发现徐图安竟然是上校，急忙两脚跟一碰，打了一个立正道：“长官好！”

　　被带到宋雨航面前的小个子被面前的中将吓得愣了一下，可能是从来没有见过如此年轻的长官，手忙脚乱的敬了一个军礼，由于出现了高官，行进的队伍也由行军变为了原地等候。

　　宋雨航上下打量了站在自己面前的小个子，一身破烂的军装和已经几乎无法辨认军衔的领章，布条拧成的绳子充当临时武装带。

　　“你们是哪个部分的？你怎么称呼？什么军衔？”宋雨航的提问让小个子又赶紧立正，一挺胸脯道：“报告长官，我们是川军刘长官的部队，我叫董浪，中尉营副。”

　　“找你们长官过来！”宋雨航拍了下董浪的肩膀。

　　毕竟这是宋雨航看到的第一支从怒江沿线下来的国军部队，想借次机会了解下真实的战况和日军的实际情况。

　　不过一会董浪就带来了一个挂着上校军衔的中年汉子介绍道：“这是我们张团长！张天胜！”

　　宋雨航看了看路边正在休息的士兵大概500多人的样子，于是开口道：“兄弟这个营是刚刚换防下来的吗？”

　　“我们是一个团，一个加强团！”张天胜神色平静地说。

　　宋雨航一下愣住了，张天胜苦笑一下道：“我部奉中央命令出川抗日，原本去支援二战区，结果走了一半又赶去支援凇沪，没等我们赶到南京就丢了，后来经过保卫大武汉、大战长沙，一路上没有补给，走得和叫花子一样，大战之后勉强补充了几次，这次在南天门上打得惨啰，上去三千多弟兄，就只剩下这几百号弟兄了。”

　　张天胜说得很是轻描淡写，但是话语中却透露着一丝的无奈和怨气。

　　宋雨航听了之后默不作声，静静地望着在路边休息的川军将士，川军出川抗战之坚苦卓绝牺牲之大是后世无法想象的，打仗并不是拿人命往上填那么简单，我方武器装备不行，后方工厂又少，国军的精锐主力业已折损得差不多了，后方新组建的部队大半缺枪少弹，如同现在眼前的川军部队一样，没有战斗的话，一日二餐都难以接济，很多士兵手中的三八式步枪说明了他们几乎是在靠以战养战在抗击日寇。

　　张天胜见宋雨航不出声，犹豫了一下道：“长官是中央嫡系，我们自然是比不得，请长官看在共同抗日的大局下，接济兄弟们几天的给养，否则部队就要饿肚子了。”

　　如果不是亲眼所见，宋雨航很相信一支转战千里的抗日队伍竟然连给养都没有着落，细一询问才知道由于川军武器装备差，纪律散漫，江湖风气重，很多战区的大佬都不愿意要他们，川军刘长官一出川就病倒了，所以数十万川军部队就成了没爹没娘的孩子，即使有地方收留他们，往往也是当炮灰堵上，川军部队自然越打越少，人人心中都憋着一口气，但是在抗战的大局面前只能忍而在忍。

　　宋雨航亲自带着张天胜去了一趟昆明后勤补给处大院，一名满脸笑容的少将高参接待了他们。

　　少将高参先是招呼人端茶又是上烟，等宋雨航一开口，少将高参呵呵一笑道：“宋长官，他们川军的供给关系不在本战区，也不在昆明，即无军政部的后勤文件，又事隔几年，编制、人员等均不好查验了！不是我们成心苛难抗日将士，只是没有供给关系我们也是爱莫能助啊！今天宋长官您大驾来了，我们破破例帮了这次，那下次哪？”

　　俗话说伸手不打笑脸的，宋雨航碰了一个软钉子。

　　本来喜形于色的张天胜也打了蔫，原本以为有长官出头给养有望，没想到还是一个结果，张天胜只能苦着脸安慰宋雨航道：“长官您受累了，伢儿的，老子每次去也就个小中尉爱答不理的，今天见了他们管事的李高参，看样子我们的秋风得继续打下去了咯。”

　　宋雨航望着在后勤补给处大院外等候的士兵，忽然动了心思，于是开口道：“张团长，你们的士兵山地丛林作战如何？”

　　张天胜先是一愣，随即道：“我的兵都是山里的娃娃，光着脚板板攀山爬树，绝对不比你们四个轮子慢！”

　　宋雨航一副心不在焉的表情，从口袋里面拿出墨镜吹了吹，一拍张天胜肩膀：“要不带着你们的弟兄来我这吧！兄弟我的部队还缺个山地步兵营的营长，委屈一下？”

　　张天胜对于宋雨航抛出的橄榄枝一下蒙掉了，国军中正儿八经的嫡系主力，王牌中的王牌，现在全国上下都在盯着这支几乎容纳了国军陆军所有第一的部队。

　　张天胜结结巴巴的以为宋雨航在拿他开玩笑，别说营长了，就是连长他都愿意啊！那意味着日后他也要穿那种淡绿色的美式军服，带着兄弟们拿薪金过好日子了。

　　“一切怎么都和梦一样？”张天胜没等表忠心，甚至感谢都没说出口，宋雨航摆了下手道：“不要感谢我，我要感谢你们为国家和民族所做的一切！服从指挥、英勇作战多杀鬼子就是对我最好的回报。”

　　张天胜和他的部队被徐图安带走移交给崔志钧，返回的路上徐图安有些担忧道：“上峰的命令是让我们优先补充没错，可是收编川军并不在其列啊？这可是军中大忌啊！”

　　宋雨航目送着川军的队伍消失，微微一笑道：“你们打的小算盘我很清楚，第二百机械化旅也好，或者是将来的第二百机械化军也罢，归根结底是一支抗日的队伍，川军也是国军，他们也抗日，仅仅这一条就足够了，不要老想着地域性，老乡那些狭义的东西！我们需要考虑的是全局意识。”


第八十六章 地狱再生

　　第二百机械化旅的快速扩编让所有的人都感觉到不可思议，当然他们还意识不到宋雨航先进的战斗理念的优势之处，以专业的职业军人利用专长和精悍的战术以最小的代价克敌制胜。

　　当然，宋雨航知道罗马不是一天建成的，他的山岳步兵现在来说只能是一名勉强及格的士兵，而他的装甲兵还都只是一群拖拉机手，要把这些士兵的战斗意识和理念提高到自主性的阶段，宋雨航知道他还有很长的路要走。

　　虽然根据历史眼下他还有大把的时间可以用来训练部队囤积武器弹药，但是历史已经发生了一些重大的变化，宋雨航不敢肯定这些变化不会继续下去，或者是引发更多更大的变化，快速增强部队的战斗力，就成为了宋雨航的耽误之急。

　　在新的训练大纲出台前，宋雨航在很多官兵心中都是良师益友般的好长官！

　　但是慈不掌兵！昆明是和印度相连的生命线，每天有几十架次的运输机在这里起落，而飞虎队也以昆明为基地，在保卫昆明领空的同时不断地深入缅甸打击日军。

　　宋雨航的高标准伙食将官兵们养得各个膘肥体壮，都是二十多岁的小伙子，一身的精力无处发泄，而且听往返昆明印度方面的空军兄弟说，新38师他们接受的是美国人的丛林训练，那叫一个苦，每天吃虫子什么的，而且说他们38师会第一个反攻打回国。

　　第二百机械化旅的弟兄们一听就不干了，谁是天下第一？自古文无第一，武无第二，新38师算个鸟啊？

　　张天胜被下面的兄弟唆使着找到了宋雨航，想请旅长出面也请一批美国教官，宋雨航一脸笑意的将张天胜承诺一定给他们最好的教官。

　　美国教官没有来，旅长到是亲自来了，头三天的基础训练就扒了张天胜全营1100号人，每人一层皮。

　　张天胜哪里知道，宋雨航的训练方式是复制于后世中国红色尖兵的训练大纲，连通过美国海军陆战队两栖特种侦察部队，海豹大队的地狱七周训练的优秀队员，都没有把握通过红色尖兵的考核大纲规定的项目。

　　而且这份训练大纲还经过了宋雨航的精心组合，因为每个国家在特种部队的训练方面都有自己的独到之处，宋雨航泛取了各国关于热带山岳丛林作战相关的训练内容，根据部队人员的实际情况，制订了一套简单而快速的速成训练法。

　　宋雨航将全旅官兵按专业分为四个层次，分别接受一级、二级、三级、四级不同标准的训练大纲和内容，在宣布分训开始的时候，宋雨航明言要求此次的目标就是要淘汰20%的士兵和12%的军官，末尾淘汰法让全旅上下大为震惊。

　　要知道能够进入第二百机械化旅的都可谓是精兵悍将，即使这样还要优中选优？宋雨航的行为让很多人不理解。

　　为此，宋雨航在宣布公开训练大纲前，将全旅集合起来训话，阴阴的天空好似大部分官兵的心情一样，都怀着强烈的危机感，不少人都在想，好不容易进到了第二百机械化旅，心还没稳多久，就要淘汰人？而且淘汰的都是他们这些随便去那个部队，都是被举双手欢迎的人。

　　宋雨航一脸凝重的来到队伍前面，站在充当校台的吉普车上，拍了拍麦克大声铿锵道：“在宣布整训大纲和标准要求前，我要告诉大家此举的目的！”

　　宋雨航转身接过徐图安递过的第二百机械化旅的军旗哗啦一抖，手扶麦克道：“你们可知这面军旗代表着什么？它代表着第二百师和远征军在缅甸阵亡的将士，代表着那些无辜死难于日寇屠刀下的民众，军人永远没有第二，只有第一！在战场上不是敌死就是我亡，这面战旗是烈士的鲜血染红的，不容任何人玷污，我们是中国第一支，也是惟一一支全机械化部队，在我们的字典里面没有失败两个字，我们代表着中国陆军最强的攻击力量，是任何人都无法战胜的！”

　　挥舞着手臂的宋雨航已经将训话变为了一次个人演讲，环顾鸦雀无声的部队，宋雨航忽然振臂一呼：“谁人最强？”

　　“我们最强”！“我们最强”！官兵们发出了阵阵响彻天际的呼喊声。

　　宋雨航并没有宣读那份拿在手中的训练大纲，只是安排各营主官自行到旅部领取，兴致勃勃的营长们挤在罗家祥桌子前面等候领取训练大纲，而罗家祥的嘴角则挂着心宰乐祸的表情，用怜悯的目光望着这些可怜的人们。

　　训练大纲由于保密的原因只有罗家祥等旅主官看过，罗家祥看后的第一反应这不是训练，而是在故意整人。

　　当营长们拿到了盖有第二百机械化旅政治部机密处大红的训练大纲后，就急不可待的扣开腊封一睹为快。

　　看过大纲当场有些人的脸就白了，机械化第600营的营长王宝国略微激动的涨红着脸道：“我的妈啊！前七周的体能训练，平均每天18个小时？每天二次全副武装山地五公里急行军？十九项单兵技能测试？丛林作战常识，速射武器丛林地域快速应用，坦克班协同，排协同，连突击，装甲部队行进状态下营单位攻击展开？步炮协同坦克突击？步兵搭乘坦克突击？”

　　才读到第七条，王宝国就感觉呼吸已经有些窒息了！因为里面绝大部分的科目他甚至都没有听说过，单单那个前七周的体能训练，官兵是同一标准的，而指挥科目则是军官特有的，那就意味着身为军官远要比士兵要付出更多的精力。

　　王宝国将训练大纲翻回首页，发现上面赫然印着一个英文字母C，环顾左右竟然发现坦克201营的训练大纲竟然是D？

　　王宝国从常天放手中借过来一看内容竟然比自己的机械化步兵要轻松得多，尤其是前面的体能训练的负荷要少三分之一。

　　郁闷得够戗的王宝国发现了愁眉苦脸的张天胜，拿过张天胜的训练大纲，发现山地营竟然对应的是最后一个标准，略看一下后，王宝国终于找到了平衡，他用同情的目光看了张天胜一眼，拍了拍他的肩膀道：“兄弟，什么都不说了！”

　　化身为魔鬼的宋雨航首先搞了一个基层军官培训，将他的训练目的和方法先灌输给基层军官们，然后在由军官灌输给班长直至士兵。

　　简单的说就是宋雨航先对军官们进行惨无人道的摧残，然后在由这些被摧残过的军官去摧残他们的部下。

　　对于下属作战单位，宋雨航最关心的就是坦克201营这支崭新的队伍，因为这支小小的坦克部队代表着中国装甲力量的未来。

　　坦克201营与第二百机械化旅的其他单位不同，几乎全部是由招收的学生编制而成的，士气高昂拥有火一般的热情，初生牛犊不怕虎是该营的特点，但是盲目乐观缺乏临战经验也是这该营的缺陷。

　　走在坦克201营的营地内，宋雨航随时能够体验到一种积极向上，乐观的训练气氛，忽然，一个东西吸引了宋雨航的注意力，宋雨航的走近，附近的士兵立即停止了训练，执星官跑步向宋雨航报告了训练内容。

　　宋雨航指着一部利用马车架子改装的坦克模拟驾驶装置对常天放道：“这是谁做的？”

　　常天放嘿嘿一笑道：“前几天有个乞丐跑营地外探头探脑，被当间谍抓了，甄别后才知道是来投军的，不过钱物被盗误了行程，后来我亲自过问，没想到这家伙竟然是归国华侨，还曾经在德军装甲部队后勤维修部门服过役，现在营里没有坦克，这家伙鼓捣了几天竟然给我做了几套模拟装置，别说还真像那么回事！”

　　宋雨航望着眉飞色舞的常天放，冷着脸道：“胆子不小？自己就敢私自招人？”

　　常天放也意识到了问题的严重性，急忙解释到：“这几天旅座您不是忙整训大纲嘛，没敢去打扰您！这不今天正准备向您汇报哪！”

　　“先看看人！让戍卫司令部严格审查，没问题就留在你们坦克201。”

　　宋雨航的话让常天放高高选起的心放回了肚子里面，但是很快宋雨航的脸色又不好看了起来。

　　因为找了一圈都没找着常天放所说的唐志强，最后一名勤务兵提供线索，唐志强好像去和人厨子史博研究晚上的下酒菜去了。

　　一听说人厨子史博，常天放的脸色顿时一变，这个微小的细节没能逃脱宋雨航的观察，宋雨航记得人厨子史博，一个长的白净略有洁癖的大厨，在野人山活掏小鬼子心切片生吃的家伙。

　　在厨房的后院，宋雨航等人见到了唐志强和人厨子史博，两个人正在热火朝天地讨论着什么？

　　走近一看，两人正在摆弄蜈蚣、青蛙、活蜂蛹等物，而刚刚两人似乎在研究吃法，唐志强和人厨子史博大嚼活蜂蛹，从嘴角的冒出的沫子让宋雨航等人胃中一阵翻腾。

　　宋雨航转身迅速离开，常天放对这丝毫没有觉察的两人屁股一人一脚，随后急忙追赶宋雨航而去。

　　被踹得莫名其妙的唐志强和史博继续研究他们晚上的下酒菜！

　　在宋雨航的督促下，仅仅几天工夫，各种简单的训练设施拔地而起，每天早上天不亮，第二百机械化旅的全体军官就在宋雨航的带领下每五人一组，拿着斧子上山伐木，然后将直径要超过60厘米，长度不得短于4米的巨木跑步抗到三公里外的一个木材回收公司去，完成任务的组可以在木材公司享受一顿油条豆浆外加一个鸡蛋的早餐。

　　吃完早餐要迅速跑回几公里外的营区，因为7点准时开始上午操课第一项，十公里武装跃野跑……

　　没几天下来，有的人就开始吃不劲了，但是没有人打退堂鼓，他们使用了一种消极的对抗方式，我跑不动我就走，走不动我就爬！坚决不给旅长机会，就是死也要死在第二百旅。

　　面对这些爬也要爬完的军官们，徐图安也好似毫无办法可言，在钦佩这些人坚强的意志的同时，徐图安将此事报告给了宋雨航。

　　宋雨航微笑着打了个电话，第二天第二百机械化旅的参训军官门各个争先恐后健步如飞。

　　原因是宋雨航给他们借来了十条军犬，并在每一名军官的武装带面绑了一个军犬训练用的咬袋。

　　第二百机械化旅几乎成了昆明的一道风景线，昆明市民每天早上和傍晚就能看见一大群军官被狗追得飞快。

　　说来十分奇怪，自从有了狗以后，除了第一天有几十人被咬后，之后的两个星期内竟然在也没有人被狗咬过？除了驯犬员有意的控制了狗的速度外，第二百机械化旅的军官们确实跑得比以前快了很多。

　　看着第二百机械化旅的快速成长，尤其是那些学生军的快速融入，宋雨航的训练方法让一些其他部队似乎感觉摸到了一些门道。

　　军委会直属第118独立旅（青年军国内前身）的少将旅长张成文有些坐不住了，身为陈长官的得意门生，又是黄埔五期唯一一个被授予荣誉金剑的高材生（中正剑鞘外镶嵌纯金包边），部队同样是清一色学生的青年军，教官都是从中央教导总队抽调来的精英，怎么差距会如此之大？

　　于是张大旅长照猫画虎的也搞了几十条恶犬训练负重跃野，结果军犬失控，直接奔向了才啃完猪脚没洗手的张旅长，张旅长临危不惧，与恶犬搏斗，结果是恶犬伤其三口，他反咬恶犬七口，恶犬落荒而逃，英武无比的张旅长一时间成了昆明的笑谈。

　　在战术训练场上辛苦了一天的宋雨航傍晚突击检查了坦克201营与装甲步兵204营各一个连的战斗间进攻转换，结果场面混乱得如同菜市场，行进间的装甲车速度过快，直接把步兵甩了出来，坦克分队丝毫不注意掩护装甲车，只顾自己突飞猛进，把步兵甩在身后十几分钟，由于坦克掀起的滚滚尘土，一个排步兵甚至跑偏了方向，跑到了对方的机枪阵地上去了。

　　“几个月就给我练成这个模样？你们是吃屎张大的吗？坦克脱离的步兵的掩护，无视无方的火力对步兵的杀伤？等你们把屁股暴露给了敌人，你们就知道只有步兵才能救你们了！”宋雨航大吼大声后，啪的一声把帽子摔在地上。

　　“晚上开会好好总结一下，明天加强协同训练！让三七战防炮把装药减少五分之四，用实弹射击坦克，让这帮小菜鸟体验一下。”宋雨航布置过后连饭都没吃，直接返回了旅部。

　　对于旅长的突击检查常天放实在郁闷不已，全营一共三辆M3A轻型战车，训练一个来回就要大半个月，他也是巧妇难为无米之炊啊！让他用战防炮减少装药使用木弹头射击唯一那几辆坦克？就算打死他，他也不干。

　　返回旅部，一进房间，宋雨航发现房间中央竟然摆着一个澡桶，桶中的热水冒着白烟，而木桶边的高凳子上摆着一个冰桶，里面镇着啤酒，一边还放了几本宋雨航平时经常翻看的书！

　　看到这一切体贴的安排，宋雨航之前的怒气顿时化为乌有！

　　“军政部总算是干了一件好事啊！”边脱衣服边感慨的宋雨航忽然耳边传来一阵欢声笑语，推开后窗发现苏娜和沈洁仪竟然就在后院的悠纤上，表情亲密地交谈着什么。

　　夕阳金色的阳光下，俩人腿上的丝袜发出了异样的反光，军装的裙子也似乎短了一些。两个人又短又窄的裙子让宋雨航想起了后世女兵共同的坏毛病，私自修改军装。

　　本来以宋雨航看着地上不平都惦记着踢几脚的性格，私改军装一定会被教训几句，但是今天宋雨航决定看在她们改得很好看的前提下放她们一马。


第八十七章 接收装备

　　宋雨航的手轻轻的搭在了沈洁仪的腰上，顺着光滑的丝袜将裙子一点一点的翻起，沈洁仪的目光已经变得十分的迷离，而苏娜用她那异常丰满的胸部紧贴着宋雨航的后背在缓缓地摩擦着，时而轻轻含住宋雨航的耳垂。

　　欲火焚身的宋雨航看了一眼赤裸着上身，穿着掉袜带的苏娜慢慢蹲下去，忽然感觉下身一热……

　　“啊！”惊醒过来的宋雨航环顾左右，确定刚刚的一切只是个梦而已，失望的同时开始寻找换洗的内裤。

　　宋雨航不是什么圣人，御姐标准的苏娜他虽然心仪以久，经过上次温柔的走火事件后，宋雨航总在刻意回避苏娜的关怀，他渴望被爱，但是又恐惧失去爱。

　　身为一名军人，宋雨航深知国难当头，百万将士喋血沙场，就连阵亡的将军都数以百计，虽然自己是中将，但是在残酷的战场上他和普通士兵一样脆弱，他不想自己的爱让另外一个人受伤。

　　9月9日，只是一个极为普通的日子，但是这一天对于宋雨航来说却是极为重要，今天他将迎来第一批美式重装，其中包括最先进的重型战车的部件。

　　昆明巫家坝机场，所有的工作人员都是翘首以盼，限定的时间已经到了，但是运输机群却还没有影子，塔台上的美军空军中校罗博兹已经按耐不住了，频频举起望远镜向空中了望。

　　机群没有按照预订时间抵达，罗博兹就好像热锅上的蚂蚁一般，在塔台上徘徊了几圈后，掏出一盒香烟叼上一根，平时百试百灵的意大利火机竟然打不着火？

　　忽然，啪的一声！一股火苗出现在罗博兹眼前，这是罗博兹才发现手持PiZZO火机的竟然是那名前来接收装备的中国将军。

　　罗博兹点燃了香烟，对着宋雨航抱以了一个比哭还难看的微笑，运输机群已经比预计时间晚了整整19分钟了，现在罗博兹要是还能笑得出来才是见了鬼了。

　　忽然，空中传来了轰鸣声，一个黑点跃入众人视线！

　　从第一架运输机抵达，地面上的地勤人员爆发出了欢呼，宋雨航善意的拍了拍罗博兹的肩膀走出塔台。

　　半个小时工夫，十几架运输机陆续的入场，早已等待在一旁的装卸工和地勤人员一拥而上，卸货的卸货，检查飞机的检查飞机，等候在一旁的三辆救护车全部发动了，受伤的机组人员被陆续的从飞机内抬了出来，而剩下的机组人员大多数看起来十分疲惫！

　　更让宋雨航触目惊心的是很多运输机上都布满了大大小小的弹孔，宋雨航正看得出神，背后面一个清脆的女声道：“那是零式打得，怎么？新来的？赶快动手帮忙卸啊！中午就要返航了。”

　　宋雨航一回头发现一名身高只到自己鼻子，叼着根粗大雪茄烟，穿着带有飞虎队标志皮夹克的飞行员正站在自己背后。

　　宋雨航一转身，飞行员发现了他领章上二枚闪闪发光的金色三角符号，先是愣了一下，急忙把雪茄烟拿了下来，摘下飞行帽啪的敬了一个军礼大声道：“美国空军第十航空队，第107运输机大队，HC402号机飞行员中尉苏菲丝向将军您问好！”

　　宋雨航没有注意到对方使用的是非常标准的美式俏皮报告方式，他只是发现飞行员竟然是个年龄不大，而且长得十分清秀的华裔女孩？顿时也来了兴趣，回了个礼微微一笑：“没什么！”

　　苏菲丝见宋雨航十分好说话的样子，很随意的将雪茄烟又叼了回去，小嘴一歪，手中的火机翻转了几个圈后啪的一声点燃，猛吸一口后！将火机甩灭揣回口袋。

　　女人抽烟宋雨航见过很多，苏娜也是其中一个，但是苏娜用的是羊脂白玉的烟嘴，抽的是美国产的薄荷烟，带有一股淡淡的香料味道，抽雪茄的女人他倒是第一次看到。

　　苏菲丝发觉宋雨航在注视自己，微微皱了皱眉头道：“长官不介意我抽烟吧？”说话工夫小手一晃竟然魔术般的变出一支雪茄烟递到宋雨航面前。

　　宋雨航先是愣了一下，已经把烟都点着了，才问你介意不介意？从这点上她可以看出苏菲丝是典型在美国那种自由环境中张大的，于是微微一笑：“我是不介意，但是这里是机场，是严禁烟火的，你在这里吸烟似乎有些不妥？”

　　苏菲丝环顾左右，神秘兮兮的对宋雨航道：“别信那些，那些都是骗白痴的，从来就没听说过因为抽烟把机场抽没了的，要是那样我们干脆空投几个烟鬼去日本人的飞机场抽烟好了。”

　　很快，重型坦克的底盘部分组件已经被拖出机舱挂上了牵引底盘，苏菲丝揉了揉鼻子用不满的口吻道：“不知道是哪个白痴的货，竟然要把这些2吨半的重家伙运来，天都知道我们是怎么飞过来的，如果让我看见这个混蛋，我一定要让他好看，起码三天起不来床。”

　　宋雨航听了苏菲丝恶狠狠地放话后先是一愣，正说着，罗博兹拿着货单来到了宋雨航面前，双方敬过礼后，罗博兹将单子递给宋雨航。

　　宋雨航仔细地看了一遍，发觉数量上有很大出入，于是询问了一下。

　　罗博兹看了一眼旁边的苏菲丝，神色黯然地说道：“419和421两架运输机已经证实被日军击落了，401在迫降的时候装载的弹药发生诱爆。”

　　剩下的不用罗博兹说，宋雨航也知道是怎么回事了，一旁的苏菲丝则瞪大了眼睛用不可置疑的目光望着宋雨航：“这些货都是你的？”

　　宋雨航认真地点了点头道：“对！我就是那个你想打得三天起不来床的家伙。自我介绍一下，昆明卫戍警备司令，国民革命军第二百机械化旅，中将旅长宋雨航。”

　　苏菲丝突然感觉自己今天是糗到家了，一向吃不得亏的她眼神忽然变得迷离了起来，轻轻拉开飞行夹克的拉锁，将里面的衬衣纽扣松开了几颗，好似很累一样扭了扭脖子，一下贴在了宋雨航身上，在宋雨航耳边轻声道：“让男人好看或者起不来床有很多办法，今晚来找我，我保证让你三天起不来。”

　　苏菲丝这番话用得是英语，因为她刚刚发觉宋雨航和罗博兹交谈的时候英语不错的样子，而在场的人除了罗博兹外又没人听得懂。

　　苏菲丝说完趁着宋雨航发呆的机会闪人消失，被女人给调戏了的宋雨航表情十分尴尬，原本以为是碰到了传说中的艳遇，结果一下想起了苏菲丝中午就要返航！无比郁闷的宋雨航随意找了个借口，在罗博兹怪异的目光注视下逃跑。

　　陆续的各种装备的零部件都从机舱中卸载了下来！

　　面对这提前诞生的M26潘兴坦克宋雨航十分好奇，经过详细的了解和对美方技术人员的询问后宋雨航才知道，他眼前酷似M26坦克的车体实际上是T1E2，也就是大名鼎鼎的M26G潘兴坦克的前身，带有浓厚实验色彩的重型坦克，其假想对手为德国的重型战车。

　　虽然是实验品，但也装备了与潘兴相同发动机，发动机是由福特公司开发的GAF型V形8缸液冷汽油发动机，输出功率为368千瓦，在转速2600r/min时，功率为500hp。

　　该发动机是二战期间最为优秀的发动机之一，以稳定可靠而著称，被认为是装甲车辆的标准发动机，由于该发动机因采用一种新型双室汽化器而降低了高度。其公路速度为48.3千米/小时，越野速度也达到20千米/小时以上。公路行程达到200千米，由于安装了强有力的心脏，所以使得潘兴M26的机动能力大大超越了虎式。

　　在宋雨航看来T1E2虽然不是成熟的T26E3潘兴战车，但是美国人能够把带有实验性质的武器交付给中国军队也是一种变相的认可，要让宋雨航等到45年在接收成熟的M26，他宁可现在就使用并不可靠的实验品。

　　“重型战车和美制M1918式155毫米42倍口径榴弹炮？”宋雨航的眼睛顿时为之一亮，这两种装备实际是美式重装师的灵魂。

　　由于驼峰航行的运力不足，宋雨航每次所接收的装备数量都是个各数，但是已经足以让宋雨航高兴了，因为他的整整一个修理营现在都天天围绕着美国技师和技术人员转。

　　宋雨航轻轻抚摩着刚刚运来的T1E2重型坦克的炮塔，冰凉粗糙的感觉让他无比的舒畅，这是美国最新型号的实验重型坦克，其针对的对手是最新出现在德国装甲序列中的虎式，以及潜在的T34-76。

　　办理了交接后，美国的工程技术人员立即带领宋雨航派去的维修营，将这七辆T1E2型坦克的零部件就地组装。

　　望着从飞机上不断卸下标有军委会直属部队专用字样的军火，宋雨航嘴角露出了一丝苦涩的笑容。

　　一旁的徐图远打开了记录本，翻了翻后，一脸兴奋地说道：“旅座，9月为七百四十吨比8月的三百吨多了二倍不止啊！”

　　宋雨航微微点了点头，他知道这是他委托宋子文带去美国的那一百公斤黄金发生了效用，美国政治说是自由民主，但是其民主的权力却是掌握在各大企业巨头之间，第一次世界大战美国虽然参加得晚，但是凭借强大的工业基础，美国捞到了在政治上无法得到的实惠。

　　军火销售成为了美国经济命脉组成的重要一部分，于是政客间的平衡，军火供应商之间的平衡，一切关系似乎变得有些微妙。

　　宋雨航从缅甸日本人哪里搞回来的三吨黄金，就是动摇美国军火巨头的筹码，让人家无偿援助总没有现金支付购买来得快。

　　组装场地的安全保卫工作是宋雨航亲自部署的，组装场地范围五公里内全部被划为了军事区，当地居民自打抗日以来见过了太多的国军部队，可以说对这些“老总”日常的所作所为已经麻木了。

　　仅仅3号到9号一周左右的时间，就发生了五起普通人误闯军事区被击毙的事件，宋雨航一边顶着行署给自己的压力，一面命令部队照此执行，宁杀错不放过，万一里面混日军谍报人员，第二百机械化旅的实力将面临提前曝光的危险，甚至招至日军的空袭。

　　在处理军地纠纷问题上，第二百机械化旅绝对是国军中的一个特例，宋雨航对于手下发生的扰民事件的处理结果只有一个，拉出去枪毙，对此宋雨航也是十分无奈，现在的第二百旅可以说是国军中一等一的主力，补充的新兵却不尽人意，这些头脑简单四肢发达的补充兵根本不符合第二百旅的要求，虽然说名义上是准备装备一个美式重装师的武器，但是编制上依然是个旅，而且就驼峰航线的运量，自己能否接收到多少装备还是一个未知数。

　　明眼人都知道关键的文章全部在于这个“旅”字上，师级的编制有大有小，大师一万二千人左右，小师五、六千人，以调整师为例也不过一万五千人上下。

　　但是旅就不同了，四营基本建制的旅就接近一个小师的编制，而最多的是普遍的五营和六营建制的加强旅，宋雨航这个军委会直属的第二百机械化旅具体是几营编制对外一直都在保密，不过按照一个美式重装师的配置，这旅最少是个十个加强营制的怪物。

　　远在印度的史迪威为了给在印度整编的中国远征军要求人员补充，已经把门路走到了宋子文处。

　　史迪威在优先装备第二百旅美式重装师的问题上一直持反对意见，他认为这个师的装备直接给了重庆方面根本是在浪费，对于这个编制上属于远征军序列，但是实际任何人都无法插手的军委会直属部队心存不满。

　　史迪威的阻挠让宋雨航火冒三丈，对于这个所谓的中国战区总参谋长的军事指挥能力，宋雨航嗤之以鼻，认为他最大的作用就是中美合作的代表，和争取美援的帮手。

　　不过现在史迪威要求补充兵员一事到是让宋雨航看到了机会，知识青年从军的热潮就是从远征军开始的，自己在同古城所唱的中国远征军军歌其实就是知识青年从军歌。

　　十万青年十万军！就是后世的青年军前身，而宋雨航的机械化部队，需要的就是这些有一定文化知识的士兵来操作。

　　有仇不报绝对不是宋雨航的性格，身为昆明卫戍警备司令的他利用职权把补充给史迪威的学生兵拦截抽条，无疑是很爽。

　　为此，下午宋雨航给重庆的宋子文打了一个电话，宋子文提到了委员长就此事已经找过了询问，听到这里宋雨航呵呵一笑：“光着身子去的，最少也能混套装备回来啊！这买卖咱们只赚不赔。”

　　本来就有活动心思的宋子文当然明白自己这个外甥一向是无事不登三宝殿的主，对于有便宜的事有着天生的敏感，当下一拍即合，借着所有新兵要从昆明起运的机会，同样定着远征军名头，编制在远征军序列中的第二百机械化旅就可以光明正大的优先补充。

　　正印度疗养的史迪威听说这个消息后只是撇了撇嘴，表示无所谓！但是孙立人和廖耀湘却有种不好的预感，部队现在寄居在印度，靠的是美国的援助，英国人还是这里说一不二的老大，连战连败丢盔弃甲的英军还是一样的耀武扬威，在这里一切都要看盟军的脸色行事。

　　远征军这潭水到底有多深？孙立人和廖耀湘心中还是有数的，委员长的嫡系杜聿明副司令不日也将调回国了，而一切都顺着史迪威的意思罗卓英依然留在印度。

　　这一切说明了虽然蒋委员长将史迪威恨得要死，但是依旧拿这个美国指派的中国战区总参谋长丝毫没有办法，现在的远征军已经成了残军，就连吃的饭，用的武器，穿的衣服，口袋里的薪饷全部都是美国人提供的，就凭这些，孙立人和廖耀湘在盟军联合指挥部里就硬气不起来。

　　现在他们最羡慕的是昆明整军的宋雨航，盟军计划在三年内提供华军九十个标准步兵师的轻武器，和五个标准轻装师的全部装备，谁都知道这里面并没有什么重装师，而且据史迪威称，美国也只计划在1942年圣诞节前武装3-5个重装师，其中一个援助给英国，剩余的准备用于欧洲战场。

　　重装师到底是什么概念？孙立人和廖耀湘都不太了解，毕竟重装师对于美国军队和中国军队一样，都属于新生事物。

　　但是从最开始史迪威激烈反对的态度，到最后无力的感慨来看，重装师对于美军同样十分重要。

　　1942年9月10日，一个历史上极为普通的日子，著名的二战转折点斯大林格勒会战已经进行了三个月，强大的德军机械化部队已经完成对斯大林格勒以及附近区域的战役分割包围。

　　关心欧洲战局空暇，宋雨航布置给了崔志钧和徐图安一个任务，那就是去昆明机场，将每批准备运往印度的学生兵中的优秀者全部挑选出来。

　　最后宋雨航又给他们两人交了底，不要怕人多，有多少就带回来多少，最好在部队满编后在搞出2-3个补充营来。

　　崔志钧、徐图安离开后，宋雨航回到了自己的办公室，打开保险箱，将军统方面转过来的近段时间的欧洲战场情报汇总拿了出来。

　　在看过近期斯大林格勒会战的情报后，宋雨航只感觉脊背直发凉，日军自中途岛海战后，切断了盟国向苏联输送物资的东太平洋航线，这使得苏军陷入了缺少车辆的困境当中，而德军在完成战役分割包围后，地面部队陷入了巷战的泥潭，面对苏军源源不断地援兵，德国总参谋部修改了之前的计划，并得到了希特勒的批复。

　　德军中机动能力强的4个装甲师和17个摩托化师直接挺进北高加索地区，意图占领那里的油田和重工业基地，将北高加索变成德军天然的屏障。

　　这样一来，斯大林格勒的战役情况发生了骤变，德军变成了围点打援，而苏军原想借助巷战拖住德军主力，抵消德军机械化优势，争取关键性时间窗口的部署彻底破产。

　　（1942年美国提供的运输机型号有C-46、C-47、C-53、C-54、C-56、CD-3等型号，运量为3吨到7吨不等，所以几十吨的潘兴坦克只能运输分解部件，这也是为了日后的维护和战地抢修做准备，毕竟有了大体的组装工厂和熟练的技术工人，就可以解决日后一部分后勤维修压力，坦克不会太多，大家放心！）


第八十八章 中国海军

　　历史的惊人变化让宋雨航有些措手不及，这些变化显而易见的导致了历史的重大转折，其结果将是延长的战争，增加了战争的不确定性。

　　宋雨航不知道为什么历史会出现如此重大的转折？但是如果让轴心国赢得这场战争，恐怕结果将是灾难性的。

　　为了增加自己手中的筹码宋雨航犹豫在三，还是将几张图纸凭着记忆画出的图纸交给了宋子文，毕竟现在他能够依靠的也只有宋子文了。

　　宋子文提出的合作方式中最让美国人动心的是那些具有时代意义的枪械图纸，在宋子文的周旋下，由埃德司副议长亲自牵头，就中间型号弹药7.62毫米口径突击步枪，107毫米火箭发射装置及弹药等五项有待论证的技术形成了一笔巨大的交易。

　　在宋子文的最终努力斡旋下，作为专利的所有人，投资者宋雨航将以不低于5万盎司的黄金作为在美投资入股，并享受所有技术及其延伸项目的0.8%的专利费，0.8%这个比例虽然不高，但是宋雨航知道在战争年代武器的研发装备速度是以天为单位计算的，一想到近千万支突击步枪以及它们的后续型号将服役至下世纪，宋雨航不由得热血沸腾。

　　而一向没什么经济头脑的宋雨航此时还没有意识到这将是一笔多么巨大的财富！

　　在生活方面，沈洁仪温馨的渗透让宋雨航几乎忘记了天空中飘荡的硝烟，下午12时，日本空军六机编队强行低空突破飞虎队的防空网，轰炸了宋雨航的组装车间，所幸的是当时正值中午，技师以及工人正在吃饭，没有造成人员伤亡，但是正在组装的一门M1918式155毫米口径榴弹炮被炸成了一堆废铁。

　　日机的轰炸给宋雨航敲醒了警钟，他意识到日本人是不会让自己安逸的整编部队扩充实力的，近段时间日军连续向怒江沿线增派部队，玩的就是增兵减灶的把戏，而且这次日机直奔目标轰炸的如此精准说明了地面上一定有人为日机指示目标。

　　从组装场地从来的途中，宋雨航发现了一支几百人的队伍，整齐的走在路边，这支队伍奇怪的服装引起了他的兴趣。

　　“竟然是海军？”宋雨航先是一愣！在抗日战争中，中国海军可以是凄凉悲壮的代名词，他们用不及日军百分之一的吨位在顽强抗击着强敌！

　　说实话这是宋雨航第一次看到中国海军，虽然眼前的这些军官或士兵身上穿着的军服已经破旧不堪，甚至补丁落补丁，但是宋雨航注意到了这支不到二百人的队伍与其他的部队的不同之处。

　　那就是他们的军装虽然破旧，但是浆洗得十分干净，士兵的精神头也足，个个都挺胸昂首很怕被人小瞧了一样。

　　很快有人将这支队伍的长官黄定涛喊到宋雨航面前，面对比自己年轻了不知多少的中将，尤其是那身笔挺的美式将官服，黄定涛相形见绌的低头看了看自己脚上的草鞋和洗得几乎掉没了颜色的军装。

　　自从抵达昆明之后，宋雨航不是第一个对他们感兴趣的长官，在内陆竟然见到了拿着步枪的海军战斗部队，仅这一点就足以勾起所有人的好奇心。

　　黄定涛向宋雨航敬了一个礼，转身望着身后整齐的队伍感慨道：“这些弟兄们都是来自海军的，37年长戈舰在江阴要塞被日军空袭击沉后一直在沿江作战，以前上峰还能补给些水雷和鱼雷，所以我们就坚持在长江上破袭日军舰船，炸沉了三千吨级日军驱逐舰、驳船数艘，后来大撤退！没了水雷鱼雷补给，就转到了陆上来了，怎么都是打鬼子。”

　　黄定涛的言语中透露着一丝的凄凉，徐图安有些表情迷惑的询问道：“没有船艇你们如何布雷使用鱼雷？”

　　黄定涛望着他的队伍，神情似乎有些激动，好似调整了下情绪道：“我们靠的是人工拖雷，用人掌握着捆着鱼雷的顺江飘，利用夜晚做掩护，迎袭航道中的日军舰船，可以说每一次战果都是弟兄们用血肉换来了，现在这二百多个弟兄最少来至十几个单位。”

　　“大毛、二毛是我原来枪炮课的弟兄，魏老三他们是江防的管损，个不高的矮子他们是海军陆战队的，上海一仗他们四千多号人就只剩下不到百十人了，后来战事繁忙，海军也拼得溜干净，也补充给我了！”黄定涛如数家珍一般介绍着他的士兵。

　　听到竟然还有海军陆战队的人员，宋雨航特意多看了几眼绰号叫矮子的黑脸汉子！

　　黄定涛这批人宋雨航也想按川军的办法留下，但是他很快的意识到了不妥，海军毕竟是海军，作为单一独立的大兵种，自己能把他们收编到陆军来吗？海军的骄傲能让他们暂且屈编在自己这里吗？况且重庆方面还有一个正儿八经的海军部，虽然基本也是空壳子了，能量也绝对不容自己小瞧。

　　不过宋雨航转念一想，虽然说队伍是海军的，但是毕竟现在在昆明卫戍警备司令部管辖下，现官不如现官，只要自己动作够快，把这支小队消化了，就是重庆那帮子吃闲饭找上门自己也不怕，毕竟昆明是他宋雨航的地头。

　　转念，宋雨航看了看疲惫不堪黄定涛等人道：“你们的驻地解决了吗？补给方面要是有困难就直接找我好了！”

　　黄定涛没想到眼前的长官一瞬间竟然动了那么多的心思，这位年轻的卫戍警备司令让黄定涛产生了一丝好感，一直以来都是到处去求补给，这是第一次有人张口主动提供给自己。

　　目送宋雨航的车子离开后，黄定涛身边一个黑瘦的小个子犹豫道：“舰长，那家伙不会图谋咱们这支队伍吧？”

　　话才一出口，后面一个老上尉用帽子抽了黑瘦小个子脖子一下道：“知道那是谁吗？那是宋雨航！手下的第二百机械化旅前身就是第二百师，国军陆地最强，清一色的美式装备，他图谋咱们这百八子人干什么？”

　　黄定涛转身对老上尉一笑道：“行了，老八，别欺负猴子了！我们是海军，就算没有舰船看不到大海，手拿步枪我们依然是海军，只要我们还在抵抗，中国海军就还会存在！”

　　话说到这里，黄定涛的目光忽然变得炽热起来！他仿佛听到了军舰起锚的汽笛声……

　　告别了黄定涛这支海军小部队，宋雨航的心境久久不能平复，即使他不是海军，他依然能够感受到那股苍凉之情！如同他看过的一部描写甲午风云的影片一样，主角在日舰的漫天炮火中，将辫子盘在脖子上，挥舞着指挥刀大声呐喊，左满舵，开快车！撞沉吉野号！

　　那是一种怎样的精神？当年的邓军门（管带）还有他的“致远舰”，可是现在的中国海军手中恐怕连超过1000吨的内河炮艇都没有了，即使这样，他们依然在恪尽职守，用血肉之躯去拖动控制水雷和鱼雷袭击日舰，弱小的中国海军在靠着血与肉，用生命与日寇顽强的抗争，在一次次的爆发中显示着自己的存在。

　　想到这里，宋雨航忽然想到了一个新点子，用爱国主义去激励教育官兵，一支有了灵魂的军队才是真正的无敌之师，以前充当过三流小导演的萧国栋成为了他心中的不二人选。


第八十九章 日本密使

　　回到旅部，徐图安立即找到了宋雨航，说苏娜吩咐只要他一回来，就马上请他到作战室来一趟，要给他介绍二位神秘人物。

　　宋雨航皱了皱眉头，但是没说什么，他感觉十分有必要搞一次小规模的整顿，针对的是营、旅一级的军官及旅部的人员，现在苏娜的话几乎就成了他宋雨航的话了，这种风气对于军事指挥机关来说几乎是一种灾难。

　　借助等人这难得的空闲，宋雨航给自己泡了一杯浓浓的咖啡，让他出乎意料的是苏娜给他引见的竟然是两名美女？而且都是传说中的制服系？一名少校一名上校，两名美女可谓各有千秋，加上身材相貌均为突显的苏娜，宋雨航简陋的作战室内立即显得蓬荜生辉。

　　少校军衔的美女首先上前一步，自我介绍道：“宋将军您好！我是中山美穗，请您多多关照！”

　　宋雨航一听日本名字心理咯噔一下，狠狠地瞪了苏娜眼，心道你怎么把日本人领到我的作战室来了？

　　“中山美穗？”听名字宋雨航就知道对方是日本人，但是这个穿着国军少校军服的日本女人让他想起了山田樱子！

　　苏娜发觉宋雨航看中山美穗的目光有些迷惑，悄悄地把手伸到宋雨航的腰上狠狠拧了一把。

　　疼痛使得宋雨航立即意识到了自己的失态，强忍着疼痛，看着旁边一个佩带着上校军衔的女人笑着对苏娜道：“这位还没介绍？”

　　一头大波浪披肩发的女上校啪的一个立正道：“军统四处张晓柔见过宋长官！”

　　宋雨航意味深长地看了一眼苏娜，他不明白本身搞保密工作的苏娜怎么将日本人和军统的人一起带到了自己的作战室来了？

　　苏娜知道宋雨航肯定在埋怨自己，但是整个第二百机械化旅从上到下都和简陋挂上了勾，唯一这个作战室还有保密可谈，而他们今天所要交谈的内容是绝对意义上的秘密，苏娜只负责引见，没有资格旁听，真正的主角是中山美穗和张晓柔。

　　苏娜悄悄在宋雨航耳边叮嘱了几句后，转身离开了作战室，警卫营和卫士排将作战室附近百公尺内围了个水泄不通。

　　从苏娜的表现让宋雨航感觉到了今天这两位很不一般，但是在他看来，在不一般也是日本人而已，他宋雨航什么时候怕过日本鬼子？

　　中山美穗与张晓柔对视了一下，张晓柔从公文包中取出了一个火漆密封的大信封递给了宋雨航。

　　宋雨航接过信封看了一眼火漆上的铭文蒋中正，他知道火漆能用上委座名讳，这封信在中国的保密程度绝对是最高的。

　　蒋介石的信很简单，此女系日方秘密谈判代表，我誓不妥协于日人，送于你处，显示我军威，示强于敌，在送走此女前可将其消息透露一、二给盟方，即要做到无意又要看似含糊。（阅后即焚）

　　宋雨航当着张晓柔的面轻轻将信点燃，宋雨航出神地望着手上那蓝色的火苗在快速地吞噬着纸上的字迹，他如何也想不通蒋某人为什么要将这样一件政治大事交给自己这样一个军人来处理？难道蒋不知道自己对待日本人的态度吗？而且这种脏活一向都是由捞足了油水的孔祥夕一手经办的，难道孔祥夕死了吗？

　　此刻，远在重庆正在琢磨向美国转移财产的孔祥夕猛地打了几个喷嚏，剧烈的喷嚏打得他浑身颤抖，孔祥夕莫名其妙的想了好一会，认定是有人在恶毒的咒骂自己，前思后想了好半天孔祥夕也没能想出是谁如此恶毒的赌咒自己，诚然，谁让他平时缺德事做了太多了那。

　　郁闷无比的宋雨航意味深长地看了一眼中山美穗，在宋雨航看来，他与日本人之间绝无妥协的可能，哪怕所有的人都放弃了抵抗，即使剩下他自己一个人，他也要战斗到最后，他与日本人之间只有两种可能，第一是他战死沙场，第二是日本人战败甚至亡国灭种。

　　而老蒋这个混蛋一方面为了拖延时间，另一方面为了要挟盟国，竟然要自己火中取栗？在宋雨航看来，与日本人谈判即等同于汉奸，于是在心里又将老蒋和孔祥夕大骂了一番。

　　平心而论，即便宋雨航虽然对于政治上面的手段不甚了解，他也能看出老蒋这步很高超，如果成功即得到了缓冲时间，又可以得到大量的盟国物质和政治方面的援助，可谓好看又好吃。

　　不过蒋介石还有一层用意是宋雨航没注意到的，你日本人仅仅派了个外务省的娘们当代表吗？那我就给你找个同级的军人对应你，让你秀才遇到兵！

　　忽然，宋雨航心生一计，于是他微微一笑，打开了作战室地图的幕帘，作战地图上面清晰的标明了他的一个自己一厢情愿杜撰出来的战术构想，这是一个十分大胆并且庞大的作战计划，其规模超过以往的任何一次会战，需要调动三个战区共计39个军以上的作战单位，战略意图是将日军部署在六战区一线的第3、第4、第40、第42师团分割包围，继而实施歼灭。

　　中山美穗的真实身份自然是高级谍报人员，常年接触情报的她被宋雨航的战略部署吓了一跳，她十分清楚，虽然帝国在太平洋战场上取得了一定的优势，但是损失也不小，占领了众多区域和资源，但是这一切都需要时间来消化才能转化为武器和资源，而此刻帝国缺乏的同样是资源，为了太平洋战场，帝国抽调了太多的精锐部队和作战物资，导致中国派遣军实力大受影响，否则大本营也不会制订抽调关东军增补的计划。

　　中山美穗的目光虽然离开了地图，面带微笑望着宋雨航的她脑海中在飞快的计算中国军队投入的番号和数量，她十分清楚，为了保证太平洋战场，中国派遣军的补给已经到十分危险的地步了。

　　宋雨航的目的并非于此，在十分潇洒的翘起二郎腿后，打开烟盒掏出一支香烟轻轻的磕了磕，却自顾摆弄着手中的火机丝毫没有点燃的意思。

　　其实中山美穗也知道蒋介石将自己推托过来的意思，真正负责谈判的外务大臣密使桥田光一此刻恐怕已经抵达了重庆，自己只是一枚负责掩护的烟雾弹，但是中山美穗依旧十分敬业的与宋雨航进行周旋。

　　趁中山美穗微微分神的间歇，宋雨航清了清嗓子：“日军在太平洋战场虽然取得了暂时性的优势，但是请不要忘记，你们在中国战场上已经成了强弩之末。”

　　中山美穗十分从容的回敬道：“中国战场上的形势取决余贵方政府的态度，我军的战略调整补充已经完成，现在不过是给贵方一个珍贵的机会。”

　　“哦！”宋雨航皱了皱眉头，他忽然想起了历史上的同一时期日军第40师团一个月的补给仅仅为山炮炮弹40发的秘闻。

　　抱着试试看的心态，宋雨航哈哈一笑道：“日军第40师团一个月仅仅补充40颗山炮炮弹，真不知道这样的部队还想进攻那里？”

　　中山美穗的脸上虽然依旧挂着微笑，但是心里已经惊讶得到了无与伦比的地步，各个师团的补给项目和数量都是属于二等机密，无关人员根本无从得知，她也是在一次偶然的机会听一些高级军官不满发牢骚才得知的。

　　宋雨航见中山美穗没有开口反驳，就知道自己如果不是言中，或许就是中山美穗根本不知道下面师团的补给情况，于是道：“中山小姐恐怕也累了，我会妥善安排您进行休息的，晚上将为您洗尘。”

　　中山美穗回到宋雨航为她安排的房间，房间里面两名密电员已经等候多时了，在打开固定有四枚白磷燃烧弹的密码机箱子后，中山美穗表情凝重道：“具查，中国方面已经掌握的帝国军队的补给等实情，近期的压制作战应该立即停止，而且中国政府方面在正酝酿大型会战，妄图分割我第3、第4、第40、第42师团等部。”

　　而在对面的小楼内，张晓柔一旁一名圆脸的女少尉递过一个本夹道：“主任，日本人发报了，但是密码我们从未见过，破译室无法破译！”

　　张晓柔点了点头：“应该是日本陆军的丙套备用密码，即使破译了也没有什么意义，盯紧了日本人，别让她们乱走，这里是第二百旅，国军最为精锐的部队。”

　　“是！”圆脸少尉敬了个礼转身离开。

　　“等等！”张晓柔犹豫了一下道：“将苏处长请来，就说我找她有点私事！”

　　对于自己当年的同班，与自己争艳一时的张晓柔，苏娜此时已经不大在意了，经过了这么多年的风风雨雨，苏娜早就将一切都看透了，尤其现在凭她那天和宋雨航在花园的几分钟暧昧，苏娜知道宋雨航身旁没什么女人，这让苏娜那颗不安分的心活跃了起来，宋家实力派的掌门大少奶奶实在太诱惑了。

　　毕竟宋雨航多次救过自己，而且在野人还将省下口粮给自己，试问一个男人如果不喜欢一个女人是绝对不会这么做的！那等于把生的机会留给对方，苏娜对于自己的身材容貌十分自信，唯一一点缺憾就是她比宋雨航大了几岁，而小自己五岁的张晓柔的出现又让苏娜警惕了起来。

　　张晓柔亲自为苏娜端上了一杯咖啡，两人看似无意的闲聊着近况，过了一会，张晓柔忽然道：“你们那个宋长官可真够年轻的了，而且看样子派头还不小，喝得咖啡都是正宗英国的。”

　　苏娜暗暗鄙视了张晓柔一番，心说你总算是露出了狐狸尾巴了吧！宋雨航什么背景现在谁人不知？越是装傻就越说明企图和问题。

　　苏娜脸上顿时换了一副苦闷的表情，心不由衷道：“唉！怎么说那，年轻而且位高权重，又深得委员长赏识，自然嚣张跋扈了，非常难伺候，而且还有点特殊癖好。”

　　“特殊癖好？”张晓柔的耳朵一下伸长了，表面上心不在焉的搅动着咖啡，实际上全神贯注，生怕听漏了一个字。

　　苏娜小声道：“他喜欢女人的方式与普通人不同，喜欢折磨女人，倒掉鞭打等等都是小意思，让他欣赏一次不死也得残废，你说我能不整天提心吊胆吗？”

　　“啊！”苏娜的话将张晓柔吓了一大跳，张晓柔可不记得戴局长给她的资料里面有关于宋雨航这样的记载，她从今天宋雨航对待苏娜的态度上是能够看出二者没有什么不正常的关系，就是因为宋雨航身边缺少女人，所谓军统才想把张晓柔安插过去，一是看宋雨航的反应，二也是为了更好的控制这些人。

　　对于苏娜的话，张晓柔选择了不可不信，也不能全信的对策，于是两人一直勾心斗角的聊到了日下西山。


第九十章 裸浴风波

　　宋雨航安排的晚宴让张晓柔和中山美穗大吃一惊，第二百旅的高级军官基本到齐，而且每个人身旁都有一名妙龄女人陪酒，宋雨航不反对喝酒找女人陪，但是这却是他第一次组织这样的酒宴，在座诸位就数罗家祥看张晓柔的目光最为尴尬。

　　这场戏是宋雨航特意演给中山美穗看的，而中山美穗也使用了她的中国名字，唐若馨！酒桌上众人推杯换盏，宋雨航不介绍出席的两位美女，自然也无人去问！在第二百机械化旅所有的军官们都已经习惯了宋雨航的思维，我不主动说的你们大家谁也别问。

　　坐在宋雨航左手边的苏娜一个劲地给宋雨航夹菜挡酒，全然一幅女主人的模样，搞得想单独敬旅座一杯的营长们怨声载道。

　　让张晓柔更加惊讶的是酒宴上的苏娜仿佛换了一个人似的，一身得体的天蓝色旗袍不说，就宋雨航对她言听计从的表情，张晓柔断定他们之间肯定不一般，绝对有隐情！而苏娜下午对张晓柔的那番苦情表演已经被自动过滤了。

　　中山美穗则是整个酒宴上最郁闷的人，宋雨航没有把她的身份挑明，下面的军官们自然不知道，酒过了三巡之后，几乎所有的人举杯之言大致都是一个意思，把日本亡国灭种，男的都毙了，女的留下大家分……

　　中山美穗在细细的品味着其中的含义和味道，难道宋雨航在向自己表达什么吗？

　　其实中山美穗冤枉了宋雨航，宋雨航之所以搞这么的大场面，就是怕日后有人拿秘密会见日本特使这件事说三道四，毕竟委员长的密令已经烧毁了，即使不烧，宋雨航也没胆量拿出来指证老蒋，万一日蒋之间翻脸，日本人很可能将事情通过别的渠道掀出来，到时候背黑锅死得很难看的可就是宋雨航而不是别人了。

　　今天的酒会至少十几位官员当地名流和自己的部下见证了，这二位只是重庆方面派来昆明来游玩的，自己作为地主之谊略微招待而已。

　　去掉了心里负担的宋雨航喝了很多，甚至最后开始自己抢酒，在他的带动下，酒桌上的气氛空前的热烈，半醉半醒的宋雨航则故意搂着中山美穗的细腰，在她耳边说了很多兄弟之间才说的肝胆相照的话！

　　回到房间的中山美穗静静地坐在院子内的石桌前，她回忆了整晚宋雨航的举动和所说的言语，甚至包括那些肝胆相照的豪言，现在的她越发地看不透宋雨航了。

　　对于这个帝国谍报名单上排列第五的宋雨航，中山美穗能够把他的简历倒背如流，但是实际接触起来，中山美穗才发觉这个所谓的宋雨航根本和档案上的是两个完全不同的人，他拥有一种这个时代所缺乏的味道。

　　中山美穗知道，据说菊机关的上田樱子与其有过多次接触，可惜上田樱子并没有提供什么有价值的东西，或许是上田樱子不愿意说？

　　本来掌握敌方将领性格和生活习惯，通过以往战例预测对方行动是中山美穗的强项，但是她这个强项在宋雨航这里却意外的失灵了，原因很简单，中山美穗根本搞不清楚宋雨航的性格，只能通过言语和以往的战例判断他是一个酷爱并且善于冒险的战争投机者。

　　“或许只能这样了！”中山美穗合上报告，对于宋雨航个人的评估实在无法进行下去，一个根本没有规律和轨道的家伙如何让人判断？于是中山美穗决定去泡下温泉，对于温泉她的喜爱程度超过了所有人，此行最令她惊奇的就是宋雨航的士兵每天必须强制性的洗一次温泉澡，看着那些苦着脸皱着眉头的中国士兵排着队去洗温泉，中山美穗真替那些温泉感到悲哀和不值。

　　中山美穗绞尽脑汁的同时宋雨航却睡得很香，而仅仅相隔一道门的旅座专用小温泉池中，苏娜和沈洁仪正在小声耳语。

　　其实对于沈洁仪的突然到来和身份苏娜是着实的吓了一跳，沈大小姐是什么人？苏娜自己十分清楚，正所谓千金之子不立危堂之上，既然沈大小姐来到了日机时常轰炸的昆明，又是以宋雨航的生活私人秘书出现，其中的味道苏娜自然了解。

　　苏娜对于空降而来的沈洁仪可谓是十分恼火，但是却只能无声的忍下，她清楚按沈洁仪的性格，不可能这么迁就任何人，除非这是家族的意思。

　　这些天沈洁仪所谓一切让宋雨航满意偷笑的安排实际上都出自苏娜之手，这些手段都是苏娜为自己所准备的，可惜没等她施展，正主就突然空降而来。

　　现在的苏娜只能把希望寄托于在宋雨航纳妾的时候，沈洁仪不会横干阻拦，然后表姐妹联手，将宋雨航死死的卡在一妻一妾上面，为了这个目标，苏娜决定不顾一切的帮助沈洁仪。

　　这几天幸亏苏娜照顾的沈洁仪如同一条美人鱼一般的在水池内扑腾，搞得水花四溅好不快活。

　　玩累了的沈洁仪坐回雾气之中对苏娜道：“真舒服！今天陪这帮臭男人吃顿饭，差点被烟熏死。”

　　说着沈洁仪拉了拉自己的头发嗅了嗅，随即不满意的咦了一声！又撇了撇嘴。

　　沈洁仪小时候的唯一玩得来的就是苏娜这个比她大得多的表姐，她对表姐向来都不隐瞒什么，大多数时候也是言听计从，对于表姐如此的帮自己，沈洁仪心里非常明白表姐打得什么算盘，她也能从表姐看宋雨航的目光中察觉出一、二！

　　沈洁仪虽然没来几天，她也听说过了苏娜与宋雨航在同古和大突围期间的故事，最让她感动的是宋雨航竟然命令部队把粮食省下给女兵，自己带头去吃日本俘虏，尤其是宋雨航同古营救时说出的那些扣人心弦的话语，让她觉得一个男人就应当如此，不知不觉的感觉宋雨航也似乎顺眼了很多，似乎是一个可以托付依靠的男人。

　　当然了，在这之前唐大小姐要先出了那口恶气才行！

　　“表姐！我想给宋雨航在找一个女人。”沈洁仪忽然的一句将苏娜吓了一跳！苏娜紧紧盯着沈洁仪，确认她没有胡言乱语。

　　沈洁仪将苏娜的手从自己额头拿开道：“真的，我看你就不错，在等几年你人老珠黄没人要了就惨了，而且多一个女人陪他，以后结了婚我就有更多的自主时间了，但是也仅仅限于你一个，我不喜欢外人分享自己的东西。”

　　苏娜的心事被沈洁仪说破，脸瞬间比刚刚喝过酒还红，轻轻地刮了一下沈洁仪的鼻头道：“疯丫头，你自己都还没进门那，倒替我打算起来了，没羞！”

　　沈洁仪反手把水泼向苏娜，俩人顿时在池子中追逐起来了。

　　忽然，门被推开了，沈洁仪和苏娜乎的一下蹲到了水里，透过水雾发现来人竟然是中山美穗？两个人不约而同的松了口气，相互问好后，中山美穗脱掉睡袍，露出一身羊脂白玉一般的肌肤和那丝毫不比苏娜逊色的浑圆的豪乳，缓缓一步步走入水中。

　　沈洁仪望着中山美穗那挺拔的胸部，在看看自己表姐那挺出上面的巨乳，在看看自己的青苹果，沈洁仪似乎产生了一种莫名的悲哀，心里暗暗不忿道：“切！不就是大点吗？走路负担还重那，抖来抖去的，有什么了不起的。”

　　苏娜微笑着和中山美穗较劲的时候，门又一次忽然开了，苏娜和沈洁仪哗的一声潜入水中，而中山美穗则岿然不动，只顾轻轻往身上撩水。

　　出现在门口的竟然是张晓柔，本来喝得都快站不稳的张晓柔回房间躺了一会感觉身上燥热，十分不舒服，忽然想起了宋雨航有一个专用的温泉池，心想这么晚肯定没人……

　　张晓柔的出现让沈洁仪就只把头露出水面，表情郁闷的用力拍水。

　　就在三位身材傲人的美女聊着时尚的话题，大比胸部之时，宋雨航醉眼蒙眬的从床上爬起来，睡得浑身是汗的他随便裹了块浴巾就走向温泉。

　　醉眼蒙眬的宋雨航推门而进，随手解开了腰上的浴巾，这次没有反应过来的苏娜等人目瞪口呆的眼看着全身赤裸的宋雨航跳入池中，扑通一声溅起水花。

　　“啊！”沈洁仪一声刺耳的尖叫把宋雨航的酒劲一下吓醒了。

　　宋雨航看眼前的情景惊呆了，苏娜一脸惊讶的表情，双手连胸部都忘了去捂，任凭那胸前粉红色的双点暴露在不时飘散的水雾中，张晓柔则一副欲拒甚还的表情，她的手捂了等于没捂，反而显得更加诱惑，而中山美穗则当宋雨航是透明的一般，很随意的一个微笑后自顾享受流水的冲刷！

　　难道又是一场美梦？

　　沈洁仪尖叫外面声让外面响起了纷乱的脚步声和武器上膛的声音，听声音最少有一个排。

　　意识到了问题严重的宋雨航急忙大叫道：“都没有事了，刚刚苏处长滑了一下，你们都回各自岗位吧！”

　　“是！各潜伏哨立即返回原位！”在接连的命令声中，哨兵很快散去。

　　宋雨航望了一眼丢在门边的浴巾，又看了一眼已经躲进水中的苏娜，紧接着又发现了只将头露出水面的沈洁仪，宋雨航的身体不自然的出现了正常的生理反应。

　　“老天啊！你不是玩我吧？哪怕是她们其中的任何一个也好啊！偏偏是四个！”宋雨航心中悲叹一声，但是脸上还是故作镇静，向四人点头致意。

　　见此情景，中山美穗自然知道另外三个女人和宋雨航的关系，见状微微一笑道：“男女共浴在我们日本也仅仅是种风俗，毕竟真正能够经得起诱惑的男人实在太少了，宋君，你称得上是真正的君子。”

　　中山美穗、张晓柔、沈洁仪、苏娜等人相继围上浴巾离开后，一阵波涛汹涌之后，宋雨航深深的呼出了一口气！如果让宋雨航在禽兽和禽兽不如之间选择，他宁愿选择禽兽……


第九十一章 民国版黑鹰坠落

　　第二天一早，中山美穗向宋雨航告别，由于已经抵达重庆的日方全权代表紧急召见，所以中山美穗只好辞行。

　　宋雨航例行工事般的送走了瘟神，望着天空中渐渐远去的飞机，他有种说不出的轻松感觉，一转身，忽然宋雨航愣在了原地？

　　宋雨航望了望天空中的飞机，又看了看站在他身后的张晓柔，焦急道：“怎么搞得，张小姐还没上飞机那？”

　　张晓柔微微一笑：“宋长官误会了，我已经奉命留在昆明卫戍警备区，担任司令部保密局副局长，协助苏处长进行保密防谍工作，以后有任何需要全凭长官差遣。”

　　张晓柔的话说得十分大胆露骨，搞得一旁的徐图安也好奇的瞄了几眼，宋雨航尴尬的咳嗽了一下道：“那好，以后少不了麻烦你张副局长大人。”

　　上了车后，宋雨航一下将军帽摔在了座椅上，对徐图安忿忿不平道：“他妈的军统这帮家伙爪子伸得也太长了吧？只要有机会他们就能安插进人，而且还是如此明目张胆的？警备司令部竟然多了个保密局？不通过我这个司令官就任命了个上校副局长？他们想干什么？”

　　徐图安对于昨晚旅座温泉的那码子事也是有所耳闻，看他今天一副火冒三丈暴跳如雷的表现昨天肯定是诸多不顺。

　　于是徐图安给宋雨航点着了一支香烟，呵呵一笑宽解道：“旅座，这明摆着插人证明军统和老头子信任咱们，是戴大老板给您面子，否则他们来暗的，恐怕让你分不清周围是人是鬼了。”

　　与宋雨航同样愤怒的还有苏娜，她对于张晓柔抱以极其敌视不友好的态度，但是所有的不友好和敌视全部被张晓柔自动过滤了，无奈下苏娜只好找来副官秦可欣，作为密电处中校副官的秦可欣是第二百机械化旅的一道另类的迷人风景线，其人时而热情如火，时而冷似冰山，总是让人琢磨不透，喜欢谈论她的人很多，实际敢于鼓起勇气去接近的人却寥寥无几，但是也不乏勇猛之辈，比如经常口花花，号称脸皮赛城墙的重炮营地副营长张伟之流。

　　而且反谍出身的秦可欣对于军统内部派系纷争和人员比较了解，对于苏娜抗衡防范张晓柔有很大帮助。

　　还没等宋雨航想到挟制军统的好办法，9月15日，重庆方面传来了消息，军委会已经初步同意了史迪威将军提出了三路反攻计划，美国也答应尽快完成昆明Y部队的装备和训练。

　　于是大批的美军教官和武器装备开始通过较为安全的驼峰南线抵达昆明以及周遍机场，为了保障航线安全，飞虎队则进入了24小时巡逻状态，三个中队三班轮换升空作业。

　　而换装的部队大多则是新成立的青年军，也有赶来摘果子的如宋希濂的第11集团军，下辖第71军和第2军，早已等待接受装备多时的新编第8军、第20军各部。

　　昆明卫戍警备区一时间可谓是兵强马壮，但是宋雨航知道，现在来的这些黄埔骄子或是留学归来的嫡系大爷是根本不会听从自己的招呼，在那些人眼中他这个中将卫戍警备司令什么都算不上。

　　对于这一切好像丝毫不知情的蒋介石竟然任命宋雨航为此次换装整训的总训导主任，这个原本应由陈诚担任的角色阴错阳差的落到了宋雨航的头上？

　　武器是美国的，教官是美国的，最后评定的成绩却是由总训导主任说了算！宋雨航知道这是个明摆着得罪人的活，驼峰航线的运量是有限的，美国人的战略重点在欧洲，这个庞大的计划需要3到5年时间才能完成，而根据历史，美国人直到日本投降也不过在昆明完成了15个师的换装。

　　蒋介石也明确放出话来：“哪个成绩好，就先给哪个换！一切看成绩，听训导主任的！”

　　玩政治宋雨航基本就是和白痴划等号，他的那些所谓的高招在职业的政治家面前就像是光屁股跳舞的小丑一样，被逼无奈，宋雨航只好拿出看家本事“装孙子”！一切低调行事。

　　在第一次师以上军官会议上，宋雨航环顾这些名噪一时的骄兵悍将只说了一句：“鄙人何德何能啊！日后请诸公多多包涵！”

　　宋雨航实在搞不清楚蒋介石对于自己的这种所谓的爱护和提拔，只能感慨雷霆雨露都是君恩啊！他不想当第二个张灵甫，仗着老头子的爱护，平时看不起这个瞧不起那个，到最后孤军被围时才知道后悔已经为时晚矣。

　　宋雨航的低调得到了大多数人的赞同，徐图安惊讶的发现旅座仿佛换了一个人似的？嘴巴好像摸了蜜糖，前辈、学长、师兄几乎不离口，除了监督部队整训外的时间全部用在了拉关系上面。

　　为了使部队尽快获得新战法的实战经验，鉴于步兵部队全部由老兵组成，宋雨航决定组织精锐小队对日占区实施渗透作战，奇袭日军指挥机关，伏击日军补给车队，暗杀日军军官等一系列破坏措施。

　　宋雨航的行动对于日军造成了难以估量的损失，几十支渗透进日军背后的特遣小队之前利用美军的无线电相互联络，相互配合，统一行动，让日军后方处处开花，仅仅第十八师团一晚就收到了二十七起袭击的报告，数百人伤亡，另外几十名士兵失踪。

　　每隔三天，特遣小队就会悄悄返回，下一批次继续出发，对于幽灵一般的袭击者，一种莫名的恐慌情绪开始在日军士兵中蔓延。

　　日军兵营的哨兵由单哨变成了五人哨，还伴有暗哨潜伏，重要设施几乎都是通宵警戒不断，而且日军还调来了柳生一男的“神风队”和武藏的“黑风队”。

　　可惜日军的举措并没有引起宋雨航的警觉，直到第91、92、96、99小队毫无征兆的遭遇日军伏击全军覆没。

　　随即宋雨航挑选精英组织了一次营救，很可惜营救任务最终以失败告终。

　　在此之前，宋雨航对于所谓的特种作战几乎到了痴迷的地步，就如同二战期间的麦克阿瑟患了登陆综合症一样，曾经身为特种部队一员的他十分迷信武器加火力的突袭配合，甚至设想依靠特种作战取得局部战役的主动权乃至胜利！

　　现实是极其残酷的，真实的战场可谓瞬息万变，敌我双方斗智较力！并不会像影视作品一般，依靠一件或几件先进武器就可以攻无不克战无不胜，在这次失败的营救中，对于这个时代而言，几乎武装到了牙齿的营救队员沉沙折戟，近半数的队员倒在了日军的包围圈内。

　　痛定思痛，宋雨航意识到了之前被自己所忽略的重点，在好的武器也在于它的使用者，就如同一名赤手空拳的特种兵可以轻易的杀掉几名穿着“大地勇士”单兵作战系统的平民。而支持特种部队战斗的是大量的情报信息技术支持，战术导引！情报、人员、武器、装备物资的完美配合，而这一切也是他所不具备的。

　　血的教训使头脑过热的宋雨航意识到了，该是冷静一下的时候了，战争不是那么的简单，日本人也不是那么好对付的，轻视对手的代价就是鲜血。

　　由于盟军在太平洋战场的几次意外的失利，导致了战局的被动，历史上原本应该投入战略返攻的美军，此刻正在缩小防御范围积蓄力量，苏德战场亦然如此，在德军凌厉的攻势下，苏军的巨大伤亡并没有拖住德军进攻的脚步，苏联和英国一直呼吁的欧洲第二战场始终无法开辟，全世界都被法西斯的阴云所笼罩，盟国太需要一个胜利来振奋士气了。

　　缅甸大反攻就成为了盟国所关注的重点，宋雨航作为盟军返攻缅甸中国境内Y部队的核心部队指挥官，对于在重庆召开的中国战区高级长官会议至关重要。

　　在此之前蒋介石已经将他准备让宋雨航陪同他一起出席开罗会议的消息告之了宋雨航，正在为了部队组训忙得不可开焦的宋雨航只能痛恨专门添乱的委员长，一面又欣欣然的准备起程赴重庆开会。

　　经过多少次磨练，不识抬举的事情宋雨航是不会干的，和有绝对权利的大领导装有个性的事情也不是宋雨航现在圆滑的风格。

　　萧国栋被自己派去拍摄电影后，宋雨航才发现自己身边原来最急缺的竟然是管理后勤的人才。

　　宋雨航一下想起了一个很适合的人，卢龙，一直跟在徐图安身的边作战参谋，其人的能力早已被肯定，但是宋雨航一直不大喜欢此人过于圆滑聪明，中校参谋主任对于卢龙来说简直是天的惊喜！

　　卢龙二话没说决心以实际行动报答旅座的提拔之恩，当卢龙面对每天空运至昆明附近五个机场的几百吨种类繁多的武器、装备、物资时，他才知道肩膀上的重担的分量了，也第一次深切的体会到责任与压力是永远相等的含义。

　　国内战事的频频吃紧，经过了上次长沙会战之后的日军又开始蠢蠢欲动，关于宋雨航的这次赴重庆开会，军政部给予了特殊的重视，破天荒的拨了一架小飞机二架护航之用的霍克，并给这次行动起了一个响亮的名字！黑鹰！

　　望着年纪比自己都大的五座小飞机，宋雨航差点直接转身去搭乘火车，在准备了两个降落伞后，宋雨航才进入了狭小的机舱内。

　　站在一旁等后的两名战斗机飞行员则一脸嘻笑的跑进机舱与宋雨航合了影，这时宋雨航才发现两名飞行员竟然都是年轻英俊的帅小伙，其中一飞行员微笑着对宋雨航道：“请长官放心，有我们在绝对确保您的安全。”

　　飞机升空后，参加送行的徐图安等人将宋雨航提着二具降落伞坐飞机当成了笑谈，在他们看来连死都不怕的宋大旅长怕坐飞机十分可笑。

　　而正在小飞机中享受着气流颠簸的宋雨航十分郁闷，他并不是怕坐飞机，而是怕坐小飞机和性能老化的飞机，很不幸，这次他搭载的这架飞机即小又老，老到飞行员都无法准确说出它的型号。

　　“飞了这么久都没有出过事故，自己只坐这么一次应该没有事吧？”宋雨航摸了摸身边的降落伞微微松了口气，坐在他身后的上尉参谋林学光及时的为忐忑不安的旅长递上了一支香烟。

　　起飞一个小时之后，飞机为了躲避日军巡逻航线绕行至六盘水取向遵义转重庆，抵达遵义上空的时候就连飞行员都悄悄的松了口气，为了这次风险极大的飞行，可以说所有人都是把脑袋别在裤腰带上，这也是宋雨航想不明白的主要原因！这么一架小破飞机，还带上了护航的飞机，如此招摇难道是有人想害自己吗？还不如将自己的飞行路线泄露给日本人了事。

　　就在宋雨航胡思乱想的工夫，四架日机零战编队已经从4000尺高空直扑下来！

　　飞行员惊慌失措的大喊大叫让宋雨航神经猛的一紧，快速从侧翼掠过的日机打出的曳光弹擦着宋雨航的座机。

　　显然日本人将宋雨航当成了所谓的大人物，力求第一波降他干掉，庆幸的是宋雨航座机的机师驾驶技术十分厉害，竟然用连续的翻滚闪过了日机的攻击。

　　随即意识到性能处于劣势的小飞机迅速降低高度，企图通过下面的一条峡谷摆脱日机，而二架护航的霍克几乎拼了老命在保护宋雨航的座机，两名飞行员知道飞机里面坐的是谁，临出发前他们还和宋将军一起合了影。

　　霍克的性能和数量终究无法和零战相比，很快一架编号为017的霍克凌空解体变成一个火团。

　　一架零战把握住机会，一下俯冲到了小客机的上方，日本飞行员面目狰狞的正准备对小客机开始扫射，忽然一架霍克猛的出现在了他和小客机之间，几乎所有的子弹全部落在了霍克上，霍克的发动机顿时冒出了白烟！日本飞行员一瞬间愣住了。

　　宋雨航从小客机的上天窗仰望看见了驾驶霍克的飞行员满脸鲜血，飞行员好像也看见了宋雨航，好像抬手敬了一礼，霍克带着白烟直径拉起撞在了零战的机腹上。

　　宋雨航的眼睛瞬间湿润了，可能是中国飞行员的壮举震惊了日本飞行员，小客机很快摆脱日机的追踪。

　　站在驾驶舱隔断前亲眼目睹这一切的宋雨航拍了一下飞行员的肩膀道：“能告诉我刚刚架机撞击日本战机的飞行员姓名吗？”

　　驾驶员把头低了低，随即沉声道：“他是我弟弟！”

　　宋雨航顿时好像什么东西卡在了嗓子眼里一样，一句话也说不出来，八年抗战中国人民担负了太多太多的牺牲，母亲送儿打东洋，妻子送郎上战场，兄弟抗敌，父子喋血正是那个时代真实的写照。

　　五分钟后，由于日机之前的攻击不但破坏了螺旋仪和方向仪等仪表，还将飞机副油箱被击中，主油箱内的存油仅仅够十几分钟所使用，而附近的地理条件无法满足降落甚至迫降，不得以，飞行员通知宋雨航两人跳伞弃机。

　　就在宋雨航刚刚跳出机舱，远方两个小黑点迅速逼向了飞机，飞行员见状急忙返回驾驶室重新控制飞机向反方向飞去，而原本与宋雨航一起跳伞的林学光犹豫了一下关上了机舱门，毕竟两个人伞降比单人伞降被发现的几率要小得多。

　　为了不引起日机的注意，宋雨航在极度危险的超低空三百公尺开伞，巨大的提升相对作用力几乎将宋雨航撕碎，几乎窒息的他很快发觉不但飞行员并没有跳伞，林学光也没有跳伞！飞机越飞越远。

　　将所有注意力集中在飞机上的日本飞行员浑然没有注意到他们身后下方4点钟方向的一朵伞花，从而使宋雨航逃过了一劫。

　　性能优良的零战很快追上了小客机，天空中绽开了一朵洁白的伞花后，顽强的中国飞行员试图驾机撞击日机，无奈双方飞机性能相差太多，日机几次扫射后小客机凌空解体。

　　已经着落挂在树上的宋雨航，热泪盈眶的目睹了这位英勇的飞行员用生命书写出的最后一幕壮举，为了掩护自己不惜牺牲生命。

　　更让宋雨航双目赤红怒血冲冠的是日机在击落小客机后，竟然返回扫射已经跳伞的林学光！

　　很快林学光被击中了，零战发射的机枪子弹中每隔三发就有一发曳光燃烧弹，燃烧起来的降落伞使得林学光的身躯在天空中翻转起来，四、五秒钟后坠落在远处的山中。

　　“我操你姥姥小日本鬼子！”被挂在树上的宋雨航无济于事的拼命挥舞着拳头。

　　二架完成了任务的日机得意洋洋的翻转了一圈后飞走了，两名日本飞行员此刻还不知道他们的行为在未来将给日本空军带来多么沉重的灾难。

　　冷静了下来的宋雨航首先观察了自己所处的环境，由于匆忙，与伞具相连的武器装具都没来得及解开，依然垂挂在他脚下，而刮住降落伞的这颗大树竟然有十余米高，他不上不下的被吊在了半空中。

　　没有伞兵刀的宋雨航自然无法割断伞绳，不过即使他现在有伞兵刀的话宋雨航也不敢贸然割断伞绳，因为他脚下是一个坡度为四十多度的斜坡，一不小心很可能滚落山下。

　　首先要摆脱脚下的装备包，宋雨航借着不远处的树干蹬力来回游荡，企图把装备包挂在距离最近的树枝上，好方便自己可以解开绷得紧紧的连接扣。

　　来回几次后宋雨航猛的一发力的同时耳边响起了咔嚓一声？一脸难以置信表情的宋雨航抬头正好看到了刮住降落伞的那根粗树枝折断露出的白茬！

　　“我靠！”还能等宋雨航“靠”完“靠”稳当，他就在万有引力的作用下扑通一声摔在了树下，之前被宋雨航恨得要死的装备包稳稳的卡在突起的树根中间，避免了他滚下山的厄运。

　　全身骨头犹如散了架一般的宋雨航，趴在地上望着那卡在树根间的淡绿色装备包竟然联想到了塞翁失马的典故，随后哈哈大笑后道：“小鬼子！只要爷爷我今天大难不死，今日之仇必将百倍千倍报还你们！”

　　宋雨航艰难的从枯叶上爬起，谁知刚走了两步，妈呀一声抱着大腿栽倒在地！侥幸宋雨航的皮靴是德国货，其护套除了牛皮还加了一小段薄钢板，否则埋在枯叶下的兽夹子刚刚就能夹断他的脚脖子。

　　掰开了夹子后，宋雨航一瘸一拐的来到树下，脱下靴子仔细的检查了一下脚踝骨，确认没有骨折后，宋雨航松了口气，忿忿不已的拽过装备包，噼里啪啦的将东西一股脑的倒了出来，一支美式M1911A型手枪几个弹夹，一份地图，一壶水几包干粮，一件雨衣和一支手电筒就是装备包的全部了？

　　宋雨航看了一眼比例尺为100万分之一的区域地图随手塞进了包中，整理好一切后，找了一个小坑将降落伞用枯叶盖住，在吃完了一包干粮后，宋雨航一瘸一拐的沿着山岭的分雨线向下走去。

　　宋雨航离开没多久，一对背着鸟枪大刀的青年男女出现在了兽夹子旁，男的皱着眉头检查四周的环境，而女的则蹲在地上辨认痕迹。

　　过了一会女的首先开口道：“伢子哥！没发现猎物，好像是伤着了什么人？而且这人伤了之后没有立即离开，还转悠了一会，在这坐过。”

　　女的指了指不久前宋雨航坐过的树根，而男的则从枯叶下面翻出了宋雨航塞在下面的干粮包装，放在鼻子下面闻闻了，又惊异地看了看上面的英文，随后小心翼翼的捏起里面的渣放在口中。

　　女的这时已经找到了宋雨航埋藏的降落伞，正在对光滑的面料爱不释手，伢子见状急忙过来翻了翻道：“秀儿，我立即回去通知把头，我们可能发现了大鸟掉下来的人，你赶快跟着痕迹走，给我留记号，发现了以后控制住，千万别让他靠近县城，最近‘黑王八’闹得欢。”

　　秀儿爽快地答应了一声，把鸟枪一背，转眼间就消失在了林子中。


第九十二章 敌后支队

　　在宋雨航坠机数个小时之后，重庆方面将宋雨航所乘坐的飞机并未抵达重庆的消息以密电的形式发到了第二百机械化旅旅部。

　　在重庆，虽然这个消息是严格保密的，但是还是很快被泄露了出去，毕竟宋雨航身为中将，一旦阵亡按国民政府惯例加升一职，自郝梦岭中将、张自忠上将之后国民政府又折一员上将。

　　最主要的是宋雨航在的时候没人敢打第二百机械化旅的主意，现在人不在了，重庆方面一时间能人忽然倍出暗流涌动。

　　在第二百机械化旅方面一直以来都以宋雨航为主心骨的众人一下炸了锅，崔志钧、徐图安、罗家祥等人早就已经打上了宋系的标志，他们也都明白，没有宋雨航以他们的资历想坐现在的位置少说也得百八十年，人不为己天诛地灭，宋雨航就是他们最终的利益所在。

　　最后决定由徐图安带领拯救部队营救旅长，活要见人死要见尸，崔志钧坐镇旅部，全旅立即进入全封闭式训练，而罗家祥立即赶往重庆方面打探消息，联络旅座家人。

　　穿行在山林中的宋雨航没有想到的是他精心策划、组织训练的拯救队，第一个将要拯救的目标竟然会是他自己？

　　实在走不动的宋雨航坐在了一块石头上，检查了一下已经浮肿的脚踝，望着不远处的山口，他第一次深刻的体会到了望山近路远的真正含义。

　　不过宋雨航认为这句应该改成望山近腿瘸路远才更为贴切，在那份比例惊人的地图上，宋雨航只能将飞行的方向对照飞机的速度等等参数合算，在根据自己所处的地理环境综合判断自己应该掉落在贵州某地，范围误差500公里！

　　如此巨大的误差让宋雨航差点将地图扯个粉碎，他只寄希望自己不要掉到敌占区才好，微微叹了口气的宋雨航拣了根木棍继续上了路。

　　其实宋雨航那里知道，为了躲避日机的巡逻，他们的飞行开始的时候就已经偏离出了航线，在被日机追踪之时又慌不择路，所以早就超出了他之前所预计的范围。

　　好不容易走的山口看见了公路，宋雨航低头看了看自己已经满是尘土的美式中将服，摘掉了身上的几片草叶，从背包中掏出软顶帽弹了弹带在了头上。

　　正准备下到公路上的宋雨航忽然听到了汽车的声音，被伤痛折磨得精疲力竭的他几乎完全丧失了警惕性，加之对自己所处地域范围估计不足，宋雨航直径奔向公路。

　　就在汽车将要在转弯路口出现的一刹那，一个人影一下将宋雨航扑倒在路边的草丛中，并且死死的压在他的身上。

　　被人扑倒的宋雨航正准备反抗，但是发觉扑倒他的人竟然没有了动作，一动不动的趴在他的身上？而且他没有在对方身上感受到一丝的杀机，反而有股淡淡的野花香，于是握住手枪的手渐渐的松开了。

　　汽车离开后，一只手抓住了宋雨航的手拖起他就往林子里面跑，宋雨航一边一瘸一拐的跟上，一边回头张望公里上的汽车，这一看不要紧，将他吓了一大跳，原来路过的汽车上面竟然挂着日本旗！

　　打牌已经连输了三、四天的李四狗眼巴巴的在车上蹭了一圈也没混着一颗烟，李四狗平日里就是个不招人待见的家伙，尤其连输了几天，把老婆当压给了小队长，大伙都怕沾上的霉气。

　　最后忿忿不平的李四狗歪这眼伸脖子丢了一句姥姥的！垂头丧气的蹲在了车尾，也是该着李四狗发财宋雨航倒霉，美式1942式将官礼服在一片抹绿的林子中十分扎眼，又赶上宋雨航驻足张望。

　　李四狗顿时连蹦带跳指着宋雨航的方向大叫：“哎！干什么的？”

　　一见人影晃动在跑？李四狗当即哗啦一下推弹上膛，乒勾一声枪响，日制三八式友板步枪特有的射击声让汽车顿时一个急刹车，车里的伪军顿时撞得东倒西歪妈呀、妈呀的叫喊成了一片。

　　李四狗天生有点斗鸡眼，平时就是二十米外一头牛他也未必能够打中，但是今天这枪歪打正着落在了宋雨航附近，宋雨航本能反应的抽出手枪回击了二枪，打在了汽车上的这二枪可捅了伪军的马蜂窝，在没看见任何目标前，所有的伪军乒乓一阵猛打，随后连汽车都不坐了，徒步撤退。

　　十分不甘心想搞点赏钱的李四狗懊恼的站在刚刚看见人影的山坡上发呆，忽然李四狗发现小路的地面上竟然有一小段金灿灿的东西？

　　“发财了哦！”李四狗见左右没人急忙塞进口袋里面。

　　回到队里李四狗洋洋得意的向众人炫耀了他拣到的金子，把众人看得口水哗哗直流，暗骂自己腿脚懒，怎么就没和李四狗一起去看看那，按规矩最少也得见面分一半不是！

　　懂得财不露白生被队长熊去，生怕夜长梦多的李四狗点名后直奔石坪县城西街天宝当铺而去。

　　而这时候在林子中已经跑得上气不接下气的宋雨航和救他的秀儿，也找了一处视野开阔的地方休息。

　　虽然跟了宋雨航好一会，但是这会秀才认真的打量了这个被自己救下的笨家伙！

　　在相互报了名后，淳朴缺乏经验的秀儿在宋雨航的徐徐诱导下，就连家里的老母鸡昨天没有下蛋的事情都告诉了宋雨航。

　　宋雨航通过秀儿的言辞判断他们应该是属于一支敌后游击队，但是游击队的性质还有待鉴别。

　　秀儿到是对于宋雨航的军服十分好奇，在她看来这套衣服穿在面前的长官穿身上别提有多精神了，比国民党的好看，也比伪军日本人的好看，但是眼前青年到底是多大的官秀儿心里也没底。

　　秀儿先是故意绕远顺路挖出了她之前藏的降落伞，跟宝贝似的打了个包拎着，已经感觉了小丫头带自己走冤枉路的宋雨航只能重重的哼一声表示不满。

　　宋雨航在山林里跋涉的同时，由徐图安带领的三十人的拯救分队搭乘一架重庆方面紧急调遣的CH-40由昆明机场起飞，陈纳德将军指挥的飞虎队也派出了四架P-40护航。

　　介于宋雨航总愿意为每一次军事行动都命名一个代号的习惯，这次拯救行动的代号为“拯救黑鹰”，此次营救行动本着快速迅捷的目的，拯救分队指挥官陈昔年少校和他的部下虽然只跳过一次伞降实跳训练，但是面对这次伞降拯救任务陈昔年和他的部下丝毫没有任何紧张，反而有些兴奋和期待，经过了宋雨航的魔鬼训练之后，拯救部队已经成为了宋雨航口中的“准”意义上的特种部队，拥有相对充足的训练、火力极其装备，缺乏的只是行动的经验。

　　就装备而言，三十人的分队拥有5挺勃朗宁重管自动步枪，二十支汤姆逊冲锋枪，四支M1改装版的狙击步枪，和8支榴弹发射器，以及携带的地雷等辅助物品，这样的武器装备对于这个时代来说实在太超前了。

　　虽然陈昔年他们认为自己已经够好了，但是在宋雨航口中他们依然是一群菜鸟，现在由这群菜鸟来拯救他们的长官，陈昔年认为这将是一次展示他们实力的绝好机会。

　　为了配合拯救部队的行动，重庆方面向坠落地附近的所有可靠的武装力量及情报机关发出不惜一切代价协助营救的命令，并调遣六十二军的两个师机动接应。

　　经过了半天跋涉，宋雨航和秀儿终于遇到了前来接应的游击队，在秀儿的口中宋雨航得知他们将要前往的目的地是一处名叫青竹山的地方。

　　游击队小心谨慎的在丛林中穿行，并有专人负责掩盖行迹，但是在半山腰的树林中一双尖锐的目光在死死地盯着这支行进中的队伍。

　　同一时刻在距离青竹山二十多里地外的夫庙子，百十号服装有些杂乱的武装人员正挤在几间草房前，而草房中正传出嘀嘀的电台声。

　　过了好一会，一个别着两把二十响镜面自来德手枪的黑脸大汉手拿抄写的电报走了出来，一见门口堵的都是人，黑脸大汉把脸一沉：“妈的B！都混死啊！都滚一边去。”

　　众人散开后，黑脸大汉招呼道：“王二、炮头、老蔫、快腿你们几个小队长都给我滚过来，重庆方面来了命令。”

　　杂一看这支队伍就是时下一般的土匪武装，但是实际上黑脸大汉这伙人是正儿八经的军人，而且还是中央军，黑脸大汉本名陈福发，名字是他老爹给起的，可惜这个好名字并没有给他带来什么好运，10岁失了双亲，靠百家饭活到15岁，后来抓壮丁的来了主动替一个恩人的儿子当了兵，经过了中原大站混到了营副。

　　40年跟着第二十九挺进纵队司令黄兴凯到日占区打游击，开始的时候部队零星还有补充的给养，饷钱多少也有点，后来年底，少将司令黄兴凯在一次攻击日军的军火列车的时候阵亡了，下面的三十几个中队就和上面失去了联系，陆续的被打散或是跑掉了。

　　而陈福发是黄司令的副官又是名义上的大队长，他不能跑，并且队伍也不能散，他觉得要是跑了就太对不起司令了，但是他也知道他绝对不能回后方，被当做逃兵枪毙可不是什么光彩的事。

　　于是就领着一群弟兄带着一台能收不能发的电台继续在山里转悠，时不时的给日本人来上一小下，对于电台他们原本早就失去信心了，没想到今天正常的开机保养竟然收到了重庆方面的电报。

　　对于重庆方面要不惜一切代价营救坠机的重要人物陈福发嗤之以鼻，连所谓的重要人物是谁都不说，让老子救个鸟啊？一想起自己深入敌后出生入死，估计政府那边可能早就将自己这伙人忘了也说不定。

　　下午，随着一声副司令！尖嘴猴腮的长耳朵跑进了陈福发的屋，跑得气喘吁吁一头大汗的长耳朵先是咕嘟、咕嘟喝了一大瓢凉水，然后一抹嘴巴道：“副司令，我看见了马寡妇她们带着一个生人进了竹青山了。”

　　“马寡妇？”陈福发皱了皱眉头，看了长耳朵一眼询问道：“是什么人？你看清没？”

　　长耳朵有点迷惑，仔细回忆了一下道：“应该是个当兵的，不！是个官！好像不小的官，那个官的腿脚还不大利索。”

　　陈福发敏感的将今天掉下来的飞机与马寡妇那里忽然出现的当官的联系在一起！思考二者之间的可能性有多大。

　　长耳朵忽然打断了陈福发的思路道：“副司令，上次盟会咬了你手的那个丫头秀儿，今天我看着她抱着老大一堆白绸子了，我看着不错，趁她们不注意给顺来了，能给你做十几件马衫。”

　　说着长耳朵献宝一样将东西抱了过来，陈福发可是正规军出身，虽然没跳过伞，但是他还是认出了那是降落伞。

　　陈福发迅速召集了几个几个小队长，摸着降落伞道：“弟兄们，我们这次终于有机会可以光明正大的回重庆了！”

　　陈福发下达了命令后，所有的队员都拿出了自己珍藏以久的国军军装，一些老人将阵亡兄弟的衣服发给了后入伙的弟兄，对于终于可以名正言顺的回大后方，每个人的脸上都洋溢着期待的笑容，但是没有人意识到这将是一次死亡之旅！

　　陈福发和几个小队凑在一起研究了一下，马寡妇也是这一片的一支抗日队伍，红色的游击队一直是她们向往学习的目标，包括她们自封的政委等等头衔，所以一直以来标榜正统出身的陈福发和她们走的并不近。

　　马寡妇给陈福发留下的印象就是一头漂亮的母老虎，没有年可能驾驭得了。

　　为了能够顺利的从马寡妇的手得到人，陈福发做了两手准备，他将所有的枪支弹药和银洋全部带上，准备按道上规矩先礼后兵。

　　对于重庆方面所要营救的重要人物陈福发可谓是势在必得，在他看来，如果顺利的话也许还能攀上高枝，他这个在敌后坚持了2年多的上尉营副理所当然的变个中校团副之类的。

　　石坪县城，从当铺出来的李四狗可谓是垂头丧气，他拣的所谓金疙瘩不过是个镀金的样子货而已，当铺的老朝奉一过手就告诉他不是金的，是铅子掺了少量的银。

　　李四狗瞪眼列嘴的最终也没敢撒野，甚至连那句到了嘴边的脏话也吞了去，理由很简单，当铺是翻译官李大棒子家开的，而现在李大棒子正和几个日本人站在不远处交谈，在石坪县还没什么人敢不给李大棒子面子，更没人敢拿假货来他的当铺讹钱。

　　李四狗看了一眼满脸堆满笑容，笑得跟朵狗尾巴花一样的李大棒子狠狠的呸了一口，心道：“瞧你的孙子样！算爷晦气倒霉！”

　　李四狗的小动作和眼神全部落在了当铺老朝奉的眼力，一转身工夫就告诉了李大棒子！怒目圆睁的李大棒子一听说有人对自己不敬，而且还拿假金来自己当铺想讹钱，当即让两名便衣手下追回了李四狗，先是一顿大耳光，随后把假金要过来用力一咬，李大棒子当即认出了是假金，随手将假金一丢，拎起边上递过了的树枝开始猛抽李四狗。

　　李四狗的惨叫声惊动了整条街，两名日军的宪兵中尉则站在不远处晓有兴趣地看着李大棒子教训一名不诚实的协皇军。

　　其中一名宪兵中尉好奇的拣起了那块假金子，仔细一看脸色顿时变了，两人传看过后顿时一脸凝重的表情，作为一名在华多年的资深情报人员，信田隆一认出了小金属块其实就是国民政府颁发的一等宝鼎勋章顶端的授节，这种勋章是专门授予有坚守战功的高级军官的。

　　年纪较大的日军中尉信田隆一阻止了李大棒子的殴打，拿着假金开始急迫的询问李四狗是从哪里弄来的这个小金属块。

　　李四狗一见日本人都来过问，先是瑟瑟发抖，然后哭着求饶吱吱呜呜的说不清楚！

　　信田隆一阻止了拔刀吓唬李四狗的太村山直中尉，笑眯眯的从口袋里面掏出一卷日军的军票递给李四狗。

　　胆怯的李四狗在明白了皇军并非是要处罚他后，犹豫了片刻最终还是把钱接了过去，将自己如何发现山上的游击队和如何英勇的追击，并拣到了这个小东西的经过叙述了一遍，虽然过程里面进行了大量的“艺术加工”！但是满嘴唾沫星子横飞，没有一句真话的李四狗将自己形容成了效忠皇军的勇士。

　　信田隆一与太村山直在听完了过程后，自动的过滤了李四狗所谓英勇的渲染，协皇军是个什么德行他们心里很清楚，现在的他们根本听不进去别的什么了，因为眼前一件巨大的功劳就摆在他们面前。

　　两人将李四狗按在摩托的鞍斗里，急不可待的直奔距离这里最近的明城警备宪兵司令部而去。

　　在明城警备宪兵司令部内，警备司令黑泽太郎中佐正在擦拭自己家传的宝刀忍斩，就好像站在他面前的信田隆一和太村山直两个人是透明的一样。

　　对于两个没礼貌的家伙黑泽太郎十分生气，尤其是他们竟然将一名支那人带进了他的内室，这是绝对无法原谅的错误。

　　信田隆一和太村山直没有想到他们的报告根本不受黑泽太郎的重视，这使急于立功的两人顿时犹如三九天被泼了一盆冷水，浇了个透心凉。

　　就在黑泽太郎准备教训信田隆一和太村山直的时候，他的内室门竟然被人一脚踢开了？门上的玻璃发出了哗啦的破碎声。

　　大光其火的黑泽太郎一见来人顿时气焰全消，鞋子都没来得及穿上，向前抢了几步立正敬礼道：“宫腾长官好！”

　　日军第二十七独立混成旅少将旅团长宫腾洗此刻正阴沉着脸盯着黑泽太郎，二话不说先是十几个耳光，打得黑泽太郎脸上和开了花一样，打够了宫腾洗将沾上鲜血的手套脱下来摔在黑泽太郎的脸上。

　　李四狗子那里见过这么大，这么凶的日本官啊！早吓得瑟瑟发抖，而一旁低着头的信田隆一和太村山直在心中暗爽，事件的起因其实所有的人都知道，黑泽太郎强奸了一个宫腾洗看上的女学生，玩过之后发现了女学生以前和宫腾洗的合影，害怕之余来了个杀人灭口，这次宫腾洗显然是找上门来出这口恶气来的。

　　想到这里，信田隆一和太村山直相互交换了一下眼神，他们立即将自己的发现报告给了宫腾洗，并不顾黑泽太郎恶毒的目光，将授节也交到了宫腾洗手中。

　　正在为受自己节制的警备司令奸杀自己女人，而恼火苦于无借口的宫腾洗看了一眼长着一副马脸的黑泽太郎，嘴角浮现出一丝笑意。

　　黑泽太郎因为贻误军情顺理成章的被关押了起来，宫腾洗也清楚自己是无权处理一个中佐的，如果利用对方的手……

　　在详细听取了情况后，作为明城地区最高的军事长官，宫腾洗敏锐的将今天收到的派遣人员搜寻一架重庆政府小型飞机的任务联系到了一起。

　　宫腾洗正了正军帽，随即命令信田隆一和太村山直立即跟华北特务机关联系，查明支那方面今年到底有多少军官被授予了一等宝鼎勋章。

　　连半个小时都没有用上，派遣军方面连同代号31的特务派遣机关立即回电，支那方面42年至今只有两名高级军官被授予了一等宝鼎勋章，而且两名军官都是在缅甸被授予的这项荣誉，其中一名戴安谰中将已经阵亡，还有一名就是支那重庆政府军军委会直属第二百机械化旅的中将旅长宋雨航，同时31号机关派遣正副机关长带领特种侦搜组前来，万望全力协助。

　　以派遣军名义下达的电报将宫腾洗吓了一跳，年近四十的宫腾洗自然知道宋雨航这个年仅二十七岁善于坚守的中将大名。

　　在感叹情报机关神速的时候宫腾洗哪里知道，这些所谓的“重要消息”平日里根本不需要费力收集，只需要按期将报纸买全就可以了，运气好的时候甚至能从某某将军的谈话，回家探亲时间等等判断出中国军队的动向。


第九十三章 绕走青竹山

　　竹青山所谓的游击队基地，给宋雨航的最直观的第一感觉更像土匪窝或是一个山寨什么的，因为真正的游击队是不可能修建土堡、碉楼林立的村寨式基地的，一般的游击队会区在自己的游击内寻找几个可靠的“堡垒村”当作落脚点，本着敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我进的原则，以零打碎敲积少成多，飘忽不定为作战原则，否则就不是真正的游击。

　　马寡妇也见到了这个年纪轻轻的国军大官，她本人无论是对县自卫团、地方军、中央军都没有任何的好感，如果不是比他们更操蛋的小鬼子来了，估计这会她们还在和县自卫团藏猫猫，毕竟都是本地人，清剿的时候一般都是双放枪口抬高，热闹一下，自卫团补偿她们一些粮食弹药，她们也停止活动几天。

　　石坪县所在的位置正处于敌我实力犬牙交错的边缘，自从日军的一支偏师占领之后，也没见有中国军队前来收复。

　　马寡妇以前见过一支真正的游击队，可惜那支队伍寻找什么主力一去不复返了，卖掉了家产的她在丈夫死后也拉起了一支队伍，收容了不少身世可怜的女人，也学着那支队伍一样劫富济贫，还任命了不知所谓的政委指导员。

　　宋雨航到底是个多大的官，救他到底能有多少好处，马寡妇心里实在没底，光看年纪二十八岁的马寡妇认为那个还没自己年纪大的国军不会是什么大官，换句话说没有多少油水可捞。

　　晚饭宋雨航面对一盆炖整鸡几乎无从下手，毕竟现在他已经适应了自己的身份和角色，世家公子国军中将。

　　马寡妇非常耐心地等宋雨航吃过，而被一个御姐形的丰满美女盯着吃饭宋雨航可是头一次，尤其那火辣的目光让他打感不适应……

　　在马寡妇看来，宋雨航这样派头举止的男人不要说附近，就是石坪城里估计也是打着灯笼也找不着，啸聚山林，什么样的彪悍男人没有？惟独斯文得体的男人少见，正所谓是物以稀为贵，而且她也一向自视很高，从来没收过“幕宾”，今天的这位到是让她微微有些动心。

　　休息了一会，马寡妇派了一名年纪大约五、六十岁的老指导员来和宋雨航谈话，希望能套出点什么，可惜老教书匠那里会是宋雨航的对手，二、三下自己被套了个清洁光光。

　　在搞明白了自己所在游击队的真实情况后，宋雨航可谓是啼笑皆非，尤其在得知马寡妇希望能用自己和国军那边换五支长枪，一挺机枪外加五千发子弹的时候彻底无语了。

　　自尊心强烈作祟的宋雨航在考虑了实际情况，知道凭他一个人是无法通过日军数道封锁线后，于是将证件交给了马寡妇，结果马寡妇拿倒了证件不说，还拉着一帮熟女级别大嫂对他的照片一顿品头论足。

　　为了避免自己成为历史上价码最便宜的中将，宋雨航建议马寡妇将证件交给她的指导员看看。

　　老教书匠虽然也没看懂到底是多大的官，于是战战兢兢的询问宋雨航的官是不是比原来的一省督军还大？衡量了一下昆明警备卫戍司令的职务，宋雨航点了点头。

　　这回轮到马寡妇等人吃惊了，秀儿更是围着宋雨航转了好几圈，又按马寡妇吩咐将宋雨航的衣服扒下来强行拿去洗，搞得一边的山伢子急得眼睛通红，一副随时准备打宋雨航黑枪的表情。

　　宋雨航十分自然的向马寡妇提出了护送的要求，并且附加条件随意开，马寡妇听后并没表态，急忙拉着头目们开会研究。

　　在等候对方回复的时间，宋雨航站在村口的大树下遥望群山，新鲜的空气，蓝蓝的天空，一切似乎是那么的美好。

　　对于自己的处境宋雨航无奈地摇了摇头，他曾经记得一部看过的影片中有这样一句台词，一个士兵失去了将军他还是士兵，而一个将军失去了他的士兵，他什么也不是了，宋雨航不否认人是一种适应动物，他用了几个月的时间使自己进入了将军的角色，而现在他又是孤身一人，虽然他并不很还怕，但是多少底气没有以前那么充足。

　　陈福发的队伍才到山下，马寡妇就得到了“号旗”的报告，懂得规矩的陈福发只带了几个抬东西的人直接进了竹青寨。

　　一番客气之后陈福发直奔主题，将自己队伍积蓄的几千大洋和少许珠宝全部堆在了马寡妇面前。

　　马寡妇用迷惑的目光望着身着军装的陈福发，尤其是军帽上的青天白日徽，在她记忆中是第一次看见陈福发穿军装，虽然军装旧了点，但是难掩其英武之气。

　　陈福发的家底马寡妇是了解的，逼近相邻一场，能让陈福发拿出全部家底都交换的人能不重要吗？加上马寡妇现在还不想放走宋雨航，于是推托道：“陈大当家的今天也累了，不如明天吧！我们明天在谈？”

　　陈福发猛然意识到了自己今天实在过于急迫了，暗骂自己猪头的同时提出要见一见人！这个要求马寡妇不能拒绝，毕竟山下还有姓陈的一百多号人马，而且姓陈的手下无一不是骁勇善战之辈，否则也不可能在日本人鼻子底下坚持到今天。

　　陈福发并没有见过宋雨航的美式军服，但是证件上却写得明明白白，在日占区晃悠了二年没见过什么长官，没想到一见就见到了一个中将，而且还是身兼军职的卫戍警备司令。

　　敬礼之后，陈福发恭恭敬敬的将证件还给了宋雨航，随意攀谈了几句，陈福发就被宋雨航透露的身世等等吓呆了，他知道这么年轻的大人物如果不是落难估计累死他陈福发也巴结不上。

　　陈福发简单的介绍了一下他部队的情况后，信誓旦旦的保证将宋雨航安全送返国统区，而宋雨航也许诺要将陈福发部编入第二百机械化旅。

　　宋雨航的身份终于公开了，马寡妇在吃惊的同时有点郁闷，那就是她的那个想法可能无法实现了……

　　身份不一样，待遇、价码自然也就不一样，在宋雨航的频频许诺下，双放很快达成协议，由双方共同派人护送他前往国统区，事成后宋雨航拨一个营的装备连同一张少校游击大队长的委任令给马寡妇。

　　起灯时分，马寡妇带着人杀了几头猪羊，决定大宴陈福发等人，吃肉喝酒对于山寨确实是一件大事，尤其是那些半大的孩子，相走奔告，一切进行的如此顺利，让宋雨航感觉到有点不可思议。

　　在宋雨航看来，一般的故事情节进行到这里的时候都会出现一些意外或是小插曲，猪濒死的嚎叫打断了宋雨航的胡思乱想。

　　而陈福发带给他的惊喜则是一部半新的日军电台，原来那部能收不能接的电台机会被拆成了零件，这一次有了宋雨航的名头，重庆方面回电的速度异常迅速，几乎是3-5分钟就是一个来回，通过电台，宋雨航对于周遍的一切已经有所了解，而且重庆方面已经将他所在的位置告之了前来营救的第二百机械化旅拯救分队。

　　而徐图安也将在明早抵达，得知徐图安带领着拯救分队前来，宋雨航真正的松了口气，精神顿时为之一松。

　　重庆方面在得知宋雨航十分安全，即将脱险后，可谓是几家欢喜几家愁啊！原本挖门子找关系的主一下子全部销声匿迹了，宋雨航此人可不是什么心慈手软的主，要让他知道自己挖他的墙角还有好果子吃？

　　宋美龄提了一整天的心终于落了下来，在为宋雨航祈祷之余也没忘了派人去通知家人不要担心，由于宋雨航的缺席，委员长临时决定会议延期，现在所有的人终于都明白了宋雨航在老头子的心目中到底有多大份量了。

　　第二天一早，淡淡的薄雾还在四处飘散，宋雨航没能盼来望眼欲穿的徐图安等人，却等来了信田隆一和太村山直率领的一个大队的日军，从来没打过阵地战的马寡妇也沉不住气了，足足七、八百号鬼子兵真的把她吓住了。

　　即使有打过阵地战经验的陈福发也是皱头紧锁，显然不看好依靠眼前的两支队伍能够与日军抗衡。

　　“趁日军还没有来，我们跳出他们的包围圈，利用熟悉地形的优势将他们甩掉！”宋雨航刚刚将自己的想法说出来，马上得到了所有人的拥护。

　　跟随大队刚刚翻过了一座山，日军一个中队的先头部队就抵达了山寨下，日军的先头部队并没有停留等待主力，而是直接发起了进攻，将马寡妇安排在山脚下安置陷阱埋雷的一个小队十几个人瞬间击溃歼灭。

　　日军的这种违反战术常规的反常行为让宋雨航顿时警惕起来，难道日军察觉到了什么？如果自己的身份暴露被日军知晓，相信对自己恨之入骨欲杀之而后快的日本人是绝对不会轻易放过自己的，那么之前计划的悄悄的跳出日占区的计划恐怕也难以实现了。

　　拥有丰富的与游击队交战经验的信田隆一率领主力到达之后，迅速从对方的布置让看出其主力已经撤退，于是安排两个小队监视山寨动向，向武明方向派出大量尖兵搜索，并请求了空中侦察协助，大队主力立即返回公路，向武明方向机动。


第九十四章 救兵到来

　　日军显然使用的是打草惊蛇的战术，而太村山直对于信田隆一十分有把握的判断对手逃遁的方向感到十分奇怪，若是平时他断然不会询问，但是此刻由于事关重大，他不得不询问道：“信田君，这么有把握？支那人一向是诡计多端的。”

　　拿着望远镜的信田隆一微微一笑道：“支那人的三十六计确实是一部神鬼之书，可惜支那人理解错了方向，他们忽略了最重要的一点，那就是实力，在强劲的实力面前，一切的阴谋诡计都无从施展。”

　　信田隆一放下望远镜，轻轻的拍了拍太村山直的肩膀道：“我们追赶的目标是支那政府军的高级将领，距离此地最近的支那政府军就是驻守武明山的231师，如果一味地在丛林山岳之间追逐，我们不但要承受巨大的伤亡，还极有可能使目标逃脱。”

　　太村山直眼睛忽然一亮接口道：“于是你派尖兵在后面一是不断寻找和接触敌人，然后我们由公路赶到他们前面去？编个大网让他们自投罗网？”

　　信田隆一点了点头，肯定了太村山直的猜测。

　　“呦西！”太村山直兴奋的搓了搓手，眼睛中发出了野兽般的光芒……

　　由于后面日军尖兵的速度十分的快，宋雨航等人如同被辇的兔子一样，翻山跃岭的跑了一整天，连水都没顾上喝，终于赶到了与徐图安约定的集结地点“老爷坝”！

　　就在队伍准备休息一下的时候，后面又响起了一阵稀疏的枪声，宋雨航知道那是预先设下的埋伏，准备袭击一直紧追不舍的日军尖兵。

　　先是日军的三八式步枪，随后是己方这边杂乱的步枪还击声，不时还夹杂着捷克造的ZB轻机枪与日本的十一年式轻机枪的点射声，双方的射手显然都十分老练，扣的基本都是2-3发的短点射。

　　陈福发的队伍基本还算稳，大多数人还能听招呼抓紧时间往嘴里塞干粮，马寡妇的人则显得有些惊慌，底气也没昨天晚上喝酒时候那么充足了，不少人都是手里拿着吃的眼睛却盯着枪声方向。

　　忽然，枪声突然变得密集了起来，宋雨航听到了汤姆逊冲锋枪那短促低沉的射击声，顿时心中一喜急忙站了起来，可惜茂密的树林遮挡了望远镜的视线，让他看不见山坳里的情况。

　　很快，负责狙击日军的小队在陈福发的带领下返回了，随他们一同到来的还有徐图安率领的拯救分队。

　　“旅座！”徐图安双手一把搂住宋雨航的肩膀，上下左右的瞧了一遍，才松了口气道：“真的把弟兄们担心死了！”

　　宋雨航环视了拯救队的队员们，饱满的精神让他非常的满意，惟一让他有点郁闷的是自己竟然成了第一个被解救的目标。

　　时间紧迫，徐图安打开地图，用手指着武明道：“这里是231师的防地，与我们距离最近，来之前已经与他们师长曹方德联系过了，届时他会派出全部的3个团，2个团策应，一个主力团负责接应我们。”

　　宋雨航点了点头，忽然想起被暂时击溃的日军先头部队，于是询问了一下。

　　陈福发一听就笑了：“那些不过是日本鬼子的斥候尖兵罢了，顶多三、四十人，就是徐长官他们不帮手，我们也对付得来。”

　　陈福发话才说完，就被脸上迸溅了鲜血的马寡妇狠狠瞪了一眼！

　　一听一天来猛追自己的日军竟然只有几十人？宋雨航心中顿生疑虑，对陈福发道：“你派人向日军来的方向放出警戒线搜索了吗？”

　　陈福发点了点头，回应道：“派出了，最远的一组大约前出了二公里，暂时并没有发现日军大队开来的迹象。”

　　宋雨航急忙带着徐图安和陈福发检查了几具日军的尸体，所有的日军尸体上都只有二、三包饼干，却携带了普通步兵标准携带量三倍以上的弹药？被击毙的日军数量大约在二十左右，而陈福发和马寡妇的队伍却付出了四十多人的代价，其中三名伤员眼看着血如泉涌。

　　就在宋雨航神色凝重的对着地图苦苦思索之际，一直在旁边等得有些不耐烦的马寡妇走了过来，翻眼看了看新来的徐图安，大声对宋雨航道：“是不是担心日本会跑到头前去拦截咱们？如果担心的话咱们可以换路走西婆岭，最多耽误几天时间。”

　　宋雨航的担忧被马寡妇公开了，皱了皱眉头想说什么却又闭上了嘴，将目光转向了一脸担忧表情的徐图安。

　　陈福发认真地看了看徐图安带来的地图，指着标高为1.396的西婆岭道：“那里是胡叫驴子的地盘，那可是个吃人不吐骨头的主。”

　　马寡妇一脸坦然的甩了甩头发道：“小鬼子不是泥捏的，前面摆明了有圈套，不另外想办法怎么办？胡叫驴子一直惦记着老娘这身子，了不起把身子给了他，怎么也比硬闯强！”

　　徐图安先是听陈福发说胡叫驴子不可靠，紧接着又听马寡妇要拿身子换路，脑袋一热破口大骂道：“臭婊子，用你那身破肉担保我们长官？长官身系国家重任，你疯了吧你！”

　　马寡妇最见不得别人说她是破鞋，眼睛一红哗啦一声拔出手枪给徐图安顶上了火，指着徐图安的脑门大叫道：“你在给老娘说一句试试！”

　　一旁的拯救队员一部分哗啦一声枪弹上膛顶住了马寡妇，一部分掩护在宋雨航身边，枪口四下巡视，而陈福发的人大多数都傻了眼，不知道该怎么办。

　　徐图安耿着脖子还想骂回，被宋雨航凌厉的眼神瞪了回去，宋雨航看了看情绪激动的马寡妇，对周围的拯救队员命令道：“都将武器放下，我们的枪口应该对得是日本人！”

　　宋雨航的威望让拯救队全体放下了武器，而马寡妇也恨恨的收起了枪，宋雨航点了点头对马寡妇道：“我们都是军人，我们的荣誉让我们无论如何都无法接受你所说的方案，而身为男人的我更无法接受用你的屈辱换来所谓安全！我郑重的代表我的部属为他刚刚无心的失言而道歉。”

　　马寡妇被惊呆了，从来没有男人对她说过今天这样一番话！活在这个乱世的女人注定要成为男人的附庸和关键时刻的牺牲品，最可悲的是她们中的很多人连什么时候结束都无法掌握。

　　事后证明宋雨航的运气很好，胡叫驴子一早就归顺了日本人，此去必定是凶多吉少，这是也日军数条道路惟独拼命堵死下岗坝的主要原因，日本人想把宋雨航逼到胡叫驴子那边去。

　　宋雨航一转身面对众人，铿锵道：“弟兄们！小日本自以为他们很精明，要把我们装进口袋，但是他们不知道，咱们已经与武明的231师取得了联系，到时候咱们给他们来个包饺子！漂漂亮亮打完这仗，功劳赏钱全归弟兄们，我宋某分文不要，另外自掏腰包每人加赏一百银洋！”

　　陈福发和马寡妇的手下顿时如同抽了鸦片烟一样满脸红光，各个争先恐后起来，就连行军速度都为之一振，好像前面设伏的日本人都变成了现大洋一样。

　　对此宋雨航只能无奈地叹了口气，对君子哓以义，对小人晓以利，陈福发的手下还勉强能算上军人，而马寡妇的手下只能算群乌合之众，对于大字不识几个的他们讲什么爱国主义和什么民主大义就是浪费口水，不如直接重金悬赏拿花红激励来得直接。

　　通过电台与231师取得了联系后，宋雨航结合陈福发等人提供的线索和经验，判断日军的拦截部队将会在下岗坝拦截他们，于是请求231师派出有力一部协同作战，吃掉这股得意忘形的日军。

　　231师方面，师长曹方德接到了宋雨航的电文后一巴掌重重地拍在了桌子上，气愤道：“这成什么了？军之大事，小则关系个人荣辱，大则关系国家生死存亡，竟然如此儿戏！他以为老子这231师是他的第二百机械化旅吗？”

　　231师指挥部内一群围着地图的参谋军官们个个紧锁着眉头，宋雨航不了解231师的现况，这是一支在长沙基本打残了的部队，原本正要换下去休整的，为了接应宋雨航不得挺进日军防区，原本以为接上这个倒霉的家伙可以捞点整编补充时的资本，没想到宋雨航竟然给他们出了如此大的难题。

　　231师此刻说是一个师，但是实际上全师官兵不过4000余人，枪支弹药一概缺乏，在曹方德看来，宋雨航这个从未谋面的青年抗日将领等于是给他们指了个火坑，但是这个坑他们还必须跳，而且还得跳得迅速，跳得漂亮，跳得义无反顾！

　　曹方德当年是从南京的死人堆中爬出来的，对于生死已经不大在乎了，他并没有向宋雨航申述自己的困难，在他看来，军人没有权利拒绝上峰赋予自己的任务，哪怕是九死一生的任务，他只有两个选择，完成任务活着回来，或者完成任务舍身成仁。

　　曹方德惟一没有预料到的是他的耿直无私让宋雨航也遭遇了莫大的危机，如果宋雨航知道接应他的231师仅仅4000余人的话，他说什么也不会制订歼灭日军拦截部队的狗屁计划。


第九十五章 败走卧牛岭（一）

　　在顺畅的公路上急驰而至的日军比宋雨航率领的队伍，提前了整整3个小时抵达下岗坝，信田隆一与太村山在请示旅团长后，直获得了旅团部分散部署在附近三个据点内的三个中队的指挥权，兵力翻倍的二人顿时变得信心十足，立即部署兵力占据了浅水坝西侧的山坡，并在北侧布置了警戒哨，利用地形高度布置火力封锁唯一一条通往外界的道路。

　　就在信田隆一与太村山直互相吹捧之际，北面一阵密集的枪声忽然响起，几个正在挖掘机枪掩体的日军士兵中弹倒地，大约一个小队的日军很快的溃散了下来。

　　信田隆一望远镜的十字划分坐标中很快的出现了杂乱的人影，在抢占了北则山头后并为急于离开？反而各自隐蔽了起来，形成了一种对峙的局面？

　　信田隆一有点不敢相信自己的眼睛，刚开始他就懊恼自己的部署出现了问题，原以为敌人会迅速的通过坝桥突围，没想到愚蠢的对手竟然于自己进行对峙，或许今天是自己的幸运日。

　　信田隆一急忙吩咐太村山直道：“太村君，请你带领三辆装甲汽车和一个中队，务必守住坝桥，防止支那人涉水突围！”

　　“请放心！”太村山直严肃地点了点头。

　　由于双方距离不过五、六百公尺，所以双方的兵力布置和调动都是一清二楚的，对于日军的兵力宋雨航心中着实一惊，但是很快又将希望寄托在了231师身上，即便无法歼灭当前日军，杀开一个突破口总是容易很多吧！

　　在简易的部署后，宋远行与陈福发观察了整体的地形后，陈福发告之宋雨航他们现在所占据的小山其实是当地鼎鼎大名的卧牛岭，传说五百年前此处一只牛精被仙人感化驯服而得名。

　　宋雨航惊异地望了望所占据的小山包，他没想到这么一个小山包竟然还有传说？最让他难以置信的是日本人将主要兵力放在了对岸，也就是意味着日军将徒步涉水进行攻击？

　　“放着这么好的地标控制点不占领？只派出警戒哨兵和几组机枪？”日军的部署让宋雨航感到迷惑。

　　但是很快徐图安传来消息，在挖掘掩体的时候发现整个的山体都是由花岗岩形成的，尤其在峰脊和零线附近，表土只有几寸厚，宋雨航这才知道日本人为什么不选择此处作为防御的要点，而且水坝三面环山，滩险水急，唯一向外的通道就是坝桥，可谓易守难攻。

　　无奈之下宋雨航只好下令利用地形地势进行隐蔽，幸运的是牛头部分山体陡峭，并不需要太多的力量进行防御，于是宋雨航将大部分人员编成组，隐蔽在山后腰的位置上，随时准备支援主峰。

　　看到了中国人的部署后，信田隆一也是疑心重重，难道对面这些游击队员忽然转了性？要和大日本皇军堂堂正正的来一次阵地战？

　　很快，电台收到了武明转发过来的空中侦察情报，重庆方面的231师正在向他所在的方向急进，人数大约三千到四千人。

　　信田隆一拿着电报意味深长的笑了笑，他对于对面的那位中国将军的计划嗤之以鼻，此刻的日军虽然已经不能与1937时的人员军事素质相比，但是正常的日军一个大队的兵力是完全可以抗衡一个中国政府军的主力战斗团，他现在手中有两个齐装满员的大队，而对面的中国将军只有三百多游击队和几千正在向这里狂奔的疲惫之军。

　　“就用你的鲜血染红我的战刀，成就我的荣誉吧！”信田隆一大吼一声，拔出指挥刀向对岸一指！

　　一片沉闷的响声后，牛头山顿时陷入了一连片的爆炸声中，残肢夹杂在土壤石块中劈啪啪啦的掉落下来。

　　趴在牛屁股上的宋雨航在望远镜中可以清晰地看见日军的炮兵阵地，六门九二式步兵炮在那里不断地发出阵阵硝烟，日军的炮兵阵地正好位于重机枪的压制范围边缘，可惜的是宋雨航并没有重机枪，而徐图安所率领的拯救队所携带的勃朗宁重管步枪的弹药有限，无法代替重机枪。

　　对于严重缺乏火炮的中国军队来说，轻便快速，可以迅速拆卸组装的九二式步兵炮绝对是一个噩梦。

　　短短十分钟的炮击后，宋雨航命令陈福发在调三十人上去增援，庆幸的是并没有人被日军的炮火吓住，马寡妇手下的一个小头目，虽然腿脚有点筛糠，但是口中依然不让份，带头冲上了“牛头”！在他粗狂的叫骂声鼓励下，增援行动进行得很顺利。

　　宋雨航预计得一样，之前布置在牛头位置上的七个观察哨六死一伤，几具尸体甚至无法辨认，宋雨航没有足够的兵力沿线铺开，所以他只能选择空间狭小的牛头作为制高点，虽然可以节省大量兵力，但是缺点也是显而易见的，那就是如果遭遇日军的炮火报复，伤亡比例将会十分惊人。

　　五十多名日军排成散兵队形呐喊着从对岸的出发阵地跃出，迅速开始涉水，大约半米深的河水并未对日军构成太多的阻力。

　　当日军刚刚渡过一半，距离牛头阵地还有三百公尺左右的时候，牛头阵地上的各种武器纷纷开火射击，由于距离较远，射击的效果并不理想，除了几个滑倒的日军外，大概只有二、三名日军被击中，其余的顺利进入了山脚下的盲区。

　　在牛头遭受日军炮火报复的同时，大约百十名日军又蜂拥从出发阵地跃出，快速的涉水而过，这时牛头上只响起了零星的枪声，看来刚刚日军的炮击给牛头上的阻击队员造成了重大伤亡。

　　宋雨航面无表情地看着陈福发继续组织人员增援牛头，而马寡妇则红着眼睛擦着自己的手枪。

　　从日本人炮击的时间和密度宋雨航估计日军携带的炮弹已经不多了，否则他就要准备将徐图安带来的拯救队员分散下去指挥了，陈福发的人大部分都打得有板有眼，而马寡妇的人则是乱打一气，不是畏缩的乱放一气，就是勇敢的暴露出大半个身子和日军对射。

　　好在地形对于防御十分有力，日军只能从两端沿峰线进攻，日军只要一离开山脚下直崖的盲区，就直接暴露在了山顶火力范围之内，日军在接连二次想向山后迂回失败之后，丢下了十几具尸体，老老实实的回到了正面继续沿峰线进攻。

　　日军在几次攻击不果后，集中了一个中队的兵力，在几挺九二式重机枪和十余挺十一年式轻机枪的掩护下，以火力为先导开始徐徐推进。

　　日军的战术调整取得了成功，守军一时被日军的火力压制住了，命令徐图安将拯救分队的狙击手调到牛尾准备狙击日军机枪手之后，宋雨航拿着望远镜正在观察日军机枪阵地，忽然一种冰冷的感觉让宋雨航猛的一缩头！

　　嗖的一声！一颗子弹在极近的距离内飞了过去，热辣的空气中带着一丝的硝烟味道！

　　宋雨航翻滚了十几米，利用一块石头悄悄爬了出去，用望远镜搜索了一下刚刚射击的方向，一如平常的感觉让宋雨航冒了一身冷汗，刚刚的绝对不是什么流弹，而是日军的狙击手。

　　在要过一名拯救队员的狙击步枪后，宋雨航批上了狙击手的伪装服，利用地形缓缓地爬进了一小片低矮的灌木丛，并没有急于出枪的他用望远镜继续观察日军阵地的异常，他预感日军的狙击手在一击不中后肯定会更换射击阵地。

　　牛头上正在组织四挺机枪试图压制日军火力的陈福发一弯腰的时候，忽然肩膀一麻翻倒在地，续而接连二挺机枪哑火？

　　这一现象吸引的宋雨航这个前世的专业狙击手的注意力，终于，宋雨航在刚刚向他射击的方向，一个两块岩石之间的位置发现了一丝闪光，他知道那是步枪的枪口消焰！

　　又气又恨的宋雨航缓缓将日军狙击手套入瞄准镜中，但是爬在两块石头之间日军狙击手只露出了一双硕大的反毛皮鞋！

　　等了一下按耐不住的宋雨航瞄准了日军狙击手的脚踝骨，果断击发后宋雨航原地不动，只将枪口向前横移少许。

　　被7.62毫米子弹几乎把脚踝骨打飞的日军狙击手受到重创后，本能的从地上翻坐起来，抱着断脚撕心裂肺的哀嚎，已经恭候多时的宋雨航轻松的给这个留着小胡子的日军曹长来了个开颅手术。

　　完成了射击后，宋雨航拍了拍手中的加兰德M1D型狙击步枪，虽然此枪精度比旋后拉枪机的单发步枪差，但是其半自动结构使得射手不必因为退壳上弹而重新构成瞄准线，对于前线普通部队大规模装备使用意义非凡，就在宋雨航准备继续测试该枪性能的时候，他被徐图安和几名队员强制拖了回来，无奈的宋雨航只能通过望远镜看狙击手点杀日军机枪射手。

　　牛尾的异常很快引起了信田隆一的注意，当日军炮兵发射第一发定位校定标尺之际，宋雨航等人迅速的从牛尾撤离，在他们身后日军用炮弹进行了一次炮耕火种。

　　虽然宋雨航等人撤退得非常及时，但是依然难免被炮弹炸起的碎石击中，对于次此的冒险举动宋雨航竟然有点后悔，这恐怕是他做过的最为冒失的计划，但是他也是被逼出来的。


第九十六章 败走卧牛岭（二）

　　宋雨航的部下，第二百机械化旅可以说是集中了国军之精锐，装备了先进的美式武器，但是宋雨航自己知道，自己的大部分士兵无法在短时间内掌握先进的美式武器和战术，这就意味着第二百机械化旅在短时间内无法形成战斗力，如果草草的将部队投入实战将是一种极端的不负责的行为。

　　即便形成了战斗力，缺乏友军的配合，一支孤军恐怕作用相对也会打折扣，面对众多的期望，宋雨航就需要不时的用胜利来装点自己这个青年抗日将领，他太需要胜利了，哪怕是任何一次军事行动的胜利也好！

　　单讲此次自己座机误入日占区被击落，在日军的大举搜捕下奇迹般的返回，而且协同友军歼灭了日军一部，这本身就是一个巨大的宣传，而这个宣传的效应能够至少为第二百机械化旅争取几个月的训练时间，囤积更多的弹药、配件、油料等战略物资，一旦第二百机械化旅形成战斗力，日本人在缅甸的好日子也算就到头了，除了缅北的山区外，因缅平原流域的一马平川将是机械化部队最好的舞台。

　　面对日军连续不停的进攻，终于宋雨航也耐不住性子了，亲自用电台呼叫曹方德，而此时的曹方德已经连续突破了日军的数到阻击线，让他奇怪的是日军都是抵抗一下立即撤退了，很有一股诱敌深入的架势。

　　虽然参谋长席进递一再进言，曹方德还是命令部队加快速度前进，前面就是龙潭虎穴他曹方德今天也得硬着头皮硬闯了，因为两个小时之前，战区转来了委座钧谕，救援不利论罪当诛。

　　“这个害人的小兔崽子啊！”曹方德心中已经将为了出风头连命都不要的宋雨航骂了无数遍了！

　　当231师先头营抵达坝桥企图强行通过的时候，遭到了早已埋伏在桥对岸的日军装甲车的袭击，先头连当即遭到击溃，负责先头部队的890团团副当即督促先头营发起反击，但是231师先头营没有战防炮，在狭窄的桥面上被日军打了个措手不及，在呼啸的弹雨中，成片的士兵倒在了血泊之中，后面的士兵则前赴后继踏着同伴的尸体勇敢的冲上来。

　　宋雨航在望远镜中目睹了231师先头部队的这次卤莽攻击，最起码有二百多名英勇的中国士兵倒在了不宽的桥面上，进攻受挫后，231师先头营立即就地展开防御等待主力到达。

　　奋勇攻击的中国士兵一片片的倒在日军炽热的火力网下，这无畏的牺牲让宋雨航心痛得好像被揪起一样。

　　在与231师取得联系后，宋雨航才得知所谓的231师不过数千奔袭而来的疲兵而已，面对日军两个大队实在没有什么胜算，如果自己在占领卧牛山之后马不停蹄的从河水较浅的地方强行渡河突围，或许就不会形成现在的局面。

　　宋雨航第一次为自己的决定所懊悔不已，望着摆出一副不温不火死缠烂打架势的日军，宋雨航紧锁着眉头用令人压抑的声音道：“真是小看了小鬼子了，准备撤退！”

　　作为这支队伍实际上的灵魂人物，宋雨航做出的撤退决定让拎着驳壳枪的陈福发暗自松了口气，庆幸宋长官没为了顾及面子而去钻牛角尖。

　　主力抵达后的231师在师长的亲自督战下，曾经一度摧毁了日军的几辆装甲车攻陷了桥头堡，但是在日军的三个中队的夹击下，仅仅半个小时桥头堡三次易手。

　　而日军也在不紧不慢的围绕着卧牛山展开进攻，但是进攻的日军却没有了那种一开始时候的凶猛劲，让人感觉到了很浓的牵制味道。

　　在卧牛山上等待231师完全占领桥头堡趁机从下游渡河突围的宋雨航，目睹了战斗的过程，中国军队虽然在人数上占了优势，但是桥头堡和狭窄的桥面限制住了中国军队的优势，反倒对于火力占了优势的日军更为有力。

　　在掷弹筒、轻重机枪的有效配合下，中国军队的伤亡在不断地加大，231师的锐气也在迅速的消耗。此刻的日军已经不复1937时的精锐顽强，相比那些仅仅速训30天，刚刚学会了放枪没打过几发子弹的中国军队补充兵要强上太多，虽然中国军队的一些老兵拥有不低于日军的个人素质和战场经验，但是他们缺乏系统的训练与战术配合，完全凭借勇猛，当勇士耗尽时，部队也就垮了，这就是以往人数众多的中国军队对上日军小部队却损兵折将的根源所在。

　　看着日军小队之间的战术配合，利用火力相互掩护进退自如，反观231师有如打乱仗一般，往往都是一窝疯一样冲了上来，宋雨航痛苦的皱了皱眉头，他知道那些在队伍里面乱窜专往人多地方钻的大部分可能是新兵，这些新兵在中弹倒下的一刻可能还不知道，越是人员密集的方位越容易招致敌方的火力打击。

　　231师可谓是拼了老命，但是日本人的三道桥头堡防线就跟牛皮筋一样，压过去了又弹回来，打红了眼的曹方德已经把自己的警卫营遍进了攻击部队，大有一鼓坐气的架势。

　　此刻的信田隆一与太村山直也是有苦说不出，他们没有想到来援的中国军队竟然如此疯狂的不惜代价猛攻！信田隆一和太村山直都明白，中国军队越是如此疯狂的不计代价的猛攻，越是说明他们所包围的人对于重庆方面十分重要。

　　15时20分，旅团部发来急电，在次通过情报机关确认了他们所追击的目标就是重庆方面近来一直大力宣传的“宋雨航”！据说此人在缅甸让帝国军队损失惨重，并且在历次战斗后均不留俘虏。

　　战至16时，宋雨航见231师付出了惨重的伤亡，依旧无法有效的占领桥头堡，达成掩护的目的，于是召集了陈福发和马寡妇等人临时研究了一下对策。

　　会一开始人就明显的分成了三伙，陈福发侧立一旁，马寡妇默默不语，徐图安站在宋雨航身后一副关我何事的表情。

　　陈福发和徐图安都以宋雨航的马首唯瞻，而马寡妇也见识到了山那边几千人的部队为了自己面前的这个年纪不大官却不小的青年打生打死，而且到了这个地步，青竹山是不能在回了，今后自己以及队伍的生计也全部都要仰仗“他”了。

　　面对突围，宋雨航显得无比的郁闷和痛苦，心里核计着，如果照这样下去，恐怕不等二战结束，自己就得挂上“突围王”的荣誉！为什么每一次都要突围那？

　　宋雨航的计划还没有着落，马寡妇的编外政委，那个留着山羊胡子的老学究却捻着胡子文绉绉道：“众将士莫慌！山人我自有妙计！山人我自幼熟读兵书百家，各取所长，子曰……”

　　“曰你妈啊！”一旁心急火烧一般的徐图安张口就骂。

　　宋雨航瞪了徐图安，转身对山羊胡子道：“老先生莫见怪，请讲！”

　　山羊胡子蔑视地看了一眼徐图安道：“有辱斯文，不予你这丘八计较了，不过我说也行，事成之后您得给我谋求个职位，怎么说也得是个副连长什么。”

　　山羊胡子抬头正好看见了徐图安的领章，指了指徐图安道：“怎么地也不能比他小了！”

　　“做你娘的春秋大梦去吧！一土匪还讲屁斯文？”徐图安嘀咕了一句在宋雨航皱眉头之前立即闪人。

　　宋雨航一下被这个老官迷气乐了，耐着性子道：“你这个年纪当兵恐怕不行了，这么办吧！如果你的方法行得通，我给你谋得个副县长如何？”

　　山羊胡子一听副县长三个字，立即两眼放光，扑通一声倒倒在地，先给宋雨航磕了一个，随后起身道：“很简单，您带着您的精兵藏在那边山崖子下，把您的衣服给这边弟兄穿上，一部分弟兄随大队撤退，一部分弟兄四面散开混淆小鬼子的注意力，趁鬼子分神，你们找机会过河。”

　　山羊胡子的所谓计策不过是丢车保帅而已，宋雨航其实也想到过，那是一种赌博，如果日军未被陈福发等人吸引走的话，他宋雨航不愿意做俘虏就难逃一死了。以他的个性是无法作出那种选择的，但是此刻话从山羊胡子口中说出却又是另外一个概念含意了。

　　时间紧迫，陈福发不由分说指挥几个弟兄将宋雨航的衣服扒了下来，给他手下一个体形相近的小队长套上。

　　史志邦作为临时突击组组长，也作为拯救队的第一尖兵，亲自下断崖进行搜索，很快史志邦传来消息，断崖下有一隐蔽山洞，洞内好像十分宽阔。

　　宋雨航立即被徐图安等人带离前往断崖隐蔽，在约好了重庆在相会之后，作为诱敌的主力陈福发的队伍在马寡妇安排的散兵散开后相继出发。

　　陈福发的撤退动作全部被信田隆一看在了眼中，支那人知难而退对于信田隆一来说是件好事，而且合情合理，毕竟太村山直在坝桥那边顶得十分辛苦。


第九十七章 其刀破虏

　　按照计划理应与231师取得联系的宋雨航却犹豫了，这次他赴重庆由于是军委会临时起意，为了赶时间不得不冒险搭乘飞机，知道的人相信不会很多，尤其是知道准确时间及飞行路线的人更是少而又少，在不排除日本谍报人员渗透的前提下，宋雨航考虑更多的是会不会是重庆方面有人借刀杀人？毕竟国民政府内部派系林立，加之自己崛起的异常迅猛，无意中触犯到了某些人的利益也在情理当中。

　　坝桥另一端的231师发现了卧牛山上的异常，在小树林内的临时指挥所内，可谓是愁云惨淡，仅仅半天时间，231师为了争夺桥头阵地就付出了一千二百多人的伤亡，伤亡的绝大多数都是231师赖以翻身的老兵骨干和军官，此刻的部队已经到了崩溃的边缘，对于这次损失惨重的救援行动，曹方德已经无言以对了。

　　日军留下了一个中队监视231师外，其余的部队快速向陈福发退却的方向攻击前进，一个小队的日军潦草的搜索了卧牛山，对于临近的山头只是用榴弹进行了火力侦察，随即追赶日军大队而去。

　　躲在山坳断壁下的宋雨航翻看着一份徐图安从被击毙的日军曹长身上缴获的军用地图，让宋雨航震惊的是这本昭和一年在版翻印的比例尺为8000：1的局部日军军用地图，竟然把下岗坝前清时期的名称南口坝都用中日文标注了出来，而且附页上还标有地理土质气象水纹等小提示。

　　“小日本图谋我之久已啊！”宋雨航微微的探了口气，将地图丢还给了徐图安。

　　徐图安擦拭着自己的M1911一边道：“怪什么？怪我们自己不争气，大半的山河都丢了，可是自己人依然在内斗个不停，为了钱，为了名，为了权！”

　　宋雨航望着天边的一丝晚霞道：“不为别的，只为了我们不愧于民族和国家，为了百年之后有人还会记得起我们这些今天为了民族国家流血牺牲的人。”

　　宋雨航的豪言将拯救队的战士吸引了过来，一个圆脸的突击手瞪着一双明亮清澈的大眼睛望着宋雨航，一脸认真的询问道：“长官，你说过了一百年真的还会有人记得起我们吗？”

　　回忆起前世的林林总总，宋雨航忽然为那些后世忘记了战争伤痛没有闻过硝烟味道的青年人而悲哀，那些大谈吹捧日韩流的少男少女们！

　　“那些泡在日剧韩剧中的后代还会记得他们的先辈吗？这些用生命和鲜血捍卫中华民族自由独立的英雄？在物欲横流的后世，还有多少人记得今日民族国家所受的苦难？”宋雨航有些茫然了。

　　“事在人为！一定要为民族和国家争取到最大的利益和生存空间。”宋雨航的目光一瞬间锐利了起来，随即用坚定的语气道：“一定会的，我们今天的牺牲后辈一定会记得的！为了这个沧桑的民族，为了这个饱受苦难的国家，我们今天一切的牺牲不是为了别人，而是为了我们的孩子可以呼吸到新鲜自由的空气，生活在没有战争的天空下！”

　　宋雨航的脱险过程与之前的激战相比简直不值一提，入夜后联系不果的231师奉命撤退后，日军的牵制部队随后也撤退了，利用夜幕的掩护，宋雨航在徐图安率领的拯救小队的掩护下顺利的通过了坝桥，一路上未与任何一支友军部队进行联系，凭着一张军委会的特别通行证顺利的抵达了重庆。

　　蒋介石当即设下家宴款待宋雨航，为其压惊！在饭前的交谈中，蒋介石表示要追查宋雨航座机被袭击一事，但是宋雨航知道大多数的调查都是无果而终，相信次此也不会出现什么意外。

　　随即蒋介石开始抱怨盟军的援助比起他们对于英国来说实在太吝啬了，尤其是中方一直要求的500架飞机一事，听说其中的387架已经被英国人接受用于北非和本土防御。

　　接着蒋介石开始喋喋不休的抱怨重庆的天空越来越不安全了，宋美龄也在一旁插言道：“相比2-7月份，现在空中往返重庆的运量已经缩减了80%，由于陈纳德将军所指挥的第十航空队缺少战斗机、配件、弹药、油料，他们已经无法阻止日本空军的长驱直入了，中国的天空已经没有任何的安全可言了。”

　　对于蒋介石的抱怨宋雨航自然心中有数，盟军在太平洋战场的阶段性失利导致了中国战区能够得到的战略物资正在逐渐减少，原本历史上此时日军在太平洋战场损失了大量的飞机和战舰，但是现在换成了美军太平洋舰队损失惨重，此消彼长之下，日军自然能腾出更多的空海力量配合政治引诱向中国施压。

　　按照眼前的局势分析，在原子弹未使用的前提下，宋雨航不认为盟军能够在45年能够击败日本，使其投降。

　　晚宴基本是浙江菜系，由于吃饭的人不多，所以只有六道菜，大多数是时令的青菜，可以看出作为一国之领袖的蒋介石个人生活是相当的朴实，或许他追求的是权力而不是奢华的享受吧！宋雨航微微自嘲的一笑。

　　对于肉食动物的宋雨航来说可谓是食之无味，即使如此，宋雨航还是连添了三晚饭，将每盘菜都吃了个精光。

　　蒋介石在一旁看得十分欣喜，一边点头肯定，一边操着他那口方言极重的朝奉话道：“经国就缺少这种生猛劲，他作为军人太文弱了。”

　　宋美龄虽然微笑着点头认可，但是却打心里不认同蒋的话，宋雨航现在是国内数一数二的杀神，据说在缅甸撤退那会生吞活剥了日本人当食物，这种野蛮极不人道的行为宋美龄非常不认同，但是她知道她的先生和国家此刻需要的就是这种猛将，但是让她的儿子跟宋雨航学，杀人如麻，她是绝对不同意。

　　由于接连几日受到日机的轰炸，重庆进行了灯火管制，山城的夜晚加上黑漆漆的天空，那似乎要吞噬一切的黑暗让宋雨航感到了莫明的压抑。

　　晚饭后蒋介石将宋雨航召唤至书房，宋雨航敏锐的发现委座似乎比上次见面的时候更加清瘦了许多？

　　蒋介石不吸烟，也不喜欢别人在他面前抽烟，但是今天却破例为宋雨航准备了香烟和雪茄！蒋介石微笑着将烟盒推给了宋雨航。

　　宋雨航先是一愣，随即道：“在校长书房吸烟似乎不妥当吧！”

　　蒋介石摆了摆道：“我们是自己人，你可以随意，以后在这种场合就不要叫校长了。”

　　宋雨航自然不敢把蒋介石的客气真当回事，依旧挺直了腰板一副聆听训示的模样，蒋介石见宋雨航始终在自己面前不敢有丝毫放肆，心中自然十分喜悦，他很难想象自己面前如同乖宝宝一般的宋雨航到了外面竟然会是个让日本人听了都惊慌失措的杀人魔王。

　　蒋介石询问了一些关于部队组建的事项，宋雨航准备充分的回答让他十分满意，对于宋家能出一名如此猛将，蒋介石感慨万千！

　　“泱泱大国五千年传承，国之将倾必有良士猛将相扶啊！”蒋介石从书柜里面拿出了一把做工十分精美的指挥刀递交给了宋雨航。

　　宋雨航接过指挥刀才发觉此刀竟然比寻常的制式将官刀要重一倍？刀鞘上并未使用镶金嵌银的工艺，而是雕刻了多组梅花，梅花中央浮刻着党徽。

　　蒋介石见宋雨航对着刀发愣，神情严肃道：“这把刀是由江西龙泉镇的三大家联合打造而成的，刀名破虏，原本是孙中山先生准备就职大总统时的佩刀，后来因为刀名过于凶煞，所以没有佩带，现在这把刀就送给你好了！”

　　宋雨航一听是孙中山为就职大总统而准备的佩刀哪里还敢要啊！但是蒋介石指着刀道：“你拔出来看看！”

　　刷！宋雨航不敢造次，一按卡簧只拔出了一半，刀身上的云纹立即带给了宋雨航一丝寒意，在吞口一寸左右的地方有两行隶书，一行为碧血丹心，勿忘南京，一行为报仇雪耻，扬我国威！

　　这两行字显然是后加上去的，看到了这两行字，宋雨航没有在推辞的意思了，蒋介石满意地点了点头道：“现在政府内外很多人都不看好现在的形势，对政府赢得战争缺乏信心，而军人则是缺乏牺牲的决心，过了年，我打算将第二百机械化旅扩充成为械化军，番号暂时还未确定，但是你不会得到晋升，中将对于现在的你来说已经是一种负担了，多打几个漂亮仗，不要辜负了国家和政府对你的深切期望。”

　　“是！”宋雨航当即起立，立正道：“职部誓死报效领袖，报效党国！”

　　离开了官邸，宋雨航将指挥刀挂在了腰间，想找一找大总统的感觉，无奈刀身过于太重，坠得武装带直下沉，必须得用手半提着，对于这把见证了历史的指挥刀，宋雨航决心要让破虏在自己手中名垂青史。


第九十八章 暂编部队

　　凌晨四时，睡梦中的宋雨航被徐图安唤醒，日本人在滇缅边境又有大举动了，不敢在坐飞机的宋雨航只能星夜乘车赶回昆明坐镇一线。

　　宋雨航的及时归来让第二百机械化旅上上下下如同吃了定心丸一般，日军的第六、第十八、第三十一师团已经兵临怒江沿线了，迟钝的国军第二十五军各部才向预先集结地域进发。

　　由于地面部队的行动弛缓，陈纳德所指挥的第十航空联队下属的三个战斗机中队不得不从昆明、保山、祥云附近的数个野战机场紧急起飞，以轰炸日军浮桥为手段，阻止日军渡江。

　　宋雨航记得历史上陈纳德将军这一战略十分奏效，当时实际情况是历史日军由于在太平洋战场损失了大量的空中力量，导致地面部队时常无法得到空中掩护。

　　而此时日军在太平洋战场获取了优势，在日军第四战斗飞行联队的掩护下，日军的工兵迅速地在粟柴坝至双虹桥之间六个适宜渡江的地段搭设起了二十二座浮桥，飞虎队只摧毁了其中的四座。

　　“这难道是自5月日军占领缅甸全境后的又一次大规模佯动吗？又一次妄图占领怒江峡谷底部的惠通桥，沿滇缅公路直逼昆明，进而威胁重庆的重大军事行动！”思酿再三，宋雨航决定无论日军是否属于佯动，都按照日军进逼重庆做具体部署。

　　宋雨航在判明日军军事企图后，按照事先的部署命令卫戍警备区内所有战斗部队立即按照之前部属行动，坚决将日军阻击在怒江沿线，二线部队则进入昆明外围要点展开防御。

　　一时间昆明卫戍警备区内战云密布，就连平时摇腰扭臀的机要秘书们也变成了一溜小跑。

　　最让宋雨航为之郁闷的是原本在昆明等待换装的各嫡系精锐部队在这紧要关头纷纷接到了军政部的调令，而替代他们的基本都是由各地方保安军改编的部队，番号多挂着暂编某某师字样，战斗力自然可想而知，对此宋雨航是无可奈何。

　　面对日军1942年的最后一次疯狂，宋雨航的准备略显不足，他的第二百旅的技术装备仅仅移交了70%左右，他所依靠的装甲部队尚不能形成战斗力，而且怒江沿线的山岳地形严重的削弱了装甲部队的突击力，此刻的第二百机械化旅能够出动的就只有几个步兵营而已。

　　在昆明卫戍警备司令部内，紧张的空气仿佛一根火柴就能点燃一般，崔志钧指着作战地图道：“昆明距离大理还有2天车程，徒步至少要四至五天，而大理至临沧至少还有三天车程，路况还不算理想，时常有日军飞机骚扰，我方大部分部队都是徒步行进的，士兵随身携带的给养充其量能够维持一周，所以我十分担心这些来援的部队能否及时运动到位，及时运动到位还有多少战斗力可言？”

　　9月28日，日军先头部队十八师团第二十七联队在渡过了怒江后与前去破袭渡口浮桥的第27师相遇，双方在钟坝村一线展开激战，站至深夜，日军主力赶到，第27师力战不支退却，至此怒江大战拉开了序幕。

　　宋雨航站在地图前沉思，这两天他的一日三餐也是在地图前吃的，这次日军显然不是预料中的佯动，而是实实在在的进攻，对于日军此次进攻，宋雨航从历史上得不到任何一丝的参照和提示，因为在历史上日军这次进攻由于渡口连续被飞虎队破袭而改成了佯攻。

　　更让宋雨航担忧的是中国军队武器装备落后，机动能力差，士兵作战的物资和弹药基本都是由单兵携带的，这就决定了无法进行大纵深和大迂回的作战方式。

　　上午宋雨航目睹了一个补充团开赴怒江前沿，以宋雨航的话就是“那是一群穿着军装的农民”，从五十多岁到十五岁不等，就连站个队都要乱哄哄的搞上几分钟，半数的人手中根本没有武器，只握着两颗手榴弹，宋雨航十分怀疑这些士兵到底会不会投弹？

　　而在具体的指挥上宋雨航更家恼火，名义上是战区责成由昆明卫戍警备司令部负责，但是由于日军还没进入昆明辖区范围内，所以暂时还是由战区作战部统一调遣兵力，而作战计划而是由重庆的最高军事委员会直接策划制订的。

　　多套指挥系统加之中国部队落后的通信系统，直接导致了部队指挥的混乱，昨天从昆明整备出发的第183师和187师，其作战命令是于四日内赶到怒江浅鬼石渡口阻击日军，今天一早就收到情报日军大部队早就通过了浅鬼石，处在途中的第183师和第187师只好停下来一级一级的请示，宝贵的时间被如此的浪费掉了。

　　面对日军气势汹汹的攻势，宋雨航不得不做了最坏的打算，他的第二百机械化旅现在只有一个坦克营，装备了十一辆潘兴26重型坦克以及四十六辆M4Z中型坦克和M3轻型坦克，原计划的重炮团由于只接收了十九门155毫米52倍口径的加榴炮而无法形成战斗力，现在第二百机械化旅唯一能拿得出手的就只有5个加强步兵营了。

　　用自己尚未成军的部队去和日本人血拼宋雨航自然舍不得，虽然有保存实力的嫌疑，但是在宋雨航心底还是有底线的，面对民族与国家大义，如果日军一旦进犯昆明，宋雨航将会不惜一切的保卫昆明中国西南腹地的最后一块国际补给地。

　　虽然宋雨航身为昆明卫戍警备司令，但是在军事调动指挥上却受多方肘制，昆明卫戍区内的中央军和地方部队、暂编部队以及保安团名义上都归昆明卫戍警备司令部统辖，但是实际上中央军大都归委员长调遣，地方部队听命于战区长官，而暂编部队编制混乱派系人员凌乱，地方保安团更是糟到无法形容。

　　目中无人的中央军，听宣不听调的地方部队，一无是处的暂编部队和与土匪不相上下的保安团，加上军委会凌驾于一切的指挥和委员长的“空中调遣”，宋雨航这个看似权柄冲天的昆明卫戍警备司令实际上手中能够调遣的部队只有他自己的嫡系第二百机械化旅。

　　而日军方面则是一路高歌猛进，尤其率先突破怒江防线的日军第六师团表现出了强大的攻击力，当面的滇军第二三五师面对日军第六师团两个联队的钳型攻势可谓是竭尽所能，所属的两个主力团几乎全部拼光在了怒江一线，师长张南风，副师长王磊，参谋长席金迟等高级军官全部以身殉国，经过一日血战，第二三五师全师仅四百余人生还。

　　滇军在保卫家乡所爆发出的惊人战斗力让日军大为震惊，高歌猛进的日军第六师团经过了滇军第二三五师的浴血阻击被迫在迂平坝停下休整，等待第十八和第三十一师团。

　　在其后的三天中，第六师团除了向昆明方向派出大量警戒部队外，主力一直停留在迂平坝休整，直到10月1日，日军第十八、第三十一师团主力分别抵进合乡和卫平，第六师团才做出攻击姿态。

　　面对日军重兵南北呼应，稳扎稳打的方式，重庆军委会方面可谓是一筹莫展，尤其在长沙方面日军又出现了新的番号和补充的情况下，虽然中国军队的步兵敌我比例占有优势，但是在技术兵种方面却处于绝对的劣势。

　　面对日军的大规模进犯，军委会中的某些当家人意识到了这个巨大的危机可能会带来的严重后果，在确定了大的政策方针后，一时间军委会不在对于部署在昆明的部队直接发出命令了，破天荒的将指挥权还给了宋雨航。

　　拿到了指挥权的宋雨航却高兴不起来，因为英明的委员长大人与军委会的大佬们判断日军的这次进攻突破怒江一线的三个师团只是战略佯动，其真正的战略目地乃是地控南北的战略要地长沙，于是大批的国军有生力量被迅速的通过各种途径调走，宋雨航实际能够指挥的部队除了他自己的第二百机械化旅就只有六个暂编师和部分滇军部队在内的十万余人。

　　一提起新编师宋雨航一下想起了国军的精锐部队好像都顶着新几的番号，但是等他视察完“新编”的暂编第十师、十一师、十二师、十三师、十五师、十六师之后，宋雨航回到卫戍警备司令部的第一件事就是将帽子摔在了桌子上。

　　十万余人的部队数量乍听起来确实数量巨大，但是其中的六暂编师却是清一色新组建成的部队，士兵绝大多数都是经过个把月突击训练，打了五发子弹就被整编成师送往前线的典型炮灰部队。

　　“这个谋杀！将这些经过十几天简训的士兵送上战场就是赤裸裸的谋杀，这是犯罪！”回想起那些满是菜色，年龄从四十几岁到十几岁不等的士兵眼神中流露出的恐惧，脸色铁青的宋雨航几乎暴跳如雷。

　　中国缺的不是将军，而是训练有素的职业士兵！


第九十九章 网开一面

　　对于宋雨航的抱怨，正在地图前苦思的崔志钧看了一眼宋雨航，不温不火，用他那种特有的不夹杂一丝感情的冰冷声音道：“你以为国军部队都和第二百师、荣誉一师、五十七师这样的部队一样？自抗战以来，阵亡的百万国军将士有多少是经过长期系统的军事训练？面对外辱入侵，他们除了军人之外最重要的身份就是中国人，在民族国家危亡之时，任何人都有义务贡献自己的一切，甚至生命也在所不惜，也正是他们的牺牲为民族和国家赢得了宝贵的时间。”

　　对于崔志钧的抢白宋雨航并没有太在意，他了解崔志钧的脾气，对于停止使用这些新编部队抱着一丝希望的宋雨航向重庆方面提出了请求，要求拨调一支如第十军一样拥有丰富战斗经验的部队加强昆明方向的防御。

　　宋雨航的请求被等待这个机会很久的何应钦直接拒绝，理由是计划是由委员长亲自制订的，而且军委会参谋部认为在日军战略意图尚不明显之际不适宜对于现在的部队部署做出重新调整，最后还善意的解释现在南北两边均全线吃紧，各处都兵力紧张，并保证如果日军真如宋雨航所说意图在于昆明的话，会及时调遣部队进行增援。

　　宋雨航面对军政部的回电无奈的苦笑了笑，对于所谓的“及时”他可实在不敢相信，只怕到时候他宋雨航的坟头上都长了草，“及时快速”的增援部队都到不了！

　　唯一让宋雨航安慰的是，身在重庆的委员长大人特许他借用已经运抵昆明的美械，战争无疑是残酷的，宋雨航相信这六个师的所谓新兵经过一场艰苦的鏖战之后，一定会得到升华，实战毕竟是检验部队战斗力的唯一途径。

　　第六师团在迂平坝等待的三天给了宋雨航重新调整的机会，面对日军品字型的三路并进，宋雨航决定先使用疑兵战术，让日军产生他将要迎击的错觉，随后将部队部署在昆明附近，凭借陈纳德的飞虎队和昆明附近的大量坚固的工事体系拖延日军的攻势，以达到拉长日军补给线的目的，毕竟日军西下的三个师团的物资补给全部要靠缅甸海运而来。

　　宋雨航在进行一次豪赌，他赌的就是日军西下的三个师团在战略物资储备上并没有做好准备，无法维持长时间的攻势。

　　随后宋雨航召集了隶属于昆明卫戍警备司令部下辖的所有正团级军官的扩大军事会议，在宋子文的斡旋下，事先与军委会沟通下，国民革命军第二百机械化旅进行战前整编，重庆的明眼人都知道这个所谓的战前整编是什么意思。

　　无非是避让鏖战，补充扩大实力等等而已，第二百机械化旅作为国军唯一一支机械化部队，自然受到军委会的重视，任凭是谁也没胆敢拿委座的第二百机械化旅当炮灰填进去。

　　站在太平山顶峰俯瞰昆明的宋雨航，遥指昆明市区对身后的隶属于昆明卫戍警备司令部的各师师长道：“如果日军突破怒江的军事战略目的不是牵制国军在西南的军事力量的化，那么昆明毕将正面承受日军三个师团的攻击，不知各位作何感想？”

　　其实宋雨航清楚，早在民国二十七年军政部就补充部队一事颁发训令，指出各战区均可视条件组建1-20左右的新增暂编补充师，以便补充整训，所谓的暂编与新增暂编概念不同，又区别于国民政府新编和新编暂属部队，新增暂编是民国三十年后最常见的划地成团的主要来源，前者是补充性质部队，随时拆散打乱，几乎从未成建制的投入战斗的例子。

　　所谓的战区暂编第十师、十一师、十二师、十三师、十五师、十六师全部是由近期征集的新兵组建成的部队，其师长团长等部队主官大多数是花了重金走了重庆军政部的路子，暂编第十师师长梁超花了二十万现大洋原本想混个出身，从地方保安团摇身一变，变成吃皇粮的国民政府军补充部队，梁超万万没有想到的是他这支新编部队组建不足两个月就要开赴前线，完全没给他挪窝的时间和机会，让他等于是花了大价钱混了个找死的差事。

　　听了宋雨航的话，把梁超和与他经历相仿的师长们被吓得出了一身冷汗，别看新编师都穿着整齐的四二式军服，平日里出操个各人五人六的模样，但是这六个新编师到底是什么成色，这些师长们却在清楚不过了。

　　花了大价钱买官的师长们为了尽快收回本钱，在部队上前线之前抓紧敛财好挪个好地方，几乎每个新编师的空额都吃到了三成，日军的攻势让这些重金买官者可谓是心惊胆寒欲哭无泪。

　　国难当头，身为国民革命军人，在国家民族的大义面前梁超等人有心逃逸却也害怕军法无情。

　　在烟雾缭绕的会议室内，六位抗着少将军衔愁眉苦脸的师长们依然在一根接着一根的抽着香烟，忐忑不安的他们在等待宋雨航的决定。

　　六个新编师长都是什么货色宋雨航现在心里一清二楚，常言道，兵熊熊一个，将熊熊一窝，恐怕日本人还没打到昆明，这六个新编师也跑得差不多了。

　　站在凤鸣石上的宋雨航给六位师长及自己下属的营长们详细的分析了当前面对的险恶形势：“如果日军不是战略吸引和佯动，那么日军的目标一定就是位于西南腹地的昆明，在攻陷中国最后一个国际补给基地的同时威胁重庆近而远兵衡阳、长德、长沙等军事要地，而守卫在昆明的诸军很可能因为日军在长沙一线的牵制而无法得到及时有效的支援。”

　　梁超出身于保定步校，虽然身为一介纨绔子弟，但是并不代表他是一个十足的草包，其实很多时候即使是草包也会有理想。

　　最高军事委员会决意再次会战于长沙城的战略方针他是有所了解的，国内的道路情况，国军的机动能力加上日军凌厉的攻势，他相信即使昆明告急重庆政府方面也很难抽调部队及时支援。

　　“如果日军进逼昆明，你们连同你们所指挥的部队将无一幸免的会与日军的精锐部队遭遇，并展开激战！这太平山就是昆明的北大门，制高点也是唯一的屏障，一旦有失昆明将暴露于日军火力之下而无法防御，介时一切情谊均为过去，军法无情啊诸位！”宋雨航环视脸上表情阴晴不定的六位师长挥了挥手示意隶属于第二百机械化旅的军官离开。

　　一阵微风吹过，树叶发出一阵哗啦啦的响动，梁超等人见状迅速交换了一下目光，急切的来到宋雨航身旁，紧张道：“宋司令，请您给兄弟们指条活路吧！”

　　宋雨航故做为难的犹豫了好久道：“大家与我宋某今日无冤往日无仇，今天给我也不难为大家，昆明是死地也是险地，兄弟我身为卫戍警备司令守土有则断然是走不了，各位兄弟回去自可自显神通，在我这里绝对不会阻拦，各位留下的部队我一身承担，如击退日军或日军幸未进犯，随时欢迎诸位回来，倘若兄弟不幸战死在昆明为国捐躯，别忘了日后祭奠之时给兄弟烧上一炷香。”

　　宋雨航的大义言语让在场的六位陷入了无限的震惊之中，在他们看来这对他们来说绝对是有赚无赔的买卖，只要身为卫戍警备司令的宋雨航不加干涉，他们很容易利用自己的关系找个借口只身避开昆明这个风头浪尖之地。

　　一番感谢之后，六位师长中的五位迅速离开了，对于留下的梁超，宋雨航十分意外？在宋雨航看来时年35岁的梁超并不是什么标准的军人，首先他那油光的中分就让宋雨航十分反感。

　　梁超天性喜欢赌博，他的九房姨太太中就有二房是与人抽赌赢来的，昆明的危机让他在其中也看到了巨大的机会，另外最重要的就是梁超实在舍不得他这个得来不易的国军少将身份，他还指望着这个身份回重庆去追求曾经见过一面的女学生那。

　　宋雨航犹豫了片刻点了点头，梁超是个聪明人，宋雨航想抓兵权，而他们则急于避险，其中等等自然是心照不宣。

　　下午宋雨航通过电话与宋子文、宋美龄进行了一个多小时的沟通，在取得了俩人的承诺后，宋雨航便迫不及待的明目张胆开始对所属的暂编第十师、十一师、十二师、十三师、十五师、十六师进行必要的临战整编。

　　在其余的五位师长不惜余力的配合下，当晚宋雨航在得到了蒋介石的口头承诺后，第二天立即着手彻底清查六个暂编师的实际人员编制和武器装备情况，虽然清查的结果让宋雨航震惊不已，以暂编第十师为例，该师编制花名册上实有9000余人，而实际人数仅为6500人，全师的所谓重火力仅为六十毫米迫击炮八门，二四式重机枪二十挺和百十挺捷克造ZB轻机枪。

　　对于吃空额比较严重的暂编第十三师、第十五师、第十六师，宋雨航决定上报军政部暂时取消三个暂编师的番号，将其的兵员补充进暂编第十、第十一、第十二师，而在此之前宋雨航向调离昆明卫戍警备区的部队勒索，从野战医院绑架等手段，一共搞到了2000余人的老兵和战斗骨干也全部补充进了三个暂编师，以求增强其三个师的战斗力。

　　而眼前的局势让宋雨航乐观不起来，军委会编制上的所谓十万大军其实不过七万余人，日军的攻击姿态越来越明显，最高军事委员会却还要在进行判读……


第一百章 机动防御理论

　　由于宋雨航一开始就摆出了固守昆明的架势，渡过怒江的日军三个师团反而放缓了攻击速度，第三十一师团甚至向龙陵方向派出了一个步兵联队，显然日军已经意识到了其后路的安全问题。

　　面对攻势凶猛而又小心谨慎的日军，宋雨航基本处于无计可施的地步，原本驻守昆明的国军精锐部队几乎全部被抽调长沙方向，昆明实际上只剩下了一群老弱残兵，身在重庆遥控指挥全局的蒋介石也意识到了之前部署的不妥之处，无奈与日寇在次决战于长沙的战略部署已经形成，对于昆明他只给宋雨航发去了一封“不成功，则成仁”的电报。

　　面对这封只有六个字的电报宋雨航眉头紧锁，他不相信蒋介石不清楚之前企图与日寇决战于长沙城下的战略部署存在严重的漏洞，或许急于在盟国面前表现实力争取地位的蒋委员长想进行一次豪赌。

　　宋雨航知道战争本身就是一次规模巨大的赌博，国家综合实力、武器装备、军人、普通民众都是这张赌台上的筹码，由于历史出现了意外的改变，中国战场乃至全世界的反法西斯战争都进入了低潮，在欧洲战场德军纵横驰骋，苏军伤亡巨大损失惨重，呼吁开辟第二战场的呼声越来越高！高傲的英国人只能依靠大西洋补给线畏缩在英伦三岛苟且偷生，而在太平洋战场日军则取得了一个时期内的绝对优势，正在逐步的扼杀处于艰难的中国军民。

　　在这场决定民族、国家命运的战争中个人的影响力实在太微不足道了，面对日军的南北对攻，率先反应过来的美国开始调整其远东策略，陈纳德所指挥的第十空军联队将在未来的两个月内获得了近三百架战斗机在内的大量战略物资的补充，宋雨航也将从其中得到了大量美援军火物资。

　　而这一切似乎已经来得晚了些，日军的先头部队已经出现在了距昆明不到一百公里的木池坝，并且袭击了编号为K-921DE的美军地面雷达站，守卫雷达站的滇军一个连全体阵亡，二十一名美军技师和工程师失踪。

　　摧毁了K-921DE雷达站后，由缅甸起飞的日军战机直接避开了飞虎队的拦截，仅仅十月三日一天，日军四个波次近一百架次飞机袭击了昆明附近的几个物资中转站，虽然飞虎队顽强奋战，但是仍然无法扭转被动局势。

　　站在太平山主峰检查阵地防御工事的宋雨航接到了陈纳德将军的请求，尽一切可能营救美军被俘人员，并在十月八日前恢复K-921DE雷达站，并坚持到十月十一日。

　　接到了请求的宋雨航很快在地图上找到了K-921DE雷达站的位置，虽然木池坝不在日军主攻路线上，显然日军不可能将中美空军的“眼睛”留在自己背后，恢复雷达站除了在政治上或战略上有鼓舞士气的作用外，在战术上完全是在浪费有限兵力。

　　不派部队去恢复雷达站显然是不行，既然有坚守时间的限制，就说明飞虎队肯定有重大行动需要配合，最令宋雨航头痛的是到底要派多少人去才合适？

　　日军的主要目标是昆明，在日军尚未占领昆明之前从其左右两翼派小部队穿插到敌后难度不大，难点在于如何在敌后坚守三天？面对一男一女两名等待回复的美军联络官，宋雨航犹豫了。

　　片刻后，宋雨航将已经晋升上校担任山地营营长的张天胜找到了指挥部，面对宋雨航提出的要求张天胜认真的观察了沙盘后陷入了沉思。

　　平心而论张天胜认为这次任务简直就是去送死，军令如山，如果宋雨航是以命令的形式下达的作战任务，张天胜连眉头都不会皱一下就立即执行，让他为难的是旅座竟然是以商量的口吻，而且还有盟军的人在场，摸不透旅座意图的张天胜在十分小心的揣摩着，不肯轻易表态。

　　宋雨航见张天胜一副为难的表情，知道他误会了自己的意思，沉声道：“张营长，这个任务的难度我十分清楚，但是我们身为党国军人，在民族国家危亡之时容不得半点私顾，你挑选一名营副带领两个连来执行这次任务，为了保障这次重要任务，需要什么尽管开出单子交到旅后勤处。”

　　原本想自己亲自带队的张天胜先是愣了一下，随即啪的一个立正敬礼道：“请旅座放心，保证完成任务。”

　　宋雨航满意地点了点头，挥手让翻译将两名美军联络官带下去休息，等下午山地营的部队抵达后在具体研究行动方案。

　　送走美军联络官后，宋雨航叫住了张天胜道：“回去和弟兄们解释一下任务的重要性，将两个连的战斗骨干挑出来一部分，下批新兵我优先补充给你。”

　　宋雨航的话不多，但是在张天胜听来却无比苦涩，这是摆明了这次的任务将是有去无回，他的独立山地营有八个172人的加强连编制，其中基层军官和战斗骨干都是原来自己的川军过来的老底子，即使是新兵也是精挑细选的好苗子，尤其是那些新近补充来的老兵和刚刚毕业的青年军官，实在让他难以割舍。

　　驻守在坦克201营附近的山地营刚刚进行了一次全营紧急拉动，第一执星营副王鹏正站在树林中对全体军官进行讲评，忽然，一辆吉普车带着尘土风驰电策般的冲进了营区，带着刺耳的刹车声停在了营部门口。

　　王鹏先是愣了一下，在他的印象中张天胜总是一副稳坐钓鱼台的大将模样，今天这般架车急驰他是头一次见到。

　　在张天胜进入营部后不久，一名通信兵就跑向军官集合的小树林，王鹏知道一定是有紧急任务了，下面席地而坐的军官们虽然不敢交头接耳，但是也都是一脸凝重的表情。

　　王鹏一直认为军人就是为战争而生的，此时日军进犯昆明意图明显，第二百机械化旅作为国军精锐与日军必有一场血战也都在预料之中，在此之前第二百机械化旅一直都在练兵磨戈，先进的美式装备让全旅上下群情振奋力求一战，现在战斗真的来临了，王鹏忽然发现自己好像还没有准备好！

　　作为山地营三个营副中张天胜最好看的，黄埔十期出身，一口流利的英语说得比国语还溜，诗歌音乐无不精通的王鹏无疑是山地营中的佼佼者。

　　如果说山地营中有人能够完成这次看似根本无法完成的任务，而又能将部队带回来的人的话，张天胜相信那一定就是王鹏莫数，他实在舍不得这个无比优秀的营副，在次请个求由自己带队前去被宋雨航拒绝后，张天胜将王鹏招到了营部。

　　简单的向王鹏叙述了任务后，张天胜甚至希望王鹏能够拒绝自己，给他一个理由关这小子几天禁闭。

　　王鹏面对这常人看来根本无法完成丝毫没有犹豫，甚至表露出一种异样的兴奋！

　　很快两个连的部队全部集合完毕，部队登车后，张天胜用力地握住了王鹏的手，郑重道：“答应我，一定要活着带兄弟们回来！”

　　王鹏如同大男孩一般微笑着点了点头：“营长放心吧！请你等待我们胜利凯旋的消息吧！”

　　望着远去的车队，张天胜的心久久不能平复，在他的记忆中，他的亲弟弟在徐州会战奇袭乔庄日军炮兵阵地的时候也是这么说的。

　　张天胜轻轻地叹了口气，他不知道为了这个苦难的民族和国家，到底还要牺牲多少优秀的青年，这场战争到底什么时候才能取得最后的胜利？

　　由王鹏率领的行动分队抵达旅部之后，宋雨航将王鹏招到了作战室，王鹏给宋雨航的第一印象是有些腼点，作为一名军人来说，王鹏似乎缺少一些刚烈之气。

　　一头棕红色长发的莎娜中尉隶属于美国空军驻华第十联队，作为女性任职联队第一技术官，她是美国空军中的第一先例。

　　宋雨航站在沙盘前在部署了具体的行动方案后，发现本应立正接受命令的王鹏似乎还在沉思中，心中顿时不悦的宋雨航用手中的指挥鞭敲了敲桌子。

　　从沉思中惊醒过来的王鹏急忙立正道：“旅座，职下以为您的坚守方案固然很好，但是如此一来雷达战必将成为日军的攻击目标，如果日军调集重兵围攻，即使地形在有利防御，恐怕也无法坚持三天之旧。”

　　自从来到这个时代，宋雨航虽然经历了历次鏖战，但是所指挥的无一不是精锐部队，而且将士用命，加上些许运气，也可谓算是一帆风顺，尤其提升中将之后，除了军委会和军政部的个别大佬敢给自己脸色看之外，其余的人和部下莫不是遵令从命或媚言巴结。

　　王鹏竟然当着美军联络官否定了自己的方案，作为拥有特种部队作战经验，经过军校培养科班出身的宋雨航来说是极度的不高兴，即便如此，宋雨航依然耐着性子决定倾听一下王鹏中校的高见。

　　宋雨航冷着脸沉声道：“那么我们不妨听听王中校的高见吧！”

　　作战室内一时间鸦雀无声，徐图安用责怪的目光望了一眼王鹏，心道这人怎么和崔志钧一样那？即使有意见难道就不能在会后单独在提出来吗？徐图安自然知道平时笑嘻嘻的宋雨航其实是非常自负的一个人，所提出的意见和计划很少容别人更改，更何况全盘否定。

　　王鹏望了一眼旁边连大气都不敢出的作战参谋们，顿时知道自己冒犯到了旅座的威严与权威，正想解释扭转话题之际，美军联络官莎娜忽然开口道：“中校先生，您认为我们应该如何部署这次行动那？”

　　莎娜的话让王鹏没有了回头的余地，只好硬着头皮道：“旅座，各位长官，根据K-921DE雷达站的位置与日军主攻的方向，我认为被动的防御不如采用动态防御结合进攻骚扰的战术。”

　　王鹏的话顿时让宋雨航一惊，对于所谓动态防御理论他是在熟悉不过了，在这个时代竟然有这种拥有先进意识的人材？

　　王鹏见宋雨航惊异的目光知道自己已经引起了旅座的兴趣，于是继续道：“如果日军占领K-921DE雷达站的部队没有撤退，我拟用一个连的兵力进行奇袭，另外的一个连则以排为单位，在通往K-921DE雷达站的各条道路上进行布雷，并且频繁骚扰附近的日军部队，以求达到使敌疲乏的地步，尽量的拖延时间，如发现日军意图进攻雷达站，将采用弹性骚扰防御的战术，拖延日军的进攻节奏和速度，关键时刻放弃雷达站用一部兵力吸引日军追击，后恢复雷达站。”

　　王鹏在滔滔不绝讲述的时候，宋雨航也在对自己的行为和心态进行深刻的反省，在感叹权利确实容易使人迷失自我之余，尤其在他升任中将旅长后，手握精兵的他完全没有意识到自己的一切正在悄悄的发生变化，必须及时的调整自己的心态。

　　王鹏的计划中并没有涉及如何营救美军被俘人员，这一点让杰拉德少校和莎娜深感不快，但是毕竟华军是盟军，而且在华军中将面前，身为联络官的他们实际上就是一个沟通的传声筒罢了，盟军司令部并没有赋予他们发表意见的权利。

　　王鹏的计划得到了宋雨航的支持和肯定，宋雨航还特意从工兵营调来了一个排的工兵和四门50毫米战防炮配属给王鹏，用于加强行动分队的火力。

　　傍晚，执行此次任务的两个连的山地步兵及临时配属的工兵排和半个战防炮连在旅部集合完毕，为了防止敌特谍报人员泄露部队行动消息，集合好的部队将分四批隐蔽开进。

　　王鹏站在队伍的最前方，按惯例由他向宋雨航进行了列队报告，巡视了一遍之后，宋雨航对于部队的士气极为满意，挺胸收腹精神奕奕的士兵个个斗志昂扬，年轻的军官们则是满脸兴奋的表情摩拳擦掌跃跃欲试。

　　每一名士兵除了自己所携带的武器弹药外，每人还另外背了二枚50毫米榴弹，五十多匹骡马在队伍的最后方，骡马上面负载着三个基数的弹药和大量的地雷等物资。

　　旅部直属野战医院的女兵们穿插在队伍之间，她们用提在手中的塑料桶给每名士兵都倒上了一碗满满的云贵米酒。

　　宋雨航与徐图安、崔志钧、罗家祥、萧国栋等高高举起这碗饯行酒，宋雨航环顾四周朗声道：“民族危亡匹夫有责，诸位前线为国奋战名留青史，身后事就交给我宋某人了，希望下次在饯行的时候是诸位登陆日本之时。”

　　下面的士兵顿时齐声回应道：“光复国土，壮我国威！光复国土，壮我国威！光复国土，壮我国威！”

　　部队开拔后，宋雨航将罗家祥、萧国栋留了下来，他有一个非常重要的任务要交给两人！


第一百零一章 拍摄电影

　　夕阳黄昏，在片片红霞中散发着金红色光芒的太阳正缓缓落下，这宁静凄美的日落让宋雨航联想翩翩。

　　在宋雨航的记忆中，在同古突围的前一天晚上，他曾经与萧国栋有过一番长谈，谈话中萧国栋提起过自己竟然干过导演，并且还拍摄过两部不出名的电影短片。

　　今天宋雨航把罗家祥、萧国栋找来的目的就是和电影有关，拥有后世经验的宋雨航非常清楚传媒引导的威力，一部经典的影片夸张的说甚至能够影响一代人。

　　宋雨航交付给罗家祥、萧国栋的任务就是拍摄几部能够鼓舞士兵斗志的影片，宋雨航随手将他自己根据记忆整理出来的剧本交给了萧国栋。

　　萧国栋惊异万分的翻开第一本《血战台儿庄》看了几眼立即被剧本吸引住了，萧国栋一口气看完第一节后，顺势又翻开了名为《蓝色眼泪》的第二本剧本，凄美的爱情故事让萧国栋眼圈通红，尤其是身为海军鱼雷艇长的男主角告别新婚妻子依然参加决死队，使用人控鱼雷逆袭日军军舰，最后舍身成仁。

　　整整一下午，罗家祥、萧国栋一直围绕着剧本与宋雨航进行讨论，尤其他们在得知剧本是宋雨航编写之后，佩服得俩人几乎五体投地。

　　其实宋雨航前世随便看过的一部不入流的电影，拿到二十世纪四十年代初，都能看称为经典之作。

　　面对数部剧本中那些感人肺腑慷慨赴死的壮举，军统特情出身的罗家祥都几乎要热泪盈眶，他除了佩服与惊讶之外，凭着他对政治的特殊敏感，如果这些剧本真的变成电影，在全国范围内以及国军各部队内播放，将会起到难以预料的巨大作用。

　　宋雨航除了给予俩人充足的资金，还将旅部直属的拯救分队一部派给了俩人配合他们的影片拍摄，为了显现真实贴近生活，影片中的男主角全部在前线参战的部队中选取，而女主角则在全国范围内选拔。

　　罗家祥、萧国栋离开后，宋雨航与重庆的宋美龄通了电话，由于《血战台儿庄》一片中涉及诸多军委会大佬和委员长，特型演员的选拔与培养并不是一件容易事，于是宋雨航请求宋美龄出面让诸位大佬在百忙之中配合一下影片的拍摄。

　　宋雨航拍摄电影的本意是激发国军将士的士气与抗战到底的决心，但是拍摄影片的任务交代给了罗家祥和萧国栋之后，他将精力全部集中回了眼前即将爆发的昆明保卫战，对于这场历史中从未发生过的战役，宋雨航心中同样充满了未知，在这场民族国家的命运之战中，他渴望胜利的同时却无法掩盖内心对失败的恐惧。

　　就在宋雨航利用手中为数不多的部队部署昆明防御的时候，身在重庆官邸的蒋介石却对宋雨航提出的电影拍摄计划异常的感兴趣，身为政治人物的蒋介石敏感的意识到这是一次个人宣传的好机会，在民众和军队中树立自己英明、果敢领袖形象的好机会，而那些得知自己能在影片中一展风姿的诸位大佬纷纷表示一定抽出时间配合拍摄，异常火热的筹备工作和各方积极响应的配合态度让初抵重庆的罗家祥、萧国栋俩人惊讶万分。

　　之前有过拍摄小电影经验的萧国栋可谓十分的投入，从军政部的档案中挑选英雄事迹的基层军官，面视各地选送和推举来的女主角，罗家祥则疲于应付各方面大佬的关照！

　　当晚军政部一名齐姓副部长主持的宴会邀请了罗家祥和萧国栋，新鲜的大马哈鱼，鲟龙鱼子酱，水晶熊掌，熏烤驼峰，夹着香烟吃得满嘴流油的各级将官大员在高声谈论眼前的战局。

　　宴会的奢华已经超出了罗家祥和萧国栋的想象，在昆明时旅座所谓的改善生活吃大餐不过是炖上几斤五花肉，几位旅主官聚到一起小喝上几口，和普通士兵相差无几，一想到前线的将士风餐露宿二餐不继，珍数着枪中的子弹用血肉之躯抗击日寇的航弹坦克和铺天盖地的炮火，俩人心痛不已。

　　酒杯中鲜红的液体让罗家祥想起了鲜血，他默默的计算了一下，这顿奢华的晚宴足够装备一个营的步兵了。

　　“前方吃紧，后方紧吃啊！”罗家祥无奈地叹了口气，回想起这次拍摄影片的启动资金已经补贴给阵亡将士和伤残官兵的薪金都是旅座的私房钱，心里感觉特别堵得慌。

　　罗家祥对于这样的官僚机构和这样的军事统帅机关能否最后赢得这场战争产生了动摇，眼前的歌舞升平忽然变得飘渺了许多。

　　此刻的宋雨航正咬着一个冰凉的馒头就着水壶内早已没有了温度的开水，督促着新十师师长梁超在次加固太平山主峰工事，已经四十八小时没有合眼的梁超可谓是苦不堪言。

　　往日最重视仪表的梁超此刻瞪着通红的眼睛，挠了挠蓬乱的头发，用沙哑的嗓音道：“司令长官，底下的弟兄们已经干了一天两夜了，人都打熬不住了，是不是放缓一下，十月七号我保证主体工事达到司令部要求的标准。”

　　宋雨航没有理会梁超和主体指挥掩体外一群眼巴巴的团长，自顾将最后一口馒头塞进嘴里用力的咀嚼了几下咽了下去，随后宋雨航用冰冷的目光望着梁超道：“梁师长，军令如山军法无情你应该听说过吧？我希望你要明白，现在的这场战争关系得不仅仅是我们，还将影响我们的子孙，这是国战！输掉的一方就是被奴役和亡国甚至灭种！妻女财产将全部属于日本人，相信你还记得南京那三十多万的亡魂吧！”

　　梁超被宋雨航那句妻女财产将全部属于日本人惊出了一身冷汗，目光随即变得坚毅起来。

　　宋雨航见指挥掩体外的团长们默不作声，鼻子重重的哼了一声道：“大家都在一条船上，我宋某的为人和口碑相信大家也有所了解，我是个不拘小节的人，小事我可以照着你们，但是军国大事谁要给老子我来一点花的，打小算盘转脑筋，别说我冷面无情摘了他吃饭的家伙！”

　　随即宋雨航走出指挥掩体，面对十几名正副团主官和附近警戒的宪兵大声道：“不是我不信任大家，每个新编师我都要派遣一个宪兵营跟随师部统一行动，盟军空运来的武器弹药、物资全部都发放到了各部队，这一仗打赢了大家共富贵，输了我们大家也没脸面对国人和家乡父老的殷切期望，国难当头诸位可别一念之差祸及家人老小，如果昆明沦陷，我势必先军法从事了你们，然后在自裁以谢国人！”

　　宋雨航的话让在场的暂编第十师的师团级主官不寒而栗，那一个营的宪兵就是暂编第十师的催命鬼。

　　宋雨航那句祸及家人老小将梁超吓了个半死，意识到自己已经没有了退路的梁超瞪着通红的眼睛巡视了一圈自己的手下，用沙哑的嗓子叫嚷道：“现在我命令！”

　　梁超命令两字一出口，在场的军官们立即啪的一个立正，梁超对于部下的反应感觉比较满意，偷偷地看了一眼宋雨航，随即恶狠狠的大声道：“从现在起，国民革命军暂编第十师的师部就设在太平山主峰，团长、团副、参谋长全部加强到一线的营，营长加强到连，各阵地严防死守，人在阵地在，全师施行连座，士兵跑了枪毙军官，军官跑了任何人都有权枪毙，哪怕是营长团长！”

　　梁超喘了一口气又补充道：“这次打完之后上峰一切的奖赏全部按功劳摊到各部队，另外打死一个日本兵老子我加赏五块大洋，一个军官赏五十块，佐官五百块！”

　　梁超的加赏让在场的军官顿时议论纷纷，梁家有钱暂编第十师的军官都略有所闻，对于击毙一个日本兵加赏五块大洋的赏格，暂编第十师众位团长可谓心动不已，毕竟拉开了架势准备和日本人拼命了，如果有幸能够活下来，相信升官发财肯定是两不耽误。

　　赏格公布后，在暂编第十师的基层军官士兵中掀起了一股热潮，就在暂编第十师的士兵热火朝天的聊着一个日本兵五块大洋赏格的时候，王鹏率领的前出部队已经抵达了K-921DE雷达站之前的所在地陈家坝。


第一百零二章 K-921DE雷达站

　　夜色中的陈家坝沉寂在一片薄雾之中，趴在山坡上的王鹏缓缓地收起了望远镜，一旁两名之前进村侦查的尖兵匍匐来到他身旁轻声道：“王营副，村子全毁了，没有发现村民或日本人。”

　　王鹏点了点头，他知道肯定是进攻雷达站的日军顺势摧毁的陈家坝，村民恐怕已经是凶多吉少了。

　　在确认了附近并无日军活动迹象之后，王鹏下令部队迅速向K-921DE雷达站所在地铁棋山搜索前进。

　　陈家坝地理位置十分独特，是一座位于群山环绕之中的小山村，全村不过十几户人家，村落整体面南背北，正好面对无名雪山与阿郎山脉形成的巨大峡谷，而陈家坝正处于海拔1900余公尺的铁棋山脚下。

　　铁棋山顾名思义，如同棋子一样，三面都是陡峭的悬崖，只有通过村子唯一的一条路才能够到达山顶，崎岖的小路如同车轮一样，其地形险峻可谓是一夫当关万夫莫开，由于铁棋山独特的地理位置和环境，被认为是设立雷达站的最佳位置，所以盟军在此秘密的建立了编号为K-921DE的雷达站。

　　如果进犯昆明腹地的日军战机意图避开K-921DE雷达站，那么他们将要飞越平均四千五百公尺的无名雪山，这对日军战机的油量与飞行员的经验素质都是一个巨大的考验，所以日军在发现了K-921DE雷达站的存在之后，不惜派出在北海道训练多年擅长山地作战的西木旅团多日强攻而下。

　　隶属于日军山岳部队总队“黑风队”的西木大队多日强攻不果，最后通过收买滇军防御部队中的一名副连长才得以攻陷雷达站，由此可见K-921DE雷达站所在位置何其险要。

　　王鹏率领部队登上铁棋山，四周展望，在皎洁的月光下，雷达站的废墟目苍凉，山顶到处都是激烈战斗所留下的痕迹，在峰线的迎风面的战壕中，已经严重腐烂发臭的中国士兵的尸体依然保持着他们牺牲时的模样。

　　经检查在弃尸中没有发现日军的尸体，显然日本人已经打扫过了战场，但是阵地上依然到处都是破碎的枪支和武器零件，一些尸体破碎的国军伤员身旁的大坑证明着他们最后的英勇，面对这些抵抗到底英雄，之前那些捂着鼻子的盟军也不由得肃然起敬。

　　王鹏亲自带头收殓了这些已经暴尸多日的友军，由于条件所限，只能将尸体全部放入一个弹坑之内加以掩埋，最后经过统计收殓的尸体一共为七十九具，其中只发现了美军黑人技师罗德斯上士的尸体，其余雷达站技术人员下落不明。

　　自从登上车轮峰王鹏就知道自己之前在旅部所谓的“机动防御”不过是不切实际的夸夸其谈，铁棋山的地形根本没有他可以进行机动的范围和条件，在这片最宽处百十公尺，最窄处不足三十公尺，仅有一小片树林的山顶呈梯状排列成大小不等的三块，可惜滇军之前的守军缺乏固守阵地的经验，没能有效的利用地形地势。

　　环顾四周，王鹏知道他此刻唯一能够做得就是坚守、坚守在坚守，一旦雷达站发挥效用，那么他们势必成为日军重点铲除的目标，只有坚守下去，直到旅座击溃进犯昆明之日军主力，他们才有生还的希望。

　　回想起旅座宋雨航之前的战术统筹安排，王鹏不得不深深佩服，同时也对旅座的大度和气度而折服。

　　在清理过山崖巨石下雷达站废墟后，盟军方面负责恢复雷达站的二十名技师与工作人员，在第十空军联队参谋杰拉德少校和莎娜中尉的带领下已经开始紧张迅速的安装调试设备。

　　之前与王鹏有过一面之缘的莎娜中尉并没有刻意纠缠王鹏寻找K-921DE雷达站失踪人员，这倒让王鹏松了一口气，虽然他是这次行动名义上的指挥，但是做关键决定时却要参考杰拉德少校和莎娜中尉的意见，这点也是让他最头痛的事情。

　　五十余匹骡马所携带的弹药食物足够王鹏所率领的部队维持数周的高强度战斗，而且在山顶的小树林中还有一眼甘甜的泉水，充足的物质保障让王鹏对成功坚守三天顿时信心百倍，首先王鹏派出了一个排的步兵协助工兵排在整个阵地的正面二百公尺纵深范围内进行了高密度的布雷，主要雷区都保障处于轻重机枪的火力范围之内。

　　随后根据之前激战的遗迹王鹏判断日军在进攻时一定动用了大量的空军助战，在布置两个连长组织部队多挖防炮洞的同时对于原有的阵地进行的大幅度的改动，将两门战防炮设置在加了顶并进行了伪装的开掘式工事中，交叉火力封锁唯一的一条山林通路。

　　由于之前的激战，阵地下方八十公尺左右的树林杂草都在炸毁或焚烧掉了，所以居高临下的射界非常清晰，即便如此，王鹏依旧带领着一个排的士兵对于山坡进行了必要的清理，将山坡上一些可以被日军利用作为掩护的树根、巨石全部进行了清理，把沟坎填平，让日军的进攻部队无处藏身。

　　位于雷达站十几米外的一个只有五、六米深的天然山洞，由于被山崖几乎完全档住隐蔽性十分良好，于是被王鹏的部下改成了临时指挥所，并用两根碗口粗的树干搭了一个吊床，对此王鹏十分满意，让他没想到的是这一住竟然会住了那么久！

　　黎明时分，忙碌了一晚的部队全部进入了工事隐蔽休息，果然，上午九时，一架日军九一式侦察机飞临了铁棋山，也许是日军侦察机另有任务，或许是日军侦察机飞行员马虎大意，侦察机并未在铁棋山上空盘旋停留，只是转了一个圈飞向了西南方，直奔昆明方向而去。

　　由于铁棋山顶峰的独特地形地势，整整一个白天隐蔽在此的部队几乎停止了全部的活动，但是雷达站的恢复工作却是一刻也没停止，美军技师和工程师在忙碌之余总会用异样的眼光审视这些身穿美式军装，手拿美制武器中国军人。

　　傍晚，躲藏了一天的部队开始有组织的在阵地上进行活动，并对之前未完成的掩体继续进行整修。

　　而十几名美军技师则摆出了罐头和威士忌准备丰盛的晚餐，他们热情的招呼了帮忙劳累的一天的中国士兵一起吃，即使言语不通中国士兵也知道美国大鼻子要请客吃饭，但是他们依然面带淳朴的微笑拒绝了。

　　而莎娜中尉则拿着浴巾来到了仅仅二平方米不到的泉眼旁，清凉的泉水让莎娜的心情大好，准备将这一日的尘土全部洗去，毕竟爱美是女人的天性。

　　就在莎娜穿着单薄的睡衣下到泉水中的同时，一名排长气喘吁吁的跑到指挥所大声道：“营副不好了，那个美国娘们进泉眼洗澡了！”

　　“什么？”王鹏的脸顿时拉了下来，随后冷声道：“哨兵是干什么吃的？为什么不阻拦？”

　　报信的排长非常尴尬搓了搓手道：“那美国娘们穿的他妈的几乎就是透明的，一下水那还了得！我的兵都是青头小伙那见过那些场面，谁敢上去？要不营副你去？”

　　“你！”王鹏的眼睛顿时一瞪，对着排长的屁股就是一脚道：“不就是一个光腚的娘们吗？看你们吓得那德行，一会等莎娜中尉洗过了通知她，就说我请她有事！”

　　“是！”报信的排长敬了一个礼后闪身抬腿就跑！

　　很快头发上带着水珠的莎娜来到了王鹏的指挥所，先是惊奇的环视了一周后很随意的坐在了王鹏的吊床上，金发、碧眼，细腻洁白的皮肤，丰满的身材，可能是由于王鹏说了一口流利的英语，莎娜对待王鹏并没有太多的陌生感，相对那些看着土里土气，呆头笨脑的中国军人，她对王鹏反而十分欣赏。

　　美人出浴的场景王鹏之前只在戏文中听过，今天亲身经历让他原本以为钢铁一般的心顿时融化了，莎娜那洁白光滑的小腿不时的悠动，面对悄悄无形的诱惑，有点心猿意马王鹏一边调整自己的情绪一边道：“莎娜中尉，我们在此的唯一水源只有顶峰的一眼泉水，泉涌量非常之小，估计仅仅够我们这几百人正常的饮水而已，所以希望你下次洗澡的时候请不要到泉池中间去！”

　　在美国这个一向标榜自由的国度长大莎娜对于王鹏的好言相劝有些反感，虽然她知道王鹏所说的都是正确的，但是美国人天生的优越感，使她觉得被一名低级华军军官教训是很丢脸的事，毕竟他们本地的最高长官宋雨航中将见到自己的时候还非常的客气并切十分绅士。

　　莎娜鼻子重重的哼了一声算是回答，随即冷冷道：“王中校还有事情吗？”

　　王鹏一听莎娜没有习惯性的称呼他王先生，知道眼前的异国女人也犯了小性子，心中无奈的苦笑了一下，一举手做出了一个请的手势道：“莎娜中尉请便！”

　　与美国人的丰盛晚餐不同，中国士兵每二人分到了一袋盟军的B型标准野战口粮，对于口粮袋里的大条饼干，大多数中国士兵都选择了留起一半放进了随身的饭盒中。

　　美国人惊讶地看着那些被他们喻为能够吃死野狗的B型野战口粮，中国士兵竟然吃得津津有味？难道空运给中国人的野战口粮是特殊加工的？

　　一个好奇的美军工程师从发放口粮的连军需官手中要了一袋，打开后一尝立即皱着眉头对同伴耸了耸肩膀，然后很随意的将整袋口粮丢进附近的草丛中，见此情景附近的中国士兵顿时全部愣住了。

　　刚刚送莎娜走出指挥部的王鹏将一切全部看在了眼中，他走到了草丛中弯腰缓缓地拣起被丢掉的干粮。


第一百零三章 战火袭来

　　王鹏的怪异举动吸引了莎娜和一帮美国技师的注意力，王鹏注视着手中的干粮过了好一会才缓缓道：“国土沦陷，国难当头，全国民众上下一心齐力抗敌，每一口粮食和每一粒子弹都是珍贵的，这些盟国援助的物资更是用无数中国军人的鲜血换来的。”

　　精通中文的莎娜一听王鹏言语中隐含的愤怒，急忙解释道：“这些物资是美国本着国际无偿道义援助给中国政府的！”

　　“无偿援助？”深受宋雨航言论影响的王鹏重重的哼了一声道：“四年前你们的国际道义在哪里？如果不是我们拖住了过百万的日军精锐主力，恐怕盟国连一粒子弹都不会援助给我们。”

　　莎娜中尉先是一愣，冷声道：“王中校过于偏激了！”

　　王鹏看了一眼莎娜道：“莎娜小姐，如果你的亲人同胞被人屠杀，你的战友喋血沙场，相信你会更偏激。”

　　王鹏的言论让杰拉德少校和莎娜中尉等美军军官十分震惊，他们之前就感觉到了宋雨航所指挥的部队与其他的中国部队有很大区别，但是这种区别是他们无法形容的，现在他们终于明白了其中的区别。

　　杰拉德少校在来昆明之前一直在印度枷姆蓝营地担任参谋组副组长，负责评估中国军队参谋人员的图上作业能力，在他印象中那些接受了美制装备的中国部队对美国都是怀着一种感激的心态，对于美国教官也是极其的尊重和重视。

　　而宋雨航的部队虽然穿着美式军装使用着美式武器，但是在士兵或军官的眼中却看不到那种崇拜式的热情，尤其今天从一名中级军官口中说出类似政治人物的话语，让杰拉德深感不快的同时也多了一种警惕。

　　因为这个意外的插曲，美军技师很快结束了丰盛的晚餐，经过了一夜紧张的工作，雷达站已经进入了开机调试，原本立于山头上的雷达天线被隐藏在了小树林内加以伪装。

　　随着滇军各部的溃散，日军第六师团、第十八师团、第三十二师团所组成的“缅甸方面军团”已经兵指中国西南腹地战略重地昆明。

　　日军进军的速度和滇军各部溃散的速度大大超出了宋雨航的预料，昆明外围的防御工事还基本是个壳子，三个齐装满员的暂编师还未来得及进行换装。

　　对于三个暂编师宋雨航决定暂缓进行换装，毕竟中国士兵的文化基础有限，构造复杂的美式武器装备如果没有一定时间的进行基础训练的话，贸然下发部队不但不会增强战斗力，反而影响部队现有战斗力。

　　十月十日是国民政府法定的国庆节，根据之前的战略安排，部署在长沙一线的三个战区的七十几个师，共计八十余万国军部队向盘踞在长沙一线的日军发动全线猛攻，这次政治意义大于军事意义的进攻，正好与日军预谋已久的进攻不期而遇，装备落后的中国士兵在遭遇战中遭到日军地空火力的大量杀伤，为了堵住日军在长沙的战役突破口临县，国军嫡系精锐代号“前矛”的第五十一师等一大批部队被依次派了上去。

　　由于战况紧急，奉命集结抽调的各部距离临县路程不等，于是军委会计划中的反戈一击成为了“添油战术”！

　　面对日军两个师团另一个旅团的凶猛攻击，一支支国军精锐部队纷纷兵败如山倒，代号“激扬”的第五十八师师长张灵甫在战败后面对全师仅存的五千余人热泪盈眶，大声咒骂这他娘的是打得什么仗啊！

　　中日两军在长沙的较量让准备固守昆明的宋雨航心惊胆战，历史上的第四次长沙大战应该发生在一年半之后，而现在围绕着长沙激战的中日两军规模早已超过了历史上的第四次长沙大战！历史惊人的巨变让宋雨航变得忐忑不安。

　　与这个时代的精英人物相比起来，宋雨航还是很有自知之明的，他除了熟知历史掌握一些先进的知识和战术理论之外，在其他方面根本无法与时代精英相提并论，而且他所谓的战术理论在没有强大的科技、军事做背景之前是无法得到发挥的。如果历史因为自己的原因出现了不可预计的巨变，那么他将丧失所掌握的一切先机。

　　历史的改变让宋雨航意识到了历史的公平性，他借着熟知历史的先机取得了意外的胜利，但是这些胜利却干扰了日后事态发展的进度，使得原本会发生的事件推后，或者提前诱发了一些事件，更甚者将要面对一个崭新的历史。

　　长沙方面接连三日的大战除了让中国军队付出了巨大的伤亡外，日军的锋芒也在逐步减退，面对数量巨大的中国军队由进攻转入防御，日军的伤亡也在逐步的增加，而且日军储备的弹药及战略物资消耗的速度令大本营万分震惊。

　　日军大本营的参谋团没有预料到仅仅三天作为总兵力为五个师团另三个旅团，被侍内阁下喻为二把尖刀的突击部队就陷入胶着，于是日军将希望完全寄托在了由缅甸深入中国西南腹地的偏师，希望“缅甸方面军团”能够出奇制胜。

　　此次长沙大战不同于前几次，双方排兵布阵打打停停的僵持了数月，虽然此次大战爆发的十分突然，但是中日两军的伤亡却是空前的，仅仅三天激战中国军队方面阵亡、负伤、失踪人员高达十万之巨，日军亦付出了二万余人的代价，双方的主要伤亡全部集中在了临县及长沙周边的争夺上。

　　长沙的战况让宋雨航清楚的意识到自己恐怕在很长的一段时间内将不会得到任何有效的增援，他这个昆明卫戍警备司令将又一次孤军奋战，不同的是这次是在自己国家的土地上，自从得知日军进犯昆明，昆明的民众在商团的牵头下自发的组织起了十余万人的民工支前队伍，昆明各学校的学生也纷纷组织起来到一线部队中去表演一些士兵们喜闻乐见的小节目。

　　忙碌的一天的宋雨航才回到指挥所，徐图安立即找上门来，告之他昆明各界代表组成的慰问团已经在接待室等了他小半天了。

　　等候在接待室门外的沈洁仪和苏娜见风尘仆仆的宋雨航急步走来，两人不约而同的递出了各自的手帕，沈洁仪与苏娜双目对碰后立即游走一旁，两人几乎同时收回了手帕。

　　一见对方收回了手帕，两人在一次将手帕递了出来，场面顿时尴尬无比，幸亏宋雨航反应极快将两块手帕全部接了过来，佯做无意之举道：“沈秘书、苏处长你们今天怎么这么空闲？”

　　宋雨航的话提醒了抱着密电本的苏娜，苏娜想起了自己是有重要事情要向宋雨航汇报，刚想开口说话，一旁的徐图安却推开了会客室的大门，会客室内原本自顾交谈的各界名流代表将目光纷纷投向门口。

　　昆明作为中国西南腹地是国内仅存的远离战火的乐土，作为盟军空运援华物资的集散地，与国内其他城市相比，在昆明可以买任何你所需要的奢侈品，于是昆明聚集了来自全国各地的大量名流和富豪政客，虽然国内战火纷飞，但是他们凭借着手中的黄金和美钞一边大发着国难财，一边继续享受着他们的幸福生活。

　　如果换做平时他们根本不用理会宋雨航这个头大根浅的卫戍警备司令，虽然前段时间宋雨航整顿军纪改编部队、清剿匪帮与日本间谍，着实的杀了一大批人，但是对于这些名流旺族来说那些距离他们太遥远了，现在日本人重兵压境，逼得他们不得不前来拜访这个顶着杀人魔王头衔的丘八将军。

　　宋雨航微笑着面对着与他故做熟络打着招呼的人们，他根本就不认识这些人中的任何一个，沈洁仪却在这时发挥了巨大的效用，她身着得体的美式夹克军服可谓是英姿飒爽，带着礼仪笑容的她，在宋雨航耳边小声提示每个与宋雨航握手打招呼人的姓名等等，对于关键性人物还刻意进行简洁的介绍，其表情就像是一对亲密的情侣在互述柔肠。

　　站在宋雨航身后半米的苏娜则是一身经过她自己修改尺寸的美式女官常服群装，与沈洁仪的英姿飒爽形成对比的是苏娜那种浑身散发出的成熟魅力与仪态万千。

　　面对跟随宋雨航而来的二大美女昆明的各界名流暗自感叹宋雨航这小子好艳福，在无人顾暇的角落，却有一双极为贪婪的目光落在了苏娜与沈洁仪身上，久久不肯离开。

　　被名流和商团推选出的代表杨天顺刚刚度过了自己的四十五岁生日，正如他如日中天的年龄一样，杨家的事业借助着他搭上的美军机场后勤主任更是发展迅速，今天他作为商团的代表到来，除了给宋雨航到来了三十万美圆的筹款外，主要目的就是希望宋雨航能够给一个准确的回复，这昆明到底能不能守得住。

　　虽然商团与名流中不乏手眼通天的人物，知道重庆方面已经下达了死守的命令，并且已经制订了增援计划，但是大家心中都还是没有谱，毕竟南京的先例早已摆在眼前，早一天得到消息他们就能够顺利的转移家人物资和资金，商人的最终目的就是将利润最大化。


第一百零四章 口战群商

　　杨天顺在好友冯儒宾的陪同下，先是在与宋雨航一番寒暄后直接切入主题，闲杂人等自觉退场后，杨天顺环顾四周道：“宋司令想必也十分清楚，今天我们这些人前来讨饶的目的，一是慰问国军将士，二是想宋司令给个实话，这昆明到底能不能守得住？”

　　杨天顺的话引得在场的名流富商一阵阵的窃窃私语，宋雨航则微笑道：“昆明乃是我国西南军事交通重镇，自从缅甸战役后，是空中国际援助的唯一途径，不但有盟军陈纳德将军率领的飞虎队，还有国军唯一一支装甲部队第二百机械化旅已经诸多部队在此驻防，我宋某人决对有信心保证昆明城区的安全。”

　　在场的名流与富商对军事都是绝对的外行，听宋雨航说得信誓旦旦，一些人紧张的神情似乎得到了缓解。

　　正在这时，冯儒宾忽然发难道：“宋司令此言过虚了吧？”

　　宋雨航将目光转到了大约三十多岁，身穿一身白色西装带着金丝边眼镜的冯儒宾身上，用冰冷的目光打量过冯儒宾后，宋雨航开口道：“还未请教这位先生如何称呼？”

　　冯儒宾推了推眼睛微微一笑道：“鄙人姓冯名儒宾，字青山，号雅士，宋长官可以称呼我雅士居士！现任东远国威公司亚洲区域总经理。”

　　宋雨航从来没见过如此托大之人，第一次见面在公开场合就让对方称呼自己的“号”！简直是匪夷所思，而且这个东远公司他也从未听说过？

　　站在一旁的沈洁仪十分不悦地皱了皱眉头，随即小声对宋雨航耳语道：“东远国威公司是宋子文宋叔叔今年在美国新注册的一家公司，背景深厚，资金惊人，在美国与国会高层有密切的联系，他们参股了美国多家军火企业的制造生产，而且还把手伸到了国内，虽然运回了不少紧缺的战略物资，总的说也是一伙发国难财的无耻之徒！不过冯儒宾此人在商业方面确实非常有天赋，而且又是世家子弟，在远东国威内部非常受器重。”

　　沈洁仪的话把宋雨航吓了一跳，这家所谓的远东国威投资公司正是之前他请宋子文帮他在美国注册成立的，其中军火部分还是他亲自授意进行的，远东国威的运作资本，起初就是靠着在缅甸搞回的数吨黄金，没有想到宋子文将公司的资本扩张得如此之快？

　　宋雨航满脸笑意地望着自己面前的冯儒宾，竟然对于自己这个真正的老板发难，感觉有些好笑。

　　冯儒宾见宋雨航一脸笑容误以为宋雨航将他当成无名之辈，于是冷哼一声道：“宋司令不以为然吗？想当初唐智生率国军精锐与日寇激战于南京，夸下海口确保首都无恙，甚至管制船只炸毁桥梁，结果殉难的是几十万的平民，要与城共存亡的唐某人现今不是活得好好的吗？这就是政府和军队的保证吗？宋司令不肯透露实情难道也想搞得昆明上下玉石俱焚不成？我们是商人不是军人。”

　　宋雨航听冯儒宾拿自己跟唐智生相比差点破口大骂，但是转念一想如果自己今天真的将前方实情透露给在座的诸位恐怕过一个小时昆明就会陷入恐慌之中，自己辛辛苦苦凝聚起的士气和人心将会全部付诸东流，疏散肯定是必须的，但是必须讲究方式与方法。

　　宋雨航面带和气望着冯儒宾道：“国家兴亡匹夫有责这么简单的道理难道冯先生都不明白吗？即使你在富有，你的国家被灭亡了，全世界无论你走到哪里你都永远是三等公民？”

　　“为什么会是三等公民？我可以加入美国国籍！”冯儒宾当即反驳道！

　　冯儒宾的反驳正中宋雨航的下怀，宋雨航逐冷声道：“丧国之人犹如丧家之犬，安有尊严荣誉可谈？”

　　宋雨航环视众人加大声音道：“相信诸位一定有人有过异国经商、求学等等的经历，没有一个强大的祖国作为后盾，其中的诸多苦处我想大家都还记忆犹新吧？”

　　宋雨航的话勾起了在场不少人的痛苦记忆，国家积弱则无尊严，国无尊严则民受欺凌！

　　冯儒宾心中一样隐藏着当年英国求学时的痛，这份痛他已经尘封在记忆中很多年了，今天又一次被宋雨航触动，不甘心的他反问道：“对于国家和民族的现况我们暂时不做多谈，我们这些升斗小民在这乱世中求的就是生存，宋司令一再的顾左右而言他，这是不是代表着昆明的形势已经和传闻中的一样，已经变成了一座危城？”

　　如果昆明真的失守了哪？对于这个可怕的设想宋雨航甚至不敢去想，在一个国家和民族面对危亡之时，大部分人竟然想的是转移家产不断地逃避，昆明机场是通往印度的唯一通路，而前往印度就有可能搭乘美军的运输机返回美国远离战火，当然这一切的前提是你必须都有钱或身份。

　　宋雨航替眼前这些迷失了自我的名流富豪们感到悲哀，犹豫了片刻后宋雨航做出了一个重大决定，他并没有理会冯儒宾之前的质问，清了清嗓子道：“日军此次可谓是重兵压境，根据情报显示日军的最终目的将是占领昆明，切断我国的最后一条国际补给线，本人身为中国军人，自当守土奋战到底！至于诸位和大部分民众，请给我半天时间进行准备，明天我将派出部分队伍维持秩序甚至帮助全城愿意离开的民众疏散！”

　　“但是！”

　　宋雨航的话锋一转道：“谁要胆敢散步恐慌的谣言，可别怪我宋某人不留情面，我卫戍警备司令部的宪兵大队是干什么的相信大家也都略有所闻。”

　　宋雨航的态度让所有的人大吃一惊，冯儒宾用不可置信的眼光盯着宋雨航，年轻自故的他知道今天自己被杨天顺邀请来就是充当发难者角色的，今天他也确实甘当了一次发难者，谁让他的对手宋雨航名气太大了那。

　　诚然，远东国威投资公司在美国也是一家新崭露头角的新公司，除了国内圈子内的资深人士知道这家公司背景非常并不简单，在国内的影响可谓是零，所以冯儒宾利用杨天顺想找个大树出头的路子为了公司的知名度不惜与宋雨航发难。

　　在发难之前冯儒宾仔细认真的研究了宋雨航近几年的所作所为，对于一个之前名声并不算好的纨绔子弟能有今天这番作为他十分震惊，同时分析宋雨航不会是一个小肚鸡肠之人，所以今天他才谨慎有度的进行发难。

　　已经达到目的众人见宋雨航端起茶碗清吹茶沫却没有半点喝的意思，于是都急忙起身告辞，原本宋雨航想留下冯儒宾表明身份，顺便询问一下公司在美国的发展态势，但是一想到日军兵临城下，宋雨航便打消了这个念头。

　　十月十一日凌晨五时，中美空军联合部队在陈纳德将军的指挥下，从昆明附近的七个野战机场紧急起飞，利用日军护航战斗机的疏忽，在距离昆明七十公里的林场上空伏击了企图对昆明实施战术轰炸的日军吉田轰炸机联队，一举击落了四架护航的“零式”战机和十五架“陆一轰”。

　　宋雨航虽然在第一时间得知了中美联合空军部队取得的巨大胜利，但是他却不是很高兴，原因很简单，盟军司令部借口中国人容易泄密，所以战前并没有通知国军方面，精明的宋雨航立即想到了王鹏的那支小部队，他们的使命是配合美军重建敌后雷达站，估计此次中美联合空军取得的战果很大一部分来源于他们提供的情报。

　　宋雨航忽然意识到，日本人轰炸受阻后很可能让王鹏这支深入敌后的小部队陷入险境！其实他的担忧已经变成了现实，日军轰炸机群遭受重大损失后，日本人的第一反应就是向已经被他们摧毁的K-921DE雷达站派出了一个小队的日军确认那里的情况。

　　毫无戒备的日军搜索小队被王鹏安排的前出侦察排伏击后，由缴获的日军所携带的地图和意图判明了日军已经对铁棋山有所警觉了。

　　王鹏的撤退计划与杰拉德和莎娜得到的命令发生了冲突，原来陈纳德要求雷达站务必在坚持24小时，从地面引导三个中队的P-40战机对位于缅甸境内的日军两个重要的前线机场发动突然袭击。

　　衡量再三，王鹏认为当前耽误之急就是摧毁日军前线机场，如果日军丧失空中优势，而我军拥有哪怕是暂时的空中优势，此消彼涨之下对于防御昆明将是极为有利的。

　　王鹏一方面在部署撤退计划，另一方面则安排部队继续加固工事以抵御日军的进攻。


第一百零五章 血染铁棋山（一）

　　在杰拉德少校和莎娜中尉的带领下，美军工程师与技师只用了八个小时就出色的完成了地面导航任务。

　　而不需要在等待二十四小时的王鹏却高兴不起来，因为加强给日军第三十二师团的第141步兵联队在野村联队长的带领下已经来到了铁棋山下，并且封锁了下山的唯一一条通路。

　　在得知铁棋山被日军包围之后，中国士兵和军官显得十分坦然，好像他们已经预料到了这个结果一样，所有的人都在拼命的加固掩体和工事，山顶一切可以利用的树木和石头都被全部利用上了。

　　由于第五十五、第五十六两个师团在同古会战时伤亡较大，所以这次配合行动见机攻取昆明的任务将两个师团排除在外，令人奇怪的是大本营却将第五十五和第五十六师团各自抽出一个联队分别加强给了第十八师团和第三十二师团。

　　第141步兵联队由于同古一战损失巨大，所以现在几乎全部都是新兵补充组成的。

　　这也就注定了第141步兵联队失去了进攻昆明吃肉夺取荣誉的机会，而留给野村大佐的基本都是保护辎重队，驱赶游击队之类啃骨头的任务，对于这一次命令他们重新摧毁一个被重建的雷达站，野村实在气愤得不行，他不知道什么样的雷达站竟然需要整整一个步兵联队去摧毁。

　　很快派往顶峰侦察的一个小队在山脚下遭到了数十名中国军人的伏击，毫无准备的日军在短暂而激烈的交火中纷纷倒地毙命，剩余的日军非常狼狈地逃了回来，由于小队长已经阵亡了，剩下的日军新兵说不清楚到底是什么人，多少火力配置以及从哪个方向伏击了他们。

　　突然而来的袭击令不清楚中国军队实力的野村大吃一惊，情急之下请求了空中侦察，而空中侦察的结果让野村可谓是颜面扫地，根据侦察回报，峰顶大约有七十至九十名中国士兵在活动。

　　对于固守雷达站的中国军队的数量，野村几乎是嗤之以鼻，在他看来这完全是一次没有必要的行动，是在浪费帝国宝贵的兵力，如果他的联队参加到昆明的攻击中去，相信能够取得更加辉煌的战果，而不是跑到荒山野岭去消灭百十名中国士兵。

　　吃过午饭后，野村将手下的长久大队长招到帐篷内命令其在黄昏之前拿下主峰，消灭盘踞在那里的中国军队。

　　长久米中其人是一个流浪武士的后代，后在其叔父的帮助下侥幸进入军校学习，在军校学习期间名列前茅，以作战勇猛著称，但是由于其的出身不甚光彩，所以多年以来一直停留在大队长的位置上，总与晋升机会擦肩而过让长久米中的心理产生了扭曲，经常以杀人或虐待部下取乐。

　　接到任务后，长久米中立即向隶属自己大队的三个中队布置了战斗任务，对于拿下仅仅百十名中国士兵防御的山峰长久米中信心十足，中国军队给他的印象就是不堪一击。

　　日军部队在开始向主峰运动的时候就不断频繁发生触雷，才到半山腰，长久大队的先导中队就损失了三十多名士兵，望着抱着断腿哀嚎的伤兵，长久米中脸色铁青，他知道他的部队已经误入了对方预先设置的雷区了，在没有工兵的情况下，长久米中只能让他的士兵拉大行进间距。

　　趴在崎岖的山路上的日本尖兵用随身携带的刺刀在小心翼翼的进行探雷，后续的日军则一脸恐慌的神情趴在不远处，长久大队的行进速度就和一只乌龟一样。

　　即便如此，缺少专业排雷常识的日军尖兵还是接二连三的触响地雷，接替者看着同伴血肉模糊的躯体连手中的刺刀都几乎拿不住了。

　　在山下等待的野村通过望远镜发现长久大队进展缓慢并且伤亡巨大，于是派了一名参谋前去训斥长久米中，面对联队长的训斥，长久米中只好通过电台委屈的向野村解释道：“支那军队非常狡猾，他们布雷的方法和区域根本没有规律可寻，几乎所有的地雷都伴有诡雷装置，排除异常的艰难和危险。”

　　野村听了长久的解释后拿起了望远镜，正在这时山腰又传来一声闷响，一根烟柱腾起十余米高，野村若有所思的放下望远镜，犹豫了片刻后下达了停止前进的命令。

　　地雷巨大的威力和效果完全出忽了王鹏的预料，一询问才知道，原来旅部工兵营埋设地雷的方法都是旅座亲自传授的，工兵掌握的都是后世最为经典，最为有效、简便、快捷的诡雷布置方式，要知道宋雨航本身就是这方面的专家。

　　野村不是那种视士兵生命如草芥的传统日本军官，并不是他舍不得自己的士兵牺牲，而是他将士兵看做自己的筹码，显然山上的目标在他看来并不值得去血拼。

　　后悔没有携带工兵的野村刚准备向师团部请求工兵指导之际，师团参谋长山本一郎亲自要通了步话机，在转达了师团长要求必须在明日凌晨摧毁美军雷达站，却保明天空袭昆明机群的安全。

　　野村这才明白了此次任务的重要性，郁闷之极的野村只好将手头唯一的一个九二式步兵炮中队派遣给了长久米中，让他用炮火犁出一条通往山顶的通道。

　　由于明天的空袭是绝密，所以行动之前师团部对野村隐瞒了作战目标，野村也仅仅将这次任务当成一次例行的清剿，出于战术目的和部队编制，野村不得不携带了一个经过认为精简的九二式步兵炮中队，最糟糕的是141联队所携带的炮弹并不充裕。

　　日军炮兵中队终于在炮弹消耗殆尽之际完成了清理道路的任务，被压制以久的长久米中面目狰狞的拔出军刀向山头虚劈一下道：“前进！”

　　在数名军曹的带领下，长久大队摆开了进攻队形，面无表情的日军士兵迅速散开成为散兵线向主峰发起仰攻。

　　由于通往主峰的道路崎岖不堪，在加上王鹏派遣的工兵排的蓄意破坏，可供日军通行的道路十分狭窄，即使散开散兵线的日军士兵队形仍然十分密集，跟随部队前进的四挺九二式重机枪却因没有找到合适的发射阵地依然无法部署。

　　长久大队的密集进攻队形让长久米中十分担忧，而在主峰主体防御工事中的王鹏则冷静地观察着日军的进攻队形，在他身旁的六挺四二式重机枪都在等待他的射击命令。

　　日军使用炮火破坏雷区早在王鹏的意料之中，雷区就是用来拖延时间和消耗日军的锋芒的，日军的炮火密度和射击时间间隔，让王鹏意识到了日军炮兵数量的不足，这对于他的防御来说是十分有利的。

　　小林光二作为一名战伤归队刚刚得到提升的补充少尉，从进攻的一开始就催促着他的士兵奋力向前，但是主峰异常的宁静却让他心神不安，他甚至闻到了微微吹过的山风中飘荡的腥味！凭着小林光二这名1937年参战老兵的丰富经验，他没有见过哪只支那军队使用过如此密集数量众多的地雷，小林光二可以确定山上的支那军队一定不简单。

　　当日军前进到距离主峰迎风线不到五十公尺的时候，走在前面的数名日军军曹同时爆发出了呐喊，并加快了脚步开始向主峰冲击。

　　面对日军蜂拥的人流，王鹏用略微有点颤抖的手拿起了电话大声道：“第二、第四、第六火力堡开始射击！”

　　停顿数秒钟后，位于迎风线斜面上的三个火力支撑点开始喷射出道道火舌，一时间如同爆豆一般的枪声响彻群山。

　　时间在这一刻仿佛停止了一般，冲击中的日军如同撞到了铁板上一样，在密集的弹雨中，几十名冲在最前的日军纷纷中弹，在子弹的巨大冲击力下，中弹的日军接连顺着崎岖的山路滚落。

　　遭到了火力突击的日军并未陷入惊慌，后续的日军立即扑倒在山坡上，企图借助地形地势付与顽抗，但是当日军卧倒之后他们才惊讶的发现即使是卧倒也无法有效躲避顶峰俯射下来的枪弹，一排排扫射而来的子弹打得卧倒在地的日军血肉横飞，很多日军卧倒后还没来得及反应就直接被击中后背而毙命。

　　当其余的日军想寻找有利地形依托掩护的时候才发现，他们周围的地势好像被人整理过了一样？相继伤亡了七、八十人后，日军开始潮水般的后撤回了下方一百公尺外的一道小山坡。

　　如同经历了一场噩梦的小林光二惊慌失措的抱着头逃回了出发阵地，随即被长久米中拽住衣领狠狠地给了十几个大耳光，被打得鼻口蹿血眼冒金星的小林光二顿时清醒了过来，看了看身旁哀嚎的伤兵，小林光二惭愧的嗨了一声后低着头啪的一个立正。

　　清点过伤亡后，长久米中眼前一黑，手扶身旁的一棵树干险些栽倒在地，原来从发起冲击到被击溃撤退的短短五分钟内，至少一百多名日军士兵横尸体在山坡上，加上之前在雷区的伤亡，长久大队已经顺利的减员了几乎一个中队。

　　最让长久米中无法接受的是付出了如此巨大的牺牲，竟然连对手都没有看见？这简直是长久大队的奇耻大辱。


第一百零六章 血染铁棋山（二）

　　目睹了长久大队进攻全过程的野村立即将长久大队替换了下来，通过长久大队近乎鲁莽的进攻，野村十分理智地停止了这种毫无效果的攻击，位于山顶防御的支那部队的火力已经超出了他的预料，他认为继续卤莽的攻击只会导致更加严重的伤亡。

　　在请求了空中支援后，野村又进行了几次试探攻击，企图标注出山顶火力点的位置由空军进行摧毁，王鹏对于日军的试探攻击嗤之以鼻，命令已经暴露的火力点进行三分钟的火力压制，随后转移到备用掩体待命。

　　果然，一个小时后，十余架日军战机飞抵铁棋山，根据日军地面引导所报出的方位对主峰阵地进行了半个小时的轰炸或扫射。

　　日军战机耗尽弹药后，野村举起望远镜望了一眼巍然不动的山峰微微的叹了口气，虽然日机轰炸扫射的十分猛烈，但是久经战阵的野村知道其实轰炸的效果不大，除非使用“特种弹”，否则即使轰炸强度在加强一倍，恐怕也难以彻底摧毁主峰上敌人的抵抗意志。

　　经过了又一次试探攻击后，野村发觉距离主峰一百公尺左右的地带似乎经过了敌人的修整改造，进攻的部队势必暴露在敌方的火力打击之下，于是立即命令进攻部队开始进行土木作业，通过迂回的战壕向主峰逼近。

　　日军挖掘战壕迂回的方式引起了王鹏的关注，主峰的防御面积有限，如果让日本人将战壕挖到自己眼皮子底下，那么主峰布置在一线的火力配置将失去意义，而且一旦让日军进入一百公尺范围内，日军装备的八九式重型掷弹筒就可以精准的轰击顶峰的防御工事，如果这样布置在迎风线上的第一道防线将很难坚守。

　　由于地质的关系，日军的壕沟仅仅挖到六、七十公分就遭遇到了岩石层，位于顶峰的数个火力点开始交替射击压制日军，日军的挖掘进度立即变得缓慢起来！

　　已经在山腰处设立了指挥所的野村焦虑地看了看手表，他知道留给他的时间已经不多了，无奈之下野村组织起所有的掷弹筒和轻重机枪，全部推进到距离守军一线阵地不到一百五十公尺处的一道岩石形成的凸起处，企图使用火力对暴露在迎风面的守军火力点进行压制。

　　野村的战术果然起到了效果，在日军机枪手不顾伤亡的对射中，位于主峰迎风面阵地两翼的数个火力点顿时被日军压制住了，守军机枪手开始频频中弹，更糟糕的是日军一方面在不断校正掷弹筒的榴弹落点，另一方面组织小规模的敢死队拼命抵进守军一线阵地投弹。

　　不时落进迎风面（雨水冲刷方向）掩体的榴弹发出沉闷的爆炸声，中国士兵的残肢血肉伴随着泥土飞上了天空。

　　借着迎风面守军火力被压制的机会，日军的挖掘速度越来越快，甚至几十名日军试图穿越火力封锁区向主峰阵地冲击。

　　日军迅速的战术调整令王鹏有点措手不及，原以为缺乏直射炮火的日军肯定对迎风面阵地束手无策，但是他没预料到日军会不计伤亡使用持续火力压制和挖掘战壕的方式将掷弹筒运送到射程之内。

　　面对日军的疯狂举动，王鹏迅速命令驻守迎风线阵地的两个排撤退至二线阵地，并组织了一个排的部队准备随时反击破袭日军的掷弹筒发射组。

　　野村发现了迎风线的中国军队出现了撤退的迹象后，立即命令自己的得意部下岛山名少佐率领岛山大队向主峰发起突击。

　　满脸横肉留着连毛胡子如同屠夫一般的岛山名露出了一口焦黄的大板牙大声叫喊：“为天皇陛下尽忠的机会到了！杀光支那猪！冲啊！”

　　长久大队之前的败退让岛山名意识到了这是一次在联队长面前显露身手的好机会，山岛大队的日军士兵在军官的督促下嚎叫着越过迎风线立即纵身跳入战壕。

　　早已等待在二线阵地的王鹏立即下达了反击命令，十几挺集中起来的轻重机枪喷射出的弹雨瞬间将位于迎风线的战壕湮没，正在企图越过迎风线的日军士兵纷纷中弹栽入战壕中或滚下山坡。

　　在使用火力封锁了迎风线后，十几名中国士兵在一名排长的组织下迂回到了侧翼，将一枚枚手榴弹甩入迎风线战壕，在相继爆炸的手榴弹腾起的硝烟中，已经跳进战壕的日军士兵郁闷的发现中国士兵所挖的战壕竟然是利用山势用土石堆积而成的，由于地势角度的关系，跳入战壕的他们等于把自己直接暴露在了中国守军的火力直射下。

　　在守军的火力封锁和手榴弹的双重打击下，跳入战壕的几十名日军很快伤亡殆尽，虽然后续的日军试图使用手雷进行反击，但是日军装备的八九式、九一式卵式手雷的抛掷距离无法和民国二四式木柄手榴弹相比。

　　很快日军的进攻序列陷入混乱，王鹏抓住机会立即命令早已跃跃欲试的反击部队进行阵前短促突击。

　　三十多名中国士兵在一阵手榴弹的爆炸烟雾掩护下，迅速的从战壕中跃起，端着手中的M1A卡宾枪分成三个梯队交叉射击相互掩护前进，带队的排长王金发则提着一挺捷克造的ZB轻机枪边冲边扫射。

　　原本以为攻击已经得手的岛山名正准备得意洋洋的向联队长报告，突然战况发生了巨大的逆转，岛山名目瞪口呆地看着自己的士兵潮水般的退了下来，怒火攻心的岛山名一把抓住身边一名退下来的少尉刚想发彪，几发突如其来的子弹贴着他的头皮飞过。

　　被吓了一身冷汗的岛山名立即扑倒在地，看着身旁惊慌失措往下退的士兵，岛山名无奈的下达了撤退命令。

　　二次失败的进攻让日军足足损失了二百多名士兵，垂头丧气的岛山名与长久米中站在面无表情的野村面前，平心而论，对于这二次进攻野村认为他的部下在战术布置指挥方面并不存在问题，地形地势所带来的巨大差异实在超出了野村的预计。

　　片刻后，微微叹了口气的野村扬了扬手中的电报道：“诸位，师团转来了信任方面军司令河边正三中将阁下的命令，要求我们务必于十月十三日凌晨五时前摧毁美军的地基雷达站。”

　　一脸惭愧表情的岛山名和长久米中几乎同时啪的一个立正，异口同声道：“请将攻克顶峰的任务交给我们大队吧！”

　　野村身旁的西浩大队长沉声道：“混蛋，这个时候还在想着相互争功吗？帝国军人应该毫无私心的为天皇陛下尽忠，而不是一心想着个人的荣誉，为了天皇陛下和皇国振兴我们应该放弃一切甚至生命。”

　　岛山名和长久米中虽然在心里将总依仗着自己是名门出身爱训斥人的西浩北条骂了个狗血喷头，但是表面上还是十分恭敬的行了一个礼。

　　野村望着近在咫尺的主峰却有一种远在天边的感觉，他知道自己申请的增援部队已经在路上了，而且慷慨的方面军司令河边正三阁下还从驻扎在缅甸的第二十三陆军航空联队中拨出了一个中队的战机配合他们的行动。

　　此刻恢复了迎风线阵地的王鹏却一脸凝重的表情，刚刚的战斗日军只占领了迎风线阵地的中间部分，两翼还一直掌握在自己手中，布置在那里的两门战防炮一直在等待着机会，他相信经过刚刚的战斗，日军一定会吸取之前的教训，所以自己不能在轻易的放弃迎风线阵地了，而坚守迎风线阵地也意味着部队将付出重大的伤亡，已经身陷绝地的王鹏现在所考虑的已经不是如何能够活着回去，而是怎么才能完成任务。

　　王鹏趴在阵地上举起望远镜观察山下日军的部署情况，经过了二次失败的进攻后，野村联队已经完成了战术调整拉开了架势。

　　“营副！营副！”王鹏属下一个名叫叶铭的连长，一脸贼笑的表情神神密密道：“营副，那美国娘们找你！那娘们的大腿真白啊！奶子那个大！”

　　王鹏瞪了一眼叶铭道：“叶连长你一天到晚没个正经的，那是盟军，注意你的身份，你要敢给咱们中国军人丢人，回去我扒了你的皮，你在这盯着，组织人把防炮洞在加固一下，估计鬼子要有大举动了。”

　　叶铭嘿嘿一笑，拍了拍身上绑的一排手榴弹道：“他小鬼子也不是刀枪不入，我的敢死队更不是吃素的！”

　　王鹏走后，叶铭呸了一口忿忿不平叨咕道：“什么玩意，老子喜峰口砍鬼子的时候你还不知道干什么那！草了！不就说说嘛！老子又没摸，假正经！”

　　发泄完后叶铭照着身旁一名瞧着他嘿嘿直乐的老兵屁股就是一脚，随后笑骂道：“狗日的你们，看老子的笑话，都他妈的利落点，小鬼子估计过会就该上来了。”

　　来到雷达站所在的山洞的王鹏见到了杰拉德和莎娜，尽管两人在尽量保持平静，但是王鹏依然从两人的表情看出了匿端。


第一百零七章 血染铁棋山（三）

　　不知如何开口的杰拉德将一封电报递给了王鹏，王鹏迷惑的接过电报平静地看完后将电报递还给了杰拉德。


电报的内容十分简单，是代号“晚霞”行动的第二部分，原来恢复K-921DE雷达站只是盟军抛出的一个诱饵，为了将日军的注意力吸引到K-921DE雷达站，盟军方面不惜放弃昆明的防空派出飞机伏击日军轰炸部队，而盟军的实际意图则是调动日军的空中力量，借日军空军袭击昆明之际从而破袭日军在怒江建立的三个渡场和数个补给战，从而削弱日军的战略物资储备！这是典型的声东击西战术，K-921DE雷达站是盟军在驻华空中力量远远逊色于日军的情况下被逼无奈抛出的诱饵。

　　在电报的最后东南亚战区盟军最高总司令长官蒙巴顿以及美军驻昆明最高指挥官陈纳德，都授权这支美军技术小队在遭遇绝对优势的敌军包围时可以选择投降。

　　杰拉德见看完电报的王鹏并没有出现预料中的暴跳如雷，他用疑惑的目光望着王鹏道：“王中校面对这种情况难道你不生气吗？”

　　王鹏则微微一笑道：“这是我的国家，从我当兵的那一天起就没想过能活到胜利的那一天，我们中国有句古话，青山处处埋忠骨，为了国家和民族我们义无反顾！中国军人只有战死鬼，没有亡国奴！”

　　很快消息在部队中传开了，特遣队的中国官兵们在纷纷破口大骂盟军王八蛋后很快恢复了常态，反观二十几名美军技师和工程师则陷入了一片恐慌悲观失落当中，显然美国人对于他们的上级抛弃他们的行为十分不理解。

　　两个国家民族文化背景的不同导致了两国军人在遭遇绝境时的不同表现！

　　铁棋山的黄昏落日是本地的名胜三景之一，巨大而橙黄的太阳在云海中缓缓地下沉，在太阳即将完全没入云海的一刹那，万丈金光从云海的缝隙间露出！

　　站在铁棋山主峰磨盘顶的王鹏挥手示意身旁的通信兵离开，下午的时候只有两拨日军的飞机进行了轰炸和扫射，山下的日军则毫无动静？这一反常的情况引起了王鹏的警觉。

　　这时双手环抱在胸前的莎娜来到王鹏身后，站了好一会才开口道：“多美的景色啊！和我故乡的日落很像！”

　　王鹏回头看了一眼莎娜，微微一笑道：“最好吃的饭是妈妈做的，最甜的水是家乡的水，最亲的是家乡人，最美的是家乡！”

　　莎娜从嘴角挤出一丝艰难的微笑道：“王！你的妈妈和你的家乡在哪里？”

　　听到妈妈两个字王鹏先是愣了一下，随即转身眼望落日红霞，好一会才开口道：“我的家在东北，沦陷那年我们母子逃难途中遭到了日军的轰炸，母亲为了救我被日本人的炸弹炸死了！”

　　莎娜先是一愣，轻轻地说了一声对不起！

　　王鹏苦笑了一下道：“关你什么事！这笔账我已经记到了小鬼子的头上了，此仇不共戴天！”

　　两个人相继陷入了沉默，当夜幕悄悄降临时，王鹏犹豫了一下对莎娜道：“刚刚我的士兵在后山悬崖发现了一条所谓的小路，等夜深了我安排一个班的部队护送你们下山！”

　　“真的吗？”喜形于色的莎娜一下抓住了王鹏的胳膊，王鹏点头确认后，莎娜突然兴奋的亲了王鹏一口，这突如其来的举动让王鹏一下愣在了原地不知所措。

　　莎娜将消息告诉了杰拉德后，杰拉德却脸色铁青的训斥了莎娜，在杰拉德看来王鹏安排的所谓撤退相同于临阵逃跑，对于一名职业军人来说这是极不名誉的。

　　杰拉德是美军中为数不多的特例，他渴望战争带来的荣誉，他将这种荣誉视为与生命等同的重要位置，可惜他的部下们却不这么想，没有人能够如同中国军人那样漠视死亡。

　　很快美军技师和工程师们集体找到了杰拉德，要求他按照中国人的安排去做，尤其一名来自德州汉克斯小镇的黑人中士抱头痛哭，众人很快被这种气氛所影响。

　　最后顶不住压力的杰拉德只好同意了王鹏的撤退计划，但是他本人表示将要和下士杰森与少尉艾德姆等六人留下并参加战斗。

　　对于杰拉德的请求王鹏犹豫了片刻同意了，他随即提出美军的战斗小组必须听从他的指挥，一心渴望战斗的杰拉德欣然同意了。

　　深沉的夜幕笼罩着大地，清凉的晚风吹散了十月的炎热！一弯新月藏在了云后，大地一片黑暗。

　　已经做好了进攻准备的长久大队开始缓缓地夜色的掩护下进入阵地，跟在长久大队后面的岛山大队也拉开了进攻序列，作为联队主力的西浩北条率领他的大队也开始悄悄的进入阵地。

　　为了节约本来不多的炮弹，以达到突然袭击的效果，野村并没有使用效果十分不理想的九二式步兵炮掩护步兵发起突袭，他也没有等到凌晨人体生物钟最为疲乏的时候，而是决定在十九点晚饭的时间发起进攻。

　　为了雪耻，长久米中请求联队长野村将突击的任务交给他大队的，野村同意了长久的请求后，长久派出了自己的得力干将野留西米中队长。

　　个子不高留着两撇卫生胡的野留西米首先带头脱下了自己的大头鞋，随后督促日军士兵也将身上的水壶等发出响动装备卸了下，并用泥浆涂在了刺刀上，防止刺刀发出反光。

　　正如野村所料，此刻阵地上的中国士兵正在吃晚饭，官兵们都显得十分放松，两名哨兵不时的将头探出战壕观望一下，而掩体内的值班机枪手也在有一句没一句的闲聊着。

　　将身子尽量压低，动作轻微的日军已经运动距离中国守军迎风线阵地仅仅不到二十公尺的地方！就在日军准备发起冲击的时候意外突然出现了。

　　由于日军士兵所装备的大头翻毛鞋在攀爬的时候会发出响动，所以突击队的日军士兵都是光着脚板，倒霉的日本人踩上了为他们准备的毛竹尖，大约七、八名日军士兵在尖叫声中抱着脚摔倒在了山坡上，痛苦的尖叫声把跟随在后的日军士兵吓了一跳。

　　几名正在掩体内抽烟的值班机枪射手，急忙丢掉了手中的香烟，飞快的操枪开始在视线范围内搜索目标！

　　意识到突袭已经暴露的野留西米，挥舞指挥刀刚刚想呐喊催动部队发起冲击，迎风线阵地上的三挺二四式重机枪，几乎同时开始按照预先设定的标尺开始扫射，身中数弹的野留西米，高高举起的指挥刀无力地垂了下来，他的尸体则晃了一圈栽倒在地。

　　野留西米阵亡后，旁边的一名军曹及时的大喊道：“前进！前进！冲啊！”

　　三挺机枪在伸手不见五指的黑暗中毕竟无法完全有效形成封锁，疯狂喊叫着的日军士兵在弹雨中踏着同伴的尸体挣扎着前进。

　　在迎风线阵地尚未完全构成防御之前，长久大队的日军士兵蜂拥着从阵地中央的突破口涌入迎风线战壕，跳入战壕的日军一边向第二道防线发起进攻，一方面迅速向两翼渗透扩展，一时间阵地上人影重重，枪声和手榴弹的爆炸声响成了一片。

　　负责迎风线阵地防御的叶铭一见日军突破了阵地，跳出战壕大吼道：“弟兄们！拼命的时候到了，敢死队跟老子冲啊！”

　　一个排的中国士兵在叶铭的带领下向日军的突破口冲去！爆炸的闪光辉映着中国士兵那年轻而坚毅的面孔，冲在最前面的几个小个子中国士兵在接近日军突破口的时候纷纷拉开了手榴弹的拉火环，怒吼着扑向了日军！随着几声巨大的爆炸，蜂拥至突破口的日军顿时遭到了重大伤亡，日军的进攻势头顿时为之窒息。

　　由于中国士兵反击人数过于太少，敢死队员用生命争取到的优势转瞬丧失，渗透进阵地的日军立即加大了向两翼攻击渗透的力度。

　　守卫阵地两翼机枪掩体的中国士兵在狭窄的战壕中与日军爆发了惨烈的大混战，狭窄的战壕限制了日军的优势兵力，而中国士兵大部分装备的都是MA1半自动卡宾枪或汤姆逊冲锋枪，拥有大量速射武器的中国士兵运用火力将战壕封锁起来。

　　日军所装备的旋后拉枪机的单发三八式步枪的缺点更是暴露无遗，过长的枪身限制了日军士兵在战壕中的活动。

　　很快向两翼渗透的日军在中国士兵的密集火力下遭遇了重大伤亡，隐藏在迎风线两翼的二门战防炮也使用榴弹交替射击封锁通往山顶的小径。

　　跟随在长久大队后面的岛山大队立即接替了陷入混乱的长久大队，日军士兵排着密集的队形哑着嗓子嚎叫着冲向顶峰。

　　日军士兵虽然经过了系统的训练和精神方面的强化灌输，但是其战术思维却一直停留在一战时期，大部分日本军官的思维陈旧不堪，受武士道精神毒害较深，依然固执的认为在遭遇敌军顽强抵抗的时候，组织肉弹突击是最好最直接的办法。

　　当叶铭身边的最后一名中国士兵倒在日军的刺刀下，叶铭也被一支黑暗中突如其来的刺刀刺中大腿倒地，他一手抓住刺入大腿中的刺刀，一手挣扎着从腰间掏出第二百机械化旅军官统一配备的M1911式手枪！在接连打倒几名冲向自己的日军后，M1911手枪喀嚓一声空枪挂机了，发觉手枪没了子弹的叶铭一愣就被黑暗中抡过来的枪托击中。

　　浑身鲜血仰面倒下的叶铭，在晕倒前的最后一刻嘟囔了一句：“有支盒子炮该多好啊！”

　　在接替了长久大队后，岛山大队投入激战仅仅十几分钟就出现两难的局面，位于二线阵地的中国守军已经集中火力居高临下封锁了迎风线阵地的突破口，而向两翼渗透的日军不仅没有起到稳固扩大突破口的作用，反而在两翼中国士兵的反击下逐步丧失突破口。

　　苦战近一个小时毫无战果的岛山大队被骄横的西浩北条所替代，西浩北条的部队可谓是养精蓄锐，而且他也发现了中国守军联络不畅各自为战的情况。

　　利用守军各自为战的弱点，西浩北条命令他的大队用火力压制两翼，企图集中兵力夺取第二条防线，从而直接瓦解迎风线阵地两翼的抵抗。


第一百零八章 昆明决死战（一）

　　就在铁棋山战时最为激烈的时候，昆明全城已经进行了电力、灯火管制，在第二百机械化旅指挥部内，昏暗的油灯飘忽不定，玻璃上已经贴上了防空的米字纸，由于盟军空军统一进行战略调配，接连二日昆明遭到了日军的多次大规模空袭，但是日军空袭的主要目标都集中在了昆明市郊区外围的守军防御阵地上。

　　亲抵前沿视察的宋雨航接到了一份重庆军法监的电报，请他确认一个名叫陈福发的军官以及他所指挥的队伍的身份和任务。

　　这时宋雨航才知道，原来一直联系不上的陈福发其实早就返回重庆了，但是刚回来就被军法总监当逃兵给拿下了，军法总监当然不相信陈福发的所谓言语了，毕竟逃兵他们都抓得麻木了，什么样的借口和人没遇见过？更有甚者还曾经自称奉了委员长手谕的。

　　后来陈福发天天喊冤枉，一口一个宋雨航的叫唤，由于涉及到了进来风头正劲的宋雨航，在许诺打点下，军法总监负责看押的一名队长经过请示，这才有了这封救命的电报。

　　宋雨航立即命人回电确认陈福发等人的身份，并给予照顾，忽然，一身硝烟的徐图安气喘吁吁的闯进指挥部，将手中的电报往桌子上一放，一手解开风纪扣用帽子扇了扇风，顺着脖子猛灌了几口凉水后才大声道：“日军增兵了！”

　　作战室内的军官们立即以宋雨航为中心聚集到了地图前，徐图安继续道：“日军新的指挥官河边正三中将正式接替饭田祥二中将担任缅甸军司令，下辖第15、第28两个军，牟田口廉中将担任第15军军长，樱井省三中将担任第28军军长，而且日军又从本土和关东军抽调了四个师团另两个旅团加入了缅甸军的序列，如此一来日军在缅甸的兵力已经超过三十三万人。”

　　除了宋雨航外几乎所有人都倒吸了一口冷气，与日军增兵相比，宋雨航更为担忧眼前的第六、第十八、第三十二师团和独立第七十旅团这些部队，因为宋雨航清楚的记得，日军大举增兵缅甸的目的在于富饶的印度，那里是通向中东与德军会师的大门，因为在历史上的1942年9月，日本与德国秘密制订了会师中东的作战计划。

　　难道历史真的出现了不可预计的逆转或变化？宋雨航紧锁的眉头让他的表情显得无比的凝重。

　　十月十三日，昆明正在面临着历史上从未有过的重大危机，日军三个齐装满员的师团另一个旅团重兵云集昆明外围，并对昆明外围形成了三面合围之势。

　　面对这次历史上未曾出现过的围城之战，宋雨航心中充满了忐忑与不安，其实历史是十分公平的，凭空出现在这个时空的宋雨航竭尽了全力虽然没能力挽狂澜拯救远征军，但是在他的干预下日军可谓是损失惨重。

　　而宋雨航部队意外击落的日军海军侦察机，却使日军因祸得福赢得了在历史上本应输掉的中途岛海战！

　　赢得了中途岛大海战的日军海空军虽然实力受损，但是却利用美国正在转入战时体制的难得机会，在太平洋上掌握了暂时的绝对主动，这样一来拥有强大海军力量的日军，在纵横东南亚同时，可以通过海运快速地在中国的西南腹地背后集结起部队，缅甸战役的胜利让日军大本营又一次看到快速解决中国事件的可能性，于是日军大本营决定在筹备进攻印度战役之前，集中缅甸方面军的三个师团另一个旅团配合中国派遣军对残居在西南的中国国民政府进行夹击，试图占领昆明切断中国的最后一条国际补给线。

　　对于这次规模巨大的行动日军大本营抱以十分乐观的态度，他们认为先期逼近长沙的中国派遣军势必会调动部署在昆明附近等待换装补给的中国政府军，届时昆明将防御空虚，即使进攻失利同样起到了威慑的作用，也达到了调动盘踞在滇缅边境附近的中国政府军精锐部队的目的，为了下步集中兵力进攻印度扫清后顾之忧。

　　面对日军的兵临城下，宋雨航将他尚不成熟的装甲部队部署到了昆明的南城外加以隐蔽，昆明的城防条件让宋雨航无法进行一场同古式的焦土防御，第二百机械化旅作为中国唯一一支机械化部队，绝对不能轻易牺牲，而且作为昆明屏障的太平山一旦被日军突破，那么一马平川的昆明城也将陷入无险可守的境地，为了防止出现南京相同的悲剧，宋雨航已经下令昆明进行总疏散，一旦太平山天险失守，第二百机械化旅将担负起为撤退部队断后的重任。

　　而重兵云集昆明外围的日军却为了由谁来担任主攻争得不可开交，第六师团、第十八师团、第三十二师团的三位师团长，为了这攻克中国最后的国际补给重镇的巨大功劳而互不相让，参战的日军将领们心里都清楚，昆明是中国最后一个国际补给集散地，这里的物资将会是一个天文数字，昆明囤积的数量庞大的物资对于已经开始以战养战就地征集给养津贴的日军无疑是一个巨大的诱惑。

　　拥有大量的战略物资，物资将转换成战斗力，而战斗力则意味则更大的武勋和荣耀！日军已经失去了冷静。

　　战云密布的昆明城已经失去了往日的活力，城区内已经看不到什么平民了，到处都是急匆匆来往的军人，不时呼啸而过的卡车上装载着士兵或弹药。

　　在视察过了重炮营的几个预备阵地后，宋雨航驱车直抵昆明的门户屏障太平山，虽然太平山易守难攻，但是对于固守在此的暂编第十师他实在放不下心。

　　太平山作为扼守昆明的制高点，早在国内军阀混战时期滇军军阀陈育兴就开始营建太平山工事，虽然后经多方扩建和布置，但是太平山的防御工事仍然存在很大问题，绝大多数的防御工事、地堡、火力支撑点、交通壕都修建在了迎风线上。

　　这样修建工事、掩体虽然可以获得很好的射界和视角，但是面对火力优于己方数倍甚至十余倍的日军，这样会使防御部队直接暴露在敌方火力的直射打击范围之内，在以往的会战中这种将阵地设置在迎风线上的做法已经形成了血的教训，但是大部分国军部队仍然不吸取教训。

　　在日军三个师团摆开品字型渡过怒江后，宋雨航就投入了巨大的人力和几乎全部的物资用于改造太平山防御体系，可惜由于时间较短，仅仅完成了主峰的阵地改造。

　　太平山主峰的阵地改造可以说是集合了第二百机械化旅集体的智慧，在经过崔志钧审批后提交给了宋雨航，根据太平山主峰遥览周围几条主要公路，山势险峻的特点，宋雨航对于这份接近完美的防御体系改造计划又提出了比如倒打火力点、回型阵地与坑道防御体系相结合的防御模式。

　　之前宋雨航得到重庆授权取消了三个暂编师的番号，将被取消的三个师的士兵和营以下军官全部补充给了暂编第十师等三支部队。

　　得到了补充的梁超现在可谓是意气风发，对于暂十师一万六千之众固守太平山主峰及其周遍两翼阵地信心十足。

　　梁超信誓旦旦的向宋雨航保证，只要弹药补给充足，他的部队就能够像一根铁钉一样死死的钉在主峰上，绝对可以固守主峰一个月都没有问题，面对梁超的信心宋雨航十分高兴，未战之前首先就要树立这种敢打必胜的信心和决心。

　　宋雨航表情凝重的着拍了下梁超的肩膀沉声道：“此站事关抗战大局成败，昆明一旦失守后果不堪设想，要做好弹尽援绝战至最后一兵一卒的准备，我将徐参谋长留在你这！”

　　宋雨航的要做好弹尽援绝战至最后一兵一卒的准备这句话让梁超的心咯噔一下，思量了许久才狠下决心，俗话道富贵险中求，此刻的他已经没有了退路。

　　梁超注视了宋雨航好一会悠悠道：“抗战以来，历次会战我方兵力均数倍于日寇尚且不敌，此次敌我兵力比例如此接近，而且日寇又来势汹汹，司令您认为我们能守住吗？”

　　梁超次言一出口，指挥所内的暂十师的团长们刷的一下将目光投向了宋雨航，宋雨航听言抬了下头看了梁超一眼，随后徐徐道：“我们面对的不是一场普通的战争，日寇占领东三省后就开始大势推行文化侵略，通过文化从我们的孩子开始侵蚀，他们的目的是亡我中国灭我华夏，现在中华民族已经到了最危急的关头，如果昆明一旦失守将导致全国抗战形势将急转而下！我们很可能将成为民族的历史罪人。”

　　停顿了一下，宋雨航伸手抚摸着指挥部内的作战地图继续道：“我们生在这个多灾多难的时代，既然身为军人就决定了我们将担负起抵抗外辱的神圣使命，我在死守同古的时候就曾经说过，无必胜之把握，但是有成仁之决心！人生短短几十年，大丈夫建功立业无非是千古留名，就让我们在昆明城下与日寇轰轰烈烈的决一死战，相信即使再过十年、二十年、五十年、一百年，也会有人记得我们着群在民族国家为难之际挺身而出慷慨赴难的英雄！我们将不会被历史所遗忘。”

　　宋雨航的激情渲染并没有起到多大的作用，毕竟除了梁超这个新扎师座，暂编第十师的几个团长都是老江湖老油条了，宋雨航的那套对付青年热血学生还可以，对付他们等于对牛弹琴。

　　宋雨航对于暂编第十师几个团长的反应十分不悦，皱了皱眉头道：“这仗打赢了大家什么都好说，升官发财！打败了人头不保，要是有人胆敢临阵脱逃或者投降，我用自己的脑袋担保诛他九族，杀他全家鸡犬不留！”

　　“都听明白没有？”宋雨航的一声大吼让在场的所有军官神经猛的一紧！

　　随即全体军官立正答道：“明白了！”

　　一股肃杀的气氛在所有人中蔓延开来……


第一百零九章 昆明决死战（二）

　　宋雨航满意的微微点了点头，信步走出掩体，站在主峰制高点上用望远镜俯看临近左右翼阵地的情况，视角中数万部队和民夫正在紧张忙碌的加固工事深挖掩体，两翼的核心主阵地则根据宋雨航之前的部署隐藏在茂密的丛林中。

　　在山后崎岖的小路上，近千名士兵和民夫正在用麻绳扛驮着十几门105毫米口径的美制榴弹炮在缓缓地攀爬。

　　一声声响亮的号子洞穿云霄，这些二吨多重的美制榴弹炮在一点一点地挪动着，这一个营的美制榴弹炮是宋雨航精心为日本人准备的一个惊喜。

　　见此情景，脱掉上衣的宋雨航转头对梁超等人道：“都别跟着我！”

　　军官们见宋司令都加入了拉绳的队伍，于是纷纷加入了牵引的行列，一个正低着头哼着号子的老兵忽然发现自己身旁多了一个人，老兵从宋雨航的裤子上认出了是名军官，于是一咧嘴呵呵一笑道：“长官娃，你那么使劲是不行的，要跟随着号子的尾音发力然后挺住，一步一个脚印的拉！”

　　宋雨航微微一笑，点了点头道：“老哥今年多大了？家里几口人？当兵多长时间了？”

　　宋雨航连珠炮式的问题问得老兵先是一愣，嘿嘿一笑道：“属兔的，快五十了，家里三个姑娘，小三才十岁！鬼子的飞机把耕牛和房子都炸了，多亏没伤着人，逼的没活路了才当兵吃粮，寻思着等打完鬼子在给她们娘几个在买头牛重新盖间青砖瓦房！”

　　宋雨航一面跟随着号子拖动纤绳艰难地挪动着步子，一面对老兵道：“放心吧！你的愿望一定会实现的，等打完了鬼子就可以呼吸一下没有硝烟的空气了！”

　　老兵没有回应，只是微微的叹了口气！

　　突然，梁超大步流星的跑到宋雨航身边神色焦急道：“司令，日本人已经突破了暂十一师的前出警戒阵地，估计傍晚就能够到达！”

　　宋雨航眉头一皱丢下了纤绳从一旁的警卫手中接过毛巾擦了把汗，将手中军服一抖动道：“走，去指挥部！”

　　“宋司令竟然和我们一起拉拖绳？”老兵惊讶的目瞪口呆，他不敢想象刚刚身旁的后生娃一样的年轻人竟然就是昆明卫戍警备司令！

　　宋司令刚刚就在拉拖绳的队伍中的消息很快传遍了部队，得到鼓舞的士兵们发出了一阵连着一阵的口号声，队伍行进的速度明显的加快了。

　　四季如春的昆城的傍晚可谓是倍感凉爽，晚霞辉映着的太平山沉浸在一片祥和之中，第二百机械化旅的装甲部队已经秘密的完成了部署，重炮营则紧张的计算着方位坐标密位，前沿阵地上除了个别观察哨以外，就连炮兵引导员都进入了地下坑道待命。

　　与此同时，在距离太平山二十公里外的一条山谷内，十几根天线侧立在参天大树旁，几十顶帐篷井然有序的布置成了一个圆圈，近千名日军正在四周围紧张忙碌的挖掘野战防御工事。

　　臭名昭著的日军第六师团师团部就设在山谷中的小树林内，在最大的帐篷中，一脸横肉的第六师团师团长神田正种拄着他那柄天皇御赐的武士刀正端坐闭目养神。

　　与前二任师团长谷寿夫与稻叶四郎不同，神田正种是靠着裙带关系才谋得师团长一职！但是神田正种其人却也并非等闲之辈，作为陆大优等生，毕业时获得过天皇御赐短刀的神田正种极其强调进攻的作用，主张用连续猛烈的火力打击敌人，用快速持续的进攻摧毁敌人的抵抗意志，从而用最小的代价赢得胜利。

　　但是神田正种自从接任稻叶四郎稻叶四郎担任第六师团师团长之后可谓是厄运连连，在中国战场上，中国军队对于第六师团这支犯下累累罪行的野兽部队总是给予特别优先的关照，成为了重点打击对象的第六师团经常损失惨重，补充的速度远远跟不上部队的伤亡，无奈之下日军大本营才将第六师团调入缅甸方面军序列，可惜第六师团一直表现平平，让对第六师团寄予厚望的大本营诸位长官十分失望。

　　此次大本营发起的昆明会战，第六师团首当其冲担任了主攻的角色，更让人惊讶的是大本营竟然指定了第七十旅团担任第六师团的战略总预备队，大本营的这一决定让暂任第十八师团师团长新田中一、第三十二师团师团长井出铁藏两人大感不快。

　　为了重振第六师团声威，夺回那本应属于熊本师团之荣誉，神田正种暗下决心一定要在十月二十日皇室秋祭之前夺取昆明作为他的贺礼。

　　大战前夕，重庆方面竟然发来了一份特殊的电报，内容是让宋雨航酌情申报下属各级军官的晋升，按惯例部队的直接最高指挥官有权最终决定晋升命令的实施与否，对于这个国军内部的老传统，宋雨航非常不以为然，第二百机械化旅虽然是旅的编制，但是实际上却是一个整编师的编制，全旅经过临战加强上下近16000余众，各营主官实际上挂得都是上校军衔，如果临战在普调晋升一衔的话，第二百机械化旅将会出现十多位少将，除非将第二百机械化旅直接扩编为第二百机械化军，否则将出现少将营座的笑话。

　　宋雨航明白自己的晋升属于“幸晋”之列，他记得前世看过的一些关于欧洲战场的记录片，美军普通的一名新兵历经了非洲、意大利、法国等诸多战役，其军衔不过才是一名下士或中士，即使在战争期间，与国军相比，盟军的大部分军官的晋升或授勋依然是相当的困难。

　　所以对于部下的晋升宋雨航一直保持着非常客观的态度，他的原则就是绝对不埋没任何人的功劳，但是也绝对不开启“幸进之门”！他知道如果在军队搞任人唯亲后果将是极其严重的，同是他更知道如果用人不当会引发部队内部的动荡。

　　当然对于军政部的企图宋雨航心知肚明，这是军政部在变着法的挖自己的墙角，如果进行战前普调提升军衔，那么大战之后第二百机械化旅将面对一场扩编危机，相反宋雨航如果压下了临战普调的话，势必会得罪一大批人，那样的话第二百机械化旅也将不再是铁板一块了。

　　左思右想之后，宋雨航决定对上尉以下军官、士兵进行临战晋升，大多数的官兵对于这次晋升都看得很淡，大战在即，能不能活下来还是未知数，没什么人会在意自己的领章上是多一道杠还是多一颗星。

　　唯一感到兴奋的是第二百机械化旅各技术兵种的青年学生们，入伍仅半年时间的他们对于不用等到年底就提升军衔格外的高兴。

　　傍晚，沈洁仪为在阵地上奔波了一天的宋雨航端来了一碗凉茶，嗓子正渴得冒烟的宋雨航端起碗一饮而尽，然后对着正瞪着一双大眼睛望着自己的沈洁仪报以微笑。

　　沈洁仪默默地望着宋雨航越发消瘦的身影不知道该说什么才好，这些天她多多少少在情报处听到苏娜以及她的部下在抱怨军委会顾头不顾腚的战略部署安排，竟然将防御力量薄弱的西南重镇昆明暴露给了日军，惟恐昆明孤军死守凶多吉少！

　　宋雨航肩头的担子实在太重了，重到沈洁仪都不敢去打扰的地步，原本要将宋雨航整得鸡毛鸭血的她只好将自己的计划搁浅，而且沈洁仪渐渐的发现，她似乎十分喜欢宋雨航全神贯注的模样，尤其是宋雨航站在作战室的地图前那种意气风发横扫千军的霸气。

　　沈洁仪正在胡思乱想之际，勤务兵送来了晚饭，沈洁仪接过了晚饭，她知道现在已经过了晚饭时间，宋雨航一定又是没吃晚饭，甚至可能连中午饭都没有吃，一想起没人的时候宋雨航紧压着自己的胃紧皱眉头的表情，她知道宋雨航的胃病一定不轻。

　　看了看简单到不能在简单的晚饭，沈洁仪很难想象宋雨航这样一个纨绔子弟出身的宋家表少爷，堂堂的国军中将昆明卫戍警备司令，晚餐只是一碗小米粥大半个杂合面馒头和几片咸菜，如果不是亲眼看见就是打死她也不会相信。

　　沈洁仪放下晚餐意味深长地看了一眼神情疲惫的宋雨航，无奈的轻叹了口气之后离开，刚刚走出院子她忽然想起了自己帽子忘在了宋雨航的房间内，转回房间沈洁仪彻底的惊呆了！

　　宋雨航衣带不解的靠在床上，嘴里咬着一块馒头睡着了，沈洁仪鼻子微微一酸眼圈一红，轻手轻脚的将宋雨航扶倒在床上，关上房门的她并没有离去，而是坐在门口的石墩上，她不希望有人打扰宋雨航，希望能够让他多睡一会。

　　可惜愿望总是美好的，没多大工夫，神色焦急的徐图安直径来到她面前询问道：“沈中尉看到旅座了吗？”

　　沈洁仪点了点头，徐图安随即进入房间唤醒了宋雨航，随即两人急匆匆的直奔隐蔽指挥中心而去。


第一百一十章 昆明决死战（三）

　　十月十五日凌晨，最先抵达的日军第六师团主力、第七十旅团所部以及所配属的第十重炮联队和第十四山炮联队完成了全部的部署，第十重炮联队于凌晨三时开始向太平山进行炮击。

　　神田正种未等第十八师团和第三十二师团部署完毕就对昆明的屏障防御要点展开了猛攻，大有一副先入为主的架势。

　　神田正种的举动激怒了第十八师团师团长新田中一、第三十二师团师团长井出铁藏，谁都知道此刻的昆明守军兵力薄弱，根本经不起三个师团的猛攻，所以之前三位师团长私下达成了一份君子协议，在不违背大本营部署的前提下，三个师团成品字型部署相互协助支援策应！攻陷昆明的头功让予第六师团，战后所缴获的战利品由三个师团平均分配。

　　而第六师团的进攻却破坏了这一协议，新田中一与井出铁藏两人除了火冒三丈大骂神田正种不讲信誉外也别无他法。

　　十月十五日凌晨五时，天阴沉得十分可怕，黑压压的乌云布满天空，持续了近两个小时的日军炮火开始延伸，太平山主阵地及两翼阵地上开始响起尖利的号音，一挺挺机枪被从掩体中拖到了开掘式的射击掩体内，黄澄澄的重机枪子弹链子发出了闪闪的寒光。

　　第六师团第联队山口大队在炮火延伸后迅速形成了散兵线向主峰阵地开始运动，山口宏一中佐将指挥刀架在肩膀上，不时的向前挥舞高声呐喊前进！

　　作为试探攻击，山口大队将散兵线拉得很开，一个大队的兵力就几乎涵盖了太平山主峰阵地全线。

　　主峰掩体中的梁超通过潜观炮队镜反复观察了日军那稀稀落落的进攻队形正在进入步兵射程，不由得暗暗松了口气。

　　一旁的徐图安转过炮队镜观察之后神色猛然一变急忙大声道：“梁师长，命令前沿阵地的主要支撑火力点不要射击隐蔽待命！”

　　梁超面露疑色询问道：“徐参谋长有什么问题吗？”

　　这会徐图安也顾不上客气了，手指着山下口吻严厉道：“这是日本人在进行火力试探，立即将阵地表面部队撤回坑道！要快，晚了就来不及了！”

　　梁超迅速拿起电话刚刚要通了前沿第三十团的电话，前沿忽然响起了暴风骤雨般的枪炮声，几十名日军几乎在同时中弹倒地，在守军机枪喷射的火蛇下，日军开始仓慌撤退。

　　暂编第十师第三十团团长黄仁德兴奋的在电话中对梁超道：“师座，小鬼子的进攻被我们打退了啊！”

　　“混蛋！你难道看不出来这是日本人在试探吗？立即表面阵地的部队撤下来！要快明白吗？”梁超啪的一声将电话摔回了机座上。

　　没得着头彩反被暴骂一顿的黄仁德黑着脸放下电话，对身旁笑着脸候在一边担任团副的弟弟和几个参谋没好气地说道：“妈的，走夜路踩上臭狗屎，倒霉到家了！命令阵地上面的部队撤下来！”

　　正在这时，第三十团的前沿阵地顿时陷入一片火海，日军的重炮联队使用密集炮火对守军阵地进行了三轮急速射，而后山炮部队以单炮配合重机枪实施抵近直瞄，摧毁之前暴露的中国守军的火力点和地堡。

　　当日军停止炮击后，爆炸产生的硝烟和尘土久久才散去，第三十团一营前沿阵地上一片寂静，除了遍地的弹坑和残肢断臂外看不到任何活动的身影。

　　仅仅不到两个小时，预计将坚守五至八天，部署了一个整编加强营的老坡口阵地即告失守，负责防御的暂编第十师三十团连续发起了三次反击，终因为日军炮火封锁猛烈部队伤亡惨重而告终。

　　得知老坡口阵地失守后，宋雨航冒着日机随时出现的危险直抵梁超的指挥部，当被五花大绑的第三十团团长黄仁德被推进来后，宋雨航看了一眼黄仁德微微叹了口气，吩咐卫士解开绳子，给了黄仁德一次戴罪立功的机会。

　　对于一个年过五十，满脸皱纹两鬓苍白的由镇长摇身一变成为上校团长的临时军人来说，宋雨航对于黄仁德没有被日本人的大炮吓得屁滚尿流临阵脱逃，还能够对日军发起数次反击试图夺回失去的阵地而满意，平心而论宋雨航认为黄仁德比起那些内战内行，外战外行的逃跑将军要强上百倍，起码他有一腔热血算是一条汉子。

　　介于老坡口阵地的防御工事已经完全被日军炮火所摧毁，宋雨航终止了梁超所策划的夜袭，他从日军猛烈的炮火意识到日军速胜的企图，于是命令第三十团收缩防御正面，从而突出两侧阵地，这种防御做法虽然增加了两翼的防御难度，如果日军强行攻击主峰阵地的话，那么将会遭到两侧延伸阵地的侧射火力的大量杀伤。

　　夺取了老坡口阵地的日军并未停留，而是集中了一个联队的兵力对于位于主峰半山腰的第三十团主阵地发起集中攻击。

　　密密麻麻的日军犹如蝗虫一般涌向第三十团主阵地，由于山势陡峭，日军进攻部队处于十分不利的仰攻位置，在日军部队的最前方，二百多名日军士官脱光了上衣，端着上有刺刀的步枪冲在最前面，守军则利用轻机枪组织机动火力集中扫射日军的敢死队。

　　鲜血在肆意迸溅，中弹的日军士兵不断地栽倒在山坡上，不时滚下去的尸体就会引发一阵混乱，日军敢死队员保持着坚定的步伐，完全漠视生命排着散兵队形迎着中国士兵射出的子弹，在敢死队员的示范带动下，日军士兵虽然成片成片的倒在中国士兵的弹雨下，但是日军仍然成功的抵进了守军阵地五十公尺的距离内。

　　在五十公尺的死亡距离内日军强行发动了二次突击全部以失败而告终，随即日军开始利用地形地势与中国守军进行纠缠，很多日军士兵直径将同伴的尸体堆积起来充当掩体胸墙，日军的掷弹筒迫击炮与守军抛掷的手榴弹在空中相交而过。

　　第三十团所防御的战壕内不断地有中国士兵在激烈的对射中被击中，日军的山炮和掷弹筒给中国士兵造成了大量的伤亡，在血肉与弹片横飞的战壕内，医务兵往往在拖动伤员的过程中就一头栽倒在地。

　　黄仁德挥舞着手中的司徒登冲锋枪大声叫喊着兄弟们顶住！给我顶住！

　　面对惨烈的战斗黄仁德的双腿已经开始颤抖了，但是一想起宋雨航的那句不是死在阵前就是死于军法，立即又强打起精神。

　　突然，一声尖利的呼啸临近，黄仁德感觉自己被什么东西狠狠的撞了一下？被几名参谋从土中挖出来的他这才发现爬在自己身上的团副已经血肉模糊了。

　　“德子！医务兵！我操他妈的医务兵死哪里了？”黄仁德拼命地摇晃着那已经被鲜血染红的残破躯体！

　　被机要参谋拉扯向掩体的黄仁德这才恍惚地看见倒毙在战壕内的医务兵的尸体，其中一个女孩还睁着一双不甘的大眼睛望着天空。

　　黄仁德一把摔开机要参谋，对着战前第二百机械化旅派来的一名中尉作战参谋大吼一声道：“把三营和团直属部队全部调上来，老子跟狗日的小鬼子拼了！”

　　一脸硝烟混合着鲜血的作战参谋提着一停捷克造ZB轻机枪大声回应道：“没有师部命令任何人也不准调动预备队！”

　　“老子我毙了你！”黄仁德冲动的挥舞了一下手中的冲锋枪又被机要参谋拉住了！

　　意识到自己已经失态的黄仁德先是愣了一下，随后对掩体内的几十名等待转移的轻伤员道：“兄弟们！看今天这架势咱们爷们是下不去了，刚刚我弟弟德子已经先走一步了，今天国恨家仇我要和小鬼子全部算清楚，死在阵前就是平日里说书的讲的英雄，为国为民，后退让自己人打死就是孬种，死了不许进祖坟！让小鬼子见识见识咱们红米镇爷们的厉害！”

　　说别的全部是虚的，对于落叶归根乡土气息浓厚的云贵地域，死后进不得祖坟简直就是莫大的耻辱，几十名伤兵在黄仁德的鼓动下抓着武器嗷嗷叫着冲上了阵地，十几名重伤员则抱着一捆手榴弹从阵地上滚向日军的冲锋队列。

　　一名被炸断了一条腿的老兵喘息着对旁边一名被掷弹筒炸瞎了双眼的年轻士兵道：“牛子，帮帮大叔我，把我推上阵地！”

　　年轻士兵刚刚将老兵推上阵地，几颗罪恶的子弹贯穿了他的胸膛，连带着将双目被炸瞎的牛子也掀翻在地，肩膀中弹的牛子在老兵的尸体上摸索了好一会，终于找到那那捆沾满鲜血的手榴弹。

　　将拉火环握在手中的牛子犹豫了片刻后猛然大吼一声，纵身翻出了阵地滚向了日军，十几秒钟后一声巨响伴随着残肢破烂的武器腾空而起。


第一百一十一章 昆明决死战（四）

　　当日军全部进入两翼阵地的火力侧射范围之内后，两翼阵地在主峰阵地的调控下分别开火，正在仰攻主峰的日军忽然被后侧而来的火力打蒙了，遭受火力急袭的日军士兵顿时陷入了混乱，向下撤退的士兵与向上进攻的人流相遇，在一片混乱中遭遇了重大伤亡的日军第13联队（熊本）联队眼见突破无望，只能暂时撤退回了出发阵地。

　　眼见两翼阵地的侧射火力使得自己的部队的进攻功亏一篑，火冒三丈的神田正种将电台呼号直接连上了第十八师团和第三十二师团，新田中一与井出铁藏两位师团长纷纷以部队尚未到达指定攻击发起位置，无法进行牵制攻击进行搪塞。

　　神田正种此刻可谓是哑巴吃黄连有苦说不出，对于原因心知肚明的他只好在一番叫喊发泄后结束通话。

　　第六师团攻取主峰半山腰的进攻虽然受挫，但是其后续部队已经稳固了山脚下的阵地，由于主峰阵地的火炮刻意的隐藏待机，所以日军按照以往的惯例认定中国守军缺乏炮火，所以日军士兵在守军机步枪射程外肆无忌惮的公开活动。

　　由于第六师团的抢功行为破坏了三位师团长之前的协议，此刻的昆明就犹如一块巨大的蛋糕摆在了三位师团长的面前，预其攻击重庆必先攻取昆明，以保障后勤后路的畅通，面对孤立的昆明守军，他们现在所要考虑的就是如何击败宋雨航这个同古扬名使缅甸方面军蒙羞的老对手。

　　虽然第六师团上午的进攻撞上了铁板，但是新田中一、井出铁藏两位师团长却顽固的认为既然主峰防御力量非常之强，那么两翼势必将是防御的弱点。

　　从十五日下午一时起，日军第十八师团、第三十二师团分别对太平山左右两翼阵地发起了试探攻击，防御左翼阵地的暂编第十一师和防御右翼阵地的暂编第十二师，在第二百机械化旅步兵指挥官崔志钧和旅政治部主任罗家祥的督导下稳扎稳打。

　　日军第十八师团步兵第55联队长源田森木在仔细的观察了中国守军的阵地后，忽然嘴角出现了一丝莫名的微笑。

　　经过了一下午的拉锯战，傍晚时分，日军第十八师团突然对左翼阵地的要点将军岭发起猛攻，担任左翼阵地将军岭防御的暂编第十一师第三十四团被日军突如其来的进攻打蒙了，随着日军的大量涌入，经过短暂的战壕突击白刃战后，将军岭的迎风线阵地全线告失。

　　发觉将军岭情况危机的崔志钧这才发现，原来下午日军的所谓进攻其实是在掩护向陡坡下的视角断点输送兵力！一下午的拉锯战竟然让日军将两个大队的兵力潜伏到了自己的眼皮底下。

　　占领迎风线阵地的日军不等后续部队稳固阵地，趁胜直径扑向了扼守二线阵地的第三十四团二营，第三十四团二营没预料到日军会如此迅速的突破第一道防线，措手不及的二营阵地顿时变得岌岌可危。

　　崔志钧果断的拿起电话直接要通了宋雨航的中心指挥所，要求旅直属重炮营将对军岭前沿进行短促的火力覆盖，配合第三十四团二营、三营发动反冲击，一举夺回迎风线阵地。

　　接到了崔志钧的请求，宋雨航犹豫了一下，这个重炮营虽然是营建制，实际上却一个尚未完全装备到位的美式重炮团，这个编制庞大的美式重炮营是他扼守昆明城外要点的关键，重炮营过早的暴露实力并不是宋雨航的本意，但是如果交战第一天就丢失左翼阵地门户要点，对于军心也将是重大打击。

　　三分钟后，宋雨航将旅直属重炮营的指挥权暂时移交给了崔志钧，时间就是生命，崔志钧当即命令重炮营向之前预设的密位发射二发校正弹！

　　随着二声长长的呼啸声由远而近，蜂拥的日军人群中迸发出了两个巨大的火团，随即十几米高的烟柱腾空而起，漫天的土块、石头夹杂着残破的身躯纷纷扬扬的从天而降。

　　在弹着点附近几十公尺内的日军士兵全部被震得耳鼻流血，昏昏沉沉！正举着望远镜笑容满面的步兵第55联队长源田森木的瞳孔猛的一缩，如此威力巨大的炮击他还是头一次见到！一股急剧不安的念头油然而生。

　　尖利的呼啸响彻天地！第二百机械化旅重炮营的五发急速射无差别的覆盖在了日军攻击部队的身上。

　　相继纷纷落下的炮弹撼动着将军岭，在爆炸的瞬间土石横飞地动山摇，腾起的硝烟将日军的进攻部队完全湮没。

　　源田森木顿时木若呆鸡，手中的望远镜竟然掉落在地，源田森木一脸绝望地望着炮击的方向，当硝烟散尽，位于二线的中国士兵爆发出了呐喊声，而之前那些黄色的身影却全部失去了踪影，站在源田森木身旁的作战参谋惊讶的发现联队长的双腿竟然在不自觉的颤抖！

　　急促而猛烈的炮击刚一停止，第三十四团的反击部队趁势将已经被炸得抱头鼠窜的日军赶下了阵地，一举收复了丢失的阵地。

　　继日军第十八师团攻击失败后，日军第三十二师团对于右翼的攻击也可谓是毫无建树，让井出铁藏师团长大感耻辱的是，付出了近百人的伤亡竟然连中国军队的主要防御方向都没搞清。

　　进攻受挫的三位师团长非但没有联合起来的意思，反而依然在打着各自的如意小算盘！

　　十六日清晨，休息了一夜的第六师便急不可待的向太平山主峰阵地发起了猛攻，为了呼应此次进攻，神田正种不但使用了自己掌握的全部火炮，而且还向方面军提出了飞机助战的请求。

　　在日军第六师团打得热火朝天之际，日军第十八师团和第三十二师团阵地上却异常的寂静，当第六师团进攻受挫陷入进退两难境地的时候，左右翼的第十八师团与第三十二师团才相继发起进攻。

　　徐图安将日军这一奇怪的表现报告给了宋雨航，宋雨航立即意识到了日军此次的攻击部队很可能缺乏一个统一的指挥机构，他不认为日军缅甸方面军司令河边正三会犯如此低级的战略部署错误。

　　中午时分，第六师团请求的助战飞机没有发现第六师团的地面导引旗，反而根据第十八师团的地面导引旗进行了轰炸和扫射，对此神田正种几乎破口大骂，而后赶来的飞机虽然发现了第六师团的地面导引旗，但是却因为时间的差异将炸弹误投到了半山腰，将正在进攻的日军炸得鬼哭狼嚎。

　　神田正种为此将官司直接打到了方面军司令部，这时河边正三才得知前方的混乱局面，在训斥了所有相关人员后，河边正三严令三个师团要通力配合，并督促担任补给安全的第六十混成旅团要确实有效的保障前方物资、武器弹药的补给。

　　十七日凌晨，经过三个师团联络官的紧急磋商，将总攻击时间定在了凌晨四时，这是人体生物钟最为疲乏的时间段，相信经过两天激烈的鏖战，担任防御的中国军队一定也十分疲倦了，而且黎明前的黑暗可以有效的掩护日军部队的调动情况。

　　凌晨四时整，日军从三个方面，集中了第六师团、第十八师团、第三十二师团以及第十重炮联队全部的炮火开始对于太平山主峰两翼阵地进行持续性炮火封锁。

　　日军猛烈的炮火将宋雨航从睡梦中惊醒，在得知日军放弃主峰阵地分别攻击两翼阵地的时候宋雨航神色一变，让他百思不得其解的是日本人到底想干什么？宋雨航站在沙盘前死死地盯着沙盘上的地形，难道日军想要扫除主峰两翼的侧射火力？占领两翼阵地对于日军来说没有任何价值和意义，因为太平山主峰凭借其独特的地理优势完全可以阻挡日军对昆明的威胁。

　　日军第十八师团和第三十二师团一上来就将最精锐的联队投入了战斗，而且在进攻的时候依旧保持对守军阵地的火炮打击，担任两翼防御的暂编第十一师、第十二师这回彻底见识到了日军的战斗力，部队的伤亡顿时呈几何数字上升，激战至中午11时，面对日军猛烈的进攻前线一些官兵产生了动摇。

　　这时宋雨航部署在各团、营的宪兵督战队发挥了作用，在连续射杀了几十名企图自行撤退的官兵后立即稳定了战况，取得了少许战果的日军凭借着顽强的斗志借助着地形与守军游斗，从而不断向守军阵地压缩。

　　中午十二时，日军的炮火忽然做出了调整，对于主峰阵地进行了猛烈的炮击，日军将炮击的重点放在了半山腰的工事群上，随着半个多小时天崩地裂的炮击，位于主峰半山腰的工事已经基本全部被摧毁了，到处可见中国士兵的残肢断臂，很多中国士兵被活活震死在了防炮洞内。

　　日军炮击结束后，蝗虫一样的日军密密麻麻的一跃而起，呐喊着口号蜂拥而上，此刻固守在半山腰工事中的第三十团二营的两个连已经所剩无几了，十几名幸存的士兵在一名排长的带领下扒出了一个大型防炮洞。

　　长着一副娃娃脸的排长不顾满脸的鲜血，与几名士兵一起直径用手扒开了滚热的土石，即使双手被弹片划出了数道口子也浑然不知。


第一百一十二章 昆明决死战（五）

　　当防炮洞口被扒开后，所有的人全部被惊呆了，整整一个排的中国士兵依然坐在原地，很多人都抱着脑袋依靠在一起，脸上身上落满了尘土，眼睛、鼻子、耳朵和嘴里流出的鲜血被泥土所吸收。

　　“全完了！全完了！我的一个排啊！整整三十六个弟兄啊！”娃娃脸排长一屁股坐在地上嚎啕大哭！

　　一旁一名满脸胡子的老兵一把拽起了娃娃脸排长，将坐在洞口的一具尸体怀中的一挺机枪拽了出来，一把塞给娃娃脸排长大吼道：“哭的和娘们一样，如果你还是爷们就用机枪去突突三十六个鬼子给你的弟兄们报仇！”

　　“杀鬼子啊！”娃娃脸排长抱着机枪冲向了蜂拥而来的日军。

　　中国士兵爆发出的拼死反击没有能阻挡住日军的进攻，并且很快被日军所湮没，当最后一个青色身影消失后，半山腰阵地已经全部被日军占领。

　　站在主峰指挥所内的宋雨航将一切全部看在了眼中，他知道没有任何办法可以支援半山腰上的弟兄们，重炮营自从暴露后就成为了日军战机重点关注的目标，每次炮击后都要迅速转移阵地，在日军的炮火封锁下派出部队进行增援显然并不十分现实。

　　而且在半山腰失守后主峰阵地将直接面对日军的进攻，必须节约宝贵的兵力与炮弹。

　　日军占领了半山腰阵地后立即将一门门山炮运输上来，面对日军在半山腰大肆构筑山炮发射阵地梁超有点慌了，因为地势的关系，半山腰阵地的位置远远要高于左右两翼阵地，日军的山炮可以毫无顾忌的直射两翼阵地上的任何目标。

　　眉头紧皱的宋雨航在等待时机，他想看看日本人到底要部署多少讨厌的山炮，等日本人全部部署完毕，在利用隐藏在主峰的十二门美制105毫米榴弹炮给予日军山炮部队毁灭性的打击。

　　这几天连续进攻失利让第六师团师团长神田正种憋了一股邪火，今天攻陷了半山腰阵地后，神田正种一发狠将两个大队的山炮全部部署在了半山腰，准备给两翼防御的中国守军来一个狠的。

　　当日军部署完毕之后，炮兵阵地上陷入了一片忙碌之中，到处都是跑动的人影和堆积如山的弹药。

　　随着宋雨航的一声令下，十二门美制105毫米榴弹炮几乎同时喷射出了火焰，105毫米榴弹瞬间诱爆了日军炮兵阵地上的弹药，一时间轰响不绝于耳，日军阵地上如同释放礼花一般灿烂，与代表和平美丽的礼花不同，被诱爆的弹药绽放出的却是死亡之花。

　　日军炮兵阵地顿时被一片火海浓烟所笼罩，四处都是浑身是火依然奔跑着的日军士兵，惨叫声混合着弥漫在空气中皮肉的焦臭味道。

　　“中国人竟然将大炮运到了山上藏了起来？”神田正种发疯一样挥舞着指挥刀胡乱的劈砍着。

　　下午日军第六师团停止了进攻，转而使用重炮配合飞机试图寻找摧毁那些给他们带来巨大伤亡的大炮，傍晚时分，由于第十重炮联队炮弹所剩无几，日军不得不停止了炮击，日军猛烈的炮击只摧毁了几处备用阵地。

　　晚二十一时，日军三个师团统一行动，在没有进行炮火准备的前提下发起了进攻，夜战是日军拿手好戏，中国官士兵都十分清楚，一旦让日本人冲进阵地，那么很难在将他们驱赶下去了。

　　激烈的战斗在午夜达到了高潮，日军一波一波的呐喊着蜂拥而上，中国士兵则拼命的向黑暗中发射枪弹，黑夜将中国守军自动武器的优势完全的抵消了，此刻中日两国士兵战术素质的巨大差距此刻显现了出来。

　　日军以小队为单位在机枪掷弹筒的配合下寻找阵地防御弱点，不断地进行短促突击，太平山两翼阵地上到处都是日军的突破口，两军士兵混战厮打在一起，爆炸声、射击声、吼叫咒骂声、惨叫呻吟声混杂在一块。

　　座镇暂编第十师指挥部的宋雨航面对全线告急也是焦头烂额疲于应付，一支支预备队开上了阵地依然无法稳固防御，不得以宋雨航只好将第二百机械化旅的五个步兵营编成三个突击分队，到处去堵突破口。

　　当旭日东升，太平山上的硝烟还未散尽，枪炮声逐渐的平息了下来，日军和中国守军都耗尽了最后的精力，一夜血战日军三个师团伤亡超过四千余人，而中国守军的伤亡却一倍余敌。

　　精疲力竭的宋雨航看了一眼各部队报上来的伤亡和损失，转身将满脸关怀神情的苏娜叫到身边，犹豫了片刻道：“起草电文如下，致最高军事委员会、急、密、转钧座：昆明战况凶险万分，我部以一旅尚未成军之师辅以三师暂编新师与日寇十余万之众激战数日，此刻部队以伤亡殆尽，如无大量精锐有生力量二、三日内增援，恐昆明将不保！职部身为党国军人，自当为民族为国家奋战到死成功成仁，誓死捍卫国家领土之完整，民族之自由，当战至最后一兵一卒！中华民族万岁！国民革命军万岁！”

　　苏娜写完最后一个字的时候笔颤抖了一下，她深情地望着宋雨航消瘦的面孔，她不知道是老天在故意为难还是在考验这个男人，他从同古一战声名鹊起后，几番身陷绝境孤城死守！

　　“谁又能想到固若金汤的昆明会有一天让日军兵临城下！”苏娜叹了口气转身离开了。

　　遥望远山，宋雨航不知道自己还能坚持多久，昆明还能坚持多久！乃至中国还能坚持多久！

　　重庆蒋介石官邸内传出了一声高过一声的叫骂声和瓷器破碎的声音，站在门外的侍卫们都是一脸惶恐，何部长等诸位大佬已经进去两个多小时了！

　　忽然，门开了，何应钦等人灰头土脸的鱼贯而出，等候在外的宋美龄为蒋介石递上了一杯咖啡。

　　看了一眼冒着热气的咖啡蒋介石重重的叹了口气道：“这就是中国，这就是中国人，国难当头危亡之际，还在惦记着防止他人做大威胁自己的地位！此次战略部署我有错误，忽略了我军的战略机动能力，想集中兵力痛击日军一部后杀个回马枪，结果中了日本人的调虎离山之计！害了安逸了啊！”

　　宋美龄见蒋介石罕见的承认了自己的过失，她才意识到昆明的危局似乎比军委会那些大员们形容的更加恶劣，前段时间她一直在忙于和美国特使进行交流沟通，对于国内的战况不甚了解。

　　犹豫了一下，宋美龄微笑着对蒋介石道：“介石，实在不行让远航撤下来吧！”

　　蒋介石直径走到阳台手扶围栏好半天才叹了口气道：“昆明如果失守那么中国也就国之不国了，战阵换将乃是军中大忌，除了安逸还有谁能守得住昆明？还有什么人敢去固守昆明？”

　　阴沉的天空让蒋介时感到无比的压抑，中国还有希望吗？

　　在蒋介石的亲自监督下，军委会自然不敢怠慢，但是他们也确实无兵可派，国军的精锐部队全部用余长沙方面，即使抽调时间上也绝对来不及，于是军委会命令在昆明附近县乡就地组建新增暂编部队，以乡镇为团级单位，一镇出壮丁3000人，镇长受上校团长领国难薪，组建即武装开赴昆明，于是一支支所谓的增援部队如雨后春笋般的冒了出来。

　　就在蒋介石为了增援部队而苦恼时，日军缅甸方面军司令河边正三也在头痛，他手下的参加攻击昆明的三个师团中的第六师团是老牌常备师团，而第十八师团则是新编师团，第三十二师团则是保安师团，其兵员军官素质，编制补给均为不同，尤其第六师团信任师团长神田正种十分得到陆军高层的赞赏，他之前想将一碗水端平的想法简直是异想天开。

　　傍晚在视察过暂编第十师阵地后，宋雨航来到了刚刚补充给暂编第十师的补充团阵地，此刻阵地上刚刚经过了一场激战，炮弹坑还在冒着青烟，宋雨航无视了梁超的劝阻，直径跳入交通壕，他相信打死自己的那颗炮弹在日本灭亡之前恐怕是生产不出来了。

　　交通壕内衣衫褴褛面露菜色的中国士兵正在搬运尸体，自己人的抬走记个名字，日本人的直接丢出战壕，宋雨航忽然发现，在刚刚被日军突破的地段竟然插着一面几乎看不出颜色的残破旗帜，那旗帜在硝烟中迎风飘扬。

　　旗帜周围倒下了不下百十具尸体，其中一半左右是日军的，十几名士兵正在收拣打扫战场，几名士兵正在日军尸体上扒裤子扒鞋。

　　一见自己的士兵穿日本人的裤子，顿时气不打一处来的宋雨航对着离自己最近的士兵就是一脚，被踢到的士兵一骨碌爬起来张口就骂：“哪个龟儿子踢老子？哪个龟儿子踢老子？哪个龟儿子踢老子？”

　　“你是谁老子？”宋雨航把脸一沉怒声训斥道！

　　那名士兵由于站得近，当时吓得腿肚子一颤，给宋雨航敬了个不知道是哪国的军礼后结巴道：“报告官长，骂我自己！骂我自己！”

　　梁超急忙在一旁大叫道：“楚连胜，楚连胜哪？你们团长哪？司令来视察了！”


第一百一十三章 昆明决死战（六）

　　一听来的竟然是司令，一旁一名认得梁超的军官顿时撒腿就跑，不过一会一名满脸大胡子的大汉气喘吁吁跑步来到宋雨航面前敬礼道：“川军团第二十三师重枪营中校营长楚连胜前来报道！”

　　一听对方竟然不提补充团团长的职务，而是开口川军团重枪营营长，宋雨航愣了一下，英勇无谓的川军团早已全军覆没了许久，已经被选择性的遗忘了，现在很难在听到人们在提起他们！

　　宋雨航皱了皱眉头道：“川军团的编制已经解散了，你们是以补充团的身份补充进我的暂编第十师的，楚团长！”

　　楚连胜一脸严肃表情敬了一个军礼后道：“报告长官，我知道啥，听说这里要打大仗，这个团是我在收容站拉起来的，大部分都是川军团各部被打散了的弟兄，为了川军团和我的那些战死的弟兄们，所以我们回来了，川军团永远活在我们心里！”

　　宋雨航郑重地回了一个礼后刚想开口询问阵地的防御情况，忽然几名老炊事兵挑着担子一下走了过来，空气中弥漫着一股发馊的味道？

　　站在楚连胜身旁一名带着眼睛的少校向几名老炊事兵挤眼睛挥手示意他们离开，好奇的宋雨航叫住了老炊事兵，从他盖着的担子中端出了一碗所谓的饭，几片不知所谓的白色东西搭在上面。

　　宋雨航看了看前面战壕中已经拿到了碗还没来得及吃的士兵，发觉他们碗里的东西和他手中的一个样，宋雨航闻了一下，顿时一股刺鼻的馊闻让他差点窒息。

　　宋雨航黑着脸看着梁超和楚连胜道：“老子什么时候拖欠过你们的军饷和伙食费了？你们就给我的士兵吃这种东西？就让他们吃这种东西去抗击日本人？我操你们两个混蛋王八蛋。”

　　梁超脸色瞬间一变一把拽过楚连胜大吼道：“楚连胜你是个混蛋，连累老子，你给我说明白，否则，否则！”

　　梁超发现自己竟然没带枪，急忙去找枪！

　　“站住！”宋雨航的一声怒吼让梁超一下站在了原地，随即宋雨航提了提白手套徐徐道：“真的假不了，假得真不了！你们都说说吧！”

　　楚连胜明显是见过场面经过风雨的主，他向旁边戴眼镜的少校递了个眼色，旁边的少校激动得啪的敬了一个标准的军礼道：“国民革命军第十六期速成军官训练团预备军官少校副团长方林向学长敬礼！”

　　宋雨航没想到在这里还会遇到一个学弟，而且这个年纪大过自己的学弟好像将自己当成了偶像，他甚至能够肯定他的这个学弟在此之前从未上过前线，于是轻轻地点了点头，回了一个军礼。

　　楚连胜见方林一脸激动的表情正事一点没说，恨不得一脚踹死他，在翻了数次白眼后，方林这才缓缓道：“长官，您一定许久没买过东西，不当家不知柴米贵啊！自从开战向昆明，这一路东西是越来越贵啊！”

　　宋雨航做了手势阻止了方林，他已经知道是怎么回事了，端着饭碗的宋雨航用筷子剥落着晚中白色的东西道：“这是什么东西？”

　　方林急忙凑了过来陪笑道：“白色的是芭蕉根，发红的是木薯根，代替不足的粮食，发霉的黄杂米拌这两样东西当菜吃！”

　　方林停顿了一下，看了一眼楚连胜和梁超，大着胆子又接着道：“就这样也只能保证每天上阵地的弟兄和伤员吃两顿，不上阵地的和军官吃一顿。”

　　宋雨航端详了一下，开始大口大口的狼吞虎咽，以前的时候在特种部队受训时他经受过严厉的训练和地狱般的考验，但是霉米和粗糙的树根还是考验了他的喉咙和胃肠。

　　在补充团的军官和士兵眼中宋司令的行为无疑是在收买人心和自讨苦吃，这样的长官他们见得多了，更有甚者还会大哭一场，但是一转身除了把他们当作炮灰送上前线以外，对于他们提供不了一点帮助，哪怕是多给上几支破枪和子弹什么的。

　　整碗吃完后，宋雨航仿佛打了一场旷世纪的大战一样，他艰难的抬起头望了一圈正注视着他的士兵们，他很难想象在他的指挥下中国士兵竟然吃着这种食物在保卫这个已经支离破碎的国家，看着地面上一滩已经干涸的血迹，宋雨航微微着抹了抹嘴道：“真他妈的难吃！”

　　哈哈哈！哈哈！哈哈哈！朴实的士兵们裂开了嘴哈哈大笑起来，这是他们所见过的最大的也是最平易近人的官长了。

　　宋雨航举手示意安静后，大声道：“让弟兄们受苦了！我现在马上命令人给你们送给养来，以后无论是暂编师还是补充团的补给全部由卫戍警备区合发。”

　　谢谢司令！谢谢司令！士兵们举着手中的武器欢呼了起来。

　　看到了士兵们手中的武器，宋雨航刚刚点燃的热情瞬间消散了，他发现身旁不到一个排的中国士兵竟然举着七、八种步枪？什么老套筒、水连珠、卡司，最老的夏曼利步枪还是单打一的，已经和古董一样的步枪还能找到弹药？

　　方林自然看到了宋雨航的疑惑，羞愧的解释道：“整编补充成团时间太短，部队老兵还是比较多的，就是武器实在拿不出手！”

　　方林难堪的表情就好像一个没穿裤子的小媳妇一样，方林的难堪让宋雨航心如刀割，他无法想象刚刚这群士兵是靠着什么打退了日军两个大队五次的轮番攻击，以血肉抗敌是中国军人的无奈更是悲哀啊！宋雨航用力踢了一脚战壕。

　　宋雨航从身旁的一名瘦得和麻秆一样的士兵手中接过一支步枪，他惊讶的发现年轻的士兵那破烂的领章上竟然有一杠两颗星？

　　“中尉？”宋雨航随口问了一句，年轻的瘦高个中尉点了点头，眼睛却盯着别的方向，宋雨航不悦地看了一眼，发现瘦高个中尉盯着自己警卫连手中的冲锋枪。

　　“长官！就是送死也该给件象样的家伙吧！”瘦高个中尉突然冒出来的一句话让宋雨航为之一愣。

　　随即宋雨航命令道：“警卫连全体都注意了，放下武器和弹药！”

　　转身宋雨航对楚连胜道：“派方副团长去我那里，看看你们还需要什么，武器、弹药、被服等等，冲锋枪、重管步枪、勃朗宁重机枪、六零炮都给你们。”

　　宋雨航的慷慨超出了所有人的想象，楚连胜和一群军官冲到方林面前七嘴八舌的说着他们所需要的东西，方林则手忙脚乱的拿着个本子在找笔。

　　宋雨航将手中的一支派克金笔递给方林道：“就像一个文人应该有支好笔，而一名军人则应该有支好枪，这支笔送你留个纪念！”

　　没等方林推辞，宋雨航已经转身离开了，没走多远，宋雨航回身大声道：“都给我好好地活着，老子要带着你们打到日本去哪！去哪里享福，女人随便你们挑啊！哈哈哈！”

　　宋雨航的哈哈大笑让楚连胜、方林等人全部木若呆鸡！

　　对面阵地里刚刚吃完晚饭的日本人则糊度了，对面穷得跟一群叫花子一样的中国兵在笑什么？他们还不知道，他们倒霉的日子即将到来了。


第一百一十四章 昆明决死战（七）

　　清风小雨薄雾，惨烈的昆明保卫战已经整整进行了十五天，日军对太平山主峰及两翼阵地连续猛攻了72小时，日军猛烈的炮火几乎将太平山翻了几个遍，担任主峰突击任务的日军第六师团唯一的收获就是那又加长了很多的阵亡人员名单。

　　在也按捺不住的日军驻缅甸方面军司令长官河边正三中将被迫亲自来到昆明城下督战，为了维持三个师团又一个旅团半个月来的进攻，缅甸方面军的补给已经尽到了最大的努力，虽然前线依然抱怨不断，但是缅甸方面军确实无力维持如此大规模长时间的进攻。

　　日军大本营所发起的“昆明会战”动用了缅甸方面军三个师团又一个旅团，这十余万日军每天消耗的补给都是一个天文数字，在加上巨量的弹药让依靠海路补给的缅甸方面军陷入了补给危机。

　　接到天皇御诏的河边正三在也无法稳坐钓鱼台了，他不得不亲抵前线，给那些不上进的部下们施加一些压力。

　　河边正三冒险在没有护航的情况下乘坐一架鸥式小型飞机，降落在了临时开辟的野战机场上，由于小飞机的颠簸或是对遭到拦截的担忧，跨出机舱的河边正三的脸显得有些苍白，让他意外的是，第十八师团步兵指挥官细田俊二少将在联合指挥部外竟然组织起了一支仪仗队来欢迎他这位顶头上司。

　　对于三位师团长没有一位来欢迎自己河边正三丝毫不在意，他清楚他的师团长们此刻正在一线督战，想必是师团长们是想用战绩来欢迎自己的到来。

　　在前线隆隆的炮声中河边正三检阅了这支细田俊二为自己组织起的仪仗队，一向喜欢排场的河边正三对于细田俊二的安排可谓是十分满意，他洋洋得意的对身旁同行的记者夸夸其谈道：“前方的将士正在为了皇国大业而浴血奋战，任何人也无法阻挡他们的前进步伐！”

　　一名留着短发带着眼镜的女记者来到河边正三面前鞠了一个躬后道：“我是帝国日报的长田贵子，请问司令长官阁下此次我军的战略目的是哪里？”

　　河边正三看了一眼这名情报部门早已安排好的托，清了清嗓子道：“以樱花之志击破当面之敌，占领昆明续而直击支那政府所在地重庆，与中国派遣军会师于重庆城下！”

　　在场的军官对于河边正三的回答面露惊色，如此重大的军事部署怎么能对记者谈起？细田俊二已经准备命令宪兵将长田贵子控制起来了，而发觉河边正三一脸无所谓的表情立即明白了所谓的提问很可能是情报部门放出的烟雾，干扰支那政府的军事决策。

　　前线的炮声忽然激烈了起来，而且隆隆的爆炸声让十几公里外的河边正三感觉耳膜一阵嗡鸣，河边正三可以确定这炮声绝对不是自己部队所列装的火炮，他将疑惑的目光投向了细田俊二。

　　细田俊二挥手示意部下隔开了记者和随从，来到河边正三身旁低声道：“昆明守军的第二百机械化旅有一个美式重炮团（重炮营），其重炮射程远远超过了我军的重炮射程，而且该重炮团十分狡猾，每次炮击后立即转移阵地，昆明上空又不时有美国空军掩护，我方无法取得绝对制空权，所以至今还不能将其摧毁。”

　　细田俊二虽然尽量说得轻松，但是河边正三却感觉到了一些异常，回想了一下之前那队仪仗队的士兵和军官分明是经过了艰苦的鏖战，临时更换的干净衣服并不能将他们疲乏无望的神态完全掩盖！

　　联想起今天三位师团长同时缺席，河边正三意识到眼下的昆明会战恐怕进行的十分艰难，下面师团汇总上来的战报也可能隐瞒了实情。

　　阵阵轰鸣的炮声打断了河边正三的思路，他决定要亲自到前线去看一看，到底是什么样的中国军队阻挡住了大日本皇军前进的步伐。

　　部署在太平山外围的日军三个炮群在疯狂的炮击太平山主阵地，坚守在主阵地上的暂编十师三十二团团长梁书逵带着哭腔在电话中向梁超喊道：“小王八羔子，你还拿我当不当你老叔了？看在你爹的份上给我在派点援兵来吧！阵地上已经拼光了，我全团两千多号弟兄可全都撂在着了，那可都是我从镇里拉出来的老少爷们啊！这阵地要是丢了我拿什么脸下去见兄弟们啊？”

　　在一阵阵猛烈的爆炸声中，已经变得黑瘦，头发乱成一团，满眼血丝声音沙哑的梁超此刻显得异常的冷静，忽然几发炮弹落在了指挥所附近，一阵地动山摇后，掩体口飘进一股浓烈的血腥味，几名给师部送饭的炊事兵被炸得满天得是，梁超看了一眼掉在指挥所门口的断手，拿着电话大声道：“早上我不是把师部警卫营拨给了你两个连吗？”

　　电话另一端梁书逵用飘忽的声音回答道：“早拼光了，小鬼子三个方向的炮群加上飞机向我狂轰滥炸，刚刚小鬼子把战车顶到了风口直轰我的机枪阵地，多亏了你那个警卫营秦营长带领敢死队炸了鬼子的战车，否则主峰就守不住了！”

　　梁超犹豫了一下道：“我开口向司令要增援，但是是增援到来之前我还是那句话，国战杀敌，有我无敌！阵地丢了别说我不认你这个老叔。”

　　梁超拨通了宋雨航的直线电话，接电话的徐图安犹豫了一下命令勤务兵去将宋雨航唤醒，自昆明保卫战开始以来，宋雨航每天只睡二、三个小时，甚至不睡！重庆方面一天数封急电要求死守昆明战至最后一兵一卒，除了不断开来的新增暂编部队，真正的援兵却遥遥无期！

　　现在每天都有二到三个新增暂编团抵达昆明，而此刻的昆明在也拿不出任何的武器来武装这些新增暂编部队了，大部分的中国士兵只能分到一把大刀或是二枚手榴弹、一排子弹之类的，他们被告之上阵地后利用烈士的武器继续战斗，除了军官还能勉强穿得整齐，大多数士兵只穿着一件军装上衣或带着一顶军帽，就是这些衣衫杂乱当兵时间尚且不足一周的军人在保卫着昆明，保卫着中国最后的命脉。

　　脸色憔悴的宋雨航从徐图安手中接过电话，这些天他接到最多的电话就是要求增援的，面对日军三面围城猛攻昆明，宋雨航唯一能够做的就是将开来的新增暂编部队组织上阵地，这些所谓的新增暂编部队其实都是从各县镇强制征集起来的，一个镇出二千到三千青壮年，镇长就被直接任命为上校团长，副镇长就是团副，其余的以此类推。

　　宋雨航已经记不清楚这是梁超第几次向他要增援了，唯一出乎他预料的是在这场异常残酷的血战考验中，梁超这个纨绔子弟，平日里只会夸夸其谈的大少爷竟然挺住了？今天听说身负轻伤的梁超枪毙了一个企图劝他投降的亲属，并把棺材抬进了指挥所，甚至吃饭都在棺材上。

　　面对带着哭音哀求增援的梁超，宋雨航陷入了无语之中，经过半个月的血战，现在他这个昆明卫戍警备司令已经成了一个空壳子，暂编第十一师、第十二师已经基本打残了，最惨的暂编第十师从师参谋长到士兵几乎换了个遍，光新增暂编补充团几补充了七、八个！而第二百机械化旅的五个步兵营中的三个组成的机动突击队，一直在扮演救火队的角色，作为第二百机械化旅精华所在的装甲部队和两个步兵营却被宋雨航作为战役机动预备队保留了起来，这不是宋雨航自私故意保存实力，如果战况无法逆转，他是为了要给第二百机械化旅留下种子，同时也是为了坚持抗战留下希望。

　　犹豫了一下，狠下决心的宋雨航用低沉的声音道：“梁师长，我已经没有部队可以在派给你了，我就在你的身后，想必你们也知道，你们的当面之敌就是南京大屠杀的元凶日军第六师团！为国为民你我皆无退路！宁可前进一步死，决不后退半步生！”

　　宋雨航放下电话后正了正衣领，从桌子上拿起钢盔，从枪架上摘下一支汤姆逊冲锋枪大声道：“旅部所有非战斗人员立即全副武装做好战斗准备，随我增援太平山主峰！”

　　徐图安刚想出言劝止，宋雨航挥了下手打断徐图安继续道：“我战死后由旅步兵指挥官崔志钧统一指挥昆明防御，未接到撤退命令任何人和部队如果擅自撤退者以逃兵论处，就地枪决！”

　　宋雨航刚走出指挥部大院，旅部作战参谋王伟带着两名五十多岁的上校急步走进大院，王伟一见旅座提着冲锋枪挽着袖子的架势先是一愣，随后急忙跑步过来大声道：“新增暂编第九十团、第九十一团上校团长王富生、卢永江前来报到！”

　　两名老上校一见宋雨航也是一愣，随后手忙脚乱的乍着手指呼啦一下给宋雨航来了一个不知是哪国的军礼。

　　一听新增暂编团宋雨航的脸上没有半分喜色，站在他面前的两个老家伙最少也得五十多岁，一个身材干瘪面色焦黄，一个油光满面肥头大耳，从他们敬的军礼就知道他们两人是从来就没当过兵放过枪的主。

　　两个上校团长见这位年轻的司令面色不善以为是要追究他们在路上多耽误了一天的责任，一想到戏文里经常唱的军法无情，站在太阳底下的两人不由得打了一个冷战。

　　抱着总比没有好的态度宋雨航决定先看下新来的部队，由于新增暂编部队是临时性的，士兵几乎全部都是农民组成的，他们中的大部分人连手中的步枪都不会使用，这样的部队如果投入前线运用的不当，极易引发溃散，甚至导致友军崩溃阵地失守，所以宋雨航决定对这两个团先挑选一下配合宪兵督战队优先增援太平山主阵地。


第一百一十五章 昆明决死战（八）

　　宋雨航大致的视察了一下王富生团和卢永江团，面对这些年龄参差不齐的士兵和他们手中落后的武器，随手拿过一名士兵的步枪哗啦一声拉开枪膛，宋雨航发现枪膛内用于防锈的黄油都还未清除！

　　“这样的部队打仗？难道给老百姓穿上军装就能够使他们变成军人？”宋雨航的眉头越皱越紧！

　　当走到一名稚嫩小兵面前，那稚嫩的面孔让宋雨航的心不由得一紧，他拍了下小兵的肩膀询问道：“多大了？”

　　小兵估计是没见过这么年轻的司令，一下子愣住了，王富生的脸色也是一变，急忙三步并成二步来到宋雨航身旁训斥小兵道：“二伢子，司令问你话那？你发什么傻！”

　　小兵一见团长发火更加畏缩了，宋雨航摆了下手示意王富生退下，和颜悦色的微微一笑，伸手想替这个穿着非常不合身军服的小兵整理下着装，手刚贴到小兵前胸，小兵却面露惊恐的向后一闪，发出了一声高分贝的尖叫。

　　“是女的？”宋雨航先是一愣，随即将目光投向了脸色灰白腿肚子转筋的王富生！

　　没等王富生开口辩驳，小兵出列扑通一声跪倒道：“长官大人，不怪老镇长，不怪老镇长，我爹前年上山摔断了腿，不能抽丁，家里有娘有弟弟，还有奶奶，老镇长是可怜我们家，为了八十斤谷子和二块大洋才让我冒名顶替的，求求你了，要罚就罚我吧！只要不赶我回去，我回洗衣服，会做饭长官！”

　　小姑娘的哭声让附近的士兵唏嘘不已，宋雨航的怒火瞬间蒸发得一干二净，对于眼前的部队宋雨航可谓是十分失望，这些穿着杂乱军装的老百姓，他们根本不知道他们将要面对的是什么！让他们上战场就是变相的谋杀。

　　宋雨航扶起小女孩，轻声道：“你不要怕，我不会罚王团长，也不会罚你，更不会赶你走！”

　　宋雨航后退了几步面对两个新增暂编团的官兵大声道：“家有儿女老人需赡养者出列，独子者出列，兄弟二人在队伍中的出列，年纪未满十八岁者出列！”

　　一旁一名参谋悄悄来到徐图安身边几句耳语，徐图安张望了一下来到了宋雨航身边嘀咕了几句，宋雨航冷眼巡视了一圈后接着道：“在校的学生也都出列！”

　　队伍经过了一阵骚动和混乱之后，大约五百多人走出了来，好一阵子部队才在宪兵的弹压下恢复纪律，对于部队出现的混乱宋雨航并不在乎，等彻底肃静之后才铿锵道：“国家危难匹夫有责，日寇犯境国土沦陷是我等军人的失职，现在日寇已经重兵云集我昆明城下，来犯之敌中的第六师团就是南京大屠杀的罪魁祸首，如果昆明一旦不保，整个云贵，乃至我西南大后方将在无防线阻挡日寇进攻，日寇势必将长驱直入，届时我们的家园将毁于战火，我们的亲人将惨遭日寇屠杀，我们的姐妹将遭受日寇淫辱，为了我们的亲人，为了我们的家园，让我们的孩子和亲人不在生活在战乱动荡的年代，我们该怎么做？”

　　瞬间几千名新兵杂乱地叫喊着跟够日的小鬼子拼了，揍死小鬼子！一时间可谓群情激奋，宋雨航清楚这股被激励起来的热情无法长久持续，这些所谓的新兵只能在战场上学会战斗，只有接受了战场血与火的考验后，他们才会得到真正的成长，但是比起训练有素的职业军人来说还是相差甚远。

　　激烈的战斗已经让宋雨航对于伤亡产生了麻木的感觉，基层军官和士兵的伤亡已经不能在轻易引起他的愤怒和悲伤了，但是每一次将这些新增暂编部队送上火线，宋雨航都会无端的心痛，这是在犯罪啊！

　　“徐参谋长，出列的全部原籍遣送，部队立即出发，增援太平山主峰！”宋雨航说完后果断的一挥手。

　　这时几十名出列的青年人脸色一变，这些青年不顾阶衔，突破宪兵的阻拦直径跑到宋雨航面前质问道：“宋司令您刚刚不还口口声声说什么国家危难匹夫有责吗？怎么一转眼就要把我们送回去那？为什么不允许我们挺身而出那？而且我们还是学生军的预备学员，谁也没有权利剥夺我们保卫国家捍卫民族的权力！”

　　面对这个年纪轻轻的昆明卫戍警备司令，学生们显得群情激愤，纷纷叫嚷着要与部队一起开赴前线。

　　“胡闹！”宋雨航一瞪眼睛大吼道：“你们的任务是学习好知识，等战争胜利了还要靠你们建设我们的国家那！你们都去和小鬼子拼命，胜利了以后谁来建设国家？难道靠我们这些大兵吗？都给我回学校去，你们所掌握的知道就是最厉害的武器，知识就是力量，只有知识才能引领我们民族走上真正的富国强兵之路。”

　　宋雨航的说法十分新鲜，让学生们有了一种耳目一新的感觉，似乎无从辩驳面前这位青年抗日将领，身后贴上来的宪兵让学生们彻底打消了上前线的念头。

　　就在宋雨航拆东墙补西墙的同时，河边正三批准了联合参谋部关于夺取制高点太平山的总攻击。

　　两个新增暂编团先后开上了太平山主阵地，此刻日军的战术意图已经十分的明显，两翼的日军第十八师团、第三十二师团进行牵制，由第六师团对扼守昆明制高点的太平山发起总攻击，为了确保第六师团的攻击行动，河边正三从第十八师团、第三十二师团分别抽调了一个联队用于加强第六师团。

　　由于日军得到了缅甸方面军的全力支持，陈纳德所指挥的飞虎队渐渐陷入了劣势，双方争夺了十余天的昆明制空权也逐渐在向着日军倾斜。

　　屋漏偏逢连雨天，中国士兵装备的美式武器的火力自然不言而喻，但是弹药的消耗也是同样的惊人，经过半月的激战，竟然将战役发起前昆明所囤积的弹药消耗掉了五分之四。

　　在等待日军进攻的间歇，宋雨航率领警卫班徒步前往太平山后山坳中的一大片茂密的树林，这片茂密的树林距离公路仅仅不到三十公尺，作战期间日军曾经怀疑这里是中国军队预备队的囤积地，曾经使用空军和重炮对这里进行过几轮狂轰滥炸，但是都没有任何发现，由于太平山主峰战事吃紧，日军很快放松了对这里的关注。

　　其实日军不知道，宋雨航最后一搏的本钱就隐藏在了这片密林之内，第二百机械化旅坦克营所下辖的几乎少半个美式装甲团的战车全部隐藏在了这片密林之中，由于所有的坦克都隐藏在了事先挖掘好的地下掩体内，除了一少部分待命看守装备的人员外，大部分车组成员都在昆明后方的清水镇待命。

　　今天已经整整待命了十五天的坦克营终于接到了宋雨航的秘密指令，凌晨三时全营进入阵地检查车辆情况，全团进入待机状态。

　　坦克营都80%成员都是来自响应十万青年十万军从军热而来的学生，他们拥有作为装甲车辆驾驶射击必备的知识，他们接受新事物的能力非常的快，其中一部分人员还能用流利的英语同美国教官相互沟通。

　　坦克营营长常天放曾经留学美国加利佛尼亚军校，是孙立人的学弟，因为醉心于学业而且狂热的喜好装甲兵这一当时在美国都还是一个不受重视的新兴兵种，而枕误了归国的机会，由于缺乏门路及国内根本没有所谓的装甲部队，所以一直挂着中校军衔徘徊于军政部，后听说第二百机械化旅要接收美式重装师的武器装备，认识到这将是自己这一辈子唯一一次机会的常天放可谓是倾家荡产走通了军政部的门路。

　　当他前去任命的时候，宋雨航却将他们全部人退回给了军政部，声称第二百机械化旅不需要吃干饭的废物，气愤不过的常天放当即找到了宋雨航大吵了一架，随即第二天在很多兴载乐祸的目光中，他意外的被任命为了第二百机械化旅第201坦克营营长，也是军政部派遣的军官中唯一被留下的人。

　　常天放知道他所指挥的坦克营其实是一个美式坦克团的架子，日后升团长或是师长也都非难事，在经过宋雨航的多次点拨过后，痛下决心要死心塌地的跟着宋雨航干，以报答其知育之恩。

　　正所谓养兵千日用兵一时，这些天在清水镇修养的坦克营的官兵已经受不了那些置疑的目光了，每天流水一样从前线抬下来的尸体和伤员让他们触目惊心，但是时间一长他们就麻木了，尤其一些伤员说他们是缩头绿毛乌龟，罩着铁壳子的王八蛋性命比步兵珍贵等等，那些受了冷言冷语刺激的学生兵更加烦躁不安。

　　作为第二百机械化旅现在唯一的一个坦克营，第201坦克营一直标榜自己的火力和战力，昆明之战前经常有官兵对外吹嘘等装备齐整后，全营一次齐射能够干掉鬼子一个大队，虽然听者都抱以怀疑的目光，但是第201坦克营的官兵们依然热中对外宣扬自己将拥有的彪悍实力。

　　后来整个昆明守备的部队都打红了眼，第二百机械化旅的几个步兵营都打残了拉下来整编，一批接一批的新增暂编部队填了进去，就是不见坦克营有所行动，后来司令部透出消息说坦克营训练不足尚不能经得起实战考验。

　　这次坦克201营的官兵们彻底搭耸了头了，他们的出击请求被在次的拒绝，营长常天放还得了一个严重警告差点被撤职，而请战叫得最欢的011号车车长唐志强差点挨了军棍。

　　但是，今天常天放知道他们扬眉吐气的时候即将到来了！


第一百一十六章 昆明决死战（九）

　　为了迎接司令的到来，常天放刻意的将自己的礼服换上，并将自己唯一一枚由加利佛尼亚军事学院颁发的绩学勋章挂在了胸前。

　　宋雨航路过常天放身边时，看了一眼他胸前的勋章道：“这里佩带的勋章应该是用日本侵略者的尸体累积起来的功勋奖章，收复失地为国为民是军人职责所在，攻城略地军人之荣耀所在！”

　　常天放低头看了一眼胸前的绩学勋章，一把抓下来丢了出去。

　　宋雨航止步站在第201坦克营全体官兵面前大声连说了三声很好，随后道：“战局打成什么样不用我在多说了，现在对面的日本人也和我们一样筋疲力尽了，这几天小鬼子的重炮哑了腔了，这说明什么？说明小鬼子就快顶不住了，我们一雪同古之恨的时刻即将到来了！为了那些死难的弟兄和同胞，为了我们的国家和民族，这一场战斗我们输不起！必须赢！”

　　宋雨航顿了顿，铿锵有力道：“放眼全中国，你们是中国最精锐的装甲部队，也是唯一的装甲部队，我现在命令你们，不！请求你们为了这个苦难的国家和民族，为了你们的亲人妻儿，与日寇决一死战，流尽最后一滴鲜血为国尽忠，战死的一战成名永留青史！活着的当享荣耀荣华一生！”

　　这些热血学生从军之前本身就是热血青年，换在后世大多数都是愤青之流，基本不用鼓动，在经过宋雨航一番煽动，当他们得知自己肩负的竟然是国家、民族之重任后全部沸腾了！一个个热泪盈眶表示要跟日寇血战到底。

　　“士气如虹，军心可用啊！”宋雨航露出了满意的微笑，自从日军围攻昆明后他就没有露过笑容，今天宋雨航笑了，他笑得很欣慰，昆明外围阵地已经三分之二落入日军手中，惟独主峰和两翼阵地还在中国守军控制之中，主峰能够守多久宋雨航也没有底，他现在唯一能做的就是将还能够战斗的人源源不断地开到前线去，拖垮日军的战斗意志，201坦克营和与之配属的第二百机械化旅山地步兵营、机械化骑兵599营形成一个铁拳，在日军最后突破太平山总体防御之后，由山脊凹地的侧面直接杀上公路，与日军打一场头顶头的遭遇战。

　　宋雨航的计划是疯狂的，他拼的就是两军对阵谁能坚持住最后五分钟，谁能够忍受最大极限的伤亡，在民族国家存亡的紧要关头，他相信中国军人一定能够取得胜利，万一失败了他也毫无遗憾，因为他已经为民族和国家已经倾尽了全力，与敌寇血战至最后一兵一弹。

　　旅重炮营的炮弹也已经不多了，营长赵国昌派营副张伟几次找到宋雨航要求参战，都被宋雨航严厉训斥了，在宋雨航看来，不到万不得已的时候，他断然不会拼光老本，在文化程度相对非常薄弱的中国，这些技术兵种的兵源让宋雨航煞费苦心。

　　中午，日军进攻太平山方向的炮声已经不向前几日那么猛烈了，宋雨航知道日本人也快没有炮弹了，而且日军空袭的次数也在逐渐减少，很多时候日军甚至连火力掩护都不用，直径端着刺刀冲上守军阵地进行肉搏，同样缺乏武器弹药的守军先用稀稀落落的枪声还击，随后将早已码放在阵地上的石块推下，被砸中的日军士兵发出毛骨悚然的惨叫声，在惨叫声中日军停止了进攻！

　　但是不过一会日军又扑了上来，双方士兵在战壕中厮杀扭打，刺刀、钢盔、石头、工兵锹、枪托、木棒、牙齿，一切可以当作武器的东西全部被利用了起来。

　　在激烈的拼杀中缺乏训练的中国士兵伤亡巨大，这些几天前还是农民、木匠、磨房老板、私塾先生的士兵们已经杀红了眼睛，他们不顾一切的冲向日军，死死的抓住日军刺入身体内的刺刀，用生命为自己的同伴赢得机会。

　　一个由清一色曹长和少尉组成的日军小队突破了当面守军的防御后背负着军旗直径冲向了太平山的制高点，站在师指挥所内的梁超发现这一情况后心急如焚，立即将指挥部内的勤杂兵、参谋、警卫、电报员等组织起来！

　　梁超瞪着通红的眼睛大吼道：“老子还没死，暂十师还没死绝！绝对不能让小日本把他们那娘们的月经带插到我的阵地上！跟老子冲啊！”

　　站在炮队镜前的河边正三激动地望着主峰上树立起来的军旗，大声叫道：“冲上去了，这次真的冲上去了！”

　　在他身旁的第六师团师团长神田正种望了一眼同僚第三十二师团师团长井出铁藏，两人会心的露出了欣喜的笑容。

　　阵地上、指挥所附近响起了日军士兵胜利的欢呼声！

　　河边正三唏嘘感慨道：“激战半月有余终于突破了太平山铁一般的防御，二万余名英勇忠诚的皇军将士长眠于此啊！”

　　此刻日军非常清楚，中国守军的全部力量都用在了外围，突破了太平山一线就等于攻陷了昆明，中国军队已经没有力量在组织巷战了。

　　神田正种忽然拔出武士刀大吼道：“一定要活捉宋雨航，我要看看是这个死硬的支那人的骨头硬，还是我的菊水丸硬！”

　　就在神田正种叫嚣之际，主峰上突然响起了一阵密集的枪声，守卫在军旗附近的日军小队死战不退，在附近增援靠拢过来的日军配合下与梁超的增援部队搅在了一起。

　　日军虽然拼死抵抗，无奈架不住梁超警卫排的几十支冲锋枪的扫射，很快日军屁滚尿流的逃下了主峰阵地，插在阵地上的军旗也被梁超用打火机点燃。

　　观战的河边正三则是一脸常态，这已经是日军敢死队第六次将军旗插上了主峰，也是第六次被中国人烧掉，现在的河边正三已经完全的麻木了，刚刚军旗插上主峰的时候他就有预感一定会被中国人拔下来的。

　　神田正种黑着脸要严办擅自撤退的第13联队代理联队长吉田丰一和几个大队长，很快前线传来的消息让他打消了这个念头，因为代理联队长吉田中佐在护卫军旗的战斗中已经殉职了。

　　河边正三遥望太平山缓缓道：“介于我部久攻不克，支那以及太平洋战局均以出现诸多变数，大本营在今天已经正式下达了结束此次作战的命令！为了保证南下作战的需要，从今天以后不会在有物资运抵前线了。”

　　河边正三的话让正要迈步进入指挥所的日军第十八师团师团长新田中一愣在了原地，神田正种和井出铁藏两人也是神色大变，正要进言，河边正三将手一挥道：“诸位，我希望你们要从帝国的根本利益出发，而不是你们个人的荣誉与声名！”

　　新田中一敬了一个军礼后站在原地默默无声，神田正种和井出铁藏有些丧气的遥望远方，河边正三见此状况搓了搓手道：“诸位！我们缅甸方面军已经完全占领了缅甸，切断了盟国与支那的国际交通线，通过此次南北对进的大纵深战役，大本营发觉通过一、二次十几个师团规模的会战是无法解决支那重庆政府军的，更容易造成赶狗入穷巷，把支那人逼急了会反咬我们一口，为此得不偿失！介于我军太平洋战场取得的优势，大本营决定将主要兵力和战略物资集中用于占领印度次大陆，打通与德国的中东会师道路，这次是帝国兴盛的根本之路，也是我们缅甸方面军的主要任务！至于昆明，我们还会回来的！”

　　河边正三显然说服了他的三位师团长，他为他的师团长描绘了一个美好的未来，德日联盟瓜分世界的宏伟蓝图，占领拥有无数战略资源美丽富饶的印度比啃昆明这块铁骨头显然强得太多了！

　　河边正三没有想到的是，这一次从昆明城下撤军，他在也没有机会回来了！

　　虽然知道即便占领也要放弃，但是为了保障安全撤退，也为了三个师团共同的荣誉，神田正种和井出铁藏、新田中一，三人经过河边正三允许，决定倾全力对昆明在发动一次总攻！

　　十月二十八日，微微的凉意仿佛在告诉人们冬天已经不远了，在日军最后的总攻发起之前，宋雨航带领着他的通信排、警卫连、后勤补给连来到了太平山主峰阵地。

　　面对那些坐在日军尸体上，满脸硝烟目光呆懈，神情麻木的士兵，宋雨航不知道该说什么好！忽然，一个衣衫褴褛带着一个镜片破裂眼镜的少校好像从地底下钻出来的一样。

　　“方林？”宋雨航竟然认出了这个前不久自己送他一管金笔的少校副团长，这小子竟然还活着，宋雨航欣喜之余心中腾起了一丝希望。

　　在临时掩体中，宋雨航找到了身上已经三处负伤拎着一支步枪的梁超，宋雨航无论如何也不能将眼前头上缠着侵着鲜血的绷带，一脸的硝烟，头发乱蓬蓬的野人和战前那个帽正靴亮温文尔雅一派儒将做派的梁大少爷当成一个人。

　　在经历了生与死的考验后，人与人的关系自然就贴得非常的近，老乡、朋友一切的关系都向后靠，在也没有了军官士兵之分，没有了高低贵贱，因为谁都不知道自己什么时候会死，在阵地上只有一种人，那就是拼命打东洋的中国爷们！

　　满口老子的梁超差点没刹住车当了宋雨航的老子，尴尬的嘿嘿一笑后，梁超大胆的调侃宋雨航道：“司令，都说这天底下漂亮的女人最能骗人，我看不尽其然，要我看你宋司令最能骗人！”

　　宋雨航愣了一下？反击道：“我骗你什么了？”

　　梁超一咧嘴不满道：“说什么一战成名天下知，无数美女排着队以身相许！这次把我骗上阵地，等我死了，一定要在墓碑上写着宋雨航骗我五个大字！”

　　附近的中国士兵被两位高级长官的对话吸引了过来，几名伤员一瘸一拐的抢先过来一屁股坐在了空弹药箱上充当听众。

　　宋雨航忽然想起了临战前和梁超说得那些酒话，刚想反驳，梁超又道：“兄弟们，说起这个女人，咱们宋司令可有几朵金花，第二百机械化旅的苏娜处长，秘书处的沈洁仪，还有那个什么？和好几个那！都是数一数二的大美女！都快一个班了，什么时候宋司令把列位嫂夫人都带出来让弟兄们看看啊！搞个家庭大阅兵！”

　　“放你娘的屁！人家可都是没结婚的姑娘，小心老子毙了你！”宋雨航狠狠地瞪了梁超一眼，忽然想起梁超这混球貌似有好几房姨太太，于是大嚷道：“弟兄们，我那都是八字没一撇的事，但是你们梁师长可是有好几房姨太太，让他讲讲他的风流韵事吧！”

　　一提起女人这个男人永恒的话题，阵地上的颓势顿时为止一改，风流韵事四个字严重的刺激了中国士兵那浓厚的乡土气息，于是三五成群的聚在一起讲着那些他们家乡有的没有的事！其实男女之间就那么点事，真的说破就没什么意思了，最有意思的就是朦朦胧胧的感觉。

　　可惜日本人的炮火打断了中国士兵的思绪，为了撤退方便，日军炮兵打光了最后一发炮弹，大批的日军踩着冒着青烟松散的泥土嚎叫着冲向主峰阵地。

　　太阳从云层中露了血一样颜色的光辉，在这异样光辉的照耀下，两支相同肤色不同语言，不同信仰，不同民族，怀着不同目的军队碰撞到了一起，他们流淌出的却是相同颜色的鲜血！


第一百一十七章 昆明决死战（十）

　　纷乱的战场上没有人能够独善其身，即使你有百般武艺力敌千军，很可能一颗流弹就会终结了你的生命！

　　死神站在云端俯瞰大地，在他的面前没有将军和士兵的区分，无论你是贫是富，是平民或是身世显赫，所有的人厮杀成了一团，他们为了各自的信仰或者理想，甚至为现实生活所迫，没有任何怜悯，或是生存，或是死亡。

　　在连续刺倒了五六名日军士兵后，上气不接下气的宋雨航对上了一名日军中佐，武士刀与三八步枪交锋碰撞的结果是开着枪膛的三八枪被从弹舱尾部直径劈成了两段。

　　几次交手日军中佐一个不留神被地上的尸体绊倒，宋雨航趁机挺着半截残枪就刺，不知道从那里冒出来的一名日军士兵忽然抱住了宋雨航的腰，两人一同摔倒在地，日军中佐连滚带爬冲了过来连劈了几刀，躲避不及的宋雨航大腿上被划了一刀，顿时鲜血染红了裤管。

　　僵持中宋雨航卸下刺刀反手刺死背后的日军，他惊讶的发现背后的日军士兵的双手竟然如同铁钳子一样牢固，无论他怎么都无法挣脱。

　　鬼哭狼嚎般冲过来的日军大佐的武士刀在距离宋雨航头顶十几公分的地方停了下来，几把刺刀的尖头从日军中佐的胸前露了出来，表情诧异的日军中佐看了看胸前的刺刀尖，又无奈地看了一眼宋雨航，翻着白眼口吐血沫倒在了原地。

　　随即宋雨航被卫士和几名参谋架下了阵地，激烈的战斗还在继续！

　　十月二十八日的中午，对于太平山主峰最后的守卫者们来说是无比艰难的，日军已经知道守军没有弹药了，在肉搏过后往往撤退几十米进行休整，然后在冲上来。

　　13时19分，经过许久激战，在中国守军几乎全建制阵亡后，日军最终从主峰两翼同时取得了突破，胳膊大腿连中二弹失血过多的梁超被部下从死人堆中扒了出来，暂编第十一师、暂编第十二师两支部队几乎战斗到了全军覆没。

　　13时30分，零零散散的溃军开始向昆明城区方向撤退，这些溃军大部分都是衣衫褴褛的伤员，他们互相搀扶着沿着后山的小路向城区靠拢，因为他们知道阵地失守后日本人很快就会沿着公路向城区发动进攻的。

　　丢失阵地的方林带着暂十师师部的几十个人挥舞着手枪让还有武器的人向他靠拢，他决心要在公路旁继续阻击日军，为宋长官能够在次部署城防争取时间。

　　一名撤下来的老兵被方林拦住后带着哭腔道：“官长，我们一个营就打剩这七、八口子了，您就行行好吧！让我们过去吧！”

　　方林激动地挥舞着手枪训斥道：“不行！全部给我集合，都到公路边去阻击日军，为城防争取时间！”

　　“还你娘的屁个城防，部队都打光了，宋司令恐怕早就跑了！”一旁一名上等兵哗啦一下卸下了枪指着方林。

　　被自己人用枪指着的方林忽然脑袋一热，用手枪对准那名上等兵的脑袋就是一枪！

　　砰！激射出的鲜血喷了方林一脸，面目狰狞的方林用手抹了下镜片大吼道：“后退者死！”

　　所有的中国士兵和军官都被方林的疯狂行为惊呆了，他们没想到这个白面书生会是个杀人的主。

　　僵持了一下，一名被用担架抬过来的少校看着方林艰难道：“兄弟，三个师和数不清的新增暂编团就打剩这么几百号人了，城里野战医院还有一万多名伤员，宋司令就是诸葛武侯转世恐怕也无力回天了。”

　　方林高举着的手枪终于放下了，伤兵们迅速的从他身边穿过，突然，方林拣起了一把被丢弃的工兵锹，在原地开始疯狂的挖掘野战单兵掩体。

　　跟随方林的几十个人犹豫了一下，也开始寻找工具或用刺刀在原地挖掘工事，不断从前面撤退下来的官兵中陆续有人加入他们的队伍。

　　方林的一切举动都落入了宋雨航的眼中，虽然他听不见方林在说什么，但是他能感觉到方林的热血在沸腾！在燃烧，宋雨航相信只要国人的血未冷，那么中国就不会亡！

　　在宋雨航的身后几十辆美制M3A2轻型坦克、M4A2中型坦克及T1E2重型坦克一字排开，跟着在后面的装甲车和数千名装备精良的步兵在严阵以待。

　　那个差点挨了军棍的唐志强此刻站在一辆T1E2重型坦克的炮塔上，冷眼望着公路隘口方向，唐志强那冰冷的目光让宋雨航感觉很不舒服。

　　太平山主峰的战斗刚刚结束，河边正三在急不可待的在神田正种的陪同下登上了主峰阵地，他们想看一看这支顽抗到最后的支那军队到底是什么样子！

　　在交错纵横的尸体当中，河边正三惊讶的发现自己的精锐师团竟然被这些民不民军不军的人阻挡在这里半个多月？很多衣衫褴褛的中国士兵甚至连军装都不全，他们使用的武器也是五花八门。

　　河边正三意味深长地看了一眼紧随身后的神田正种，在暂编第十师指挥所前河边正三停下了脚步，由于据守在这里的中国军人的顽强抵抗，日军最后不得不选择将这里彻底炸毁。

　　河边正三抓起了一把泥土，松开后惊讶的发现自己所带的白手套竟然被鲜血染红了？面对渗透进泥土的鲜血，河边正三忽然发觉自己陷入了无助的状态？就是眼前拓手可得的昆明似乎变得十分的遥远。

　　方林的掩体刚刚构筑好，公路上响起了发动机的轰鸣声！中国士兵的噩梦，日军的战车大队出现在了公路上。

　　隶属于日军缅甸方面军的第十四战车联队组建较晚，经过临战加强，除了原有的八九式战车外，有针对性的补充了部分九五式轻型战车，日军一直鼓吹其九五式轻型坦克的37毫米火炮虽然口径小，但身管长，初速高，具有“很强”的穿甲能力，专门为了对付盘踞在昆明拥有少量美式战车的中国军第二百机械化旅。

　　由于中日两军对装甲部队的使用都停留在支援步兵的基础上，而且前段时间的山地攻防战坦克无法发挥作用，所以毛力寿永少将的第十四战车联队和第二百机械化旅的第201坦克营一样都成了吃闲饭的主。

　　今天双方都是憋了一口恶气，为了稳固战果追击敌军，河边正三不顾非议与压力，力挺老部下毛力寿永率领他的第十四战车联队去摘昆明这颗熟透了的果子。

　　一脸横肉的毛力寿永根据以往对付中国步兵的经验，将麾下四个战车中队的八十六辆战车进行编组，联队部的七辆战车冲在最前面，整个阵形就如同一个会移动的铁王八一样，无论哪个方向受到攻击都可以迅速还击，如果在以往毛力寿永的战术无疑是成功的，对于缺乏反坦克火力，武器装备简陋的中国军队来说，日本坦克排成的铁王八阵形用集束手榴弹或炸药包是无论如何敲不开的。

　　毛力寿永作为一名陆军步兵指挥官，使用步兵老旧的思维和方式去指挥装甲部队，这无疑是一种灾难。

　　当日军坦克行进纵队的侧翼完全暴露给了第二百机械化旅201坦克营后，第201坦克营的全体学兵学官们虽然是第一次参战，即使是坐镇于此的宋司令官也不比他们多多少经验，因为装甲部队对于绝大部分中国军队还是一个陌生的词汇，但是一百五十公尺外的日军战车纵队却真实的展现在他们眼前。

　　当考验到来之际，无谓的豪情与热血让这些年轻的官兵们变得勇敢起来，他们用微微颤抖的手在休正射击诸元！

　　随着宋雨航在电台内大吼道：“射击！”

　　在连片的巨大轰鸣声中，十余辆日军战车几乎同时中弹起火，M4A2战车所装备的短管76毫米炮直径将日军的八九式和九五式战车轰成了废铁和篝火。

　　突遭袭击的日军战车纵队被打蒙了，他们在中国还从来没有遭遇过如此强烈的火力奇袭，更另日军雪上加霜的是毛力寿永少将联队长的指挥车在第一波次的袭击中被击中了，失去了统一指挥的日军战车纵队不得不在并不宽阔的公路上停下来。

　　失去指挥陷入混乱的日军战车开始各自为战，驶下公路寻找袭击者，等日军战车完成了转向，第201坦克营已经完成了三次齐射，彻底的报销了日军三十余辆战车。

　　几辆日军战车相继打开顶盖，车长用信号旗指挥导引剩余的战车杀向那些卑劣的偷袭者。

　　“各车发动！打开顶盖！自由出击！”宋雨航大吼一声后，早已按耐不住的第201坦克营各车犹如下山猛虎一般冲出丛林。

　　唐志强的011号车率先冲在了全营的最前面，停车射击转向如同行云流水一般。

　　一百五十公尺的距离对于坦克来说实在太近了，每一炮都能击中对方，经受了数论打击的日军很快反应了过来，冲在最前面的T1E2重型坦克和两辆谢尔曼M4A2首先经历了日军战车的炮火洗礼，被击中的谢尔曼M4A2内的车组成员感觉战车好像被人用大铁锤子猛敲了一下，而T1E2重型坦克内的车组成员只听到了当的一声。

　　这些在中国军队面前逞凶的日军战车终于碰上了强劲的对手，在吨位、火力、装甲厚度决定一切年代，日军战车悲哀的发现他们宣传可以摧毁任何一种盟军坦克的37毫米炮竟然失灵了？

　　日军战车兵发狂一般的拼命的朝第201坦克营的坦克徒劳的射击，虽然他们一度发现了一些可以他们被他们摧毁的目标（M3A2轻型坦克），但是要突破面前的钢铁洪流谈何容易？


第一百一十八章 昆明决死战（十一）

　　在绝望的拼死挣扎中，日军战车被逐一的打成了一堆堆的篝火，经过20分钟的激战，在付出了三辆M3A2和一辆M4A2坦克后，日军毛力寿永少将和他的第十四战车联队成为了历史，他们为他们的侵略行径付出了高昂的代价。

　　歼灭日军第十四战车联后，第201坦克营配合步兵立即完成战术编组，气势汹汹的杀向随后而来的日军部队。

　　站在太平山主峰阵地，亲眼从头到尾目睹了这场伏击战的河边正三与神田正种可谓是木若呆鸡，好一会，神田正种双目赤红疯狂的大声吼道：“这是不可能的！这是绝对不可能的！”

　　此刻的河边正三心中也是有苦难言，这是他第一次见识欧美生产的装甲武器用于实战，这些钢铁怪物所迸发出的巨大威力让他无法置信，虽然在此之前他也是赞同阻止陆军研究装备重型坦克的，但是他从来就没有想过坦克集中使用会有如此震撼的效果，尤其是轻型、中型、重坦克之间的差距竟然会是天壤之别。

　　河边正三清楚的知道，此刻他的首要任何是让自己的三个精锐师团安全的撤退回怒江西岸，为了阻挡这滚滚钢铁洪流他必须要做出一个壮士断臂般的痛苦决定，今川少将的第七十旅团一直未投入战斗，相对鏖战了半月有余的三个师团算是战力比较完整，而且今川次郎少将以擅长防御而著名。

　　宋雨航出神地望着从身边经过的滚滚钢铁洪流，原本略微有些泥泞的路面经过坦克装甲车辆的碾压已经变得泥泞不堪了，跟随在坦克后面的步兵脸上洋溢着幸福的笑容，仿佛这次战斗过后就取得了战争的胜利一样。

　　“这是咱们的战车吗？反攻了吗？”一群从山林中穿出来的散兵拉住一旁正在编组准备重新投入战斗的士兵就问！在得到确定答复后，之前撤下来被打散的暂编师和后续新增暂编部队的幸存者自发的加入到反攻的序列中！

　　战斗有的时候就是这么回事，顺风仗越打越顺手，被战车重新鼓舞起斗志的中国士兵如同下山猛虎一般扑向几个小时前还要将昆明杀得鸡犬不留的日本人。

　　由于日军的撤退计划事先进行了严格的保密，近几日越来越少的补给品让日军基层官兵们感到了深深的不安，昆明战败和支那大批援军抵达的流言充斥着军营，今天中国军队的突然反击加上几十分钟前宣布的反转计划让日军基层官兵们意识到了他们恐怕是真的失败了。

　　尤其是前面溃散下来的日军惊恐的反复在说战车，支那人的战车非常厉害，几分钟就消灭了第十四战车联队，散播极快的流言起到推波助澜的作用，无心恋战的日军各部纷纷自行突围撤退。

　　日军混乱的撤退简直是一种灾难，宋雨航一直藏在手中的利刃“特种拯救大队”的多个战斗分队身着日军军服，在反击前就深入日军后方，摧毁切断了日军的通信系统，河边正三给三个师团制订的撤退方案只停留在了师团一级，根本没有传达到下面的部队。

　　大部分蜂拥后退的日军士兵相信那些平日里高高在上的将军们，肯定一早就回到了缅甸，只有他们这些小兵还被蒙在谷里。

　　无奈之下，河边正三只好越过师团一级，直接给第六师团的第23步兵联队下达了掩护部队转移的命令，他命令第23步兵联队前往背龙坡阻击中国军队，尽量为今川次郎的第七十旅团争取防御时间。

　　下达完命令后，河边正三要求驻缅甸日本空军全力阻击中国追击部队，随后钻进了自己的座车内，在警卫部队的保护下一溜烟的直奔缅甸方向而去。

　　野村鸣一大佐接到河边正三的命令后不由得苦笑了一下，他的第23步兵联队经过半个多月的激战此刻人员已经不足半数，而且弹药奇缺，对于这个方面军司令长官亲自下达的命令野村鸣一只好无条件执行。

　　野村鸣一下达了部队转向的命令后，几名大队长纷纷找到了他，现在别的部队都在撤退，无粮、无弹一直战斗在第一线的我们却要迎向敌人？大队长们在质疑野村鸣一的同时表现出了强烈的不满。

　　不满归不满，但是河边正三的命令还是得到了执行，消极的日军士兵和基层军官都放缓了脚步，此刻他们知道向北走得越远就会越危险，他们甚至希望中国人已经占领了背龙坡那个该死的地方。

　　十月二十八日，这是一个让日军第六师团记忆深刻的日子，其隶属的第23步兵联队在机动到背龙坡的同时，日军士兵已经清晰的听到了坦克发动机的轰鸣声。

　　野村鸣一大佐没有想到河边正三司令长官口中易守难攻的险要地形竟然是一个位于公路旁边仅仅几十公尺高的一个小土包？

　　隶属于第二百机械化旅的第201坦克营的右翼分队比日军步兵率先冲上了坡顶，坦克一连连长高兴业随即命令各车前进调整射角，用同轴机枪、航向机枪、高射机枪组成了密集的弹雨热烈欢迎正在努力攀爬的日军。

　　野村鸣一大佐同联队的护旗小队在第一轮炮击后便纷纷扑倒在地，对于突然出现在眼前的钢铁怪物日军士兵惊恐万分，坦克机枪射出的密集弹幕在日军士兵中掀起阵阵红雾，一些凶狠付与顽抗的日军士兵慌乱的使用步枪在射击坦克，或者握着两枚手雷冲向坦克。

　　一阵接一阵的爆炸相继响起，日军士兵当即被手榴弹炸得四分五裂血肉横飞，当硝烟散尽，残存的日军发现他们的自杀式逆袭彻底的失败了，那些人肉炸弹的唯一效果就是将肠子、内脏、碎肉贴了中国人一战车，也许等到中国装甲兵刷车的时候可能会恶心死几个，但是眼前却是一点效果也没有，换来的是中国人更加疯狂的扫射。

　　当中国步兵冲下山头的时候，日军第六师团第23步兵联队的覆灭到来了！这时残存的日军士兵才意识到就在他们惊慌失措的时候，他们的后路已经被包抄过来的中国军队切断了。

　　一场结果毫无质疑的战斗或是说成屠杀更为贴切，仓皇逃命的日军被中国士兵击毙在小河边，草地上，山坡下，为了迅速扩大战果，宋雨航下达了一个令他懊恼不已的命令，部队停止追击击破当面之敌。

　　在第六师团第23步兵联队覆灭之后，今川次郎的第七十旅团直接承受了宋雨航所指挥的第201坦克营配合步兵599营、机械化骑兵营的猛攻。

　　仓促修建的单兵野战掩体根本无法抵御第二百机械化旅所发动的步兵坦克协同进攻，双方接触不到20分钟，中国坦克的履带就已经碾压过了今川次郎的旅团部指挥所。

　　遗憾的是留着卫生胡子的今川次郎在坦克突破日军前沿阻击的时候就被部下塞进了车中，至此日军有组织成大队以上建制的阻击全部结束。

　　随后的战斗中，一时间无数的中国地方部队或保安团好像雨后春笋般的冒了出来，痛打落水狗是他们的强项，而宋雨航在装甲部队连续遭到日军空袭后下达了停止追击的命令。

　　宋雨航所指挥的并凑部队经受了昆明保卫战残酷的考验，历史证明战争的胜利往往就在于敌我双方谁能坚持最后五分钟，谁可以承受最大的伤亡而不动摇，谁就注定会获得最后的胜利。

　　随着日军断后的日军第七十旅团的溃散以及隶属于第六师团的第23步兵联队的覆灭，日军第十八师团、第三十二师团相继撤回了怒江北岸，整整持续了半个多月的昆明会战终于落下了帷幕。

　　宋雨航站在太平山上俯瞰战场，近二十余日的厮杀，太平山上原本茂密的丛林全部消失了，只剩下光秃秃的山脊，到处都是激战过的痕迹，弹坑、残破的武器，敌我两军的尸体纵横交错。

　　宋雨航所指挥的三个暂编师全部被打残，其中的暂编第十师和暂编第十一师都补充了三次以上，团长以下军官几乎换了一茬，他的第二百机械化旅参战的五个步兵营的损失也达到了三分之一，跟随装甲部队参加大反击的步兵部队损失接近三分之一，日军的凶悍可见一般。

　　宋雨航所指挥的部队可谓彻底伤了元气，日本人的日子同样不好过，在昆明会战中日军第七十旅团被成建制的溃散，参战的第六师团一部也遭遇到了歼灭性的打击，第十八师团、第三十二师团均损失过半。

　　昆明会战被日军大本营形容为缅甸方面军的滑铁卢，先有同古坚守之先例，又有昆明死守之成功，名胜雀起的宋雨航已经成为了日本人的噩梦，仿佛是一座永远无法跨越的山峰，日军大本营已经着专人研究宋雨航的防御特点和战术手段。

　　昆明一战将宋雨航的声望推到了极点，国内的一些宣传甚至用上了民族英雄的称号，重庆军委会一些别有用心的人知道经过这次恐怕任何人也无法阻挡宋雨航晋升的脚步了。


第一百一十九章 论功行赏

　　下午的蒙蒙细雨带起了一阵阵的薄雾，徐图安为宋雨航带来了一封军委会的紧急电报，电报中让宋雨航不要打扫战场，准备迎接十一月四日抵达的盟国观察团和记者！

　　宋雨航敏感的意识到大战结束表彰的时刻到来了，看完后他将电报握成了一个团，狠狠地摔在地上，转了一圈又踩了几脚方才罢休！被气得浑身乱颤的宋雨航大声骂道：“我操他娘，这帮狗日的东西，难道要让烈士的遗体在泥水里继续浸泡下去吗？”

　　一旁搬运尸体打扫战场的士兵听闻司令在骂娘，纷纷驻步观望，徐图安还想劝解一下说这很可能是委员长的意思，宋雨航直接打断了徐图安道：“什么都不用说，我什么都明白，把日本人的尸体全部留下，将战场打扫干净，一定要把我方将士的遗体收殓好！这是命令也是任务。”

　　傍晚，宋雨航带着昆明行署一干人等登上太平山主峰！

　　“就在这太平山主峰给我修建一座烈士陵园，纪念碑上给我刻上‘碧血丹心，千古流芳’八个大字，字体要用镏金的！碑要十米高，全部用青石！两个星期内完工！”宋雨航交代过后看了一眼一直跟在自己屁股后面的昆明市市长常胖子，这个昆明跑得最早最快的市长。

　　常胖子擦了一把脸上的汗水急忙赔笑道：“宋司令请放心，鄙人一定尽全力完成您交代的任务！”

　　对于常胖子这样急急忙忙赶回来摘果子混资历的一干人等宋雨航直接选择了无视，这样的人历朝历代都有，宋雨航和他们也生不起气。

　　激战过后唯一让宋雨航不敢过问，但是又必须过问的就是部队的伤亡，半月有余的昆明保卫战到底填进了多少部队他根本说不清，最激烈的几天几乎是一天几个团的速度填进去，最要命的时候一个新增暂编团开上主峰阵地一个上午就拼光了。

　　徐图安送来的部队伤亡统计已经摆在桌面上一个小时了，宋雨航死死地盯着那份统计报告却一点翻看的意思也没有，站在门外的苏娜和沈洁仪对视了一下，显然之前她们都十分迷恋宋雨航那专注的神情。

　　苏娜无可奈何地望了沈洁仪一眼悠悠道：“这一仗下来恐怕他真的就要飞黄腾达了，将来围在他身边的女人会越来越多，要尽早下手拴住他的心才好啊！”

　　沈洁仪听了苏娜的话又看了看房间内的宋雨航，脸一红轻轻跺了一下脚跑掉了。

　　大战后的昆明虽然满目苍凉，但是其实并未遭到多少的破坏，昆明保卫战的主要战斗都发生在城区外围阵地，中国守军指挥、后勤等诸多系统也相应的设在城郊，这些部署对于减少城区破坏起到了决定性的作用。

　　逝者已逝！活着的人还要继续！

　　最终宋雨航怀着沉重的心情翻开了那份压得他喘不过气的伤亡统计报告，报告中罗列了日军抛弃和就地火化的尸体大约为二万一千具左右，对应的我方阵亡将士骸骨竟然达到了七万八千余具！

　　根据各追击部队上报统计，我军判断日军轻重伤员总数应为二万余人，而我军轻重伤员为三万余人，俘虏日军少佐以下兵将以及伤员一千四百三十七人，我方失踪人员七千六百五十五人。

　　对于这样一个敌我伤亡比例宋雨航不知道他是应该高兴还是应该悲伤，如果单纯从战术的角度来讲，他宋雨航创造了一个堪称第二次世界大战的经典战役，他用近二十万简单武装起来临时成军的新部队成功的抵御了拥有空中优势和火力优势的十余万日军精锐部队，并且带给日军过半伤亡。

　　但是换一个角度讲，从军委会到宋雨航都是一群无耻的刽子手，他们将这些根本未经过训练的老百姓直接送上了战场，他们中的七成人注定要死日军的第一次进攻或是宪兵的枪口下，他们只能在战斗中学会战斗，在战斗中求得生存！

　　为了民族和国家的存亡，宋雨航只能狠着心将他们送上战场，他还记得那些整天面朝黄土背朝天的新兵们聚在一起的时候经常议论小日本的强大，飞机下蛋的厉害，重炮战车的威力，还有那讨厌的小手炮。

　　但当日本人在这些士兵英勇无谓的反击下溃退回去的时候，新兵体会到了那句老兵们经常挂在嘴头的话：“当你勇敢的时候，你就是最强大的！”

　　在巡视了野战医院之后，宋雨航在卫兵的保护下信步走在昆明街头，由于守军将防御重点放在了城外，所以昆明城内并没有落下多少日军的炮弹，随着达官贵人们的纷纷返回，返城的百姓也一天比一天多，达官贵人就成了普通民众的风向标。

　　就如同蹩脚的警匪片一样，警察总是在最后出现，国军的援军也终于在日军撤退后的几日内纷纷抵达了昆明，这些嫡系、地方等等等等的部队无一例外的都是向宋雨航狮子大开口，要这要那，仿佛宋雨航是他们的仓库一样。

　　国军内部的派系之分早已根深蒂固，宋雨航原来还顾及一下各方感受，怕万一有一天自己困守绝地孤城，各方也能施以援手，但是经过此次昆明保卫战，他才认识到一些人的真正面目，这些狗胆包天家伙顶着蒋介石的杀头严令只每天前进几十华里？

　　一想到这些开口大佬们，宋雨航气得大吼道：“别说老子现在没有，就是有老子喂狗也不给这帮王八蛋！”

　　很快，宋雨航发现应付这帮花招百出的牛鬼蛇神竟然比对付小鬼子三个师团还要难？他甚至开始同情总要和这帮人包括他们背后的大佬勾心斗角的蒋介石了。

　　现在的昆明已经变成了一个荣耀之地，不管贴边不贴边的，都一股脑的往昆明挤，希望能够捞到些好处。

　　十一月三日，就连远在太平洋彼岸的美国总统罗斯福都知道了中国昆明的成功坚守，罗斯福称昆明的胜利让盟国看到了中国作为同盟国一方的巨大作用和潜力。

　　十一月四日，万众期待的盟国观察团和大批的记者在军政部长何应钦的亲自陪同下抵达了昆明，等候在机场第100军、第26军、第37军、第8军、第78军等各军军长，以及川军、滇军、桂系等各路诸侯前来迎接，可谓是将星云集，一时间小小的昆明机场变得人满为患，就连去趟茅房恐怕都得见到几位将军。

　　宋雨航这位昆明卫戍警备司令则被有选择的刻意忽略了，军政部的意思是怕这位风头正劲的青年将领抢了何部长的风头，对于这些虚名宋雨航一向看得很淡，他只希望在日后的部队扩编整补时这位对他总是怀有戒备的何部长不要横加干预就好。

　　正所谓人怕出名猪怕壮，有的时候并不是你想要低调就可以的，今天几乎全部的记者都是奔着宋雨航这个传奇一般的青年抗日将领来的，二次成功的坚守让宋雨航成为了国内甚至是盟国中声名鹊起的将领，尤其是在国际形势不利于同盟国一方的时候，现在盟国急需一个能够振奋士气的英雄，而且最难能可贵的是宋雨航的年龄和资历，用罗斯福的话说，就是一个尚未三十岁而且非正统军事院校毕业的指挥官（宋雨航为快速班毕业）都可以对付得了的日本人，会有什么可怕？

　　先是珍珠港，后是中途岛大海战，美军在太平洋战场可谓是损失惨重，美国人一时得了恐日症，美国国内一些自珍珠港事件后消失匿迹的组织或是言论又大有抬头的趋势，这些人和言论让罗斯福产生了很不好的预感，毕竟美国是一个高度民主自由的国家，他深知美国一向标榜的自由民主在战争时期很可能就是胜利的毒药。

　　为此罗斯福亲自至电史迪威，命令其派遣大量的美国军方记者去采访曾经在同古和昆明两度创造奇迹的年轻人，另一方面也要向英国盟友证实一件事，那就是美国制造的武器装备并非他们说得那么不堪使用。

　　史迪威对于这个迅速窜起的青年将军的印象十分深刻，尤其是宋雨航作为委员长特使出访印度期间的接触，在那之前的同古保卫战在他看来多是运气，但是这次昆明保卫战就完全说明了问题，人不可能总靠运气，在好的运气也会有用完的时候，日本人到底有多少斤两史迪威还是心里有数的，如果日本人真的好对付的话，他现在就应该在东京而不是印度了。

　　面对各方路人马大抢胜利果实大出风头，宋雨航只是低调的做出了少许回应，就连徐图安向他报告第100军纵部公然哄抢第二百机械化旅的战利品，宋雨航也只是微微一笑了事。

　　其实宋雨航有他自己的小算盘，缴获日军的武器装备和物资虽然不少，但是日本人的东西他看不上，当废铁丢了还挺可惜，有人要自然好，其中的轻重机枪迫击炮早被他单独挑出来准备送给马寡妇的抗日别动队。

　　剩下的破烂既然有人看上眼，就随他们好了！


第一百二十章 记者招待会

　　在这次昆明保卫战在最后一击中，第二百机械化旅的201坦克营击破的日军第十四战车联队和第六师团第23步兵联队，由于装甲部队突然雷霆一击，日军第十四战车联队和日军第六师团第23步兵联队两面联队旗全部落入宋雨航的手中。

　　从37年打到42年整整五个年头，这是中国军队历史上第一次缴获日军联队旗，尤其是作为常备师团的第六师团的第23步兵联队的队旗，丢失了这面由天皇亲自颁发的联队旗的第23步兵联队也就失去了重新组建的资格，根据国际惯例，第23步兵联队的编制将永远在日军序列中消失。

　　说起来第二百机械化旅缴获日军联队军旗也是十分偶然，日军的联队军旗平时有护旗小队保护，装在一个安有白磷燃烧弹的牛皮防潮筒内，一旦部队被包围突围无望，第一个被销毁的就是这面军旗，日军只有联队一级才有军旗，而且军旗只有在仪式庆典时才会按规定使用，日军平日使用的并不是这面天皇御赐的联队军旗，可见能够将其缴获是多么的幸运。

　　连续出了两天头风后的何部长累了也乏了，另外在昆明这个准前线也呆够了，于是借口重庆军务繁忙返回了重庆，何应钦虽然回了重庆，但是他带来的一帮大爷却留在了昆明，明眼人都看得出来，日军在太平洋、东南亚连续大规模用兵，其势头已经显出颓势，尤其缅甸日军新遭重创，现在的昆明已经安全了，接下的就是如何分配盟军源源不断空运来的武器物资了。

　　十一月八日，正在为记者招待会做准备的宋雨航得到了一个惊人的好消息，那就是深入敌后为轰炸部队导航预警的王鹏分队奇迹般的守住了铁棋峰，接应他们的机械化骑兵营回报说王鹏和盟军联络官莎娜等人都安好，只是显得很饿而已。

　　宋雨航见到王鹏那消瘦却精神饱满的面容时会心的笑了笑，王鹏则一丝不苟的敬了一个军礼道：“我部圆满完成旅座所指派的任务，前来复命！”

　　“好、很好！非常好！”宋雨航一连用了三个好字，他亲切的将王鹏拉入了指挥部内，现在宋雨航最为迫切地想知道，王鹏是如何在敌后坚守了近20余天的？

　　面对宋雨航的询问王鹏有点尴尬地搓了搓手道：“我当时就知道旅座所谓的坚守数天派部队支援肯定是空头支票，所以出发的时候就携带了足够半个月的给养和弹药，以为最多也就七、八天鬼子就能撤兵，但是没想到围困我们的小鬼子联队固执的要命，先是猛攻不成就轰炸，随后夜间偷袭、火烧等等，几乎把三十六计全部都用了一遍，最后小鬼子实在没则了就围困我们，后来鬼子大队都撤走二、三天了，已经能听到我方追击部队交火声的时候，围困我们的鬼子中队才撤兵。”

　　其实有些是王鹏没有说的，那就是日本鬼子为了逼迫他们投降，将附近的千余百姓拉到阵地前充当人墙，日本人的残暴更加坚定了王鹏战斗到底的决心。

　　二十余日战斗过程在王鹏讲来好像一个个短小的故事一样，诙谐幽默的词语和日本人中招后的惨象令作战室内的军官们不时的爽朗大笑。

　　宋雨航知道艰苦残酷的战斗并非王鹏说得那么简单，否则王鹏的部队也不会仅仅只剩下几十号人，日军留下的几百具尚未掩埋的尸体就说明了一切。

　　作为昆明卫戍警备司令，也是这场战役的指挥者的宋雨航吸引了无数的目光，很多盟国记者逗留的目的就是等候由宋雨航召开的记者招待会，盟国记者已经厌倦了国民政府那套虚假的老生常谈了，他们迫切地想要世界都知道中国战场的真实情况，另外记者们尤其感兴趣的是身为青年将领的宋雨航的个人私生活。

　　在镁光灯的不停闪烁下，宋雨航风度翩翩的身着一套标准的民国二四式将官服出现在会场，与担任发布会主持人罗家祥的一身美式军服形成了鲜明的对比，现在昆明城内的国军部队，从将军到士兵无不以身着美式军服而引以为荣？所以敏感的记者们对于宋将军忽然换了制服立即大感兴趣，纷纷猜测！

　　“有请昆明保卫战的指挥者宋雨航将军来回答各位记者的提问！”罗家祥组织的所谓记者招待会完全是按照宋雨航的叮嘱，按后世的风格举办的。

　　这种风格让无冕之王们感觉到了很新鲜和很公平，否则只能是几个中央日报等官方喉舌才可能去询问那些已经安排好的问题，在新闻相对自由的欧美记者眼中这不是新闻，这是一种对于记者行业的变相侮辱。

　　宋雨航面目严肃的环顾在场的众多记者，摆了摆手示意众位踊跃的记者肃静，随即大声道：“诸位请安静，之前因为日军西犯而爆发的昆明保卫战已经以我军取得完全胜利而告以结束，在这里我所要说的第一件事，就是所有的胜利与荣耀都属于为保卫国家领土主权而英勇献身的烈士们，他们的精神英名和荣耀将千古流芳！”

　　“第二件事！”

　　宋雨航伸出了两个手指大声道：“此战我军共有二位将军在内的近八万将士浴血沙场，我已经命人统计落实每一位烈士的姓名，他们的姓名将全部铭刻在昆明保卫战胜利纪念碑上，让后人无时无刻不怀念，瞻仰这些为民族为献身的英灵。”

　　“第三件事！”

　　宋雨航的声音忽然变得生硬冰冷起来：“十五日内，所有烈士的抚恤必须真实确切的发放到其家人亲属手中，另外昆明卫戍警备区将成立伤残军人荣养中心，开始逐步收容因战伤残的荣誉军人！提供帮助，让他们有可依靠，使他们可以自力更生！”

　　哗！坐在会场后面起背景作用几百名基层军官和士兵爆发出了激烈的掌声，大部分听得懂汉语的记者也跟随着一起鼓掌，在记者们看来，这种新闻发布会的形式和宋雨航宣称的“三件事”是极其民主的做法。

　　宣布完三件事后，宋雨航将麦克风前的位置让给了罗家祥，宋雨航的举动让下面的记者顿时焦急起来。

　　一名美国联合传媒的女记者不顾现场的宪兵阻拦，直径闯到了准备离开会场的宋雨航面前急切的生硬的汉语大声道：“宋将军，请问之前一直有传闻，美国援华的武器装备在昆明保卫战中起到了决定性作用，请问你怎么看待此事？”

　　宋雨航看了一眼女记者胸前铭牌上的英文名字，微微一笑道：“正是因为美国盟友排除外部困扰因素，不惜巨大牺牲为代价空运到昆明的坦克，在最后的反击中一举全歼了日军第十四战车联队，从而赢得了昆明保卫战的胜利！”

　　女记者在迅速记录了宋雨航的言语后抬起头询问道：“宋将军，我可以将你的话理解为如果给中国军队相同或超过日军的武器装备，那么中国军队就可以轻松的战胜日军了对吗？”

　　美国女记者的提问让宋雨航闻到了一丝异样的味道，或者是一种信号！他意识到这可能是中国军队面向盟国展示自我，重塑形象的大好机会。

　　想到这里宋雨航重新回到了麦克风前，双手拄在台上激昂道：“一直以来总有人以华军战力薄弱为借口，总在争夺消减盟国对我军的援助，总是一口一个欧洲战场？这些鼠目寸光的家伙什么时候才能有点大局意识？我们现在面临的是世界大战，难道非要等日德军会师中东彻底肢解同盟国战线才罢休吗？亚洲、非洲、澳洲都丢失了，欧洲战场还有什么意义？”

　　一名英国记者皱了皱眉头站起身道：“宋将军，据我所知盟国因为中国军队的素质低下丢失了缅甸，至今一直无人对战事失利负责！”

　　宋雨航眉头一挑张口回敬道：“恰恰相反，缅甸的丢失我认为全部得益于英军的无能、罡负、自傲、无知、愚蠢上，具体的建议你去询问下此刻正在印度整军的史迪威将军，那个时期我甚至以为英军是日本人的盟友，有的时候愚蠢的盟友要比凶恶的敌人来得可怕！”

　　“诚然！”

　　宋雨航忽然峰回路转道：“中国积弱百年是事实，国家是尚以农业为主的发展中国家，中国军队大多数都是临时招募训练而成的，严重缺乏训练和武器，在对日作战中可谓是一败在败伤亡惨重！但是我提醒诸位，中华民族有五千年的辉煌文明，从这个民族有记载的那一天起，她就没有被异族所征服过，这个民族从来就不缺乏热血！我们在战斗中学习战斗，只要生命不息，那么抵抗就不会停止！”

　　宋雨航停顿了一下，指着停在外面的两辆坦克道：“如果给我五个那样的装甲师以及维持它们进攻所需要的物资，在配属一定的空中支援，我完全可以在一年之内歼灭中国境内的全部日军，并在期间训练出大量的部队投入反攻日本本土，甚至欧洲战场！中国军人将在这场正义对抗邪恶的战争中起到至关重要的作用！”

　　宋雨航的狂言将在场的记者们全部震惊了，很多记者连宋雨航何时离开会场的都不知道，一个被日本占领了大半的国家的将军口口声声的要在一年内歼灭多达近百万的敌军，而且还要投入反攻？甚至加入欧洲战场？很多记者对此都抱以一笑了知。

　　事后各国的报道也都不尽相同，美国人比较委婉称宋雨航是东方的坚守者，有着超乎寻常的理想！而英国人则称宋雨航是个口出狂言的精神病患者，这篇署名为希尔妮·珍尼佛的报道被几乎所有的日本报纸所转载，据说德国相关报纸也转载了这篇文章。

　　宋雨航也没有想到因为英国记者的插言自己的那番激烈言辞，会让人抓住不严谨的小辫子，以至于让自己成为被嘲笑的对象，但是这些嘲笑在宋雨航祭出的法宝无敌厚脸皮面前纷纷败走。

　　重庆的委员长在得知了宋雨航的做派后只是微微一笑道：“安逸若非如此这般，他就不是安逸了！”

　　新闻发布会上的大话也好，狂言也罢，很快宋雨航就没时间去理会这些了，因为另外一场没有硝烟的战争已经悄悄的降临了。


第一百二十一章 第一机械化军

　　这场没有硝烟的战争实际上就是之前摘取昆明保卫战胜利果实的延续，昆明的局势现在稳定了，几个临时机场又重新恢复，大批的美援物资大批的到来，败北的日军缅甸方面军在相当长的时间内都无力西顾，除非日军改变已经制订的印度策略。

　　在前段时间一直很低调的宋雨航毫无征兆的忽然发力，先是动用卫戍警备司令的权力处理了第8军几名违犯军纪的营团级军官，随后又以新到来的新编第24军扰民为由，绕过军政部直接请示委员长将24军调离滇西，让24军彻底失去了换装美式装备的机会。

　　宋雨航的这手杀鸡儆猴可谓玩得十分漂亮，虽然私下为了补偿第24军付出了不小代价，但是却将前来昆明争美援份额的各路骄兵悍将一下震住了。

　　在第二百机械化旅扩编的问题上军委会出现了两种方案，一种是将第二百机械化旅整编成第二百机械化师，第二种方案是将第二百机械化旅直接扩编成为第一机械化军。

　　以宋雨航个人观点来说，他更加倾向于第二种扩编方案，将第二百机械化旅直接扩编为第一机械化军，毕竟文无第一，武无第二！第一机械化军这个番号对宋雨航来说有着巨大的吸引力，而且第一机械化军的番号还能帮他摆脱第二百师原来的影子。

　　宋雨航知道第二百机械化旅扩编为第一机械化军的最大阻力就在于驼峰航线的运量，现在的昆明可谓是重兵云集，代号Y部队编制内的第53军、第54军、第8军、第100军等诸多部队都挤在昆明等待着接收装备进行整编。

　　在昆明的诸多部队都堪称是国军嫡系精锐，面对精良的美式装备带来的巨大战力，九战区的大佬们也将手伸了过来，狼多肉少的局面让宋雨航十分无奈。

　　宋雨航的耽误之急是先将第一机械化军的架子搭起来，将暂编第十师、暂编第十一师、暂编第十二师三个番号消化掉，虽然三个暂编师幸存的兵员和伤愈归队的伤兵加起来不足万人，但是这一万来人都是经过战阵有经验的老兵，至于不足的人员则要从云集到昆明的青年军内抽选，这等于是在和驻印度军的新38师和新22师抢兵员，在武器装备方面宋雨航的强劲对手则是何绍周的第8军。

　　第8军作为国军精锐之部，下辖荣誉一师、第82师、第103师三个整编师，军长何绍周中将是资深将领，黄埔一期生，又有叔叔何应钦撑腰，除了人脉关系方面宋雨航可以与之抗衡，其余皆不如。

　　为了保证第8军各部能够得到足够的装备物资，何应钦等人以宋雨航资历过浅不易迁升过快，第二百机械化旅各部又于昆明之战损失过大，急速扩编不适时宜，主张暂且将第二百机械化旅整编为第二百机械化师。

　　何应钦等人的这个主张宋雨航自然无法接受，但是他只能大打亲情牌，调动他可以调动的一切关系去干扰影响蒋介石的决定，在等候重庆方面斡旋的空余，宋雨航视察了各部队战后补充的情况，总体来说补充的程度还令他非常满意，其严重的副作用就是每天空运给驻印度军的600名新兵急降为不足百人。

　　为此在缅甸整训的孙立人和廖耀湘专门发电至军政部进行了质询，对于宋雨航这个后辈两人可谓是又爱护、又气愤、还稍微夹杂着一丝的嫉妒。

　　昆明城头的战云来得突然消散得也快，宋雨航深知经过此役缅甸日军已经在无进犯之力，岁近年末，新年的气氛已经悄悄的到来了。

　　虽然是战争年代，经历了太多生离死别的人们更加珍惜眼前暂时的安宁，物价飞涨，民生艰难，但是能与家人静静的相处在一起，在这个战火纷飞的年代已经是莫大的幸福了。

　　宋雨航清楚的记得历史上的1943年中国战场由于日军的南进政策将会相当的平和，为了1944年的连场恶战，他必须要抓紧43年这难得的一年空隙求存、求发展，中国人有句老话“三日不见，自当刮目相看！”

　　新年将临，宋雨航接到了一封来自美国的电报，一位自称经纪人，名叫佛多科的美国人说他受宋子文先生的委托管理宋雨航先生的宋氏国际投资公司，他将面向宋雨航汇报公司的经营管理情况！

　　这封电报让宋雨航忽然想起了那些自己在美国的投资，以及数十项涉及军事、民用技术的专利，经历了连番生死大战，已经见过太多鲜血的宋雨航对于金钱已经失去了兴趣，他只希望那些技术能够帮助美国人制造出先进的武器装备，尽快的彻底打败日本，而他也要尽全力去为了民族、国家去争取应该属于他们的利益。

　　傍晚，苏娜为宋雨航带来了一封来自委座官邸的电报，电报的内容是让他回重庆欢度新年，宋雨航从电报的字里行间体会到了亲人对他的期盼。

　　“我有时间和资格去享受和平和安逸吗？”

　　宋雨航无奈的苦笑了一下，转身对苏娜道：“替我回电，匈奴未灭何以为家？”

　　苏娜先是愣了一下，随即欣喜道：“那司令是准备留在昆明过新年啦？”

　　宋雨航微笑着点了点头道：“我这个卫戍警备司令当然要留在昆明了，不过你要安排好沈洁仪的行程，近来昆明机场的机位有点紧张！”

　　苏娜接过话白了宋雨航一眼道：“你宋司令的红颜知己要回重庆，不用专机就已经不错了，区区一个座位而已！”

　　“苏处长不要乱说，人家还是姑娘！”

　　宋雨航的解释显得苍白无力，现在整个昆明几乎都知道了沈洁仪的身份，商界巨富沈武庭的唯一女儿，沈家的千金大小姐，宋雨航的未婚妻，千里寻夫云云！

　　沈洁仪是何许人也宋雨航当然心中有数，从自己能欠她几辈子的薪水就能推断之间必有不一般的关系，尤其经过宋美龄的专门引见，此间种种宋雨航自然一清二楚。

　　无论是王雯或是苏娜、沈洁仪，在者那个曾经让自己心跳的日本女间谍，平心而论有的时候宋雨航真想把诸女一包会了，虽然国军有明文军法规定禁止纳妾，违者军法从事，但是放眼国军内部，除了新生院校派和留学派外，那个将军不是三妻四妾？

　　人不要脸则无敌，人至贱则成圣，将厚黑理论发扬至极限，把几个女人集合到一起，对她们说，我是一个传统的中国男人，一个茶壶要用四个茶杯来相配，一妻三妾很好、很强大！

　　在看看苏娜起伏不定波涛汹涌的胸部，宋雨航的意淫骤然停止，因为徐图安不知什么时候进了房间，站在苏娜身后一脸怪异的表情在望着他。

　　苏娜自然知道一副猪哥样的宋雨航在想什么，如果不是徐图安忽然到来，她几乎就要主动献身了，想到这苏娜的脸随即一红，抓起桌子上刚刚送来的电报低着头疾步离开。

　　徐图安也意识到自己撞破了宋雨航的郎情妾意，尴尬的咳嗽了一声，略微显得激动道：“重庆那边传来消息，我们旅扩编为第一机械化军的方案已经确定了！”

　　宋雨航深吸了口气，虽然重庆方面早就已经向他透露过关于第二百机械化旅扩编的方案，并且也派员咨询过他的意见，他一直以为扩编命令会在年后才下达，事出反常必为妖！

　　更让宋雨航吃惊的是第二天一早，最高军事委员会的正式命令就由电报的方式直接下达了，电报中第二百机械化旅由八营制旅一跃成为了三师二旅制的机械化军，这在国民革命军的历史上是绝无仅有的先例。

　　宋雨航在琢磨自己手头可用的人员的时候同时在计算驼峰运量，部队成军的先决条件就是武器装备，昆明不比印度，尤其是他所需要的重装备可谓是来之不易，更让他头痛的是后勤保障和战略物资供给，此刻战争打得就是后勤补给，要维持一支装甲部队的进攻所需要的物资弹药无疑是天文数字。

　　宋雨航清楚他的这支装甲师是如何要挟来的，他相信如果不是在此次昆明保卫战中他的装甲部队发挥了异常突出的贡献的话，美国人是不会愿意承担装甲师巨大的消耗，如果缺乏物资弹药供给，他的装甲师就等于是一只被打断四肢拔去牙齿的猛虎。

　　对于美国方面宋雨航只能期望宋子文和宋美龄的斡旋，而且还要希望目光短浅的英国人不要横加干涉，英国人在北非的军事失败已经严重威胁到了宋雨航的计划，因为那里需要大量的飞机和坦克。

　　机不可失，时不我待！机会只能留给有准备的人！

　　宋雨航于当天下午召开了全体军官会议，原第二百机械化旅扩编为编制三师二旅的第一机械化军的消息让与会者神情激动，之前昆明保卫战的立功受奖人员尚未表彰，明眼人都能看得出来，这将是一场铺天盖地的升官雨。

　　在人事上重庆方面给了宋雨航莫大的权力，就连师职军官都由他任命，编制庞大的第一机械化军和历史上最年轻的军座，无疑能在第一机械化军任职是最有前途。

　　最激动的人莫过于徐图安、崔志钧、罗家祥以及原第二百机械化旅的正副营主官们，宋雨航的个性他们太了解了，相信这次扩编他们都能获得满意的职位。


第一百二十二章 新年伊始

　　1943年1月9日，宋雨航为了避免各种上派或说情的人事安排，以雷霆之速度赶在新年前公布了第一机械化军的主要人事任命。

　　根据军委会编制，第一机械化军下辖第一机械化师，第二摩托化步兵师，第三步兵师，师直属重炮旅，山地步兵旅，军直属侦察营、军直属警卫团、军直属防化团、军直属工兵团、军后勤部、野战医院等二十余建制单位。

　　其第一机械化师为五团制加强甲种师，下辖第一坦克团，第二装甲骑兵团，第三装甲骑兵团，第四装甲骑兵团，第五装甲骑兵团，师直属炮兵团以及工兵营、防空营、侦察营、警卫营等各直属分队组成，全师编制二万二千八百三十九人，全部由美援装备武装。

　　其余诸师全部四团建制，旅为六营制建制，崔志钧晋升少将军衔任第一机械化军副军长，徐图安晋升少将军衔任第一机械化军参谋长，罗家祥晋升少将军衔晋升第一机械化军政治部主任，齐百鸣晋升少将军衔任第二摩托化师师长，方林晋升上校任第二摩托化步兵师副师长，梁超任第三步兵师师长，张天胜和楚连胜分别晋升少将上校，担任山地步兵旅正副主官，原旅部侦察连与特种拯救大队合并组建军直属侦察大队，由吴卫华上校出任大队长。

　　出乎所有人预料的是第一机械化师的师长任命，这个令所有人眼红的职位竟然落到了只有28岁的原坦克201营，中校营长常天放身上了！28岁的少将师长，29岁的中将军长，就连一向冷眼看待所谓荣华富贵的崔志钧都有些红眼了。

　　如此规模空前庞大的部队也让宋雨航感到了沉重的压力，人才成为了宋雨航的耽误之急。

　　为了给这些年轻的主官配好副手和班子，宋雨航可谓费劲心机，不但大挖中央军各部队有才能的青年军官，而且还将手伸向了滇军501守备旅，该旅副旅长何景是云南讲武堂四期毕业，在带兵方训练面很有一手，可谓是滇军悍将，由于个人性格等一系列关系多年以来一直被压制在旅、团一级，一个上校挂了快十年。

　　宋雨航现在急缺的就是这样的老将来压下场子，面对宋雨航递出的橄榄枝何景华连考虑都没考虑，直接跟着徐图安派出的说客来到昆明报到！何景华当即被宋雨航任命为第一机械化师副师长兼步兵指挥官，军衔少将已报请军委会核准。

　　宋雨航毫无顾忌的大挖墙脚让滇军高层陷入了莫名的恐慌，若在以前就算你有通天本领八十一变，也休想从地方派系部队调到中央军去任职，即使任职多半都是高参等职务，绝对不会担任一线精锐部队的军事主官。

　　何景华的先例让包括在中央军部队一些郁郁不得志的军官看到了希望，这些平日里不受长官待见的军官大多数都有着这样那样的缺点，无疑他们都是本专业的行家里手，虽然他们平日里不着长官喜欢，但是一旦到了战场上去，他们这样的人是上级长官绝对离不开的。

　　一时间驻守昆明的各部队人人自危，防着宋雨航就像防贼一样，跳槽最多的第100军甚至将部队拉出了昆明郊区，以演习为借口进行封闭式训练。

　　最后就连身在重庆的蒋委员长也坐不住了，宋雨航的挖角行动不得不告一段落，虽然宋雨航明知道这样会得罪很大一批人，但是想要第一机械化军在短短一年之内由一支新组建的部队变成精锐之师，他非得这样做不可。

　　完成了部队的组建任务宋雨航终于长长的松了口气，现在他可以悠闲一下了，如果什么事情都要他这个军座出马的话，那还要底下的师长、团长干什么？宋雨航要做的就是每次分配美援物资的时候玩命的抢物资，为部队添置装备，军座的含义就是把握大局而已，部队的整训自然由底下人负责。

　　一个月以来，由于忙人事任命和部队的组建，宋雨航没有赶上去送沈洁仪回重庆，为了庆祝新年，他在年末的师团级军官例会上布置各部队视情况放士兵半天假，晚上加餐。

　　底下忙得焦头烂额的各位师长不约而同的鄙视了宋雨航一下，部队刚刚成型就当撒手掌柜的确实不多见，不过各师长也十分庆幸，因为宋雨航给了他们足够的自由发挥的空间，他们不知道其实宋雨航是有自知之明，自己不了解不专业的事情就应该交给专业人士去做，横加干涉只会起到反作用。

　　作为宋雨航最为熟悉的特种作战和侦察专业，军直属侦察营可谓是叫苦连天，宋雨航几乎代替了吴卫华等人的职务，甚至直接指挥参与部队的训练，也正是因为如此，军直属侦察营是第一机械化军唯一一个享受了半天休假的单位。

　　新年对于宋雨航这个一直生活在硝烟中的人来说实在太难得了，自从他来到这个时代之后，所面临的是一场接着一场的浴血鏖战，已经疲惫不堪的宋雨航不敢有丝毫松懈，他清楚如果输掉这场战争的可怕后果。

　　新年的晚宴宋雨航并没有到军营中与兵同乐，几碟清淡的小炒一条河鱼加上一坛茅台，在司令部的二楼宋雨航和苏娜相视而坐。

　　宁静的气氛伴随着天边的一丝红霞，宋雨航举杯向苏娜点了点头，随后一口干掉了杯中辛辣的茅台，一股回味的幽香让宋雨航大骂后世的酒商无良，喝过那么多茅台的他竟然从未喝过“真酒”？

　　苏娜与宋雨航几乎是默默无语，两人很默契了连干了几杯后，苏娜的脸上飘起了一朵红云。

　　望着眼前可人那鲜红欲滴的嘴唇和闪闪发光的双眼，宋雨航忽然觉得自己已经醉了，回想起这一年来的经历，苏娜几乎贯穿始终，之前因为担心苏娜是军统方面刻意安排在自己身边的钉子，所以对于苏娜他始终保持一定的距离。

　　在酒精的作用下宋雨航的戒心在逐渐地消退，为了活跃压抑的气氛，宋雨航给苏娜讲了一个民国版本的我就是兔子的故事，尤其他在形容狗熊求饶手脚并用大喊“我就是兔子”的表情，把苏娜乐得一口酒全部喷了出来。

　　随后宋雨航又把诸如“你掉毛吗？”等非常恶劣恶心的笑话讲给了苏娜听，听得苏娜直皱眉头，随着越来越多的后世网络经典笑话，笑话的主题也逐渐变成了成人类型。

　　如此直接的荤段子听得苏娜面脸通红，惊讶地望着宋雨航，心道谁说这家伙不解风情木头一块啊？只不过他的暗示太直接明白了吧！

　　犹豫了一下，苏娜起身坐到了宋雨航的旁边，两个人相视了几秒后拥吻在了一起，已经进了客厅好一会都躲着偷听笑话的徐图安、罗家祥等人只好蹑手蹑脚的拎着酒菜去打扰崔志钧去了，因为他们知道此刻军座已经有苏主任的口水喝得了。

　　宋雨航翻身压住了苏娜轻轻将她胸前的上衣和衬衣解开几个扣子，随后又将裙子推上了腰间，一支在轻轻抚摸着苏娜腿上的丝袜。

　　想要脱去衣服的苏娜被宋雨航制止了，宋雨航咬着苏娜的耳朵轻声道：“宝贝别脱，我就喜欢你穿着制服的样子！”

　　羞得满脸通红的苏娜连抬头看宋雨航的勇气都没有了，她万万没有想到平日里看着老实巴交的宋雨航竟然这么坏？难道是自己看走眼了？

　　为所欲为的宋雨航终于在苏娜的妥协下得偿所愿，激烈的战斗一直持续到深夜，心照不宣的部下们切断了一切的电话，用徐参谋长的命令就是：今天谁也不允许打扰军座！

　　严重的副作用就是宋雨航所讲的笑话正以飞快的速度在传播，第一机械化军的高级军官们正恶趣的抢着用诸如“你掉毛吗？”之类的话询问别人，中招者又换人去寻找心理平衡，结果导致新年聚餐宴会上到处都是“你掉毛吗？”之类的问候。

　　驻守昆明的盟军的介入让聚餐气氛达到了高潮，酒到浓时没有人会在乎你们的种族，你的官阶！

　　在生死边缘为国家和民族浴血鏖战的军人们终于完全放松了下来，面对崭新的1943年他们的新年愿望非常简单，吃点好的，给家里寄点钱，狠狠打击小鬼子！


第一百二十三章 密码“国密”

　　对于国内战场的相对平静，国际战场可谓是涛起云涌，此刻历史彻底的脱离了原有的轨道，苏军的依托防御用空间换取时间的战略在执行上出了一点微小的偏差，致使德军放弃争夺作为战略支撑点的各大城市，转向了战略纵深迂回，这直接导致苏军的固守拖延战术失效。

　　而盟军迟迟无法开辟欧洲的第二战场，孤注一掷的德国将全部的战略预备队投入了东线，结结败退的苏联红军只好使用空间生命换时间来抵抗德军的攻势，介于苏联面临巨大的危机，盟军一方面通过阿拉斯加——白令海峡的北冰洋航线加大对苏联的援助力度，另一方面试图将全部力量集中用于欧洲战场，国际形式的逆转直接影响到了国内的抗战局势。

　　但是德军云集斯大林格勒城下的装甲部队却迂回突破了苏军的伏尔加河防线，德军的这一迂回使困守斯大林格勒的苏军彻底的失去了依托和补充，一时间斯大林格勒本以稳定下的战局又有急转而下之势。

　　在历史上已经快进苏军战俘营的德军元帅保卢斯此刻还在俄罗斯大地上横刀跃马，德军的两翼突破迂回战术使得斯大林格勒的固守失去了意义，如果不是1942年冬的暴风雪阻断了德军的进攻，否则苏军将面临灭顶之灾。

　　德军在东线结节获得的胜利鼓舞了那位亚利安狂人，这位狂人在突破伏尔加河防线后命令部队不顾当面以及侧翼之敌，直接挥兵占领北高加索地域，切断北高加索油田对苏军的油料供给。

　　与之同时希特勒将准备投入苏联战场的国防军第二装甲师、空军第十五战术军等部队拨给了远在北非的隆美尔，并为非洲军团的3个师补充了280辆新型的四型坦克和两个营的虎式坦克，为了配合夺取马耳它岛保障海运路线的安全，希特勒又将曾经血腥入侵克里特岛的独立伞兵突击大队拨给了隆美尔！

　　这使得经过了阿拉曼战役失败的隆美尔犹如注射了一支强心剂，就连美军的登陆也变得无关紧要了，经过了惨痛的大撤退，一直珍数着坦克打仗的隆美尔有了一种暴发户式的感觉，虽然新抵达的部队需要3-6个月的沙漠适应，但是他现在终于有了数量和质量都超过英军的装甲部队。

　　沙漠之狐在北非尚未露出狰狞，但是英国人已经胆寒了，尤其在托卜鲁克港外围，蒙哥玛利的第4增强坦克旅和第7坦克旅遭遇了德军仅存的88毫米大炮的埋伏，由于战前联系不畅，两个旅分别送上了门，激战从半夜持续到天明，疯狂射击一直到大炮过热无法在发射的德国炮兵忽然发现英国人撤退了？近二百辆坦克成为了燃烧的篝火，阿拉高岗成为了英国装甲部队的“伤心岭”！一时间惊慌失措的英国人让全世界都感觉到，他们已经失去了北非一样。

　　为了响应德军在北非的攻势，日军一方面在占领区进行大规模的扫荡，一方面开始有计划的集结部队，对长沙、常德形成钳形态势！

　　驻守缅甸的缅甸的方面军在得到了急需的重炮和战车旅团后，年前攻击昆明失利后迅速退回缅甸境内的日军在河边正三的策划下又开始蠢蠢欲动，不过这次河边正三的目标却是印度的英帕尔！

　　在昆明会战中支那部队的顽强表现让河边正三无比震惊，尤其当他亲临前线督战突破太平山后，弹尽粮绝衣衫褴褛的中国守军置于死地的反扑，直到全部战死为止，最后在昆明城下遭到了第二百机械化旅为首的中国军队的逆袭，直到现在河边正三经常从噩梦中惊醒，那势不可挡的钢铁洪流让他毛骨悚然。

　　国内那些以帝国资源匮乏为理由的家伙认为射速过快的冲锋枪完全是在浪费弹药，为什么意识不到自己的盟友德国就是靠着先进的武器装备才轻易取得了举世瞩目的战果！河边正三长长的叹了口气，他知道帝国那些鼠目寸光的家伙永远也不会让帝国拥有那样的装甲兵团。

　　英军在北非取得了所谓的胜利，但是这个胜利却让驻守昆明的美军第十航空队的远程轰炸机也接到了转场北非的命令，宋雨航不知道英国人所谓的胜利和失败对于中国战区来说有什么区别？

　　对于这一切宋雨航只能充当一名看客，因为他知道在涉及国际战略的重大指向性安排中，就连蒋委员长的意见和反对都是无关轻重的。

　　因为在欧洲人眼中，亚洲战场永远排在第三流的尴尬地位！

　　新年刚一过，宋雨航就闻到了紧张的味道，德军在欧洲战场上取得的优势让宋雨航深深的感觉到了不安，照此情形发展下去别说1945年攻克柏林了，就是1946年也未必能够攻入德国本土。

　　苏娜自从和宋雨航有了实质性接触之后也越发变得温柔体贴了，原本许多有顾及的暧昧关怀现在也不用顾及什么了。

　　从重庆匆匆赶回的沈洁仪自然发现了这种变化，虽然她有点气恼表姐走在了她的前面，但是好歹也算是一个成功的突破，于是宋雨航彻底的坠入了温柔乡，苏娜与沈洁仪一静一动，一个成熟一个天真，一个风情万种一个真情流露，一个好似热焰，一个好似溪流！

　　尤其苏娜在得知宋雨航的制服系爱好后，变着法的让宋雨航惊喜！

　　在享受男欢女爱的之余，宋雨航唯一不敢耽搁的就是部队的整训，驼峰航线近期运来的大部分物资和装备都让第一机械化军拿了大份，这已经引起了各方面的严重不满，现在的宋雨航可以说是四面树敌，其实这些所谓的敌人大半都是看着第一机械化军眼红罢了，国人传统的劣根性的体现而已。

　　大批的美援物资和美国军事教官在一月末的集中到达，让宋雨航闻到了一丝异样的气息，那就是中国军队恐怕近期将会有大的军事行动了。

　　与此同时，日本在华的情报网却因为一个不是秘密的秘密而全面动员了起来。

　　令日本人在华谍报网全面动员的这份情报，其实就是中国远征军配合盟军的第二次出击缅甸的作战计划，日本人正在积极筹措进攻印度次大陆的计划，所以中国远征的第二次出击缅甸的计划对他们至关重要，昆明战役最终没能消灭盘踞在昆明一线的宋雨航部让日本人十分失望。

　　对于这个胆大妄为的中国将军，日军大本营的参谋们可谓是提心吊胆，此人指挥一个团的时候就敢去捅日军一个师团的屁股，现在他名正言顺的指挥一个中国最先进的军，世界上恐怕没有什么他不敢做的事了。

　　让这样一个恐怖级别的家伙留在滇西紧盯着缅甸方面军的屁股，对于前出进攻印度的日军指挥官来说恐怕难以接受，于是日本人决定给宋雨航个人找点麻烦，同时也积极尝试能否将这个家伙通过非军事途径解决掉，毕竟搞暗杀一类下三烂是日本人的特长。

　　对于中国方面重要之极的反攻草案从起草之日起，就被军委会列为了最高机密，盟军方面，英国人一如既往的继续无理刁难中国人，他们借口中国人容易造成泄密，给仍在印度受训的中国远征军X部队的作战计划竟然是掐头去尾的一份东西？而在中国境内尚在编组的Y部队则被英国人彻底的忽视了。

　　当然，英国人可以无视中国当局派遣去的参谋团，也可以无视中国驻印远征军方面的愤怒，但是他们无法无视一个人，那就是在昆明整军的宋雨航。

　　如果说现在列出英国人最痛恨的前三名，德国人排第一，宋雨航排第二，日本人竟然只能屈居第三。

　　但是英国人却无法忽视宋雨航，因为他手中握有亚洲战场上唯一的重装甲师，这个失去的装甲师让丘吉尔肉痛了很久，如果这个装甲师出现在北非的话，丘吉尔一厢情愿的相信他英勇无谓的小伙子们会抓住那只让他牙根直痒的“狐狸”！拔光它的毛，彻彻底底的羞辱它！

　　而对于宋雨航英国人更是恨得牙根冒血，这个土匪一样的兵痞军阀，丝毫没有任何信誉卑鄙龌龊的家伙，简直就没有任何道德观念可言。

　　大英帝国所有与宋雨航进行过交涉的军人共同的心声，从同古开始勒索斯考特，到劫持了英军的坦克并剥光了皇室成员，席卷了大英银行的三吨黄金储备（在缅甸缴获的日军黄金实为英国人被日军抢夺的），并矢口否认！仁安羌名义上救援英军，但是却把英军的物资仓库刮得饿死了老鼠。

　　在拯救了大英帝国远东高级军事参谋团后，在使用参谋团人员换取武器装备不果，竟然以盟军军官中的皇室成员的裸照做要挟，逼迫英国同意并施压恳请美国优先给华军装备美式重装师。

　　简单的说，为了武器装备宋雨航在短短的数个月内，可以说把大英帝国得罪惨了！

　　如同美国人和英国人都愿意为军事行动取代号一样，整个的缅甸反攻行动代号为“雷霆战斧”！行动计划被分为了一式三份，分别由英、美、中三方指定人员保管，宋雨航十分荣幸的担任了中方计划的保管人员。

　　面对这份至关重要的行动计划，宋雨航产生了一种忐忑不安的感觉，在将情报锁进盟军配发的阿卡姆保险柜的时候，他多了一个心眼，并没有使用盟军方面提供的四套随机密码，而是悄悄的将原本六位的密码设置还原成了后世标准的“国密”（123）。


第一百二十四章 樱花行动

　　正所谓不是冤家不聚头，自从同古遭胁持后，越发显得消极的上田樱子被情报机关刻意的雪藏了起来，直到这回在华的谍报网为了这份作战计划全部被动员起来，不同的是上田樱子不必在切身处地的执行任务了，她作为情报本部的高级参谋参与了此次行动。

　　傍晚时分，例行情报分析会散会后，上田樱子与赶回东京情报本部述职的中山美穗两人来到一家札幌拉面摊子前，已经半天水米未进的二人决定大吃一顿，庆贺重逢。

　　由于两个人都穿着军装，而且阶衔不低，原本在小摊子上闲聊的几个人迅速的付账离开了，非常时期对于军人小摊子的老板自然不敢怠慢。

　　对于这样寻常的街头普通拉面摊子，很少有高级军官前来光顾，面摊的老板在小心伺候之余脸上洋溢着骄傲的表情。

　　在上田樱子和中山美穗看菜单的空隙，面摊老板带着一脸歉意的笑容对两人道：“两位，十分抱歉了，本月末的新规定，支援圣战，每位客人只能点一小碗面和二块萝卜！”

　　“哦！”中山美穗有些不快的皱了皱眉头，看了一眼一脸早就知道表情的上田樱子道：“没什么吃的，那么我们就喝个痛快吧！”

　　“抱歉得很！清酒我们只能限量提供，实在对不起！”面摊老板和一旁帮忙的女孩一连鞠了好几个躬。

　　“该死的！”

　　中山美穗抱怨了一句，无可奈何的搓了搓手。

　　上田樱子则伸了个懒腰，板起面孔闷声闷气道：“你很快就会习惯的，生活在后方的我们不能生活得太奢侈，那样会失去斗志了！拜托了！”

　　“哈哈哈！”上田樱子爽朗的笑后对中山美穗眨了眨眼，中山美穗马上将上田樱子模仿的军部大人物对上了号。

　　“八嘎！你们是干什么的？帝国军人竟然在街边喝酒？”

　　几名宪兵大喊大叫的围住了才接过酒壶的中山美穗和上田樱子。

　　上田樱子微微叹了口气，忽然一个转身，一手扣住了达在自己肩膀上的手，看都不看就是过肩一摔。

　　“啊呀！”一名宪兵中尉顿时被摔了个七浑八素。

　　就在众宪兵群情激愤之际，上田樱子将自己的证件几乎贴在了一名宪兵的脸上，一脸惊愕表情的宪兵将证件双手递给了才被人从地上扶起的长官。

　　宪兵中尉先是自己抽了自己两个耳光，随后双手递还证件，敬礼之后转眼就消失在了小巷口。

　　面摊老板惊讶地看着平日里作威作福的宪兵如同丧家之犬一样跑掉，惊讶之余悄悄地从摊子下面抽出一个玻璃瓶，小声道：“这是中国来的烧酒，可惜已经不多，送给你们喝了！”

　　宪兵的出现破坏了上田樱子和中山美穗的兴致，上田樱子叹了口气：“看来小巷也难清净啊！”

　　中山美穗苦涩的一笑，端起酒杯浅尝了一小口道：“此次去中国，给我感触颇多啊！起码在中国吃的喝的都不在战时体制管制之内。”说完中山美穗用筷子挑了挑碗中的面！却没有点半吃的意思。

　　上田樱子则把杯中的酒一饮而尽：“中国实在太大了，帝国的资源和实力不允许我们一口吞下她，如果再缓冲二十年，利用满蒙的资源逐步肢解也许是解决中国的最好办法。”

　　中山美穗不置可否地点了点头道：“我这次唯一的收获是接触到了宋雨航其人！”

　　一提到宋雨航，上田樱子的眼睛忽然一亮，但是又随之黯淡了下去。

　　中山美穗在留心注意上田樱子细节的同时道：“一个让人琢磨不透的中国人，或者是一个极其有魅力的男人。”

　　上田樱子警惕地看了中山美穗一眼……

　　对于动用影子，情报本部与大本营产生了激烈的冲突，毕竟影子系统是情报本部耗费了十几年时间秘密潜伏发展起来的一支潜伏力量，为了一个战术目标而暴露似乎十分不值。

　　最后御前会议决定启动影子，缅甸方面军现在所需要的就是时间，中国部属在滇缅边境的十几个中央军嫡系师为核心的反攻部队已经牵扯日军太多的精力。

　　而日军的下步重点则要放在太平洋战场上，尤其是印度和澳大利亚方向，所以日军大本营参谋本部固执的认为，一旦盟军的反攻作战计划泄露，那么盟军与华军势必将重新制订和调整作战计划，那样的话，缅甸方面军就可以赢得数个月的时间来进攻印度。

　　1943年的新年虽然已经过去了月余，但是对于上田樱子、中山美穗来说非但没有体会到新春的新气象，反而被情报本部的责令苛责的难以度日，作为与宋雨航有过多次接触经验的她们被责令制订刺杀计划，从她们专业情报人员的角度看来任何的刺杀行动都是有极大的风险的。

　　尤其是宋雨航这种极少在公开场合露面，私人生活比较检点，生活在军营中每天三点一线却又不规律的人，她们清楚对于宋雨航的刺杀只能够进行一次，一旦失败就不可能在有下次机会了。

　　最后命名为“樱花行动”的刺杀计划在多方的配合补充下终于完成了，而作为计划的主要负责人，上田樱子与中山美穗将直接抵达上海遥控指挥这次行动。

　　对于“樱花行动”上田樱子没有象以往一样雄心勃勃，在潜意识中她甚至希望行动失败，对于宋雨航的感觉她说不清也道不明，总是会无端的想起那人挂在嘴角的微笑。

　　中山美穗发现了上田樱子的异样，关于上田樱子与宋雨航之间的传闻她很清楚，但是她并没有说什么，只是用手轻轻地握了握上田樱子的手心，女人的事情只有女人最了解，很多时候无声胜有声！

　　中山美穗相信在帝国利益和个人情感面前，作为资深情报人员的上田樱子是能够区分轻重的，而且她也认为宋雨航确实是个很魅力的男人，如果他是汪先生的人就好了。

　　随着飞机缓缓滑行，上田樱子的思绪已经到了混乱的地步，她必须在对国家和民族的忠诚与自己的情感之间抉择！

　　对于上田樱子这样极度成熟理智的情报人员来说，一旦她们这样的人陷入思维情感三角区的话，同样要比普通人陷得深，同时也更加疯狂！上田樱子无法形容她到底是怎么了，竟然期待一段注定根本不可能的感情。

　　一边是中国军方冉冉升起的将星，手上沾满了日本人的鲜血，一边是帝国资深情报人员，尽管她没有直接杀过任何人，但是她所送出的每一封情报都足以使成千上万的人送命。

　　“天啊！我这是怎么了？”

　　上田樱子用手捂了下胸口，紧闭双目将头靠在了座椅上！

　　日本海空军在太平洋上取得的优势让上田樱子和中山美穗的这次旅行平安至极，除了几次气流颠簸外可谓一路顺风。

　　日本驻上海情报机关在机场十分低调的欢迎了两人的到来，华南情报机关机关长什田亲自到机场迎接，上田樱子同中山美穗下榻于臭名昭彰的霞飞路72号，这里在淞沪会战期间被中国军队一度占领被炸毁，但是后经日本情报机关重修，其豪华奢侈程度远非以前可以拟比。

　　虽然此刻上海已经笼罩在日本人和汪伪政权的双重白色恐怖之下，作为中国当时最大的领事租地口岸城市，上海的夜生活依然繁华，但是在繁华背后却平添了无数的血泪。

　　对上田樱子与中山美穗来说，位于上海外滩的百乐门舞厅所拥有的繁华和喧闹在日本东京都是不敢想象的，此刻的日本一亿国民和天皇一样都在节衣缩食来支持他们永无止境的野心。

　　作为秘密来华的上田樱子与中山美穗，原本她们秘密的行程却因为这场舞会意外的变成了公开之旅，两个出色的日本女特务抵达上海？军统方面首先闻到了一丝不寻常的气味！

　　此刻，宋雨航虽然已经意识到了日本人肯定会打保存在他手中这份反攻计划的主意，却没料到日本人也把他当成了狩猎的目标，他的座右铭是“机会永远属于有所准备的人！”这场民族与民族，国家与国家命运相搏的战争容不得半点松懈。

　　二月的昆明依然寒意深深，但是第一机械化军的各师都在疯狂的操练部队，用崔志钧的话来说就是“兵不练不成气！”

　　在新老兵比例为3：7的第一机械化军的各步兵部队，新老兵已经完成了混编经历了近一个月的适应性训练，各步兵团在寒意刺骨的清晨光着膀子大吼着练刺杀的劲头感染了美国教官，中国人拼了命的要雪耻复仇的劲头一扫美国人因为太平洋战场连续失败所带来的颓废，使美国人看到了战争胜利的希望。

　　美国人不颓废了，中国士兵可就遭了罪了，美国教官的丛林生存战技让死都不怕的中国士兵心惊胆战。


第一百二十五章 训练之日

　　美军对昆明诸部队的训练已经比印度蓝姆枷训练营的新38师和新22师晚开展了好几个月，但是美国人的认真负责让企图跳跃式学习的宋雨航碰了壁，美军总教官汤玛斯士官长丝毫没有给宋雨航这个中将面子，虽然前者的军衔比后者高了N阶，但是在汤玛斯士官长眼中程序、条例重于生命。

　　“人家的命你能改吗？”

　　十分没面子的宋雨航气呼呼的丢下一句转身走人！

　　虽然吃了瘪，但是宋雨航却很高兴，因为他知道美军地面部队中最有本事的其实就是这些每个美军师仅仅一个的士官长。

　　与印度的课程一样，美式武器对于中国士兵来说非常好使，不但轻便、准确、射速又快，按中国官兵的想法就是练呗，但是美国人却先让中国士兵学习理论，什么弹道学、火药理论、基本力学原理等等，从枪械性能到原理结构，中国士兵听了天书一样！

　　中国士兵的文化基础有限，很多士兵甚至连名字都不会写，美国教官一急张口就是：“stupid（笨蛋）！”

　　整个训练营漫天都是英文的笨蛋，听不懂不少中国士兵干脆偷偷睡觉，养足精神训练场上用，但是汤玛斯士官长不干了，他直接找到了宋雨航，要求给他权力将那些不合格不上进的家伙赶出第一机械化军去，汤玛斯士官长的理由很充分，他所服役的对象是美国声名赫赫开国时期的骑兵第一师，所以他只能训练第一流的军人，第一机械化军是华军的第一军（至少汤玛斯士官长是这样认为的），所以只能接收第一流的军人。

　　这个决定实在太震撼了，中国士兵几乎被吓得尿了裤子，千方百计进了比王牌军74军还牛的部队，要是让人赶了出去还有什么脸活着？

　　尤其那些从缅甸退回来的老兵，他们的血海深仇还没有报，让他们离开第一机械化军简直是要了他们的命。

　　学不会也要拼命的学，自从真的有人被赶出了部队，所以的中国士兵包括军官都怕了，美国大鼻子玩真的啊！

　　宋雨航不好出面打击汤玛斯士官长的威信，但是这些身经百战的老兵被赶走他却真舍不得，要知道为了这些老兵他得罪了一大批人，但是铁的部队首先要有铁的纪律！他一狠心干脆不管。

　　那些被赶走的老兵长跪在营门口声泪俱下口口声声喊着要杀回缅甸去报仇，几乎每个人都写了血书，甚至堵在营地门口大唱战歌！

　　君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。

　　君不见，班定远，绝域轻骑催战云！

　　男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？

　　况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！

　　弃我昔时笔，著我战时衿；

　　一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。

　　齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身！

　　忍情轻断思家念，慷慨捧出报国心。

　　昂然含笑赴沙场，大旗招展日无光。

　　气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼。

　　采石一载复金陵，冀鲁吉黑次第平。

　　破波楼船出辽海，蔽天铁鸟扑东京！

　　一夜捣碎倭奴穴，太平洋水尽赤色。

　　富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡妾。

　　归来夹道万人看，朵朵鲜花掷马前。

　　门楣生辉笑白发，闾里欢腾骄红颜。

　　国史明标第一功，中华从此号长雄。

　　尚留余威惩不义，要使环球人类同沐大汉风！

　　这首以被定为远征军军歌的“从军歌”让宋雨航想起了同古的血战，想起了那些倒在野人山中的弟兄。

　　这首他在同古第一次唱起，被日本人翻译整理，又被国军截获的战歌让他心潮澎湃，被赶走的几乎是一个团的老兵啊！这些老兵全部都是打仗不要命并且经验丰富的主，他们是第一机械化、远征军、乃至中国军队的宝贵财富，他们没有文化，不会手艺，不打鬼子他们能干什么？而且已经有多个部队盯上了这批老兵，变着法的去诱惑这些人。

　　而且宋雨航隐隐的感觉到在军部有一票人给那些老兵出招撞胆，否则谁敢在以军纪严整的他面前生事？

　　最后宋雨航想到了一个折中的办法，将这些老兵组成了军后备补充团，补充团就是二流，又加上后备，让这些心高气昂的老兵难以忍受，知耻而后勇，老兵们爆发出了惊人的狂热，他们训练的劲头让美国人害怕，老兵们憋着一口恶气，他们要让美国人看看，谁说不会弹道学就打不好仗了。

　　宋雨航在拼命的囤积着物资，驼峰航线运来的坦克和重炮组件一经安装调试完毕，无一例外的全部被早已等候许久的第一机械化军所部接收。

　　第一机械化军正在飞速的成长壮大中，为了使部队能够树立敢打必胜的绝对信心，宋雨航将萧国栋之前拍摄的几部电影拷贝成胶片开始在重庆等地仅存的影院和昆明附近的部队中播放。

　　这个年代普通士兵的娱乐生活基本等于没有，一般的士兵一发军饷第一件事就是吃顿好了，找家暗门子泄泄火，把钱一下子都花光，很多士兵都抱着人死鸟朝上，不死万万年的想法，他们甚至认为把钱留下存起来是十分晦气的事情。

　　在宋雨航看来，虽然萧国栋严格的执行了他的设想和剧本，但是演员青涩的演技和笨拙地拍摄方式让宋雨航有一种想打人的冲动，萧国栋所拍摄的影片和宋雨航想象中的相差太远。

　　按宋雨航的话说就是：“老子要的是煽情的悲苦戏，不是狗日的喜剧！”

　　让宋雨航无法接受的是这些影片取得了巨大的成功，无论观看的民众或是军人无一不泪流满面，在普通民众和军人眼中影片主角的凄惨遭遇实在太贴近他们的真实经历了。

　　当男女主角那极复富煽动性的豪言壮语配合着雄劲的进行曲，观众们纷纷起立高喊口号！很多部队甚至天刚刚一黑就开始播放电影，因为排序的关系等不到下部影片就反复观看一部。

　　一时间，萧国栋和他的剧组火了，他们成为了无人不知的名人，盟军方面甚至派员询问能否将几部电影翻译成英文对白，提供给盟军！面对自己的造“星”计划取得的重大成功，宋雨航高兴的同时又略显郁闷！

　　因为他的部队在美国人的操练下终于完成了所谓的一年级课程，宋雨航自然知道现在美国教官正准备实施的丛林适应性训练的内容，他为他的部队担心，更准确的说他是不想这支拥有多个中国第一的部队在美国人面前失了面子，被美国人轻看。


第一百二十六章 开罗之行

　　“历史上的‘六分仪’会议竟然整整提前了一年？”

　　全身心投入部队组建整编的宋雨航，此刻的震惊已经到了无以复加的地步了！

　　而蒋介时指明要求宋雨航陪同自己前往开罗参加会议则更让宋雨航无法接受，宋雨航个人清楚眼前的局势，德国人眼下虽然进行了千里大撤退，但是在隆美尔的精确指挥下，德军的非洲军团将损失降到了最低，甚至还在撤退途中打了英国人几次埋伏，另蒙格玛利的装甲部队损失惨重。

　　现在德军又对非洲进行了空前的增兵，新增的部队不但有隆美尔渴望已久的装甲师，还有空军第十五战术军和精锐伞兵，这个时候去开罗就等于去挑衅德国人，万一习惯不按常理出牌的希特勒或隆美尔一冲动搞个伞兵斩首行动？后果恐怕不堪设想！

　　此外宋雨航对于英军能否在北非，面对德军两个空军战术军支撑起一片安全领域表示怀疑！而且第一机械化军才组建不长时间，作为军事主官不宜离任。

　　宋雨航的所有顾虑在蒋介石看来都不是什么问题：“英国人既然邀请四大国齐聚，肯定就有万全之策！”

　　宋雨航知道蒋介石已经被所谓的荣耀蒙蔽了双眼，只能腹诽：英国人靠得住，母猪会上树！

　　轰轰烈烈的开罗之行的行程却是极为的秘密，毕竟身关委员长及夫人的人身安全，来不得半点的松懈，这个光荣的任务被赋予了宋雨航。

　　宋雨航则对内对外完全封锁消息，对外称委员长近来偶感风寒，需要疗养治疗，对内则对何部长等人放风说准备在4月6日起程。

　　1943年3月1日凌晨四时，半夜被叫起的蒋委员长及宋夫人秘密搭乘班机经印度前往开罗，而随行的人员无一不是凌晨二点被宪兵从被窝里面带着的，所有的人都被宋雨航摆了一道。

　　最为苦闷的就是已经部署到昆明和重庆的日伪谍报人员和刺客，他们忽然发现所有的目标人物都突然消失了？

　　几天后在昆明则出现了一个小插曲，几名日本间谍买通了昆明卫戍警备司令部的菜商，借送菜的机会潜入昆明卫戍警备司令部，并隐藏到半夜，然而日军的开锁专家在实验了他们之前搞到的六套密码无果后，开始了漫长而艰辛的开锁工作。

　　对于拨轮凹卡的六重密码，日军的开锁专家可谓费劲心机，无论他如何努力就是无法感觉到后三道暗片的卡簧突起声。

　　最后巡查的宪兵都已经在三位聚精会神工作的日本专家身后站了足足有五分钟，日军开锁专家因为过分投入丝毫未察觉。

　　被捕后一名日军开锁专家忽然灵机一动，这锁该不会是设了三道密码吧？可惜一切已经为时晚已。

　　经过连续三日的转场与颠簸，初抵开罗，在落日的金色余晖下，撒哈拉大沙漠仿佛在天际中腾起了一片火海，而这片火海逐渐的升腾为了空中的晚霞，亮丽的霞光是那么的绚丽，以至让人能在傍晚的丝丝寒风中感觉到一丝暖意。

　　机场的迎接方式非常的简单，同历史中一样，蒋介石是三国会议最后一位抵达的首脑，随后车队在环绕开罗城半圈后来到事先安排好的营地，根据事先的安排，蒋介石将要立即拜会美国总统罗斯福。

　　无事可做的宋雨航将英国人派来的一个连的警卫全部赶出了酒店，他的借口是英国人的可靠性和战斗力十分以及特别遭受质疑！

　　与而代之的是一个编制为五十人的特种拯救中队及一个编制为一百九十人的礼兵连和乐队，为了这次历史性的会谈宋雨航可谓绞尽脑汁，经过他不断地怂恿，蒋介石在出发的前一天才临时决定自己携带警卫部队前去开罗赴会，虽然这一举动对于东道主英国人来说并不十分礼貌，但是蒋介石经过了深思熟虑之后还是接受了宋雨航的建议。

　　为此中国代表团的阵容也由一架C-42六架P40护航，变为了十架C-42四十八架P40护航的庞大阵容。

　　一同前来的除了蒋介石、宋美龄夫妇外，还有军事委员会秘书长王宠惠，军事委员会办公室主任商震，空军司令周至柔，昆明卫戍警备司令宋雨航等人，值得一提的是中国代表团，还有二为美国将军，史迪威和陈纳德。

　　美丽的开罗拥有众多的名胜古迹，作为人类四大古文明发源地之一的埃及，一直都是宋雨航所向往的地方，可惜站在斑驳的狮身人面像之下，宋雨航却无论如何也找不到当初那种向往的喜悦心情。

　　原因很简单，因为下午宋雨航例行参加的CCS会议，CCS是英美联合参谋长会议的缩写，是一个一贯于难产，习惯争吵和扯皮的机构，反攻缅甸的计划就是在这里扯了足足一年之久。

　　CCS是由英国陆军参谋长布鲁克元帅主持的，这个傲慢的撒尔逊人在羞辱中国人方面的工夫简直是登峰造极，他十分会把握机会，让中国人自己跳出来现丑。

　　在会议初期，布鲁克缄口中国人以泄密而著称，所以提供给中国军方将领的计划往往都是掐头去尾的，常常让与会的中国将领满头水雾，即使这样布鲁克依然不肯罢休，在3月9日，他将中国军事代表团拒绝于CCS的大门之外，中国方面的意见由马歇尔将军代为转达。

　　这件原本历史上真实发生的事件，无可奈何的中国人做了忍耐和让步，但是宋雨航的出现显然为这件事带来了新的契机。

　　宋雨航利用蒋介石受辱的心理大做文章，将英美中三方关系重新进行分析，中国重视美国的原因不外乎是美援的战略物资及军火，然而为了这些所谓的来自大西洋彼岸充满人情味的“美援”，中国军人却在付出鲜血和生命。

　　中国战场拖住了日军70%的陆军，60%的空军，45%的海军，为此中国并不欠美国什么，而英国对于中国只有前仇新辱，介于当前的国际形式，德国在北非虽然暂时处于守势，但是谁都能看出德军在积蓄力量，英军所谓的胜利不过是在营造新闻舆论！

　　而在东线，德军频频得手，先是斯大林格勒的围城打援，后是分兵进击高加索高原，苏联俄国在大量的失血，德军的每一次胜利，使得盟军在太平洋赢得的微弱优势丧失殆尽。

　　中国的关键在于如何向美国展示其在长战争中所发挥的重要性，而重中之重在于张显中国军队的战斗力和源源不断地人力优势，可想而知，世界经济、工业实力第一，并且本土远离战场的美国加上世界第一人口大国意味着什么！

　　其实美国的想法可能很简单，捞取世界区域性政治治本，宁可多花钱，尽量的少流血！归根结底，美国可能在乎的并不是同盟国赢得胜利或是轴心国赢得战争胜利，美国关心的是最后的利益分配，这也是美国介入这场战争的目的，给了美国借口的珍珠港的始作俑者日本人简直就是人头猪脑。

　　刺激一个工业产值及制造能力是轴心国同盟全部制造能力几十倍的工业巨人！

　　英国作为孤悬于纳粹包围之中的孤岛，唯一依靠的就是美国人源源不断地输血，除了道义上英国恐怕不能给美国提供任何帮助！即使是所谓强大的英国皇家海军舰队也只能死死守着英伦三岛。

　　宋雨航的建议就是让蒋介石充当炮头，找罗斯福大打感情牌，软中带硬的要求中国军事代表团从返CCS会议，宋雨航已经把中国军事代表团重返CCS上升到了国家、领袖荣辱的地步，原则是就我们可以低声下气给美国人说小话，但是绝对要找英国人讨回面子！以后等我们强大了，机会成熟了一样也要美国人吃瘪。

　　蒋介石被宋雨航打动了，不过他派出了夫人宋美龄出面，宋美龄不但是蒋介石的伉俪，更是蒋的政治同盟，宋雨航的主意在她看来简直是胡闹，国际上的事物错综复杂，岂能为了所谓的面子伤害的盟国？更何况英国这个老牌帝国对于美国来说远要比中国这个欠发展的落后国家重要得多。

　　凡事都有例外，事件里面有了宋雨航的影子自然也就变了味道，支持宋雨航就是支持宋氏家族在中国的长久利益，国际利益虽然重要，但是比起国内的家族利益自然也就让路，毕竟国家的国际地位不是一天可以树立起来的，但是一个成功的政治军人却完全可以让一个家族把持一个国家的命脉。

　　罗斯福最欣赏的女性就是蒋夫人宋美龄，雍容华贵的外表，内绣明慧完美无懈的东方女性的典范。

　　宋美龄出招罗斯福接招，而且又是鸡毛蒜皮的小事，无非是让中国军事代表团重返CCS联合会议嘛！罗斯福一口承接下来，送走宋美龄后，罗斯福致电了丘吉尔，大谈了中国在盟国中的重要地位，要求让中国军事代表团重返CCS联合会议。

　　丘吉尔是习惯用微小的让步赢得全局胜利的人，他给布鲁克元帅下了一道模棱两可的命令，“决定让中国军事代表团参加明天CCS的会议，一切由布鲁克元帅具体负责执行！”

　　任何人都能看出，这道命令名义上是让中国军事代表团重返CCS联合会议，但是实际上是给了布鲁克又一次羞辱中国人的机会，具体什么时候再次将中国人赶出会议，那就要看布鲁克元帅的心情了。

　　（因为剧情的需要，所以将六分仪会议提前举行，既然蝴蝶的翅膀已经煽动，那么为何不煽动得更猛烈一些那！）


第一百二十七章 语出惊人

　　宋雨航无非是一时气不过，但是当他得知明天的会议将由他代表中国军事代表团发言的时候一下愣住了，他十分清楚自己在英国人心中是怎么个形象，恨不得掐死自己的恐怕都大有人在。

　　“明天一定很多人等着看自己的笑话吧？相信明天会非常的精彩！”宋雨航拎着一瓶啤酒座在窗口望着繁星点点的星空。

　　第二天一早，收拾妥当的宋雨航带上了全部的勋章，包括那枚在昆明送走英国远东高级参谋团获得（勒索）的帝国元帅勋章，对于这枚勋章的颁发英国军方十分低调，所以知道之人寥寥无几。

　　宋雨航的军靴触响了原开罗市议会现英美联合参谋长会议大厅的大理石地面，身后跟着那个他走到那里就带到那里的警卫排，可谓是人多势众招摇过市。

　　原本在议会大厅前执勤的英国宪兵中尉汤玛司已经得到关照，存心要难为一下中国军事代表团，所以汤玛司中尉特意换上了红色的礼服，头盔上插上了一根代表安郡贵族标志的孔雀毛。

　　见宋雨航招摇而来，汤玛司中尉冷眼上前手一伸，刚想开口检查证件，宋雨航哗啦一声抛出一把零钱。

　　缤纷的零钱硬币掉落在汤玛司的手上或落在地上，叮当响个不停，更有不少滚落到一旁，路过的不少英军或美军的男、女军官顿时停足观望？

　　汤玛司被宋雨航的举动搞得莫名其妙？但是随即发觉自己被人侮辱了，气得脑筋直跳的汤玛司涨红着脸大声道：“检查证件？”

　　宋雨航则回头往向站在自己后面的高参们，一脸惊讶，用英语道：“穿的花里胡哨，头顶插跟鸟毛的家伙不是卖身的乞丐吗？”

　　受了巨大侮辱的汤玛司死死着瞪着宋雨航，大声道：“下等人和乞丐怎么可能出现在英美联合参谋长会议门口哪？”

　　宋雨航咦了一声：“你们英国人不是标榜人权吗？乞丐难道不是人吗？大英帝国也把人分三六九等吗？乞丐难道不享受你们所谓的人权吗？”

　　“你的证件！”汤玛司决定不合这个英语发音极为标准的中国人继续纠缠！

　　啪！宋雨航一个响亮的耳光将汤玛司扇到一旁，随后很随意的摸了摸自己领口的二颗金星，一旁的一名美军女文职人员被宋雨航的举动吓得把文件掉了一地。

　　正要暴起的汤玛司忽然冷静了下来，因为他看到了宋雨航腰间的枪套翻扣已经松开了，露出了张着机头，显然已经上了膛的M1911手枪。

　　紧接着汤玛司惊讶的发现宋雨航身后的中国军官团的大部分成员好像都换了人，变成了一些年轻的中尉少校？几名中尉的鼓鼓的风衣下似乎还掖着什么？而大部分中国军官的枪套翻扣都是打开的，无一例外的都露出了待机状态的手枪。

　　汤玛司忽然明白了，中国人是估计找茬来了，在艳阳高照下，汤玛司的冷汗开始横流，在联想起宋雨航其人的种种劣行，汤玛司觉得自己完全没有必要和一个吃人肉的野蛮人计较。

　　英国宪兵中尉姗姗的让到一旁，宋雨航用挑衅的目光盯着对方好一会，结果英国人根本无视他的存在，仿佛他是透明的一般，根本不给宋雨航任何发彪的机会，搞得宋雨航自己在大门耍了半天猴。

　　布鲁克站在窗户前面目睹了整个事件的经过，对于这个中国方面新任的代表团副团长，一个三十岁不到的中将，按他自己的话说，天知道他是怎么爬上去的，宋雨航在缅甸所谓的战绩在盟军将军们中简直不值得一提。

　　布鲁克决定给这个大闹警卫的中国小家伙一点厉害的瞧瞧，于是直接宣布进入商讨议题，当宋雨航进入会议才发现会议竟然已经开始了？

　　在向布鲁克敬礼之后，宋雨航看了看表，距离预定的正常会议时间似乎提前了20分钟！

　　布鲁克丝毫没有客气，冷着脸道：“既然来晚了你们就站在后面听吧，反正关于缅甸方面的我们也快讨论完了。”

　　宋雨航目光扫过室内，发现竟然没有中国代表团的位置，一股被人轻视和侮辱的怒火让宋雨航的声音开始发紧了。

　　面带微笑的宋雨航向在坐的诸位盟军将军摆了摆手道：“堂堂大英帝国的布鲁克元帅竟然连遵守时间的最基本美德都缺乏吗？”

　　宋雨航并没有给英国人否定的机会，继续道：“当然不会了！肯定是布鲁克元帅的表出现了问题，堂堂大英帝国的布鲁克元帅都带着一块该死的破烂手表，生活似乎并不富裕，也难怪有谣言说英国经常侵吞美国援华物资。”

　　“该死的！你说话要讲证据！”一名英军准将哗啦一下站了起来。

　　宋雨航用看待白痴的眼神看了英国准将一眼道：“你身上没屎你激动什么？有证据还叫谣言吗？”

　　英国贪污美国援华物资，这可不是一个什么好名声，在座的英国将军们纷纷为了捍卫英军的荣誉对宋雨航一顿口伐声讨。

　　等在门外的秘书们已经习惯了CCS会议的争吵，但是象今天一样如此激烈的她们还是第一次见到。

　　CCS会议变成了菜市场，而事件的始作俑者宋雨航此刻却沉默不语，一副极其深沉的表情。

　　布鲁克元帅被宋雨航气得不轻，尤其是美国人一副看马戏表演的神情，让他激动得不顾身份用权杖敲了敲桌子，大吼了一声肃静！英国将军们纷纷闭上了嘴巴。

　　脸色铁青的布鲁克元帅看了一眼心平气和的宋雨航，平抚了一下激动的心情沉声道：“提前开会是我个人的提议，也得到了全体CCS会议与会同僚们的同意，我们一致认为中国军人缺乏军人最基本的操守和保密观念，而且亚洲战场远离至关重要的欧洲战场，所以CCS会议有无中国代表都无关紧要。”

　　英国人的无理挑衅严重的伤害到了宋雨航的民族自尊和中国军人的尊严，头脑一热的宋雨航冷笑一声道：“难道元帅阁下真的认为华军的抵抗对于世界格局毫无影响吗？”

　　布鲁克很潇洒的为自己点燃了一支又短又粗的雪茄烟，对于布鲁克的傲慢无理宋雨航深恶痛绝，宋雨航不明白为什么几乎所有自视有身份的英国人都要抽那种又短又粗的雪茄烟？简直就像嘴里含了一只某种动物的性器官一样令人作呕反感。

　　面对冷眼和责难，宋雨航在同僚阻止的暗示中拿起指挥棒走到巨大的世界地图前，大声用英语道：“既然在座的英国绅士和美国朋友都不喜欢我们，那么请允许我重复近期日军大本营一直在重复的一个观点，亚洲是亚洲人的亚洲！中国在无法谋取国际社会地位，国家民族面对危亡之时，必然会做出痛苦的选择！现在日军在中国部署了近百个师团、旅团和大量的航空部队，说实话仅凭我们现有的力量很难战胜日本人，在近一时期，日本人表现出了很大的诚意，我认为只要条件合适，我们的军政部会建议委员长接受条件，这样日军就可以腾出30个师团左右的部队和大量的战机和技术兵器投入到太平洋战场，而且一直被牵制在东北的80余万关东军在配合中国方面五战区已经集结的20个师就可以直扑苏联远东地区。任何一名中国军人，都很乐意乘着这个机会收回俄国人拖欠中国的一百万五十万平方公里的国土，以及至今被俄国人强占的外蒙古地区，完成这个伟业的中国军人，也会当之无愧的被称为民族英雄！”

　　“而在南部，我方现在已经拥有了5个美械师和一个美式重装师在内的大约四十个师的兵力，随时可以配合驻扎缅甸的近30万日军同时全线进攻印度，并集中优势兵力突击英帕尔，迅速占领印度，摘掉不列颠皇帝皇冠上所谓的钻石，打通通往中东与北非德军会师的道路。”

　　“我方现在还有大约二百多万国民政府正规军，只要军械弹药充足，我方还可以迅速招募100到150个师的预备部队，经过突击训练配合日军南下登陆澳大利亚，北上进攻苏联腹地与德军会师。”

　　一番惊天地泣鬼神的言论后宋雨航笑了！他笑得十分放肆！

　　布鲁克元帅那布满皱纹的脸一下子似乎苍老了十几岁，布鲁克虽然对中国人有偏见，并十分傲慢，但是并不影响他职业军人的判断和操守，他从这名动一时的华军青年将领的眼中看到了危险的光芒。

　　那是一种法西斯份子所拥有的独特的目光，这是危险的言论，如果是政客说出，布鲁克很可能认为对方是在威胁，但是由军方将领在公开场合，尤其是在英美联合参谋长会议提出似乎包含着重大的含义，虽然英国一直致力于极力贬低中国的国际地位，但是他们同样十分害怕中国倒向日本，因为那是连猪都清楚的灾难。

　　事件明显已经超出了布鲁克的掌控，也超出了英美联合参谋长会议的职权，在布鲁克起身宣布暂时休息后，英美联合参谋长会议创造了最短的会议时间，仅仅五分零三秒。

　　英国包括美国的所有军人政客都被宋雨航的恐怖言论惊呆了，而此刻语不惊人死不休的宋雨航则在享受了英式午茶和小点心，时不时的还同一些盟军青年女军官开些小玩笑。


第一百二十八章 孤独的中国，孤独的抵抗！

　　宋雨航在CCS会议上的言论不但吓到了英美，更吓到了蒋介石，对于口无遮拦的宋雨航蒋介石恨不得一脚将其踢到九霄云外去！

　　“眼不见心为净啊！”

　　身着传统中式长袍的蒋某人无奈地用手帕抹了一下光头，轻轻地将头依靠在椅背上略做休息。

　　喧嚣的酒吧内可谓是红男绿女缤纷夺目，让宋雨航恍惚回到了后世的金碧XX夜总会，但是来往的男女却大都穿着军装，每一个人的胸前都挂着闪亮的授略，宋雨航知道穿着米黄色的代表着美国陆军，蓝衣服黄裤子的是美国空军，一身深绿的是英国陆军，只有两国海军都是一身雪白，尤其那白得过分的白皮鞋让宋雨航感觉有点匪夷所思。

　　身穿轻薄沙裙的女服务生端着各种酒类穿行在人群之中，在两名卫士引导下，通过熙熙攘攘的人群宋雨航来到吧台前，环顾四周他发现硕大的酒吧中的人群似乎分成了三个较大的区域。

　　从门口到吧台以及大舞池聚集的大多数是盟军的士官，他们举着啤酒杯或威士忌跟随音乐的节拍在喊叫着，不时的在路过的女侍应身上卡卡油，宣泄着战争带给他们的压力，而靠近有舞女伴舞的小舞台下则是军官们的天下，而在酒吧最里面的一条长廊内却显得十分冷清？只有五、六个人围坐在一起似乎喝着红酒。

　　宋雨航来到长廊内，借着微弱的灯光他认出了是白天在CCS会议上见过的英军准将希尔等人，一名穿着白衬衣黑马甲，打着领结的白人侍者见宋雨航等人走来急忙迎了过来，彬彬有礼用英文道：“您好先生，回廊里只招待将军！”

　　宋雨航看了看回廊入口处的英文提示，微微一笑用汉语回应道：“是谁规定的？”

　　白人侍者显然听不懂汉语，他茫然的继续用英语询问道：“先生请问您说的是什么？”

　　啪！一个响亮的耳光打得白人侍者连续退了几步，一旁在注视着情况的经理急忙拨打电话通知宪兵后，快步走了过来！

　　三十八岁的法国人希特里早年在上海经营过舞厅，所以能将一口流利的汉语，在他印象中来印度的中国军人都是非常低调而且慷慨大方，来这里轻松的也都是二、三一伙的，象今天这样五、六十人的规模从来没有见过。

　　走近一看希特里愣了一下，几乎所有的中国军人都带着武器，尤其那鼓鼓的风衣里面不可能塞的是面包火腿吧？

　　对于国军军衔比较熟悉的希特里认定了那个非常年轻的中将就是这伙中国军人的核心后，来直径来到宋雨航面前用流利的汉语道：“尊贵的先生您好，请问有什么能为您效劳的吗？”

　　宋雨航傲气十足地看了一眼希特里，指着回廊入口的牌子道：“这个规矩是谁定的？”

　　希特里看了一眼牌子微微一笑道：“是布鲁克元帅阁下，他比较喜欢清净一点的环境，所以这条回廊这专门作为盟军将军一级军官聚会的区域。”

　　一听到布鲁克这个以死板苛刻著称的老头子的名字，宋雨航的目光中闪过一丝光彩，随即恍然大悟般的大声道：“原来是布鲁克元帅阁下啊！今天元帅阁下还教导过我要敢于擅长去打破常规和界线！”

　　在一旁中国军官们的附和下，宋雨航将牌子推倒在地一脚踩了上去，跟随在他身后的中国军官们顿时鱼贯而入，一旁几名好事的美国军官也跟了进去，那块写有将军准入的牌子被踩了个稀烂。

　　英军森严的等级制度从日不落帝国时代开始延续至今，很多条例、特权都是在延续贵族骑士时代的荣耀而设立的，比如军官俱乐部、军官餐厅、军官活动室等等等等，而在军官中尉官与校官之间还有着一条不明显的分割线，而准将以上则和普通尉校官形成了一条不可跨越的鸿沟，无论是在日常生活、娱乐、军事训练或作战期间，这条鸿沟都是标显着特权和身份的象征。

　　意识到自己权威受到挑衅的英军准将希尔愤怒地站了起来，但是几位同僚将他拉回了座位，而坐在里面稍远位置上的几名美军将军和法国自由军的将领却没有什么反应，只是友好了举杯向宋雨航示意。

　　就在希尔忿忿不平之际，十几名头带白色头盔配有MP标志的联合宪兵涌了进来，酒吧内喧嚣的音乐顿时为之一停，在侍者的指引下，宪兵很快来到了宋雨航等人的身边，领队的宪兵上尉的手刚拍到宋雨航的肩膀，没等他开口，几十名中国军官哗啦一下站立起来，他们敞开的风衣内全部挂着冲锋枪。

　　领头的宪兵上尉非常明智的将手迅速从枪套上撤开，当看到了宋雨航的军衔后敬了一个军礼询问道：“将军阁下您好，我们接到举报听说这里有人闹事，所以过来查看一下！”

　　宋雨航点了点头环顾四周后道：“那么你有看到有人闹事吗？”

　　宪兵上尉急忙摇了摇头道：“误报，一定是误报或者是无聊的人开的玩笑，这种事情在开罗经常发生的。”

　　说罢宪兵上尉将目光投向了酒吧经理希特里，这时希特里已经从宪兵对待宋雨航的态度看出了这名中国将军的与众不同之处，急忙在旁附和道：“就是，就是！”

　　宋雨航则微微一笑站起身来，对着因为宪兵临检而停下来观望的诸多盟军中低级军官道：“对不起了，可能因为一点点误会干扰了大家的雅兴了！为了所有与法西斯战斗以及牺牲故去的英雄们！请我们大家共同举杯！”

　　宋雨航身后的翻译在受意后大声用英文翻译后补充道：“为了补偿大家，今天晚上大家的一切消费全部由宋雨航将军埋单！”

　　听说一位来自东方的中国将军为自己埋单，众多盟军军官和士官忽然爆发出了欢呼声。

　　悄悄离开的宪兵上尉离开酒吧后松了一口气擦了下额头的汗水，心有余悸的对副官道：“竟然是东方恶魔！太险了！”

　　副官则一脸无所谓的表情嬉笑道：“真有那么可怕吗？”

　　宪兵上尉瞪了一眼副官严肃地说道：“何止是可怕那么简单，简直就是超级死神，谁挨上谁倒霉！听说今天上午布鲁克元帅就差点被他气得犯了心脏病。”

　　宪兵上尉心有余悸的环顾四周后轻声对他的部下道：“你们不知道吧？那家伙可是吃人肉的魔鬼啊！在缅甸最少吃掉了几千个人！”

　　酒吧内的欢呼声让宪兵上尉意识到自己竟然还在酒吧门口，急忙一挥手跳上吉普车带着部下急驰而去。

　　而在酒吧内，对于宋雨航十分不满的希尔准将终于爆发了，不过英国人的爆发方式比较含蓄，希尔知道宋雨航能说一口流利的伦敦英语，于是故意对着宋雨航大声道：“盟军中有一支最失败的军队，自己国土被日本人占领了大半不说，竟然还把手伸出了国境？结果这支无能的军队在缅甸被日本人打得大败而归，导致了缅甸的失守，我真不知道这样的军队还有存在的意义以及必要性吗？”

　　同桌的一名法国自由军的少将也赞同道：“确实华军的战斗力可以到了忽略不计的地步了，他们缺乏训练和武器装备，失败也是必然的！”

　　希尔准将的话题挑起了众多盟军将军们的兴趣，毕竟他们中的大部分人都没有去过中国，对于那片古老神秘的土地和生活在那片土地上的人民都不甚了解。

　　宋雨航站在一群盟国将军之中，怒视着刚刚大言不惭的英军准将希尔道：“阁下所言华军无能才导致缅甸失守的根据在哪里？”

　　希尔不敢正视宋雨航那咄咄逼人的目光，只顾道：“华军与日军屡战屡败难道还不算是证据吗？”

　　宋雨航冷哼一声：“如此歪曲事实旷古罕见，按你的理解打败仗就等于是无能？既然如此我是不是可以认为英国军队无能至极，甚至丧失了生育功能？在缅甸一在溃败，屡次在联合作战中不战而逃，导致我军侧翼直接暴露给日军！有你们这样的盟友吗？你们这帮所谓的绅士除了在英伦三岛上苟延残喘之外还干了什么荣耀的事？敦克尔刻吗？全世界也只有你们在被德国人打得落荒而逃之后，还舔着脸把无耻的逃跑当胜利来吹嘘！如果我们在缅甸的失败叫无能，那么你们的失败应该称之为性无能！”

　　宋雨航的话让在场的所有盟国将军们所侧目，虽然这不是正式场合，但是这位年轻的华军中将似乎过于偏激了，竟然去揭英国人最大的伤疤。

　　宋雨航直接无视了英国人的愤怒，冷声道：“自1937年，抗日战争正式爆发时，我方正式军事院校出身的中下级军官有十万余人，血战至今年2月份，根据我方的一份正式统计，全军上下正式军事院校出身的军官已经不足五千余人了！十万对五千是一个什么样的比例？”

　　宋雨航的话让鼓噪的英国人也静了下来，谁都知道华军一直在缺乏武器装备的困难处境中艰难的抵抗日军，但是没想到竟然会如此的惨烈，仅仅阵亡的军官就能够编成几个军。

　　停顿了一下，宋雨航铿锵道：“我们承认我们的武器装备和人员素质以及综合国力与日本有非常大的差距，法国是欧洲公认的陆军强国，在一大票盟友的左拉右帮下仅仅一个月就投降了，中国虽然半壁江山沦丧，但是我们依然在坚持战斗，为了民族与国家的独立完整，中国军人宁愿死勿投降，全世界没有一个国家会像中国这样坚决的去抗击侵略，乃至战区副司令长官张自忠上将，第九军军长郝梦龄中将，第二百师师长戴安谰中将等等几百位将军同数百万将士都以为国慷慨捐躯，敢问盟军可有上将、中将冲杀至前线力战身亡的先例？”

　　英美联合参谋长会议美方高级联络官威尔司少将适时地站了出来，放下手中的酒杯，摘下帽子握在手中，沉声道：“先生们，请大家为华军英勇牺牲的同僚默哀三分钟，以悼念他们的英勇事迹和精神，愿他们的精神在这场光明对抗黑暗，正义对抗邪恶的斗争中永存！引导我们最终走向胜利。”


第一百二十九章 得失之间

　　1943年3月11日，“六分仪”会议正式会谈召开当天，开罗可谓是晴空万里艳阳高照，由于德军的第十五战术空军军已经开始向北非专场，所以开罗上空英国皇家空军如临大敌，成中队编制的战斗机不停的批次飞过。

　　一身笔挺的大元帅服让蒋介石显得格外英武卓发，罗斯福的黑色礼服和丘吉尔的白色西装相互辉映，三人礼貌性的互相谦让后一同走进会场。

　　看着“青天白日满地红”与星条旗和米字旗摆放在一起，蒋介石的心中格外的激动，这一天他等了多少年？恐怕连他自己也说不清楚！

　　清末民初中国保受列强凌辱瓜分，马关条约、天津条约、北京条约、中俄密约、中英条约，无数的条约几乎压断了中华民族的脊梁，从当初一腔热血的报国青年，经过无数的坎坷，多少次的拼争，中国才有了今天的局面！

　　战争！中国在战争中失去了一切！但是战争同样给了中国一次百年难遇的机遇，心潮澎湃的蒋介石发觉自己的手竟然有些微微颤抖，他知道正是因为这场战争他才有机会与列强坐在一起，无疑这将是世界性格局重组重大机遇，中国能否欲火重生？继续辉煌？

　　虽然“六分仪”会议比历史上提前了近一年召开，但是会议的实质却没有发生根本性的变化，丘吉尔依然在美国面前极力的推销他的所谓先欧洲后非洲印度及其亚洲的战略。

　　在几次例行会议上丘吉尔丝毫不顾及罗斯福的暗示，扬言要让蒋介石先去欣赏一下尼罗河的美景，因为会议的前期并不需要着位军人式的政治家，蒋介石的问题他们则要留到以后的德黑兰四方会议去谈，而这一切都要取决于苏联能否顶住德军的攻势。

　　对于中英的矛盾焦点宋雨航可谓洞察分明，中国人想要首先反攻缅甸，打通连接印度的运输线，将在印度堆积如山的美援运回国内，而英国人压根不准备反攻什么缅甸，此刻的英国人正在极力说服美国将更多的武器装备用于非洲战场和开辟欧洲第二战场。

　　蒋介石的反攻需要大量的英国军舰进行配合，而此刻意大利还未退出战列，日本人在太平洋上肆意驰骋，德国人横刀跃马，愁云惨淡的英国人自己都已经自顾不暇了，哪里还有舰队配合华军反攻缅甸从孟加拉湾登陆？英国人的重点在印度上面，印度一直以来被英国视为女皇头上的一颗钻石，绝对不容有失！

　　在宋雨航看来“六分仪”会议将注定是没有任何结果的！

　　会后丘吉尔显得闷闷不乐，他认为罗斯福一直在替中国人说话，甚至抵达的那一天罗斯福也是先接受了蒋介石的拜访，随后才接受自己的拜访，这使原本就心胸不算宽阔的他十分压抑，在加上近来的感冒并发症，丘吉尔就好像一只上了年纪的肥猫一样，在自己的房间中来回打晃。

　　与丘吉尔在政治上喜欢大刀阔斧的习性相同，粗枝大叶的他经常不顾外交礼节干出一些出人意料的事情。

　　比如丘吉尔经常在宴会上喝得酩酊大醉，光着膀子在下榻的酒店内乱逛，会客的时候把脚翘得老高，喝水的时候发出咕咚、咕咚的响声。

　　傍晚，罗斯福来到了丘吉尔所下榻的酒店，他觉得有必要与丘吉尔就中国问题好好地谈一谈，毕竟美国与英国不同，美国要面临大西洋与太平洋的双重压力。

　　在随从的陪同下罗斯福来到了丘吉尔的房间门前，正准备按下门铃，忽然发现门竟然没锁？准备推门而入的随从被罗斯福制止了。

　　今天的情况让罗斯福想起了上一次大约一年前丘吉尔来华盛顿拜访自己，自己前去看望他，门同样是没锁，结果入内的他尴尬的发现英国首相竟然在卫生间内“大号”并且没有关门？

　　丘吉尔大言不惭的对罗斯福道：“进来吧总统先生，在任何时候与任何地点，英国首相对于美利坚合众国总统来说都毫无秘密而言！”

　　对此罗斯福只能暗骂丘吉尔是个粗鲁的变态混蛋，下流痞子！为了避免发生类似上一次的尴尬，罗斯福耐心地等在门外直到丘吉尔前来开门。

　　丘吉尔如同以往一般的反应迟钝姗姗来迟，罗斯福则微笑着挥手示意随从退下，今天的交谈只能属于他和丘吉尔，而范围则是美国总统和英国首相。

　　丘吉尔和罗斯福来到一间有落地大玻璃的客厅内，在眺望尼罗河夜景的同时丘吉尔开口道：“总统先生，在这里我愿意与你细谈那些我们共同都愿意谈的一切话题！”

　　罗斯福微微一笑回应道：“如你所愿首相先生！”

　　随即罗斯福为自己点燃了一支佛州的薄荷烟！

　　丘吉尔也为自己点燃了一支又短又粗的雪茄烟，狠狠地吸了两口挥舞着手臂道：“如果和那个人在一起气氛就恐怕不会那么融洽了！”

　　罗斯福清楚丘吉尔所说的那个人是谁，蒋介石不吸烟，也不饮酒，就连茶和咖啡也很少见他喝，那种清教徒式的严谨的生活让一般人很难接近。

　　但是政治家不同于寻常人，罗斯福作为美国总统更加明白海纳百川的含义，如果为了美国的国家利益，他甚至也能够容忍那个做派让他本人十分反感的德国小胡子。

　　丘吉尔虽然不喜欢蒋介石，但是并不影响他对蒋介石的评价！一个严谨、认真有着自我追求并且神秘的东方军人政治家！

　　丘吉尔明白这次“六分仪”会议其实就是英国向美国恳求增大援助的变通方式，没有美国的坦克、飞机、火炮，英国无法与德意两国持续在北非交兵，蒙格玛利稳扎稳打的前提就是大量持续的美援。

　　作为老牌帝国的代言人，丘吉尔深知大英帝国国会中的那些人是无法彻底放下架子恳求美国这个后起之秀的，不想失去面子，也为了在日后的盟军军事行动中英军能够占据主导地位，丘吉尔想借着此次会议的召开私下与罗斯福沟通。

　　之前丘吉尔看准了罗斯福会为中国充当说客，所以利用中国的要求使美国先满足英国的要求，丘吉尔的借力发力似乎取得了意想不到的成效。

　　经过两个多小时的愉快交谈，罗斯福初步同意了丘吉尔的一干计划，并决定加大对英国的支援，而丘吉尔也保证在适当的时候，不晚于1943年9月之前派遣一支规模不少于二艘乔治五世级战列舰在内的强大舰队来实施这个计划。

　　在交谈的最后罗斯福无意中提起了一名眼下风头正盛的华军将领宋雨航，结果丘吉尔的脸色骤然为之一变，用鼻子重重的哼了一声！罗斯福这才知道英国人对于宋雨航的憎恨已经到了一个无法化解的深度。

　　当晚罗斯福愉快的将这个消息通知了蒋介石，而且罗斯福对于宋雨航在昆明取得的胜利在一次向蒋介石表示道谢，并对华军能够利用美式武器取得如此战果感到欣慰，同时决定加大对中国的援助力量，帮助中国组建更多的装甲部队，这下委员长终于有时间和心情可以去游山玩水了！

　　无心在开罗逗留的宋雨航在向蒋介石辞行，知道宋雨航心怀部队整训归心似箭，蒋介石深感欣慰，逐即同意了宋雨航的请求。

　　宋雨航的离开对于英国人来说简直松了口气，对于这个不按常理出牌，凶残、野蛮、嗜血的华军将领，英国人恨不得敬而远之！在英国人看来吃人肉成性的宋雨航不只是野蛮、凶残那么简单了，简直可以被称为魔鬼！

　　最让英国人无法接受的是这个魔鬼总是试图挑战英国人的权威与忍耐性？

　　1943年3月22日，急于回国的宋雨航离开开罗后并没有按照预定航线飞行，而是转道向枷姆兰而去，因为宋雨航感觉自己很有必要与孙立人和廖耀湘倾谈一番。

　　在枷姆兰宋雨航如愿的见到了孙立人和廖耀湘，此刻的新38师与新22师已经恢复了元气，两位将军也变得雄心勃勃，宋雨航知道这是美式装备带来的信心。

　　闲谈中宋雨航注意到孙立人和廖耀湘两位并非外界传闻的那么和睦，虽然表面上两人谈笑风生，但是宋雨航能够感觉到他们私下暗地里的鸿沟有多么的巨大！

　　而且孙立人和廖耀湘都陷入了一种盲目的迷信与自信当中，他们迷信美国武器的火力可以解决之前他们所无法解决的所有问题，不约而同的认为只要给他们足够的重武器就能取得战争的胜利！

　　宋雨航相信，在枷姆兰训练营孙立人和廖耀湘两位长官的态度就能代表全体官兵，似乎美国的一切都是好的，都是正确的！一切明明有错误的东西却没有人敢于站出来指正？一切好像都陷入了一个怪圈？

　　宋雨航清楚的知道怪异的情况这对于一支部队来说是多么的可怕！当他善意地提醒却让孙立人和廖耀湘都放下了笑脸，宋雨航明白自己的行为有些浪猛了，有在前辈面前耍大刀的嫌疑，原本想提醒孙廖注意缅甸方面日军动向的话也咽了回去！

　　虽然交谈出现了一点小小的插曲，但是这丝毫不影响孙立人和廖耀湘分别为宋雨航举行的欢迎酒会。

　　新38师由于补充的青年学生比较多，他们组织的话剧团可谓阵容庞大，而廖耀湘喜欢听戏，于是新22师就搭起台子来上一段。

　　借着酒会的机会宋雨航接触了一些新38师和新22师的中下层军官和士兵，这些如同小老虎一样，信心十足的官兵身上已经闪现出了一种舍我其谁的士气，这一点让宋雨航十分高兴，毕竟军人就是为了战争而生存，他是为了荣誉而活着的！


第一百三十章 醋海波澜

　　返回昆明的宋雨航还未离开机场就遇到了一个老熟人，一个声称要给他好看，并让他三天起不来床的人，美军第十二航空运输队的中尉机师苏菲丝！

　　苏菲丝首先发现了那个被自己调戏过的华军将军，原本在苏菲丝的印象中将军都得是一些七老八十的老家伙，但是在昆明却发现了宋雨航这样一个特例让她着实的高兴了一把，可惜后来她数十次往返昆明与印度之间，但是却在也没有见到那位年轻的华军将军。

　　由于日军围攻昆明，驼峰航线大部进入了停飞状态，所以当新年来临的时候，苏菲丝才得以在印度享受难得的假期，一次她偶然在酒吧得知此刻日军正在疯狂的进攻昆明，而昆明已经危在旦夕了，每天的报纸都在报道华军伤亡惨重！但是华军依然冒着日本人的炮火和轰炸在坚守。

　　后来报纸上刊登了一张宋雨航亲抵前线指挥战斗的一副照片，苏菲丝这才知道原来守卫昆明的英雄竟然就是那个和她有过一面之缘的青年将军。

　　于是苏菲丝拿着报纸到处和人说她认识报纸上的华军将军，而且和他还是好朋友！可惜所有的人，包括苏菲丝的女友们都把这当成了一个笑话，一个中将与一个中尉？一个是世家子弟，一个是美国机工的女儿，这就如同两颗根本不在同轨道上的星球可能相遇吗？

　　今天苏菲丝终于找到了机会，她所在的第一零九运输队的六架飞机的机组人员正好都在，她希望宋雨航能够参加他们组织的酒会为她澄清。

　　于是苏菲丝大方的来到宋雨航面前大声道：“将军，希望您可以参加今天晚上一零九运输大队庆祝H907号机组第二十一次安全飞行的庆功酒会！”

　　宋雨航几乎已经记不起来这个当成调戏自己的华裔女飞官了，面对突如其来的邀请他略微愣了片刻，犹豫了一下微微一笑道：“我想应该是可以的！”

　　“哦耶！”

　　苏菲丝做了一个夸张的胜利动作后转身就跑！

　　宋雨航急忙叫住苏菲丝道：“中尉，你好像还应该告诉我酒会在哪里举行吧？”

　　苏菲丝发现了自己的疏忽脸一红，急忙补充道：“19点在南街口右转的那家酒吧！另外麻烦你做我的舞伴好吗？”

　　宋雨航微笑着点了点头表示同意！

　　上了汽车，担任侍卫副官长的猛子一副欲言又止，宋雨航摆了摆手道：“猛子，你不用劝我，我知道你担心我的安全，日本人想暗杀我还差得远哪！加强安全保卫就行了，盟军的运输部队在驼峰航线的损失极其惊人，到现在为止我第一次听说有机组完成了二十一次飞行光荣退役！于情于理我都应该去。”

　　视察过各部队的训练情况后，宋雨航返回宿舍冲了一个热水澡，在挑选衣服的时候犹豫了好一会才决定穿军装前去，虽然目标明显，但是对于H907号机组成员是一种尊重。

　　其实苏菲丝所说的酒吧是一间名叫“西部长廊”类似快餐店一样的综合场所，老板是美国明尼苏答人，这里即有音乐演奏和西部风味浓重的花裙子舞，也提供早、午、晚三餐，更重要的是这里提供各种酒类及混合类饮料。

　　于是“西部长廊”就成了昆明盟军中美军士兵的准活动中心，美军与英军相比阶衔观念略微淡薄了一些，所以许多军官也愿意在闲暇之余来“西部长廊”喝上几杯，感受一下这里热闹的气氛。

　　宋雨航如约抵达了“西部长廊”，不过随行人员的规模却让他有些汗颜，尤其是听说是一位漂亮的盟军女飞行师约他，苏娜和沈洁仪非要一起同行不可，搞得宋雨航如果拒绝两人就显得心里有鬼一般。

　　头带白色M1式钢盔，穿着美式甲克手持M1A1汤姆逊冲锋枪的中国宪兵封锁了附近的街口，并开始清理酒吧附近徘徊的行人。

　　身着美式群装军服的苏菲丝，咬着雪茄歪着脑袋皱着眉头看着自己舞伴身旁的两个美女！

　　“我为你们介绍一下！”

　　意识到有些尴尬的宋雨航刚一开口，苏娜和沈洁仪就迎上了苏菲丝，苏娜微微一笑用英语道：“苏菲丝小姐吗？听远航提起你是一名飞行员我就迫不及待的想要见你了，翱翔与蓝天白云之间一直是我的梦想，可惜我只能在地上陪着远航，因为他有很严重的恐高症！”

　　沈洁仪则一副豪门大小姐的派头，礼节性的对着苏菲丝微微一笑点头致意。

　　苏菲丝对于苏娜火药味极强的主权宣布显得丝毫不在意，她意识中将沈洁仪当成了主要的对手，而苏娜在她看来很可能只是情妇之流的。

　　宋雨航的加入让人声鼎沸的酒吧内顿时鸦雀无声，这里很少有中国军人到来，盟军的校官基本都会去基地的军官俱乐部去找乐子，一名中国将军的到来实在太让人惊讶了！而且这名中国将军还是扬名海外的抗日名将。

　　面对这种熟悉的场面，宋雨航直接脱下了外套，从吧台上拿起了一杯啤酒，踩着椅子站到了吧台上的宋雨航将手中的酒杯高高举起！

　　环顾左右，宋雨航用英语大声道：“今天我听苏菲丝说有一群人，他们完成了从来没有人完成过的任务？他们在哪里？”

　　众人的目光全部转向靠着北墙小舞台上六名衣衫不整的男女军人，宋雨航向着六人遥举啤酒大声吼道：“为了H907号机组的英雄们，我谨代表个人以及所有的抗日将士们感谢你们伟大而无私的奉贤，你们的勇气为了正义最终战胜邪恶做出的决定性的贡献！那些流淌出的鲜血和故去的生命将是我们之间永恒友谊的象征！友谊地久天长！”

　　干杯！

　　在一片玻璃杯子的碰撞声中，宋雨航率先举起酒杯狂饮！在他的示范作用下，酒吧内的喧嚣声几乎将房盖掀翻。

　　H907号机组的飞行官玛丽安娜拎着一瓶威士忌挤过人群来到了宋雨航身旁，瞪着大眼睛看着挽着宋雨航胳膊的苏菲丝惊讶道：“上帝啊！你们真的是朋友？”

　　苏菲丝则一脸骄傲的表情无以言表，而苏娜和沈洁仪则是一脸的不舒服，嫉妒是每个女人的天性，沈洁仪之所以保持高姿态的目的就是让苏菲丝知难而退，从看见苏菲丝的第一眼，沈洁仪就知道这个漂亮充满野性的美国华裔姑娘是平民出身，一个平民出身的女孩即使留在宋雨航的身旁恐怕也没有任何机会登堂入室！

　　酒吧内的盟军官兵对于宋雨航这个名字并不陌生，他们的对于昆明卫戍警备区的宪兵的印象尤其深刻，那些执法严格丝毫不留情面的宪兵成为了宋雨航的代名词。

　　“今天中国宪兵的最高长官都在这里，看谁还敢来管我们？终于可以喝个痛快了！”几乎所有在场的盟军官兵都抱着同一个想法。

　　酒浓了话题自然也就多了，今天来为H907号机组庆祝的大多数是驼峰航线的机组，他们中的半数人都是华裔，直接从美国应招来到印度的，驼峰航线恶劣的飞行条件和日机的频繁拦截让这条行线成为了世界上最为危险的航线。

　　眼睛喝得通红的苏菲丝举起了手中的酒杯在桌子上敲了敲道：“为了这个月空军第十二运输大队NH103、NH107、NH109、NH110、CB205、CK091机组的同僚们喝一杯吧！”

　　一名身穿飞行甲克的美军中尉举杯响应道：“希望他们已经在天堂为我们留好了位置！”

　　第十二后勤运输大队的损失让宋雨航无比震惊，此时还不到月底，一个运输大队竟然就损失了六个机组，而且后二架的编号明显属于中航，连中航的运输机都补充了进去，看来驼峰航线的运量真的已经到达了极限。

　　随后，宋雨航、苏娜和沈洁仪等人与苏菲丝等盟军军官畅谈人生，大多数人的愿望都是尽早结束这场该死的战争！苏菲丝的愿望是回老家去开一家属于自己的农庄养几匹马和奶牛！

　　对于苏菲丝的理想苏娜和沈洁仪几乎嗤之以鼻，但是那种天高云淡，青山绿水远离战争的逍遥生活不也是她们所期望的吗？

　　夜深了，宋雨航安排车辆将来参加酒会的盟军官兵按编制送回了驻地，临别时苏菲丝迷离的目光让宋雨航的心一紧，如此危险的驼峰航线，苏菲丝能坚持完成第二十一次飞行吗？万一她所谓的好运气用完了的话？驼峰航行已经吞噬了太多的生命了！

　　个性开朗的苏菲丝没有宋雨航那么多的顾虑，她俏皮的向宋雨航敬了一个军礼道：“亲爱的将军！赶快回去吧！否则你的女伴就要把我吃掉了！”

　　宋雨航无奈的笑了笑道：“多保重！胜利已经不远了！”

　　苏菲丝犹豫了一下，好似痛下决心后轻声道：“如果战争胜利了，我们都还活着，你可以来西部找我，我的父亲是一位极其传统的中国人！相信他不会反对大家生活在一起！”

　　苏菲丝说完后逃跑一样的冲进机场，去追赶站在不远处等待她的伙伴。

　　宋雨航则愣在了原地，苏菲丝的暗示实在过于太明了，就是傻子都能听出里面的含义！

　　返回车内宋雨航却发现苏娜和沈洁仪正用一种怀疑的目光在审视自己！于是急忙解释道：“没有什么，只是随便谈谈！”

　　“随便谈谈？”苏娜鼻子重重的哼了一声，苏菲丝是带着那种小女人幸福表情跑开的，苏菲丝的表情让俩人火冒三丈，男人背着老婆女友泡妞的并不少见，但是带着未来的老婆一起泡妞的却是前所未闻，其心可诛，其行嚣张之极！

　　对于后坐酝酿的雷霆万钧，徐图安身子一挨刷的溜下了车，如同逃命一样躲到了警卫的车上，可怜的司机只能耷拉着脑袋不知如何是好？

　　“回去在和你算账！”

　　微笑了一晚的沈洁仪发话，让司机如蒙大赦！


第一百三十一章 大战在际

　　1943年的中国战场虽然没有大的波澜，却也是遍地硝烟小仗不断，日军缅甸方面军自从42年末昆明城下那场血战之后，竟然退回了龙陵以北，开始修筑永久性防御工事，日军将经过整补的主力开始向印度方面的英帕尔集结，意图切断中印公路，威胁盟军补给中枢，巩固缅甸防御态势。

　　由于英帕尔为英军在阿萨姆邦地区的主要据点，早在1943年1月，日军第15军司令官牟田口廉中将就已经提出攻略英帕尔的构想，其目的在于彻底切断同盟国对中国军的补给，进而作为占领印度的准备；但从缅甸到印度，必须穿过重重的丛林地带、渡过湍急的钦敦江，还要翻越2000多米高的阿拉干山脉，不仅攻势难以进展，补给也是一大问题，故日军大本营对于作战一直抱持保留的态度。

　　这场原本发生在1944年3月-7月间的战役竟然有隐隐提前爆发的迹象，让宋雨航担忧的是历史上参加英帕尔战役的日军补给严重不足，牟田口廉制订的作战计划存在严重疏漏，致使完全失去后勤补给的日军仓促发起进攻，这种不顾实际条件疯狂赌博式的做法其结果就是日军惨败。

　　然而，现在的牟田口廉可谓是兵多将广物资充足，后面又有方面军司令河边正三支持，而缩回印度的英印军队却是惊弓之鸟，此消彼长之下，日军一旦突然发起英帕尔战役，宋雨航几乎能够肯定凶多吉少的肯定就是英国人。

　　历史已经偏离了轨道，宋雨航之前所拥有的优势可谓丧失殆尽，此时，中国军队的情报和保密工作远要比日军差得多，之前在同古获得的日军电文密码宋雨航即未上报，也没有多加利用，而是交予苏娜保存。

　　宋雨航希望这套密码能够在紧要关头发挥重大作用，然而这个战机却始终没有出现！

　　由于日军在缅甸方面带有明显针对性意图的军事集结，英国人在也吃不住劲了，丘吉尔在接到了蒙巴顿的求援电报后，立即与罗斯福取得了联系，丘吉尔清楚经历了缅甸打溃败之后，现在的英国人已经不能在华军面前昂着那高傲的头颅了！但是英国绅士那所谓的自尊又让他们无法放下面子，即使丘吉尔放下面子去央求蒋大元帅，恐怕蒋某人更会乐于听到他痛苦的哀求，而且也不会给他什么面子！

　　中国人最讲究的是一敬我一尺，我敬你一丈，想起在开罗他丘吉尔先生几次卷了蒋某人的面子……

　　无奈之下丘吉尔只好搬出罗斯福，大打盟友关系牌，丘吉尔近乎无耻的向罗斯福表达道：“让中国人去救援印度就等于是中国人在自救，为了欧洲战场，为了印度次大陆，中国必须立即出兵缅甸，缠住日军主力！”

　　罗斯福则有点糊度了：“日本人进攻印度了吗？”

　　“他们很快会的，请总统先生相信，日本人很快会进攻印度的，所以中国人必须立即出兵！”

　　丘吉尔表示得十分坚决，虽然他的理由是那么的幼稚可笑！

　　罗斯福如何不明白丘吉尔的意思，但是要让华军为英国人火中取栗？他还得仔细想想，毕竟那位东方的军人政治家拥有着与众不同的思路，在中国拥有精锐的军队就等于拥有政权，你要拿他的军队去给一个关系并不好的人去当炮灰？难度自然可想而知！最重要的是华军的装备和训练尚未结束，而且这些由美式装备武装起来的中国军队的战斗力还是一个未知数。

　　“让我想想！”罗斯福为自己点燃了以根香烟，在昏暗的房间内一个红点在忽明忽暗的闪烁着……

　　第二天一早，经过了一夜慎重考虑的罗斯福给蒋介石发了一封内容略显含糊的电报，电报中首先表示了他将要请国会批准加大对于中国的军事援助，另外含糊的提到如何印度方面受到日军攻击的话，作为同盟国的成员国，中国有义务派出军队向缅甸出击。

　　在罗斯福看来，蒋介石并不是不能接受中国人为英国人火中取栗，关键在于美国和英国需要付出多大的代价作为交换条件。

　　同罗斯福预料的一样，蒋介石用更加含糊的用词将皮球又踢了回来，显然蒋委员长属于不见兔子不撒鹰，这也使罗斯福意识到仅仅凭着几句承诺是无法换取蒋委员长的出兵承诺，美国和英国必须来点实际的才行。

　　按照宋雨航的话说就是运气来了挡都挡不住，他变成了美国、英国的动作快捷的友好行动的直接受益者。

　　第一机械化军所短缺部分重武器在短短四日内全部抵达昆明，大量的补充备用坦克和备件连同各种物资弹药也在纷纷抵达。

　　即使一直在中央嫡系部队的宋雨航也从来没有这么阔绰过，之前好多只能纸上谈兵的训练科目终于可以实施了。

　　第一机械化成了昆明的一杆标杆，在严格训练和铁一般的军纪军规下，第一机械化部队的士兵即使在营区都是二人成行，三人成伍！所有的一切全部都是直线与棱角，让所有的人都有一种焕然一新的感觉。

　　补充给第一机械化军的学生兵是让宋雨航最为满意的，虽然这些士兵和军官显得十分青涩，但是他们在政治方面几乎不用去鼓动，他们了解清楚自己是为何而战！尤其那些萧国栋所拍摄的爱国主义影片更加倍受知识青年的推捧。

　　自从从南京迁都至重庆的几年间，蒋介石从来都没有上过街，整个山城总是笼罩在惊恐中，1943年的夏天格外的闷热，闷热得让人心直发慌！

　　城内人口膨胀，交通拥挤不堪，供应也变得越发的紧张，到处都弥漫着一股莫名的臭味，让喜欢清净的蒋介石无法接受。

　　走在城中满耳都是打败仗的消息，流言夹杂着刻意的夸大在迅速的流传着，例如某某城市失守了，某某部队全军覆没，某某部队转进了等等噩耗！

　　而今天蒋介石又一种扬眉吐气的感觉，作为盟国亚洲战区最高司令长官一职，蒋介石已经翻来覆去的将电报看了十几遍了，在蒋介石眼中他已经得到盟国领导人的认可，中国亦成为了国际四强之一，这是何等的功绩和荣耀啊！

　　回想民族国家积弱百年，蒋介石甚至开始联想战胜日本后的情景，一定要让日本天皇来南京签订投降条约！

　　蒋介石的意淫却被财务部前来汇报的副部长陈锦文打断！

　　“让他进来！”蒋介石不悦的对侍卫挥了挥手，对于无事不登三宝殿的陈锦文，蒋介石有一种很不好的预感！

　　果然，陈锦文带来的报告让蒋介石的眉头拧成了一个扣，法币的严重贬值以及物价的飞涨超出了所有人的预料，大量发行的法币已经超过了国民政府黄金储备的二千余倍，国民政府的经济已经濒临崩溃的边缘。

　　于是罗斯福的提议又摆在了蒋介石的面前，在必要的时候出兵缅甸帮助英国人以换取急需的军事和经济援助？

　　蒋介石轻轻的合上了面前的档案，如此大的国家，众多的地方实力派，无数无法调和的利益问题，民生问题，国民政府的人事体制等等棘手的问题几乎让蒋某人陷入崩溃！

　　“这个家不好当噢！”

　　蒋介石无可奈何的感慨了一声，上午军统局刚刚向他汇报过关于日军正在湘西集结兵力的消息，王耀武74军、施中诚第100军、第10军等部奉命向湘西集结，另外王泽浚第44军、梁明汉第99军、方靖第66军、王本甲第79军、汪之斌第73军等部就地防御。

　　当宋雨航得知在昆明完成了换装的第100军紧急开拔，他就意识到了出了大事，对于蒋介石的部署宋雨航暗叫了声苦！

　　蒋介石的部署几乎和当年常德会战同出一模，虽然看似中国部队番号众多，但是王泽浚第44军、梁明汉第99军、方靖第66军、王本甲第79军、汪之斌第73军等部已经多是久战之部。

　　而且在历史上日军在常德会战期间破译了中国军队的密码，致使日军可以从容集中兵力的以逸待劳守点打援，而国军各部援军纷纷落马，导致援军伤亡超过守军数倍，而且损失的都是中国部队的精锐主力，可以说日军以微弱的代价完成了其的战略目的，拖住了中国部队的战略机动。

　　提醒重庆方面日军破译我方密码的可能？宋雨航前思后想不敢开这个头，军统、中统都是干什么吃的？相信自己一开口，恐怕首先被调查的就是自己！你怎么知道日军破译我军密码？难不成你与日军有联系？或者是你提供的？

　　结果很可能是日本人没什么，自己这个新扎军座反而被拿下了！

　　虽然蒋介石没有调动第一机械化军的意思，但是宋雨航决定未雨绸缪，第一机械化军进入一级战备，军后勤做好物资准备，各战斗师直属分队完成战役组编和行动计划方案，军及各师向湘西方向派出先遣部队，于曲靖、贵阳、遵义沿线设立油料物资补给中心，以每师一团为先头部队沅陵方向实施机动，全军转入战时体制，全体军兵停止请假。

　　此刻作为战役集总司令长官的王耀武却在石门的指挥部内对着地图发呆，六战区长官孙连仲、九战区长官薛岳、乃至委员长都来电反复督促，日军的进犯意图已经十分明显，对手还是日第十一军横山勇。

　　让王耀武担忧的集总众多的部队实际上都归薛岳直接调动，拨给他的第100军此刻还在机动中，他能直接指挥的只有他的74军而已。

　　最让他无法接受的是第100军部队还没到，委员长的连续二封电报却先到了，委员长明确指出第100军不能分散使用，要在关键时刻，向敌重要方向给予猛烈的攻击。

　　王耀武明白，第100军和第一机械化军都是第一批用美国武器武装起来的，是由美国教官指导起来的部队，等到别的部队血快流干了，日本人顶不住了，第100军在跳出来摧枯拉朽、风卷惨云、打胜仗、得彩头，100军打了大胜仗有面子，自然委员长也有面子，提供武器装备的美国盟友也高兴，美国盟友一高兴，下批武器自然来得快了！


第一百三十二章 大战常德

　　中国军队在加紧部署准备迎战日军的进犯，而此刻的日军第11军司令长官横山勇则显得异常的轻松，在品尝着清酒的同时，欣赏着东京新来的歌妓表演。

　　自第三次长沙会战，雄心勃勃的横山勇被搞了一个灰头土脸，这次为了呼应缅甸方面发起的印度战役，横山永可谓谨慎用兵，如何能让自己这支偏师取得功绩，让横山永着实的苦想了许久。

　　最后，为了控制湘西地理要冲，保持对中国军队的高压姿态，牵制中国军队南下缅甸，横山勇决定于1943年5月2日发起攻击占领常德。

　　参加此次攻击的日军第3、第13、第39、第68、第116师团，以及配属的重炮、战车、飞机、特殊战队（毒气部队）、工兵分队，已及平建国军第11、12、13、20、新编第5师等部，介于4月25日前隐蔽开进攻击发起地域。

　　横山勇之所以信心十足，那就是因为他的手中握有两张王牌！其一是情报机关已经破译了中国军队正在使用的密码，其二是横山永网罗到了一名“人才”！此人熟悉滨湖地域复杂的水网地况，这个人就是人称“彭叫驴子”的湘西惯匪。

　　湘西匪患闻名全国，土匪啸聚山莽占山为王，平日里欺压乡临奸淫抢掠无恶不作，抗战初期“彭叫驴子”竟然想趁天下大乱给自己挣个名分，于是派人上书湖南省政府，说要接受改编参加抗日，要求给予军长头衔，并按一个军的编制下发武器和粮饷，当时的湖南省主席张治中一打听此人可谓恶贯满盈，民愤极大，而且手下几只几百人的队伍，如果将其收编后果不堪设想。

　　于是张治中下令让“彭叫驴子”自动解散队伍，“彭叫驴子”自然不能听从张治中的安排，于1941年投奔了人心丧尽千夫所指的汪伪政府，此刻的汪伪政府哪怕是来一狗都会高举双手欢迎，立即委任“彭叫驴子”为和平救国军三湘特遣纵队少将司令。

　　横山勇在一次调阅特遣人员名单的时候发现了“彭叫驴子”这个难得的人才，他会使日军占尽“地利”之势。

　　事实上横山勇的判断没错，丧心病狂的“彭叫驴子”甘愿为日本人所驱使，不但本人亲自到达日军第11军司令部配合制订作战计划，还将几百名手下分属到日军各个攻击部队充当向导。

　　“彭叫驴子”的所作所为让中国军队为此付出了极为沉重的代价。

　　而横山勇在战役初期他要给中国部队一种错觉，造成要向鄂西猛扑的虚假态势，调动云集在常德城下的中国军队，随后主力回马一枪围攻湘西要冲常德，在利用中国军队分别回援的间隙将其逐个击破。

　　1943年5月2日，日军第11军所属的5个师团在战车、飞机、重炮、特殊战队（毒气部队）、工兵分队，已及平建国军第11、12、13、20、新编第5师等部队，按事先准备好的计划发起了常德战役。

　　日军发起的常德战役比历史上足足提前了半年，日军的进攻让尚未完成部署的中国军队可谓是措手不及，日军的大举进犯让被动防御暖水街为中心的山岳地带的中国守军5个师苦不堪言。

　　5月5日，在战役发起的第3天，之前日军为了迷惑中国军队，一直使用弹性进攻原则，远在重庆的蒋介石为了逼出日军的真正企图，于是命令六战区司令长官孙连仲向当面之敌发起反击。

　　刚刚接任第六战区司令长官的孙连仲自知无法抗命，只能面前调整部队，将原本部署在二线上的方靖第66军的184师等部抽调上来，结果中国部队的调动还未结束，日军第3、第13、第39师团所部在飞机、重炮的配合下直径扑了上来。

　　经过一个上午的激战，日军突破了方靖第66军185师和王甲本79军98师的防线，调赴前线的第66军的184师与日军第13师团以及配属的第七战车联队相遇，第66军的184师当即展开与日军进行野战，中国士兵冒着日军的炮火和战车突击，在山林野地中顽强抵抗，无奈双方火力、兵力相差悬殊，师长何劲铭一方面向军及战区发报请求支援，一方面组织部队依托有利地形结节抗击日军。

　　紧要最后，何劲铭发出最后一电，焚毁所有文件，炸掉电报机，高呼为国家尽忠，率领卫士以及师部人员向日军反扑。

　　战至下午14时，184师师长何劲铭以下八千官兵全体阵亡为代价，将日军第13师团狙击在了西街长达6个多小时。

　　接到何劲铭最后一电的孙连仲气得大骂何劲铭糊度，堂堂少将师长怎能轻易舍身殉国？当孙连仲展开电报当即愣在了原地！

　　何劲铭的电报只有区区二句话，“八千精兵尽损，空留此身何用？”

　　让孙连仲痛心疾首的是他的反击方案可谓功败垂成，如果第184师等部队能够顺利运动到位的话，日军此次攻击势必做徒劳之力，偏偏就这么巧，他前脚抽调部队，后脚日军全线猛攻？

　　一线阵地的失陷，直接影响到了二线阵地的防御态势，这使得中国守军的防御濒临崩溃，由于抽调部队导致了固守在石门的汪之斌第73军所部的三个师孤立的摆在了日军面前，无奈孙连仲只好致电已经向常德靠拢的74军王耀武部回援石门。

　　日军自然不会放过如此良机，5月7日横山勇亲自率领第13师团、第七战车联队，以及佐佐木支队向石门做攻击前进。

　　汪之斌的第73军下属的第15、第77和暂编第5师三支部队围绕的石门呈品字摆开，背后就是沣水河。

　　5月8日，日军在火炮、战车的掩护下向石门发动了猛攻，战斗中双方各展所长，从清晨激战至18时许，双方可谓伤亡惨重！

　　5月9日，通过昨日的进攻，横山勇发现石门的守军虽然抵抗的十分激烈，但是石门的守备防御工事却十分破旧，在猛烈的炮火面前形同虚设一般。

　　于是横山勇及时的调整了进攻方案，他要求炮火和空军尽全力进行猛烈的打击，力求让敌人在炮火中崩溃！

　　上午7时许，日军所部对于石门中国守军阵地进行了为时2个小时的毁灭性狂轰滥炸，然后日军进攻不部队随弹幕推进，在战车的配合分兵多路进行快速猛烈的穿插。

　　日军的快速穿插起到了极大的效果，一支日军战车小队甚至穿插到了73军军部附近，幸亏军警卫营和阵地上及时赶过来的一个团以爆破为手段消灭了这支日军战车小队，但是部队的巨大伤亡却极大的动摇了军长汪之斌固守待援的决心。

　　傍晚，日军穿插部队切断73军惟一的一条退路，第73军所属个战斗师均以伤亡待尽，军长汪之斌可谓焦急万分，在与战区长官部联系不通的情况下，汪之斌决定留下战斗力最强的暂编第5师，各部队自行组织向日军部署薄弱的西城突围。

　　二天后即5月11日，垂头丧气的汪之斌站在慈利西南的岩泊路口，看着自己的士兵三三、两两的走向这里。

　　溃不成军的中国士兵有气无力，甚至很多都身缠着绷带，互相搀扶着艰难的走向收容的军官。

　　收容队的军官不断地报着他们的单位：“15师3名，77师9名，15师1名，军部4名！”

　　其中却极少有暂5师的官兵，更不见其师长彭士量，一个不祥的预感自分别之时就深深的笼罩着汪之斌，汪之斌实在太了解彭士量了。

　　彭士量，号秋湖，37岁，湖南浏阳人。湖北明德大学毕业后投考黄埔军校，第四期政治科，毕业后于第10师历任排长、连长、营长。北伐时期英勇善战升为副团长，又于陆军大学第11期深造，毕业后任参谋主任、团长、师参谋长、副师长，1942年接任73军暂5师副师长，年初提升为师长。

　　天渐渐的黑了，但是汪之斌依然久久不愿离去，他满心的惆怅与内疚，无论谁在那个位置上都是凶多吉少，而且彭士量又是那个个性！

　　短短几天的时间，六战区所属的方靖第66军、王本甲第79军、汪之斌第73军已经被打成了残部失去了战斗力，战况的极度逆转让重庆方面焦头烂额，面对日军的猛攻孙连仲、薛岳等人已经判断出了日军的目的是直指鄂西地区。

　　于是部署在常德附近的国军各部纷纷向外线调动，企图从侧翼给予日军弧线形包围！

　　攻克了石门的横山勇并未急于命令第13师团攻击前进，而且是与第3师团，第38师团停了下来进行补给。

　　第68与第116师团则在秘密补给调配第七战车联队及重炮配属后，以和平军悄悄代替日军原有阵地做出向鄂西攻击的姿态。

　　秘密转向内线的第68师团与第116师团目标直指此次战役的最终核心目标，常德！

　　而此刻在常德只有74军的57师余程万一部担负防御任务！

　　5月15日，当日军第68师团与第116师团以及配属的战车、重炮部队抵达常德外围之时，军委会、六战区、九战区诸位长官才惊讶的发现日本人竟然谋取的是“常德”？

　　“在外线众多的中国部队的包围下孤军进犯常德？横山勇的胆量实在太大了！”薛岳说完后顿时开怀大笑，此刻中日两军的态势让他联想起了第三次长沙会战中所策划的“天炉”战法。

　　包围日军孤军深入的两个师团，即便不能全歼，也能给予日军重创，在国军方面看来此刻的两军态势对己方极为有利，如果不顺势给予日军进犯之敌狠狠一击，可就实在太对不起这些送上门的小鬼子了。

　　被美好前景和有利态势冲昏了头脑的决策者们，恰恰忽略了向来行事谨小慎微却又不缺乏冒险精神的横山勇，物反为常即为妖！


第一百三十三章 “激扬”兵败

　　每天面对通报战况心急如焚的宋雨航这几天也冷静了下来，前些天他相继给蒋委员长，六战区长官孙连仲、九战区长官薛岳相继发了好几封电报，提醒他们要关注日军动向，以及日军可能调动外线部队直扑常德造成围城态势，谨防日军集中兵力进行围城打援。

　　可惜，蒋介石并没有重视宋雨航的建议，在他看来不在其位不谋其政是理所当然的，并训斥了宋雨航企图干扰军委会及战区长官部战略意图的行为。

　　孙连仲的回电比较平常，多是敷衍之词，对于宋雨航这个后起之秀也是大有赞赏！

　　而薛岳的回电则比较让宋雨航难以接受，薛岳毫不客气的指出宋雨航首先应该服从军委会及战区长官的指挥，不要总越级上报！要为青年军人作出表率云云，明里教训宋雨航，暗指其干扰指挥机关战略决心，吃饱了撑的，手伸太长的嫌疑！

　　拿着薛岳回电怒气冲冲的宋雨航在苏娜等人的安抚下平息了怒气，转念一想自己的行为确实有些张狂，一个新扎军座就敢跳出来指点各方大佬如何打仗？在人家看来老子我打仗的时候你小子还裹尿片哪！

　　宋雨航生气归生气，他一面向蒋委员长请战，一面开始命令第一机械师个团和第二摩托化步兵师各战斗团协同军直属重炮旅，开始按预定方案和路线隐蔽秘密向湘西集结，所余部队保持原状，每天照常出操以迷惑日军间谍。

　　随着日军的第68、第116师团以及配属部队对常德完成了合围，军委会顿时慌了手脚，如果让日军轻易攻陷常德，那么在外线作战的诸多国军部队将陷入腹背受敌的危险地步。

　　懊悔不及的蒋介石越过74军直接给57师下达了死守常德的命令！并令孙连仲、薛岳立即抽调部队增援常德。

　　5月16日，外线作战的中国军队纷纷接到了不惜一切代价回援常德的命令，身为集总的王耀武面对蒋介石朝令夕改的作战命令无奈的长叹一声：“我的校长大人啊！从4月底到现在部队一直处于急行军状态，如此长时间的急行军，恐怕已经将部队拖垮了！”

　　在昆明指挥部内的宋雨航面对薛岳呈报给蒋介石，最终决定下来的战役计划感叹不已，可以说薛岳的作战计划几乎接近完美，对敌我步炮以及技术兵种估计和对当前的形势判断的都非常客观。

　　如果中国军队能够按照薛岳的计划发挥顽强奋勇的作战精神，实现快速机动分割日军，在日军形成有效阻击前击破当面日军，从三个方向对围攻常德之日军发起总攻，歼灭常德城下之日军，继而进行局部反攻，甚至有可能威胁到被日军占领的广东，那么历史可能真的就要改写了。

　　宋雨航十分遗憾的发现薛岳疏忽了一个极为关键的问题，那就是中国军队的机动能力！中国军队的机动能力尚不如日军，多数步兵部队徒步行军速度要远远低于日军，以这样的机动水平怎么能够赶在日军完全构筑防线之前实施突破哪？

　　宋雨航的担忧终于成为了现实，5月19日，日军第13师团师团长赤鹿理属下5个联队共计2万4千余人气势汹汹由石门向慈利杀来，一经交手赤鹿理便感觉防御慈利的中国军队绝对非一般的对手。

　　赤鹿理连续向军部以及派遣军方面多次确认，善于防御的第一机械化军宋雨航部仍然在昆明才松了口气。

　　赤鹿理哪里知道，他的对手已经变成了有蒋家御林军之称的74军，74军在报请代号的时候蒋介石就曾经说过：“国军所有部队的代号，74军是最好，军部代号辉煌，57师代号虎贲，58师则代号激扬。”

　　张灵甫的58师可以说是国内少有的几支精兵，以彪悍著称的张灵甫认为日军不过是依仗着火力凶猛，如果没有了这个优势，一个对一个的搏命，小日本绝对不是我军王牌军的对手，将日军放近使敌人的火炮飞机都无法支援，以轻武器对决，使用刺刀见胜负，用命换命，避敌所长，打出王牌军的威风。

　　58师是国内很少几支敢将日军放近距离阵地20公尺才开火的部队！当天的战斗日军第13师团可谓吃了大亏，骄横的日本士兵在58师士兵的刺刀下颤抖的滚下了阵地。

　　夜里张灵甫在视察阵地的时候忽然升起一个念头？日军会不会违反常规不顾疲劳连夜偷袭哪？

　　战场上往往就是如此，一个突然的灵感有可能决定一场战斗的胜负，果然，白天没占着便宜的赤鹿理在凌晨摸了过来，整整两个大队的日军钻进了58师严阵以待的口袋中。

　　偷袭不成还损失了整整一个大队的赤鹿理可谓是火冒三丈，5月20日早，日军集中了所有炮火在空军的配合下，使用战车先导，反复冲击58师右翼阵地。

　　终于在下午14时，日军使用弹幕徐进攻击，日军士兵不顾伤亡跟在弹幕后拼命朝守军阵地发起冲击，58师官兵在日军的猛烈炮火中顽强拒敌，在杀得日军横尸遍野的同时58师亦伤亡惨重。

　　战至16时，日军踏着守军的尸体在58师防御的右翼主阵地上打开了一个五百公尺宽的突破口，张灵甫数次组织部队进行反击，依然未能将突破口封闭。

　　16时50分，日军第39师团抵达交战区域，并向58师侧后迂回，企图包围第58师！王耀武及时发现了日军的企图，果断命令第58师突围，强行军向漆家河以南方向转进。

　　58师在张灵甫的指挥下迅速完成了撤退，所有无法携带的物资全部就地销毁，傍晚18时，在晚霞的辉映下，战战兢兢的日军第13师团的士兵才踏上58师的阵地，日军士兵已经被58师凶猛顽强的近战打蒙了，他们深怕58师又在玩什么花样。

　　日军第13师团参谋长依知川庸治大佐对赤鹿理感叹道：“不愧是支那的王牌军，漂亮的撤退几乎分秒不差，最难能可贵的是撤退得井井有条！”

　　不知道张灵甫听到依知川庸治大佐对他的赞赏会是什么表情？再漂亮也是撤退啊！

　　在撤退的汽车中张灵甫哭了，从淞沪抗战到今天，他张灵甫经过了多少次恶仗，多次负伤的他已经在鬼门关前走了几个来回，但是从来没有打过今天这样憋气窝火的仗，交战不足两天，58师全师伤亡六成之多，可以说精锐到无以复加的“激扬”被打残了。

　　张灵甫仰天长叹：“怎么老打这种该死的鬼仗啊！”

　　张灵甫还是幸运的，他还有他的老长官王耀武想着他拉着他，同为阻敌的73军暂编第5师全师石门突围后仅余不足400人，师长彭士量以下7962人为国捐躯。

　　日军以两个师团配属战车重炮猛攻常德，57师在浴血奋战的同时将一封封求援电报发往战区和军委会。

　　蒋介石如同被骗走了苹果的孩子一样暴怒，而这个骗子就是日军第11军司令官横山勇，那个苹果就是第57师。

　　57师代号虎贲，在日本人的情报系统中，57师一直排在被关注的前几名，日军称其为“虎子”，意思为王牌！

　　57师这支家喻户晓的抗日劲旅有着铁一般的军纪，别的部队刺杀、爆破、射击、投弹要达到90%才算甲等优秀，而在57师必须达到100%才行。

　　师长余程万自接任施中诚后，按74军方便协同指挥的惯例，同时兼任74军副军长一职，由于作战初其军委会及战区对于日军的作战意图判断失误，常德附近中国军队主力被抽调一空，仅余57师一部。

　　待军委会明白日军意图后，调集第10军等援军回援常德之时，日军已经完成了围点打援的战役部署。

　　仗余程万没少打过，但是如此孤军绝地，又身系全局胜负于一身的他是头一次。

　　常德孤城孤军浴血拼杀，形势岌岌可危，先是拨给他指挥的第100军63师188团临阵脱逃，后又几经鏖战援军苦等不来，余程万的心理蒙上了一层阴影。

　　横山勇为这次的围点打援行动起了一个诡异的代号“凄绝”！

　　在短短一周内，军委会先后调集了第10、44、58、73、74、79、99、100军，共8个军的主力部队回援常德，意图对包围常德之敌进行反包围，试图像第三次长沙会战那样，“求心攻击”，歼敌于常德城下，但是常德不是长沙！

　　44、73和74三个军在战役初期受到重创，79、99两军在常德以西被日军分割包围，自顾不暇，鲁道源的第58军虽然锐不可档，无奈距离常德太远，而第100军作为总预备队，自然不能拉上去硬拼，所以军委会地图上的8个主力军落实到战场上，标在横山勇作战地图上的只有第10军。

　　第10军军长方先觉，下辖周庆祥第3师，朱岳第190师和孙明瑾预备第10师，横山勇心里非常清楚，第10军事蒋介石的中央军嫡系部队之一，武器精良，战功卓著，打掉第10军无疑会极大震撼其他回援常德的中国军队。

　　打就要打王牌，打就要打重庆政府军的嫡系精锐，急于敢赴常德增援的第10军各部正在向日本人给他们准备好的陷阱奔去！

　　方先觉和他的师长们已经意识到了日军在有重点的围城打援，而且很可能已经盯上了第10军！友军危亡岂能见死不救？军委会严令岂能不予执行？

　　第10军各部明知山有虎，偏向虎山行！一股苍凉的悲壮弥漫在空气中。

　　用预备第10师师长孙明瑾的话说就是：“就算把头伸进老虎口里，拼了一身剐，老子也要掰下他两颗老虎牙！”


第一百三十四章 援军？援军？

　　1943年5月22日，常德的战情已经到了刻不容缓的地步了，仅仅21日一天，第10军下辖的第3师、第190师和预备地10师就遭遇到了绝对优势的日军围攻。

　　周庆祥第3师，朱岳第190师在德山方向被日军重兵围困，周庆祥第3师鏖战到下午14时，所属第7团从德山穿插至常德城外，因渡船被日军焚毁，无法渡江，只好望江兴叹，第7团苦等至傍晚，等来的却是日军合围，经过惨烈的激战，江边中日俩军横尸遍野，其第9团因为弹尽陷入日军重围，周庆祥见属下2个团都以成建制损失，无奈下带领师部及其残兵向益阳方向撤退。

　　第190师与预10师被困于德山以北，日军由金鳞桥和赵家桥两个方向同是向第190师和预10师发起猛攻。

　　日军在第190师与预10师之间选择先吃掉预10师，傍晚，日军第3师团、第68师团向预10师发起总攻，师长孙明瑾拒绝部下掩护其突围的要求，奋身投入激战，打光机枪弹匣后，又用手枪，手枪弹尽后使用步枪刺刀与敌拼杀，直至刺刀折断！日军机枪手近距离朝其射击。

　　身中数弹的孙明瑾依然抓着部下的衣服瞪着眼睛道：“贯彻命令，达成任务！一兵一卒亦向德山方向突进！”

　　语终气绝成仁！

　　彻夜激战过后，预备第10师下辖的28、29、30三个步兵团所剩无几，只有百余名伤兵被俘！事后日军也懊恼啃了这块他们自认为是“多刺的鱼骨”，为此付出了重大伤亡。

　　5月22日清晨，临时配属第68师团的234步兵联队在赵家桥一带清扫战场，联队长户田义直大佐接到部下报告：中国军人遗尸中有一穿高级军服者。

　　户田义直立即骑马前去观看，在赵家桥外的一片山坡上，横尸遍野，一片狼藉，这场惨烈的肉搏战后的悲惨景象让户田义直不忍目睹，日军的尸体已经运走了，留下的都是中国军人的尸体，从死者的姿态上看，仍然可以感受双方搏斗时的惨烈。

　　有一具身穿呢料军服的尸体躺在一片草地上，死者是胸部中弹，鲜血早已凝固变黑，户田义直蹲下仔细观察，用手擦去了死者领章上的泥土，一颗将星闪光夺目！

　　经过识别，户田义直确定这就是中国军队第190师师长孙明瑾！昨晚与之激战的顽强对手！

　　户田义直吩咐部下按中国风俗在一山岗使用棺木下葬，墓前要立一石碑表示对勇者的敬意。

　　战况已经糜烂到了无以复加的地步了，常德如果失守，那么重庆所谓的防御壁垒将会被打开一个缺口，为数众多的国军精锐部队已经被击溃甚至消灭，一个让横山勇都不敢想象的机遇出现了。

　　重庆方面的防御已经洞开，歼灭常德守军后直接可以绕过长沙进逼重庆，日军一直苦心谋取得长沙已经变成了鸡肋，常德成为了一个突破点，一个让日本人欢欣鼓舞的机会出现了。

　　预见到了这一可怕的后果的宋雨航在也无法等待了，于是他命令之前分散由昆明集结到贵阳的第一机械化师与第二摩托化步兵师以及军部、重炮旅全速奔向常德方面。

　　另外将之前所做的坦克模型全部摆放到库房内，蒙上炮衣，给人一种坦克还在的错觉！

　　出发前宋雨航与陈纳德进行了沟通，陈纳德同意使用1-2个中队的最新式的P-40N战斗机为宋雨航的部队提供空中掩护与支援。

　　5月23日凌晨4时，军委会正事下达命令，命令昆明整军的第一机械化军立即南下奔袭增援常德，而此刻机械化第一军的两个主力师早已在宋雨航的率领下，由贵阳出发日夜兼程奔赴常德。

　　为了迷惑日军，所在昆明的第一机械化军余部相机做出开拔的准备工作，给日本人营造一种第一机械化军尚未出动的假象。

　　其实宋雨航多虑了，日军虽然一直关注第一机械化军的动向，但是横山勇并未将宋雨航的第一机械化军放在眼中，宋雨航的部队是靠防御出的名，其进攻的本事还是未知数，而且昆明距离常德近千公里，等第一机械化军赶到恐怕常德早已被帝国军队所攻陷，要是第一机械化不缩回重庆去，胆敢孤军深入，那么横山勇不介意在为自己添加一笔功勋。

　　来援常德的宋雨航心急如焚，恨不得给自己插上翅膀，而常德城内自从徐家湖阻击战、河袱山坚守战失利以来，日军第3师团、第68师团、第116师团相继抵达常德外围。

　　日军以重兵穿插分割，于5月22日攻陷了常德外围最后一块中国守军防御阵地，至此常德保卫战进入了城区战阶段。

　　第10军各部遭到日军击破，常德以南的枪声逐渐的稀疏了下来，常德守军的心情逐渐的沉重起来。

　　这些天余程万只要以有时间就要去密电室，希望能够听到一些好消息，每次去电询问的结果都让他十分失望。

　　“援军在哪里？”

　　“各路援军在向常德攻击前进！”

　　“各路援军在与日军阻击部队激战中！”

　　“援军伤亡惨重，暂无力做攻击前进，望常德守军继续坚持！”

　　今天余程万终于得到了所谓的好消息！军委会密电告知他第一机械化军正在日夜兼程赶来解围，请他务必坚持到援军抵达。

　　这个所谓的好消息对余程万来说丝毫不亚于晴天霹雳，57师被日军3个师团以及配属部队共计4万8千余众团团包围，常德危在旦夕，援军却要千里迢迢从昆明赶来解围？

　　重庆黄山官邸内，蒋介石站在沙盘前冥思苦想久久不肯离去，宋雨航惊神动鬼的预测让他毛骨悚然，现在第一机械化军在行进途中，电台全部寂寞，即使想联系也没有办法。

　　第一机械化军能否及时赶到，即便赶到能否突破日军的阻击？现在都还是未知数，74军和第10军的损失惨重让蒋介石在使用第100军的问题上出现了犹豫，毕竟这些中央嫡系部队是他的政治资本。

　　最终蒋介石在施中诚的第100军和宋雨航的第一机械化军之间反复抉择，才选定了宋雨航的第一机械化军，其中的私心自然不言而喻，74军57师是中央军的嫡系王牌精锐，如果任其被日军消灭不施援手，势必将导致中央军内部上下离心离德，若在有战事，势必人人自危，不肯奋战。

　　蒋介石无论如何也舍不得将建制完成装备精良的第100军送入日本人的虎口，无奈之下选择了一个则中的办法，让远在昆明的宋雨航部第一机械化军驰援常德，等第一机械化军赶到恐怕常德已经失守，那么他就可以保存第一机械化军和第100军的有生力量了。

　　只要部队还在，他横山勇就不敢轻易纵兵进犯重庆！

　　蒋介石的壮士断臂之举也是被逼出来的，74军和第10军两支劲旅已经被打惨了，没有二年工夫休想恢复元气，如果为了救援57师在将第一机械化军和第100军拼光，接下来的仗由谁来打？

　　常德城内的余程万面无表情的用手将被炮弹爆炸震落在地图上的土石抖掉，城南、城西、城北、城东的激战已经持续了整整一天一夜了。

　　在城西，171团3营固守鼎新电灯公司，与日寇来犯之敌反复交火，打得天崩地裂！

　　在城东，日军68师团集中的近百门火炮反复使用密集的饱和炮击反复轰击守军阵地，一时间守军阵地上房倒屋塌，伤亡惨重。

　　在城北，日军借助城外平坦的地形，多次使用战车先导的进攻方式，使用战车抵进摧毁守军的防御工事和火力点，守军则借用战防跑与敢死队交替出击，破袭日军战车，中国敢死队员前仆后继的英勇行为大大的震慑了日军，英勇无谓的敢死队亦是横尸遍野，战斗进行得异常惨烈。

　　在城南，全长800余公里的沅江发源于贵州境内的云雾山，沅江紧贴着常德城南流过，江面宽400公尺左右，江心水深平均三米，水流湍急。

　　沅江即是守军的天然屏障，又截断了守军惟一的退路，日军第3师团第6步兵联队占领沅江南岸码头车站后，从昨天傍晚开始强渡沅江，在守军的防御火力面前，日军第6步兵联队仓促组织的数次强渡遭到了彻底失败。

　　进攻失败的日军开始在南岸大规模施放芥子毒气，一时间守军在日军的毒气与炮火的双重打击下伤亡惨重。

　　日军四面围城猛攻，57师官兵绝地拼死抗敌！而余程万最关心的是第一机械化军此刻现在到底到哪里了？

　　57师密电主任黄敏是此刻惟一留在城内的女军官，心急如焚的余程万在她背后反复跺步，过了好一会，黄敏无奈的放下耳机对余程万摇了摇头。

　　一脸期待神色的余程万神情顿时为黯然，见到余程万一脸失落的表情，黄敏的眼睛一红，鼻子一酸，眼泪就和断线的珍珠一样掉落下来。

　　57师的防御阵地在不断地被压缩，守军成建制的壮烈牺牲，日军只能在守军全体阵亡之后才能占领阵地，被打散的官兵则在城内三五成群的继续与日军纠缠，57师的抵抗意志如此强烈，大大的出乎了日本人的预料，在中国军队中也是绝无仅有的。

　　“援军你们到底在哪里啊！”余程万遥望红火的夕阳悲愤的呼喊。


第一百三十五章 铁骑叩关

　　“德山？恐怕不行！我军两个师已经略显疲态了，而且坦克装甲的完备率仅为70%，面对日军四万余众攻坚毫无把握！”崔志钧敲了敲吉普车发动机盖子上的地图。

　　宋雨航也皱着眉头死死地盯着地图，好像怕一眨眼地图就会自己长腿跑了一样！

　　“我们的坦克团距离沅江还有多远？距离德山还有多远？”

　　宋雨航的询问让身旁的机要秘书急忙翻开记录道：“第一机械化师的坦克第一团、装甲步兵第二团比大部队先行5日，现以抵进沅江沿线，我主力距离沅江还有二百四十公里！距离德山还有三百六十公里。”

　　“沅江！”宋雨航将手按在了地图上！

　　“部队出发，我们车上谈！”宋雨航转身钻进了吉普车。

　　崔志钧愣了一下，跟着上了车接着道：“哪里可有日军的第三师团啊！即便击溃了日军第3师团，我们也没有渡河器材啊？”

　　宋雨航没有回应崔志钧的询问，而是自言自语道：“第3师团是日军的六大常备师团之一，师团长山本三男相对于军人职业来说更适合当一名音乐家，横山永给我们下套围城打援，那我们还跟他客气什么，给他来个黑虎掏心，包他第3师团的饺子，他要敢动57师，我就让第3师团做陪葬！”

　　宋雨航恶狠狠的表情让崔志钧打了一个冷战。

　　5月24日清晨，先行驱车到达由第一机械化师师长常天放亲自率领的坦克第一团，宋雨航不等后续主力部队集结，当即命令坦克第一团掩护第二装甲步兵团立即展开，向沅江南岸的日军第3师团所部立即发起攻击。

　　宋雨航的进攻可谓十分勉强和仓促，但是他已经无法在等待后续部队的展开了，因为常德城内的第57师已经到弹尽援绝的地步了，曾经二度孤城死守得他非常了解此刻余程万迫切的心情。

　　昨晚，宋雨航接到后方转发来的电报，57师顽强御敌，现今全师已经不足五百，固守文昌庙一线防御，等待援军。

　　清晨，中美联合空军从衡阳机场出动57架飞机对常德进行支援投送补给，在要求指示地面目标时，余程万告之沿中央银行500米直线距离外任意轰炸扫射。

　　常德守军命悬一线，宋雨航被迫将先期赶到的坦克第一团投入战斗，虽然坦克第一团经过了一夜的休整，但是从贵阳开始的近700公里的长距离行军，让其的坦克完好率降到了50%的危险线边缘。

　　如果不是其师长常天放多方协调，周密筹划，坦克第一团究竟能否抵达还不好说那。

　　宋雨航也知道这次进攻实在太勉强了，勉强到让他有些心惊肉跳！

　　而日军方面，日军情报部门一直在跟踪一个忽然出现并且是全新的代号“铁骑”，虽然日军方面早就得到了驻守昆明的第一机械化军开赴常德的情报。

　　包括横山勇在内的日军将领都将重庆方面调遣第一机械化军的举动认为是一个笑话，或者是烟雾更为恰当，包括日军情报机关也不相信哪支重庆军可以在短短三日内进行千里大机动，宋雨航之前的假动作迷惑了高效的日军情报机关。

　　但是日军情报综合指挥机关，还是尽职尽责的关注所有关于重庆方面第一机械化军的一切动向！

　　战斗总是在最意想不到得时候发生，日军第3师团的步兵主力已经开始渡过了沅江，留在南岸的包括其师团部、野战医院、后勤辎重联队、骑兵联队、炮兵联队和一个临时配属给第3师团的战车大队。

　　对于日军来说常德已经没有了任何悬念，留在沅江南岸的第3师团所部可谓松懈之极，狂妄之极的第3师团只向两翼派出了少量警戒兵力，而在第3师团的后翼甚至连哨兵都见不到几个，大分部日军还沉浸在梦乡当中！可惜日本人做的将是一场噩梦！

　　宋雨航放下了望远镜，仓促勉强的进攻遇到了毫无准备的防御？此时此刻宋雨航知道自己的冒险已经取得了成功！

　　当坦克的发动机的巨大轰鸣声传到日军驻地的时候，大多数日军士兵还未起床，一名中佐甚至破口大骂战车部队！

　　拐过了路口，当菱形编队的坦克第一团开始散开队形的时候，几名日军哨兵揉了揉通红的眼睛，仿佛不敢相信自己所看到的情景！

　　被吓傻了的日军哨兵急忙拉动枪栓准备鸣枪示警，坦克第一团的009号先导车的车长手疾眼快，炮塔一打横，二挺并列机枪将几名日军哨兵打得血肉横飞，替日军哨兵完成了鸣枪示警的任务。

　　七十余辆坦克掩护着五十多辆装甲车如同铁流一般杀入了日军第3师团驻地，一时间铁流滚滚势不可挡，首当其冲的就是第3师团师团指挥部，常德战役以来，横山勇一直亲自指挥第3师团，反而将山本三男这个正牌的师团长凉到了一旁，山本三男也正好落得清闲不担负责，皆大欢喜！

　　先是战车的轰鸣声，然后是机枪的射击声，接着战车的行驶带来了地震一样的感觉，这让自幼在名古屋这座地震之城长大的山本三男惊吓出了一身冷汗。

　　“一定要制裁这些无法无天的混蛋！”

　　山本三男披着外衣刚刚来到帐篷门口，他顿时被眼前的情景惊呆了，在几百公尺外滚滚而来的战车集群扬起了遮天蔽日的尘土，驻地内到处都是胡乱奔跑的士兵。

　　“敌袭！敌袭！”

　　山本三男抓住身旁一个作战参谋，还没等他开口说话，坦克第一团开始了第一次齐射，其中一颗榴弹在山本三男的帐篷附近爆炸，山本三男披在肩膀上的中将服高高的飞上了天空！

　　围攻常德的日军部队全部被沅江南岸的突发情况所吸引，他们不知道第3师团到底出了什么事，激烈的炮火和密集的机枪射击让正在攻击常德的日军部队忐忑不安。

　　仅仅20分钟，坦克第一团就凿穿了日军第3师团的驻地，随后调转车头继续清理剩余的日军，在坦克的碾压、炮火、扫射下，从梦中惊醒的日军官兵横尸累累，几乎每一辆战车的履带上都夹杂着血肉与残肢。

　　让宋雨航奇怪的是整个过程中，配属给日军第3师团的战车大队没有丝毫反应？整齐排列好像接受检阅一般的战车被点名一般摧毁！

　　宋雨航哪里知道，坦克第一团最开始碾压的那些帐篷就是属于战车大队的，日军的战车兵早已经变成了履带下的肉饼。

　　第3师团入华作战多年，当年的精锐早已不复存在，其战斗主力都以进入常德城区，留在南岸的部队多是不入流的补充兵和三流的辎重部队，尤其等于是在屁股上被狠狠捅了一刀之后，陷入慌乱的日军根本无法形成有效抵抗。

　　这是一场毫无悬念的屠杀，衣衫不整的日军士兵成排的倒在弹雨中，宋雨航做梦都没有想到，自己的坦克部队进入了日军营地几公路范围内，对方甚至还没有任何准备？

　　在进攻炮兵阵地的时候，坦克部队受到了轻微的抵抗，在肃清日军抵抗后，配合行动的步兵部队开始清缴打扫战场，日军野战医院的一千多名伤员直接全体出院成了俘虏。

　　日军第3师团后勤辎重联队还未运过江的物资直接成了宋雨航的战利品，当横山勇得知第3师团在沅江南岸的留守部队，被一支突然出现的中国军队消灭的消息已经是一个小时之后的事了！

　　横山勇得知这支不知是从哪里冒出来的中国军队竟然装备有大量的战车之后，一头扑到了地图前，反复嘀咕着：“这不可能！这不可能！”

　　在确定了对手是宋雨航的第一机械化军后，横山勇倒吸了以口冷气，这第一机械化军的动作也十分迅猛了吧？前几日还接到派遣军方面转来的昆明密报，称驻扎在昆明的第一机械化军主力仍在！

　　“难道这一切都是假象？”

　　虽然日军击溃了重庆方面的二支王牌军在内的众多军队，又重兵围困湘西军事要冲常德，形势可谓一片大好，但是即使如此，一向谨慎的横山勇却又多疑了起来，毕竟他的第11军所属师团都集中到了常德附近，让他不放心的是为数庞大的重庆军似乎正在他的外围集结。

　　如果第11军各部被粘在常德附近，让外线的中国军队形成合围之势！为了黏住第11军就必须要有诱饵，重庆方面的57师就是诱饵，现在急急赶来的中国唯一的机械化部队很可能更是诱饵！

　　横山勇记得在家乡曾经有一句谚语，“好的鱼饵才会钓上大鱼！”

　　横山勇在将自己的疑问说出后，在场的所有高级军官顿时淹没在一片议论声中！

　　日军第11军参谋长中野信昌用手指按着地图，闷声闷气道：“重庆方面的第一机械化军可以说是中国军队中装备最为精良的部队，武器装备以及火力要远远超过帝国任何一个师团，消灭这样一支军队来获取武勋恐怕是所有帝国军人的理想！”

　　横山勇点了点头道：“中野君说得恐怕也是我的理想，重庆方面的第一机械化军恐怕就是那枚带毒的鱼饵！”

　　第116师团109步兵联队，联队长布上照一大佐凶悍的挥舞了一下佩刀，大吼道：“绝对不能放过支那人，管他什么第一还是第二，难道我们堂堂大日本皇军还惧怕懦弱的支那人吗？”

　　“八嘎！混蛋！”

　　一向脾气温和的横山勇忽然暴起！用手指着布上照一训斥道：“莽夫！中国军队的武器装备落后，战斗意志薄弱，但是他们的数量巨大，本土作战的他们补充十分便捷！请诸位不要忘记第三次长沙作战的教训！”

　　一阵微风吹过，空气中漂浮的全是硝烟的味道！

　　横山勇遥望了一眼沅江南岸方向道：“此番常德战役的目的就是为了配合缅甸方面军进攻印度，牵制中国军队主力使其无法对缅甸构成威胁！”

　　横山勇见几个官佐都是一脸别扭的表情，冷哼一声补充道：“这不但是派遣军方面的意思，同时也是大本营以及御前会议的决定！”

　　就在横山勇犹豫不决之际，情报参谋松本送来了一份刚刚截获的重庆方面的密电，电文是军委会发给第一机械化军的，其中有详细到师的作战指示，让横山勇惊讶无比的是重庆方面第一机械化军的编制竟然如此庞大？这个装备了美式武器的庞然大物曾经数次让帝国军队惨遭败绩。

　　对于能否吃下这个攻如霹雳闪电，守如磐石的庞然大物，横山勇发觉自己竟然缺乏魄力！沅江南岸的战斗实在让他触目惊心，仅仅一个小时，六千余人的大日本皇军除了极少数人得以脱逃，包括师团长山本三男中将等佐官在内几乎全部玉碎，让人恐慌的是第3师团竟然连象样的抵抗都没有，简直就是单方面的屠杀。

　　而派遣军方面转来的情报进一步动摇了横山勇的决心，情报称之前一直在衡阳、益阳方向徘徊的第100军和58军等部突然加快了速度，向常德外围迂回。

　　中国人有句老话，“见好就收！”

　　横山勇摘下卡在右眼上的单眼镜片，丢下了一句莫名其妙的话和一群满头雾水的部下，转身离开了。

　　参谋长中野信昌明白横山勇的意思，常德战役实际的目的在于牵制中国军队向缅甸方面的机动，为缅甸方面军进攻印度解决后顾之忧，如果能够进占常德继而威胁重庆自然在好不过了，如若不然第11军以歼灭重庆军二支王牌军，击溃重创重庆方面近十个师，将其企图用于缅甸方面的第一机械化军调出，已经是圆满的完成了派遣军方面之前制订的战役目标，占不占领常德实际上是无关紧要的。

　　常德城内的57师所部已经被压缩到了中央银行大楼之内，进城的日军部队超过了2万余人。

　　师长余程万在昨晚战斗最为激烈的时刻口授电报，命令机要参谋立即拍发：

　　限即到。恩施孙代长官：密。今日得知援牢尚远，职部现已弹尽、援绝、人无、城破。职率副师长代参谋长、步兵指挥官、师副、政治部主任、参谋主任等，固守中央银行。各团长划分区域，扼守一屋，作最后抵抗，誓死为止，并祝贺胜利。74军万岁！委员长万岁！中华民国万岁！中华民族万岁！职余程万叩。印。（常德）

　　余程万这带有最后一电意味的电报发出心情可谓一松！

　　“去他娘的吧！老子管不了那么多了！”余程万将手枪甚至每一发子弹都精心的擦拭了一番，他在挑选那颗属于自己的子弹。


第一百三十六章 大战之后

　　清晨，沅江南岸忽然爆发出了激烈的交火！固守在中央银行内的57师残部如同被注射了一支兴奋剂一般。

　　双眼熬得通红的余程万立即命令电台开机，联系军部、战区、军委会，争取与援军取得联系。

　　余程万见一脸尴尬表情，拎着一支捷克造的机要参谋一副欲言又止的模样，气得他大吼一声道：“还不去等什么哪？”

　　机要参谋无奈的苦笑了一下道：“师座，您昨晚已经吩咐黄主任炸毁电报机烧毁机要密码了！”

　　“啊！”余程万当即愣在了原地，片刻，余程万急忙奔向地层地下室，他希望黄敏这次没有忠实履行自己的命令。

　　当余程万在地下室见到黄敏的时候他被眼前的情景惊呆了，黄敏手握着那把他送的银色勃朗宁手枪，电台上堆了十几管炸药，起爆器就放在神情憔悴的黄敏手旁。

　　黄敏一见余程万在也控制不住自己的感情了，一下子扑到了余程万的怀中，由于动作过于激烈，将摆放好的炸药管碰落在地。

　　一旁同来的机要参谋的心顿时提到了嗓子眼，脸色苍白直出冷汗的机要参谋顶着余程万那要杀人的眼神，毅然收拾好了炸药，解除了雷管后方才离去。

　　余程万轻轻抚摩着黄敏的长发喃喃安慰道：“援军到了！援军到了！”

　　“真的？”

　　黄敏知道余程万为人严肃谨慎，是断然不会开这种玩笑的！于是提醒道：“记得答应我的事吗？”

　　余程万微笑着用力点了点头道：“解围后我要请你去大吃一顿！想吃什么咱们就来什么！”

　　“讨厌！当人家是猪啊！不是这个事儿！”黄敏撒了下娇。

　　余程万重重地咳嗽了一下道：“先办正经事，咱们的事往后放放，立即联系军部、战区长官部、军委会，务必尽快与援军取得联系！呼应配合援军。”

　　从王耀武到孙连仲，在到薛岳到蒋委员长，所有的人对于第一机械化军的进展神速惊讶不已！

　　有看地图习惯的薛岳这次在地图前足足坐了几个小时，原本对于宋雨航的第一机械化军薛岳是不大看好的，打仗不能永远靠运气，但是这一次第一机械化军奔袭救援常德却将他完全震惊了。

　　昆明距离常德至少需要一周以上的机动时间，难道第一机械化军会飞不成？这么远的路程部队非但没被拖垮，还能在短短几个小时内将日军沅江安南的第3师团留守部队歼灭，看来宋雨航确实有一套，而且薛岳注意到了，第一机械化军这支由美国盟友武装起来的部队似乎拥有超乎寻常的强大突击能力。

　　薛岳现在越来越对美式机械化武器装备感兴趣了，在适当的时候他决定见一见这个宋雨航，九战区为重庆扼守门户，实在太需要这样的装备精良的强兵悍将了。

　　下午14时，第一机械化师、第二摩托化步兵师以及重炮旅抵达沅江南岸，宋雨航当即命令重炮旅炮击沅江南岸日军，第二摩托化步兵师做好渡江佯攻的准备，他需要的就是虚张声势。

　　第一机械化军重炮旅猛烈地炮火给日军攻城的部队造成了重大伤亡，横山勇最后的一点自信在铺天盖地的炮火中彻底崩溃，随后衡阳方向赶来的九架中第十四航空联队的P-40N战斗机与前来支援的六架零式纠缠到了一起。

　　很快，中美联合空军击落了二架日机，剩余的四架日军向东南方逃窜而去！

　　冒着浓烟坠落地面的日机让沅江南岸的中国士兵爆发出了惊天动地的欢呼声，战胜的九架中美联合空军战机开始编队用机枪反复扫射日军地面部队，直到枪弹耗光才返程。

　　虽然飞机扫射并未给日军造成多大伤亡，但是对于日军的士气却给予了致命一击。

　　横山勇最终下达了反转命令，但是他留了以手，那就是布置第116师团殿后以外，安排了第68师团和第39师团在两翼与第116师团侧翼保持距离，形成一个随时可以翻转的口袋，如果重庆方面的第一机械化军有胆量追过来的话，他不介意为自己在平添一份难得的荣耀！

　　当夜日军点起了火把在常德收敛弃尸，直到凌晨才陆续平静下来，围攻常德的日军在一晚之内撤退得干干净净！除了留下一座已经成为一片废墟的常德小城。

　　在得知日军撤退后，蒋介石没有同以往一样下达追击的指示，而是将具体机动的权力下放给了宋雨航，让他视情况而决定。

　　宋雨航没有横山勇那么强烈的功利心，尤其此役还击毙了日军第三师团主官，师团长山本三男中将在内的四千余日军，已经是大有收获。

　　日军的撤退虽然有些出乎宋雨航的预料，但是无疑是明智之举，宋雨航知道此刻军委会正在调动第六、第九战区一切可以调动的部队向常德外线运动，企图在来一个第三次长沙战役时的中心战略！

　　显然日本人不是白痴，否则抗日战争也不会持续整整八年之久，到最后也是因为美国在日本连续投下原子弹，而且苏联百万红军出兵东北，日军陷入绝境才被迫投降！其中很多久经沙场的日军将领在战术涵养方面并不低于我方。

　　日军第11军的主要战力并未受损，而且弹药补给充足，其大规模的撤退是为了避免在战略上陷于被动，所以宋雨航根本没打算追击日军，而是派遣了数支精锐的装甲分队尾随日军为其开炮送行。

　　被派遣去执行这一命令的第一机械化师的军官们认真的体会学习了军座的指示，那就是别让日本人撤退得太舒心。

　　师长常天放亲自编组了五个打击队，每个打击队均以三辆轻型战车一辆中型战车为基础，配属六辆装甲车和一辆侦察车构成，后勤则成立流动保障中心，在坦克一营三连的掩护下跟随打击分队前进。

　　机动能力迅速，火力凶猛，神出鬼没的打击分队成为了日军撤退路上难以挥去的噩梦！

　　隶属于第一机械化师的罗方明上尉所带领的第三打击分队无疑是日军最为痛恨的，他们先是骚扰第3师团，后又极其凶猛残忍的袭击了日军第68师团掉队的野战医院一部，最后第三打击分队将目标锁定为在常德城下骄横一时的日军第116师团左右。

　　“该叫日本人起床尿尿了！”脸上涂满伪装色的罗方明一张嘴就露出了一口雪白的牙齿！

　　罗方明所带领的第三打击队在连续袭击了日军第116师团几次后，日军不但在后撤的路上埋上了地雷，在宿营的时候还尽量选择便于防御的城镇！让第三打击队陷入了尴尬的境界。

　　于是胆大妄为的罗方明带领第三打击分队从侧翼超越日军，采用提前设伏的手段，准备给第116师团略显平淡的撤退之路增添一点活动。

　　罗方明的战术显然超出了日本人的预计，凌晨1时，潜伏在日军鼻子底下的第三打击分队的四辆战车向日军第116师团部所在地，平山镇公所发射了几十发炮弹。

　　其中一发炮弹鬼使神差般的击中了一辆满载弹药的日军卡车，连续的猛烈爆炸地动山摇，将夜空辉映成了白昼一般，映红了半边天，巨大的爆炸几乎将小半个镇子移为平地。

　　被爆炸惊醒的日军叫喊着四面八方开始满无目的的还击，不知所谓的打了一阵后龟缩在平山不肯出来！跟随116师团撤退的一个战车中队更是藏得无影无踪。

　　日军的谨慎让本来以为能够捞一票的罗方明无可奈何，战车远去的声音让日军壮着胆子派出了一个中队向炮击方向进行搜索。

　　原本准备杀个回马枪的罗方明因为弹药油料而被迫无奈撤退！

　　日军的进攻来得迅猛无比，撤退也同样快捷，除了第一机械化师的几支打击分队有所斩获外，急急赶来的第58军、第100军以及从外线迂回而来的欧震兵团各部连日本人的边都没摸着。

　　横山勇为宋雨航准备好的口袋不但没有装着第一机械化军，反而被宋雨航使用“小刀薄削”搞了个遍体鳞伤！尤其是被炸了弹药车的第116师团更加是心有余悸。

　　在确定了日军反转之后，宋雨航跟随第一批渡江部队率先进入常德，他很想见一见那位连日本人都称赞为骨头很硬，孤城死守十多天的中国将军“余程万”！

　　步入一片废墟的常德城内，首先映入宋雨航眼帘的就是满地的弃尸，日本人的尸体都已经被收走了，留下的全部都是57师守城官兵的，由于天气日渐炎热，很多尸体已经开始腐烂，散发出一股呛人的恶臭。

　　望着那些散布在残垣断壁之中的中国官兵遗体，宋雨航能够想象当时激战的惨烈程度，很多尸体甚至还保持着热血拼发时候的造型。

　　那些残破的枪支，折断的刺刀无一不是57师官兵勇拒强敌的佐证！可以说英勇无畏的57师官兵在常德打出了中国军人的傲气，战至最后一兵一卒誓死不降的民族精神。

　　同样57师这支虎贲的伤亡也是令人触目惊心，战前169、170、171三个步兵团，配属军炮兵团，军工兵营2连，参战官兵8315人！战后仅存轻重伤员在内不足三百人，八千儿男血沃大地，英雄迟暮啊！

　　在常德城内中央银行门前，宋雨航见到了余程万，一个过于年轻，一个过于狼狈不堪，两人不知是敬礼还是握手才好！最后宋雨航给余程万来了一个结结实实的拥抱，并在余程万耳边满怀歉意沉声道：“兄弟来晚了！来晚了啊！”

　　多少日来余程万心中一直装着的只有援军，原本已经彻底的绝望了，做好了杀身成仁准备之后，没想到奇迹竟然真的降临了，摇摇欲坠的中央银行守住了？日本人竟然在一夜间撤得干干净净，望着虎贲仅存的兄弟，余程万在也压抑不住自己的感情，双眼一红顿时失声痛哭，在场之人无不落泪感叹。

　　有言道：“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！”

　　1943年6月2日，整整持续了一个月之久的常德会战终于落下了战幕，中日双方又恢复到了交战之前的分界线上。

　　仗是打完了，但是事情却远远没有结束，按照惯例，第一机械化军虽然归军委会直属，但是其作战的消耗却是要从其所在的战区就近补给，而后战区向军政部核销请拟补充。

　　宋雨航的第一机械化军攻击能力可谓有目共睹，但是消耗也同样惊人！仅仅油料一项就让孙连仲达呼吃不消。

　　就在第六战区为请神容易送神难而发愁之极，宋雨航下属的两个师却急冲冲地启程返回了昆明。

　　宋雨航之所以急着赶回昆明，原因只有一个！那就是日军缅甸方面军已经在印度方面有所行动了！


第一百三十七章 形势突变

　　滇西，自古有名的蛮荒苦寒之地，历史上只有被流放的犯人才会来此落脚，可谓是天无三日晴，地无三里平，人无三分银的穷窝子。

　　驻守在龙陵的日军第309警备大队在占领初期四处奸淫掳掠，无恶不作，畏于日军淫威，当地的老百姓很快逃了个精光，由于无法发泄兽性，309警备大队的日军可谓苦不堪言，兽性大发的日军竟然将目标瞄准了施甸的一处转运站。

　　昆明六月的天如同孩子的脸一样，说变就变！刚刚还是晴空万里，顷刻间瓢泼大雨从天而降，将正在视察部队的宋雨航淋成了落汤鸡，但是宋雨航依然兴致勃勃的在雨中观看完了全部六项的演练。

　　对于自己这支亚洲战场上独一无二的装甲劲旅，宋雨航十分满意，尤其是其中的机械化第一师和第二摩托化步兵师，这二支部队已经经受了实战的检验，虽然部队还显得十分稚嫩，但是也已经拥有了一点那种宋雨航一直在强调的狼性！

　　当部队在大雨中完成列队后，任凭狂风暴雨，整个方列如同铁打钢铸的一般，面对铁一样的部队，一种自豪感在宋雨航心中勃然而生。

　　在太平洋战场上，美军在继任统帅米尼兹的率领下一扫之前失败的阴影，依靠美国强大的生产补充能力，迅速地恢复了实力，并开始向正在称霸太平洋的日本联合舰队发起挑战，首先进入美军视线的就是瓜达卡纳尔岛！

　　由于美军在太平洋战场上的失利，导致了这场原本应该发生在1942年8月的激战整整推迟了一年，让宋雨航担忧的是日军的联合舰队此时实力尚未严重受损，虽然之前日军在中途岛以及珊瑚海大海战中取得了所谓的胜利，但是损失也接近美军。

　　日本的工业实力与美国相差悬殊，至今也未能完全恢复实力，但是在山本五十六指挥下的日本联合舰队如同一条狡猾的鲨鱼一样，让人无法轻视。

　　面对纷乱的国际战局，环环相扣的历史事件，因果相承，宋雨航甚至有一些惧怕，一旦不小心触动了蝴蝶的翅膀，谁也无法预计这翅膀能扇成什么样？

　　而此时的日军缅甸方面军现在可谓是精兵强将云集一时，陆军方面有第6师团，第15师团，第18师团，第32师团，第33师团，第49师团，第53师团，第54师团，第55师团，第56师团，以及独立混成第24旅团，独立混成第72旅团，独立混成第105旅团，战车第四师团等诸多部队，共计33万余人。

　　而在空军方面，除了日军原来的六个战斗机中队与两个轰炸机大队外，又新从本土以及太平洋战区抽调了七个战斗机中队，这使得驻缅日军空中力量又一次超过美军的第十四航空联队。

　　庞大的军力使得河边正三又变得雄心勃勃起来，只要大日本皇军兵锋所指，必当所向睥睨！年初在昆明的惨败早就被河边正三抛到了九霄云外去了。

　　在牟田口廉也极力推荐下，分兵三路由缅甸进攻印度的战略被提到了日本大本营的御前会议的日程上。

　　之前为了清除英军的这个反攻基地，日本缅甸方面军第15军，由素有“小东条”之称的牟田口廉也中将于1942年5月，与属下的第15、31、33师团长讨论奇袭英帕尔，以图切断印缅公路，阻止盟国援华物资，迫使英国退出东亚战场。

　　但连同大本营特派参谋竹田在内，所有参谋长都反对这次战事。他们认为，一路数百公里几乎全是高山、激流、湿地、雨林、沼泽，大部为无人区，坦克、车辆、重武器均无法通过，且多处有传染性热带疾病，一旦染上，军队战斗力必将锐减。

　　而英印军武器先进，补给充裕，有空军及装甲兵助战，且以逸待劳，此战凶多吉少。

　　三个师团长也持相似意见，牟田口斥之为胆小鬼，狂妄地宣称：“英印军比中国军队还软弱，大部分是殖民地的应征士兵，我军一出现就都跑了。”

　　争论上交大本营后，日军总部认为，在完全没有空军支援且陆地地形险峻，后勤支援根本无法保障，也不同意蛮干。

　　这一次则不然，日军驻缅方面军司令官河边正三认为，进攻印度的时机已经完全成熟，现在英军与中国驻印军明显在囤积兵力和物资，有迹象表明他们将在未来的半年内对缅甸发起新一轮的攻击，届时攻占印度将会变得更为困难。

　　一旦大日本皇军攻陷印度，不但可以获取丰富的战略资源，在获得囤积在那里为数众多的国际援华物资的同时，也彻底切断了盟国对于重庆政府的支持，使重庆方面放弃幻想，对于解决支那事件将是一剂非常有效地催化剂。

　　天皇裕仁对于缅甸方面军所提呈的“乌”号作战计划十分感兴趣，因为近期德国多次催促日本完成日德秘密协定内中东会师的计划，而且希特勒还派遣U180潜艇将臭名昭著的神秘人物印度独立军领导人鲍斯运送到了非洲东岸的莫桑比克海峡，而换由日本潜艇伊29接到缅甸。

　　钱德拉·鲍斯起人是印度著名的民族沙文主义者和激进分子，钱德拉·鲍斯从英国的监禁中逃脱到莫斯科，并且从那里出发飞到柏林投奔纳粹德国，在希特勒的授意下开始筹措所谓的“印度自由政府”，也就是印度伪政府。

　　鲍斯果然不负众望，飞速的在缅甸被日军俘虏的印度士兵中组建起了一支二万余人的军队，缅甸方面军司令河边正三相信这支印度大国民军一定可以发挥巨大的作用。

　　天皇裕仁被河边正三描绘的美好前景所迷惑，但是对于这一计划，缅甸方面军参谋长中永太郎少将，参谋副长矶村武亮少将等人则持反对意见，他们认为在无法确保攻击部队能够得到足够的物资弹药补给的前提下，穿越数百公里的原始丛林，背江而战，去攻击英军重兵云集的物资集散地是非常不明智的举动。

　　最终在东条英机的干涉下，大本营批准了缅甸方面军的作战计划，并决定在物资上大力支援缅甸方面军。

　　一时间，日军除了第五十五师团、第五十六师团驻防龙陵、腾冲、松山一线，其主力开始向英军物资集散重地英帕尔和科希马方向集结。

　　英帕尔是印度东部与缅甸交界地区的一座边境城市，位于吉大港（今属孟加拉）通往印度东部阿萨姆邦的交通干线上。

　　该城周围是曼尼普尔山脉，近郊是长40英里，宽20英里的英帕尔平原。自英军兵败缅甸撤退至此后，英国人就把英帕尔建成了一个巨大的军事和后勤补给基地。平原上遍布着军营、医院、军械库、弹药库和军需库。

　　与历史上日军由第15军独立发起的英帕尔战役极为不同的是，此番日军纠集了印度国民军在内的七个师团另一个混成旅团在的20万大军。

　　从东京回到缅甸的河边正三首先将自己的老搭档牟田口廉也招致司令部，河边正三满脸春风般的笑容已经让牟田口廉也知道了御前会议的结果。

　　河边正三微笑着摘下白手套丢在一旁，亲手递给了牟田口廉也一杯清酒，随即神情严肃道：“牟田君！请满饮此杯，皇国大业就全托付于你了！”

　　“嗨！”牟田口廉也啪的一个立正，表情严肃的将酒杯双手端过头顶道：“一定不负司令官阁下期望，天皇陛下万岁！大日本皇军万岁！大日本帝国万岁！”

　　两个罪大恶极靠侵华战争发迹的战争贩子开始详细的商谈战役的部署，让河边正三和牟田口廉也最为头痛的就是部队的后勤补给问题。

　　历史上的英帕尔战役日军第十五军共计投入十万余人，最后因为后勤补给的因素功败垂成损失惨重！现在日军将要投入20万部队，保证其作战最低标准的物资与弹药也将是一个天文数字，仅仅靠人驮马拉显然是不可能的。

　　牟田口廉也主张不惜一切代价迅速攻陷英帕尔，那么日军部队就可以不依靠后勤保障，就地使用英军的物资作战。

　　牟田口廉也显然过于理想化了，他片面强调“就粮于敌”的传统补给思想，河边正三否定了他的所谓只待“打下英帕尔，坐吃丘吉尔”的计划。

　　最后一直持反对意见的参谋副长矶村武亮少将提出了以个看似可行的方案，但是参谋副长矶村武亮首先在方面军师团以上军官会议中，指出了牟田口廉也近乎不负责的言论是荒谬了，河边正三只能命令牟田口廉也好好反省，以博取矶村武亮的好感，换取其的计划。

　　矶村武亮的计划实际上非常简单，他认为单纯意义上的奇袭是根本不可能的，如此大规模的部队调动英国人肯定会发现，不如稳扎稳打，派遣2个师团为先导，携带大量的缅甸劳工在哈卡，法兰，吉灵庙，葛礼瓦一线修建防御体系，与第18师团在胡康河谷修建的防御体系相互呼应，然后建立补给中心，随着战线延伸陆续建设防御支撑和补给基地。


第一百三十八章 罗斯福的请求

　　矶村武亮的方案让河边正三陷入了沉思，与这个耗费时间、物资、兵力巨大的方案相比，牟田口廉也的方案确实让他动心，但是牟田口廉也得方案存在太大的风险性，就如同一名赌徒一样，河边正三正在考虑是否将自己的身家全部压上去。

　　最终，河边正三决定取长补短，进攻由英帕尔的第15师团，第33师团，第49师团，以及战车部队一部，采用参谋副长矶村武亮的方案稳扎稳打依托前进，攻取科希马的第53师团，第54师团轻装待命，待英帕尔方向打响，转而突袭科希马！第49师团为总预备队中路策应，独立混成第24旅团跟随方面军司令部行动。

　　日军的大规模调遣自然瞒不过英国人灵敏的嗅觉，英东南亚军总司令蒙巴顿勋爵得知日军步步为营向钦敦江靠拢的消息后，迅即亲临英军第14集团军司令部。

　　在听取了集团军司令斯利姆的军情汇报后，蒙巴顿决定，把钦敦江以西沿边境进行防御的部队，撤至英帕尔附近高地上来组织防御，充分利用英帕尔坚固的防御工事，另一方面蒙巴顿致电史迪威希望将他手上的数个中国师调遣一部分到英帕尔方向来。

　　蒙巴顿的打算与史迪威显然不同，史迪威正在积极策划着如何进行反攻缅甸雪耻，而且早在42年的缅甸大撤退中，英国人把史迪威伤到了家！

　　在视察过部队后，史迪威返回了蓝姆伽的司令部，一进门就丢下那封趾高气扬的电报，忿忿道：“42年的合作难道一次还不够吗？我劝说重庆政府出兵前往缅甸是为了打败日本人，而不是为了掩护英国人撤退！”

　　史迪威将手中的部队可谓是抓得死死的，按他的话说就是一兵一卒也不能交给英国人！他舍不得这些由美国教官培训武装起来的部队，如果将华军交给英军指挥，那将是一场无法预计的灾难。

　　史迪威给蒙巴顿的回电非常坦白的告诉这位英军司令：想要炮灰我这没有！

　　无奈之下蒙巴顿只好向丘吉尔求助，已经为此事向罗斯福打过招呼的丘吉尔感慨万千，难道大英帝国的陆军真的就那么不堪一击吗？

　　日军的刀锋已经指向了摇摇欲坠的印度，英军之前在缅甸给全世界留下了深刻的印象，日军还在稳扎稳打的缓慢推进，惊慌失措的英国人已经满世界的求援了！

　　宋雨航一直怀疑英国人比较有喜剧天赋，就连他们的求援都比较别出心裁，尤其是哪位在缅甸乞求远征军解救仁羌安英军的亚历山大将军，亚历山大作为特使被派往重庆，在重庆等待了一周，别说委员长了，就连何部长都没见着，最后被军政部推到了昆明！

　　中国人玩了几千年的扯皮神功，将这位英国将军扯得蒙头转向，无奈之下只好硬着头皮找当年的老熟人宋雨航。

　　一见英国人就一肚子邪火的宋雨航想起了去年解救英军之后，孙立人请求亚历山大助战掩护侧翼时候，亚历山大微笑着对孙立人道：“英军的作战任务已经完成了，他们该回家了！”

　　亲切会见亚历山大的宋雨航，也不管亚历山大的来意，用英语天南海北的一顿神侃，最后亚历山大实在憋不住了，将他的请求说了出来。

　　“哦！”宋雨航眯眯着眼睛故作认真道：“将军阁下，中国军队的作战任务还没开始，所以我们的士兵他们现在暂时不能出门！”

　　宋雨航的话让亚历山大陷入了云山雾罩之中，过了好一会，在宋雨航善意地提醒下，亚历山大恍惚回忆起去年的时候自己在缅甸也说过类似的话！

　　最后宋雨航告诉亚历山大，在昆明是不会有任何结果的，没有军委会的命令，下面的将军们是无权调动任何一支军队的。

　　亚历山大离开后，苏娜感叹宋雨航处事太不成熟，亚历山大是何许人也？他代表的可是英国政府，重庆方面可以怠慢疏忽，但是作为昆明卫戍警备司令的你如此会遭人非议的，如果英国人迁怒的话，重庆那边很可能一推三四六，最后倒霉的还是你宋雨航。

　　宋雨航则撇了撇嘴道：“男人大丈夫，活着就要图一痛快，恩怨分明！有仇必报！那种委曲求全的行为不是我的个性。”

　　“哎呦！是谁这么男子汉啊！”端着一盘西瓜走到门口的沈洁仪正好赶上宋雨航的高谈阔论，于是开口道：“那我怎么记得有人为了部队扩编，物资分配的事情又是送礼又是说小话，几乎无所不能了，那脸皮都快赶上城墙了！怎么现在是官升脾气长了？”

　　面对沈洁仪揭老底，宋雨航嘟囔了一句：“那不是为了正经事嘛！”

　　随即宋雨航往门外望了一眼，起身直奔门口而去，边走嘴里还边喊：“那个谁你站住，我有事找你！”

　　已经习惯了宋雨航各种“遁术”的苏娜微笑着喊道：“这瓜你要不吃我可就给徐参谋长他们了！”

　　院子里顿时传来了宋雨航的吼叫声：“不行！给我留着！”

　　回到作战室，面对地图宋雨航沉思了片刻，日本人此次的手笔实在太大了，投入的兵力足足比历史上大了一倍不说，而且日军显然是有备而战，据有关情报，日军第五十五、五十六两个师团正在龙陵一线疯狂的构筑工事，听说仅仅缅甸劳工就动员了数万人。

　　傍晚，卫兵送来了几张帖子，都是昆明本地的商户，宋雨航无奈地摇了摇头对卫兵道：“以后这种帖子直接返还，告诉他们，宪兵维持秩序保证他们正常经商是义务也是职责以后哪家在送东西请吃饭，就处理哪家！”

　　宋雨航知道现在的昆明可不在是他老哥一个独大了，各方大神纷纷在常德战役后粉墨登场，宋雨航掰着手指算了一下，现在身在昆明的大佬就有远征军司令长官卫立煌，副司令长官黄琪翔，第十一集团军总司令宋希濂副总司令黄杰，以及其下辖王凌云的第2军，史宏烈的第八军，钟彬的第71军，第二十集团军总司令霍楑彰，以及其下辖的周福成德第五十三军，方天的第五十四军，何绍周的第八军。

　　除此之外还有他的虽然在远征军序列，但是直接归军委会调动的第一机械化军。

　　由于此番昆明驻军几乎全部为嫡系精锐，关乎国际形象，卫立煌特别将宋雨航招致司令部面授，要求警备宪兵从严，对于违犯军纪者绝不姑息，军纪之严让盟军瞠目结舌。

　　对于原本历史上应该是由陈诚担任远征军的司令，卫立煌要到年底才会接任，由于历史出现的变故，以至于让一向护佑门生的委员长提前做了决定！让“经验丰富”的卫立煌去……

　　最初卫立煌、黄琪翔、宋希濂、霍楑彰等人参观了第一机械化军的训练和演练，第一机械化军不可思议的强大火力和集群突击能力吸引了众人。

　　但是卫立煌随即意识到了第一机械化军强大战斗力的来源于高效的后勤保障，仅仅一个坦克团一天的日常训练科目就要消耗掉第二十集团军半个月的油料，如果不是美国人供给后勤，军政部的后勤恐怕真养不起这么一个消耗大户。

　　揭去了第一机械化军蒙在头上的这层神秘面纱后，除了宋希濂不时的找宋雨航讨论一些关于装甲部队运用的心得外，与其他人包括卫总司令，宋雨航都是抱着君子之交淡如水的原则，不做过深接触，毕竟军人之间拉帮结派走得过于亲近是最让上峰顾忌的事。

　　一直在大喊狼来了的英国人终于要面对日本人了，日军的节节逼近让蒙巴顿可谓是坐立不安，英国大洋马对上日本小矮骡子，一个士气低落畏缩成一团，企图以逸待劳，一个锋芒毕露准备一击得手，在宋雨航看来双方交手胜负尚在五五之间。

　　可惜远在伦敦的丘吉尔并没有宋雨航的胆量，作为孤悬于海外仅存的殖民地，印度就如同英国皇帝皇冠上孤零零的那颗钻石，而陪衬钻石的珍珠（香港、新加坡、缅甸等）都已经被日本人摘去了，如果印度在被日本人攻陷，那么他的首相恐怕当到了头，最后的下场很可能都不如他经常嘲笑的张伯伦。

　　罗斯福对于丘吉尔的求援近乎是无可奈，他甚至怀疑这位英国首先有一些奇异的预测能力？几乎所有的倒霉事全部被他不幸言中了。

　　美国在向全世界输出着各种物资，苏联、英国、中国，以及各种抵抗组织，只要是站在反法西斯阵营的就是朋友，美国似乎在以一己之力与轴心国同盟对抗，物资援助美国人民尚能够接受，但是自太平洋战争爆发以来，美国青年的大量迅速的伤亡让国内的民众陷入了恐慌之中，一些州的青年甚至逃避兵役。

　　“美国不缺少武器，缺少的是勇敢的战士！”

　　在昏暗的书房内罗斯福微微的叹了口气，现在他将要面对的是那位严谨著称的东方军人政治家，能否说服蒋介石出兵缅甸迫使日军回援，罗斯福有些犹豫。


第一百三十九章 酒楼遇袭

　　最终罗斯福还是给蒋介石发了一封电报，请求他在适当的时候派遣部队向缅甸方向实施攻击，意图策应印度战役。

　　尽管罗斯福这封电报表达的十分婉转，但是还是将蒋介石气得暴跳如雷，在蒋介石看来这简直是对他的侮辱！

　　开罗会议后不到1个月，丘吉尔就自食其言，不但没有向孟加拉湾增派海空军，而且还将仅有的及艘巡洋舰抽调到北非，把对于蒋介石的承诺丢进了下水道，正是英国人无知短浅的纵容，日军才能通过海运快速地在缅甸集结起重兵，英国人可谓是自食苦果。

　　蒋介石将黄化生召到书房，把罗斯福的电报随手丢在桌子上道：“英人无信而不义，我亦无义务出兵，况缅甸日军重军云集，自顾不暇之余何谈援手？即勉强派出一、二军也谓杯水车薪。”

　　黄化生把蒋介石口述的电文记下后转身刚要离开，蒋介石忽然又开口道：“等一下，可以将美国人的意思透露给下面的部队，看看反应。”

　　美国人要让远征军为英国人火中取栗的消息很快在远征军高中级军官中扩散开了，原本在昆明混的如鱼得水的盟军忽然发现热情的中国人在看待他们的时候目光中多了一些东西。

　　对于老头子具体是什么章程不甚了解的卫立煌很谨慎地看待这个话题，对于下属的军长、师长们的纷纷议论也不去过于干涉。

　　与这些热心人士不同，宋雨航根本就不关心这个时下议论最多的话题，在宋雨航看来，自己是军人，军人的第一天职就是“服从”！

　　听到风声从部队赶回崔志钧一见宋雨航开口就问有没有内幕消息，宋雨航皱了下眉头，把嘴一撇道：“如果委员长不让去，哪个敢动一兵一族？如果委员长想打，谁敢后退一步？”

　　崔志钧顿时明白了宋雨航的意思，瞪了宋雨航一眼道：“下回有话好好说！”

　　崔志钧走后看似稳坐钓鱼台的宋雨航却坐不住了，宋雨航站在地图前，他相信蒋介石不会不明白唇亡齿寒的道理，放任日军进攻印度就等于孤邻自灭，但是出手相援却有引火烧身的危险。

　　蒋介石不想出兵的真正原因其一恐怕是怕打不过日本人拼光了老本，反而被日本人趁虚而入，其二就是咽不下开罗那口恶气。

　　在历史上中国驻印部队在反攻缅甸的时候已经多达2个军6个整编师，而此时正值1943年8月中旬，中国驻印军仅仅只有孙立人的新38师和廖耀湘的新22师，副司令长官郑洞国就是浑身是铁又能打几个钉？

　　而且宋雨航听说郑洞国在印度基本不插手军务，坐的是太上皇式的副司令。

　　眼下国际战况可谓扑朔迷离十分诡异，德军在东线和北非都在积蓄力量似乎将有重大军事行动，而日军则在横扫东南亚之后囤积重兵于缅甸，兵锋直指印度。

　　中国远征军为自己也好，为英国人也罢，只要是懂得军事的人都不难看出，此刻出兵缅甸实乃不利，但是出兵却又势在必行。

　　昆明集结地远征军各部尚在换装之中，美国盟友承诺的武器物资只到了四成，平日所需物资的仅靠空运，数十万大军征战后勤补给岂能如此儿戏？

　　况且此番日军早有图谋势在必得，其后勤补给较于历史上更加充足稳妥，而且远征军的20万人马在数量上也绝对处于劣势。

　　宋雨航可以优哉游哉，但是有人不行，傍晚，远征军司令部的一名姓程的少将高参来到卫戍警备司令部，卫立煌总司令设宴款待各军师长官。

　　就在宋雨航的坐车出发之后，几个在卫戍警备司令部门口卖水果的摊子悄然生息的消失了……

　　照宋雨航本意吃点沈洁仪煮的粥，配上苏娜做的清淡可口的小菜，享受着两位美女的秀色可餐，干嘛要去应酬那些对自己不冷不热的家伙？

　　但是卫立煌请客他必须得去，因为人家已经说明了是宴请远征军下属的军长、师长，而宋雨航的第一机械化军虽然归军委会直接统驭，但是名义上还是划归远征军的。

　　文星楼位于昆明城南的闹市街口，是一家传统的老式餐馆，主要经营的是滇菜和粤菜，由于掌勺的大师傅老一辈在宫里御膳房伺候过“老佛爷”，传下了几道宫廷名菜，所以文星楼声名鹊起。

　　文星楼距离宪兵警备大队仅仅一街之隔，日军集中了全部的力量用于印度方面，为了减少对重庆方面的刺激，同时美军第十四航空队对昆明及其周边的防御日渐强大，日军战机已经快两个月没对昆明进行得不偿失的骚扰了。

　　下了汽车，宋雨航望了一眼热闹非常的街市，一种虚假畸形繁荣的感觉油然而生，除了那些西装革履油头粉面的时尚青年挎着身着旗袍的女伴，大街上多数则是军人，三五成群的士兵或是三俩一伙的军官，而最多的则是衣衫破旧面露菜色的平民，他们大多贴着街边选一块干净地方，将其要出售的东西摆放出来，也不吆喝，只是默默地蹲在一旁等人询价。

　　“民生艰难啊！”宋雨航无奈的轻叹一声，随即步入文星楼。

　　宋雨航刚刚一步入，文星楼的大掌柜梅婉茹急忙一甩手中的香帕满脸笑容迎了上来道：“哎呦！宋司令啊！您可是大贵人啊！今个是什么风把您吹来了？”

　　梅婉茹一口嘎巴流利脆的京味让在大堂内吃饭的客人们全部转移了注意力，二楼甚至几个雅间都打开了门向外观望，女人往往就是这么回事，有的女人发嗲让人恶心，但是有些女人发嗲却让人赏心悦目。

　　显然刚近三十的梅婉茹就是属于后者！

　　宋雨航刚想开口询问卫总司令，梅婉茹忽然故作惊讶，转际自嘲道：“您看我这记性，卫总司令正在后楼文星阁等您哪！我来带路！”

　　“胡毛去把这几位军爷招呼好，仔细你的皮！”梅婉茹麻利的招呼手下安排宋雨航的司机和外面警卫。

　　这时几名在大厅埋头吃饭的客人对着宋雨航的背影微微抬了抬头，随即又开始继续吃饭。

　　穿过过门绕过风景壁，宋雨航发现整个后院几乎是三步一岗五步一哨，可谓是戒备森严，跟随而来的六名贴身警卫在二楼拐角处停了下来，一旁同样在等候长官的一名中尉咋了下嘴道：“瞧人家这派头，到底是第一军啊！连警卫都是六个！”

　　在将宋雨航引上三楼的时候，梅婉茹转身正想和宋雨航攀谈几句套套近乎，毕竟宋雨航这个警备司令是昆明一等一的大地头蛇，也是为了方便日后办事，毕竟她还没见过不吃腥的猫儿哪！

　　梅婉茹正想开口，宋雨航忽然一笑道：“梅大掌柜，我临出门的时候二位夫人均有交代，和你说话不能超过三句，现在你们已经说了两句了，剩下的一句就等我走时在说吧！”

　　对于宋雨航的拒人于千里之外，梅婉茹只是微微一笑回应道：“没有成婚就还不能称夫人，宋司令如此年少英俊，又是国家民族的栋梁，寻常女子啊，只要能近近你的身就已经满足，和你共枕眠那是需要莫大的福分的！”

　　说罢在前领路的梅婉茹的水蛇腰故意扭得更厉害了，借着上楼梯的机会雪白的大腿时隐时露，香艳无比。

　　跟在后面的宋雨航只能无奈的苦笑了一下！

　　一进门宋雨航赫然发现一屋子人都在喝着茶水或抽着烟在闲聊，卫立煌、黄琪翔、宋希濂、霍楑彰等人围成一个小圈子，似乎在低声讨论着什么？

　　宋希濂首先发现了宋雨航的到来，张罗道：“安逸老弟啊！卫司令可就等你自己一个人了！开席后你自罚三杯！”

　　宋雨航环顾四周发现果然够级别能来的都已经来了，尴尬之余偷偷看了一眼手表，此时距离请帖上的时间足足还早半个小时。

　　不过面对如此多的前辈和长官，他可不敢说不是自己迟到，而是你们大家来早了！

　　卫立煌等人相继入席后，所有的军师长们都是一脸认真严肃的表情，好像不是吃饭，而是开作战会议一般。

　　看到这种气氛宋雨航暗暗后悔，心道早知道这样说什么也得找借口推脱掉，何苦在这里活受罪哪！

　　沉默了片刻后，卫立煌端起酒杯环视众人，朗声道：“国难当头，我等党国军人自当奋勇杀敌，成功成仁，此番我大军云集滇西与缅甸日军重兵遥望相见，事关国家民族大义，各部不容半分懈怠。”

　　停顿片刻，卫立煌走出席间道：“近来我风闻一些人在谈论关于在此出兵缅甸之事？我还是哪句话，军人不问政事，你们身为高级将领要给下面起表率作用，我希望那个话题到此为止，无论出兵与否，我等身为军人，手掌生杀利器，都要做好战斗准备。”

　　卫立煌的话是一个很明确的信号，那就是告诉在座的诸位，上峰很可能会下命令出兵缅甸，提前做好准备总是不会有错的。

　　卫立煌讲完话，黄琪翔宣布开席，张罗大家吃吃喝喝！各种菜肴流水一般的端了上来，十几名身着旗袍的青年女子手持各种乐器也步入席中，名义上是乐师舞师，其实就是为了迎合军规严谨宿娼这一条，防止有人说三道四，其实无非是挂羊头卖狗肉。


第一百四十章 借势拔庄

　　有了女人一时间席间热闹非凡，无可否认，酒师军人之间相互沟通的最好媒介，无论是猛将还是儒将，都是忙得不亦乐乎，把脑袋别在裤腰带上玩命打鬼子的军人都非常简单，大块吃肉大碗喝酒，抱着美女聊人生，发感慨！将军也是军人，自然也不能免俗，与普通士兵军官不同的是将军们的美女是货真价实的，不是仅仅看得顺眼就能混过关的。

　　席间黄琪翔频频举杯，酒过三巡菜过无味之后，黄琪翔发觉宋雨航对于身边抱着萧的女子似乎无动于衷？不禁奇怪道：“安逸贤弟，难道是不可心吗？这位姑娘可是吹得一好萧啊！莫不是不如你那二位红颜知己动人？”

　　黄琪翔的一语双关说得宋元航身旁的女子脸一红，低头为宋雨航将酒斟满，低声道：“敬将军一杯，祝将军上马提枪，战场杀敌早日凯旋！”

　　黄琪翔一点没有上级官长和前辈大哥的模样，立即打趣道：“好个上马提枪啊！我也陪上一杯！”

　　宋雨航微微一愣，随即笑道：“兄弟我可潇洒不起啊！临来之前以有交代，与不及家中二人美丽的可以随便，若是相近的则话不能超过三句，刚刚来时以和梅婉茹，梅大掌柜说了二句，这最后一句自然要珍惜！”

　　邻桌的荣誉一师现任师长汪波打趣道：“没想到昆明城下杀得小鬼子丢盔弃甲远航老弟竟然是惧内的主啊？”

　　宋雨航则借着酒意举杯大声道：“这不是怕，是爱！爱包含的容忍！”

　　一旁有人起哄道：“那受了老婆的气怎么办啊？想必你宋大军长经常被半夜被踹下床吧！”

　　宋雨航微微一笑，将杯中酒意饮而尽道：“受了老婆气，我就攒起来，全部发泄给小日本这帮乌龟王八蛋，抓着了往死里打，火烧、水淹、土埋、扒皮、砍头！来一个我杀一个，来两个我杀一双，一直杀到他们不敢来，等他们不敢在来的时候，就是咱们去日本的时候了！哈哈哈！哈哈！”

　　在场的诸位将军听了宋雨航的大论后全部木若呆鸡，原来一直听说宋雨航对付日本人的手段骇人听闻，先是缅甸大撤退的时候活吃日本兵才走出了野人山，后来每战的日军俘虏和伤员全部就地处决！

　　一旁卫立煌听得真切，怪不得昆明那么大个胜仗竟然没有一个俘虏哪！敢情这位还真不是一般人物。

　　宋雨航的话是认真的也好，玩笑也罢，卫立煌不想过深的探讨，他今天找宋雨航来的目的就是为了寻求支持。

　　名义上第一机械化军归远征军下辖，但是指挥权却在军委会掌控中，使用其一兵一卒都得由委员长点头同意才行。

　　宋雨航的部队卫立煌是亲眼见过的，那是一窝红了眼的狼崽子，他实在好奇宋雨航是如何鼓动他的部队的？

　　现在远征军旗下的诸军都是由黄埔一系掌控的中央嫡系精锐，武人历来又是十分骄傲，但是在昆明诸多部队中，从武器装备到训练士气、乃至实战经验，第一机械化军敢认第二，就没人敢认第一！

　　常德之战几个精锐之军拼死增援换来的是损兵折将，第一机械化军一出马立即就摧朽拉枯一般击破日军防御，虽然此战第一机械化军有些取巧，兵出偏锋突袭日军渐于疲惫之师，但是战绩摆在哪里了，毙敌中将师团长一下5000余众，这是抗战以来取得的辉煌大捷之一。

　　宋雨航转回座位后，卫立煌出言试探道：“第一机械化军实力强劲，虽属我远征军序列但是却由军委会直接控制，如遇突变军情紧急，上报军委会等待回复恐怕为时已晚，难保会出大乱子了！所以在使用方面……”

　　宋雨航听了卫立煌所言皱了皱眉头，表情严肃沉声道：“第一机械化军的底子卫长官想必也清楚，军委会对于我部也是善加利用，存爱护的意思！正所谓将在外军令有所不受，我第一机械化军断然不会旁观友军陷入险地，抗日打鬼子我中华军人责无旁贷，相信委座会理解我们的一片苦心的。”

　　宋雨航的话等于在告诉卫立煌，只要不拿我的部队当炮灰充大头，别的一切都好说，即使是微微违背委员长意图也无妨，毕竟是抗战大局为重。

　　卫立煌松了一口气，保证道：“第一机械化军机动神速、火力强大，利于平原突击作战，安逸放心，我自会体会委座意图善加使用的！”

　　双方的目的都达到了，酒自然越喝越融洽了！最后走的时候，几乎所有的人都有点闪脚！

　　就在众人在各自的警卫陪同准备离开之际，文星楼外的街口突然响起了密集的枪声，随后门外传来几声巨大的爆炸，顿时大堂内气浪横冲，玻璃碗碟碎片乱飞，大堂之内的众人东倒西歪，卫立煌在内的所有人急忙退回了后院静观其变。

　　身兼昆明卫戍警备司令的宋雨航急忙指挥所有警卫布置警戒兵力，同时派人去了解到底发生了什么事。

　　事情的起因十分简单，仅仅一街之隔得宪兵警备大队，在得知长官聚会的宪兵警备大队长赵天亮本身就是一个乖巧的人，于是自作主张除了布置兵力将街道戒严外，还派了几个班沿街搜索，力争给长官留下好印象。

　　赵天亮无意的举动被准备行刺的日本谍报人员误认为是身份暴露，面对这次堪称百年难遇的天赐良机，早已潜伏进昆明的樱花行动组长山本多一决定提前行动，力争一举消灭众多的中国军队高级将领。

　　日本人的这次刺杀行动如果成功，对于中国军队来说将是一次致命性的打击和破坏，可惜日本人的运气确实差了那么一点。

　　面对几乎全部的远征军高级将领，巨大的诱惑日本人实在按耐不住，几名被拦在路边检查证件的日本特工率先突然发难，但是他们的武器才拽出来一半，自己就被一旁负责监视的宪兵打成了马蜂窝，几名与日本特工一同被拦下检查证件的无辜贫民不幸被殃及池鱼。

　　日本特工在训练有素的宪兵面前丝毫没沾着半点便宜，两名身缠炸弹企图冲进文星楼的日军特工也在大街上遭到了拦截，几名悍不畏死的宪兵与引爆炸弹的日军特工同归于尽。

　　这些宪兵是由宋雨航自接手昆明卫戍警备司令一职后按照后世反恐部队的所谓训练大纲训练出的，作战能力仅次于特种拯救大队。

　　作为这次行动的临时指挥组织策划者，山本多一这个罪魁祸首在发动袭击的同时就已经预测到了失败是无可避免的，于是他一转身消失在了阴暗的小巷内。

　　对于日本人的袭击宋雨航并不十分意外，如果这些最擅长于搞些下三滥手段的日本人不玩阴的，那才是十分让人意外哪！

　　宋雨航是昆明卫戍警备司令，昆明出现日军特工意图袭击高级将领，这本身就是宋雨航的失职，因为他这个警备司令要为昆明的治安负上一定得责任。

　　卫立煌虽然表面上什么都没说，但是对于今日的有惊无险还是心有余悸，回到司令部后，卫立煌立即下达命令：“凡团以上军官严禁结伴而行于闹市、酒吧等公开场所！”

　　对于昆明潜伏日军特工一事宋雨航早就有所预计，防谍反特不是他的专长和职责，因为在昆明有军统、中统二家的四个工作站，防谍反特是军统和中统的职责，他的卫戍警备司令部只是起到配合作用。

　　宋雨航一直主张，专业的事就应该交给专业的人才去办，才会有事半功倍的可能。

　　第二天一早，原本只闻其声，不见其人的军统、中统驻昆明站的负责人不约而同的来到如临大敌一般的卫戍警备司令部，他们的目的十分简单，为了昨天发生在文星楼的袭击事件善后，将影响将到最低。

　　军统来人是一名王姓干瘦的中年男子，身着略微不合体的中山装，一副病怏怏的模样中含着一股阴狠，其人仿佛一阵大风就能吹飞一样。

　　而中统来人则是貌不惊人，甚至可以说是普通之极，宋雨航估计自己转个身就能将那人的面貌忘掉！

　　在宋雨航的潜意识中原以为能搞情报工作的必须都得是靓女帅哥，男的各个如同詹士邦，女的各个堪比邦女郎，但是今日与军统、中统的情报站负责人接触，他才知道自己之前错得有多离谱，原来普通才是真谛。

　　一直留在司令部的张晓柔为宋雨航充当了见面的联系人，一身得体的美式军服将张晓柔衬托得无比妩媚。

　　落座之后，张晓柔大大方方的不卑不亢地站起身来，用动听的声音介绍道：“这位是军统方面的王百强主任兼昆明联络站站长！”

　　张晓柔转身又介绍道：“这位是中统的孙树名站长，两位今天是专程前来拜访司令的！”

　　王百强与孙树名急忙站了起来，十分熟道的和宋雨航握手言笑，宋雨航虽然满脸的微笑，但是心里却对两人十分腻歪。

　　自从宋雨航来到这个时代之后，就一直在提防这军统、中统这帮无孔不入的家伙，他相信即便是现在他的卫戍警备司令部内都会有他们双方安插的眼线，甚至还会有日本人的眼线也说不定。

　　这伙人宋雨航自认为是得罪不起，俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，千日防贼简直是开玩笑，万一哪天这帮孙子搞上以条莫须有的罪名，在网罗一堆证据，估计不死也得脱成皮，所以当初他在百般思量之后才决定把所谓的“明线”张晓柔留在身边。


第一百四十一章 总统特使

　　看上去若无其事的王百强与孙树名，一边喝着苏娜亲自端上来的“云峰”，一边相互观望，见此情景宋雨航顿时恍然大悟，感情原来这两位先生也不是一伙的啊？但是宋雨航能够肯定，他们今天前来必定是有求于自己。

　　显然王百强与孙树名的沉养内敛的工夫要比宋雨航深厚得多，最后吃不住劲的反倒成了宋雨航？

　　宋雨航一声气表情不善的端起茶杯，王百强与孙树名互视了一眼，王百强刻意的清了清嗓子开口道：“宋司令，昨日的事可要您多多担待了啊！”

　　王百强的话让宋雨航有些不知所谓，他们想让自己担待什么？小心谨慎的宋雨航将疑惑的目光投向了张晓柔，张晓柔则微微一笑：“王站长、孙站长，宋司令的为人想必你们都知道，不妨敞开天窗说亮话，这次日本特工行刺的后果是多么的严重，就凭依句话就宋长官担着天大的干系是不是有些过分？”

　　王百强与孙树名一听张晓柔的口气急忙暗向张晓柔打眼神，示意一定要请张晓柔多多帮忙，孙树名甚至用左手握着右手拇指与食指，摆出了一个事后重谢的手势！

　　张晓柔看着平日里威风八面的二位大站长尴尬吃瘪，强忍住笑意道：“帮了你们这次大家可就都算是朋友了，一条船上的人是不是平时需要互相照顾哪？”

　　王百强与孙树名先是一愣，随即王百强表示道：“兄弟作证，宋长官的月报向来甲等优的！我们为宋长官锦上添花还来不及哪！哪里敢背后诋毁啊！”

　　一旁孙树名也急忙道：“我们中统，下午就将钉子撤走，宋长官忠于领袖的程度即使是我们也都是望尘莫及，自然不需要了！”

　　张晓柔满意地点了点头，将询问的目光投向了宋雨航。

　　宋雨航微微一笑，当即三人称兄道弟一番亲热交谈撇在以旁不谈。

　　王百强与孙树名是带着春风般的笑容离开的，和他们两人来的时候的苦瓜脸正好形成了鲜明的对比，日本特工的刺杀事件也由被袭击变成了情报部门事先得到消息，针对性的进行了部署，在警备司令部的宪兵部队的配合下，经过通力配合破获了日军特工的阴谋。

　　如此一来王百强与孙树名两人非但无过反而到成了功臣，两人也实现了他们私下的承诺，调走了宋雨航身边的“钉子”。

　　通过此事宋雨航对于张晓柔的办事能力大加赞赏，几乎是化腐朽为神奇，巧妙地平衡了各方的关系。

　　就在宋雨航为了平息扭转日本特工刺杀所带来的负面效应的时候，从昆明逃走的动组长山本多一只身来到了上海，在接应人员的秘密安排下，他见到了行动的主要负责人上田樱子与中山美穗。

　　面对这位不听指挥，私自行动导致下属尽覆自己却厚颜无耻的活着回来的组长，上田樱子和中山美穗几乎有一种想将山本多一碎尸万段的冲动。

　　对于山本多一的处置，上田樱子和中山美穗早已达成了协议，那就是绝对不能让其活着回到国内，以成必死之人的山本多一哪怕为了一丝活命机会，肯定会如同疯狗一样胡乱攀咬。

　　这也是上田樱子和中山美穗最为担忧的，情报本部让将本应就地处决的山本多一遣送回国，恐怕是本部内有人想拿此事大做文章。

　　山本多一在知道了自己将起程回国之后放松了警惕，因为在他看来必死之局甚至有了变化。

　　不在为自己迷茫的前途担忧的山本多一谨慎的向上田樱子和中山美穗提出自己想去上海的大世界、百乐门去见识一下的要求后，上田樱子和中山美穗相视而笑。

　　当晚，山本多一所在的大世界舞厅遭遇反日分子袭击，在激烈的交火中被流弹击中毙命。

　　情报本部对于山本多一在上海意外毙命之事申训了上田樱子和中山美穗，对于这种不痛不痒的申训两人自然不放在心上，但是由于潜入昆明准备执行樱花行动的日军特工被山本多一全部葬送，樱花行动一时陷入了停顿。

　　对此中山美穗显得忧心忡忡，上田樱子对于山本多一的失败完全是一副幸灾乐祸的态度，这种矛盾的心态让她甚至不自觉的忽略自己的身份和立场，在上田樱子看来宋雨航是属于她的猎物，任何人都没权力染指。

　　让她唯一担忧的是经过此次失败，情报本部会对她所领导的行动小组失去信心，上田樱子的担忧果然变成了现实，为了继续樱花行动，情报本部从蒙满调来了一批由关东军精心培养多年的谍报人员，其负责人就是大名鼎鼎的“美杜莎”！

　　而在重庆方面，蒋介石大肆表彰了昆明破获日军谍报网的有功人员，军统、中统两家自然是皆大欢喜，另一个有功之臣宋雨航则因为军务繁忙未能出席表彰大会，这让事先收到风声的记者们失望致极。

　　表彰之后，蒋介石于官邸接待了老熟人，罗斯福的总统特使居里这位德州牛仔出身的总统特别助理，居里身着一身得体的黑色西装，之前罗斯福总统已经提醒过他，蒋大总统是个十分注意细节礼仪的人，尽管他才下飞机就马不停蹄的赶来会见蒋委员长，但是仪表却整理得一丝不乱。

　　无独有偶，居里的来意蒋介石在清楚不过了，美国人的步步紧逼让他十分反感。

　　美英在立场上的一致早就在蒋介石的预料之中，英国人被他们一向看不起的小日本吓得瑟瑟发抖，美国人则急着许愿妄图让中国人再次出兵缅甸为英国人火中取栗。

　　英国人违背诺言在先，不但不增加孟加拉湾的海空军力量，反之还抽走了二艘主力舰，现在又妄图唆使利用美国达到中国出兵缅甸，分散日军注意力的目的，蒋介石在政治方面远比他在军事方面要有天赋，英美的双簧对他毫无作用。

　　蒋介石自然知道此番日军进攻印度的魄力与决心，去年仅仅十余万日军就打得自己十万精锐和数万盟军节节败退，无奈偏走野人山损失惨重，现在缅甸驻扎着三十多万日军，稍微一个不谨慎，很可能将祸水西引，自己将陷入四面受敌的困境之中。

　　但是蒋介石同时也意识到这个所谓的困境似乎同时也是个契机，为了谋求将利益最大化，蒋介石决定先看看美国人的底牌在说，要自己几十万大军深入绝地抗击强敌，没有对等的回报他蒋某人是断然不是去做的。

　　居里特使是带着罗斯福总统的嘱托和期望前来的，罗斯福给予了居里最大的权力，只要中国方面同意兵出缅甸，一切条件不妨全部答应下来，毕竟印度的存亡也关系到中国的存亡。

　　蒋介石在书房会见了居里特使，依旧由蒋夫人宋美龄出任翻译，两位东西方的政治家一见面就各自从对方的脸上揣悟到了他们各自所需要的。

　　居里特使从蒋总统挂在脸上的微笑觉察到他此行的目的似乎不会落空，但是蒋总统脸上的微笑让居里有种进了屠宰场的怪异感觉？会谈的主题已经确定了，现在就要看美国肯为他的盟友英国付出多少来补偿为此流血牺牲的中国。

　　在准备祥谈具体事宜之际，蒋介石忽然称身体有些不适，表示将会安排全权代表与居里特使先生进行商谈，随即在宋美龄的搀扶下离开了书房。

　　满怀信心准备十足的居里特使仿佛一下掉到了云雾中？

　　居里自然不了解蒋介石的意图了，因为直白的谈及索取好处让蒋介石感觉有点不好意思的感觉，自己堂堂中华民国大总统厚着脸皮去企求？中国并不欠美国人什么，美国人付出的是物资，而中国付出的则是鲜血和生命。

　　而让下面的人去谈在顾及自己尊严的同时还会争取一些时间，万一英国人在印度方面被日军迅速击破，那么自己断不能将几十万精锐部队投入缅甸方向，如果英国人顶住了日本人的进攻，双方陷入了纠缠，那么亦可出兵。

　　蒋介石的意图和用意别人不清楚，一旁的美美龄却是洞察得一清二楚，她相信介石心中恐怕早已有了谈判的适合人选。

　　蒋介石与宋美龄相视一笑，宋美龄轻轻将手搭在蒋介石的手背上道：“那可是个能大闹天宫的美猴王啊！这么大的事你交给他能放得下心？恐怕是漫天要价之后落地还钱，最后恐怕还得你做主！总说雨航是可造之材，关键时候却总是让他冲锋陷阵，你可知道枪打出头鸟？”

　　蒋介石尴尬的呵呵一笑：“夫人懂我啊！年轻人如果顾忌太多反而会被捆住手脚不得施展，我们只能提携一下，路还是要靠他自己走。”

　　与美国特使谈条件？明目张胆的勒索美国？事不成肯定难逃委员长的雷霆，即使事成万一日后形势变化，美国方面微微表示一下，立即就会成为替罪羊，这简直就是一个前后左右都不是人的活啊！

　　这么一个在所有人看来都是倒霉活的差事落到了如日中升的宋雨航头上，立即就有一大批人心栽乐祸。

　　在得知美国特使居里将前来昆明视察国军部队，并与被委任为“委员长全权代表”的自己商谈之后，宋雨航高兴得在卧室里来回转了几个圈，一副磨刀霍霍的表情将苏娜吓了一跳，以为有人得罪了他哪？

　　宋雨航在深刻的理解了委员长的深刻意图后，开始着手进行安排，在联系了远征军总司令长官卫立煌后，昆明附近几支装备精锐的国军部队立即开始进行大换装。


第一百四十二章 勒美索英

　　居里作为总统特使，来华的主要目的在于促成中国出兵缅甸，但是他还有一个职责，那就是检察美援物资及武器装备的装备使用情况，并向总统汇报中国陆军的真实装备情况。

　　昆明机场，居里特使的座机在八架P-40N新型战机的护卫下缓缓滑行进入停机棚。

　　远征军总司令长官卫立煌上将、昆明卫戍警备司令宋雨航中将、美国第十四航空队陈纳德将军以及地区官署大员等前来机场迎接了居里特使，盛大的欢迎仪式让居里十分高兴。

　　在欢迎仪式上居里撇开蹩脚的翻译，做了简短并且精彩的演说，虽然在场的人八成听不懂美国特使说得是什么，但是对于表情看似十分亢奋的美国特使，众人还是给予了雷霆一般的掌声。

　　欢迎仪式结束后，根据居里特使秘书要求，特使想先看看昆明附近驻军的情况，用特使自己的话说就是华盛顿方面也不希望华军承担实在超出能力的责任。

　　面对居里手法低劣的激将法，卫立煌和宋雨航直接给予无视过滤，中美两国文化背景人文皆不同，中国是现存的唯一的四大文明古国，美国是个近代新兴的殖民地移民国家，居里想用他德州那套放牛的“巧计”去刺激卫立煌与宋雨航的军人荣誉感！结果自然可想而知。

　　居里首先根据宋雨航的安排视察由美援武器装备起来的第一机械化军，训练场龙腾虎跃，旌旗招展口号连天，第一机械化军整齐的军容，士气高昂的官兵给居里留下了深刻的印象，居里不是军人，他至多算个猎人，在老家德州用猎枪打过野鸭子。

　　尤其是那些编排好的徒手格斗和营团进攻看得居里热血沸腾，他敢肯定小日本一定不是中国军队的对手，别说反攻缅甸，就是打到东京去也不是问题。

　　但是接下来的行程居里可谓是从天堂掉落到了地狱，残破的军服，很多士兵手中甚至握着的是古老的冷兵器，虽然这些士兵同样显得训练有素士气高昂，可是他们的武器装备却让居里大吃一惊！

　　卫立煌和宋雨航见居里一副无比震惊的表情，两人迅速交换了下目光，宋雨航用英语直言不讳道：“相信特使先生都看到了，我们的士兵并不像英国人的军队缺乏训练和勇气，我们缺乏的是武器装备，我们很感觉美国朋友为我们提供的一切，但是数量实在太少了，所以我不得不请求您想罗斯福先生以及国会呼吁，如果让华军真正承担起同盟国成员国的责任的话，请给予我们武器，哪怕是美国给英国的十分之一也好！”

　　居里在拍照之余向卫立煌索要了一把士兵手中的大刀，说是准备回国做展示用。

　　回到昆明卫戍警备司令部后，居里正式以特使身份与宋雨航这个委员长全权特使围绕着缅甸问题进行商谈。

　　宋雨航的年轻让居里十分羡慕，但是宋雨航的直白和固执让居里又有些恼火，他知道这为年纪轻轻的华军将军是蒋委员的亲属。宋雨航清楚地记得美国自1941年《租借法案》生效之后，到1945年共计援助了英联邦300亿美元的军火及战略物资，援助了前苏联总价值为102亿美元的物资。

　　自1941年5月6日，罗斯福正式宣布《租借法》适用于中国后，到1945年9月3日止，美国共给予了中国8.45亿美元的援助，而且其中近2亿美元的物资在英国人的中转管理下悄然消失得无影无踪？

　　美国政府的主导政策导致了物资分配比例的严重失调，如此的厚此薄彼的分配方案，让宋雨航一想起来就火，尤其是英国人竟然还截留挪用了大量的援华物资用于印度。

　　宋雨航清楚中国在于美国参众两院的议员中是很难和英国相比较的，如果不是为了让远征军尽快出兵缅甸，恐怕居里特使也不会降尊屈贵前来昆明。

　　在美国已经制订的先欧洲后亚洲的战略方针前题下，注定宋雨航并没有什么发挥的空间，居里也正因为这一点，所以并不急于进行实质性协商，居里甚至认为他面前的年轻人很可能是蒋总统放的一枚烟雾弹，中国人最爱搞这些不切实际的东西来浪费本来就紧迫的时间。

　　宋雨航也明白这一点，他要在有限的空间下尽量的发挥，美国人不给难道自己不会争取吗？在历史上美国并未提供给中国美式重装师德武器装备，但是现在宋雨航所指挥的第一机械化军旗下却编制了一个美式重装师。

　　“历史是可以改变的！”在下这个决心的时候宋雨航有些忐忑不安，毕竟他就吃过试图去改变历史事件，影响历史进程的亏。

　　蒋介石虽然委任宋雨航为他的全权代表，但是却没有给宋雨航具体的指示，他只是寄希望于宋雨航拖延时间，等日本人打得英国人的屁股起了火，美国人的条件肯定会在宽松上一些。

　　宋雨航与蒋介石不同，虽然他们的想法都是将利益最大化，但是相比起来，蒋介石明显的缺乏魄力与胆量。

　　一旁充当记录秘书的苏娜将宋雨航起草的那份惊世骇俗的“提要”的英文版交给了居里，居里其人不但是名出色的政治家，而且还是金融学家，对于历史还有一定的认知。

　　居里不动声色地看着这份相当于条件书的提要，提要的第一条就罗列了美方要加大驼峰航线运量（拟定于每月2万吨），以保证中国远征军的物资弹药供给。

　　第二、美方需派遣相当不少于日军战机数量的空军进驻昆明，确实有效地保证远征军入缅作战的制空权，并提供中国空军1000架新型野战P-51B战机。

　　第三、打通印缅公路后，美国要在未来的半年内提供大约30个步兵师的武器装备，并帮助中国在昆明、重庆等地建设军工设施，初步实现中国美式武器弹药本土补给化。

　　第四、协同作战时中国军队（包括驻印军）拥有独立的指挥系统，不受英军下辖。

　　第五、中国远征军在作战期间可以使用盟军所有设施以及物资。

　　第六、美方拟订对亚洲战区的援助不得少于欧洲战区的40%，并在重工业、技术领域扶持中国，其实最终实现自给自足。

　　第七、即我方与英方处在平等的基础上，为了彰显大英帝国之大度以及同盟国成员之间的平等互爱精神，英国、葡萄牙必须归还香港及澳门。

　　居里看过简单的六项条款后的第一印象所谓的“提要”更像一份合同，从第一条到第六条居里认为都是非常合理的，但是对于这没头没脑带有趁火打劫气息的第七条，居里实在不好置评。

　　随后宋雨航又口头补充了一系列的为数众多的特殊物资的要求！尤其是那三十个师的步兵武器宋雨航希望能够得到美国最新通过陆军审核的新型卡宾枪，因为新型卡宾枪更加适合亚洲人的体型，如果居里知道宋雨航就是新型卡宾枪的专利拥有者的话，不知将会作何感想。

　　宋雨航所提的七项里面的六项基本都是罗斯福允诺过的，但是第七项居里实在无法做主，香港是英国的殖民地，澳门则是葡萄牙的殖民地，这两个地方现在正被日军占领，如何进行所谓的主权宣示归还？

　　唯恐中方感觉过于顺利狮子大开口，于是居里只好就一些细节，比如驼峰的运量等技术性问题打转，但是没想到宋雨航一开口就道出了美方的核心保密数据，让居里深信他们内部有人收了贿赂。

　　在不断地交涉中，居里发现宋雨航身上一点没有东方人应有的矜持，其厚颜的程度几乎于无耻！甚至可能那些街头的流氓无赖都会比他强上许多。

　　经过了一天漫长的交涉，略感疲惫的居里点燃了一支雪茄，深深的吸上了几口后道：“关于第七条我需要请示总统，另外宋将军的七项是否能够代表蒋先生的意思？”

　　得到宋雨航点头肯定答复后，居里示意秘书停止记录，然后道：“宋将军，现在全世界在抵抗法西斯的地方都需要大量的武器，而且大批的美军也急需装备，最终美日之间将决战于太平洋之上！”

　　宋雨航忽然十分不礼貌的打断了居里的话，微笑着对居里道：“特使先生，我军的训练有素缺乏装备是您亲眼所见，我所指挥的美式装备的第一机械化军在多次的对日作战中都取得了辉煌的胜利！如果我们能够光复缅甸大量获得足够的武器与物资的话，我军将承担起更多的任务，那么势必将节省大量美国青年的鲜血。”

　　居里愣了一下，宋雨航的说法让他极为振奋，美国千方百计拉拢中国的最终目的莫过于此，美国出钱出武器，中国出人，大家共同打击共同的敌人！

　　居里用激动得微微变了声调的声音询问道：“请问这是宋将军您的意思还是蒋先生的意思？”

　　宋雨航微微一笑道：“是我的意思！”

　　“哦！”居里脸上顿时显露出失望的表情。

　　随即宋雨航又道：“但是我可以通过我的关系去影响委员长的决策，毕竟日本人是我们双方共同的敌人。”

　　当晚，在关键性问题上收获巨大的居里向大洋彼岸的罗斯福做了汇报，而宋雨航则向重庆的蒋介石做了相应的报告。

　　已经换上了睡衣，摘下了假牙准备入睡的蒋委员长被侍从告之昆明有紧急电话！

　　一听昆明来的紧急电话，蒋介石的心中顿时咯噔一下，暗自合计该不是宋雨航又捅什么搂子了吧？


第一百四十三章 尽起雄师

　　来到书房的蒋介石有些忐忑不安的拿起电话，片刻后，手拿听筒的蒋介石脸上浮现出了一丝笑容，站在书房门口的宋美龄也松了一口气。

　　放下电话后，蒋介石一时感慨万千，宋雨航口述的七点中的前六点与他最理想的设想不谋而合，而第七点着实的把他吓了一跳，感叹还是年轻人魄力惊人！竟敢去敲英国人的闷棍。

　　而宋雨航的所谓美国出钱出武器，中国出兵的计划，似乎与在开罗会议时罗斯福暗示他在战后中国亦可以托管几个东南亚小国家的提议有些直接的关联，所谓的托管势必将要承担起收复的责任，那么中国的国际地位势必将发生本质性的变化，宋雨航看似疯狂的计划却让蒋介石陷入了亢奋之中。

　　第二天中午，一夜无眠的蒋介石亲切的在官邸会见了由昆明返回的居里特使一行人，落座之后，蒋介石微笑着道：“既然大致条款双方基本认同，剩下的细节就该由专业人士去完成吧！”

　　蒋介石所谓的专业人士自然是外交部长宋子文了，面对宋雨航罗列出的七点，宋子文只能无奈的苦笑，前六点都还好说，第七点让他感觉莫名其妙匪夷所思。

　　尤其第七点还是蒋介石反复叮嘱务必需要坚持的，这更另宋子文头疼，所谓的外交其实不过是筹码的交换，英国人不同与美国，这个老牌殖民帝国虽然已经日落西山，但是其对于殖民地的执著达到了令人不可理喻的地步。

　　对于宋子文只能抱着试试看的心理，看看被日本占领的香港和日本正在有所企图的印度哪个在英国人看来更重要一些。

　　大洋彼岸的罗斯福接到了居里的报告后，陷入了沉思，中国青壮派的代表性人物宋雨航所表达的与美国进行全方面合作的信号无疑是这几天内他收到的唯一好消息，欧洲战场的糜烂，非洲战局的扑朔迷离，而美国海军主力现在正在珊瑚岛一线寻找战机，可谓前途未卜。

　　然而居里所描述的中国部队的装备情况却让他十分担忧，尽快满足中国军队的装备立即提到了罗斯福的日程上了。

　　罗斯福看了看手表，犹豫了片刻对侍从官道：“去将马歇尔将军请来！”

　　罗斯福点着了一支清淡的薄荷烟，在袅袅的烟中罗斯福在思考着未来中国的国际定位，以及美国战后的全球部署问题。

　　很快，马歇尔来到了位于白宫北侧的总统休息间，罗斯福微笑着招呼马歇尔坐在壁炉前的沙发了。

　　一身戎装表情深沉的马歇尔知道肯定有大事发生，否则总统绝对不会这么晚召见自己。

　　侍从官为马歇尔端上了一杯香浓的法式咖啡，罗斯福挥了挥手示意侍从官退去，随后微笑着道：“居里此次的中国之行取得了巨大的成功！作为我们的盟友中国表现出了绝对的诚意，他们甚至表达了派遣部队在太平洋区域代替美军承担起一部分的责任。”

　　“哦！那到真是一个好消息。”

　　马歇尔说完后端起了咖啡轻轻搅了一下，放下了调羹道：“听起来是个不错的建议，但是华军的战斗力确实有待评估。”

　　罗斯福用手抚摩着身旁的一座镏金自鸣钟，直视着马歇尔道：“我的参谋长阁下，不要被我们的盟友英国人对华军的态度蒙蔽了你的眼睛！”

　　停顿了片刻罗斯福接着道：“中国是一个历史悠久的国家，曾经拥有璀璨的文明，他们的历史就是一部战争史，我身边的这座自鸣钟就是英国人焚毁了中国皇家的园林抢夺来的，这两个国家与民族之间有着不低于中国对日本的仇恨。”

　　马歇尔会意的微微皱了皱眉头：“那已经成为历史了！”

　　罗斯福微微一笑道：“确实是历史，但是却是不容忘记的历史，中国人的特性是他们对一些事情的执著，有一个传说，在古代一个中国人为了复仇，让他的儿子自残混进敌人中，但是他的儿子没有成功，他儿子的儿子接替了父亲，刺瞎了自己，混入其中，最后终于完成了复仇，这个人被众多的中国人所崇敬，称为英雄！”

　　罗斯福的寓言让马歇尔陷入了沉思，罗斯福则自顾继续道：“自由、民主是美国存在的意义，为了平衡这个世界，捍卫自由与民主，美国注定将要付出昂贵的代价！在这条路上我们会失去一些朋友，也会赢得一些朋友，更有可能我们孤身奋战！我们亲眼所见的不一定是真实的事实，而传闻也未必是虚假的！一切都要靠这里！忠诚！对国家利益的忠诚！”

　　罗斯福将手按在了心脏的部位！

　　马歇尔表情严肃地点了点头道：“谢谢你总统先生，我明白了！”

　　罗斯福点了点头道：“由我们提供武器装备训练的华军第一机械化军就是个例子，他们非常骁勇善战，在与日军的多次战斗中未尝败绩，如果我们可以武装大量的这样的军队的话，那么在太平洋战场上我军就可以扭转乾坤，进攻日军作为依靠的各个要点岛屿，最为主要的是我们将节省众多美国青年的宝贵生命，为此一切努力和付出都是值得的！”

　　随后罗斯福又与马歇尔谈了许多，其中包括未来英美联军的指挥问题，和即将开辟的欧洲第二战场，太平洋战场的反攻等等。

　　面对深夜同样难眠的还有丘吉尔，中国人苛刻的条件给他的感觉就好像被人抽了一个耳光一样，虽然香港现在被日本人所占领，但是要让英国放弃那颗曾经属于女皇皇冠上的珍珠，丘吉尔实在为难，不仅是他，议会的大多数议员恐怕也不会同意，大英帝国什么时候沦落到受人要挟的地步？

　　就在丘吉尔左右为难之间，日军已经完成了战役前的部署，进攻由英帕尔的第15师团，第32师团，第49师团，以及战车部队一部，采用参谋副长矶村武亮的方案稳扎稳打依托前进，在通往英帕尔的路上日军修建了十五座补给中心，从后方运来的各种物资源源不断地运往前方。

　　日本人已经亮出了獠牙，英军东南亚最高司令长官蒙巴顿下令英印部队向英帕尔高原一线收缩防御，最终英国人在香港与印度之间，艰难的选择了印度！

　　美方为了突显诚意，将驻印的第9、第10航空队投入驼峰航线，努力加大驼峰航线的运量，但是距离中方要求的每月2万吨还是相差甚多。

　　面临盟友的危难，中国作为同盟国成员国自然责无旁贷，9月8日，军委会正式下令远征军出兵缅甸，但是令人奇怪的是命令上并未注明行动日期？

　　中国远征军准备第二次远征缅甸，昆明附近的远征军部队全部行动了起来，以往最清闲的后勤部则成了最忙碌的地方，领取弹药、被装、物资的人都挤到了马路上，不得以昆明卫戍警备司令部派出了宪兵维持秩序，一时间滇西、缅甸大有风起云涌之势。

　　在昆明卫戍警备司令部内，宋雨航对着地图在苦苦思索，中国军队出兵缅甸首先就要突破腾冲、龙陵、松山一线的日军防线，他清楚的记得历史上被称为松山战役的“松山之战！”

　　在历史上只有一个日军第五十六师团和后续增援而来的第二师团守备的阵地，现在变成了由第二师团、第五十五、第五十六，三个师团共同守备，那么守备松山的还将会是拉孟（松山）守备队的1400余人吗？

　　而且根据近期情报显示，日军还从东南亚方面抽调了第2师团准备加强龙陵、腾冲一线。

　　最让宋雨航无奈的是中国远征军和历史中描述的相同，不多不少依然是全军20万人马！

　　9月9日，最让宋雨航担忧的事情发生了，罗斯福下令史迪威带领中国驻印军中的新22师从北路印缅边境的列多开始反攻，配合美军第四十黑人机械化工兵师修建一条经鬼门关、新平洋、孟关、密支那、八莫，于中缅边境的芒友市连通原有的滇缅公路。

　　宋雨航不否认中国驻印军的两个整编师从列多向北做攻击前进无疑是支奇兵，但是罗斯福是政治家，不是军人！

　　凡是懂得军事的人都能看出来，奇兵是奇兵，但是时机不对，如果日军已经陷入英帕尔一线，又有国内出兵的Y部队在滇西牵制，驻印军方可建功！可是现在日军的部署尚未调整完毕，代号X部队的中国驻印军如果贸然的过早发起进攻，很容易陷入日军的重围之中。

　　可以说这是罗斯福下的黑手，他不相信蒋介石能够任凭他的二万精兵覆灭，为了掩盖这个赤裸裸的目的，罗斯福将他的美军第四十黑人机械化工兵师当做了陪葬品，相信这将是一场隆重的葬礼。

　　蒋介石自然不能眼睁睁地看着自己的二师精兵覆灭，在大骂英美无义、狼狈为奸后，冷静下来的蒋介石给远征军总司令卫立煌下达了出兵命令，命令最后中蒋介石直言：兹国民革命军第一机械化军系国家精锐，此军在使用方面尤其慎重，不可妄用分兵，强令攻前使其伤亡惨重，需在关键时刻，一股摧敌，定胜负于乾坤之用。


第一百四十四章 大军誓师

　　接到电报的卫立煌不由得苦笑了一下，心道：“我的委员长大人啊！您这个不给了我卫某人一个太上皇吗？”

　　兵者，凶也！国之利器！三军亦动！风气云涌！

　　远征军的出兵仪式不同于前次锣鼓喧天彩旗飘扬，在卫立煌刻意的安排下显得十分低调，卫立煌深知此次出兵之艰难与勉强。

　　会议室内闷热浮躁的空气仿佛就如同在坐的将军们的心情一样，所有人的心都跟明镜一样，这趟去是给英国人减轻压力去了，日军三十万大军云集缅甸不单独是图谋缅甸那么简单，但是此刻让自保都略微显得勉强的远征军出兵缅甸，万一日军大部回援怎么办？英国人能指望上吗？答案当然是不能。

　　卫立煌也感觉到了下面的人心浮躁，就连重庆的委员长都没办法，他能有什么办法？

　　卫立煌看了一眼闷头抽烟的宋雨航，他原本想依仗的第一机械化军看来也不好指望了，现在卫立煌只能希望宋雨航能够向他当时承诺的那样，在关键时候伸一把手。

　　卫立煌清了清嗓子，下面的军师长们立即肃静了下来，卫立煌环顾左右推了推眼镜，朗声道：“正值民族国家多难之时，我等身为党国军人，以服从为最高天职，国土沦丧人民涂炭，惟有以死报效，纵使战死沙场不过马革裹尸而已！本总司令此次奉委员长令出兵缅甸，抱定成仁之决心，希望诸位为民族、为国家，挺身赴难，慷慨无畏。”

　　卫立煌的表态让宋雨航有些热血沸腾，这次比历史上提前了半年的远征军第二次出征与历史上的真实背景却有天壤之别。

　　历史上1944年1月中国驻印军X部队新22师、新38师从北路投入反攻，5月日军第15军集中兵力进犯英帕尔，5月11日中国境内的Y部队20雨万人投入反攻。

　　而当时驻印的中国军队已经有后续空运去的新30师、14师、50师等诸多部队，可是现在这些部队还是国内等待换装。

　　此刻日军云集了30万大军，挥重兵于英帕尔，又以3个师团试图阻击中国远征军于滇西，此战对于中国来说可谓是至关重要，如日军攻陷英帕尔，那么印度的沦陷就是迟早的问题了，一旦印度沦陷，中国所有对外援助的路线将全部被日军掐死。

　　而日军占领英帕尔后，很可能立即掉转枪口对准滇西，呼应中国派遣军以重兵再度进犯昆明！届时昆明、长沙、常德、衡阳两面多点处处受制于日军，国内精兵被牵制在滇西，一旦诸多防御点中的一点被突破，势必将全线溃败。

　　宋雨航看得出来，眼下的局势对于远征军来说是个死局，一个只能胜不能败的死局。

　　卫立煌随后下令第11集团军、第20集团军所部两路并进，六个军程双斜纵列气势汹汹直扑怒江。

　　而宋雨航的第一机械化军则随司令部机动！

　　时局以明，从英美高层到重庆的军委会，在到远征军的将军们，他们都明白一个道理，那就是危机越大存在的机会同样越大！如果中国远征军能够一击功成切断入印日军的后路，那么势必将会影响到整个亚洲乃至世界的战局发展。

　　一时间，无数的目光全部集中在了小小的滇西一地！

　　为民族国家之存亡，中国远征军誓死一战存必胜之意！日本严防死守待英帕尔尘埃落定回戈一击。

　　大军出征，旌旗飘扬日月同耀！

　　左路霍揆彰第二十集团军与右路宋希濂第十一集团军相互呼应，大军渡江可谓是百舸争流，千帆齐进！

　　滇西的高原，作为中国战区海拔最高的战场，这里所将要发生地一切将永远被历史所铭记！

　　汹涌湍急的怒边到处都是临时渡口，江宋雨航的第一机械化军除了先头部队山地步兵旅使用橡皮艇在渡江外，其余部队都在等待军工兵团在搭设浮桥，作为重装机械化部队，宋雨航深知他的部队对公路的依赖性。

　　卫立煌站在山坡上遥望站在江边的宋雨航，转身对身旁的参谋道：“去请宋军长过来一下，就说我有事！”

　　没过一会儿，宋雨航的吉普车就来到了山坡山，卫立煌见宋雨航会意的一笑道：“估计下午的时候你的浮桥就可以搭设完毕了，到时候远征军司令部都要沾你的光过江了。”

　　宋雨航啪的敬了一个礼道：“第一机械化军宋雨航奉命前来！”

　　卫立煌先是一愣，随即尴尬的还了一个礼后道：“安逸啊！你啊！总是这么认真。”

　　宋雨航微微一笑回应道：“军人上下级之间礼数不可妄废，否则玩忽起来后果不堪设想，私下卫兄你是我兄长军界前辈，但是只要戎装在身，你就是我的上级，你的命令我就要无条件执行！”

　　卫立煌点了点头指着江边对宋雨航道：“54军现在正在渡江，但是你也看到了，船少又慢，恐怕等你的部队都过了江，54军的后续部队还得靠你的浮桥通过，现在我军的战略意图日军已经知晓了，时间就是一切，所以我希望你的部队渡江后能做攻击前进，能够配合54军抢占腾冲！”

　　宋雨航点了点头道：“是！我部必责无旁贷！”

　　这时，几架图着鲨鱼标志，隶属于美军第十四航空队的P-40N型战斗机呼啸着低空掠过！

　　宋雨航似乎隐约听到了卫立煌在嘀咕前途未卜之类的话……

　　宋雨航记得历史上1944年5月11日，中国远征军第20集团军（集团军辖第53军、第54军，共5个师，即预备第2师、198师、36师、116师、130师）实施腾冲反攻战，全军于5月11日黄昏后强渡怒江成功；次晨开始仰攻高黎贡山，日军第56师团步兵148联队主力步兵146联队一部凭险死守。

　　可是现在受英美苏欧洲国际战局的影响，在历史上中国远征军本应发生在1944年5月11日的抢渡怒江与中国驻印军会师缅甸的决策整整提前了8个月！

　　让宋雨航担忧的是，与历史中一样，由于时间紧迫，位于滇西发起反攻的中国远征军Y部队的六个军只有第八军完成了美式武器的换装，其余的五个军的中国士兵都还穿着草鞋。

　　人数、武器装备均劣于日军的中国远征军，防御已经十分艰难了，竟然还要发起进攻？宋雨航明白，这就是所谓的军事是不能打，但是政治上必须打的仗，牺牲局部，换取整体利益。

　　傍晚，宋雨航的第一机械化军全部渡江完毕，第54军后续部队叶佩高的第198师随后开始渡江。

　　宋雨航与第198师师长叶佩高在浮桥桥头碰了面，细高身材略显白净的叶佩高给了宋雨航一种特别的感觉，让宋雨航觉得此人像文人多过像军人。

　　经过询问宋雨航才知道，下午的时候方天的军部就带着龙天武第14师和潘裕昆第50师已经渡江北去了。

　　方天又名天逸，字天一，别号空如，运九，江西赣县人。生于1902年7月9日。毕业于黄埔陆军军官学校第二期工兵科，陆军大学第11期。

　　方天的自傲自然容不得所谓的第一机械化军插手，总司令卫立煌虽有吩咐交代，但是之前集总霍揆彰早已有吩咐，龙陵、腾冲、松山这三个同线三点的支撑要点是日军的固守之地！右路的第十一集团军的目标是滇缅公路的控制要点松山和龙陵，那么第二十集团军就要全力拿下腾冲，从侧面呼应第十一集团军。

　　其实无论是霍揆彰还是方天，他们都有一个担忧，那就是一旦第二十集团军扫清了腾冲的外围，很可能最后等到吃胜利果实的时候就轮不到他们了，所以只要第二十集团军下属的部队动作迅猛些，那么还是能吃上果子的。

　　此刻卫立煌还不知道，一个灾难性的事故已经发生了，1943年9月5日，一架中国军用飞机因为机械故障被迫在腾冲附近迫降，飞机上的一份远征军密码本已经被日军获得，这使得中国远征军的大部分电文被日军截获，远征军的行动部署也暴露无遗。

　　所以远征军刚一渡江，日军就有针对性的加强了部署，并且急调113、114、146、炮56、搜56等5个联队各一部火速增援腾冲、龙陵、松山一线。

　　腾冲城是滇西地区最为坚固的城池，腾冲城墙全系巨石，高而且厚，城墙上堡垒环列，城墙四角更有大型堡垒侧防。

　　腾冲城兼有来凤山作为屏障，其制高点可以牵制腾城整个正面，防御时两地互为依托。

　　而且日军防御工事经过了两年多的经营，不但在两地筑有坚固的永久性防御工事及堡垒群，准备了充足的粮弹，日军第五十六师团奉命死守待援军到来。

　　作为远征军总司令的卫立煌明白，要攻击腾冲城必先攻占来凤山，只有攻占了来凤山才能最后围歼腾城守敌。

　　中国军队的反攻一开始就遭遇了麻烦，日军好像提前知晓了远征军的作战计划一样，历史上由一个多联队固守了腾冲此刻已经部署了日军三个主力步兵联队，腾冲的守敌已经比历史上多了数倍，大感兵力充足的腾冲守将藏重康美大佐开始实施历史上因为兵力不足而无法实施的那份计划！


第一百四十五章 激战灰坡

　　日军缅甸方面军司令河边正三启用藏重康美作为腾冲守将的主要原因，就是因为藏重康美其人十分擅长山地作战，其所指挥的部队就是自北海道多山地区由伐木工人组建而成的山地部队“黑风队”！

　　面对中国军队的进攻，藏重康美首先加强了高黎贡山顶之南、北斋公房的防御力量，沿灰坡、唐习山、大搪子等隘口布置兵力，妄图迟懈中国远征军的攻击，拖延至援兵抵达。

　　让日军的太阳旗继续飘扬在国土上，就是中国军人最大的耻辱！日寇烧杀奸淫，无恶不作。中国国土继续沦丧，人民大众陷入水深火热之中。

　　日军中国派遣军在蓄势图谋而发，而其缅甸方面军则兵锋直指印度，企图切断唯一的对中国援助路线，然后挥师双向夹击灭亡中国。

　　如果仅仅中国战区的局部来看，完全有理由为眼前这个前景暗淡的战争图画感到悲观失望。

　　而变换不定的国际形势和战局同样也是愁云惨淡，盟军方面传来消息，一直在尽力贬低中国战区作用的美国海军上将尼米兹正率领着美国海军精锐企图与日军决战于海上，围绕着瓜岛附近海域数次与日军联合舰队交锋，双方均损失惨重。

　　同尼米兹一样一直在竭力贬低中国战区作用的麦克阿瑟，此刻正带领着他的陆战队在瓜岛日军血战。

　　瓜岛全称为瓜达尔卡纳尔岛，位于西南太平洋所罗门群岛的南部。1942年6月，日军开始在该岛修建机场，威胁美国在太平洋的反攻基地澳大利亚以及美国与澳大利亚之间的海上交通线。

　　由于美国海军1942年在中途岛海战的失利，导致美军迟迟未能在太平洋上发动反攻，从而给予了日军充分的时间用来修建瓜达尔卡纳尔岛的机场和防御工事，瓜岛的重要地理位置和日军的太平洋政策，使得日军在瓜岛的部署超过了历史上的数倍，日军陆军航空兵第六飞行师团分布在瓜岛的五个野战机场上，配合海军进行作战。

　　而在国内，中国远征军下属的两个集团军如同两把匕首一样插向了日军，13日整整一日激战，第二十集团军的先头部队54军与第十一集团军的先头部队71军都踢在了铁板上。

　　站在卫立煌身后的宋雨航望着站在沙盘前整整一个小时一声未吭得卫总司令，显然是日军的防御强度超过了卫立煌的预期。

　　左右两路进攻同时受挫让卫立煌有些彷徨，虽说中国远征军的大举调动日军肯定有所察觉，但是日军对于自己攻击要点判断得如此的清楚，前期54军、71军、第8军等部做得迂回假动作等于白费了工！

　　日本人竟然如此准确的洞察了自己的战役部署和战术意图？感到害怕的卫立煌在燥热的指挥所内出了一身冷汗。

　　在卫立煌苦苦思索的时候，方天的54军先头部队在灰坡与日军一部激战一天毫无进展，对战局极为担忧的宋雨航带着军直属警卫侦察营和第一机械化师直属装甲侦察营直奔灰坡而去。

　　傍晚，方天亲抵前线视察，以便总结一下当天进攻失利的主要原因，当方天来到第14师部后，却发现竟然没有主官在？走出指挥部方天发现在小山坡后的一大片空地前，第14师的主官全部默默的站在小山坡上。

　　登上小山坡，方天顿时被眼前的景象惊呆了！

　　小山坡后的凹地中摆满了远征军官兵的近千具尸体，方天只知道第14师打了一个败仗，却不知道败得这么惨！

　　龙天武回身发现军长一行人，急忙敬了一个军礼后带着哭腔道：“军座，从早上到下午，3个主力团轮番上了一次，小小的灰坡就好像是铁打的一般，小二千人的伤亡啊！现在为止在高地下还有几百兄弟的遗体没有抢回来哪！”

　　望着那一列列蒙着浸透了鲜血的白布的官兵遗体，方天脸部的肌肉不自觉的在抽搐！

　　“走去指挥部！”方天大吼一声后转身就走！

　　方天知道自己之前对于仰攻高黎贡山一线想得过于简单了，对日军的防御估计严重不足。

　　就在方天准备部署部队连夜进攻灰坡之际，忽然有作战参谋报告：第一机械化军的宋军长来了！

　　“夜猫子登门啊！”方天感叹了一声，对于这个跟在自己身后，等自己的部队打开通路意图拣果子的第一机械化军他自然没有什么好感，还有一点方天极不愿意面对和承认的，那就是第一机械化军从武器装备到官兵素质单兵技能、士气全部要远远强于他的54军。

　　宋雨航带着山地步兵旅的张天胜旅长一进入第14师指挥部，就感觉到了怪异的气氛，虽然从方天到第14师所有的军官们都报以亲切的微笑，但是这给人一种十分虚伪的感觉？

　　宋雨航微微一笑自嘲道：“方军座，我宋某做事一向直接痛快，无论重庆方面是什么意思，我宋某作为后辈，断然不会干出那些抢功的举动，要是有人抹杀侵占54军兄弟们血拼的战绩，我宋雨航第一个和他翻脸。”

　　宋雨航的自我表白让方天的老脸微微一红，随即方天道：“为了抗战大局，什么战绩不战绩的，只要打鬼子什么都行。”

　　第14师的损失惨重也让宋雨航大吃一惊，照如此下去，恐怕还没到腾冲城下，第54军恐怕就拼光了。

　　宋雨航明白，历史所记载的所有战报都是由胜利者书写的，同所有的胜利者一样，战绩进行夸大，而损失则一笔带过，如同他所看过的一份后世保存下来的战报中描绘的，我军经九日激战，日寇伤亡惨重不敌退却，我军亦损失巨大。

　　而真实的战况恐怕不只是损失巨大四个字所能形容的，非尸山血海惟恐难以形容。

　　宋雨航望着眼前头发蓬乱，面容消瘦的男子，很难把他和一名手握大军的将军联系到一起！他记得原本龙天武的第14师是要被空运致缅甸的，但是由于蝴蝶效应的影响，现在这支部队留在了Y部队的序列中，第14师一直盼望的美式装备还停留在印度得某一个英军仓库内。

　　第14师师长龙天武皱着眉头回忆白天的战斗道：“灰坡地势险要，属于高黎贡山数个要道溢口之一，日军居高临下，防御工事大虽然大都是土木结构依山临建，但是射界极为宽广。”

　　龙天武停顿了一下接着道：“日军火力并不算十分猛烈，但是其精准程度异常惊人，前面退下来的几个营长反映这小鬼子几乎弹弹咬肉，十分打击我军进攻部队士气。”

　　方天闻言则陷入了沉思当中，而宋雨航则望了望窗外已经陷入夜幕中的灰坡，只有打通了腾冲、松山、龙陵一线，他的机械化部队才能够发挥作用，在此之前他也没有什么办法，手头唯一可以用来进攻的山地步兵旅宋雨航又舍不得投入。

　　打通滇印公路，是中国赢得战争的先决必要条件，为了中国仅存的生命线，中国远征军绝对不能放任印度失守，但是能面对日军顽强的节节抵抗，宋雨航知道这条通往胜利的凯旋之路注定要铺垫在中国军人的尸骨和血肉之上。

　　9月13日凌晨，第一机械化军重炮旅抵达后马不歇蹄的投入了战斗准备，盟军第十四航空队派出了三个中队的战斗机为进攻灰坡的中国远征军提供空中支援。

　　凌晨六时，宋雨航站在方天身边，为了配合第一机械化军重炮旅的试射，54军所有的炮兵得到命令对日军阵地实施五发急速射，一时间日军阵地炮声隆隆，硝烟弥漫，爆炸的巨大闪光不时升起，在得知了军直属重炮旅的试射校完毕后，宋雨航对方天点了点头。

　　方天感激地望了宋雨航一眼，在没有远征军司令部的命令之前，宋雨航就下令其的重炮旅投入火力支援，方天知道在这样的情况下，即使贡陷了灰坡，第一机械化军恐怕也捞不到什么好处。

　　重炮旅的试射唤醒了沉睡的日军，手忙搅乱的日军在特别支队长宏口幸男大佐的指挥下开始在巷道中准备。

　　昨天的一夜对于宏口幸男来说并不是一个美好的夜晚，整整一晚宏口幸男都在布置部队防备中国军队的夜袭，可惜中国军队没有来！就在清晨宏口幸男最困的时刻，一阵猛烈的炮火将昏昏欲睡的宏口幸男唤醒。

　　精神略微萎靡的宏口幸男似乎听到了几声不同寻常的爆炸声？

　　54军所有的炮兵开始进攻前例行公事般的炮击，由于54军所装备的火炮口径偏小的因故，所以看似炮击的十分猛烈，但是实际效果并不理想。

　　当炮火延伸后，宏口幸男便急忙催促部队进入掩体，灰坡溢口虽然工事是临时仓促修筑的，但是由于灰坡山体两侧都是难以攀爬的陡峭的落差山谷，所以造成了易守难攻的天堑。

　　如同昨天一样，匆忙进入阵地的日军纷纷将重机枪，九二步兵炮、六零迫击炮、九八掷弹筒等摆开了架势。

　　由于宋雨航望远镜倍数的关系，他只能看到对面山头日军阵地上一阵躁动，又不好意思去抢方天的炮队镜，宋雨航只能耐着性子等待方天。

　　方天见日军已经进入阵地，于是兴奋的转身对宋雨航道：“宋老弟，可以开炮了！”

　　宋雨航点了点头，拿起电话朗声道：“开炮！”


第一百四十六章 趁势而下

　　十几秒后，一阵沉闷的发射声后，重型榴弹掠过天际的尖利呼啸声由近而远，转瞬！灰坡溢口上一阵宛如雷声般的爆炸响起，无数的土石伴随着巨大的烟柱腾空而起。

　　重炮旅整整一轮五发急速射后，灰坡溢口已经被爆炸所产生的烟尘所笼罩！

　　掩体内的宏口幸男虽然没被肆意横飞的弹片击中，但是藏身地洞巷道中的他也被爆炸产生的冲击波震得双耳流血两眼金星。

　　8门美式M1型52倍口径的155加重榴弹炮发挥了巨大的威力，作为补充火力的M1式105毫米榴弹炮则弹如雨下，相比54军的75毫米野炮显得威力惊人壮观无比。

　　炮火不断地延伸，趁着炮击的余威，第41步兵团的中国士兵高举着军旗呐喊着潮水般的冲向了溢口的制高点。

　　平民出身的宏口幸男一向以稳健著称，这个平民背景也使得宏口幸男不得不万事求稳，一个五十多岁的大佐在陆军的前途可以说是极其灰暗，如果不是37年的9.18事变，宏口幸男恐怕早已回老家四国乡下种地去了。

　　与以往一样“稳健”的宏口幸男这一次依然没有忘记保留三分之一的预备队，这次由于所防御的地段特殊，缺乏正面却有足够纵深，所以宏口幸男这次竟让保留了二分之一得预备队。

　　当宏口幸男将预备队调上阵地的时候中国军队已经突破了他的第一道防线，那些原本仓促修建的战壕的火力点都已经被重炮翻了一遍，溢口上原本不多的树木只剩下惨白的书根表示它们曾经的存在。

　　为了避免日军发现中国军队的奇袭企图，所有部队的冲击发起地域距离溢口过于遥远，等突破了已经被移为平地的日军第一道防线，宏口幸男已经在第二道防线组织好了防御。

　　日军猛烈的俯射火力加上配合其的小股反攻部队频频出击，立足未稳的中国士兵所发动的攻势瞬间为之窒息。

　　龙天武要通了41团的电话后打吼道：“王柏江！你给我上去！否则老子毙了你，你给我顶上去！”

　　气哼哼的龙天武放下电话后，焦急地望着已经往下退的中国士兵，在以阵嘹亮的军号过后，一千多名中国士兵在一面军旗的引导下潮水般的越过溃兵，顶着日军的密集的火力冲了上去。

　　企图退回出发阵地的溃兵则被督战队的机枪扫倒了一大片，在督战队的枪口威胁下有返身跟随着攻击队伍投入战队。

　　“快了！在快一点，加油啊！”宋雨航握住望远镜的双手已经不由自主的颤抖起来了！

　　忽然，日军阵地上的活力增强了几倍，几十个新增活力点都冒出了长长的射击余焰。

　　“他们妈的，小鬼子竟然留了一手？”龙天武一拳砸在了地堡的灰土墙上，连手被尖利的石片划破也浑然不知。

　　兵力充沛的宏口幸男自然是留了一手，只不过他没想到得是中国军队不知何时竟然拥有了如此猛烈地炮火？

　　宋雨航的第一机械化军实际上并不是标准的美式重装师，更区别于每师下辖步兵三团、1个105榴弹炮营（12门）、1个75毫米山炮营（12门），以及其它支援部队若干的美式轻装师，继承了编制庞大的优良传统，曾经被日军炮火饱和攻击过的宋雨航自然耿耿于怀，于是第一机械化军所编制的火炮虽然不及同等的美军军级单位，但是却远远的超过了美军一个重装师的标准配备。

　　宏口幸男这顿炮火其实挨得一点也不冤枉！

　　隶属于第14师的步兵41团一直是第14师的主力战斗团，全团属甲种编制，全团3496人！现在的41团可谓拼了老命了，团长王柏江高举着军旗冲在最前面。

　　随着日军火力的转移，王柏江的身影猛的一振，军旗随之落地，但是一旁又有人立即捡起来，捡起来的人没冲出二步中弹扑倒在地，军旗立即又被捡了起来！

　　在日军的弹雨中，中国军人用生命在传递的军旗艰难的向隘口前进！

　　日军猛烈地火力终于切断了41团的攻击队列，眼看攻击无望，在41团督战的副师长曹仁德只好命令部队先撤下来，如此攻击下去只能是徒增伤亡。

　　受伤倒地的王柏江和二百多名中国士兵则被日军火力压制在了第一到阵地的土坎下，日军在实施火力压制的同时，派出小队规模的部队不断组织逆袭，试图消灭王柏江的这支顽强的小部队。

　　被压制在土坎下的王柏江显然伤到了要害，鲜血已经染红了下半身，但是他紧握部话机，这也是第14师唯一接收到的美式装备，坚持用断断续续的声音道：“师座，向我开炮啊！向我开炮！”

　　方天铁青着脸什么也不说，而龙天武则脸色苍白，望着硝烟迷漫的灰坡对着步话机大声喊道：“你坚持住，增援部队马上就上去了！”

　　王柏江听说龙天武还要派增援，顿时在步话机中大骂道：“龙天武你混蛋？你想把老子的41团拼光吗？你看看眼下的情景，没个几千伤亡上得去？我不是你同学，也不认识你这个娘们，你要是爷们就给我开炮啊！”

　　王柏江声嘶力竭的喊叫声震撼着每一个在场人的心灵！

　　龙天武神情沮丧的拎着步话机望着方天，方天也在沉思，他是j久经沙场的老将，虽然大家都明白此时炮击的效果最为理想，但是连自己人一块炸的事他只听说过，没想到今天也被自己遇上了。

　　忽然，一名参谋焦急的指着灰坡方向道：“王团长他们开始冲锋了！”

　　望远镜中面对将牺牲含义发挥到之极的那些远征军官兵的背影，让宋雨航的眼睛湿润了，在日军密集的火力网前他们前仆后继，一往无前视死如归的精神同样震撼着日军。

　　“开炮！”方天狠狠地丢下一句转身就走！

　　龙天武哽咽着似乎想说什么，但是最终没有说出口！

　　包括第一机械化军、第54军在内的所有口径火炮，全部开始向灰坡倾泻愤怒，中国远征军的愤怒，对于日本侵略者无比痛恨的愤怒，那是一种欲杀之分食的仇恨！炮兵们索性脱光的膀子在口令中来回奔跑，机械的完成装弹发射的习惯性动作。

　　一时间，炮火连天灰坡地动山摇，天崩地裂！

　　躲在山体后的宏口幸男则万分清醒他最后的两个中队没有派上阵地，否则灰坡就会被中国士兵一鼓而下，同时他也知道，留在阵地上了茂乡中佐，浅田中佐和七百多人的部队恐怕是凶多吉少了。

　　就在宏口幸男将决死示带绑在头上，准备带领剩余的两个中队全体玉碎在灰坡之时，藤县突然发来电文，要求他们所部立即向后撤退，每个隘口务必要坚守3日，最后所有兵力回撤腾冲固守待援。

　　这封及时的救命电报使得宏口幸男和他所指挥的两个中队的日军官兵仿佛得到了重生一样，每个人的脸上都洋溢着喜悦？好像是刚刚开完一场庆祝会？

　　灰坡终于拿下来了，却是在日军主动撤退的情况下拿下来的，宏口幸男率领的混合部队残余的近千日军趁着夜幕撤走了。

　　人生千古，为难一死，在中国死者为大，去的可以说是两眼一闭，双腿一蹬走了，苦了的则是活着的人，他们还有背负着去者的希望继续着！

　　中国士兵打着火把在漫山遍野的寻找伤员收容烈士遗体，龙天武站在宋雨航身边久久无语，前后二天的攻击第14师可谓是损失惨重，尤其作为主攻主力的第41团，团长王柏江以下1900余人阵亡，作为第14师的主力战斗团，第41团彻底被打残了。

　　方天走上阵地看了一眼默默无语的龙天武，又看了看宋雨航道：“牺牲总是在所难免，身为党国军人，为国家义不容辞。”

　　今天的激战彻底震撼了方天，地面上第一机械化的重炮不停歇的进行火力覆盖，天上盟军的战机助战，甚至准备启动战车抵进进行火力支援！到了最后采用壮士断臂的做法，牺牲了第41团团长王柏江在内的二百多号兄弟，才拿下这灰坡溢口。

　　“这才是第一道口子，往后的仗可怎么打啊？”真正让方天担忧的是万一完不成集总交代的任务，陷大军于险境，那他方天可就是万死不辞了。

　　宋雨航默默的抓了一把满是弹片的松土，在漫天的火力打击下，把灰坡的山坡土被炸松了几尺，他就想不明白，为什么兵力、火力都远远超过日军十几倍，但是部队的伤亡依然那么大？

　　第14师的攻击部队的攻击决心之坚决，最后其团长舍身成仁的壮举让宋雨航双眼蒙雾。

　　望着那些举着火把在来回抬送烈士遗体的士兵，宋雨航忽然明白了，这才是真实的战争，尸山血海千军喋血，其中的惨烈并不是言语和后世的影视作品可以杜撰的，后世的人们已经距离战争太遥远了，在战场上人的生命实在微不足道，胜利是需要付出代价的。


第一百四十七章 腾冲前哨

　　与此同时，经过了数月的休整与舰船补充之后，美国海军太平洋舰队终于恢复了中途岛大海战前的实力，反观日军由于生产能力所限，其在中途岛大海战中损失的舰船始终未得到补充，由于日美工业实力的巨大悬殊，在战术上曾经落于下风的美国海军又一次将起锚出港，美军太平洋舰队面临的首要第一件事自然就是雪耻。

　　介于前车之鉴，美军太平洋舰队司令尼米兹上将一改往日大刀阔斧的战术风格，将其下属的第十五、第十六、第十七等特遣舰队划定活动海域，作为单独的战术单位来使用，于是多支美军舰队小心谨慎的活动在太平洋之上，意图迷惑日军，寻找时机日军主力再次决战。

　　而美军海军陆战队则在海军特遣战斗群的掩护下在瓜岛与日军反复交火，显然美军并不适应这种岛屿夺取战，同样缺乏必要的武器装备和训练。

　　早有准备的日军将美军引诱致远离舰炮射程而且不便空中支援的密林中的伏击圈内，美军所夺取的野战机场遭到了日军的严重破坏而无法恢复使用。

　　就在美军焦头烂额之际，日军以地堡坑道反复迂回前进三面包围美军，不断地消耗美军的有生力量，傲慢的麦克阿瑟也无奈的低下了头颅，认真的在报告中向华盛顿表明之前不是他低估的日军，而是狡猾的日本人欺骗的美国的情报系统，哭天喊地的陆战队员们是在进攻陷阱。

　　被美军占领的位于岛南部的阿多卡斯机场成为了美国海军陆战队的流血之地！阿多卡斯在当地的土语中含义为“伤口”的意思。

　　但是无论日美军方高层都清楚，瓜岛的最后胜利并不取决于陆军，海军才是至关重要的，只有海军取得决定性的胜利，谁能最终取得制海权，谁将能取得最后的胜利。

　　而欧洲的苏德战场则大有趋于平静的态势，苏军继续屯兵固守要点城市配合内线兵团大纵深作战，寻找战机趁德军轻兵急进分割德军续而歼灭，而德军则是采取斜线突破，以面围点的战法，对要点围而不攻，意图集中兵力寻敌机动兵力进行决战。

　　相对对太平洋的丛林血战和欧洲战场的炮火连天，北非战场则是乌云压境，在印度日军大举入侵，英国当局判断德国的非洲军团势必将会作出战略上的配合，但是隆美尔的非洲军团几经加强反而蛰伏了起来？这种不寻常的部署让英国人又惊又怕。

　　而中国远征军的二度挥师缅甸，则更加引起英美当局的关注，但是英美对于中国远征军的关注显然不是从一个出发点而来，丘吉尔是希望中国人能将祸水西引，一解英帕尔的危局，而罗斯福则是希望中国远征军能够具备他所希望的战斗力，那样作为同盟国重要成员之一的中国就可以履行他的职责。

　　瓜岛的血战已经让美国将领中的狂妄派磕得头破血流，就连一向看不起亚洲人的尼米兹也不得不开始重视他的对手。

　　作为第一次世界大战后的得利国，由于地理位置的关系，美国经历了太久的和平岁月，从士兵到军官都是理论方面的能手和冠军，让这些热血青年用生命去捍卫所谓的世界和平？美国人民能答应吗？为了能够将战争继续下去，并取得国内多数人的支持，罗斯福只能想方设法的降低美军的伤亡。

　　中国远征军包括其驻印部队，让罗斯福看到了一个希望，但是眼下中国已经自顾不暇了，所以美国必须尽全力帮助中国战胜日本。

　　前天他的参谋长联席会议主席马歇尔还在提醒他，如果中国远征军二度入缅作战失败，那么中国的重庆政府将丧失最后的精锐部队，很可能使中国的战局发生本质上的逆转。

　　“或许自己逼威利诱中国精锐部队仓促入缅是个错误？”罗斯福微微叹了口气，但是拉开的弓就已经没有回头的箭了，中国想要复兴，就必须要付出代价。

　　身在前线的宋雨航要比罗斯福忧虑得多，毕竟仗是中国人在打，血也是中国人在流，事关民族国家存亡，宋雨航不得不谨慎再三。

　　清晨，美国军事顾问团副总团长科罗姆准将亲抵前线，着位身高一百九十几公分，一头棕红色头发的美国准将是一位十分苛刻的人，科罗姆准将不但对部下和众多与他打交道的中国官员将军，对自己也近乎十分的苛刻。

　　科罗姆对于第五十四就攻取灰坡表示祝贺，但是随即就冷着脸提醒方天他的部队已经在灰坡前被日军阻击整整三天了，比起预定的计划足足晚了二天，按这样的速度，在有两个星期第五十四军也到不了腾冲城下，所以第五十四军立即要攻击前进。

　　科罗姆准将的话可谓十分不客气！一旁的翻译苦着脸在掂量着翻译。

　　方天见科罗姆准将语气不善，于是耐着性子听翻译说完，虽然翻译篡改了其中的一些词义，让话听起来微微柔顺了一些。

　　科罗姆的话刺激到了对部队巨大伤亡揪心的方天，方天犹如一只被踩到尾巴的老猫一样，眉头一皱，脸色涨红火冒三丈道：“告诉老美，他们懂个屁，他们打过几仗？跑老子这指手画脚的？就这地形和武器，不服气让他们打一个看看？”

　　方天从一旁警卫士兵手中拽过一支中正步枪丢在科罗姆面前接着道：“他们答应的武器那？要什么没什么！让老子用牙去啃吗？”

　　科罗姆见方天暴怒如雷，还将一支步枪丢在他面前，就疑惑地望着已经脸色苍白的翻译。

　　翻译可怜西西地望着方天，方天怒声道：“一个字不许改，给我翻译！”

　　一旁的宋雨航见两人势如水火，小翻译夹在中间快要崩溃的表情，于是一开口用流利的英语道：“科罗姆准将，你在和一位同盟国友军中将阁下在谈话，无论你的身份如何！但是请你注意你的军衔和语气。”

　　科罗姆先是一愣，他从来没有见过眼前这位年轻得过分的中将，于是询问道：“你是谁？”

　　宋雨航微微一笑道：“国民革命军第一机械化军，军长宋雨航中将！”

　　科罗姆惊讶地点了点头，宋雨航的大名他早就如雷贯耳，他很难将眼前风度翩翩，军人气质十足，清俊的青年和那个在野人山将对方几百名士兵当成粮食吃掉的恶魔联系到一起。

　　宋雨航见科罗姆一脸费解表情，于是沉色朗声道：“方军长的部队缺乏攻坚必须的武器和装备，他想询问准将先生，美方承诺的武器装备在哪里？”

　　科罗姆对于宋雨航的质问尴尬地搓了搓手，犹豫了片刻后道：“只有打通了中印公路才会将囤积在印度的物资运回来，所以我们现在要积极的进攻当面的日军，以缓解英帕尔的局势，策应盟军在印度发动反击。”

　　宋雨航将地上的步枪拣了起来，悠悠道：“为了国际利益，中国远征军挥师缅甸与日军血战连连，而中日两军在武器上的差距只能用中国军人的血肉！”

　　科罗姆轻轻的拍了拍宋雨航的肩膀道：“我很欣赏你们中国人的一句话！杀出一条血路！”

　　“画饼充饥罢了！”

　　宋雨航微微叹了口气后，转瞬对科罗姆道：“请准将先生向美方呼吁，尽快将承诺的武器物资运抵昆明，以便实在我们双方之前达成的协议。”

　　科罗姆走后方天铁青着脸道：“美国人用物资，我们用命啊！国弱军则不强啊！军人的悲哀啊！”

　　方天一行人离开后，宋雨航站在灰坡的制高点看着一队队的部队通过溢口，他记得历史上中国远征军仅仅清理腾冲外围日军阵地就用了足足九天，现在防御腾冲的日军部队得到了加强，那么远征军需要多长时间才能清理干净腾冲周围日军阵地，恐怕还是个未知数。

　　拿下腾冲，侧翼迂回，集中兵力攻下松山，那么通往龙陵的道路就畅通了，中国远征军的局面就算打开了，但是这个局面又岂能是轻易打得开的？

　　灰坡一战远征军的伤亡虽然远远超过日军，但是其勇猛顽强的作风和猛烈地火力却给日军留下了深刻的印象！

　　身在腾冲城内的藏重康美却在为另一件事情烦恼，那就是方面军竟然给他又派来了一名指挥官小林中一，最要命的是这位小林指挥官竟然还是少将，而且一直就职于参谋本部，根本没有实际指挥部队的经验。

　　一看到小林望着部队眼睛发热的情况，藏重康美就知道小林肯定是个激进派的狂人，而且是一个缺乏经验头重脚轻的狂人。

　　藏重康美只能暗自感慨，渡边司令官哪里是帮自己分忧，这不是给自己添乱吗？

　　中国军队的猛烈火力和攻击决心动摇了藏重康美之前分兵把守的信心，于是他决定派出自己的嫡系精锐黑风队去迟延中国军队，然后将兵力集中于高黎贡山顶的斋公房，试图扼守隘口要道，阻敌于腾冲之外。


第一百四十八章 勇夺斋公房（一）

　　怒江的西岸，坐落着海拔4000多米的高黎贡山。高黎贡山山势陡峭，南北有两个隘口，隘口之间有一条狭长的驿道，是通往腾冲的咽喉要道。

　　这里峰谷南北相间排列，地形险峻道路崎岖，气候恶劣，四周山峰林立犬牙交错，峰顶区域终年积雪不化，飓风怒号气候极寒，在隘口内则是云山雾海，道路难辨，人马通行尚未困难！是极为典型的高山峡谷地区。

　　宋雨航之前派专人进行了考察过，其隘口通路仅能勉强通过机械化车辆，按第一机械化师师长常天放的话说就是这一地区简直就是机械化部队的噩梦。

　　终于发现无所不能的第一机械化师也有服软的张天胜美滋滋的对常天放嘿嘿一笑道：“常师长，你放心，兄弟用人头担保拿下隘口让你的宝贝们通过，否则你把我脑袋当凳子坐好不？”

　　面对张天胜的消遣，常天放显得涵养非常之好，之师淡淡地回应了句：我嫌硌得！就不砸搭理张天胜了。

　　作为旁观者的第二十集团军司令霍揆彰此刻心中感慨万千，为了攻取腾冲，他决定以第53军周福成部做正面强攻，以54军方天部加上第一机械化军山地步兵旅做迂回穿插，绕过隘口攻击日军背后。

　　霍揆彰的计划无疑十分大胆，因为需要第一机械化军的炮火支援，而第一机械化军并不属于第第二十集团军序列，所以霍揆彰才亲抵第一机械化军指挥部，与宋雨航面谈！

　　宋雨航记得在历史上霍揆彰也是这么干的，面对这位以脸皱纹的邻家伯伯，宋雨航欣然同意，而且派遣下属的山地步兵旅配合54军行动，这是大大出乎霍揆彰意料之外的。

　　在来之前，霍揆彰和幕僚们想了很多办法，拉关系，走人情，借力帮力，认真研究宋雨航可能的每一种接口的推脱，在寻求卫立煌帮助的时候，卫立煌之告诉他有什么说什么好了，宋雨航是新派军人！一切会以战局为重的。

　　但是霍揆彰依然做好了各种打算，他入伍从军几十年见过的人数不胜数，可惜他的全部打算都落空了，宋雨航根本没有任何推脱，反而主动派其精锐协助作战！霍揆彰这时才发现自己有点搞小动作了……

　　但是随后的战斗远征军直接对上了藏重康美的“黑风队”！黑风队这支在日本北海道专门训练过的山岳作战兵团是日军中的一个特殊编制，兵团指挥官藏重康美相当于联队长职务，但是他手下却足足编制了六个齐装满员的山岳步兵大队，外加炮兵、辎重各一个大队，总兵力近万人。

　　黑风队这些矮脚虎一样的日军官兵中的大部分曾经干过伐木工人，特别适合在山岳丛林中奔跑运动，他们在怒江一线已经部署了近一年时间，已经完全熟悉了当地的地形和气候。

　　第53军周福成部第116师首先尝到了黑风队的犀利，在山岳丛林中日军的工事布置的极为巧妙，碉堡式据点，鼠穴式散兵壕与鸟巢式树上火力点，螃洞式掩蔽部可谓是星罗棋布，互为支援相互呼应。

　　据点与据点，山头与山头之间，更有许多秘密通道，加上日军采用化整为零的方法，日军小部队神出鬼没，有战机就打，没有战机就撤，诡异得和衣股黑烟一样，日军频频袭击远征军得手。

　　116师师长赵镇藩被日军折磨得快发了疯，许多被攻占的山头的据点不知道什么时候又被日军复克？往往部队遭受袭击，经过激战一清点，只打死几个日军？二自己的伤亡却近乎大半个连！

　　无奈之下赵镇藩只好承受伤亡采用集中火力兵力推进的办法，意图将日军驱赶出去。

　　跟随前行的宋雨航面对狡猾多端的日军山岳部队似乎也没有什么特别有效地办法，他手中唯一可以和日军黑风队抗衡的山地步兵旅被派往54军协助其穿插作战。

　　在与黑风队纠缠的二天来，宋雨航知道远征军官兵的牺牲是在所难免的，就连他的第一机械化军都有官兵挨了黑枪。

　　望着远处飘渺在云雾中的山峰，宋雨航知道只要部队能够突破斋公房要点兵临腾冲，那么黑风队就没有几天可以嚣张的了。

　　这几天来宋雨航一直在与宋子文在联系，他之前委托美方生产的特种航空弹药何时能够运抵昆明交付第十四航空队陈纳德将军。

　　终于在53军绝对优势兵力的压缩下，日军退回了高黎贡山隘口扼守待援！

　　傍晚时分，宋雨航陪同53军军长周福成前抵检查部队攻击前准备。

　　望着身着单衣脚穿草鞋的远征军官兵，宋雨航不由得担忧了起来，因为穿插斋公房隘口的第54军同样是这样一身装备，他的山地步兵旅他则一点也不担心，因为第一机械化军的山地步兵旅装备了美军才开始大量装备的M40式防刺军靴，M39防寒服，裹绒睡袋，酒精炉等等，而且官兵受山岳丛林作战的系统训练，54军则不然，官兵没有山岳丛林作战的经验，装备极其简陋！怕被日军监听，所以在穿插过程中部队实施电台静默。

　　“不知道此刻他们穿插到了哪里？”

　　宋雨航的担忧果然成为了事实，出发时候雄心万丈的方天此刻脸都快绿了，队伍几乎是行走在万丈悬崖之边，越过一座座的山峰，绝无任何通路可走，全要靠官兵们一点一点的摸索。

　　让方天最感激的是山地步兵旅的旅长张天胜，张旅长将部队分成了三个部分，开路、中间接应、断后！最艰难险种的活全部由山地步兵旅担负了，即便如此，第54军依然是狼狈不堪。

　　由于山高严寒，阴风嗖嗖，加上细雨绵绵，官兵衣单被薄，仅仅前二天，每天被冻死的官兵就达200余人，在加上失踪、摔死、蛇虫叮咬、高山缺氧，每天减员近300人。

　　在山外的颂远航可以看到傍晚的日落，可是方天只能看到头顶连绵的云海，被细雨浸湿的衣服让他浑身不得劲，而且直打冷战！虽然通行的山地步兵旅已经将多余的被衣匀了出来，无奈是杯水车薪。

　　方天勇羡慕的目光望着不远处的山地步兵们很快在身上掏出火柴或火机轻松地点着了小炉子，将饭盒放了上去，然后几个士兵合作，借用一旁的树枝用雨衣和裹在腿上的雨布搭了简易帐篷，几个小炉子一烤，看着无比的暖和。

　　忽然方天听到了骂娘声，转眼一看是自己的警卫连长在摔火机，警卫连长发现师座注意到自己，尴尬道：“师座，火机火柴都受了潮，而且这鬼地方什么东西都是潮的，木头握一把都能握出水来，点不着啊！”

　　忽然，不远处一阵一阵喧闹，方天最担心的就是自己的兵嫉妒山地步兵们，双方起了纠纷，那他可就对不起安逸老弟了！

　　方天穿过一片矮丛，高悬着的心落了下来，原来是山地步兵们将他的官兵让进了帐篷一起避雨，大家有说有笑分着热汤。

　　“这样真好！这样真好！才有同袍情意！”方天戎马十几年，就属今天最为感动。

　　这是警卫连长跑了过来道：“师座，张旅长给咱们的帐篷搭好了，请你过去哪！”

　　方天在帐篷中紧紧的重重地握了一把张天胜的手，用力拍了拍张天胜哽咽道：“还是川军团的弟兄们啊！”

　　张天胜则一改往日的嬉笑，一脸严肃表情道：“方师长，没有川军团了，我们宋军长说过，于国家于民族，我们抗击日寇，都是中国军人，同袍手足不离不弃！”

　　帐篷内点燃了四个小炉子，天方等军官换上了张天胜送来的美式军服，方天自嘲道：“咱们可是第二十集团军第一批换上这衣服的人啊！怎么样？精神不？”

　　仿佛忘记了疲劳的方天在帐篷内走了几圈，一旁跟着借了光的警卫连长摸着袖子感慨道：“真别说，从衣服到鞋，哪样都比咱们的老八样强！”说着蹦了蹬，又用脚去踩地上支起的茬子！咔嚓一声将茬子踩断！

　　方天看着断裂的茬子微微一笑道：“要还草鞋非扎出个血窟窿不！”

　　一边的参谋长席玉平皱着眉头道：“以往咱们都说第一机械化师部过是仗着委员长，装备好，运气好罢了！今天见了真章了，看看人家的兵，可不单单是武器装备啊！说句过点的话，比起北伐那会的铁军有过之而无不及啊！”

　　一旁的警卫连长立时补充道：“他们的兵身上总能找出干地方放火柴、火机！一准能快速的升火热汤！”

　　“细节之处见成败啊！”

　　方天感慨之余带领人员去检查部队宿营情况，他哪里知道从张天胜到下面的官兵为了这身本领当初吃过多少苦，遭过多少罪？尤其是被美国教官操练后还要接受军座的小灶补习，其过程只能用人间地狱形容，那会张天胜甚至怀疑宋雨航收编他们是不怀好意，想整死他而后快……

　　当筋疲力尽的穿插部队早早进入梦乡的时候，宋雨航则站在霍揆彰身旁听53军军长周福成在布置明天的战斗方案。


第一百四十九章 勇夺斋公房（二）

　　第二天凌晨四时，对于今天这样一个每个中国心都铭记在心的特殊日子！

　　1943年9月18日，根据昨天的战术安排，由于部队连日追击日军过于疲乏，所以霍揆彰决定让53军先休整两天，同时也同意了宋雨航私下的一点小动作。

　　宋雨航的小动作可不是他笑嘻嘻对霍揆彰说的那样，打上几炮出出气，壮壮军威！宋雨航的计划唯一苦了的是后勤部，第一机械化军下属各部队75毫米口径以上的火炮全部被集中到了斋公房隘口对面的山坡上，原本平整的缓坡地已经到处都是挖掘好的掩体，五个基数的弹药更是宋雨航的承诺。

　　为此宋雨航还将53军的几十门法国75炮也一同借了过来，本着只多不少的原则，如果不是霍揆彰集团军部的那二德制88毫米高炮弹药稀少，恐怕也被宋雨航收编进炮群。

　　距离9.18日军发动侵略的时间还有十几分钟，宋雨航掏出了那块来历不明的金怀表看了看时间，有皱了皱眉头，然后徒劳的对着炮队镜向沉寂在黑暗中的斋公房望了好半天。

　　宋雨航根据远证据及盟军转来的情报，得知日军防御斋公房的部队竟然多达六个联队另两个独立大队，虽然这些守备部队的编制要比野战联队小，但是总兵力也达到了2万余人。

　　终于时间到了，宋雨航微微的松了口气，这十几分钟对他来说仿佛过了几年一样。

　　“叫他们起床了！”宋雨航的嘴角出现了一丝玩味的笑意！

　　徐图安拿起电话，嘴角抽动了一下阴沉道：“开始！”

　　开始发言的是75毫米和极少几门105毫米口径的火炮，沉寂的大山被密集的炮火唤醒，尤其在山谷中回音颤动，一炮能打出几炮的声势。

　　日军守将斋藤守寺少将被炮火惊醒后，这个一直以来为自己169公分身高而骄傲的贵族子弟，自东京大学毕业后投考陆军大学进入军队，一直是一帆风顺，他之所以不愿意留在腾冲的原因是不想看见新任指挥官小林中一那张苍白的死人脸。

　　斋藤守寺狼狈不堪的光着脚冲进指挥所，要通了前沿守备指挥官的电话，前沿指挥官向他报告由于天色未亮，加上雨雾，山顶根本看不见任何情况，唯一能够证明的是中国军队的炮击十分猛烈，而且小量重炮也夹杂其中。

　　日军前沿的各个地堡火力点因为视线不畅，于是纷纷开火！一时间枪炮声混成一片。

　　日军前沿守备部队指挥官将105毫米榴弹炮归为了重炮，但是撤退到斋公房的宏口幸男大佐却不这么认为，这些炮击的火炮并没有那种他在灰坡领教过的重炮，那种令人胆寒的呼啸声，无论多么坚固的野战掩体，只要命中就难逃厄运。

　　中国人的伎俩？宏口幸男突然没有由头的想起自己在灰坡遭遇的中国人的诡计！必须立即提醒斋藤守寺阁下。

　　宏口幸男急冲冲地来到斋藤守寺的指挥部，将他在灰坡的遭遇和宋雨航当时所耍的诡计一一叙述给了斋藤守寺，但是斋藤守寺只是十分平静的对他道：“宏口大佐，这些天辛苦您了！还是好好休息吧！”

　　宏口幸男见斋藤守寺本跟不把自己的提醒当回事，当即怒道：“你这是对帝国陆军的不负责，是在玩忽职守！”

　　原本和颜悦色的斋藤守寺忽然摔掉手中的茶杯大吼道：“丢失灰坡阵地丧失部队的人没有资格说话！”

　　随即斋藤守寺指着宏口幸男的鼻子声色严厉道：“你应该学学你的部下，怎么样才能为天皇陛下尽忠，帝国陆军不缺少懦夫，耻辱的生活史没有意义的！”

　　宏口幸男脸色苍白的离开指挥所，地堡通道里的灯光由于炮击震动和电压不稳的缘故在忽明忽暗，仿佛预兆着宏口幸男此刻的心情。

　　宏口幸男返回自己房间后，没过多久，房间里响起了一声沉闷的枪响……

　　此事很快被值班的参谋报告给了斋藤守寺，斋藤守寺只是冷哼一声表示知道了，他根本不相信中国军队拥有那样猛烈的火力，他认为那些只是宏口幸男为失败寻找的借口。

　　随即斋藤守寺吩咐参谋要随时注意前方动静，一旦中国军队炮火延伸，立即部署反击，绝对不能让中国人占领一寸阵地。

　　斋藤守寺一脸坚决的表情就好像他此刻守卫的就是东京的皇宫一样，似乎忘记了这片土地原来的主人？

　　75毫米、105毫米炮群炮火延伸后，守卫斋公房左翼阵地守备的日军南水大队率先进入阵地，忽然雾中迸发出山崩地裂的喊杀声，日军守军顿时慌了阵脚，轻重机枪投射武器一起开火，右翼守备阵地的日军还引爆了预设在阵地前的电控地雷。

　　在高黎贡山千古不散的云雾中，交战双方有如大闹天宫一般！

　　一时间，枪声炮声竟然把中国士兵的喊杀声压了下去！大约十几分钟后，日军终于觉察出了不对，因为中国士兵的喊杀声始终飘荡在云雾之中，慢慢的日军的枪炮声逐渐稀落了下来。

　　重炮旅旅长赵国昌快步走进指挥所，抹了一把脸上的雨水，一脸遗憾表情道：“军座，前沿的观察所报告无法对日军堡垒群火力点定位标图！”

　　宋雨航点了点头，转身对徐图安道：“执行下一阶段吧！也让前沿战壕里的弟兄们歇歇嗓子。”

　　当沉闷的炮声伴随着近弹尖利的呼啸声在次响起的时候，身在覆盖式地堡、穴巢、半开掘掩体内的日军才发觉这次的呼啸声似乎蕴涵着巨大的危机？

　　轰、轰、轰轰！当第一轮炮击震撼大地的同时，躲在工事内的日军守军就好像被丢进铁桶等待注水的耗子一样忐忑不安，运气不好的直接和工事一样飞灰湮灭，或者被震得鼻口流血奄奄一息。

　　当炮火延伸后，惊恐不定的日军后续部队被军官们从山后的地道中驱赶进了工事，但是前面很快传来了坑道已经崩塌的消息，无奈日军只能采用小部队分散渗透增援的方式，以期减少伤亡。

　　而此刻防守隘口左右翼的日军守备部队可谓苦不堪言，斋公房隘口海拔近4000多公尺，地形险要大有一夫当关万夫莫开的架势，但是险峻的地形也限制了日军不可能运送大量的材料修建永久性防御工事，日军只能就地取材。

　　无论如何坚固的野战工事也无法抵御大口径榴弹炮的轰击！尤其宋雨航存心立意要威慑敌胆。

　　十分钟的急速射后，远征军炮群开始转移火力！借此机会日军趁机进行增援。

　　当日军增援部队抵达隘口前迎风棱线下的缓坡阵地，他们被眼前的景象惊呆了，原来纵横的战壕、火力支撑点、开掘式掩体全部被移为平地，地面上到处都是冒着青烟被炮火翻松的泥土，那些惨白裸露的树根仿佛还在回忆刚刚的恐怖。

　　就在日军后续增援部队抢修工事掩体之际，炮群又同时对牙口左右翼阵地实施了覆盖射击，经过这次打击，无论中国士兵作出何种姿态，日军守军均不与理睬，全部龟缩于棱线后的山体坑道里面不肯出来。

　　心情大快的宋雨航也落得省了来之不易的炮弹，而在昏暗的地下室内享受着震撼和潮湿的斋藤守寺显然没有宋雨航的好心情。

　　短短几个小时的反复炮击，斋藤守寺布置在隘口两侧阵地以及后续增援的部队竟然有1500余人在炮火逆袭中丧生，伤者数百。

　　另斋藤守寺更加沮丧的是炮击炸坏了日军坑道的排水系统，现在坑道内的积水已经没过了脚脖，日军工兵趟着冰冷浑浊的泥水在寻找修复的方案。

　　如果不是被摧毁的仅仅是表面阵地的话，斋藤守寺恐怕已经丧失了坚守的信心了！在与前沿的地堡群通过电话后，斋藤守寺结束了暂时的惶恐。

　　宋雨航所组织的炮击行动如果不是斋藤守寺的狂妄自大与默守常规，甚至连现在的效果都无法取得，可以说斋藤守寺是帮了大忙出了力。

　　但是同样的把戏只能玩一次，第二次就不会灵验了！宋雨航望着隐身于云雾之中的斋公房他知道现在仅仅才是一个开始。

　　宋雨航组织的炮击同样震撼了霍揆彰和周福成，带着万分惊讶来到宋雨航指挥所的两人对于一个所谓的小行动，竟然搞出如此大的动静表示不能理解。

　　尤其是53军军长周福成更是埋怨宋雨航道：“这么猛烈的炮击，早知道我派部队跟上去，也许一股做气就拿下了斋公房了！”

　　宋雨航微微一笑，将两杯热茶递到二人手中道：“斋公房日军经营年久，又重兵把守，而且云雾阻碍了我军的炮击效果，此役意图在震慑敌胆，只摧毁了日军的表面阵地，日军埋入地下的堡垒掩体估计还相当完整，我军如贸然攻击毕将付出重大伤亡。”

　　霍揆彰点了点头道：“雨航此言有理，我们应尽可能多的将日军吸引消耗在表面阵地上，一旦日军完全缩进了坑道地堡，我们就又要掏耗子洞了！”

　　掏耗子洞一词是53军在追击日军黑风队时候霍揆彰发明的，53军在掏耗子洞的时候付出了不小的代价。

　　长官们在谈论战术组成方面的事，而下面的官兵们则在纷纷议论刚刚的炮击，无疑刚刚的炮击一扫远征军官兵多日来的颓废和辛劳，之前那云雾中一团一团的爆炸闪光让他们欢呼雀跃。

　　在距离指挥所不远的地方，一个53军的光头上尉掐着腰大声道：“小鬼子，你们也有今天？之前无论是在上海、南京、徐州，还是长沙，老子让你们这帮乌龟王八蛋炸惨了，连天上带地上，差点炸得老子姓什么都忘了！现在怎么了？挨炸了吧！老实了吧！炸死你们这帮狗娘养的东西！”

　　言语虽然粗俗不堪，但是却表达了官兵振作痛快淋漓的切身感受！

　　指挥部的霍揆彰、周福成、宋雨航三人会心的一笑。


第一百五十章 勇夺斋公房（三）

　　近二日修整后，9月20日，53军各部第116师赵镇藩部首先请命，被安排到第一攻击序列，霍揆彰、周福成、宋雨航包括下面的师长、团长们都明白，为了掩护迂回部队，隘口前的吸引部队必须死命的攻口，吸引日军的注意力，否则一旦日军有所怀疑，不但攻击计划要搁浅，深入敌后包抄隘口的一师一旅也将陷入被日军两面夹击险境。

　　天气仿佛也在帮衬远征军的第一次进攻，除了顶峰以外，山腰隘口以下的云雾全部散开了，昨天的炮击在山体上炸出了一条百十公尺的真空地带直通隘口方向，作为上山的盘条路则起伏于真空地带之中。

　　首先，由炮群对昨天炮击时被云雾所掩盖的山腰附近进行火力覆盖，10分钟后，炮群火力转向隘口两侧阵地进行压制。

　　作为首发部队的第116师379团呐喊着从山脚下扑了上去！紧跟着379团的是第二十集团军的工兵团，他们的任务是进行破障，并在有利位置修建攻击出发阵地，将工事逐步推向主峰隘口。

　　赵镇藩的部署有板有眼，所属官兵各个用命，身为军长的周福成自然也有面子！

　　集总工兵团出发后，380团也随即开始推进，他们的任务是稳固阵线，防止日军逆袭我前突部队的侧翼和后翼。

　　379团在团长黄超的带领下奋勇突击，指挥部内的将军们都在紧张的观望，看山路远的道理他们都明白，此刻他们恨不能给部队插上两个翅膀，一下飞过去才好。

　　两个小时后，379团的攻击部队早已精疲力竭，只有突击营的大约二百多人到达了山腰指定的区域，其余的部队散落得满山都是。

　　宋雨航见周福成看赵镇藩的脸色不对，有心开解一下，于是一旁打岔道：“赵师长的部队很不错，山上缺氧不比平地，普通人连行走呼吸都困难，而且坡陡山峭，泥泞滑湿，这样的条件两个小时就抵达山腰预定位置，应该记上一功啊！”

　　宋雨航微笑着看了看霍揆彰，霍揆彰也点了点头道：“确实不错，往下的距离就算是一米一米的推进，小鬼子恐怕也承受不住啊！”

　　指挥部内的将军们又开始盲目乐观了起来，而宋雨航则把着炮队镜反复观察，大约半个小时后，379团主力与工兵团抵达预定位置，几千名中国士兵在大肆进行土木作业，山顶重炮炮击崩起的土石虽然不时落下，但是被毫无顾忌的中国士兵视为无物，很快熬头式火力点和坡沿式战壕两种适合仰攻的特色工事变出现在了山腰。

　　霍揆彰望着已经出现大致轮廓和规模的出发阵地，欣喜的对身旁的宋雨航道：“老弟，按你所示范挖掘的工事实在太漂亮了，你这手是哪里学的？美国人？等有空，派几个教官，交交我的部队，我给你去贴薪！”

　　宋雨航微微一笑，霍揆彰现在对于第一机械化的羡慕已经变成了对美国近乎盲目的崇拜，认为美国的东西全部都是好的，宋雨航对于这种出现在高级将领中的盲目并不看好。

　　于是宋雨航转身正色道：“霍司令，这方法是山地旅那位来自川军团的副旅长自己琢磨出来的！美国盟友提供我们军火物资无非是让我们帮他们牵制住日军在太平洋的军事部署，一战的时候，美国和日本好得和亲兄弟一样，今天的朋友也许就是明天的敌人。”

　　霍揆彰愣了愣，放下了望远镜，他感觉到了宋雨航的话中有话，细细回味了一下喃喃叨咕道：“谁说不是哪！这国际上的事情还真没个准。”

　　就在霍揆彰与宋雨航小声谈论之际，负责压制的炮群也停止了射击，正在往山腰观望的赵镇藩接到了379团团长黄超在步话机内的呼号，原来380团也已经抵达了山腰预设阵地，379团团长黄想请示师长赵镇藩一下，派出三个连做品字前行，进行搜索，试探出日军前出火力配属点的火力范围和位置，为炮兵精确指示目标。

　　赵镇藩犹豫了一下同意了黄超的建议，赵镇藩也知道他手下这位黄团长是什么脾气，否则也不会派遣他的团担任主攻团，而且这一路攻击进行的过于顺利，试探日军防御阵地中心及火力范围又是必须之行，所以赵镇藩才会答应了黄超的建议。

　　得到了师座首肯的黄超站在手榴弹箱子上，由于缺氧的缘故，让这位东北大汉显得面部涨红，黄超扯了扯早已敞开的衣领，大声道：“兄弟们！露脸的时候到了，山顶的小鬼子们估计早就让这两天的炮火轰光了，兴许跑了就没准，一会一营加二营四连给我沿着前面的凹口两侧向南边的隘口包抄，把咱们的二门战防炮也拉上来。”

　　赵镇藩在望远镜中一见黄超拉开的架势，气得举着望远镜的手不由自主的颤抖，黄超哪里是在试探啊！分明想是夺关冲口。

　　经过了几个小时的休整，379团的官兵恢复了部分体力，所以进攻的队形拉得十分漂亮。

　　身为师长的赵镇藩并没有去干涉黄超的行动，因为他知道部队一旦展开，在匆匆改变会造成多么严重的混乱，还有一点就是埋藏在赵镇藩心底，包括赵镇藩自己都不会承认的，就是赵镇藩同黄超一样都有将隘口一鼓作气而下的想法。

　　毕竟军人是为了荣誉而活的，如果能理解“越是艰难越向前”这句话，就能理解有些冷静严谨的职业军人往往会做出孤注一掷的举动，因为“越是艰难越向前”之后就是无尚的荣光，巨大的困难与牺牲相对的就是一战成名存青史，这是一种让军人无法抵御的诱惑。

　　与赵镇藩持不同意见的宋雨航也在仔细的观察，日军的反常部署让宋雨航也有些拿捏不准了，按正常道理，日军如果想要固守斋公房隘口两翼阵地，那么势必就要保持隘口前的纵深。

　　但是此刻中国士兵已经将阵地修到了半山腰偏上的位置，日本人竟然没有反应？如果换成他是日军指挥官的话，他会在中国军队立足未稳的时刻实施反冲击，将云雾线以上阵地全部控制在手，更加便于观察对手的调动和纵深防御。

　　宋雨航知道还有最坏的一种可能，那就是日军在山颈一直到隘口全部修建了防御体系，而这些防御体系在之前的炮击中并未受到重大损失，所以让日本人信心十足。

　　宋雨航左思右想的工夫，379团的两个营已经进深于云雾之中，但是山对面观察所内的霍揆彰、周福成、赵镇藩等人还是徒劳的举着望远镜，在掩饰内心的紧张。

　　忽然，云雾中枪声大作，不时还迸发出接连清脆的爆炸声，霍揆彰的脸色顿时变了颜色。

　　在场的人都有和日军血战连城的经历，他们从日军的轻重机枪火力配属和掷弹筒迫击炮的数量就可以估计这支日军部队的规模。

　　53军军长周福成放下望远镜，自言自语喃喃道：“最少是一个联队的规模配属！”

　　果然，很快379团的部队零零散散的不成建制退了下来，赵镇藩拿着步话机对黄超大吼道：“隘口哪里到底什么情况？部队伤亡如何？”

　　步话机的另一端，黄超沮丧道：“师座，部队一进了那云雾中就找不着东南西北了，脚前脚后都看不见人，别说什么隘口啊阵地了！就连是哪里打得枪我都不知道，部队只好顺着下坡往回撤了。”

　　赵镇藩先是一愣，随即铁青着脸对这步话机大声道：“黄超，你给我！”

　　赵镇藩的话还没说完，霍揆彰冷声道：“小鬼子要是那么好打，现在恐怕早就光复了，心中总存着侥幸心理在战场上是最要不得的。”

　　霍揆彰的话让赵镇藩悻悻地放下了步话机，他知道霍司令长官言外之意指的就是自己。

　　见此情景宋雨航急忙咳嗽了一声找了个借口转身离开，毕竟那是第二十集团军内部的事情，自己一个外人在场很不方便。

　　回到指挥部，电台滴滴答答的声音令得宋雨航有些烦躁，跟随第54军深入迂回隘口些段日军后路的山地步兵旅已经五天没有任何消息了，临行前宋雨航一再嘱咐张天胜每隔三天要开次机，通报进展情况，另一方面也是为了反馈战况。

　　宋雨航坚信他的山地步兵旅不会有事，只是遇上了小小的麻烦！

　　宋雨航猜得很对，穿插迂回斋公房隘口后路的第54军和第一机械化军的山地步兵旅确实遇到了麻烦。

　　行军通过的无名山谷不但山势陡峭，而且小路湿滑，从2天前进入山谷，就已经有一百多名官兵和几十批骡马坠谷。

　　而山谷内蕴藏的丰富铁矿几乎屏蔽了所有的无线信号，同时也干扰了指南针的正常工作，对此方天和张天胜可谓是忧心忡忡，担心一旦战局发生变化无法做机动应急，而此刻路程已经过了十之七、八了，在想回头折返恐怕为时已晚。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，只能拼了！”方天下定决心与日本人搏下运气，于是催促部队加快行进速度。

　　忙中出乱，在通过山谷侧背的一条狭窄湿滑的小径的时候，从山坡上滑下的一条毒蛇惊动了骡马队，连同几名驾驭手在内，整整二十匹骡马翻滚着消失在众人的视线当中，山谷中回荡着惨叫与悲鸣。

　　沿途的中国士兵不由得停住了脚步，这些天以来冻死、蛇虫咬死、失足落崖、失踪的弟兄不计其数，第54军几乎每个连排都有减员出现，今天的惨剧让官兵们看不到希望。

　　而且落崖的骡马队所驮的是二十门迫击炮，也是这次54军唯一携带的支援火力，望着身旁神情不振的部属，方天真不知道走出了山这仗该怎么打？

　　回想起出发前霍揆彰的重托，方天心中委屈异常：“我的霍司令大人啊！您制定的计划是不错，佯攻配合后翼迂回，您手在地图下随指一划，下面的弟兄们足足走了六天了，牺牲之巨大您看见了吗？”


第一百五十一章 勇夺斋公房（四）

　　与方天相比张天胜还算是乐观，川军团之前在南天门上弹尽粮绝援无依然还要进攻，弹药没了用刺刀，刺刀断了用石头、牙齿，一切他们可以利用的！惨绝之后依然是浴血鏖战，死到了不能在死，悲天闵泪后只能将血流尽。

　　川军团那些手握着没有一弹的步枪，甚至大部分人连刺刀都没有，勒紧腰带，呐喊着迎着日军的弹雨冲上去恢复阵地，师长变团长，团长变营长，营长以下全部战死，川军团依然在战斗，打仗的时候人们想得很少，活着的人想得很多，下了南天门，川军团的勇士们就成了溃兵。

　　“在惨还能惨过南天门？”

　　张天胜的运气很好，他的部队撤下来后正好遇到了宋雨航，一个竟然愿意接纳川军团的中央军将军。

　　所以现在谁也听不到张天胜抱怨，更没人敢在张天胜面前抱怨，如果被张天胜听到有人敢说宋雨航的坏话，那么这个人肯定是活到头了，恩怨分明，义气大于军令，张天胜就是这么个人，川军团善战，但是匪气亦是十足。

　　54军和山地步兵旅在奋力穿插，斋公房隘口前的53军已经使出了浑身解数，小部队突破，爆破，夜袭，坑道前出，从攻击出发阵地到隘口附近，到处都是中国军队的累累弃尸。

　　日军守敌斋藤守寺也从最开始的惊慌惶恐变成了稳坐钓鱼台，第53军的连续进攻失利让斋藤守寺为之前的惊慌大感不值，其不但频频抵前线，还指挥了几次小规模的出击。

　　战事稳定了，斋藤守寺也一改前几天对藏重康美的态度，一个少将竟然要听命于一个大佐？简直是不可理喻的混蛋逻辑，但是这话斋藤守寺也只能暗自腹诽，因为命令是由方面军司令河边阁下亲自下达的。

　　傍晚，斋公房的枪炮声告一段落，宋雨航望着隐身于云雾之中的山峰同样束手无策，一切的战术在斋公房面前都失去了作用，取巧是根本不可能的，唯一需要的是更多的鲜血和更多的生命。

　　斋公房的激战让身在藤县的藏重康美也看到了希望，敌我兵力虽然相差悬殊，但是在一些关键的支撑点上，两军展开的兵力基本相同，这也就是中国远征军浴血鏖战无功得根本原因，藏重康美能够发现中国远征军部署上的问题，卫立煌自然也知道！这是狭路相逢勇者胜的局势，现在比得就是谁能够承受更大的伤亡，谁更加关注自己的退路，谁将注定一败涂地。

　　卫立煌已经没有了退路，如果日军拿下了英帕尔，那么他所指挥的远征军同样将陷入万劫不复的地步，救人救己，战局的变幻莫测同样让卫立煌一筹莫展。

　　9月23日，穿插迂回日军背后的第54军终于发来了电报，其部与第一机械化军的山地步兵旅已经进入攻击发起地域。

　　相比尸山血海云雾缭绕的北坡，南坡显得十分平和，在阳光的直射下，南坡的一切都让人感觉到暖洋洋的。

　　斋藤守寺将全部的注意力都集中在了北坡，而相对比较平缓的南坡则毫不留意，在修建隘口工事的时候，前任的龟井和他都曾经反复实地勘察过地形，也许几个人可以通过，但是大队的中国军队是绝无可能渗透迂回过来的，所以日军的所有防御工事都是单面化的。

　　这就好比举着盾牌蹲在坑里，看似防护的十分严密，结果却把屁股给暴露了出来。

　　踢日本人屁股的已经准备好了，北坡担任主攻的依然是第53军诸部，原本霍揆彰提出请第一机械化军派出一部协同，但是宋雨航婉言谢绝了。

　　53军的血已经流得够多的了，现在是他们收取荣誉的时刻了，之前宋雨航出于不想让自己的部队消耗在毫无意义的争夺战的想法，所以并未投入步兵参加攻击隘口的战斗，所以到了摘果子的时候了，他宋雨航更不能伸这个手，而且这个苦涩的果子宋雨航不想分，更加不能去分。

　　大战前夕总是宁静的，宋雨航看着霍揆彰、周福成一干人等在焦急地等待时的表情，他们有的专注，有的瞩目凝视，更有些人恐怕他自己都不知道自己在想什么。

　　宋雨航决定下到部队去看看，指挥部内的气氛是在过于压抑。

　　这些天来53军一直维持着一个频率的攻击强度，为的就是吸引日军防御部队的注意力，宋雨航似乎注意到日军已经完全被吸引了过来，毕竟日军比历史上多了足足一个联队，让宋雨航无法也不敢掉以轻心。

　　在小山坳中，宋雨航看见了几千名席地而坐的官兵，参加第一波攻击的部队是赵镇藩的116师，官兵们已经全部进入了阵地，他们被告之今天将得到最为猛烈的炮火支援，而且盟军还要派飞机进行轰炸。

　　现在宋雨航所见的部队是130师所组成的第二、第三突击部队，坐在最前面抗着炸药的及名士兵在全神贯注的交头接耳，半点没有主意到走到他们身旁的宋雨航。

　　一名低头用草绳加固草鞋的少尉忽然发现了自己面前的一双棕色的美式军靴，少尉顺着鞋往上一看，吓了以跳之后急忙起立立正，大喊道：“长官好！”

　　附近的官兵哗啦一下起来了以大片，远点的士兵不知道发生了什么事，也跟着站了起来，探头探脑的张望个不停。

　　已经习惯了这一切的宋雨航摆了摆手道：“兄弟们坐，我顺便过来看看大家准备得如何了！”

　　远征军里面假如有人不认识卫总司令可以原谅，但是要是说不认识宋雨航简直是不可能的，关于宋雨航的各种传说在远征军内至少有几十个，尤其在士兵中间传得神乎其神，出身名门，血战同古，为部下断后，活埋日虏，生嚼日寇，鏖战昆明，身边美女如云等等，在普通士兵看来，自古英雄就得配美人，宋雨航自然算得上是英雄，身边哪能少了美人？

　　远征军，乃至国军建制中最年轻的中将，是宋雨航最为突显的标志。

　　对于出身世家的青年将领，普通的官兵们都怀着十分敬畏的心态，平时远远看上一眼回去都能当成话题吹嘘一阵子，今天宋雨航走近他们身边，他们才发现原来将军也有好相处的！

　　一个小笑话拉近了宋雨航和普通官兵之间的距离，官兵们把宋雨航围了左三层右三层，拉拉家常，聊点闲话，一下将即将到来的大战带给官兵们的压抑和对未知的恐惧驱散了。

　　之前加固草鞋的少尉羡慕地望着宋雨航警戒部队所穿的美式军靴道：“宋长官，你们那鞋一定很舒服吧！”

　　宋雨航微微一愣，然后点了点头道：“比草鞋更加适合山地作战的需要，盟军现在加大了空运的运量，相信很快大家就都可以换装了。”

　　宋雨航宣布的好消息让130师的官兵们兴高采烈的纷纷议论个不停！

　　总攻的时间到了，霍揆彰合上了怀表对着周福成点了点头，周福成深深的吸了口气，他戎马几十年，从来没有象今天一样紧张。

　　上至霍揆彰、周福成，下至普通官兵都十分清楚，如果第二十集团军今天无法速战速决突破斋公房隘口，那么深入敌后的第54军和第一机械化军的山地步兵旅将陷入腹背受敌的境地，损兵折将、丧师辱国的巨大压力紧张得让人透不过气。

　　呼啸而至的猛烈炮击震撼着山脉，炮击进行了十几分钟后，隶属于陈纳德将军指挥的盟军第十四航空队的二十六架B-24轰炸机在三十架P-40N战斗机的护航下，对斋公房隘口两侧阵地进行了延伸轰炸。

　　已经意识到中国军队这次进攻不同以往的斋藤守寺大肆调兵遣将，决心阻敌于隘口两翼的阵地。

　　潜伏在南坡的54军和山地步兵旅进行了简单的分工，张天胜所指挥的山地步兵旅攻击左侧隘口，方天亲自指挥的由54军精锐部队组成的突击队负责攻击右侧隘口。

　　炮火刚刚延伸，116师379团在团长黄超的带领下呐喊着如同潮水般的冲了上去，另外两个主力战斗团，380、378团紧跟其后也发动了冲击，116师师长赵镇藩可谓是孤注一掷，全师上下所有战斗员一鼓作气的投入了进攻。

　　漫山遍野的中国士兵在军旗的引导向气势如虹的扑向顶峰隘口，经过了前段时间惨烈的鏖战，日军自主峰隘口以下的工事、暗堡群、火力点都已经被拔除，挡在远征军面前的就只要那高高隐身在云雾中的斋公房两翼隘口阵地了。

　　在日军炙热的火力网面前，中国远征军官兵呐喊着前仆后继，枪炮声、喊杀声气贯云霄。

　　在两侧隘口前，日军早已将山体切出了一个七、八米高的侧斜面用来阻止中国军队进攻。

　　担任主攻的379团一营、二营在左右两翼均受阻于侧斜面前，侧斜面前密密麻麻的躺满了中国士兵的尸体，一脸硝烟嗓子嘶哑的黄超瞪着血红的眼睛对一营长在步话机内大吼：“老朴，你个婊子养的，你给老子死上去啊！”

　　步话机的另一端陷入了沉默，没多久，一名参谋大喊起来：“团长！朴营长自己带队冲上去了！”


第一百五十二章 勇夺斋公房（五）

　　在日军雨点般投下的手榴弹爆炸的烟雾中，十几挺轻机枪随行掩护着一百多名敢死队员冲向了斜坡，在斜坡前中国士兵的尸体已经堆成了小山，后续的爆破手以战友的尸体为掩护，将散落的炸药包堆向斜坡面底下已经挖出的爆破坑。

　　短短一分钟的时间，近百名爆破手就倒下了一大半，朴长天麻木的将沾满鲜血的炸药包一个接着一个的码放进坑内，几名打红了眼的机枪手用身体挡在朴长天前面。

　　每当有人中弹倒地，旁边就会有人立即捡起机枪继续向日军扫射，担任防御的日军知道，如果斜面遭到爆破，那么隘口阵地的失守就只是个时间问题了，于是几十名浑身捆满了炸药的日军呜哇乱叫着从斜坡上翻滚下来，连续爆炸的硝烟将隘口完全遮挡住了。

　　379团团长黄超得知第一营全体阵亡的消息后，毫不犹豫的对身旁的周参谋长道：“把三营调上接替一营，继续爆破！我去二营，今天就是全团拼光了，也要把隘口给老子撕开。”

　　与黄超一起搭班子已经几年的周参谋长自然知道黄超的性格，这次恐怕真的要拼光了！周参谋长挥舞着冲锋枪带领着增援上来的三营直接扑向左翼隘口。

　　几门战防炮甚至被炮兵拖上了山，对着日军的活力点进行逐个打击，对于这种杀敌意千自损八百的做法周福成并不认同，但是现在不光是他的53军，第二十集团军都没有退路了。

　　杀！只能杀出一条血路！

　　北坡的激战吸引了日军的全部注意力，南坡的日军在不断地通过坑道输送弹药转运伤员，担任总预备队的田边支队则十分轻松的在主坑道口附近活动，他们的任务是在最危急紧要的关头冲上阵地，将中国人敢下去消灭掉！对于担任敢死队的部队，日军的管理相对比较松弛。

　　几次日军都从中国士兵藏身的从草前路过，已经潜伏了以昼夜的中国士兵忍受着蚊叮虫咬，就在北坡的激战进行到了白热化得关键时刻，三颗红色信号弹由南坡升起，潜伏在日军鼻子底下的中国士兵突然发难，两支突击队不顾日军的拦截玩命的冲向左右翼隘口。

　　突如其来的进攻打了日军一个措手不及，很多日军还没明白是怎么回事，就被冲上来的中国士兵刺倒在地。

　　张天胜所指挥的左翼仅仅用了十一分钟，就拿下了左翼的隘口阵地，占领隘口的中国部队一面调转火力压制右翼隘口，一方面派出小部队使用爆破的方式试图封闭密布的日军坑道。

　　张天胜得手十分幸运也十分偶然，因为拥有近四千人兵力的田边支队几乎全部集中到了右翼，54军的突击队撞上了钢板，双方你来我往杀得不亦乐乎。

　　田边支队虽然十分善战骁勇，但是无奈日军的阵脚已经打乱，当左翼得手后，日军固守的右翼阵地遭到了左翼阵地的扫射后，日军守将斋藤守寺就已经意识到了情况大为不妙。

　　中国军队到底是如何穿插至自己身后的？斋藤守寺望着布防图在发呆，这些中国军队难道是从天上掉下来的？

　　“自己以近二万余人固守高黎贡山的斋公房隘口，如若失守恐怕难逃罪责啊！”

　　想到这个可怕的后果，斋藤守寺忽然不寒而栗，所以他只能赢不能输，因为他实在输不起。

　　“立即组织部队！夺回左翼隘口，并且投入预备队向南坡的中国军队反攻！”斋藤守寺下达了命令后，浑身脱力一般的一屁股坐回了椅子上，椅子发出的吱嘎声配合着被炮击震荡着摇摆不停的灯架，这一切似乎在预兆着斋藤守寺与他所指挥的斋公房要塞的穷途末路。

　　在田边支队与54军突击部队反复鏖战之时，一直躲在山体坑道内的日军部队蜂拥而出，北坡、南坡同时陷入了混战，斋藤守寺指挥的高桥大队甚至一度切断了张天胜旅主力与顶峰左翼阵地的联系。

　　前所未有的大混战出乎了所有人的预料，尤其是腹背受敌的日军选择了反击而不是撤退，此刻炮火压制已经完全失去了作用，中日两军五万余众围绕着斋公房展开了厮杀，小小的斋公房成为了反攻以来最为惨烈的流血之地。

　　随着战况的越发惨烈，远征军司令长官卫立煌将电报直接打进了周福成的53军指挥部询问战况。

　　霍揆彰无言地看着周福成递来的卫立煌的询问电，卫立煌的所谓询问电实际上就是督战，没有直接发给霍揆彰的集总而是发给了53军，就是为了给霍揆彰留点面子，电报中卫立煌命令第二十集团军务必于今日突破斋公房一线日军防御，限期在10月2日前对腾冲县城发起总攻，并最高军事委员会令第一机械化军参加腾冲攻击，三日内复克！

　　霍揆彰转身望着激荡在云霄的枪炮声，对周福成道：“投入所有预备队，傍晚前务必击溃日军占领斋公房一线阵地。”

　　“是！”周福成啪的一个立正，心中苦涩的周福成十分无奈，身为军长的他此刻手里仅仅只有一个团的所谓预备队了，按眼前的佯攻模式，正常的敌我兵力至少要5：1，甚至10：1才有可能不惜一切代价速战突破，而眼前敌我兵力在2：1的情况下进行强行突破，周福成甚至不敢去细想。

　　周福成忠实的将命令贯彻到底，将53军上下全部动员了起来，军警卫营、通信营、作战部参谋、马夫、伙夫人手一支步枪，跟随着增援部队杀向斋公房战斗最激烈的地方。

　　热血沸腾的宋雨航和纷纷请战的部下却意外的被霍揆彰拒绝了，霍揆彰列出了二条：“第一，第一机械化军不在第二十集团军所属范围内，其指挥权在最高军事委员会，就是卫立煌想动用该军都要请示再三，第二，攻克斋公房打通通往腾冲的隘口是第二十集团军的任务，第一机械化军的山地步兵旅配合已经让第二十集团军的弟兄铭感五内了！”

　　宋雨航知道，霍揆彰恐怕也是有他的苦衷，而且军人的骄傲也不允许别人横插一手。

　　宋雨航意识到了固守斋公房的日军似乎犯了一个战术形态意识上的错误，日军在英帕尔大打出手，对其中缅边境一线寻求的是待机固守，处处分兵，处处固守，意图迟歇中国远征军的攻势，待英帕尔尘埃落定，然后集重兵挥戈一击，解决中国远征军，顺势攻取昆明威胁重庆。

　　也正是因为如此，日军给予了远征军各个击破的机会，但是如果远征军未能在日军攻取英帕尔之前突破日军的防线，从而威胁到日军的后翼安全，那么身陷险境的就只能是远征军了。

　　以前都是我军防御日军进攻，现在敌我态势掉换，碰上难啃的骨头，我军亦是伤亡惨重。

　　仅仅眼前的斋公房就啃了十余天，腾冲县城的三面屏蔽大山，飞风山、观音堂、来凤山，在历史上哪座山峰不是将士几经喋血拼杀才攻取的，而后的藤冲巷战，宋玉航对于在限期前10月5日复克腾冲县城十分不乐观。

　　卫立煌的督战电让宋雨航意识到了，很可能是英帕尔方面的战事吃紧了，盟军方面又向重庆的最高军事委员施加压力的后果。

　　宋雨航神游这会工夫，斋公房的战斗已经进入了白热化，已经意识到如果南坡被中国军队得手，防御的日军部队中的大半势必将被堵在坑道内，下场自然不言而喻，于是斋藤守寺在命令坑道内部队进行反击的同时，自己则通过坑道撤到了右翼隘口，并开始组织田边支队接应坑道内反击的部队。

　　一时间，日军犹如山鼠一般，从整个南北坡钻了出来，树洞下、乱石缝、缓坡下、灌木丛中，到处都是日军地道的备用出口，很多出口甚至就在中国士兵身旁。

　　在南坡左翼，山地步兵旅的中国官兵犹如堵耗子洞一样，哪里冒出了日本兵，就往哪里冲，先是冲锋枪扫射，随后手榴弹招呼，对于大的坑道口，压制住其活力之后，直接二套火焰喷射器上去一阵猛喷，打得有章有法。

　　而右翼的54军和北坡的53军就不行了，他们的士兵和军官没有接受过坑道战的相关训练，而且手中的武器速射火力与投射同日军相差无几，所以几个主要坑道出口都被日军稳固了，源源不断冲出来的日军正在试图扩大稳固阵地。

　　由于双方距离较近，战斗一开始就转入了白热化，到处都是白刃相搏捉对厮杀的双方士兵，在斋公房这沉寂了上百年的古战场上，中日两军杀得可谓是天昏地暗。

　　彻底清理了左翼隘口残敌之后，张天胜指挥他的山地步兵旅开始支援右翼战斗，并将在日军布置在左翼隘口上的八门90式75毫米野炮调转了炮口，在旅直属山炮兵营地操作下，开始对右翼隘口猛轰。

　　轰！轰！第一轮的八发榴弹全部准确的落在了隘口的日军阵地上，随着阵阵地猛烈爆炸，日军士兵的残肢在烟柱中腾空飞舞，防御右翼隘口的日军守备指挥高桥茂宏中佐此刻恨不得将斋藤守寺这个目中无人胡乱指挥的混蛋掐死。

　　原本这八门75毫米速射野炮是四门为一组安排在两翼的隘口之上的，为的是能够起到相互弥补射角和射界，为两翼提供支援和掩护作用的，但是刚愎的斋藤守寺却固执的认为炮兵火力应当集中使用才能发挥最大功效，于是八门75毫米速射野炮全部被集中到了左翼的宅田幸男指挥下。

　　宅田幸男不言而喻自然是斋藤守寺带来的亲信，但是最先丢失阵地的却是宅田，斋公房的左翼隘口比右翼隘口的海拔足足高了近百公尺，所以左翼隘口阵地居高临下的猛烈炮火让右翼隘口变得无法固守，陷入崩溃的边缘，高桥茂宏十分矛盾的希望宅田幸男还活着，然后看斋藤守寺这个无知愚蠢得家伙如何向方面军去解释。

　　十几分钟后，三枚榴弹几乎同时击中了一心想看笑话的高桥茂宏所在的掩体！高桥茂宏带着满脸的不甘抽搐的倒在了血泊中，右翼防御的日军在失去指挥后，开始下意识的向后撤退，以求躲避来自左翼隘口的炮火。

　　日军的混乱和退避被中国士兵发现，中国士兵更加凶猛顽强的扑向日军，战场上往往就是那么回事，容不得半点考虑和犹豫，此长彼消之间，胜利的天平开始向远征军倾斜了。


第一百五十三章 勇夺斋公房（六）

　　激战至傍晚，日军田边支队的撤退成为了压垮斋公房守备日军的最后一根稻草，望着在夜幕边打边撤的部队，斋藤守寺几乎是欲哭无泪，虽然此战他所指挥的兵力多达一万七千余人，但是这一万七千余人却是来自四个师团，两个守备旅团的九个单位，每次会开都要让他头痛不已。

　　而这些部队中骄兵悍将自然大有人在，对他惟命是从的宅田幸男此刻却生死未卜，此时斋藤守寺并不记恨宅田幸男第一个丢失只管最要的左翼隘口阵地，令防御陷入崩溃，他所憎恨的是田边这个来自大阪的小商贩的后代，田边支队的擅自撤退令得斋藤守寺所策划的反击功败垂成。

　　斋藤守寺决定回到腾冲之后，一定要让那个该死的懦夫知道自己的厉害。

　　就在斋藤守寺狂叫要让田边付出代价的时候，秉着先下手为强原则的田边已经通过电台越级直接向方面军司令部添油加醋的报告了所谓的《田边报告》！

　　中国远征军在满山遍野的追杀日军的溃兵，霍揆彰在放下望远镜后长长的松了口气，坐在椅子上捶了捶已经站得麻木了的腿，脸上挤出了一个艰难的笑容对周福成道：“给卫长官发报！卫长官、并致最高军事委员会，我部已于今日18时强行突破斋公房一线日军防御阵地，现正在清剿顽敌，并以一部精锐迅速向腾冲方向展开，做攻击前进。”

　　霍揆彰的第二封电报就是为参战的三个军向重庆方面请授“飞虎旗”！

　　而在第二十集团军激战斋公房之时，第11集团军7万之众在强渡怒江后，占领惠通桥一线后集重兵对龙陵完成了战役包围，其中让宋雨航最为担忧的大小松山全部都在第11集团军的包围圈内。

　　登上斋公房隘口的宋雨航见到了一脸硝烟的张天胜，虽然张天胜一脸故作轻松的表情，但是宋雨航深知这一仗赢得不容易。

　　正在打扫战场的山地步兵旅士气还算高昂，经过了数日的艰苦跋涉，今日的鏖战使得每个人的脸上都显示出了疲倦的感觉。

　　此战我军毙敌寇约九千余众，伤敌缴获无算，但是我攻击部队同样伤亡惨重，近二万人的伤亡在宋雨航看来有点难以接受，但是在霍揆彰看来则是完全可以接受的！仰攻天险不说，仅仅歼敌近万，击溃数千，迅速的打通了通往腾冲的道路，这个巨大的战果就足以平慰重庆的最高军事委员会了，相信为此再付出一万人的代价都是值得的。

　　夺取了斋公房隘口后，宋雨航的第一机械化军终于有了用武之地，多山岳丛林的滇缅地域确实非常不适合大规模机械化部队作战，但是自古兵出奇门，越是这样险峻不适合机械化兵团作战的地域，往往少量的机械化部队越能够起到至关重要的作用，不过宋雨航的这个观点视乎有待证实。


第二十集团军兵逼腾冲，第十一集团军对龙陵一线日军进而准备展开攻势，中国远征可谓是气势如虹进展迅速，但是盟军指挥部依然在频频催促中国远征对缅甸之日军发起有效地攻势，这一切证明了宋雨航之前的设想，陷入日军重围的英帕尔似乎已经岌岌可危了。

　　果然，进攻由英帕尔的日军第15师团，第33师团，第49师团，以及战车部队一部，由第5飞行师团提供空中掩护，采用了其缅甸方面军参谋副长矶村武亮的方案稳扎稳打依托前进，日军第15师团的先头搜索联队于9月24日渡过钦敦江。

　　英军东南亚军总司令蒙巴顿勋爵得知日军渡过钦敦江的消息后，迅即亲临英军第14集团军司令部。在听取了集团军司令斯利姆的军情汇报后，蒙巴顿决定：把钦敦江以西沿边境进行防御的部队，收缩撤至英帕尔附近高地上来进行防御，使日军的进攻部队尽量远离最近的补给基地，增加日军的补给难度，令日军不仅要被迫背靠宽阔的钦敦江作战，还要使其首尾无法相顾。

　　作为盟军参战主力的英军第14集团军斯利姆中将所指挥的第4、第33军，蒙巴顿亲自下抵每一个步兵营进行检查，英帕尔的重要性对于驻印英军来说就等于是命门，英帕尔囤积的大量物资和其重要的地理位置让英国人只能与咄咄逼人的小日本决一雌雄。

　　刚刚经历了大败之后的英军士气低迷，而编制内的印度部队也似乎并不卖命，这和日本人巧加利用印度民族主义复国分子鲍斯的宣传有着巨大的关系。

　　而且日军还将在东南亚以及缅甸俘虏的二万余名印度士兵重新武装起来，这支被日本人武装起来的印度大国民军虽然战斗力可以忽略不计，但是他们确为日军提供了巨大的帮助和便利。

　　在英国人的战史中描述印度士兵的时候经常使用不堪一击、溃不成军、懒散、毫无战斗力等尖锐刻薄的字眼，但是事实上英国军队中的印度士兵在与日军作战时的表现确实令训练他们，指挥他们的英国军官难看。

　　印度大国民军的军官士兵都是来自日本的俘虏营，这些日本人昔日的俘虏，绵羊一样的家伙在对上自己人的时候，却爆发出了让日本人都震惊的恐怖战斗力。

　　这些与中国汉奸划等号的印奸，首战即以一个营地兵力在夜晚击溃了布防在桑沙克的英印第七步兵旅的主力，以为被日军夜袭的英印第七步兵旅的官兵跑得满山遍野都是。

　　大跌眼镜惭愧不已的英国人开始寻找自己与日军的差距，为什么一群蠢得像猪一样的士兵到了日本人手之后就立即变得英勇善战了哪？

　　随后的战局英军虽然在盟军的全力支援下苦苦支撑，但是英帕尔外围的据点依然相继失守。

　　9月28日，日军第33师团攻击到了距英帕尔西南约20公里的比辛布尔地区，封锁住了英帕尔的南部通道。

　　与此同时，日军第15师团攻占了英帕尔至科希马之间的密宣，封锁住了英帕尔的北部通道，而日军第49师团作为中央策应部队，正在缓缓逼近英帕尔，意图对英帕尔实施战略分割，伺机而动的独立混成第24旅团跟随方面军司令部，虎视眈眈的守候在一旁，等待英国人暴露致命弱点。

　　英国人在英帕尔周边与日军你来我往，大有大战三百回合的架势，但是无论是英军第14集团军司令斯利姆，还是英军东南亚军总司令蒙巴顿，他们都被英帕尔的激战所吸引，对于英帕尔同样重要的科希马却未能给予足够的关注和重视。

　　日军攻取科希马的第53师团与第54师团轻装待命，待英帕尔方向打响，转而突袭科希马这个至关重要的补给中心。

　　这个计划正是日军缅甸方面军参谋副长矶村武亮计划的核心，因为矶村武亮清楚地知道，以缅甸的补给能力维持进攻大军的后勤补给是在太勉强了，无论后勤系统如何努力，增设多少补给中心，也仅仅只能保障攻击大军半个月的给养，而速战速决拿下英帕尔的风险性实在太大，于是矶村武亮就策划出了这手声东击西，为了迷惑英军，矶村武亮的计划核心只有司令长官河边正三事先知晓。

　　日军十分漂亮的玩了一个战术层面上的欺骗，但是却引发了战略层面上的轰动。

　　日军主力在英帕尔跃马横刀痛快淋漓之际，中国远征军的攻击进展引起了缅甸方面军司令长官河边正三的关注。

　　主力部队已经进入藤县范围的第二十集团军开始着手扫清日军外围据点，9月28日，53军周福成部，54军方天部已经着手布置对腾冲县城的合围。

　　作为此次战役的参加者，宋雨航来到了设在高里坝的第二十集团军指挥部，霍揆彰见所有团以上军官全部到齐后，对一名精干的上校参谋点了点头道：“可以开始了！”

　　上校首先向众人敬了一个礼后，自我介绍道：“鄙人陈志深，集总作战处参谋！下面为各位长官介绍一下腾冲的具体情报。”

　　“陈志深？”坐在周福成身旁的赵镇藩惊讶道：“我记得他是廖耀湘的同学，中央军校6期骑兵科的当年数一数二的人数，怎么沦落成个参谋了？”

　　周福成见宋雨航好奇地望着两人，狠狠地瞪了一眼赵镇藩，赵镇藩立即没了声，但是他们的谈话让宋雨航对陈志深产生了浓厚的兴趣。

　　只见陈志深拿起一根指挥棒信步走到沙盘前，朗声道：“腾冲县城自明正统年间开始修建，其城墙均以青方巨石垒建而成，历经五百余年，仍然坚固异常。城墙分别设有四门，各有雄伟壮观的城楼，阁楼守门，大门扇包铸铁浆。再加之腾冲在日军黑风队的经营下，被视为一个永久性的防御阵地，虽然说不上是一步一堡垒，但整个城垣都是防御工事是事实，经过大半年的有计划的修建，不论外围的四座山峰屏障，即腾冲县城本身就是一座布局合理，构造坚固的永久性防御工事体系。”

　　听了陈志深的介绍，在场的军官们开始纷纷议论开了，之前所有参加攻击部队的主官就知道腾冲县城的防御确实比较强，但是没有料到竟然强到了这种程度，如果以单纯的步兵进行攻击的话，部队的伤亡恐怕难以想象。

　　赵镇藩忍不住大声询问道：“陈参谋，腾冲地理位置虽然十分重要，但是还没有重要到让日军云集重兵，既然日军云集重兵防御，那么腾冲的防御工事未必向你说的一样坚固，我个人认为你是在危言耸听，我很怀疑日军能否在腾冲营造出所谓的堡垒集群，如果真有如此坚固的防御工事，相信日军一个联队就能将我军拖住几十天！要是连个腾冲都打上个几十天，哪我们还打个什么劲？恐怕英帕尔的英国大鼻子早死光了。”

　　赵镇藩的话让下面刚刚被陈志深的介绍吓到了的军官们顿时陷入了纷纷议论之中，集团军司令长官霍揆彰却没有半点干涉的意思，这一路打来霍揆彰已经领教了日本人的狡诈和残忍，日本人不但对敌人残忍，对待他们自己人同样也无比残忍，那些被锁在地堡中或树上的机枪手，狙击手的尸体让事后视察的霍揆彰不寒而栗。

　　腾冲的所有情报都是由远征军司令部和盟军方面提供的，真实性自然不容置疑，怎么以最小的代价去啃腾冲这块骨头，霍揆彰心里在不停的盘算，今天他更打算听一听下面人的意见。

　　陈志深微微对赵镇藩一笑，随后道：“日军为什么要在腾冲构筑这样坚固的工事，那就是要凭少数的兵力，凭借着多而坚固的工事，来守住滇缅边境防线，意图阻断我军的攻势，自日本发动太平洋战争之后，日军一口气强占东南亚广大土地，其的兵力已不足分配防御，尤其在国内战场方面，我军牵制着近两百万的日军，日军能够用于南洋的兵力少之又少，所以凡是兵家必争之地，日军就构筑坚固的防御阵地，妄图以一当百，以百当万，日军此次冒险在缅甸集结了三十余万的重兵，意图直取印度重镇英帕尔，一则打开进攻印度的大门，二则彻底切断盟国对华的援助，日军缅甸方面军司令河边正三其人诡异多谋，依此人势必集结部分兵力布置于滇缅防线，拖延我军攻势，待解决英帕尔后辖得胜之师反戈一击我远征军主力，所以腾冲、龙陵一线乃是我军与日军的主要战场，如我军能够迅速突破日军防线，那么日军将势必抽调部分用于英帕尔之部队，我亦才能达到增援牵制的作用。”

　　陈志深停顿了一下继续道：“腾冲县城虽小，却是满城处处都是堡垒，甚而满街满巷，或是大的住屋民家宅院，都建筑了工事，我反攻大军即使攻占下几个堡垒群，对于整体防御来说并不济于事，而且根据情报，腾冲及其周边部署着以日军黑风队为主的一万五千余人，此战依我看会非常之艰难，我攻坚部队会遭遇重大伤亡。”

　　在众人的纷纷议论中，霍揆彰站了起来道：“陈参谋今天介绍的就是我想对大家说的，腾冲此地通联龙陵，如果我军无法尽快拿下腾冲，切断日军增援龙陵一线的通路，那么势必将会影响到友军对龙陵的攻击。”

　　霍揆彰双手撑在桌子上道：“今天即然将大家找来，就是希望听听大家的建议！”

　　陈志深之前的情报汇总让与会的军官们都有了初步的印象，去主动攻击这样的敌军，第二十集团军所属部队的主官们谁都没有任何把握。

　　会场的气氛顿时变得怪异起来……


第一百五十四章 兵逼腾冲

　　宋雨航作为此次战役的参与者，自然对于腾冲攻防十分上心，然而宋雨航更加关注的则是此刻的腾冲之战与历史上的腾冲之战的不同之处。

　　历史上的腾冲、龙陵、松山一线的激战是为了打通滇缅公路，让堆积在印度的美援物资可以沿着印缅公路将物资输送至中国境内，而此时日军在缅甸集结了三十万重兵，试图攻取印度的盟军物资集散地英帕尔，将英帕尔作为占领印度的跳板，中国远征军在这样的情况下市断然没有可能打通印缅公路的。

　　而且历史上沿计划从印缅边境小镇利多出发的新22师与新38师，此刻依然在印度境内，他们被盟军司令部视为战略预备队。

　　历史上2个装备精良训练有素的中国师跨过印缅边境，首先占领新平洋等塔奈河以东地区，建立进攻出发阵地和后勤供应基地，而后翻越野人山，以强大的火力和包抄迂回战术，突破胡康河谷和孟拱河谷，夺占缅北要地密支那，为最终连通云南境内的滇缅公路贯穿起到了决定性的作用。

　　而现在，宋雨航知道中国军目前是亦无可能打通滇缅公路的，所以从右翼突出对龙陵一线日军形成包围的宋希濂第十一集团极易陷入供给困难的境地，而历史上第十一集团军确实也因腾冲久攻无功，松山无法突破而陷入补给困境，所以腾冲战役事关整个远征军的战局，虽然此刻中国远征军还占据着部分优势，但是极有可能因为一个微小的失误，让我军全线由主动转入被动。

　　宋雨航知道卫立煌、霍揆彰、宋希濂等人考虑得更多，此役虽然是救人救己，但是实际等于是在为英国人火中取栗，这个栗子要如何取，取得巧妙得法实在是关键之所在，即不能让日军感到后方威胁全力回援，又要能够威胁到日军，令其不能全力攻占英帕尔……

　　霍揆彰将目光转向宋雨航道：“宋军长对于接下来的腾冲之战有什么看法？”

　　宋雨航微微一愣，随即摆了摆手道：“宋某初来乍到，还是听听在座诸位的吧！对于防御宋某还是有些心得，对于野战山岳混杂巷战攻坚方面经验不甚为多，还是不献丑的为好。”

　　霍揆彰见宋雨航推辞，细琢磨了一下宋雨航的言语后，端起茶杯喝了一大口随即道：“宋军长，我霍某人的性子这些天你多少也有点了解，行伍出身，绕弯弯的事做不来，有什么话就请直说吧！”

　　宋雨航一听话都说到这份上了，只好尴尬的一笑，走到台前，从陈志深手中接过指挥棒，围着沙盘走了几圈，犹豫了片刻后，宋远航用指挥棒分别点向沙盘中的腾冲四面道：“诸位请看，腾冲城的地势可谓是四山环抱，日军集重兵于四周固守，相信其已经做好了巷战的准备，反观我军，虽然有炮火支援，又有盟军空军助战，但是请大家注意，刚刚陈参谋已经介绍了，日军将腾冲县城变成了一座堡垒，盟军空军虽然能炸开了几个缺口，我军依然无法深入，需要步兵抵近爆破摧毁敌工事方可事实占领，如果我军以常规方式攻城，势必将陷入与日军的反复争夺中，我军势必将耗费一个月，甚至更长的时间，腾冲县城很可能久攻不下。”

　　不知不觉中，下面的师长、团长们纷纷站了起来，齐集到沙盘之前。

　　宋雨航有指着腾冲城外围道：“腾冲县城其势尤其在于城中心十字路口，腾冲县城属于山地，中心路口地势全城最高，在中心路口建有高大巍峨的文星楼，可以俯瞰全城。而城区周围，为一狭长的盆地，城外的来凤、飞凤、蜚凤，凤四山，为其自然屏障。城东约二公里的来凤山，像座笔架形，有五个山峰，光秃无树，根据盟军空中侦察的情报，鞍部很可能有隧道可通城内，也就是说日军可以随时通过城内增援来凤山，为其输送给养弹药，而来凤山峰顶比城墙高约一百五十公尺，为腾冲城郊的制高点，如不拿下来凤山，我攻城部队将腹背受敌，攻城则断无可能，但是攻击来凤山的任务却是异常艰巨。”

　　站在宋雨航身后的第二摩托化步兵师师长齐百鸣和第三步兵师师长梁超都紧皱着眉头，他们的部队是被宋雨航紧急调上来的，临行前两人俺宋玉航的指示将近期昆明囤积的美援物资中的火焰喷射器等紧俏物资几乎一扫而空。

　　作为第一机械化军的第一王牌主力战斗师，第一机械化师师长的常天放面对腾冲县城闭口不言，对常天放来说，缅甸的山岳和热带雨林是世界上最不适合机械化兵团展开作战的地域之一，他现在手中唯一一个缺编的坦克团在这种环境中，保养得历程要远远超过行驶里程，对于一支机械化部队来说，武器装备的完好率才是第一战斗力。

　　对于将自己的机械化师拉到缅甸的深山老林，而不是留在国内适合机械化部队适宜的平原战场，常天放也是百思不得其解，于是决定晚点去找军座谈谈。

　　周福成与方天互视了一下，周福成指着来凤山道：“此山地势即为险峻，上面密闭这日军修建的永久性防御工事，通过前沿的观察，日军并未通过城北的通路向上山输送过物资，所以极有可能存在暗道。”

　　方天点了点头接着道：“看这架势，没2个团的伤亡能上得去？”

　　宋雨航用手中的指挥棒指着腾冲城道：“日军收容了各处的溃兵之后，腾冲的日军守敌已经超过了一万五千余人，如果不出奇兵短期内绝无可能攻陷腾冲县城。”

　　宋雨航的根据是历史上腾冲战役自攻城之日起，持续了整整42天，第二十集团军9000余将士阵亡，血染腾冲。

　　这样的历史结果是宋雨航所不愿意见到的，历史上中国远征军第二次出兵缅甸一是为解英帕尔之围，牵制日军，第二是打通印缅公路与滇缅公路的连接，以便快速的获取补给。

　　而眼下中国远征军断无打通印缅公路与滇缅公路的连接的可能，单纯的为减轻日军对英帕尔方面的压力，这样的情况对于中国远征军是极为不利的，单指二十万大军仅靠驼峰航线的补给作战就已经十分艰难了，在美方未完成对驼峰航线的扩容之前，仅靠每月9000余吨的补给支撑整个中国战区，加之二十万滇缅反攻大军的消耗？

　　远征军需要的是速战速决，此刻与英印部队激战于英帕尔高原地区的日军部队也面临着同样的巨大压力。

　　面对蹲在腾冲的滇西拦路虎藏重康美，以及他所指挥的山岳部队，宋雨航其实早就有了一个急待完善的计划和方案，但是此刻人多口杂，宋雨航必须有所保留。

　　在战术层面上，宋雨航认为藏重康美所指挥的“黑风队”与张天胜得山地步兵旅完全有一战之力，而且最后鹿死谁手尚且是五五定论，但是眼下藏重康美聚部在腾冲死守，恰恰是宋雨航最希望看到得结果，就如同一只困兽巢穴的猛兽一样，“黑风队”已经不足为虑了。

　　散会后，霍揆彰带着周福成和方天来到了宋雨航的第一机械化军指挥部，霍揆彰摆出了一幅礼贤下士的经典表情，因为与会的人都能听得出来，第一机械化军的宋雨航似乎已经有了复克腾冲的战术。

　　宋雨航见此情况更不好拿大，只好尴尬道：“兄弟我正在为此事进行联系，如果有盟军方面第十四航空队的全力配合，只要空运来的特种弹数量充足，我相信是完全可以再短时间内拿下滇西战略要地腾冲的。”

　　霍揆彰惊疑地望着宋雨航，又看了看周福成和方天两人，犹豫了一下道：“宋老弟，能谈谈具体的吗？”

　　宋雨航认真地点了点头，将手伸出来手心朝上，五指做山峰状道：“腾冲城外来凤、飞凤、蜚凤、凤四山如同我这手掌，我军欲取腾冲必须先去其四指，但是这四指遥相呼应，我军必须同时进攻，但是此刻时不我待，时间对于我军来说至关重要，容不得我们按部就班！”

　　宋雨航停顿了一下，环顾周福成和方天两人后接着道：“我从盟军方面申请了一种特种弹药，此种弹药有极强的燃烧作用，可使造成投掷瞬间在爆炸区域产生摄氏几千度的高温，并燃烧局部的空气，造成地下工事内的敌军窒息。”

　　霍揆彰、周福成、方天三人顿时倒吸一口冷气，宋雨航所说的炸弹威力简直骇人听闻，他们之前连听说都没听说过。

　　宋雨航对于铝热凝固汽油燃烧弹却一点也不陌生，历史上美军在1943年就已经使用少量实验性特种弹对日空袭，而大规模的使用则发生在1945年1月，美国空军柯蒂斯·李梅（Curtis LeMay）少将被任命为第21轰炸机部队司令，2月19日，第20航空军的指挥部发出了将“试验性”燃烧弹空袭提到了优先位置的新命令。美军在1945年2月23日至24日首次对东京采取大规模燃烧弹攻势，当晚174架B-29轰炸机在东京抛下大量凝固汽油弹（Napalm），把东京约2.56平方千米的地方焚毁。

　　历史上美军所使用的实验性燃烧弹的性能还很原始，效果还非常一般，宋雨航所言的代号为N-666的特种铝热凝固汽油燃烧弹拥有2个战斗部，是根据他本人提出的配方和理论，利用装料与空气燃烧产生局部高温窒息，其效果更加接近云爆弹，经过美国军方航弹专家几个月的不断研究优化而来的成果，参加过测试的所有人员一致认定此弹过于残忍，在批准使用方面需要谨慎并严加控制。

　　虽然宋雨航没有见过N-666的实际使用效果，但是美国军方对于N-666的谨慎让他充满了信心，一千枚一百公斤的N-666特种弹足以支撑他的整个计划。

　　而宋雨航的计划就是……


第一百五十五章 引蛇出洞

　　宋雨航在不动声色地叙述着他的计划，一旁的霍揆彰、周福成、方天三人犹如赤身裸体站在冰天雪地当中，一种深深隐藏起来的恐惧在他们的心底蔓延。

　　其实宋雨航的计划非常简单，第二十集团军所部与第一机械化军的第二摩托化步兵师，第三步兵师，山地步兵旅按半周180度配置部队，对日军固守的腾冲县城外围的飞凤山、蜚凤山、凤四山三座山峰展开猛攻，单独放弃日军全力固守的来凤山，对于其它三山都是攻其三面留其一面，对腾冲城的支撑要点来凤山则是围而不攻。

　　最后飞凤山、蜚凤山、凤四山三座山峰的日军顶部住进攻，全部撤回腾冲城内之后，由盟军第十四航空队负责投放特种弹，将腾冲城和来凤山烧成一片废墟。

　　霍揆彰、周福成、方天三人都非常清楚，宋雨航的战术确实可以将攻坚部队的伤亡将到最低，并且可以迅速的达成战役目的，但是这是一条绝户计啊！腾冲城内还有近万被日军裹挟的普通民众，如果是攻城战普通民众的伤亡肯定被忽略，但是如此方式的战术安排唯恐将会有人提出疑义，所以包括宋雨航在内的四人都陷入了沉思。

　　最后，霍揆彰咬了咬牙道：“罢了，这伤天害理的事让我来吧！都是被狗日的小鬼子逼得啊！”

　　周福成、方天、宋雨航都明白，眼下腾冲的战局想要速战速决别无他法，如若强攻的话，伤亡怕是得二万上下。

　　战争就是极其残酷的，对参展的军人如此，对于战火中的平民亦然如此！

　　深夜，宋雨航同昆明保山机场的陈纳德将军通了电报，请求在必须时出动轰炸机使用N-666特种弹对腾冲县城以及周边指定目标实施轰炸。

　　陈纳德的回电让宋雨航等了整整四个小时，宋雨航接到电报的时候天际中已经露出了一丝鱼白。

　　显然陈纳德将军也是经过了深思熟虑，在使用N-666特种弹方面，陈纳德将军一直强调要用于已经确认的军事目标，但是谁都知道，在错综复杂多变的战场上，没有100%的保证，意外随时可能发生。

　　1943年10月1日凌晨4时，中国远征军第二十集团军，以及配属其支援作战的第一机械化军的所有炮兵被编为了三个炮群，三个炮群都在等待飞凤山的战斗打响。

　　根据战前安排，参战所有炮兵统一编组成三个炮群，53军周福成负责进攻蜚凤山，54军方天部负责进攻凤四山，配属第二十集团军的第一机械化军负责进攻飞凤山。

　　第一机械化军的进攻是由山地步兵旅侦察连突击队率先打响的，山地步兵旅侦察连突击队利用凌晨人体生物钟最为疲乏之际，企图出奇兵从被侧悬崖攀爬偷袭日军阵地，当突击队刚刚顺利突入日军前沿，立即就被日军布置在二线的哨兵所发现。

　　山地步兵旅侦察连突击队以迅猛的攻击突入日军飞凤山核心阵地，山地步兵旅主力随后展开攻击，飞凤山的枪声就是战斗的信号，早已进入攻击位置的炮群开始猛烈轰击蜚凤山与凤四山，一时间两山硝烟弥漫土石横飞，跃跃欲试的第53军、第54军突击部队开始做冲击前的最后准备。

　　远征军进攻的炮声将小林中一与藏重康美惊醒，判断出中国军队将要在近几日内发起进攻的藏重康美并不惊慌。

　　腾冲县城的防御在他看来已经是固若金汤，即使作为屏障的飞凤山、蜚凤山、凤四山、来凤山全部丢失，仅凭腾冲城内密布的街堡群，加上大量的物资武器弹药储备，固守月余绝对没有问题。

　　让藏重康美真正担忧的是小林中一这个名义上的指挥官，生性桀骜不驯的小林中一热衷于武勋，将部下的性命当成筹码，为了自己的目标可以不择手段，他生怕小林中一头脑一热做在出什么冲动的事情来。

　　蜚凤山、凤四山在第53军和第54军的攻击下也开始变得岌岌可危了，但是两山的日军指挥系统基本保持完整，所以战斗很快进入了胶着状态。

　　第一机械化军山地步兵旅对飞凤山的攻击可谓是出其不意，日军根本没想到竟然有连规模的部队能够从断崖攀爬上来，虽然日军哨兵发现了突击队，但是也无法及时阻止突击队的渗透的进攻，可以说以开始，飞凤山担任的防御的日军部队就陷入了混乱之中。

　　占据了单兵火力优势的第一机械化军山地步旅的山地步兵的对手正是之前纠缠过的“黑风队”，同行见同行可谓分外眼红啊！

　　张天胜第一波攻击就投入了两个营地兵力，仗着单兵速射火力的优势，很快的与突击队在日军核心防御阵地汇合。

　　担任飞凤山守备的日军由“黑风队”二大队一部配以广口联队一部，共计1500余人，由幸山进村中佐统一指挥。

　　日军在飞凤山上修建了为数众多的暗堡群、壁垒、覆盖式交通壕、隐蔽式开掘掩体、井字防御沟，但是这些防御工事中的大半都没有发挥作用，因为第一机械化军的山地步兵旅派遣的突击队一开始就切入了日军的防御核心，而且中国军队进攻前并未采用炮火清障的传统方式，所以日军被彻彻底底的打了一个措手不及。

　　装备了大量自动武器的中国士兵利用手榴弹、炸药包、火焰喷射器，不断地从侧面两翼迂回攻击日军阵地，这种阵前穿插的攻击手段让防御的日军部队十分不适应，尤其火焰喷射器对于日军的覆盖式暗堡杀伤力巨大。

　　很快，第一机械化军山地步兵旅将飞凤山的日军驱赶到了顶峰的防御核心内，负责飞凤山防御的幸山进村一面组织部队不惜伤亡守住顶峰环形阵地，一面向城内求援。

　　面对中国远征军突如其来的攻击，藏重康美迫使自己冷静下来，他需要分析出中国人的真实目的，腾冲城外的四座大山虽然是腾冲防御的屏障，除了来凤山是关键要点外，其余三座山峰似乎效用不大。

　　另藏重康美最为担忧的是中国远征军单独放弃对守备最为完整的来凤山的攻击，似乎想的就是吸引城内的增援，这是典型的攻其三面援而围之的局面，与为数众多的中国军队拼消耗？藏重康美自然不会去做。

　　于是藏重康美严令飞凤山、蜚凤山、凤四山的守军不准进行反击，在判断出中国军队真实意图之前，守军务必战斗至最后一人。

　　藏重康美的命令对于担任外围阵地防御的幸山进村等人如同晴天霹雳，在战斗爆发的第一天就放弃外围阵地？似乎并不合乎常理，藏重康美的决定受到了部下的质疑。

　　这些潜在的暗流让小林中一觉察到了机会，作为少将被大佐领导指挥，一直将这视为耻辱的小林中一决心扭转局面。

　　遥望腾冲县城与炮火连天的三座山峰，霍揆彰满意的放下望远镜，到目前为止，各攻击部队进展还算顺利，53军周福成负责进攻的蜚凤山与54军方天部负责进攻的凤四山外围阵地都已经基本肃清。

　　但是与第一机械化军山地步兵旅突击飞凤山相比，二军的战果相形见绌，霍揆彰对于制定这个奇袭计划的作战参谋十分感兴趣，提了几次，但是宋雨航丝毫没有引荐的意思，所以只能作罢。

　　宋雨航自然清楚这个突击计划是由军部作战参谋王崇现制订的，宋雨航将原计划进行了略微的修改，在王崇现的原计划中，在突击队突入日军核心阵地遭遇日军主力反击时，我军集中炮火进行无差别火力覆盖，随后主力发起攻击。

　　王崇现的混蛋计划如往常一样被修改后使用，照例被宋雨航叫去骂得狗血喷头的王崇现依然在众人排斥的目光中悠然自得，甚至拿出了一瓶至少五十年以上的坛装茅台自斟自饮起来，一时间，作战参谋指挥部内酒香飘逸。

　　敢在作战参谋指挥部内公然喝酒的全军上下恐怕也只有王崇现一份，就在王崇现准备将酒坛收起之时，宋雨航找上了门。

　　看见自己摆在指挥部内的六十年陈酿茅台竟然被打开了，宋雨航气得是青筋乱窜，最让他好奇的是王崇现这个混蛋事如何当着自己的面，将酒拐走的？

　　其实以王崇现的能力宋雨航早就想将他放个副师长下去，但是王崇现那股为达目的不择手段的狠劲让宋雨航十分担忧，第一机械化军也容不得王崇现的行事方式，这种风气更加不能助长。

　　中国远征军的大举持续进攻让藏重康美摸不清虚实，迟迟不对外围阵地进行增援的举动已经激起了基层官兵的强烈不满，一些佐官甚至公开讥讽藏重康美丧失了作战的勇气。

　　相对基层官兵的不满，藏重康美更为担忧名义上的指挥官小林中一，最近支持小林主张的官佐大有越来越多的趋势，小林中一毕竟是方面军正式委任的，而且军衔还要高于自己，最为主要的是一直都渴望掌控兵权的小林中一竟然面对如此大好的机会竟然毫无动静？

　　如果小林中一发难试图夺取指挥权，藏重康美至少有数种办法可以对付他，沉寂才是藏重康美最为害怕的，因为他无法预料矛盾将会在何时爆发？

　　城外震天撼地的炮火与密集的枪声，相比城内的暗流涌动，藏重康美更加愿意轰轰烈烈的面对前者。


第一百五十六章 战争之神

　　火炮被誉为战争之神，尤其是重型火炮在战争中所发挥的作用更加巨大，自1937年日军侵华以来，每战无不是中国守军在日军的炮火下伤亡惨重，成建制的殉国阵亡。

　　面对日军的炮火中国士兵痛恨得是咬牙切齿，但是只能也必须忍耐，因为我们没有可以和日军能够抗衡的炮兵进行压制。

　　今天，第二十集团军参战的中国官兵都有一种扬眉吐气的感觉，尤其是参战几年的老兵，每当位于南山坳中的我军炮群齐射，他们都发出了震天的呼喊声，仿佛在宣泄多年以来心中的郁闷与压抑。

　　尤其是第一机械化军重炮旅，重炮营装备的美制M1918式43倍口径155毫米榴弹炮那沉闷的发射声，更是让中国士兵欢呼不已，美制M1918式43倍口径155毫米榴弹炮虽然不是美军最新型号，但是其可以将43.1公斤重的弹头以49度仰角发射到11公里内的任意位置目标，对于行列只有4086公斤使用机械牵引的M1918式155毫米榴弹炮来说，在同口径榴弹炮中，M1918式155毫米榴弹炮是性能较为出众的。

　　中国有句老话，三十年河东，三十年河西，第二十集团军的连营级指挥官从来未想过自己竟然还能够呼叫炮火支援？而且还是整整一个炮群。

　　将炮火调配权下达指定给连营一级的作战单位是宋雨航的建议，后方运送上来的大量美式步话机将这一建议变为了现实，宋雨航始终认为最前沿的指挥官永远都是最直接的参与者，也是最有发言权的人。

　　傍晚，飞凤山的激战终于落下了帷幕，经过一天的苦战，张天胜指挥的山地步兵旅在付出了近五百余人的伤亡后，完全肃清了飞凤山日军防御阵地。

　　趁着最后一丝夕阳，宋雨航不顾徐图安等人的劝说，执意带着猛子和韦阿大一路登上了飞凤山，战斗刚刚结束，中国士兵正在进行组织防御，预防日军夜间实施反扑。

　　抬送伤员的担架队与输送弹药的运输队在山间的小径上熙熙攘攘，由于山间小径狭窄，所以行径的队伍不是的发生混乱，抬着伤员的担架队不时就打骂运输队堵路。

　　见此情景宋雨航立即命令猛子带一个警卫班组织疏通，让运输队全部靠边，给担架队让路，宋雨航则站在小径上，给过往的伤员盖盖毛毯，轻声抚慰几句，看似简单的行为和动作，在普通官兵中引起了巨大的反响。

　　由于战斗刚刚结束不久，战斗最为激烈的顶峰阵地到处还都是双方的遗尸，弹坑甚至还保存着温度，几队中国士兵正在用刺刀为日军尸体补刀。

　　中国士兵在收拢己方阵亡官兵遗体的同时，也将日军阵亡的尸体堆放到一起，在收捡一遍之后，中国士兵将日军的所有尸体全部丢下山崖下的一个坳地内，在一旁安置了几个炸药包，将附近的土石崩坍算是掩埋。

　　在主峰阵地上，宋雨航见到了张天胜，如今挂着少将军衔的张天胜还是跟初见之时没有多大改变！

　　“你不是百夫长？想当连长我成全你！你想为小鬼子的战绩上浓浓的填上一笔吗？你要时刻记住自己已经是将军了，你有你的指挥位置。”宋雨航劈头盖脸的一顿训斥似乎没有起到任何作用。

　　山地步兵旅的几个主官都耷拉着脑袋，一脸悔恨的表情在聆听军座训话，宋雨航记得上以次自己训斥他们的时候，以张天胜为首的几人就是这样一幅悔恨交集，积极改正的模样。

　　无奈的宋雨航不耐烦的挥了挥手，除张天胜外的几人如蒙大赦一般，赶紧溜之乎也！

　　张天胜陪在宋雨航身旁，今天的战斗让他格外的兴奋，虽然伤亡了五百余名官兵，但是经过不完全清点，此役山地步兵旅歼敌1400余人，而且拿下了飞凤山主峰，相比伤亡均过千的第53军和54军来说，山地步兵旅为第一机械化军赢得了自反攻以来的第一个彩头。

　　霍揆彰直言要为第一机械化军山地步兵旅请功！请授飞虎旗！将飞虎旗授予旅一级的作战单位？在宋雨航的记忆中似乎还没有这个先例。

　　随着日落西山，光线逐渐的黯淡了下来，张天胜将宋雨航请到了已经收拾好的日军核心指挥所工事之中。

　　日本人所修建的核心指挥所的工事完全是按照抵御155毫米重型榴弹炮设计的，上中下三层复合结构，其坚固程度可想而知，宋雨航清楚能够在一天之内攻下这样工事坚固，守备完善的工事，也是存在较大的偶然性。

　　张天胜似乎在沉浸在成功的喜悦之中，大肆赞扬火焰喷射器在战斗中发挥的巨大作用。

　　对于部队出现的伤亡张天胜也是一脸无辜，解释道：“小鬼子漫山遍野的到处挖地洞，而且地洞里面七拐八歪的，大部分的伤亡都是在掏地洞时候出现的。”

　　宋雨航瞪了张天胜一眼，让韦阿大找了几名一线的突击连长，他需要了解实情，确切的知道部队在武器、战术、配合方面的需求，毕竟美式武器装备也不是万能，在好的武器装备还是需要人来掌控。

　　很快几个突击连的连长被找到了指挥所内，宋远航随意的发了以圈烟卷后，招呼及人随便点，几个连长在张天胜的应允下纷纷点燃了香烟，一天的激战已经使得他们精疲力竭，正准备换防下去休息，又逢军座召见，面对这难得的机会，在座的连长们有些兴奋甚至是期待。

　　张天胜首先为宋雨航介绍道：“展鹏，南京人，一营三连连长，作战勇猛果断，张哲铭，也是南京人！”

　　宋雨航微微一笑，这个猛张飞啊！我还记得之前他那个猛劲哪！

　　张哲铭没想到与自己有一面之缘的军座竟然还记得自己，一时激动站了起来啪的一个立正敬礼，被张哲铭带动着，几个连长全部站了起来又是一番立正敬礼。

　　宋雨航摆了摆手道：“大家可以随便点，我今天就是想了解一下战斗的经过，还有你们手中的武器在实战中的效用。”

　　宋雨航的一席话可谓顿时激起了千层浪，今天的战斗虽然达到了预先的战术目的，攻克了飞凤山，但是参加攻击的诸多部队对于此次攻击却都有着不同的看法！

　　展鹏是第一个站出来发言的，犹豫了片刻，展鹏大声道：“军座，我认为今天的战斗其实我们是可以避免重大伤亡的，但是由于左右两翼穿插部队配合协同不利，突击队未能直接切入我们现在身处的敌核心阵地，导致敌军有机会收拢残兵利用山顶工事进行抵抗。”

　　展鹏的发言让张天胜的脸色很不好看，而脸色更不好看的则是旅侦查连连长张哲铭，今天的突击队就是由张哲铭指挥的。

　　“屁话！不肃清攻击路线上的残敌，就直接穿插顶峰？怎么个穿插？你给老子穿插个看看？站着说话不腰痛，你们主攻的要是动作在快点，我也不至于牺牲那么多弟兄！”张哲铭的口不择言让张天胜的脸色更加难看了，这等于是在军座面前抽他的耳光。

　　宋雨航则一幅浑然不在意的表情道：“我不是要追究责任，大家心平气和的回想一下战队经历，也算是我们对于山岳攻坚战的一次总结。”

　　宋雨航发了话，自然没有人在胆敢造次，张哲铭想了一下，对宋雨航道：“军座，这小鬼子真是又精又滑啊！尤其是黑风队的那帮矮脚虎，往七扭八歪的坑道里一缩，你一匣子子弹扫进去，也不知道打没打着？你要是冒然进去，你在明，他在暗，他给你一枪肯定够你一呛。”

　　“哦！”

　　宋雨航皱了皱眉头道：“配发给你们的火焰喷射器不就是掏洞的嘛？干嘛不使用？”

　　张哲铭还没等说话，一旁几个连长七嘴八舌的历数起火焰喷射器的缺点和不足了，其中要数防化连的连长孙虎最为大声，因为80%的火焰喷射器都编制在他名下，表情郁闷的孙虎大声道：“那家伙实战和训练根本是二码子事，在平坦的地段尚且好用，茂密的丛林，七扭八拐的坑道，不但效果一般，喷射出去的火焰很容易飞溅回来，将射手烧伤，而且火焰喷射兵背负着三个罐体的容器组合，行动十分不便，很容易成为日军的射击目标，一旦背负的燃料罐体被击中，爆燃一烧就是一大片啊！今天一战，我连参战98人，共计45具喷具，战后清点人员装备损失超过六成，就这一仗就把我打废了啊！”

　　说着孙虎的眼睛一红，蹲在了地上不吭声了！

　　宋雨航回想起前世那些号称经典的好莱坞战争巨作，战争的残酷和多变的环境岂是影视作品所能描述得完全的？在历史资料甚至战史中往往我军损失较重，部队转进之类几句话概括的背后，就是尸山血海、溃不成军。

　　历史上确实对二战期间，火焰喷射器用于山岳阵地攻防给予了很高的评价，但是可能有人忽略了使用者的伤亡，或许在后世那些顶着军事学者分析家的眼中伤亡不过是数字表格游戏罢了。

　　但是在宋雨航眼中，每一个数字都是一条鲜活的生命，为了国家和民族的存亡，他们英勇捐躯奋勇作战，但是随着时代与价值观的变迁，后世又有多少人能够铭记他们？

　　宋雨航莫名的打了一个冷战！


第一百五十七章 经验总结

　　随后，参战的军官们纷纷提出了手中美式武器装备的不足之处，比如M1A1汤姆逊冲锋枪的抛壳窗是裸露的，如果长时间处于待机状态，在山岳丛林中很容易落进泥土等杂物，从而导致卡弹。

　　几乎所有人都对于步兵班配备的勃朗宁重管步枪提出了质疑，此枪的重量偏沉，大大超过了中国军队惯用的捷克ZB轻机枪，非体高力壮者才能使用，明显不适合亚洲人的身材，而且该枪使用的是20发弹匣，对于需要火力强劲连贯持续的山岳丛林战来说是个非常明显的缺陷。

　　最受欢迎的是M1卡宾枪，大小适中，装弹、使用、维护都比M1伽兰德要便捷，虽然射程有限，但是极其适合热带山岳丛林作战使用。

　　就在众人热切的讨论的时候，一群不速之客进入了地堡式指挥所内，这群不速之客并没有发觉被围在其中的宋雨航，自顾的旁若无人般的开始议论。

　　领头的中校宋雨航倒是有些印象，郑文清，字万田，一个执着几乎于疯狂的爆炸理论实践者，军工兵团人人背后都称呼其郑疯子，显然现在郑疯子的身后有了以大票忠实的追随者。

　　让宋雨航十分担忧的是这些扛着少尉的学生官们不要被郑文清带坏了，如同被自己严加管理在军部食堂的人厨子史博，还有被常天放紧盯的唐志强一样都是不稳定人物，因为你不知道这些人什么时候能够干出让你震惊的事情来。

　　郑文清用手中的一管NTN炸药敲打着地堡的垒壁对身旁眼中闪烁着崇拜目光的少尉们道：“看见没有，小鬼子的土木工事构造可以说是登峰造极了，这个标准的覆盖式多重掩体的标准可以防护200毫米以下或500公斤航弹的直接打击，可惜小鬼子缺少必要的钢筋和混凝土，所以这个堡垒也只能勉强抵御2-3发155毫米榴弹的命中而已，你们可以试想一下，利用本地现有的材料，如何改进才能让这个地堡更加坚固？”

　　郑文清说得十分轻松，但是少尉们却一片哗然，纷纷议论如何构造才能够更加加固，而郑文清则悠然自得的由旁人为其点燃了一支香烟，全然一幅老大的派头。

　　此刻，地堡内的气氛十分怪异，包括宋雨航在内，所有人的目光全部集中在了丝毫没有察觉的郑文清身上。

　　本来近视得可以的郑文清自顾擦了擦眼镜，并没有理会地堡内山地步兵的意思，更没有主意到一大群山地步兵的连排长中还夹杂着两名将军。

　　一群工兵少尉议论了好一会也没议论出结果，最后郑文清嘿嘿一笑道：“别费劲了，无论多么结构合理的土木工事，都无法承受炮火和航弹的饱和打击，即使是这样的地下堡垒，如果采用颠覆式爆破，15公斤TNT就足以让里面的人都座上土飞机。”

　　其中一名少尉意识到自己这些人都被团副耍了，不甘心道：“那团副你带我们来看的目的，不是让我们学习借鉴日本人的工事构造吗？”

　　郑文清用手中的TNT药管敲了那名少尉脑袋一下道：“我是让你们学习怎么破坏，不是让你们也去费时费力挖这种找死的东西，只要了解了其的构造，才可以也容易将其摧毁！你们都要牢记军座的教导，我们第一机械化军的宗旨就是进攻、进攻、进攻！我们工兵的职责就是为大部队扫清攻击路线，清除一切障碍！”

　　“是！”十几名少尉齐声回应。

　　“说得好！”宋雨航第一个站起来鼓掌。

　　张天胜撇了撇嘴，他知道郑文清肯定是发现了军座，紧赶慢赶的拍马屁。

　　好似恍然大悟的郑文清急忙向宋雨航立正报告，宋雨航对于郑文清今天的表现可谓是十分满意，尤其对于他提出的那个颠覆式爆破法更为感兴趣。

　　后背已经湿透了的郑文清哪里敢推辞，刚要转身，韦阿大一把将他手中的TNT药管抢了过来丢在意一旁，并且狠狠地瞪了郑文清一眼。

　　郑文清哪里敢和凶神恶煞般的韦阿大计较，急忙陪着宋雨航向山下走，边走边向宋雨航介绍他有所创新的坑道颠覆式爆破法。

　　回到指挥所后，宋雨航连夜召集了所有的团以上军官，他想要自己的部下们都提提精神，不要盲目的乐观，盲目的乐观就等于是夜郎自大，尤其针对没有参战的地二摩托化步兵师和第三步兵师，就在宋雨航召开第一机械化军团以上军官会议，在检讨今天山地步兵旅攻坚的战术的同时，霍揆彰也将手下的军长、师长们齐集一起。

　　对于首战告捷霍揆彰十分高兴，他甚至准备了十几个罐头和几瓶酒，让霍揆彰略微遗憾的是今天夺得头彩的不是他第二十集团军的部队，但是霍揆彰也十分无奈，谁让他的部队内找不出一支可以飞檐走壁，视悬崖如平地的部队哪？

　　相比之下，今天71军的28师对大小松山及外围阵地的进攻可谓撞上了铁板！

　　1943年10月1日，30架隶属于美军第十四航空队的B25型轰炸机，以猛烈地轰炸开始了松山大血战的前奏，当松山被爆炸激起的烟雾弥漫所笼罩时，71军新28师（配属有第6军新39师一部117团）官兵从山脚开始向外围滚龙坡一线阵地发起仰攻。

　　根据集总司令宋希濂的安排，第71军中将军长钟彬亲抵前沿第28师督战，就在71军的28师攻打松山的同时，宋希濂命令71军的另外两个主力师（87、88师配属新28师的84团）绕过松山进攻龙陵，以切断龙陵之敌对松山的增援。

　　驻守滇西的是日军第56师团，师团长松山佑三发现中国军已经转移兵力，突然对松山龙陵大举进攻，经过短暂的踌躇，决定自己率领师团主力驰援松山龙陵一线。

　　同时日军第二、第三十三师团也接到命令沿滇缅公路向龙陵进发。日军的意图是：先夹击并消灭龙陵城外的两个中国师，然后在松山将中国军左翼击破，最后在腾冲围歼中国军右翼，实现怒江大捷。

　　对于日军来说，松山是支撑胜利的据点。松山不守，腾冲龙陵则无依托，怒江防御体系的三角支点就将瓦解，把中国军各个击破的战略设想也将化为泡影。

　　对于中国军来说，松山好似一把插在心窝的匕首，它把中国军军队分割为彼此孤立的三块。

　　松山不破，中国军队左右两个集团军首尾不能相顾，腾冲龙陵之师都成孤军，随时有被敌人各个击破进而导致全线崩溃的局面。

　　深夜，霍揆彰将周福成、方天、宋雨航招致集总指挥所，向三人通报了第十一集团军的进展，霍揆彰还透露了第71军28师今天首次进攻就遇到了日军的顽强抵抗，似乎部队伤亡十分严重，所以卫立煌总司令责令第二十集团军迅速突破腾冲一线日军防御阵地，向龙陵靠拢，将日军来援之敌牢牢阻击在龙陵以北。

　　面对历史上的松山战役，宋雨航不认为此时的松山攻防战和历史上的松山攻防战有相同之处！

　　历史上的松山战役是为了打通印缅公里，续而打通滇缅公路的连接，使远征军可以获得来自印度的补给，但是就目前的情况，宋雨航认为这点是根本无法做到，因为此刻英帕尔已经被日军人围得水泄不通，原本准备沿胡康河谷发起反攻的新22师被调至英帕尔以西三十公里的莫桑作为预备队待命，而进攻胡康河谷和孟拱河谷的任务就落在了新38师身上。

　　宋雨航敏锐的意识到了松山之役必须速战速决，因为远征军的后勤补给决定了其无法支撑太久，如果真像历史上一样打上三月有余，恐怕日军早已拿下了英帕尔，傻子都知道，如果让日军拿下了英帕尔，日军缅甸方面军哪位心胸不宽阔的河边正三司令官，肯定会在第一时间挥兵北犯昆明这个令他难忘的伤心之地。

　　尽快拿下腾冲，挥兵龙陵，包围松山，然后送小鬼子上西天！

　　这就是宋雨航的计划，因为此时71军第28师喋血松山已成定局，他记得历史上守备松山的是日军的一支精锐部队，这支精锐的日军是五十六师团下属的拉孟（松山）守备队，是一支步炮混成部队。指挥官为炮兵出身的金光惠次朗少佐，兵员共计1400余名，配备有105毫米重炮群、山炮、数辆战车、高射机枪等强大的组合火力。值得一提的是：这支守备队是日军中的尖子，在缅甸方面军一年一度的军事项目比赛中，他们一直保持步枪射击、火炮射击、负重攀登的三项第一，尤其是敌酋金光少佐，以冷静顽强闻名军中，他曾在南昌战役中，亲自指挥一门野炮抵近射击，致使中国第二十九军中将军长陈安宝殉国。

　　宋雨航敢肯定，既然日军在腾冲、龙陵一线均进行了规模不同的增兵，那么松山守备之敌也很可能得到了加强。

　　于是宋雨航通过霍揆彰向宋希濂建议采用坑道颠覆爆破的方式，解决松山之敌，为此宋雨航甚至要派郑文清前抵第71军第28师配合指导。

　　宋希濂很快回电，对于霍揆彰和宋雨航表示了谢意，随后第71军军长钟彬在电文中毫不客气的指责宋雨航不了解实情，虚荣好功，不知深浅，妄图干扰其指挥等等！可以说是毫不客气的将宋雨航一顿训斥，言辞之激烈让霍揆彰都感觉很不自在！

　　好心被狗咬的宋雨航通过宋希濂才了解到，此刻攻击部队连大小松山外围日军据点火力都未试探清楚，何谈对松山之进攻？今天只补过是第一次试探性进攻失利而已。

　　钟彬自然无法接受一个后辈的横加指责了！


第一百五十八章 腾冲城下

　　深夜，宋雨航依然睡意全无，站在夜空下观望星空，见军座迟迟不肯休息，无可奈何的崔志钧和徐图安拎了瓶酒搬了几个空弹药箱子，一起在夜空下小酌。

　　宋雨航郁闷的说出了自己所谓好心被狗咬的经过，崔志钧扑哧一下笑出了声，崔志钧望着宋雨航轻轻地摇了摇头道：“军座，换谁也无法接受你的好意，打仗这东西就是八仙过海各显神通的事，你有你的打法，我有我的高招！你的手伸得是在太长了，这是一个教训啊！”

　　就连一向不论对错都向着宋雨航说话的徐图安这次也调转了方向，郁闷不已的宋雨航喝了几口后声称乏了，无精打采的返回帐篷睡觉。

　　其实宋雨航是在想不通，难道某些人所谓的自尊会比将士的生命和鲜血更加珍贵吗？这种人简直就是混蛋！为了松山少流血，宋雨航决定不惜一切代价尽快啃下腾冲，从侧翼切断日军对龙陵的增援。

　　第二天一早，第53军、第54军所部就在隆隆的炮声中开始了进攻，站在飞凤山顶的宋雨航居高临下，发觉腾冲的日军似乎和昨天给人的感觉不大一样，日军很多部队似乎在昨天夜晚进行了调整部署？

　　宋雨航哪里知道，此刻他的对手已经换了人，拒绝增援外围阵地的藏重康美大佐已经被小林中一少将所代替。

　　雄心万丈的小林中一接手指挥权后的第一件事就是组织部队准备全线反击，并将反击的重点放在了飞凤山上。

　　日军的反击与中国军队的进攻不期而遇了，整个腾冲一线可谓是硝烟滚滚，炮声隆隆，密集的交火声和喊杀声震得大地都在颤抖。

　　日军的反击部队在第53军和第54军攻击蜚凤山、凤四山的同时，从两山侧翼包抄而出，扬长避短与远征军进攻部队混战在一起，这样一来，导致远征军的炮火优势顿时无法发挥。

　　小林中一则集中了三个大队的日军沿着腾冲城南北轴线品字排开，从飞凤山比较平坦工事较少的南面发起进攻，试图一举复克飞凤山，将腾冲的防御态势回复到战前。

　　面对日军的大举反攻，宋雨航在震惊的同时迷惑不解？这是极度违反战术常识的一次进攻，日军投入的兵力和其凶猛的攻击姿态都表明了这不是一次佯攻，日本人最好的攻击时机就是昨天中国远征军进攻飞凤山的时候，但是那个时候日军非常理性的按兵不动，让宋雨航为其准备的炮火和轰炸全部落空。

　　此刻，中国远征军已经攻下了飞凤山，并且站稳了脚跟，日本人却大张旗鼓的猛攻过来？正常有战术头脑理智的智慧官应该收拢他们的部队，依托腾冲坚固的城防与来凤山相互呼应，难道日本人吃错药了吗？

　　小林中一还不知道，他的臭棋难倒了宋雨航，同时也暂时挽救了腾冲，让宋雨航压缩日军防御面积继而使用特种弹的计划出现了偏差。

　　对于日军出乎意料的攻击，宋雨航急忙与霍揆彰的集总取得了联系，既然日军改变了战术布置，那么我军亦不能在墨守成规了，敌欲变之我意先敌变之，霍揆彰命令第53军与第54军攻击部队缠住日军反击部队，同时以炮火压制封锁敌军的退路，然后全军压上，力争全歼反攻之敌于腾冲城下。

　　在远征军调整战术部署的工夫，日军的主攻部队已经开始对山地步兵旅固守的飞凤山展开了进攻。

　　在六十毫米迫击炮和八九式重型掷弹筒的掩护下，数千名日军形成了三股密集的人流，分三路直取飞凤山主峰。

　　担任一线防御的山地步兵旅一营利用点线式散兵坑和半月形班掩体组，稳着稳打，将日军放进五十公尺后才下令开火射击，一时间一线防御阵地硝烟弥漫，中国士兵利用自动武器形成的密集火力给予了日军巨大的杀伤，仰攻的日军如同割麦子般的一片片的倒在中国守军阵地前。

　　在双方的僵持中，日军不惜一切的不断地向守军防御线靠近。

　　但是后续的日军仍然嚎叫着“板载”冲向守军阵地，一些夹杂在日军人流中身上负有炸药包的敢死队员经过快速地奔跑后纵深跃进散兵坑引爆炸药包，在轰轰的爆炸声中，山地步兵第一营的防御线陆续的出现了断点，攻击得手的日军寻找断点试图向两翼突破。

　　可惜的是日军已经失去了最后的机会，调整完毕的炮群开始向日军的后续部队开始拦阻射击。

　　沉闷尖利的呼啸声让正在进攻的日军惊恐的抬起了头！

　　轰！轰！轰轰！在阵阵爆炸的闪光中，纷飞的土石中夹杂着日军士兵的残肢断臂，破烂的军服碎片和武器零件，凄惨的哀号声被剧烈的爆炸声所掩盖。

　　五轮急速射后，日军的三个大队的进攻部队被炮火硬生生的切成了几段，随后炮火立即向腾冲城防开始延伸，腾冲县城依靠城墙的四座碉楼是其防御的要点，宋雨航记得历史上远征军是动用了盟军的战略轰炸部队多次轰炸，才炸塌了其中一角，随即远征军蜂拥而入，经过数日血战方才收复腾冲县城。

　　显然，中国军队的炮火奇袭同样大出日军的预料之外，此刻中日两军正围绕着外围阵地进行厮杀，中国军队进行了短暂的炮火支援后，竟然突然转移了目标，狂风暴雨般的炮弹密集的落在了腾冲城防附近毫无准备的日军身上。

　　站在城头、工事上看热闹的日军官兵顿时被炸得鸡飞狗跳，伤亡惨重。

　　因为丢失斋公房，卷入与田边支队长互攻纠纷的斋藤守寺被小林中一重新启用，希望他能够戴罪立功，满腔凌云壮志的斋藤守寺还未有机会发挥他的才智，就随着一发155毫米榴弹飞上了天空，斋藤守寺也是第一次以这种方式俯瞰大地，斋藤守寺残破的尸体散落在方圆几百平方米的距离内。

　　斋藤守寺非常幸运的成为了中国远征第二次反攻以来被击毙的第一个日军将官！

　　而攻击飞凤山的日军部队被炮火切割成了数个波次后，依然忠实地执行着进攻命令，一波一波的有如浪花一样去拍打礁石，守军阵地在日军的攻击下稳如磐石，甚至在防御的空隙守军还不断组织阵前出击，大量的将日军杀伤在阵前。

　　当这些野兽一般的侵略者扑倒在异国的土地之上的时候，他们才顿时悔悟，阵阵瘆人的惨嚎声让刚刚还叫喊着万岁冲锋的日军士兵意识到，原来他们也并不坚强，武士道精神并不能止痛，而刺刀永远无法战胜枪弹。

　　当进攻已经彻底无望之后，残余的数百名日军在远征军炮火的欢送下丢盔弃甲狼狈地逃回了腾冲城下的出发阵地。

　　这些九死一生，目光呆泻的日军官兵返回出发阵地就被眼前的惨象惊呆了，之前完备的工事已经残破，伤员的呻吟，弃尸，巨大的弹坑还在冒着青烟，对于这些死里逃生的日军官兵，满目的狼藉已经使他们麻木了，多数人很随意地往战壕中一靠，将武器丢在一旁，几名老兵凑在一起，用颤抖的手相互点燃了香烟，在烟草的飘香间，他们眼神空洞地望着天空，此刻枪声、炮声一切已经变得不在重要了。

　　日军最先撤出飞凤山的战斗，而蜚凤山、凤四山的战斗却大有越来越激烈的架势，日军反攻部队在守备部队的配合，先以火力奇袭仰攻的中国士兵，随后以小股部队侧翼迂回，主力阵前出击的战术不断消耗中国军队的进攻锐气。

　　几次冲锋下来，53军军长周福成与54军军长方天都发现了问题，于是立即果断下令停止攻击，部队撤回到攻击发起阵地休整。

　　狂妄的日军竟以为中国军队不敌退却，于是从包括来凤山、蜚凤山、凤四山在内的三座山峰各选择一部，立即向中国军队发起纵深反击。

　　远征军的三个炮群为日军的反击准备了大量并且充足的炮弹，光着膀子的炮兵在不断变化的口令中来回奔跑，可谓是挥汗如雨。

　　在弹幕阻断区域内，远征军炮群的十发急速射压制下，日军的反击部队顿时遭遇重创，随着爆炸的闪光，硝烟弥漫，在肆意纷飞的弹片中，排着密集冲击队形的日军士兵一片片的倒地。

　　日军的攻击势头被远征军炮群凶猛密集而准确的炮火一下扼制住了，日军的新任指挥官小林中一发动的所谓反攻没能达到预期的任何战术目的，反而暴露了日军的兵力与部署，是纯粹典型的偷鸡不成蚀把米的战术。

　　对于各国的战略战术宋雨航不好置评，他一直认为德军的战术是快刀解牛，灵活机动，集中精锐兵力打击敌人要害，遇到难以迅速解决之敌就暂且避过，二战历史上最经典的战役几乎都是德国完成的。这并不是偶然，是因为德国和德军实力并不特别强，只能依靠出色灵敏的战术来弥补整体的不足。

　　而美军战术则是大斧砍树，简单来说就是硬碰硬，拼重炮，拼空军，拼坦克，拼步兵火力，总之什么都拼，最终靠实力取胜。所以二战期间美军的似乎没有什么特别出色的战役，但是美军的作战非常的顺利，基本上是势如破竹。实际上就是凭借美国强大的国力取胜。这样的战术要求全方面超过对手，对于单兵火力也同样有强烈的要求。

　　对于日军，宋雨航认为其中一些指挥官的战术素质还是相当高的，但是似乎日军的战略层面上存在致命的缺陷，也就决定了日军在战术将上无大作为。


第一百五十九章 南北二线

　　1943年10月4日的清晨对于宋雨航来说可谓是意义重大，陈纳德所指挥的第十四航空队的30架轰炸机已经在机场整装待发，N-666特种弹装弹完毕，一切都等腾冲前沿的具体指示。

　　腾冲城内小林中一早已失去了当日接管指挥权时的意气风发，小林中一策划的所谓反击让藏重康美无计可施，小林中一的失败让藏重康美意识到了这是自己重新拿回指挥权的大好机会。

　　与理论经验丰富缺乏实践的小林中一不同，藏重康美是正儿八经从实战中打熬出来的，无论战略、战术安排，都要比小林中一经验丰富得多。

　　虽然之前的反攻让日军损失了近两个大队的兵力，但是藏重康美却发现，遭受损失的大部分都是临战增援和调配腾冲的友军部队，他自己的“黑风队”因为固守各处防御要点，所以损失极小，这也是藏重康美意图夺回指挥权的重要依托。

　　就在腾冲城内的藏重康美与小林中一再次为指挥权一事相互角力，各自上书方面军司令部之时。

　　霍揆彰向所属周福成第53军、方天第54下达了限期明天凌晨攻克蜚凤山、凤四山，完成之前战役部署，压缩日军防御范围。

　　军令如山倒，周福成与方天自然不敢有半分懈怠，蜚凤山、凤四山虽然不像来凤山那样易守难攻又有地道通往城内，但是坚守两山的却是藏重康美黑风队的四个中队，日军的顽抗很快让远征军的进攻部队遭遇了重大伤亡。

　　宋雨航在望远镜中望着在硝烟中冲杀的中国士兵一片片的倒在日军阵前，但是后继部队还是义无反顾的在呐喊中向前冲击，尤其是那些挥舞着冲锋枪冲在队伍最前面的军官更加是异常骁勇，在军官的表率作用下！

　　终于，承受了巨大伤亡的中国士兵逼近了日军阵地二十公尺范围内，一时间如雨点般的手榴弹在空中交错飞过，中日双方士兵都在拼命的扣动扳机，尽可能多的向敌方倾泻子弹。

　　在一片密集的手榴弹爆炸声后，战壕内的日军与冲击的中国士兵几乎同时倒下了一大片，手榴弹爆炸激起的硝烟与尘土遮挡了日军后续火力点的视线。

　　兵力占据绝对优势的中国军队趁势杀入战壕，与日军进行短兵相接，第53军和54军都为自己的突击部队配备了尽可能多的冲锋枪和轻机枪，在单兵火力上绝对处于优势，即使这样，顽抗到底怀着必死之心的日军还是给中国士兵造成了不小的麻烦。

　　望着自己的部队一个进攻六个波次就突入了日军的第一道防线，霍揆彰脸上出现了一丝欣慰的笑容。

　　在远征军的巨大压力面前，腾冲城内在接到了方面军司令长官河边正三的严厉训斥后，小林中一与藏重康美达成了妥协，重新站回地图前的藏重康美迅速的下达了几道部队调整防御态势的命令，在藏重康美看来，腾冲城依靠的是其坚固的城防和与城内遥相呼应的制高点来凤山，飞凤山、蜚凤山、凤四山虽然是腾冲城的外围阵地构成，但是藏重康美认为在外围的三山上面投入过多的部队，恰恰中中国军队的诡计，那样将会严重消弱腾冲城防。

　　藏重康美的稳扎稳打正中了宋雨航的下怀，但是宋雨航心中还尚有一丝忧虑，那就是N-666特种弹的实际效果到底如何？

　　就在第53军与54军扫清蜚凤山、凤四山残敌之时，远征军司令部突然发来急电，第十一集团军71军第28师攻取大小松山不果，而进攻龙陵的87师、88师、新39师则与日军第五十六师团主力相遇，要求第二十集团军迅速夺取腾冲，切断日军后续部队增援龙陵的企图。

　　霍揆彰手握电报望着来凤山以及腾冲城的方向，他知道，如果宋雨航的特种弹一旦攻击不能奏效的话，那么腾冲的战事势必将陷入攻防泥潭，没个一、两个月几万人的伤亡，恐怕啃不下腾冲这块硬骨头。

　　而在松山方面经过两日来的试探攻击，10月4日中午12时，美军驻华第十四航空队派出30架美军轰炸机在战斗机的掩护下，对于大小松山以及滚龙坡等要点进行了猛烈地轰炸，美军的轰炸拉开了远征军夺取松山战役的序幕。

　　为了10月4日的进攻，陈纳德在腾冲和松山几乎投入了他能够动用的一切力量。

　　当轰炸过后，松山被一片烟雾弥漫所笼罩时，71军新28师（配属有第6军新39师一部117团）官兵从小松山山脚下的滚龙坡开始了仰攻。

　　第71军中将指挥官钟彬亲随一线督战，而71军另外两个主力师（87、88师配属新28师的84团）和第6军的新39师的主力则根据集总命令绕过松山进攻龙陵县城，以切断龙陵之敌对松山进行增援。

　　身着土黄色军服的中国士兵密密麻麻顺着山谷和山坡朝山巅猫腰进攻，他们认为日军不会太难对付。

　　因为根据战前的情报和这两日的火力侦察，山上的日军守军大概只有四、五百人的规模，火炮几门，机枪10来挺，经过美军轰炸机充分地“照顾”，屁大点的松山，相信大军只要一鼓作气冲上主峰子高地，让青天白日军旗高高可飘扬在松山之巅。

　　500米、400米、300米，日军诸多火力点保持沉默着，200米，日军依旧沉默，100米了，进攻的中国士兵发出了压倒一切的呐喊声，快接进滚龙坡的时候，日军爆发出的活力仿佛卷起了狂飙，机枪、小炮、掷弹筒从隐蔽的地堡中喷出火舌，形成交叉火网，地雷、手榴弹的烟柱此起彼落，爆炸声响成一片，中国士兵顿时像被割草一样倒下，土黄色的尸体滚满山坡。

　　整个松山如同一支刺猬一样，大松山上的俯射火力掩护小松山的压制火力，小松山上的各种火力直接支援滚龙坡。

　　中国士兵等于同时遭受了日军的三重攻击，担任主攻的第28师83团1营只退回了不足一个排的人，营连军官全部都牺牲在了滚龙坡上，而这一切仅仅发生在15分钟之内。

　　钟军长目瞪口呆地望着吞噬了几百条人命的松山，他简直不相信自己的眼睛，于是他下令进行猛烈地的炮击，然后将82团和配属28师的117团都调上来，发动更大规模的进攻。

　　然而，第2次进攻依然是第1次进攻的翻版，伤亡巨大的中国士兵仍以失败告终。接下来第3次、第4次进攻，每次进攻均告失败，仅仅一个上午，28师就有一千八百余人倒在了滚龙坡下。

　　行伍多年的钟彬头一次遇上了这样的劲敌，简直打红了眼，他知道再一、再二、不可再三的道理，仅仅上午的四次进攻就把第28师的锐气打了个精光，但是松山就犹如远征军，尤其是第十一集团军背后的一根毒刺一样，如果不拔除松山，那么势必无法光复龙陵，进而第十一集团军与第二十集团军将处于被日军与地势分割之中。

　　时间紧迫，战况多变让钟彬无法估计部队的巨大伤亡，他严令各级军官层层组织督战，各团各营轮番进攻，下午的战斗进行的异常惨烈，在日军的火网下，士兵伤亡严重，山麓到处躺着新28师士兵的尸体。

　　章法单一的重复进攻，导致士兵面对无法躲避的死亡产生了恐惧与绝望，于是开始出现了逃兵，当晚28师便出现了逃兵，他们有的躲进山林，有的趁夜暗泅水而逃。

　　松山的惨烈激战似乎也影响了腾冲方面，为了尽可能的压缩日军防御阵地，第53军、第54军连同第一机械化军各出一部对日军固守的来凤山以及腾冲城发起佯攻，尽可能的将日军吸引于阵地表面。

　　在确认配合此次行动的美军的轰炸机已经升空后，宋雨航放下了电台通讯器，对霍揆彰点了点头。

　　霍揆彰深深的吸了口气后对周福成、方天两人道：“突击部队务必要在轰炸后的三十分钟内同时占领来凤山和突入腾冲城内，否则轰炸的效果将会丧失。”

　　对于宋雨航要求将部队的攻击发起阵地在向后推延五百公尺，周福成、方天立即提出了质疑！

　　方天认为如此远的距离等部队发起攻击恐怕日军已经从轰炸之后反应了过来，根本无法有效利用轰炸的效果，对此宋雨航只是微微一笑道：“如果此次轰炸能够达到预期的70%的效果，那么腾冲城可能将不战而下。”

　　对于腾冲城能够不战而下？周福成、方天可谓是惊讶无比，虽然之前听宋雨航提过所谓的燃烧弹，毕竟他们都是久经沙场的老将，日本人的燃烧弹自然也是挨过，那东西狠是狠了点，但是如果有覆盖式掩体或者地下永久性工事，在准备的前提下，燃烧弹的效果十分有效。

　　宋雨航并没有耐心给两人讲解此次美军轰炸使用的N-666特种弹，与日军使用的普通野炮燃烧弹的巨大区别。

　　此刻，为了吸引更多的日军，中国远征军依然在拼命炮击来凤山制高点，更多的部队则在日军射程之外进行集结，给日军造成了一种中国军队似乎要进行夜战的错觉。


第一百六十章 烈焰焚城

　　太阳渐渐西下，位于腾冲城内制高点文星楼的藏重康美在根据中国军队的部署重点调整防御重心，训练有素的日军在根据命令在迅速布防，城南飞凤山一线被藏重康美视为中国军队的主攻方面，因为位于哪里的中国第一机械化军不但拥有强大的炮群支援，而且他们的山岳部队完全拥有与自己的黑风队一战之实力，这是藏重康美最不愿意看到的。

　　而在第二十集团军司令部内，所有的人都在焦急地等待着，为了吸引日军注意力，其实兵力集中，下午的几次牵制性进攻各部队均出现了一定的伤亡。

　　最让第二十集团军高级军官们喋喋不休，纷纷讨论的则是宋雨航的特种弹，对于靠燃烧弹能够解决腾冲城和来凤山固守的日军？很多人都是抱着怀疑的态度。

　　其实众人并不知道，N-666特种弹实际上不同于美军所装备的普通型凝固汽油弹，通常的凝固汽油燃烧弹是由弹体、燃烧剂、炸药或抛射药、引火管、引信等组成。而燃烧剂多选用铝热剂、黄磷、凝固汽油、稠化三乙基铝和稠化汽油等，常用的有混合燃烧航空炸弹和凝固汽油航空炸弹。

　　前者装有铝热剂的稠化汽油，弹体较小，弹重到10到50千克，后者装有凝固汽油和黄磷，弹重可达500千克。用于产生高温毁伤目标，抛射药或炸药用于将弹体炸碎，将燃烧剂引燃抛散至目标附近，对于装甲目标也十分有效。

　　美国燃烧航空炸弹专家根据宋雨航的提供的理论和配料比例，反复试验，确定了最佳的配方比例后制造而成的，能够产生最接近云爆弹效果的爆炸！

　　所谓云爆武器，即战斗部为云爆弹，也称燃料空气炸弹。其爆炸作用原理不同于其他战斗部。

　　云爆的主装药为云爆剂，又称为燃料空气炸药。云爆剂是一种高能燃料，而不是炸药。在一定起爆条件下云爆剂被抛洒开，与空气混合并发生剧烈爆炸、称为云雾爆轰。

　　由于爆轰长几十倍，对目标的破坏作用大。云雾爆轰对目标的破坏作用主要是靠爆轰产生的超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用。云雾爆轰会消耗周围的氧气，在密闭空间内会造成人员因缺氧而窒息，爆轰波在墙壁之间反射叠加，超压值远高于开阔空间，所以云爆弹的杀伤作用在密闭空间内效果更大。因此单兵云爆弹特别适用于打击房屋建筑物和掩体内的有生目标。

　　由于条件知识所限，效果最为理想的温压弹还只能停留在想象中，此刻宋雨航只希望让他寄予厚望的N-666特种弹能够一战建功。

　　美军轰炸机群比预定的时间晚来了大约10几分钟，此时阳光已经偏西，大地也开始变得灰蒙蒙的了。

　　根据事先的联络信号，炮群内的105毫米美制榴弹炮向来凤山以及腾冲城发射了两组烟雾弹。

　　天空传来的巨大轰鸣声让藏重康美产生了极为不好的预感，由于驻缅的陆军航空兵部队全部用于英帕尔方面，所以自中国远征军渡江进攻以来，几乎未遇到日军的空袭，日军则频频扮演美军轰炸的受害者。

　　今天当然也不例外，对于美军的轰炸藏重康美可谓是早有准备，除了之前修建大量防空隐蔽掩体外，藏重康美还在腾冲城中修建多处位置明显的假目标用于吸引美机轰炸。

　　美军机群临空之时，腾冲城内的数门日军八九式一百毫米防空炮开始进行拦阻射击，天空中顿时爆出了以朵朵的小白花！

　　在沉闷的高射炮声中，日军部队已经开始按照事先的防空预案分散进入掩体，在日军看来，这次轰炸肯定是中国军队猛攻的序幕。

　　最让日军迷惑不解的是中国军队为什么要向己方阵地发射烟雾弹哪？哪样难道不会干扰轰炸的精度吗？中国人会好心的帮助自己的敌人？

　　藏重康美从部下手中接过一支香烟，点燃后深深的吸了一口，此刻他最关心的是方面军已经下达了召回小林中一少将的命令，可以说从下一分钟开始，腾冲的一切都和小林中一不在发生任何关系。

　　他相信凭着腾冲的过万部队和坚固无比的城防，尤其那些户户相连，街街相同的街堡、暗壕、地堡群，他绝对有信心坚守一个月以上，一旦英帕尔方面尘埃落定，那么他藏重康美将会成为这场战役为数众多的英雄之一，甚至非常有可能获得他朝思暮想已久的少将职衔。

　　傍晚的云层不算十分厚，美军机群在领航机的导引下开始编队向烟雾指示目标区上空飞行。

　　宋雨航握着望远镜的手有些紧张，他在担心如果这些陈纳德据称威力巨大破坏性极强的特种弹万一发挥不了效果怎么办？或者效果根本没有美方所宣称的那么强，那么中国军队就只能拼着血肉之躯将腾冲城踏为平地。

　　美军轰炸机群领队机导航员温特·凯瑞司上尉此刻正聚精会神的趴在投弹仪上，烟雾指示区在一点一点的接近他投弹仪的刻度划分中心。

　　身为一名经验丰富的领队机导航员，温特·凯瑞司曾经参加珍珠港后对日本东京的轰炸，温特·凯瑞司深知作为领队机导航员的重要性，因为他身后的机群都要跟着他进行投弹，所以领队机的投弹精准度决定了此次轰炸的成败。

　　目标腾冲上空少云，能见度一般，少数几门高炮，没有日机袭扰，这样的环境显然是温特·凯瑞司的最爱，从容的拉下投弹手柄后，温特·凯瑞司本人也兴奋得在耳机中大吼大叫。

　　一枚枚银光闪闪的炸弹顿时从天而降，第二十集团军指挥部观战的诸多高参、军师长们也都举着望远镜，这是就听116师师长赵镇藩兴奋的大声叫道：“炸弹落下来了！看啊！下来了！”

　　二秒钟后，众人惊异的发现来凤山与腾冲城内竟然没有爆炸出现？难道是臭弹？没等众人开始猜测，忽然，大地猛的剧烈晃动了一下，在密集引爆的团团白色火光中，来凤山上的空气明显的出现了一大片波浪形剧烈的收缩？

　　一阵阵剧烈的冲击波夹杂着令人窒息的热浪，以席卷天地的势头在飞速地吞噬着一切！

　　这些仿佛带着腐蚀性的火焰燃烧时，发出了炙热惨白的光芒，似乎已经到了世界的末日。

　　夕阳如血，随着爆炸冲击波的结束，人们意想中的冲天大火并没有出现，竞管晚风带来了阵阵热浪，但是处于第二十集团军指挥所掩体内的众人依然感觉不到不温度，一种冰冷近乎毛骨悚然的感觉在漫延。

　　原本葱绿密布的来凤山此刻变得漆黑一片，整座山都被蒸腾所笼罩，如同传说中的火焰山一般。

　　而腾冲城方向则宛如一座死城一样的寂静，蒸腾的热浪让几里之外的人都感觉难以忍受，54军116师前沿回报，由于之前一个突击连布置的位置过于靠前，整整一个连全部都报销了，现在温度是在太高，部队呼吸困难无法靠近。

　　几名美军空军军官在紧张的记录着各种爆炸后的数据。

　　霍揆彰好半天才回过了神，满脸惊讶表情对宋雨航询问道：“宋军长，这就是你说的特种弹吗？”

　　同样处于震惊之中的宋雨航慎重地点了点头道：“N-666特种弹的效果确实非常巨大，也大大出乎了我的预料。”

　　周福成、方天等人则是一脸兴奋表情，在他们看来N-666特种弹已经成为了攻城拔寨的利器，以后遇到日军固守的据点就直接用上，可谓是攻无不克战无不胜。

　　众人的目光全部集中在宋雨航身上，宋雨航面无表情道：“这次美军方面提供的N-666特种弹属于是试验性质，还未大规模生产，在大规模生产之前，我们能够得到的数量恐怕非常稀少，而且N-666特种弹必须在小范围内密集使用，否则产生的效果并非我们期望的那么大，如果提前有所准备，一旦日本人熟悉了N-666特种弹的特性，那么之后的效果恐怕就要大打折扣！”

　　“恩！”霍揆彰点了点头。

　　接着霍揆彰若有所思道：“历来都是有矛则有盾，雨航的说法我比较赞同，我们不能寄期望于某一种武器，战斗还要倚重在座诸位，国难当头，我等身为党国军人，誓将以身报国。”

　　入夜后，淅沥沥的小雨驱散了爆炸后余留的燥热，第一机械化军下属的第一机械化师的两个机械化骑兵团，以及第二摩托化步兵师，第三步兵师，第二十集团军所属的第53军，第54军所部，开始按区域打扫战场肃清顽敌。

　　美军新型炸弹的威力显然超乎了日本人的预料，八成藏身于地堡工事掩蔽所内的日军官兵死于高温烧灼和窒息，由于空气被加温燃烧，藏身于地下工事内的日军官兵虽然躲过了攻击波和炭化热浪，却无法躲过无孔不入的炙热空气，他们的呼吸道被高温高热的空气烫起了水泡因而引发了窒息，其死状极其恐怖，很多日军官兵都用手指扣破了自己的喉咙也无济于事。

　　躲在核心工事中的藏重康美却因为日军精湛的土木工事结构而侥幸得以生存，但是由于人员伤亡巨大，通信设施全部被毁，实际幸存的日军已经失去了所谓的指挥，面对中国远征军的清剿，凶顽的日军如同野兽一般，与中国士兵进行了彻夜的激战。

　　这场激战完全出乎了宋雨航等人的预料！


第一百六十一章 光复腾冲

　　不时响起的激烈枪声足足响了一晚，霍揆彰、宋雨航等人对于日军能够在那种环境中生存下来都感觉到异常的惊异？

　　在一阵淅沥的小雨后，清晨的太阳悄悄闪出了乌云，在一片金色光芒普照下，生机勃发的大地上的一切都显得新鲜无比，尤其是雨后树木所散发出的阵阵沁人心脾的清香！

　　与这美景极不协调的是已经变成了一片瓦砾的腾冲县城，原本高耸的古城墙经不起铝镁燃烧弹高温的考验，经过彻夜激战，黎明时分驻守藤县的日军早已失去指挥，所残存的第五十五师团仓板联队、第五十六师团第148步兵联队及第十八师团114联队一部组成的混合司令部，向方面军及各自师团发出了“全体玉碎”的最后一电。

　　上午8时，宋雨航陪同霍揆彰亲抵腾冲城废墟视察，身后跟着的一众高参都用手帕捂着鼻子，因为整个城内废墟中飘荡着一股焦臭的味道，不时出现在路边以及废墟中的焦尸让人怵目惊心。

　　在意处抵抗激烈的日军地堡前宋雨航停住了脚步，他非常好奇的走上被掀开了盖的地堡顶观察，他想知道里面的日军是如何活下来的？

　　几名靠在一起抽烟的士兵见一名中将走了过来，急忙脚忙手乱的起来敬礼，宋雨航的回礼让几个人愣了一下？

　　宋雨航忽然发现几名士兵中还夹杂着一名自己军的士兵？正想开口询问，忽然发现这名士兵竟然十分眼熟？仔细一看竟然是自己军部伙房的“人厨子”？联想到早餐是开水加饼干……

　　宋雨航狠狠地瞪了一眼“人厨子”，转身对一旁的几名士兵道：“这个地堡是你们拿下来的？”

　　其中以名中士左右环顾一下，发觉自己军衔最高，于是嘿嘿一笑道：“是我们班炸的，不过这狗日的很牛皮，不但连着房子的地窖和水井，还与街那头的树洞通着，我们烧了两次炸了三次才搞干净它。”

　　这时霍揆彰和一众高参也跟了过来，一名显得极其精干的少校也跑步过来，向众人敬礼后训斥刚刚的老兵道：“烟屁股，别在长官面前乱说话！”

　　霍揆彰对少校的表现似乎十分满意，叫过一旁询问了几句！

　　宋雨航则拉着刚刚的老兵一起跳入了地堡，地堡内刚刚之前激战的痕迹还十分明显，横七竖八的尸体，倒毙在通道内的焦尸还在冒着青烟，地堡里面还堆放的各种施工杂物说明该地堡还没有最后完成，通道内的槅门和巧妙的通风系统竟然是竹子改造的？其埋设方法让人无从琢磨，而且他从老兵嘴里得知这个地堡内驻扎了小鬼子一个加强小队整整六十多人，走了一大圈后才从街对面爬了出来。

　　宋雨航拍了拍身上的土对霍揆彰道：“真不要小瞧了日本人这个民族，他们的创造应变能力简直让人匪夷所思，我军第一次在斋公房使用火焰喷射器到现在才多少天？他们竟然研究出了能够将火焰喷射器伤害降到最低的工事？而且最让人惊讶的是日军所有的材料全部是就地取材，相信如果在给他们20天时间准备，恐怕此次集中使用特种弹就无法起到现在这种效果。”

　　霍揆彰看了看地堡内的独立小间隔极其后面的槅门惊讶道：“我们烧一次，过一会他们就可以通过槅门再补充人员和武器，我们再烧他们再补充？”

　　宋雨航认真地点了点头，霍揆彰倒吸了以口冷气，他知道这样不断复活的暗堡一旦出现在了进攻部队的侧后翼，那么将会给攻击部队带来毁灭性的打击。

　　方天对于那些用灌水的青竹和土石构成的槅门和竹子做成向地下延伸的通风系统十分震惊，观看之余惊叹道：“小鬼子可真是太厉害了，他们简直将就地取材土木结构工事发挥到了极限。”

　　宋雨航则微微一笑道：“再极限也无法和钢筋混凝土的永久性工事相比美，小鬼子为什么要大量的就地取材？”

　　一旁的几名高参纷纷道：“利战、节约、快捷等！”

　　宋雨航对霍揆彰道：“日本是岛国，资源贫乏，现在的他们看起来是很风光，到处派兵用武，可谓是疯狂一时，但是只要我们注意就会发现，其实小鬼子在走下坡路了，他们陈兵三十万大军于缅甸，固守腾冲、龙陵、松山一线，保障滇缅侧后方安全，他们连钢筋水泥都不足啊？日本士兵吃的所谓牛肉罐头其实也是杂粮合成的，只有咸菜是货真价实的，小鬼子快耗不动了！”

　　哈哈哈！包括霍揆彰在内的所有人都因为宋雨航的言论爆发出了开心的笑声，在最高军事委员会的勒令限期内奇迹般的拿下了腾冲，第二十集团军以及配属的第一机械化军可谓是劳苦功高啊！

　　何应钦本人亲自将电报送至蒋介石的桌案前，而此刻腾冲城外，正坐在吉普车内的第一机械化军中将军长宋雨航可谓是笑容满面意气风发，徐图安等人对宋雨航得知收复腾冲后表现出的巨大喜悦无法理解？

　　在他们看来，两个主力军外加第一机械化军的两个主力师，在盟军空军和军直属重炮旅的掩护下，使用了特种燃烧弹后经彻夜激战方才光复。

　　腾冲城下的五日鏖战，包括第一机械化军在内的二十集团军共计付出了九千余人的巨大伤亡代价，消灭了日军几个不满员的联队，这算什么战功显赫？

　　其实徐图安不知道，宋雨航心里一直憋着一口气，自从他来到这个时代之后，虽然竭尽全力抗击日寇，从同古到野人山在到血战昆明继而战常德突击日军第三师团，无一不是连场血战，就连他本人也是多次负上伤命悬一线，但是部队却是在一直在败退，而且是一退再退，可谓是丧师辱国。

　　今天虽然只是收复了一个小小的腾冲，但是对于宋雨航的意义却不同，腾冲的收复象征着第一机械化军已经拉开了战略返攻的序幕。

　　正当宋雨航雄心勃勃准备率领第一机械化军直扑龙陵松山方向的时候，重庆方面却给他来了一个急刹车。

　　原因是10月6日一早，远征军司令部就转来了最高军事委员会的电报，第十一集团军宋希濂部已经于今日凌晨攻占龙陵，松山之敌已成瓮中之鳖。

　　“第十一集团军攻陷光复了龙陵？二天前还是敌顽如坚石，转眼就复克了？”宋雨航对此的惊讶到了无以复加的地步了。

　　宋雨航相信宋希濂不敢开如此大的玩笑，腾冲光复，龙陵光复，那么松山还有必要需要去强攻吗？

　　宋雨航记得历史上强攻松山的目的是打通滇缅公路继而连接印缅公路，现在面对三十余万日军想打通滇缅公路连接印缅公路无异于是痴人说梦。

　　现在的日本人恐怕已经感到了中国远征军来自滇西的巨大威胁，按常理日军似乎应该从英帕尔方向抽调兵力保障他的大后方缅甸的安全。

　　傍晚，第二十集团军接到了总司令卫立煌就地整修加强防御的命令，命令最后通知各军军长赴灰塘远征军司令部临时所在地开会。

　　对于各军军长开会的通知，宋雨航反反复复地看了好几遍，说白了就是宋雨航内心的一点虚荣罢了。

　　放眼临近的第六、第九战区，三十五、六岁的中将战区参谋长大有人在，可是不到三十岁的中将军长，指挥着全中国唯一的机械化部队，虽然宋雨航总是时刻提醒自己要低调，要检点，但是自傲肯定是在所难免的，其实宋雨航有一点没看透，无论他如何表现，在别人眼中都是有跋扈嫌疑，谁让他的年纪实在太年轻了，这就是位高权重人轻遭人妒忌的具体提现。

　　既然拿下了龙陵与腾冲，那么中国远征军为了策应英军的第一阶段作战任务已经基本完成，于是卫立煌理所当然的准备召开一个阶段性总结会，部署下个阶段的作战任务，就敌情做一下通报，针对日军可能出现的部署与调整督促各部。

　　相对于中国远征军的上下一片喜洋洋的气氛，日军驻缅甸方面军司令部可谓是愁云惨淡，喜悦中夹杂着担忧，担忧中参杂着一丝喜悦。

　　欢喜的是其主力在英帕尔以及科希马有所战绩，而担忧的则是中国远征军攻克腾冲威胁其缅甸后方安全。

　　日军最初在英帕尔方向投入了第15师团和第33师团，持续激战后，日英双方多次增兵，英国东南亚盟军最高司令长官蒙巴顿亲抵英帕尔坐镇督战，并将中国驻印军中的新38师调至英帕尔充当预备队。

　　双方你来我往围绕着英帕尔高地杀得血流成河天昏地暗，英国人已经意识到了他们已经没有了退路，在也无法向在缅甸时候那样从容的撤退了，于是英国人和印度人在哭爹叫娘的惨嚎中奋勇抵抗。

　　10月7日，当战况再次陷入胶着，日军看准备机会将担任预备队的第49师团以及战车部队一举压上，日本人疯了，英国人同样也疯了，斯利姆中将下属的第15军主力以及中国驻印军新38师全部投入了战斗。

　　就在英帕尔打得天崩地裂之际，日军偏师，攻取科希马的第53师团与第54师团按战役部署，突然转向轻装突袭科希马！英军一时阵脚大乱。


第一百六十二章 久米伞兵旅团

　　1943年10月7日，对于英国人和中国远征军来说都是一个极其艰难的日子！

　　兴冲冲抵达司令部觐见卫立煌的宋雨航发现众人的表情十分凝重，根本没有半点喜悦之意，而且司令部警卫团正在将会场装饰用的红花往下撤，细心的宋雨航在众多将领中没有发现宋希濂和第十一集团军下属的军长们？

　　在司令部转了好大一圈的宋雨航，正琢磨本着贼不走空的原则向卫立煌要点什么，还没看上几眼，就被副司令长官黄琪翔发现了，黄琪翔微笑道：“我的宋军长，你就不要找了，现在什么好东西都经过昆明卫戍司令部去了你的第一机械化军，这堂堂远征军司令部快成叫花子窝了，你这可是端着金饭碗还惦记着叫花子的晚饭，不大厚道哦！”

　　黄琪翔打趣的话语里面包含的东西宋雨航哪能听不明白？于是立即笑脸迎上道：“我的副司令长官大人啊！天地良心啊！美援物资兄弟我可是兢兢业业啊！不敢出半点偏差，您堂堂副司令长官大人还刮我的油，说出去怕您被外面笑话。”

　　“屁！你个小混蛋！”

　　黄琪翔吧脸一绷道：“我不管，明天你联系下昆明，二台美式吉普车，一张通行路条，在给我搞辆雪佛莱，最好黑色的，然后在派一个排的警卫，我小姨子要在昆明玩几天，你负责安全和招待，走的时候那二台吉普车就送她们好了。”

　　被黄琪翔慷了自己的慨，虽然只是二台美式吉普车，可是宋雨航就感觉到浑身不得劲，于是一脸巴结的笑容靠上去给黄琪翔点上一支香烟后道：“没问题副司令长官大人，卑职一定给您照顾得妥妥当当！”

　　黄琪翔满意地点了点头，见宋雨航没有离开的意思，黄琪翔直言道：“说说你想要什么吧？”

　　宋雨航嘿嘿一笑道：“听说新分了三百多名军校毕业学员，给我一百如何？”

　　“一百？”

　　黄琪翔瞪了一眼宋雨航道：“全远征军才三百人，给你一百别人还补充不？在说你第一机械化军是流窜户，明天指不定到哪里去了哪！三十个，爱要不要！”

　　三台车换三十名军校学员，黄琪翔主动送上门的生意让两人都感觉到自己赚大了，宋雨航得到了他急需的补充军官，黄琪翔给小姨子办了事之余自己还落得了一辆他想了好久的雪佛莱，结束了远征军只有卫立煌才有雪佛莱小轿车的历史。

　　会议正常举行，脸色铁青的卫立煌、黄琪翔等人依次入场后，宋雨航、方天等人起立敬礼。

　　会议压抑的气氛让宋雨航感觉透不上来气，下面的各位军座也都是鬼头蛤蟆眼的互相张望。

　　卫立煌阴沉着脸道：“自摆天大的乌龙，让天下之人耻笑，丢尽中国军人之颜面，第十一集团军名声扫地。”

　　果然，宋希濂的第十一集团军在攻取龙陵的时候发生了意外！

　　10月5日傍晚，宋希濂所指挥的第87、第88师以及第6军的新39师主力已经突入进龙陵城内，经过一天一夜的激战，日军剩余部队畏缩在城内的十余个孤立的据点内盘踞。

　　战至10月6日晚，宋希濂收到第二十集团军所部光复腾冲的消息后，不顾城内日军残敌尚未肃清，便向远征军司令长官部发电称龙陵已经光复，然而10月7日凌晨，日军第二师团主力突然出现在龙陵城以西10公里的地方。

　　日军第二师团主力配合第五十六师团一部立即向龙陵城内的中国远征军第87师、88师、新39师所部发起攻击。

　　城内尚未肃清的日军也开始频频反击，龙陵局势的大逆转让宋希濂措手不及，中国远征军情报部门对于日军第二师团之前秘密部署与迂回开进丝毫没有察觉，导致了龙陵战局陷入极度的被动。

　　龙陵战事的反复其实也是非常正常的，战争本来就是有极大的未知和无法预料性，但是其坏就坏在了重庆方面已经将光复龙陵一事大张旗鼓的进行的宣传，前一天委员长才举杯庆祝收复龙陵，结果刚刚过了一天龙陵就失守了？这不是公然扇他蒋某人耳光吗？

　　在盟国以及新闻媒体面前大失颜面怒火中烧的蒋委员长，大嚷着要严惩丢失龙陵的责任人，对其严加惩戒以儆效尤。

　　龙陵战局的逆转最为郁闷的就是宋希濂了，让校长大人尽失颜面还有好果子吃？想到校长的雷霆万钧宋希濂急忙寻思对策，但是偏偏屋漏又逢连雨天，虽然力战不支的中国远征军在退出龙陵城后节节抵抗，但是攻击得手的日军丝毫没有半点停歇的意思，一路猛冲猛打，打得宋希濂所指挥的第87师、88师、新39师所部叫苦连天。

　　就在卫立煌为了如何支援第十一集团军迅速攻占龙陵而发愁之际！

　　腾冲的失守则令渡边正三恼羞成怒，在他看来，大日本皇军让缩在昆明的支那军队多苟延残喘几天已经是天大的恩赐了，这些不知天高地厚的支那人竟然敢在大日本皇军的身后搞鬼？

　　尤其是那些逃到印度去的中国军队，曾经是帝国军队手下败将的他们竟然敢派遣一个师深入缅北原始丛林向固守在胡康河谷和孟拱河谷的第十八师团发起猛攻。

　　“这是绝对不可原谅的！”渡边正三嚎叫着将一个茶壶摔在了墙上。

　　中国远征军虽然冲下了腾冲，但是渡边正三却一点也不着急，因为他看到了一个千载难逢的好机会，攻陷腾冲的中国军队已经被松山这座坚固的堡垒死死的卡在了滇西，一旦深入英帕尔的帝国陆军取得了胜利，那么渡过怒江进攻松山的二十余万支那军队必将死无葬身之地。

　　一个大胆狂妄的计划在渡边正三的脑海中产生，使用空降部队去夺回腾冲，支那军队刚刚占领腾冲不久，而且立即集中兵力试图攻占松山，打开通往缅甸的道路，那么作为支那军队重要的后勤补给基地的腾冲的防御应该是十分放松的。

　　如果奇袭成功，将会是第二个“奇袭腊戍、八莫之战”的翻版！缅甸方面军将取得决定性的辉煌胜利，想到这里河边正三不禁一阵心潮澎湃。

　　为改变伞兵旅团十分逊色的空降战绩，接到命令担任此次腾冲空降作战的久米旅团司令部很快制定了新的空降作战计划：以第1梯队主力1850人发起第一波空降突击，首先占领腾冲县城外的野战机场，尔后进攻来凤山高地，切断中国远征军的退路。

　　而后以第2梯队1650人进行第二波突击，占领腾冲县城内的补给中心，尔后南下发展进攻。为保障顺利夺取机场，久米旅团还组织了一个124人的突击队，携带八挺轻重机枪和六门迫击炮直接在机场着陆，以掩护和配合后续空降。

　　整个计划可谓完美无缺，野心勃勃的日军空降兵决心在腾冲创造出世界空降史上的一次“奇迹”。

　　为确保空降作战的顺利实施，日军南方军司令部还加强了伞兵单兵武器的配备，将原来装备的单发步枪改换为有较强火力的德制冲锋枪，并首次装备了日军鲜为人知的百式冲锋枪。

　　该枪早在1935年就开始研制，后被日军大本营认为成本太高“浪费弹药”且影响“武士道精神的发挥”而予以否定，最后几经折腾才于1940年定型生产，并“痛下决心”配发给空降部队。

　　同时还命令日军第5飞行师团师团长小畑英良中将负责指挥保障这次空降作战。

　　10月10日，第5飞行师团师团长小畑中将接到命令，久米伞兵旅团于次日拂晓对腾冲实施空降作战。

　　10月11日，一个对于中国人来说十分重要的日子，这一天，天色未明，在夜色笼罩的机场上，首批担任空中掩护的日军新型“零式”战斗机开始进入跑道，整个机场上马达轰鸣，震耳欲聋。而等待起飞信号的伞兵运输机群也像一条条巨蟒在机场跑道上缓缓移动。

　　随着三颗绿色信号弹从塔台腾空而起时，一架接一架“零式”战斗机迅速升空。

　　然而，这一天似乎注定是个出师不利的日子，两架返航的“百司式”侦察机在昏暗的天空中辩错了方向，机场指挥也没有按照规定让侦察机降落在备用跑道，结果竟在同一跑道上空与刚刚起飞的“零式”战斗机群迎头相撞。

　　两架当场就凌空爆炸，另两架相撞后一同栽到机场上，顿时燃起冲天大火，殃及还未起飞的其它数架飞机和附近的警戒分队及场务人员一同葬身火海。

　　一时间灭火车与救护车的尖叫声响成一片，整个机场顿时乱成了一锅粥。自称遇事不惊的小畑中将此时也被这一意外事故惊得目瞪口呆，他好容易缓过神来，便急忙指挥日军重新恢复秩序，紧急清理出跑道，但空降起飞时间却被整整延误了两个小时。

　　这时，心急如焚的小畑中将再次下令起飞，第1批装载伞兵的92架运输机在一片忙乱中终于相继升空。

　　随后令人意想不到的是，当机群进入腾冲上空准备空降时，却发现整个空降地域到处都是白茫茫的雾障，除了黑色的山尖几乎什么也看不见。

　　由于大雾弥漫，飞行员无法找到地面目标，整个机群只得在空中徒劳地打着“圈圈战”，企图寻找空降时机，但与之作对的老天爷偏偏大雾不散。

　　无奈之下，小畑中将只好绝望地下令取消原定的空降作战计划，命令所有的空降伞兵立即返航。不料在返航归途中偏偏又人祸迭起。

　　先是两架运输机在空中不慎“接吻”相撞，其中一架当时就连人带机一头栽了下去，另一架撞伤后在空中拼死挣扎，机上人员一个个争相跳伞，纷纷扎到当地渺无人烟的莽莽“野人山”中，很快成为了野人山的祭品。

　　当机群飞临机场时，又有一架运输机不知何故突然起火，飞机在紧急迫降时发生爆炸，导致机组人员和所乘伞兵无一人幸存。

　　然而，日军伞兵们的厄运并没有到此结束，傍晚时分，当无功而返的伞兵来到食堂吃饭时，一架返航的战斗机又因机械故障冲出跑道，在撞破围墙后一头扎进了伞兵军官食堂，导致近数十名就餐的军官当场丧生。

　　经历了整整一天非人的磨难之后，一向坚强著称的小畑中将竟然痛哭流涕……


第一百六十三章 龙陵告急

　　久米伞兵旅团的空降虽然没有成功，但是却着实的吓了卫立煌一大跳，对于日军竟然动用伞兵旅团意图奇袭此刻已经成为远征军补给重地的腾冲，宋雨航也惊出了一身冷汗，对于日本人能够成功组织旅团规模的空降宋雨航一直抱着怀疑态度。

　　毕竟空降作战部同于陆军部队常规作战有本质上的区别，日军的奇袭使得宋雨航意识到了己方在情报环节上的薄弱，虽然远征军多次在情报方面吃亏，但是在情报工作方面的劣势却始终难以扭转。

　　日军的奇袭让宋雨航将小分队渗透敌后进行特种作战的计划又重新提到了日程之中，原来宋雨航麾下人才极度缺乏，导致很多计划和方案无法实施，现在虽然有些改观，实在也是为了应对日军被逼无奈。

　　宋雨航将崔志钧、徐图安、罗家祥、常天放、齐百鸣、梁超、方林、张天胜、吴卫华等人召集起来，拟定在原军直属侦察大队的基础上建立一支下属五个突击营的特种突击旅。

　　该旅官兵不足的在全军范围内择优选拔，吴卫华暂任上校代旅长！

　　而第一机械化军还要在情报处的构架上建立一个有效的破译、监听、收集的秘密部门，该部门由军政治部主任罗家祥和情报处处长苏娜具体负责。

　　最后宋雨航宣布了一道正式任命，组建第一机械化军作战参谋部，晋升卢龙少将军衔，任军参谋主任，担任作战参谋部部长，晋升王崇现任上校参谋，晋升陈志深任少将高参，作战参谋部直接归参谋长徐图安统辖。

　　宋雨航为了自己的智囊团可谓是煞费苦心，尤其是历尽艰难才将陈志深从第二十集团军霍揆彰处挖出，可是被霍揆彰狠狠地敲了一把竹杠，心痛的差点失眠。

　　宋雨航的决定可谓是一家欢喜多加忧愁啊！原本人缘极佳的吴卫华马上变成了第一机械化军中最不受人待见之人，手持尚方宝剑的吴卫华也是豁了出去自己的一百几十斤，为了能够将自己旅长前面的“代”字去掉，他也不怕得罪第一机械化军的所有各个方面的大神，只要是他看中的人肯定没泡。

　　宋雨航只给了吴卫华三天的筹建时间，吴卫华能不急吗？

　　皇天不负苦心人，还真让吴卫华在军内挖出了几个宝贝，吴卫华得意洋洋的翻着档案简略。

　　姓名：叶川，字：鲁青，籍贯山东，黄埔分校第六期步兵科六班毕业成绩一般，特长左右手同时使用M1932 7.92毛瑟手枪冲锋枪，善于使用炸药，有虐杀日军战俘的劣迹。是个成天小错不断大错误不犯的家伙，其在军校学习期间因为打架记大过一次，曾经最多一次虐杀日军战俘23人记大过并降职2级，军校六期同学中有犯规大王之称，所在九战区有宁撞衡山，不看叶川之说，其人战场经验十分丰富，在其档案里立功和受罚的记录都有一尺高，战区长官薛岳将军评论让他永远当少尉之说，其人可谓是性格凶狠、毒辣、坚韧、大胆。

　　姓名：老扎西，入伍前是西康藏区的猎户因为误打了土斯老爷的猎物，被抓为农奴，后潜逃至重庆从军，其特长是一把英七七弹无虚发，一口藏刀三五人近不得身，外生存能力强，本人还兼职是个半调子藏医。

　　朱不斯，山地步兵旅一营突击连副，身高马大，拥有非常丰富的丛林作战经验。

　　原旅侦察连的张哲铭和宋雨航的侍卫官韦阿大，人厨子史博也被吴卫华以临时的名义暂时借走。

　　即使如此，吴卫华也只凑够了两个营的人马，其余的宋雨航答应从陆续参军的优秀者中选取。

　　宋雨航正在打着自己的小如意算盘，琢磨兵源补给配额之时，远征军长官司令部传来急电，命第一机械化军与第二十集团军所属54军，迅速向龙陵方向急进，配合第十一集团军稳定龙陵方向战事，伺机攻占龙陵。

　　宋雨航知道为了龙陵一事很多人都搞得灰头土脸，宋希濂当时却是急躁了一些，但是战场上的东西有时很难说的准，谁也没有预料到一连几日的暴雨让盟军的空投无法进行，同时也阻碍了空中侦察，更加没料到日军第二师团主力动作如此神速，龙陵作战功亏一篑，第十一集团军官兵嘘声叹气感慨万千。

　　雷霆万钧的蒋委员长责令卫立煌立即查明放弃龙陵系何人所下命令？委员长是高举利剑准备惩治败将，但是环顾一周全部都是心腹爱将，不知该打谁屁股才好，最后只好气哼哼的大喊将龙陵给我拿回来。

　　其实此刻龙陵战局已经陷入了极度危险的境地了，别说拿下龙陵了，自10月11日日军第二师团、第五十六师团一部主力投入反攻后，第十一集团军可谓是伤亡惨重节节后退，日军前锋距离第十一集团军指挥部仅二三里，宋希濂自己的掩蔽所也挨了炮弹。

　　战局之险恶是宋希濂前所未见的，他一面急电松山方面的第八军抽调一师支援，一方面向卫立煌求援，这才有了第一机械化军与第54军紧急驰援龙陵。

　　面对日军第二师团下属的步兵第4联队（仙台），步兵第16联队（新发田）的双路猛攻，宋希濂也红了眼，他严令各部死守：惊慌失措者斩！临阵畏缩者斩！丢失阵地者斩！一连三个斩字让下属官兵人人自危。

　　第87师奉命死守达摩山、黄草坝，苦战数日兵员锐减，师长张绍勋亲自一线督战，全师上下官兵全力抗敌，无奈敌众我寡，日军战车协同炮火掩护步兵反复冲击，10月13日，日军全面突破第87师防御阵地，中国守军成建制的阵亡在阵地上，日军士兵的翻毛皮鞋踏着中国士兵的尸体在前进。

　　第87师力战无果，回天无力，师长张绍勋愤而举枪自尽，饮弹成仁。

　　得到第87师师长张绍勋成仁殉国消息后，宋雨航立即下令催促部队夜间急进，战局的逆转可以说超出了所有人的预料，日军在占领龙陵驱逐中国进攻部队后竟然还发动反攻？大有将第十一集团军歼灭在松山脚下的架势？

　　此刻，日军第二师团，师团长冈崎清三郎中将正坐镇龙陵城内，他已经得知支那军一部正在火速增援龙陵的途中，此刻第二师团下属的步兵第4联队，步兵第16联队与五十六师团一部正紧密配合，欲将利用重庆军第十一集团军兵力分散的空挡，将其分割成小部队向松山方向进行压缩，寻找战机分割继而歼灭。

　　面对来自侧翼的威胁，冈崎清三郎谨慎研究后，决定以步兵第29联队配合战车大队于龙陵正北方向的团田阻击来援的中国军队。

　　冈崎清三郎这个明治44年的士官候补生，大正七年艰难的入读陆军大学，大正十年陆大毕业之后一直得不到重用，流离在军部随员科随员，参谋本部编制班班长一类的闲杂角色上，虽然其在昭和12年曾任步兵第二联队联队长，但是很快又失去了这个可以借力的职位，但是冈崎清三郎本人却从无怨言，一直兢兢业业恪尽职守，终于在昭和18年升任陆军中将接任第二师团师团长一职。

　　心怀壮志等待许久的冈崎清三郎怎能放弃眼前的大好良机？在战前召开方面军师团长会议上，他就意识到了分兵固守要点拖延中国远征军进攻方案的不妥之处，虽然河边正三多次催促，但是第二师团始终保持部队的高度集中，能够消灭重庆军的第十一集团军的一部，并将其击溃，如此大的功勋让冈崎清三郎无法舍弃。

　　日军第二师团主力加第五十六师团一部攻击二万八余人的日军部队，竟然在分割穿插五万余人的中国军队的同时还要抽出部队进行阻援！

　　在冈崎清三郎看来，只要阻敌与团田镇72小时，那么他就可以十分从容的将重庆军第十一集团军所部击溃，并集中力量转而迎战来援之敌，将其逐一击破。

　　而且冈崎清三郎手中还有一支整装待发的第30步兵联队尚未投入战斗，而跟随第二师团的日军战车部队则是宋雨航在昆明给一锅端并缴获联队旗的第十四战车联队。

　　失去了联队旗的第十四战车联队被日军大本营下令撤销其番号，由于其战车都在昆明一役中被击破，仅余一个维修中队和辎重中队，所以日军大本营决定派遣横田神一少将前往缅甸组建新的横田快速战车支队。

　　为了这支新组建的快速战车支队不再重复第十四战车联队覆灭的命运，日军大本营为横田快速战车支队装备了九七式“奇哈”中型战车，九七式中型战车是日本在第二次世界大战期间装备的最成功的一战车，日本定名为“九七式中战车”，辅助以新改进装备的九八式轻型战车。

　　十分有意思的是日军的九七式中型战车和九八式轻型战车装备的主要武器，竟然是1门100式75毫米战车炮，这款仿制于德国PK-40克虏伯野炮的战车炮可以说是一个典型的畸形产物。

　　昆明一战中日军战车部队饱受美式坦克的蹂躏，知耻而后勇的日本人就利用75毫米野炮改造出了一款大口径战车炮，并对其寄以厚望，希望新装备的“大炮”能够对付美国坦克。

　　这种典型的违背科学原理，不顾整体性能，小车按大炮的做法将九七式中型战车和九八式轻型战车变得人不人鬼不鬼，原本狭小的车内空间变得更加狭窄了，在行驶中成员甚至连呼吸都感觉到困难。

　　原本弹药基数106发的九八式轻型战车在改装后仅能装弹二十七发……

　　身为日本少数几个在德国柏林军事学院进修装甲兵专业的横田神一，对于战车的改动可谓是痛心疾首，多次反应无果后，只好默认。

　　此次交战，横田神一开始就死死地盯住了他的主要对手，中国远征军的第一机械化军！


第一百六十四章 团田混战

　　午夜时分，由于下弦月的关系，大地被一片黑暗所笼罩，宋雨航所部第一机械化军下属第一机械化师，第二摩托化步兵师，山地步兵旅三支部队齐头并进，第三步兵师随后。

　　当部队行进到距离龙陵不到30公里的时候，忽然，前方传来的激烈的交火声？宋雨航所在的军部立即停了下来，一直跟随军部行动的一个M4坦克连立即围了上来，用车体形成了一个防御阵地。

　　很快，前方的交火出现了升级的趋势，甚至空中响起了迫击炮炮弹的呼啸声，第一机械化师的两个装备了M4坦克的坦克连迅速超过了军部，直径奔向距离公路不到五百公尺外的村庄。

　　当机械化步兵接近村庄时，几十道火舌从庄内喷射而出，打得坦克和装甲车叮当乱响！

　　在后续部队使用迫击炮发射的照明弹惨白的光芒下，三辆日军的九七式中型战车也冲出了庄口，其中一辆日军战车的75毫米战车炮竟然首发命中了一辆M4战车的履带，爆炸发出的火光夹杂着金属横飞的碎片犹如焰火一般。

　　随后三辆日军战车被打成了三堆篝火，日军战车的残骸堵住了庄口的道路，借着日军战车燃烧的火光，常天放仔细观察了一下黄庄的地形地势。

　　黄庄位于团田镇几里外的一片高地上，高地周围都是大片的灌木林和洼地。

　　这是一场再为典型不过的遭遇战，交战的双方都十分意外，按照日军航空侦查之前提供的情报，重庆军方面第一机械化军最快也应该在明天清晨才能抵达，日军没有想到，宋雨航竟然抛开炮兵和后勤补给，轻兵急进，此刻日军第29步兵联队的主力正在团田构筑工事，横田快速战车支队则隐蔽埋伏在了团田镇侧翼的黄庄之后的一片凹地中，日军仅在黄庄内部署了第29步兵联队的一个中队，这个中队的任务就是布雷，驻守黄庄的日军没等来他们急需的地雷，却等来了第一机械化师的坦克。

　　宋雨航、崔志钧等人蹲在坦克屁股后面用摊开地图，对照了一下行军速度，宋雨航将手指按在了距离龙陵不到30公里的团田，借着远处阵阵爆炸闪光，宋雨航发现远些的地方似乎有城镇。

　　而在团田镇内，日军第29步兵联队，联队长河中平谷大佐此刻接通了与横田快速战车支队长横田神一的电话，横田快速战车支队充其量就是与第一机械化师发生了意料之外的遭遇战而已，但是第29步兵联队就没那么幸运了。

　　由于行军正面的关系，张天胜的山地步兵旅直接从侧面绕过了团田镇，而齐百鸣的第二摩托化步兵师的一个主力战斗团一下子闯进了团田镇，双方都打了对方一个措手不及，战斗爆发后，第二摩托化步兵师突入镇内的一个团受到日军几面围攻，伤亡较大，为了接应突入镇内的部队，齐百鸣将其余的三个团分别从镇南投入战斗，经过电台联系，在镇北的山地步兵旅也立即向镇内猛攻。

　　随后赶到的梁超的第三步兵师也投入到了团田镇的战斗中了，日军第29步兵联队包围了第二摩托化步兵师的一个团，而外围中国军队第二摩托化步兵师、第三步兵师、山地步兵旅又将日军第29步兵联队包围了起来，团田镇就犹如一个包了好几层的汤圆一般。

　　中日两军出乎意料的大混战把双方都搞糊度了，宋雨航很快从各师上报的战情通报分析判断出此地的日军兵力不过一个联队左右，并配有数量不清的战车，其意图肯定是要阻击自己于团田一线。

　　想到这里，宋雨航微微一笑对这崔志钧道：“如果日军派出阻击部队，就说明他们还没准备撤退，很可能还在紧紧咬着宋希濂，那么龙陵可能就是一座空城！”

　　团田镇中日两军杀得是天崩地裂，黄庄方向却沉寂在一片异常的寂静中，横田神一从村口的遭遇战中得知部下击毁了一辆美式M4战车，但是己方的三辆九七式中型战车却在对手第一轮齐射中被摧毁，他知道在中国远征军内拥有美制战车的只有第一机械化军下属的第一机械化师，而且能够如此快速的进行机动的也只有这支机械化部队。

　　村口意外爆发的遭遇战让横田神一意识到，支那战车部队的战技并不逊于己方，能在漆黑的夜晚首轮齐射就全部命中摧毁目标！似乎需要一些运气，但是更多的恐怕还是扎实的技术。

　　横田神一与常天放一样，双方都并不急于进攻，黑暗的夜晚并不适宜坦克决战，而且横田神一从对方的行军序列和发动机的轰鸣声中发觉对方的战车的数量远远要超过自己，如果贸然杀出去，唯恐得不偿失。

　　其实横田神一错误的估计了第一机械化师的坦克数量，此刻第一机械化师随行的装甲部队其实只有4个中型坦克连和一个轻型坦克连，一个坦克连加上连部的指挥车在内也只有15辆。

　　由于战车的频繁调动，和支援团田镇的战斗，让横田神一错误的估计了对手的坦克数量。

　　如果横田神一要是知道此刻第一机械化军的指挥部就在距离他不到五百公尺的庄外的公路上，他肯定会不惜一切代价冲出去。

　　也许是宋雨航人品爆发，或者是横田神一根本没有那个运气，经过一夜混战，黎明时分，遭到了数量、火力均占绝对优势的中国军队四面八方群殴的日军第29步兵联队终于力战不支，其联队长河中平谷大佐悲愤欲诀，对于横田神一的见死不救河中平谷痛恨得咬牙切齿，发誓要让横田神一付出代价。

　　激战至黎明，日军第29步兵联队战前的4700余人仅存不足1500人，第29步兵联队的日军是第一次遇到作风如此凶猛的中国军队，这些中国军队与以往他们所见过的中国军队相比可谓是装备精良训练有素，他们以排位单位向团田镇内渗透，中国士兵在猛烈的火力掩护下，逐栋逐栋的将日军企图藏身的民居爆破，或更干脆用火焰喷射器将其点燃。

　　等满身是火的日军士兵从火海中冲出后，他们才会将其折磨致死，对待日军的伤兵则是直接干脆的使用刺刀。

　　在中国军队凶猛顽强的猛攻下，日军放弃了对镇内中国军队的包围，转而不断地收缩防御，当防御在次被突破后继续进行收缩防御。

　　凌晨，经验丰富的联队长河中平谷大佐，充分的利用了黎明前的黑暗，成功的实施了战术欺骗，他先是以敢死队吸引中国军队中打得最凶猛的山地步兵旅的注意，制造突围的假象，利用山地步兵旅张天胜部与第三步兵师梁超部的结合部实施突围。

　　日军选择的突围地点只有山地步兵旅一个排的部队驻防，因为是外围警戒阵地，又正值两支部队结合部，张天胜以为兵多将广的梁超会进行布防，梁超则以为经验老到的张天胜会布防，结果防御空虚的此处被狡猾的日军所发现。

　　河中平谷大佐指挥的日军可谓是蜂拥而至，警戒阵地上一个排的中国军队刚开了几枪，就卷入了白刃战之中。

　　在部下的搀扶下，河中平谷指挥部队迅速突围后准备转入山林，以摆脱中国军队的追击。

　　在距离结合部三百公尺外的一片丛林边缘，有一处第三步兵师七团三营一连的一处机枪阵地，日军的突围惊动了机枪阵地，担负此处阵地指挥的机枪排副排长果断下令调转二挺二四式重机枪，从日军突围队伍侧翼实施扫射。

　　众所周知，重机枪的扇面扫射带给步兵的主要伤亡并不是来自正面阵地上的，而是来自进攻方向的侧翼。

　　虽然三百公尺外的机枪阵地无法看清日军的行动，这个时候就是对机枪射手战场经验的极大考验，宋雨航的第一机械化军的步兵部队几乎大部是由三年军龄以上的老兵组成的，面对这种情况，老兵拥有丰富的战场经验的特点就突出和变得极为重要了，二挺重机枪进行的简单的修正后，就开始对日军突围方向延伸一百到一百五十公尺的距离实施标尺火力扫射阻断。

　　河中平谷刚刚进入丛林，身后几名参谋就倒在了密集的弹雨中，而此时大约还有近千名日军被机枪火力所阻断。

　　此时已经草木皆兵风声鹤唳的日军哪里还顾得上去拔除对方火力点，他们只恨爹娘少生了两条腿，穿行在弹雨中的日军官兵不时的有人中弹跌倒，惨叫声、呻吟声被惊慌失措的人们所忽略，每个人脑海中只有一个念头，那就是逃跑，逃进树林，逃得越远越好。

　　第29步兵联队的护旗小队夹携着河中平谷不顾一切向前冲，一些日军士兵为了能够跑得更快些，甚至不顾严厉的军规，开始丢弃手中的武器。

　　日军士兵都清楚，这个时候并不在于你能够跑多快，你要做的就是要比你的同伴跑得快就行。

　　日军的突围出乎了梁超与张天胜的意料之外，日军是在北面寻找的突破口，自然不关齐百鸣什么事，所以齐百鸣悠然自得地看着梁超与张天胜相互埋怨。

　　山地步兵旅派出追击日军的一个营还未有联系，对于自己用漏底的口袋装面一事张天胜郁闷不已，从昨晚的战斗他就知道被围在团田镇内的日军最少是一个联队的建制，歼灭日军一个联队并缴获联队旗，这一直是张天胜的夙愿，今天如此大好的机会竟然因为自己的过失而痛失，张天胜懊恼得几乎要用脑袋撞墙。

　　看着一脸常态的毫无得失感觉的梁超，张天胜就气不打一处来，心中暗自诽腹梁超的同时又大为嫉妒梁超，因为在大战昆明的之后，缴获的二面日军联队军旗，一面记在了现在的第一机械化师头上，一面记在了梁超的第三步兵师头上，打了这么多年，满中国数百万大军也就缴获这两面啊！

　　对于缴获日军联队军旗的荣誉张天胜眼热得很，自从昆明战役之后，他就经常恶狠狠的对部下道：“都争点气呀，给老子也搞一面哪个小旗旗嘛！让老子也风光风光啥！”

　　今天大好的机会竟然从眼前溜走了，张天胜几乎是欲哭无泪。


第一百六十五章 攻击前进

　　就在张天胜垂头丧气大叹运气欠佳的时候，天边已经出现了一丝鱼白，撤到公路路基下举着望远镜的宋雨航和常天放都在观望黄庄，而黄庄内的横田神一也在观察庄外的情况。

　　昨晚他拒绝了第29步兵联队要求增援的请求，顾忌的就是庄外虎视眈眈的中国远征军的第一机械化师，横田神一认为昨晚抵达的很可能只是中国远征第一机械化军下属的机械化部队的其中一部，因为以中国军队的机动能力是绝无可能如此迅速的进行部署。

　　现在的横田神一可谓是气定神闲，他在耐心地等待一个机会，黄庄特殊的地理位置让他的快速支队处在进可攻退可守的有利地形。

　　如果能够歼灭第一机械化军其中一部，那么第29步兵联队之前的惨重损失也就不算是什么损失了，私心极重的横田神一则另有自己的小算盘，他的横田快速战车支队是隶属于方面军，此次作战只是临时配属第二师团，所以对于师团长冈崎清三郎的命令他一直本着不能不听，也不能全听的态度，因为横田快速战车支队之所以存在是因为有战车的存在，如果这些战车覆灭了，那么横田快速战车支队也就失去了存在的意思。

　　而横田神一他的军事生涯也同时将告以结束。

　　上午8时，清晨的薄雾已经被阳光驱散，横田神一没有等到中国军队暴露出的破绽，却等来了冈崎清三郎师团长非常严厉的训斥！

　　冈崎清三郎直言警告横田神一，如果团田失守，横田神一将要为此负上全部责任。

　　冈崎清三郎的警告对于横田神一来说并没有半分作用，原本对于冈崎清三郎将自己战车支队投入到阻击战大感不满的横田神一，直接越级向方面军司令河边正三提出申述，理由是阻击作战将会严重限制战车部队的战力发挥，阵地战也不利于战车部队发挥其机动性强的特点。

　　横田神一的越级申述让河边正三产生了一种非常不好的预感，激战在即，身处前线的将帅之间竟然产生如此大的纷争？

　　河边正三自从接任缅甸方面军司令官一职后，一直主张具体的战术实施由师团长们亲自把握，因为他始终认为只有身处前沿的各级官佐才最有发言权，但是河边正三发觉他在给予下级官佐巨大自主权利的同时，他也在逐渐失去对下级官佐的影响力，以往同级官佐因为有上级官长的压制，其之间的矛盾并不突出，但是自从河边正三将权力下放后，尤其同级官佐之间就指挥权归属战术实施方面的矛盾顿时激化。

　　河边正三担忧之际，常天放派遣的装甲侦查连在迂回黄庄进行抵近侦查时与横田快速战车支队的松尾中队发生接触性交火。

　　第一机械化师下属坦克第一团，团直装甲侦查连的五辆M3A1轻型坦克在黄庄侧后大约三公里的位置进入了日军横田快速战车支队松尾中队的潜伏地域。

　　经验丰富的坦克第一团直属装甲侦查连连长邢森从地面的植被碾压的痕迹发觉了日军的大致潜伏方向，为了进行具体确认，邢森组织下属的五辆M3A1坦克对可疑地域实施了两轮试探性火力投射。

　　由于战车掩体射界和视线的关系，松尾中队无法攻击处于他们侧翼的中国装甲部队。

　　邢森的打草惊蛇惊动了松尾，以为己方以暴露的松尾直径指挥其中队启动战车冲出掩体，日军九七式中型战车重量在15吨左右，而热启动时间则为二分钟。

　　日军传令兵奔跑在各个战车的掩体间传达口令，等松尾中队完成启动将战车开出掩体，邢森的侦察组早已撤回了公路以南。

　　“日军的九七式中型战车？你确定自己没有看错？”常天放望了宋雨航一眼，随后将目光停留在了邢森身上。

　　邢森认真地点了点头道：“应该是日军的九七式战车，只不过炮塔的形状有些不同，而且其装备的好像是短管的75毫米炮，和昨晚在庄口被我们击毁的是一种型号。”

　　宋雨航举起望远镜看了看庄口方向日军战车的残骸，呵呵一笑道：“自重近30吨的M4战车才能勉强依靠自重抵消短管76毫米炮的后坐力，异想天开的日本人竟然将75毫米炮按到了自重仅15吨的九五式中型战车上？”

　　虽然日本人的行为十分可笑，但是宋雨航和常天放在言语上藐视日军畸形战车的同时却给予了十分的重视，第一机械化师第一坦克团装备的M4坦克战场生存能力远远优于日军九七式中型战车，但是在一定距离内，这种装备了75毫米口径战车炮的日军畸形战车，是完全可以摧毁M4坦克的。

　　最让宋雨航担忧的是从侦查得到的情报显示，黄庄的日军战车部队应该是与团田的日军同时进入的，但是一直等待团田日军败北几乎被全歼，黄庄的日军战车部队竟然纹丝不动稳坐钓鱼台？

　　迷惑不解的宋雨航要通了远征军司令长官部的电台，直接与卫立煌通话，请求确认滇西日军是否有大规模增兵迹象？

　　一个小时后，通过盟军空中侦察和各方面情报汇种，日军并无增兵迹象！这下宋雨航更加迷惑不解了？

　　日军第二师团的主力在围攻第十一集团军宋希濂部，按理说其能够分兵一个联队阻击中国援军应该是他们的最大限度，但是为什么日军两支部队之间没有相互支援进行配合哪？到底是什么原因让日军战车部队坐视其步兵部队被击溃？

　　宋雨航的第一机械化军坐拥三万五千余众，被日军一个相当于战车联队的快速战车支队隔阻在了原地整整三个小时。

　　上午十时，宋雨航耗尽了最后一丝耐心，决定集中所有山炮迫击炮对于黄庄进行炮火打击，然后集中第一机械化师的五个坦克连由正面突击，第二摩托化步兵师和第三步兵师分别从左右两翼进行攻击前进。

　　正处在进退两难境地的横田神一得到部下报告，中国军队正在从团田方向进行调动，虽然调动的方向和意图不明，但是从规模上判断最少不低于两个师。

　　站在炎炎烈日下的横田神一感觉不到半分的暖意，以一个步兵联队配以战车部队阻击两个军的中国军队，这本身就是一种极大的冒险，团田镇所在位置属于小平原，处于易攻难守之地，况且所要阻击的中国两个军的援军中其中之一乃是重庆方面之精锐第一机械化军。

　　规模庞大的第一机械化军也着实吓了横田神一，原本横田神一以为昨晚出现的中国军队只是第一机械化军其中一部，所以抱着侥幸的心理依然坚守黄庄，希望可以寻获中国军队的破绽加以击破。

　　现在终于搞清了对手的实力，他估计庄外正在发动战车的跃跃欲试的支那坦克部队最少有近百辆，而且大都是美制的M4坦克，让人闻风丧胆的重型战车并不在其中，那些重型战车一旦抵达战场，横田快速战车支队的末日也就不远了。

　　横田神一热衷武勋，但是并不代表他为了武勋和荣誉可以付出一切，他所接到的命令是在这里阻击中国军队72小时，但是面对绝对优势的中国军队，横田神一没有信心也没有把握去完成这个根本无法完成的任务。

　　堂而皇之撤退显然是在违抗军令，横田神一相信以冈崎清三郎的性格和行事作风，肯定不会轻易放过自己！

　　最后横田神一想到了一个非常聪明的办法，利用中国军队将领喜欢保存本部实力的弱点和习惯，不断做出各种假战术诱骗中国军队，使其陷入犹豫不决，而横田快速战车支队主力则边撤边打，这样既完成了冈崎清三郎中将拖延了中国军队的命令，同时又保存本支队的实力，可谓是一举两得。

　　横田神一的撤退进行得非常及时，在宋雨航进行部署的最后时刻，横田快速战车支队直径向龙陵方向撤退。

　　日军的突然撤退让宋雨航更加谨慎起来，但是谨慎归谨慎，第十一集团军危在旦夕，身负解围重任的第一机械化军上上下下自然不敢懈怠半分，宋雨航不是那些自顾保存实力的将领，在他眼中只有友军和敌军的区别，这也是横田神一所没有预料到的。

　　常天放指挥着下属的五个坦克连，形成了一把尖刀，这把尖刀一直死死的顶着横田神一的屁股，这是让横田神一所料不及的，最让横田神一震惊的是大量的中国摩托化步兵竟然跟在坦克攻击分队后面。

　　经过几次小规模的交火，横田快速战车支队在损失了九辆战车后，横田神一彻底丧失了转身一搏的勇气，为了摆脱尾随追击的中国坦克部队，横田快速战车支队全速向龙陵方向撤退。

　　对于冈崎清三郎的命令，横田神一可以阳奉阴违，但是对于他的直属老长官第33军军长本多政材的命令却不敢忽视。

　　午后，本多政材直接要通了横田快速战车支队的电台频率，沉着声的本多政材严令已经退到龙陵的横田神一就地进行防御，如果龙陵有失，那么横田神一就当切腹以谢天皇。

　　冈崎清三郎大叫要将横田神一送上军事法庭，对此横田神一嗤之以鼻，但是横田神一不认为一项言出必行的本多政材会吓唬自己。

　　坚守龙陵等待第二师团主力回援成了横田神一唯一的选择！


第一百六十六章 斩虎计划

　　傍晚时分，赶上主力的军直属重炮旅与方天第54军主力全部齐聚龙陵城下，夜幕中的龙陵城那已经残破的城墙似乎在述说着之前惨烈的夺城之战。

　　此刻龙陵城内只有日军第五十六师团的第112步兵联队，联队长井村一郎大佐正在与撤至龙陵的横田神一就如何进行防御召开紧急会议。

　　由于之前中日两军几番激战，盟军空军，日本陆军航空队驻缅第5飞行师团，在两军争夺龙陵时对龙陵进行了多轮狂轰滥炸，加之中日两军都已爆破为手段进行的攻城，所以龙陵的城防工事基本已经全部被摧毁殆尽。

　　面对满城的废墟，井村一郎联队长信誓旦旦向本多政材保证一定会坚持到第二师团主力返回龙陵，将重庆方面军绝对的精锐嫡系第一机械化军歼灭于龙陵城下。

　　井村一郎的誓言别说河边正三，就连他自己都不相信，玉碎于龙陵城内恐怕已经是第112步兵联队最好的选择。

　　被迫参与守城的横田神一面对性命攸关不敢在有半分的懈怠，众所周知，环境复杂的巷战是装甲部队的噩梦，于是他将手下的战车每两辆组成一个小组，隐藏在龙陵城内的废墟之中，利用双车冷炮的战术与中国军队拼消耗，一旦中国军队的装甲部队攻击的锐气被消耗掉，那么后续的中国步兵部队就无法迅速有效的占领龙陵。

　　日军第二师团主力与第五十六师团一部相互配合意图分割攻击第十一集团军所部，中国远征军第一机械化军与第54军攻击龙陵欲断其退路，日军予以井村联队与横田快速战车支队固守龙陵，集结以第70混成旅团为主的增援部队配合第二师团反戈一击，将中国远征军精锐的第一机械化军歼灭于龙陵城下。

　　当收到重庆方面第一机械化军向龙陵方向攻击前进，意图解其第十一集团军宋希濂部之围的情报后，河边正三与参谋长前田兵卫反复研究，腾冲的失守已经威胁到了龙陵，如果中国军队突破腾冲、龙陵一线，那么此刻兵力单薄的缅甸对于中国军队来说就是一颗熟透了的果实。

　　一旦缅甸有失，进攻英帕尔的主力部队将失去依托陷入腹背受敌的境地，这是河边正三最为担忧的。

　　此时英帕尔的激战正进行到至关重要的时候，英帕尔为英军在印度的重要运输补给基地，其高地易守难攻，英军经营多年，有坚固的防御体系和配套的设施，英帕尔内储存了大量的物资、武器与弹药，能够长期支持英军进行高强度的战斗。

　　急于夺取英帕尔的日军在完成包围后，几次试图阻止强攻，寻找英军防御的突破点，几次攻击不果后，日军为了威慑对手，竟然惨无人道的在阵地前残暴的虐杀了几百名英印俘虏。

　　日军的残暴让英军高层彻底放弃了幻想，唯有与日本人决一死战才是他们唯一的出路，战胜日本人光荣的活下去，或者被日本人凄惨的杀死在丛林中。

　　大量只接受了三周短暂训练的英印部队被源源不断地补充进入英帕尔，连紧急空运至印度的澳大利亚第四、第六步兵旅都投入了战斗，中国驻守印军新38师却被英国人紧紧握在手中，对于这一切孙立人心知肚明，他的部队不动则已，一动肯定就是最危急最险要的位置。

　　英帕尔久攻无果，但是日军的偏师却在距离英帕尔不远处的英军另外一处补给囤积地科希马取得了成功，日军第五十三师团和第五十四师团如同猛虎下山一般将固守科希马的英印第四师已经前来增援的英印第七装甲旅击溃。

　　日军如愿以偿的在科希马夺取了英军尚未来得及销毁的各种物资后，面临巨大后勤压力的日本人刚刚想要松口气，却十分无奈的发现自己的后院缅甸竟然起火了。

　　缅甸方面军的老对手宋雨航的第一机械化军正指向滇西要地龙陵，企图贯通中国远征军左右两翼，盘活滇西这盘棋。

　　如果能歼灭重庆方面第一机械化军，不但可以解龙陵之围，还可以切断中国远征军南北两路之间的联系，进而收复腾冲。

　　昆明之战宋雨航给前去督战的河边正三留下了难以磨灭的印象，其所指挥的第一机械化军更让河边正三视为眼中钉肉中刺，欲将其歼灭而后快。

　　此次第一机械化军与第54军深入龙陵意图为第十一集团军解围，河边正三意识到这将是一次难得的机会，从英帕尔方向紧急抽调出第五十三师团，加上驻守缅甸的第51、72混成旅团，以及通过海运抵达的第二战车师团一部，集中优势兵力将重庆方面第一机械化军彻底歼灭在龙陵城下。

　　仓促之间，河边正三调集了他所能够调集的全部兵力，缅甸方面军作战高参腾麻左仓少将负责制定此次作战计划！

　　腾麻左仓站在滇缅图前整整三个小时，二年来，滇缅所有的地形以及近期敌我兵力分配早已烂熟于心。

　　要在中国远征军的眼皮底下去吃掉其最为精锐的第一机械化军，腾麻左仓只能佩服司令官河边正三阁下的气魄惊人。

　　腾麻左仓清楚缅甸存在的意义在于其是进攻印度的跳板，彻底切断盟国对于中国战场的支援，最终通过印度占领中东，完成轴心国瓜分世界的宏伟蓝图构想的基础。

　　当晚，腾麻左仓带着他精心制定的作战计划来到了河边正三的司令部，这个名为“斩虎”的作战计划可以说是腾麻左仓的全力之作，虽然河边正三给腾麻左仓的时间非常之少，但是对于腾麻左仓来说这并不是困难，最大的困难是标注在他作战地图上的各支日军部队能否及时抵达位置，并完成各自的任务。

　　在司令部内，腾麻左仓将作战计划标注在司令部的作战地图上，并向河边正三讲解道：“为了实现歼灭重庆方面第一机械化军于龙陵城下的战略目的，首先就要将第一机械化军与第54军分割开来，以小部队将第54军主力诱引出龙陵以远，令第二师团给予中国军队第十一集团军以足够的打击，令其行动迟缓！在向腾冲方面派出阻击部队，坚决阻击腾冲方向援敌，集中第五十三师团主力，第五十五师团、第五十六师团各一部，并第51、72混成旅团以及第二战车师团一部为主力，将重庆方面第一机械化军围困于龙陵，同时第二师团主力以及第五十六师团一部迅速脱离重庆方面第十一集团军，加入龙陵战列，力图将重庆方面第一机械化军分割歼灭于腾冲城下，而独立混成第70旅团则作为战略总预备队。”

　　河边正三对于腾麻左仓制定的作战计划不甚满意，他认为这个计划过于复杂，实战经验表明，越复杂的作战计划实施起来的难度也就越大，而且参战各部队需要精确的配合与协调，重庆方面第一机械化军的指挥官宋雨航是以坚守而著称的，一旦合围部队不能迅速的消灭重庆方面第一机械化军的话，那么从敌后反戈一击的第二师团将会陷入敌军的重重包围之中。

　　最后河边正三将腾麻左仓制定的作战计划简化为诱敌，阻援，围歼！

　　河边正三将手重重地拍在了龙陵县城所在位置，大声道：“王牌意为虎，第一机械化军就是重庆方面精锐所在，斩掉重庆方面的王牌军，要比攻占几座城市，歼灭几万杂牌军要有意义得多！”

　　“斩虎”计划救了龙陵城内正处于激战之中的第112步兵联队和横田快速战车支队，傍晚抵达龙陵城下的第54军方天部立即协同宋雨航的第一机械化军从三个方向包围了龙陵城，完成包围后立即展开攻城。

　　从日军第112步兵联队，联队长井村一郎大佐到横田神一少将，他们对于宋雨航的第一机械化军的编制和作战方式并不了解，曾经在同古与宋雨航交过手的井村一郎依然将第一机械化军与之前的第二百机械化师划等号。

　　当激烈的攻城战斗爆发后，井村一郎和横田神一才发现他们所面对的敌人远远不同于以往的任何一支中国军队，第一机械化从武器装备，战术指导思想，军官士官组成，进攻方式等都与普通的中国军队有着本质上的区别。

　　龙陵城外高地上的宋雨航此刻正站在一辆M4战车的炮塔上，王崇现则坐在宋雨航脚下美美的吸着刚刚从宋雨航外套中摸出来的高级雪茄。

　　卢龙则默默的站在一旁，与王崇现相比，宋雨航更加喜欢卢龙，因为卢龙没有王崇现那份持材自傲，而且远比王崇现要务实，本人可谓是兢兢业业恪尽职守，最重要的是卢龙没有王崇现那份狠心，更加让宋雨航放心。

　　由于军重炮旅的及时赶到，龙陵的攻城战也变得简单了很多，宋雨航与方天经过协商，先集中所有轻重火炮给城内废墟中的日军来个地动山摇。

　　指挥协调炮击的就是军直属重炮旅副旅长张伟，此时的张伟已经不在是哪个理想高于一切，意气风发的俊朗青年了，经过多次残酷的战斗，张伟已经练就了一副铁石心肠。

　　晚19时，第一机械化军直属重炮旅以及第二摩托化步兵师、第三步兵师、第54军所属全部炮兵，分为两个方向按口径划为三个梯次炮群向龙陵城内展开炮击。

　　一时间龙陵城内硝烟滚滚，爆炸的闪光连成一片，夜空中各种口径的炮弹呼啸而过的声音相互交杂。

　　在阵阵猛烈的爆炸声中，地堡工事内不时的有土石落下，地堡内也是飞灰横飞，坐在城北地下工事内的井村一郎与横田神一神情低落的相互而视，中国远征军异乎寻常猛烈的炮火给据守龙陵的日军带来了一种末日般的感觉。


第一百六十七章 炮击龙陵

　　张伟在地图上将龙陵城分为了四个区域，分别集中全部炮火对于四个区域进行火力覆盖，这样既增加了炮火的密度同时也便于所有火炮的协调指挥。

　　张伟坐在指挥部内拿着一幅骰子与前来坐镇的卢龙、摩托化第二师副师长方林、第三步兵师师长梁超，第54军参谋长席玉轩等人来回投掷，因为各自部队都有各自的攻击方向，而协调炮火又是个得罪人的差事，于是张伟就想出了一个所谓的好办法。

　　每次四家个出一人投掷，点数大的为胜，可以获得一轮火炮打击。

　　每轮炮击75毫米口径以上火炮均为三发急速射，如果是有人掷出了豹子就四个区域同时炮击覆盖五发急速射。

　　张伟的馊主意竟然得到了四家的认可，卢龙是军长派来坐镇的，自然代表第一机械化师出场，方林代表第二摩托化步兵师，梁超亲自出马代表第三步兵师，而席玉轩则代表第54军，四人可谓是玩的不亦乐乎，而城内的日军可就倒了血霉了！

　　手气大胜加之经验丰富的梁超一开始就成了大赢家，三号区域西城的日军饱受了足足五轮炮火急袭，西城的日军被炸得可谓是哭爹喊娘，其它三面的日军也特别奇怪，为什么中国军队只炸西城？

　　“难道中国军队的主攻方向在西城？或者中国军队在意图迷惑自己，西城只是佯攻？”城内的井村一郎联队长正在为是否增援西城而犹豫之际，突然城东遭到了两轮疾风骤雨般的炮击？

　　城东的日军原本都在向城西张望，中队长野家冢次郎还通过电话联系联队部，询问城西方向是否需要增援，没想到城西的炮火瞬间转移到了他们头上，在155毫米高爆榴弹的爆炸闪光中，一挺九二式重机枪连同正副射手残破的身躯飞上了天空。

　　野家中队被突如其来的炮火炸得鸡飞狗跳，中国军队无规律的炮火让日军无从适应，只好全部畏缩起来！

　　一直手气非常差的方林意外的赢了一次，高兴得他一下跳了起来，一轮炮火后，二号区域城南突然爆发出了一团几十米高的巨大火团？随即巨大的爆炸震得地皮直颤，如同地震了一般。

　　梁超、方林、席玉轩等人一脸匪夷所思的表情望着张伟和卢龙？

　　张伟和卢龙也是一脸难以置信的表情走出掩蔽所，梁超板着脸拍了拍张伟的肩膀道：“兄弟你是不是太不厚道了？这炮弹怎么威力大小相差这么多？”

　　张伟摇了摇头到：“不是炮弹，可能是击中了日军的油料或者是炸药存放点！”

　　很快，前沿炮兵观察所传来消息，日军设在城南的秘密油料槽罐和炸药储藏点被击中了。

　　这一轮有如神助的炮击让围城的中国军队士气大振，官兵们兴奋呼喊的声音甚至超过了震耳欲聋的炮声。

　　得知城南的油料和炸药储藏点被击中后，井村一郎面无表情地点了点头示意自己知道了，油料是横田神一战车部队的命根子，井村一郎根本不关心，而且他对于横田神一其人的为人还颇有微词，横田神一自顾保存实力一心只为个人前途的自私行为在日军部队中是非常少有的特例，所以无论横田多么有才能，无论他调任到哪里，都是属于不受欢迎的人物。

　　油料槽被击中，正好可以免除井村一郎担忧横田快速战车支队再次擅自撤退，第一次面对由美国武器武装起来的中国军队，井村一郎感觉到了一种不寒而栗式的恐惧，尤其是对方异常凶猛的炮火和单兵火力，让日军步兵部队与之相形见绌。

　　就在龙陵日军守军陷入绝望之际，河边正三的“斩虎”行动及时的救了井村一郎与横田神一，原本做好玉碎准备两人自然喜出望外，井村一郎从中国军队只进行猛烈的炮击，但是三面围城的部队却按兵不动来判断，中国军队很可能在积蓄力量，准备在凌晨将龙陵一击而下。

　　井村一郎猜测的很对，宋雨航确实是这么打算的，三面围城网开一面，用猛烈的炮火消减龙陵之敌的抵抗意志，然后在凌晨发动总攻击将其击溃。

　　宋雨航的目标是正在猛攻意图分割第十一集团军的日军第二师团，在宋雨航炮击龙陵的同时，重庆方面将第36师从第五军序列中调出，加入到第十一集团战列，为了稳固战势，宋希濂不得以电令第八军军长何绍周于10月15日前抽调有力一部支援集总。

　　日军10月15日凌晨，日军第29步兵联队与横田快速战车支队仓惶撤出了龙陵城。

　　日军按照自己的预计行动让宋雨航十分振奋，占领了龙陵就等于切断了日军前出的第二师团的退路，仅仅这一点就足够宋雨航兴奋的了，如果能够全歼日军第二师团，那么宋雨航和他的第一机械化军将是首功一件，能够成建制的歼灭日军六大常设甲种师团之一的第二师团，也将开创中国对日作战的先例。

　　确认日军撤退后，宋雨航首先将情况上报远征军司令长官部，报知总司令卫立煌，卫立煌对于第一机械化军和第54军能够迅速收复龙陵大感意外，原本以为会有一番血战才能收复龙陵，但是联想到第一机械化军那强大的火力与精良的武器装备，日军不敌肯定是必然。

　　龙陵的一击而下让卫立煌看到了一个千载难逢的战机，之前大有痛打落水狗架势的日军第二师团此刻被孤立的隔阻在了松山与龙陵之间。

　　卫立煌当即决定由报请重庆方面，由第一机械化固守龙陵一线，阻断日军增援，切断日军第二师团退路，并从第一机械化军抽调一个坦克营，计四个坦克连，配合第五十四军方天部攻击从龙陵逃出的日军第29步兵联队与横田快速战车支队。

　　同时令第36师迅速渡江加入第十一集团军序列，并汇同第八军主力攻击日军第二师团，第二十集团军所部立即从腾冲向龙陵方向机动，配合第十一集团军完成对日军第二师团的合围。

　　当作战命令下达到第二十集团军司令部的时候，霍揆彰正在吃晚饭，对于卫立煌所下达的作战命令霍揆彰有点恼火，之前卫立煌将第一机械化军和第54军从自己属下暂调增援第十一集团，攻取龙陵一事就已经非常不满。

　　同为中央军部队，但是宋希濂和宋雨航一样是老爷子的心腹爱将，第十一集团军从部队到武器装备人员编制都要强于自己的第二十集团军，而在分配作战任务的时候自己的第二十集团军却担任了主攻的角色，而兵精将广的第十一集团军则充当助攻。

　　如果不是第一机械化军的宋雨航主动请缨加入第二十集团军序列，自己的第二十集团恐怕还在腾冲啃来凤山哪！

　　腾冲拿下了，但是第十一集团军不但没有按计划拿下松山，反而还在进攻龙陵一事上摆了一个巨大的乌龙，霍揆彰原本是不同意卫立煌以进攻龙陵为手段救援第十一集团军的计划，第一机械化军是重庆的心肝宝贝他霍揆彰管不着，但是第54军却是他的部队，去打龙陵就是切断日军第二师团的退路，一场血战肯定是在所难免。

　　龙陵复克了，围歼日军第二师团又将自己掉过去替宋希濂挡日军的锋锐，归途被断的日军第二师团就犹如被赶入穷巷的疯狗一样，这不是什么吃肉摘果子，简直就是去拼命。

　　第54军奉命追击日军第29联队，而第一机械化军则在龙陵周围固守，宋雨航清楚，一旦日军第二师团发现其后路被断，那么其为了夺取退路将会对龙陵发动疯狂进攻，龙陵甚至可能遭到日军援军与第二师团的两面夹击。

　　一向不打无把握仗的宋雨航一面派出军后勤主任萧国栋与军参谋主任卢龙返回昆明督促各种物资弹药，并将第一机械化师后留的三个重型坦克连以及两个坦克营前调。

　　龙陵城下，攻守换位的宋雨行一方面将属下三个师就地划分防御区域，由于龙陵城的城防设施早已被摧毁，所以第一机械化师，第二摩托化步兵师，第三步兵师分别在城北、城西、城南布防，城东面对滕冲方向为军部、野战医院和山地步兵旅，重炮旅则驻扎在城内，为全军提供炮火支援。

　　这是第一机械化军下属部队第一次齐集同一次作战，尤其三个主力师师长都暗自憋着一股劲，常天放、齐百鸣、梁超三人在防御工事构筑上可谓各处奇招。

　　第二摩步师的副师长方林还跑到军部拉关系，将军直属工兵团拉去第二摩步师去帮忙，有了请外援的先例，一向喜欢钻营的梁超直接许诺云云，将张天胜的山地步兵旅拉去了城南帮忙。

　　常天放开始自持第一机械化师老大的地位不屑于去搞花样，但是很快就吃不住劲了，于是常天放只好拉下脸找到了军直属重炮旅副旅长张伟。

　　对于下属三个师长的相互明里暗中的竞争，宋雨航一直没有去过多的干涉，因为军人就是一个为了荣誉与使命而活着的人群。

　　位于城北的第二摩步师由于得到了军工兵团的支援，齐百鸣和方林亲抵一线，利用城区外的三道土岗的地理环境，首先扫清了一千五百公尺内的射界，硬生生的使用人力挖掘土方，将三道土岗正斜面分别切出了各八公尺左右的直坡，并在坡前挖掘了以道五公尺宽，三公尺深的壕沟。

　　三道斜坡分别依次而设，并在各自的壕沟中又埋设了地雷，下派到第二摩步师任代参谋长的王崇现给方林出了一个狠注意，在三道壕沟中，每隔五十公尺就埋设一桶汽油，在汽油桶周围设上几十公斤炸药，并在炸药堆包外用砸碎的石头覆盖多层，所有汽油桶均有组或单个引爆装置。

　　王崇现的土制照明弹这实让齐百鸣和方林一阵恶寒……


第一百六十八章 龙陵城防

　　与齐百鸣第二摩步师相比，梁超第三步兵师所防御的城南才是真正的大动干戈，在山地步兵旅5000多义务劳力的帮忙下，梁超几乎拆光了城南的城墙，那些坚固的砖石全部被他利用加固到工事之中，拆上了瘾的梁超在意图拆城北与城西不果后，直径派人去城东军部所在地拆取。

　　与齐百鸣和梁超不同，常天放的第一机械化师则是选择猛挖，布置的是正正规规的环形防御工事，常天放利用手中的所剩了两个坦克连部署了一道半弧形由坦克组成的移动火力封锁线，而机械化骑兵和装甲车都配置在二线，可以居高用火力封锁一线的壕沟阵地，师直属炮营则位于环形阵地的中央。

　　望着士兵正在伪装那些车体一半露出地面的坦克，常天放环顾四周，此刻第一机械化军下属三师二旅全部聚集在这小城周围，师机械化步兵指挥官何景华找到了常天放，当何景华说出他的担忧后，常天放望着何景华愣了半天？

　　“日本人敢动处于防御状态的第一机械化军？这是我今年听过的最好笑的笑话。”介于何景华是前辈，常天放将这句差点脱口而的话硬生生的咽了回去。

　　犹豫了片刻，常天放见何景华一脸认真严肃的表情，只好道：“事关重大，恐怕只能去找军座了！”

　　何景华也没有责怪常天放，毕竟现在第一机械化军可谓是骄兵悍将，日本人够胆打处于防御状态的第一机械化军主意确实有点骇人听闻。

　　身为第一机械化师副师长，机械化步兵指挥官的何景华找到了宋雨航，何景华直接坦然担忧道：“军座，之前虽然我军的炮火十分猛烈，但是还远远达不到让日军放弃龙陵的地步，而且从龙陵撤退的日军大约三千余人，另外有大约一个联队的战车，日军在城内利用废墟构筑了完整的防御系统，尚未经过激战便如此轻易的放弃了至关重要的龙陵城？其中肯定有诈！”

　　宋雨航愣了一下，何景华的担忧在他看来确实有点匪夷所思，第一机械化军下属的三师二旅以及军直属部队，全军共计五万九千余人，而且火力配备远远超出日军，又有盟军空军随之支援，日军想动自己主意最少得二倍于己，也就是说日军最少得集中十二万到十五万并加强重炮和战车之后的兵力才有可能对自己的第一机械化军实施包围歼灭，否则日军只能是在徒劳的给宋雨航的战功簿上添砖加瓦。

　　何景华见宋雨航有点不以为然，只好提醒道：“军座，日军缅甸方面军司令河边正三其人心胸狭窄，属于有仇必报之人，之前我军在昆明城下打得前来督战的河边正三落荒而逃，河边正三甚至将座车都丢进了怒江，此次我军所处位置十分微妙，看似全军聚为一地固守甚为稳固，却也正犯了兵家大忌啊！外无援军孤城死守，我军为机械化与摩托化混编部队，武器均为美制装备，火力甚强，但是消耗非常巨大，固一地死守让我军失去了机动之优势，被动防御消耗乃是下下之策，一旦战事展开，我军被日军所牵制在龙陵一地，援军如果迟迟不到，仅仅靠空投补给能够坚持多久？按河边正三其人的性格应该不会轻易放过如此大好机会的。”

　　宋雨航看了看作战地图，又看了看何景华，何景华可谓说到了要害，宋雨航知道国军的援兵向来都是香港警匪片中的警察，总是最后一个出场，年前第57师常德死战，国军精锐第10军以及第74军各部遭日军击破后，各路援军不是徘徊观望，就是声势浩大不见成效，最后还是自己拼命轻装急进突破日军沅江防线，歼灭日军第三师团留守部队才解了常德之围。

　　“如果自己的第一机械化军被日军隔阻在龙陵，谁来增援自己？一担战况不利，看似对己方极为有利的龙陵可能将成为自己的第一机械化军的绝地，滇西的地理十分复杂，腾冲、龙陵、大小松山一线都为走向势山脉所顺势隔阻，实为一线贯穿式作战，日军很容易利用地理实施地形阻断。”此刻宋雨航的额头微微的冒出了汗珠，他知道这是一盘或死或生的棋，为了歼灭自己的第一机械化军这个战术目标，日军会放弃英帕尔方向的战略目标？这显然可能性不大，但是如果日军与其一部做吸引，静待英帕尔方向尘埃落定在反戈一击。

　　劝说卫立煌长官或是最高军事委员会放弃固守龙陵的策略？宋雨航估计可能性几乎是微乎其微，占据龙陵切断日军第二师团退路这一计划极有可能出自蒋委员长之手，毕竟日军围攻龙陵还只是一种猜测，为了可能的猜测而放弃已经占领战略要冲？致使日军第二师团跳出已经设好的包围圈？恐怕身在重庆一直力挺自己的蒋委员长是第一个不会放过自己。

　　通过多次与蒋本人接触，宋雨航知道虽然蒋介石十分爱才，喜欢任人唯亲，但是在关键问题上可谓是杀伐决断，绝对不会任意姑息，如果为将者力战不屈成功成仁，蒋是绝对不会吝惜荣誉以及所有的一切的，要是为将者临战恐慌，丧师辱国，那蒋某人斩起马谡可比诸葛亮要痛快得多。

　　人生最无奈的就是明明知道无为，却又偏偏要去为之！虽然如此，但是宋雨航还是抱着一丝希望给卫立煌和蒋介石分别致电，说明的他的担忧，以及让分兵追击日军溃军的54军方天部迅速回援龙陵，保证龙陵与腾冲一侧的安全。

　　很快远征军司令长官部与重庆方面就给宋雨航回了电，卫立煌的口气还算温和，只是劝宋雨航不要过分杞人忧天，并告知他宋希濂已经急调第八军一部以及第36师，拟定向日军第二师团实施反攻，第一机械化军必须扼守龙陵要冲，阻敌增援断敌退路，待歼灭日军第二师团后论功行赏。

　　而蒋的回电语气中则夹杂着甚多不满，偶尔几句训斥之语也甚为严厉，要求宋雨航秉承黄埔之精神，中华军人之热血钢肠，不畏、不惊、不惧！

　　身在重庆黄山官邸内的蒋介石在回复了宋雨航的电报之后一直气哼哼的，在书房内来回踱步，自言自语道：“安逸怎么仗越打胆子反而越来越小了哪？他死守同古，血战昆明时的勇气哪里去了？都喂狗了吗？没了壮士饥餐倭寇肉，笑谈渴饮寇首血的豪情，他宋雨航还是宋雨航吗？”

　　蒋介石是真真正正的大发雷霆之怒了，其原因是因为恨铁不成钢！最主要原因是宋雨航质疑了最高军事委员会的决策，违反了军人应以服从为天职的最高原则。

　　宋美龄适时的递上了一杯香浓的咖啡，随即道：“安逸这孩子不一定是惧怕，他所指挥的部队是你的心肝宝贝，由美国盟友提供的，放眼全国甚至亚洲唯一的重装机械化部队，那第一机械化军是国军精锐中的精锐，代表的就是中国陆军的士气，他能不小心吗？”

　　宋美龄的安抚开解很快让蒋介石息怒，细细回味之下，蒋介石也有些不好意思道：“确实如此，安逸这孩子舍身为国血战于沙场，相比之下是国家和我蒋某人欠了他的。”

　　与风平浪静的重庆相比，日军缅甸方面军司令部内的空气紧张得好似凝结了一般，根据作战参谋部制定的“斩虎”作战方案，日军需要调集相当的兵力对龙陵固守的第一机械化军实施战术阻断，阻击腾冲方向中国援军，继而对来自大小松山方向的中国第十一集团军继续实施压力。

　　弓已经张开，箭搭在了弦上，但是面对大本营参谋本部最后一次质询的时候，河边正三缺犹豫了，为了战术目标从而影响战略目标的实现？孰轻孰重？河边正三犹豫不决，最主要的是河边正三对于能否吃掉中国军队的第一机械化军信心严重不足。

　　42年冬，昆明那场血战让他对宋雨航所指挥的这支部队产生了一种畏惧的感觉。

　　最后日军大本营与参谋本部经过反复研究，英帕尔方向战事已经进入胶着，第54师团与第53师团已经在科希马方向取得了突破，可以说即达成了战役之初制定的目标，而中国军队的第一机械化军已经成为了帝国军队的心腹大患，打掉其第一机械化军不但可以极大的振作帝国军队的士气，同时可以严重削弱中国军队的士气，扭转滇缅战局，救援被中国军队包围隔阻的第二师团主力，为分割击破中国远征下属的第二十集团军与第十一集团制造战机，如果能够尽歼重庆方面中央军嫡系精锐于滇缅，相信会为最终解决中国事件营造契机。

　　日军大本营最终替河边正三下了决心，不惜一切代价吃掉固守龙陵意图阻断第二师团退路的重庆方面第一机械化军。

　　站在龙陵残破城墙上四周观望的宋雨航已经从日军近日来的表现中嗅出了异常！进攻第十一集团军的日军第二师团并未停止对宋希濂部的打击，只有配合第二师团的日军第五十六师团一部对龙陵方向做出攻击姿态。

　　“日本人到底想干什么？”通过盟军以及远征军方面转来的情报，宋雨航意识到日本人的意图很可能在据守龙陵的自己。

　　但是日本人敢进攻据地而守的第一机械化军？与其说宋雨航不愿相信，更不如说宋雨航对于自己部队拥有绝对的自信，只有他第一机械化军打小日本的份，小日本还敢打自己部队的注意？


第一百六十九章 兵镇龙陵

　　1943年10月20日，日军的战略部署已经十分清晰了，由于得到日军大本营的支持，河边正三拟定从英帕尔方向抽调了第五十三师团、第四十九师团以及独立混成第24旅团，共计五万六千余众。

　　日本人的决心可谓是空前，为了消灭宋雨航第一机械化军这个战术目标，日军竟然会放弃所谓的战略目标！

　　这也是远远超出宋雨航预料的，日军为了歼灭中国军队第一机械化军调集了第五十五师团大部，第五十六师团一部，第二师团主力，第二战车师团主力，横田快速战车支队，第五十三师团主力，第四十九师团主力，以及独立混成第24、第51、第70、第72混成旅团，日军第五飞行师团为其提供空中支援。

　　日军在短短一周内集中了近十五万部队，经过炮兵、战车等技术兵种支援的日军现在雄心勃勃，仿佛位于龙陵的第一机械化军已经成为了待宰的羔羊。

　　为了一雪之前缅甸方面军同古、昆明之辱，日军全力以赴！

　　当日军部署初步完成之际，身在重庆的蒋委员长终于明白了日军的最终目的，龙陵要冲意图包围阻断包围日军第二师团主力的第一机械化军落入了日军的反包围圈。

　　腾冲、龙陵、大小松山实际在地理上为走向势地理形态，中国军队如果想解龙陵之围，只能通过腾冲与松山方向实施增援，日军第二师团主力以及第五十六师团一部正阻挡在第十一集团军增援龙陵的必经之路上，看似第十一集团军与第一机械化军阻断包围了日军第二师团及第五十六师团一部，从总体态势上却是第一机械化军被日军团团包围。

　　此刻，龙陵的局势好像围棋一般，中日两军星罗交布，你中有我，我中有你，两军可谓是犬牙交错，到底最后谁能棋高一招？较力的不止是中日两军前沿的部队和将领，更多的则是参谋指挥系统之间的协调，在这种几十万人规模的会战中，一旦指挥出现失误，那么将很难再挽回先机。

　　接获敌情通报后，宋雨航站在地图前陷入沉思之中，第一机械化军此刻已经到了进退两难的地步了，退日军则可以趁势进攻滇西，将右翼的第十一集团军分割加以歼灭，进则要不顾侧后两翼日军两个师团的威胁，迎战日军主力近十万大军，基本毫无胜算！唯一看似可行的只有死守，等待战机伺机歼敌一部，打破敌军的包围。

　　而且在来犯龙陵之敌中，日军第二战车师团这支部队让宋雨航感到有些迷惑，日军的战车师团是在受到了德国装甲师显现出的强大突破力和战斗力的刺激下进行组建而成的，在此以前日军战车部队一直都是以联队为基础作战单位，以大队或战车支队作为单独作战力量配属加强给师团、旅团一级作战单位。

　　日军战车部队以师团为规模的集中使用，在日军的战史上是从来未出现过，而且历史上这个日军第二师团在整个作战期间一直都未有过出色的表现，下辖战车联队都是分散使用的，到日本投降，该师团依然是默默无闻，对于该师团宋雨航几乎没有任何印象！

　　由于历史出现了重大的变故，宋雨航在此之前于昆明城下歼灭了日军第十四战车联队，导致了横田快速战车支队的成立，也使得日军大本营下决心发动英帕尔战役，而日军第二战车师团就是为了这个原因才来到缅甸的。

　　咬人的狗是不叫的，作为机械化部队的指挥官，宋雨航理所当然的要关注他的主要对手，日军第二战车师团。

　　而此时身处暴风眼中的龙陵此刻却异常的平静，之前追击日军第29步兵联队与横田快速战车支队的第54军以及第一机械化师的4个坦克连，在得到最高军事委员会反转龙陵的命令时，他们已经被日军所缠绕住，日军第29步兵联队与横田快速战车支队死死的拖住了第54军方天部。

　　见状不对的方天立即掘地固守，并从自己的两个主力战斗师中抽各自抽出一个团与三个坦克连迅速回援龙陵。

　　星夜兼程的援军终于赶在终于抵达了龙陵，这些援军包括三个M4谢尔曼中型坦克连以及54军的两个主力战斗团，和腾冲方面赶来的一个重型坦克营与卢龙押运的大量物资与武器弹药的军直属防空团，这些部队在日军完成对龙陵合围之抵达了龙陵，这样支援对于宋雨航来说可谓非常及时，尤其是卢龙带来的大量的物资与弹药，是宋雨航坚守下去的依靠。

　　面对眼前的形势，宋雨航大胆的设想先以两个师固守龙陵一线，集中军第一机械化军、重炮旅、山地步兵旅主力，配合第十一集团军宋希濂部首先迅速击破日军第二师团主力，打通第一机械化军与第十一集团军宋希濂部的通路，使第一机械化军处于进可攻退可守的有力位置。

　　非常可惜的是宋雨航的这个计划并没有通过最高军事委员会的审核，第一机械化军是国军一等一的精锐主力，委员长的心肝宝贝，这次将该军至于龙陵险地已经让委员长懊恼不已了，所以最高军事委员会只能进行最稳妥的部署，宋雨航可以冒险，因为他只是一名将军，而最高军事委员会委员们却不敢用自己的政治生命冒险。

　　10月28日，日军第五十三师团主力以及第五十五师团一部，加强战车一个大队以及配属重炮，在团田以北罗坡山阻击腾冲而来的第二十集团军援军。

　　日军第四十九师团主力，第二战车师团主力，以及独立混成第24、第51、第72混成旅团，组成的攻击集群在10月29日出现在龙陵北、南两个方向，独立混成第70旅团作为战役总预备队与方面军前指统一行动。

　　自此，大大出乎所有军事专家意外的“龙陵战役”拉开了序幕！日军在印度英帕尔方面发动的战役达到第一阶段初步目的之后，竟然为了一个战术目标而放弃战略目标？

　　这种让人不能理解，堪称匪夷所思的战术战役布置在全世界范围内似乎也只有日本能够策划出，位于龙陵的宋雨航十分郁闷，此刻他和他的第一机械化军可谓处在风头浪尖，日本人竟然真的为了自己这个战术目标而暂时停止战略目标？

　　宋雨航和重庆最高军事委员会的大佬们，以及委员长大人都忽略了一个重要的因素，那就是日军在英帕尔方向的连月血战，遭到了英印军队的拼死抵抗，日军部队的兵员、技术装备、战略物资储备都已经降至到了一个极其危险的境地了，如果不是日军第53师团与第54师团轻装奇兵夺取蒙巴顿无力固守的科希马，缴获了大量英军储存在科希马的物资、武器及弹药，恐怕此刻日军还要为如何撤退所担忧哪！

　　日军在科希马缴获得这批数量巨大的物资中，甚至包含了六十余门崭新的美制M3式105毫米榴弹炮以及为数众多的炮弹。

　　日军大本营也意识到了英帕尔方向作战的三个师团已经程现出疲态，供给后续作战所必须的作战物资已经极度缺乏，而且进攻部队经过多日连续行军作战，部队已经疲惫不堪，既然在科希马方向取得了突破，达成了英帕尔战役之初所制定的战役目标，在印度占领一个桥头堡。

　　既然之前战役所制定的目标已经实现，部队急需休整，物资弹药需要储备，英帕尔第二阶段战役还需要进行调整，在这种背景下，日军大本营同意准许了河边正三的“斩虎”作战。

　　未能在1942年5月解决由重庆方面精锐部队所组成的中国远征军，一直是日军大本营与缅甸方面军的所谓“巨大遗憾”！

　　歼灭重庆方面嫡系精锐第一机械化军，击溃第二十集团、第十一集团军，寻找战机伺机歼敌一部，重创兵力极度分散的中国远征军各部。

　　远在重庆的蒋介石自从同意了最高军事委员会提交的“龙陵会战”计划案后，也是眉头紧皱，这个中规中矩的战术预案其实不大符合蒋介石的原意，但是宋雨航越级提交的战术预案却又过于冒险，两者之间，蒋介石选择了由最高军事委员会众多高参集体研究制定的作战预案。

　　根据最高军事委员会的会战预案，中国远征军拟定由第二十集团军从腾冲增援龙陵，第十一集团军加强第36师，调第八军主力一部，向龙陵方向攻击前进，击破日军第二师团阻击，急调杜聿明第5军，施忠诚第100军，并抽新50师、51师为战略预备队，向昆明集结补充，稳定滇西同时随时支援龙陵方向，美军第十四航空队全力配合。

　　日军的隐蔽调动和开进瞒过了中国远征军的情报系统，在英帕尔方向英国人虽然发觉了日军的调动，但是已经成了惊弓之鸟的他们除了龟缩死守外，已经丧失了进攻的魄力和勇气。

　　经过了多日的连续急行军，抵达龙陵外围的日军各部均以疲惫不堪，大胆的河边正三竟然命令日军在中国军队的眼皮子底下进行休整，非常可惜的是由卫立煌具体指挥的中国远征却没能抓住这一难得的契机，趁机将日军击溃，否则龙陵的战局将立即发生巨大扭转。

　　经过血战灰坡、石塘，突破斋公房天堑，光复腾冲，龙陵激战复克，中国远征军出兵滇西激战二十余日，共计歼灭日军近二万余人，我远征军各部虽然亦伤亡巨大，但是滇西大捷已经是毋庸置疑的事实了，复土克城的滇西大捷让从蒋介石、最高军事委员会到卫立煌等等一干将领都沉醉在胜利的喜悦中，几乎所有的人都过高的估计了远征军的战斗力，并且过低的估计了日军。

　　龙陵城内中央银行是城内唯一未遭到破坏的建筑物，在当时的中国，国内所有城市（包括县城），最坚固的建筑物就是当地的中央银行。

　　宋雨航将自己的军部设在了中央银行内，野战医院则设在了城东，山地步兵旅以及54军的两个团全部部署在了城东，龙陵小城夹杂在走向势山脉之间，城南为走向势山脉所阻断，因为地形的缘故，负责城南防御的第三步兵师只用了一个团就完成了一点五公里的正面防御部署。

　　巡回全城四个方向防御后，宋雨航着重视察了城北的第二摩托化步兵师的阵地，因为日军的主要攻击方向就在城北，第二摩步师师长齐百鸣与副师长方林，以及代参谋长的王崇现一起陪同宋远航视察了第二摩步师防御工事。

　　龙陵城城北地势较为平坦，为数不多的几座丘陵也不在同一条轴线上，但是第二摩步师全师官兵上下齐心合力，在外援军直属工兵团的帮助下，利用一周时间，疯狂挖掘的中国士兵创造了一个不小的奇迹，短短一周的时间，中国士兵竟然将龙陵城北的地势地形完全改变了。


第一百七十章 援军溃退

　　1943年11月1日，阴沉沉的天仿佛快要漏了一般，潮湿阴冷的天气让据守龙陵的中国远征军第一机械化军的官兵们感觉不到半分的舒服。

　　围城的日军已经完成了休整，11月1日中午12时，自腾冲方向攻击前进的第二十集团军与日军阻击部队第五十三师团主力以及第五十五师团一部在团田以北的罗坡山展开激战。

　　从腾冲气势汹汹增援龙陵的第二十集团军所部不过是周福成的第53军，当53军先头部队在罗坡山与日军加强了战车大队和重炮的第五十三师团主力相遇，53军先头团当即遭遇击溃。

　　待53军主力到达之后，第二十集团军司令长官霍揆彰亲抵军长周福成的指挥部，53军第一次进攻就采取了炮火先导全军压上的战术，53军的炮兵才轰击日军阵地几分钟，就遭到了日军重炮的报复性打击，本来就为数不多的53军炮团顿时损失殆尽。

　　意图进攻日军罗坡山主阵地的53军各部主力遭遇了日军战车伴随步兵的阵前反击。

　　53军虽为国军嫡系部队，其武器装备与国军其它部队相比自然算是精良，但是在野战情况下遭遇日军战车伴随步兵的反冲击，缺乏反坦克火力的53军自然无力抵挡。

　　双方进攻部队经过了短暂的相持后，在日军战车航向机枪密如水泼般的扫射下，中国士兵在罗坡山前平缓的西北面如同割麦子一般，一片一片的倒在日军的弹雨中，日军重炮立即对53军后续部队进行了火力封锁，53军的进攻部队立即被日军炮火隔成了几个波次，在日军战车配合步兵的快速突击下，伤亡巨大的第53军攻部队很快陷入了崩溃。

　　中国士兵的尸体倒满了山坡，重重叠叠的尸体让人怵目惊心！

　　进攻变成了撤退，撤退变成了溃散，惊慌失措的中国士兵在争先恐后的夺路而逃，带领一个宪兵营试图拦截溃散部队的周福成到了路边才发现，满路都是丢弃武器面色惶恐的士兵，即使出动宪兵拦阻鸣枪也无法阻止部队的撤退，溃兵冲破了宪兵的阻拦，对于在一旁声色惧下的军长见所不闻。

　　泪流满面的周福成知道他的53军是彻底完了，对于日军仅仅一个进攻就摧毁了自己部队的战斗意志，周福成感十分不可思议？

　　震惊、疑惑恼怒、羞愧、愤恨、抓狂！各种不可言喻的感觉在充斥着周福成的神经，作为一军之长的周福成十分清楚此刻增援龙陵的重要性，而且固守龙陵的宋雨航对于自己一向不薄，于法、于情、于理，他的第53军应该拼尽全力支援宋雨航的第一机械化军。

　　可是自己的部队竟然被日军的反击打得溃不成军，这是第53军历史上从来没有出现过的先例，羞愧得无地自容的周福成一时气结，竟然拔出了手枪准备自裁！

　　一旁几名手疾眼快的参谋和警卫及时将周福成扑倒在地，从其手中抠出了那支周福成平日最为喜爱的银色马牌撸子（勃朗宁自动手枪）。

　　望着被自己部下夺去的银色勃朗宁自动手枪，周福成冷静了一下，自顾拍了拍身上的尘土，大声道：“我命令，腾冲留守部队立即组织拦截溃兵，对于不服从者和生事闹事者，直接军法从事，要从严镇压一批！”

　　周福成哪里知道，日军早已对滇西地区进行了大量监听活动，而第二十集团军调动的情报早已被日军监听得知。

　　对于实际兵力只有一个经过连场血战，尚未得到兵力补充的中国军，日军并未被53军顶在头上的第二十集团军的大帽子所吓住，日军第五十三师团师团长河野悦次郎少将对于河边司令长官安排自己的第五十三师团击溃重庆军第53军的安排感到十分满意。

　　这是河野悦次郎作为战斗部队主官所指挥部署的第一次战斗，一直在中国派遣军第十二军担任参谋长兼太原特务机关长的河野悦次郎主持的向来都是特务整肃工作。

　　而日军第五十三师团则是在1940年7月由第16师团留守部队组建而成，下辖步兵119、128、151联队，以及野炮第53联队，属于彻彻底底的丙种师团，由于增调缅甸方面军的第三十三军，经过临战加强，才勉强成为乙种师团。

　　在这场53军对五十三师团的战斗中，占据兵力绝对优势的日军首先以重炮反击中国炮兵阵地，随即投入战车部队配属步兵进行反冲击，进而使用重炮火力阻断中国军队的进攻序列，从而赢得了此次定性为野战对攻遭遇战的胜利。

　　日军第五十三师团的胜利让河野悦次郎变得盲目乐观起来，这场战斗胜得太过于轻松了，轻松到让河悦次郎都有点不敢相信，河野悦次郎甚至惊喜的发现自己竟然有如此出众的军事指挥才华。

　　日军第五十三师团的运气一直相当不错，作为一个组建于1940年的守备师团，第五十三师团没有投入过太平洋战场的血战，也没有经历过英帕尔的浴血鏖战，更没有与宋雨航第一机械化军这样铁军劲旅拼死搏杀的经历。

　　之前第五十三师团在科希马的战斗简直不能称之为战斗，因为当日军两个师团进攻科希马时，驻守科希马的英印部队几乎是高举双手走进日军战俘营的。

　　腾冲方向的第53军遭遇日军击破的消息传到宋雨航的指挥部的时候已经是傍晚了，晚饭热了三次，宋雨航依然没有任何胃口，他独自一人站在地图前面沉思。

　　此次日军的来势汹汹已经表明了他们的来意，当初在同古，宋雨航带领一支残军尚敢与日军两个师团据守激战，现在他统帅中国唯一一支机械化军，虽然坦克和重炮数量仅及美军一个坦克团和炮兵团而已，但是这支部队的轻武器则是全部装备了火力强大的美制单兵武器，单兵火力、连属火力、营属火力都远远超出日军，而且士兵大部为经验丰富的老兵，新兵也服役超过半年，全部由接受爱国主意熏陶的青年学生和知识分子所组成，其军官则是优中选优的精英。

　　带领这支编制巨大的，战力强悍的部队，宋雨航断无害怕的可能，他只是在静静的思考，如何才能将日军慢慢纳入自己城北所营造的“血肉磨房”之中！援军一事宋雨航已经不在去考虑了，因为他知道身在重庆的蒋委员长、最高军事委员会的大佬们、远征军司令长官卫立煌等人会替他去考虑的。

　　现在的宋雨在全神贯注的琢磨，如何能在日军的铁通包围圈上撕下一块肉，防御本身就不符合宋雨航的性格和行事作风，之前的同古、昆明只补过是形势所迫，现在他拥有了绝对的实力，拥有五万九千余众的第一机械化军就是他信心和实力的保证。

　　最后，宋雨航决定采取较为保守的方式，先固守在寻找战机，日军气势汹汹的第二师团依然在其师团长冈崎清三郎中将的指挥下对第十一集团军继续施加压力，苦于分兵多处无法集中力量进行反击的宋希濂，几乎每天都在咒骂冈崎清三郎这个狗胆包天的家伙。

　　此时得意洋洋的冈崎清三郎，仿佛已经看到了龙陵战役胜利的希望，在他看来，中国远征军中的第十一集团军受到自己第二师团的压迫，始终无法集中兵力形成有效防御，而第二十集团军的第54军被第29步兵联队和横田快速战车支队所牵制，其第53军已被第五十三师团所击破，龙陵固守死地的重庆方面第一机械化军已经成为了日军“斩虎行动”囊中之物。

　　冈崎清三郎哪里知道，宋雨航也早已将他看成了囊中之物，让宋雨航惦记的根本不是他的第二师团，而是出现在龙陵城北、城南的日军第四十九师团、第二战车师团主力，以及独立混成第24、第51、第72混成旅团，所组成的两个攻击集群。

　　如何分化日军三个独立混成旅团，利用龙陵城北纵向的地形地势，在防御圈上开个缺口，放一部日军入城，然后封闭突破口吃掉其中一部。

　　宋雨航大胆的计划让担任城北防御的第二摩步师从师长齐百鸣，副师长方林以及各团团长目瞪口呆。

　　副军长崔志钧、参谋长徐图安以及全体高参云集中央银行地下室，宋雨航提出的这个计划实在太大胆了，大胆到了让崔志钧心惊肉跳的地步，因为这个诱敌入城的计划需要各部队之间精确到分的配合，而且封锁突破口的部队必将处于腹背受敌的境界，这支部队必须能够顶住日军的两面夹击，直到城区内的日军部队被全部歼灭为止。

　　中央银行地下室内的气氛一时紧张得仿佛凝结了一般，几乎所有的人都在闷着头在大口大口地抽着各式各样的香烟或雪茄，会议室内烟雾缭绕，就连人们呼吸的空气中都是呛人的烟草味道。

　　过了许久，陈志深意味深长道：“军座的计划确实有可行性，但是如果突破口如果无法及时进行封堵的话，致使日军大量涌入，我军恐怕就危急了，即使即及时锁突破口，如无法迅速歼灭入城的日军部队，导致防线动荡，或者固守突破口部队腹背受敌伤亡惨重，都是得不偿失的。”

　　陈志深的言论得到了一片附和之声，崔志钧、徐图安等一直跟着宋雨航多次血拼的老人都知道每一次宋雨航只要是提出计划，那就代表着一定要实施的意思，宋雨航提出的目的不过是让大家帮助他完善自己的计划而已。

　　第一次参加这种高规格会议的王崇现听了宋雨航的计划后则是双眼放光，他微微犹豫了片刻道：“诸位！我认为日军选择了城北、城南作为其的进攻方向，无非是城北地势平坦，适合其战车部队施展发挥，而城南多林地凹地坑洼，适合其夜战偷袭，城西是日军第二师团的退路，日军将其第二师团视为一支奇兵，所以故意将城西忽略出来！而城东的日军第五十三师团才是我们所要担心的，如果援军久站不至，那么日军第五十三师团势必将由打援转为龙陵攻城，城东恰恰是我军防御之薄弱所在！”


第一百七十一章 碧血晴天

　　张天胜听了王崇现的城东是龙陵防御的薄弱点后，脸色顿时一沉，嘟囔了一句：“老子的五个营也不是软蛋！”

　　宋雨航阴着脸撇了张天胜一眼，张天胜将后面的话硬生生的咽了回去，宋雨航手下军官们都知道军座的脾气，平日里嘻嘻哈哈，对基层官兵问寒问暖，但是在正式场合，对于部下的要求是极其严格的，尤其是军事会议时，发表不同建议可以，争论得面红耳赤也行，但是口不择言骂人讲怪话的人就要小心自己的屁股了！宋军长的鞭子从来不认人。

　　王崇现面带得意地望了张天胜一眼继续道：“山地步兵旅是一支山岳部队，放于守城本来就是对战力的一种极大的浪费，而且山地步兵旅的装备也不适宜进行防御战，现在将他们至于龙陵城东掘地为壕抵抗日军第五十三师团和腾冲据城而守最后全军覆没的日军‘黑风队’有何区别？如果‘黑风队’弃守腾冲县城的话，恐怕想歼灭他们就不那么容易了！”

　　张天胜知道王崇现说得都是实情，但是心里还是非常不服气，不服气归不服气，在作战会议上他可不敢表现出来。

　　王崇现在喝了一大口水后，用袖子随便的抹了下嘴道：“我认为军座的计划可以实施，以我军近六万之众，堂堂民国第一劲旅！中国唯一一支机械化部队，又有美国空军的大力支持，有什么理由让我们缩起头被小鬼子围而攻之？在预设的突破口后埋伏一定数量的装甲部队，在突破口出设置连锁炸点，使用炮火、轰炸阻断日军后续部队，是完全有可能实现歼其一部的战术目的，然后从第二摩托化步兵师和第三步兵师各抽调一各团配合第一机械化师从城西出击，迎击企图回戈一击的日军第二师团，首先拟定以美军驻华全部轰炸力量轰炸日军第二师团行军序列，再以第一机械化师全部坦克装甲部队全线压上，不求全歼，只求击溃！相信一直被打压喘不过来气的宋希濂是不会轻易放过已经被击溃的日军第二师团。”

　　与会的所有人不约而同的倒吸了以口冷气，王崇现的计划中除了涉及美军空军支援外，竟然只字未提援军，竟然打算仅凭第一机械化军衣己之力就要扭转乾坤，如果宋雨航之前的计划是大胆的话，那么王崇现的计划绝对够得上疯狂二字了。

　　宋雨航听了王崇现的计划，皱了皱眉头，显然王崇现的计划更加富有冒险性，当王崇现开始热血沸腾的时候，宋雨航却冷静了下来，第一机械化军是他的混迹这个时代，妄图扭转历史的本钱，这个本钱不到国家民族万分危急的时刻，他是绝对不会轻易拼光的，第一机械化军因宋雨航而存在，而宋雨航也为这支部队而活着！为了那个在历史上饱受欺凌的民族和那些惨死在屠刀下的冤魂在抗争，争取那份本应该属于中华民族的荣耀，让后世之人可以敬仰享受那万丈荣光。

　　为了这一切，宋雨航不能输，更不能败！他要改变历史，就等于要创造奇迹，而与奇迹并存的则是巨大的风险，对于这一点宋雨航心知肚明，既然注定暴风雨将要来临，那么为何不让暴风雨来得更加猛烈一些哪？

　　虽然作战会议没有当场决定，但是宋雨航命令王崇现配合齐百鸣、方林等人制定一份战术预案，一旦阵地遭遇日军绝对优势兵力突破，如何快速截断日军进攻部队序列，组织部队歼灭突入之敌，同时封堵突破口。

　　所有人都知道，军座尚未死心，可以说这份战斗预案就是之前诱敌预案的变身。

　　11月3日，在自古天无三日晴，地无三里平，人无三分银的中国滇西交通要冲龙陵，一场惊天动地的包围与反包围，歼灭战与固守待援大战正在徐徐拉开序幕。

　　中日两已经完成了排兵布阵，就连空气中都仿佛飘荡着血腥气味的硝烟，与以往的任何一次战役不同的是，此次龙陵中日两军的参战部队都是经过双方精挑细选的，中国远征军一方参战部队，包括正在向腾冲集结，作为远征军增补部队的新五军等部都是中国中央政府的嫡系精锐，而日军一方也是精挑细选，经过补充后狭英帕尔战胜之威开赴龙陵的得胜之师。

　　11月4日，上午七时，日军第五飞行师团辖属的三十架零式战机掩护近四十架陆一式轰炸机企图对龙陵进行战术轰炸，当日机出现在龙陵西北方十公里外时，日机遭遇了美军第十四航空队的三个中队的野猫P-40N的拦截，日美战机在龙陵城西上空相互追逐，激烈的空战让处于高度警戒的中日两军地面部队都爬出了工事。

　　数量上占了绝对优势的美机翼开始就锁定了日军的空中打火机陆一式轰炸机，急于回援的零式战机在性能上不及美军的野猫P-40N，但是由于其机身非常轻，所以在爬升转角时性能要优于美机，双方的飞行员都是经验老到的空中杀手！

　　战斗一开始双方就进入了白热化，不时的有战机带着黑烟摔向地面，由于美机的不断地分散兵力追击日军逃跑的轰炸机，龙陵城上空的美机的数量开始处于劣势，但是数量处于劣势的美国空军第十四航空队的机师们没有丝毫畏惧！他们英勇的冲向日机。

　　这是徐图安拿着一份电报来到正在银行二楼观战的宋雨航身边，徐图安扬了下电报道：“现在龙陵上空与日机激战的战机驾驶员都是我们自己的飞行员，是刚刚从南洋招募的第十一飞行大队第二十二中队，暂时隶属于第十四航空队。”

　　宋雨航举起望远镜，果然，这些战机的涂装与普通的飞虎队战机略有不同，在飞机驾驶舱的边上多涂了一面青天白日满地红双斜线空军军旗。

　　宋雨航放下望远镜，转身对徐图安道：“通令全军，空中的是我们自己的空军！”

　　“天上的战机是我们的？”第一机械化军的官兵显得非常难以自信，抗战六年了，除了在淞沪会战时天空上曾经出现过中国空军的身影，之后，日军就横行于中国人自己的天空了。

　　中国空军在保卫龙陵的天空！这个消息向长了翅膀一样传遍了第一机械化军所有的部队，就连野战医院的医生和护士都违犯纪律跑出隐蔽所为空军加油。

　　对于自己的空军，中国士兵爆发了难以想象的热情，这是激动人心的一刻，盟军再好也不是自己的空军。

　　每当日机被击落，地面上的中国官兵就爆发出天崩地裂般的欢呼声，叫喊声犹如巨浪一般，一浪高过一浪！

　　为了一雪昆明城下之辱，预防出现昆明城下三个师团各自为政的情况，日军缅甸方面军司令长官河边正三亲抵前线指挥此次战役，中国军队的欢呼声让河边正三有些心神不安，本来空袭遭遇对方拦截就让河边正三很是不高兴，本想用空军赢得一个彩头，拉开龙陵歼灭战的序幕，没想到空军的奇袭变成了遭遇战。

　　空中的激战让河边正三对于未来的战事产生了一种很极度的担忧！于是河边正三一面下令第五飞行师团务必出动全部力量夺取龙陵上空的制空权，一面下令前沿部队也组织起来，将中国部队的士气压下去。

　　于是中日两军空军在空中浴血长空，双方的地面部队则拉开嗓子猛吼！不久，日军第五飞行师团的增援迅速到来，由于另外两个美军飞行中队追击日军轰炸机而去，龙陵上空的第二十二中队顿时陷入数量占了优势的日机围攻。

　　每当中国战机冒着黑烟起火坠落，日军都相应的爆发出整齐的口号，而且还在大唱军歌的同时偶尔来上一首民谣？

　　在这点上，缺乏组织的中国士兵自然无法与其匹敌，尤其当一架之前连续击落两架日机的长机被击中后，带着火团的长机依然在艰难的盘旋转向？

　　宋雨航握着望远镜的双手已经开始颤抖了，嘴里不住的自言自语道：“跳伞啊！快跳伞啊！快跳啊！”

　　当长机完成了转向后，宋雨航终于明白了长机的意图，他要撞击日军阵地？

　　摇摇晃晃的战机带着火光，一声巨响撞击在日军的一处炮兵阵地上，诱爆的弹药瞬间如同璀璨的焰火一般，他放弃的生的机会，为了民族和国家，一条鲜活的生命就此消散，这是一个青年英勇生命的最后升华！还有什么能够比此更加崇高？

　　“敬礼！”与宋雨航一同观战的全体军官向飞机撞击方向庄严的举起右手，一个标准的军礼足足持续了三分钟。

　　面对众多凶恶的日机，第二十二中队剩余的战机丝毫没有退却，他们放弃了退却的机会，用他们生涩的技术在与敌机纠缠，显然这些初出茅庐的热血青年不想让地面部队失望。

　　宋雨航见此情景急忙吩咐参谋将电台架起来，迅速搜索频道于第二十二中队取得联系，很快，专业技术精湛的通讯主任亲自上阵，三十秒就接通了第二十二中队的频道，年轻的飞行员们在频道中相互鼓励，他们根本视死亡为无物！勇者应当无所畏惧！

　　但是勇者更不应该毫无价值的牺牲，宋雨航的声音打断了壮怀激烈的飞行员们，其中一个稚嫩的声音质问道：“你是谁？”

　　宋雨航顿了顿，控制了一下自己的情绪道：“我是昆明卫戍警备司令长官，第一机械化军中将军长宋雨航，我代表第一机械化军全体将士感谢你们，但是为了保存实力，我命令你们立即撤退！”

　　空中的激战还在继续，频道中除了呼叫支援或是飞行员中弹痛苦的呻吟外，在无回应，显得十分激动的宋雨航手握通话器连续几次呼叫后，又是那个稚嫩的声音回复道：“中队长已经阵亡了，宋军长，我们接到的命令是捍卫龙陵上空，为第一机械化军提供空中掩护，请你不要侮辱我们，捍卫祖国的领空是我们的职责，我们从南洋前往美国，接受了八个月的训练不是为了回国逃避的！中国空军只有死战，绝无撤退！”

　　“中国空军！铁翼碧空！死战到底！”通信频道中仅剩的几个声音在呼喊着！

　　当最后一架战机带着滚滚浓烟撞向日机，双方在空中解体爆炸，宋雨航手中的通讯器不知不觉中无力的滑落了！


第一百七十二章 龙陵攻防（一）

　　“中国空军！铁翼碧空！死战到底！”这句激昂之声回荡在第一机械化军几乎所有的电台中，无线电波将这令人壮怀激烈热血沸腾的豪言壮语传送至天涯海角。

　　天空依然是那么蓝，城北日军阵地上的欢呼声大有越来越高的趋势！

　　“命令重炮旅开炮！无差别轰击城北日军阵地，替英勇无畏的中国空军的英灵送行！”宋雨航的命令没有丝毫停顿，站在宋雨航身边的陈志深犹豫了一下，现在开炮显然是在暴露实力，如果空中的日机尚有弹药，而美机尚未来援则重炮旅很容易成为日机的目标，这是个非常典型得不偿失的命令。

　　但是之前中国空军第二十二中队那种致死不弃，力战至全体阵亡的精神也深深的感染了陈志深，所以他将已经到了嗓子眼的话又咽了回去。

　　第一机械化重炮旅接到命令后，立即派副旅长张伟亲抵炮位，按照事先设定的诸元开始炮击。

　　被空军弟兄致死不弃所感染的炮兵们很多人都是眼含热泪抱着炮弹在来回奔跑，全旅十发急速射只用了平常训练时三分之二的时间。

　　还在疯狂呼喊的日军被从天而降的猛烈的炮火顿时炸晕了，河边正三是在不敢相信自己的眼睛？中国军队竟然在己方战机临空之时还敢进行炮击？难道他们不怕暴露炮兵阵地所在位置吗？

　　日军官兵几乎是排着整齐的队伍站在战壕中迎击炮击的，漫天飞舞的土石夹杂着日军官兵的残肢断臂散落一地，被弹片划破腹部的日军士兵用手捂着流出的白色肠子在痛苦的嚎叫。

　　完成炮击的重炮旅立即进行阵地转移，蜂拥而来的日机却尴尬的发现之前的激战不但耗光了弹药，也使他们的油量到达了SRP点了，如果在不返航，恐怕就要临时迫降了。

　　突然，天空中出现了几十个黑点，美国空军第十四航空队的增援终于到达了龙陵上空，油料不足的日机不敢接战，纷纷遁走，与之前中国空军死战到底的精神相比，气得河边正三眼冒金星，原本安排在上午十时的进攻也被向后推迟。

　　作为龙陵战役的直接最高指挥者河边正三意识到，如果不夺取龙陵的制空权，攻取龙陵歼灭第一机械化军将会成为一种奢望，于是11月5日整整一天，日美空军围绕着龙陵展开了制空权的争夺，本应唱主角的地面部队却成了观众。

　　最后美国驻华空军总指挥陈纳德将军统一指挥美军第十四航空队，第二十航空队，第二十一战略航空战略轰炸队，于11月5日下午16时，于龙陵上空与日军第五飞行师团主力激战同时，在第一机械化军特种作战旅渗透小队的地面引导下，美国空军第二十一战略航空战略轰炸队的九十架B-29战略轰炸机在六十架战斗机的护航下，利用日机返航的时间差，对日军部署在缅甸前线的五个野战机场进行了毁灭性的轰炸。

　　日军没有料到，美军竟然动用了奇袭日本本土的战略轰炸机对其缅甸纵深的野战机场进行破袭？这次发生在黄昏的空袭让日军措手不及，成排了的日机被美军炸毁在跑道两旁或临时机棚内。

　　至此，元气大伤的日军第五飞行师团已经无力在与美国驻华空军一争高下，日军第五飞行师团的失利让河边正三意识到，最终要赢得战斗还是要依靠地面部队。

　　龙陵城内的宋雨航则没有河边正三那么多的烦恼，兵来将挡，水来土坉！此刻国内战场日军各部队均无举动，国际战场虽然风云激变，但是苏德双方依然是在相互较力中积蓄力量，企图给对手致命一击，德军在稳固阵线之余，大量利用与红色政权处于敌对的白俄抵抗力量，这些来自波罗的海三国和白俄车臣的不同政见者，还有大批在苏联大肃反时期被镇压的俄罗斯族地主富农工商资产阶级不同政见者组成的伪军——俄罗斯解放军，在与苏联红军战斗之时爆发出的惊人战斗力连精锐的德国党卫军都咋舌称赞。

　　在北非，隆美尔的非洲军团经过一系列的休整，加之已经夺取了马耳他岛，畅通的海运让隆美尔雄心万丈，正在积极踌躇新的攻势，而他的目标直指开罗。

　　于是，全世界的目光自然而然的集中到了亚洲战场的中国战区，滇西小城龙陵第一次引起全世界的关注。

　　纵观世界战局，如果从战争爆发点的中心算起，那么欧洲则是中心，众所周知，欲意解决中心就要从外围开始，第二次世界大战的外围就是亚洲、非洲！

　　11月6日凌晨4时，在中国的西南边地滇西，日军第四十九师团、第二战车师团主力，以及独立混成第24、第51、第72混成旅团在龙陵城的城北、城南发动了进攻。

　　日军首先集中全部炮火，对于城西外郊第一机械化军下属的第二摩托化步兵师步四团阵地进行了着重的炮击，在日军猛烈的炮击中，宋雨航听到了一个非常熟悉的炮击声？

　　在与崔志钧几个人交换目光得到肯定后，宋雨航确定了自己的判断，在日军的炮群中夹杂着最少一个团的美制105毫米口径炮火。

　　就算用脚趾头去想宋雨航都能想到这些美制105毫米火炮的来源，半月之前日军第五十三师团、第五十四师团攻陷了英军位于科希马的补给囤积地，宋雨航从日军攻占科希马之后在英帕尔方向连续作战的时间和消耗判断，日军在科希马肯定是收获丰厚，但是没料到日军的收获竟然如此丰厚！

　　“该死的英国人！”宋雨航喃喃的嘀咕了一句！

　　日军的炮击虽然看似猛烈，但是对于准备得异常充分的中国守军，不过是身上多了些被震落的尘土罢了。

　　日军第四十九师团位于最前沿的第106步兵联队、宏野联队此刻已经全部进入了攻击位置，联队长宏野船郎大佐正举着望远镜观望炮击的效果，那一阵阵天崩地裂的炮击对于久经战阵的宏野船郎来说已经司空见惯了，他知道今天的对手肯定会非同凡响，对于即将展开的激战甚至多了一份期待，高手过招无疑是最能够令人激动的。

　　虽然这是第四十九师团与中国军队第一机械化军的第一次交锋，从师团长竹原三郎到每一名士兵，第四十九师团对于此战给予了极大的重视，之前诸多部队的失败让竹原三郎认识到，中国军队第一机械化军并不是一般的中国军队，能在一国之军中战斗序列排列第一的军队都不简单。

　　日军第四九师团是余年初，在日本九州以第64独立步兵群为基干组建而成，所辖步兵第106、153、168联队，山炮、辎重、骑兵、工兵第49联队，为日军标准建制乙种师团，经过临战技术兵种加强，全师团二万四千余人。

　　无疑，日军第四十九师团是个难缠的对手，其毕业于陆军大学的师团长竹原三郎更是一个狡猾的对手。

　　日军的炮击短暂而猛烈，显然日军是怕部署于城内的第一机械化军重炮旅的炮火报复，从火炮射程到威力上，日军的75毫米野炮、105毫米榴弹炮是无法与第一机械化军的155毫米榴弹炮群所抗衡。

　　日军第五飞行师团在龙陵小城制空权的争夺中已然落败，河边正三已经向大本营提出陆军航空兵战术指导要求，但是由于日军在太平洋投入了过多的陆军、海军航空兵力量，所以一时间日军大本营无力在给予缅甸方面军加强空中力量。

　　龙陵的天空是属于中国的，不甘心失败的日军第五飞行师团利用残余战机，改机群作战为双机或四机编队的游击模式，往往是到了龙陵上空扫射几次，投几枚炸弹，在美机赶来之前就立即飞走。

　　日军宏野联队在第二战车师团一个装备有九七式中型战车的中队掩护下，联队下属的两个大队程品字型向守军第二摩步师第四摩托化步兵团阵地而来。

　　在一阵阵尖利的小喇叭声中，第二摩步师第四摩托化步兵团的一营立即进入阵地，第二摩步师的阵地是经过其全是以及军直属工兵团一周的辛苦初步修建而成了，为了使较为平坦的城北能够有效的抗击日军，第二摩步师几乎改变了龙陵城北的地形地势。

　　原本平坦的城外郊区被挖出了三道宽八米，深六米的反坦克壕，第一道反坦克壕与第三道反坦克壕之间高度落差大约七米左右，在其间修建了无数的交通壕、覆盖式楼堡、隐藏式暗堡群、螃式开掘炮兵掩体、纵深地道体系，屯兵洞等等。

　　通过空中侦查发现中国军队大概的防御体系后，日军地面部队多次企图抵近侦察，但是由于中国守军防御严密，警惕性极高，日军的侦察均以失败而告终，所以日军只能根据空中侦察的结果进行部署安排。

　　凌晨，担任日军首攻部队的宏野联队就进行了相应的部署，自认为准备充分的日军宏野联队的士兵就抬着他们临时制作的梯子奔跑在原野中。

　　沉重的木梯伴随着日军士兵沉重的呼吸声，向前冲，接近对方的壕沟就是胜利，每一名日军士兵都抱着同样的想法在拼命奔跑。

　　日军担忧的中国守军的重炮并没有进行反击？日军进攻三分钟后，对日军攻击部队实施炮火压制的只有第二摩步师的师直属炮营，尽管只有一个营的美制105毫米口径榴弹炮，但是依然带给宏野联队不小的伤亡。

　　由于黎明前的黑暗，宏野船郎无从得知攻击部队的伤亡，但是伴随着每一轮猛烈的爆炸闪光中飞起的身影，就会让宏野船郎的心猛的一紧。

　　突然，一辆倒霉的日军九七式中型战车被一发105毫米高爆榴弹击中侧面，九七式战车顿时被砸出了一个大窟窿，高爆弹的破片横扫了附近的一个小队的日军，殉爆的弹药产生的爆炸火焰从战车的窟窿中喷涌而出，随即，九七式战车的炮塔在猛烈的殉爆中飞上了天空！

　　继日军第四十九师团在龙陵城北发动进攻不久，日军独立混成第24混成旅团也在城南发动了带有牵制性的进攻。

　　一时间，黎明前的黑暗已经被双方的炮火渲染成了白昼！

　　龙陵这个边镇小城，将注定因为这场战斗而闻名世界！


第一百七十三章 龙陵攻防（二）

　　千百年来，龙陵小城第一次迎来如此激烈壮观的黎明，成吨成吨的炮弹在呼啸飞过，成千上万的士兵在呐喊、流血、厮杀！

　　当日军第四十九师团宏野联队官兵抵达第一道反坦克壕的时候，迎接他们的是第二摩步师第四摩步团的重机枪标尺射击，为了更加有效的打击日军，第四摩步团团长郝建业甚至将一直当成宝贝的一个美式1942式0.50英寸口径的高射机枪连，加强给了担任第一道反坦克壕防御的摩步第一营。

　　这些使用100发弹链的美式1942式0.50英寸（12.7毫米）口径的高射机枪，带给了日军巨大的伤亡，杀伤力巨大的0.50英寸口径弹，将那些试图架设桥梯的日军士兵连同梯子撕成了两段。

　　一名被击中前胸的日军中尉的前胸被打出了一个脸盆大的血窟窿，而一旁的一名日军军曹则被流弹几乎拦腰切断，痛苦的呻吟和流了满地的肠子并未能吓住这些凶残狂野的日军，他们前仆后继的冒着中国守军的机枪火力去架设桥梯，而更多的日军则侧躺在地，将脸尽力贴近地面，拼命的在挖掘掩体，这些掩体对于处于高处俯射的中国守军的机枪几乎毫无作用，但是日军士兵依然同鸵鸟一样埋头猛挖，就连身旁的战友被打得脑浆迸裂也无察觉。

　　随着时间的推移，天边出现了一丝的鱼白，日军毅然将为数众多的九二式步兵炮推进到了第一道反坦克壕附近，与之前支援步兵冲击，已经所剩无几的战车中队配合不惜一切代价试图压制守军火力。

　　摩步第四团团长郝建业发现，前沿的日军士兵似乎正在挖掘反坦克壕的壕壁，想形成迂回通道，续而使步兵避开守军火力进入反坦克壕，进而占领。

　　在双方互射火力的交替下，日军终于寻找到了机会将数架桥梯猛的架向反坦克壕！

　　望着高高落下的桥梯，日军士兵的脸上露出了野兽般的笑容，而后续抱着桥板的日军则紧张的卧倒与步兵挖掘的土丘后等待！啪的一声闷响，随后木桥发出了咔嚓的折断声，随后几声沉闷的爆炸声后，架桥的日军士兵倒下了一片，几具尸体栽下壕沟，又引发了几声爆炸！

　　显然反坦克壕的宽度大大的超出了日军的预计，而且卑鄙的支那人还在反坦克壕沟中埋设了地雷！日军士兵恨得咬牙切齿，但是却毫无办法。

　　黎明已经在激烈的战斗中降临了，日军的进攻也变得急切起来，按照日军之前的侦查判断，中国守军的主力应该集中在第二和第三到壕沟之间。

　　所以才意图在凌晨4时发动进攻，争取在上午7时之前结束战斗，占领第一到壕沟作为主攻的出发阵地，由于第一机械化军从整体到单兵均火力强悍，空中又有美国空军的支援，第四十九师团师团长竹原三郎一开始就决定避其所长击其缩短，利用夜战、近战为手段，迫使对手第一机械化军与自己陷入白刃战。

　　竹原三郎意识到，如果在天亮后自己的部队无法攻陷看似简单的第一道壕沟的话，那么他们将面临美军随时发动的空袭，进攻部队与后续部队将会遭到敌方空袭与炮火的双重封锁！

　　“撤退！”竹原三郎面无表情的下达了命令，参谋长井边进二犹豫了一下，拿起电话下达了部队撤退的命令。

　　日本人的忽然撤退让宋雨航脸上的笑容凝固住了，因为美军的空袭还有十分钟就要到达龙陵上空了，第二摩步师的反击部队已经进入阵地，军直属重炮旅也调整了标尺完成了准备，日本人在这个时候的撤退，让宋雨航大有一拳打到了棉花上的感觉。

　　“这次真的碰到了茬子了！”宋雨航叨咕了一句后无奈的向徐图安笑了笑道：“还记得日本的由来吗？”

　　扑哧一声，指挥所隐蔽体中所有的人几乎同时笑了，众人都听过这个堪称猥琐的经典笑话，这个笑话可谓是有历以来杜撰诽谤日本人最厉害的笑话，甚至很多第一机械化军的官兵都知道这个关于日本人的祖先是武大郎的历史故事。

　　宏野联队脱离中国守军火力范围后，联队长宏野船郎直奔师团部而去，他需要师团长阁下给他一个明确负责的解释，为什么要放弃经过艰苦鏖战才占领的攻击出发阵地。

　　竹原三郎并没有给宏野船郎任何的解释，在竹原三郎看来，身为师团长的自己根本不需要因战术布置对部下进行任何解释，不能领悟上级战术意图的部下本身就是一名不合格的部下。

　　懊恼不已的宏野船郎回到指挥所，将自己的军帽狠狠地摔在桌子上，他不明白这个以善出奇谋闻名的师团长阁下又在搞什么把戏？但是无论他搞什么把戏，也不应该放弃将士们用生命和鲜血所占领的阵地。

　　但是当美国空军的轰炸机在战斗机掩护下临空进行轰炸之时，宏野船郎顿时目瞪口呆，师团长阁下的神机妙算是在太令人震惊了！

　　竹原三郎在仔细研究了城北反坦克壕沟的特点后，决定使用大量烟雾弹为掩护，集中炮火轰击第一道壕沟，以烟雾掩护爆破小队抵近爆破壕沟，为步兵打开突破口。

　　两个小时后，宏野联队再次担任主攻，这次竹原三郎将一脸崇敬表情的宏野船郎等联队长招到指挥部，亲自部署了进攻任务后道：“之前支那守军意图采用轰炸配合重炮切断我军攻击部队，然后进行阵前短促出击，意图重创我进攻部队，由此可见我们的对手重庆方面第一机械化军并不简单，尤其是他们的军长宋雨航，此人极其喜爱直接指挥前沿部队，往往在我们最不经意间袭击我们的软肋或要点，因此诸多要多多留意。”

　　日军的进攻一开始就使用美制105毫米榴弹炮发射了大量的烟雾弹，浓密的烟雾严重的影响了中国守军的视线，宏野联队吸取了之前的教训，将全部三个大队一次性投入进攻之中，企图实现一线多点突破。

　　面对日军的新战术，宋雨航冷静指挥，命令重炮旅根据日军炮击方位寻找日军隐蔽炮群所在，毕竟这些在印度科希马被日军缴获的美制105毫米口径榴弹炮对于守军是一个较大的威胁。

　　显然，日军炮群一直在防备龙陵城内的第一机械化军的重炮旅，他们在极其迅速的完成了三轮急速射后，急忙转移阵地，直接退出了重炮旅的火力打击范围，丝毫没有给第一机械化军直属重炮旅任何机会。

　　懊恼不已的军直属重炮旅副旅长张伟只好拨通了宋雨航的电话，宋雨航知道这已经是重炮旅第三次无法锁定日军炮群位置了，如果日军得知重炮旅所在位置，而日军指挥官又有冒险精神的话，重炮旅很可能遭到重大损失。

　　随着两声巨大的爆炸声，日军爆破部队利用烟雾的掩护，成功的在第一道反坦克壕沟上爆破出了两道缺口，随即一个中队的日军工兵开始向壕沟内抛洒爆炸物进行引爆。

　　当日军刚刚完成壕沟底部的清理，第四摩托化步兵团的摩步二营立即从第二道反坦克壕的迂回隐蔽交通壕向第一道反坦克壕发起进攻，措手不及的日军工兵哪里是战斗经验丰富，手持自动武器的中国士兵的对手，五人一组的中国士兵甩出手榴弹后，持枪向日军工兵猛烈扫射。

　　在壕沟中无处可退，只有少量佩带南部式手枪的日军工兵成为了屠杀的对象，见此情景，后续的日军步兵立即发动进攻，意图解救身陷险境的工兵。

　　就在日军步兵蜂拥而起之时，第二摩托化步兵师的直属炮营的美制105毫米口径火炮突然发动炮击，一阵阵猛烈的爆炸激起的硝烟和尘土将几个中队的日军官兵所笼罩。

　　得知工兵中队在潜爆过程中遭遇中国军队的反突击，全体玉碎！

　　“卑鄙无耻的支那人！”宏野船郎将拳头握得嘎吱直响，双目赤红的他在撕心裂肺的吼叫着，指挥部内很多人都是第一次见到联队长如此失态？知情人则悄悄透露，宏野联队长的三儿子就在工兵大队，刚刚爆破中国守军第一道反坦克壕遇袭的就是宏野小泽大尉所指挥的工兵中队。

　　虽然遭遇了炮火封锁，日军步兵还是极其顽强的突入壕沟内，与尚未来得及撤退的中国守军混战在一起，摩步四团二营借助M1A1冲锋枪、M1卡宾枪、勃朗宁重管步枪，总能在局部形成火力优势，即使面对数倍于己的日军也丝毫不落下风。

　　日军第四十九师团虽然参加了英帕尔的攻坚战，但是以恩菲尔德单发旋后拉枪机为主要装备的英军的作战风格，与接受美军训练的第一机械化军截然不同，第一机械化军的步兵战术是融合了美军火力制胜论经宋雨航修改的特殊产物。

　　小部队在狭窄空间内相互配合，相互掩护，辅以爆破，集中优势火力给予敌方重大杀伤，在反坦克壕沟连接的迂回交通壕内，日军还按照以往的模式企图对付这些他们早已熟悉的中国士兵。

　　当战壕内蜂拥而至的日军纷纷倒毙在中国士兵的弹雨中，日军士兵惊讶的发现，他们所面对的中国军队已经不在是他们所熟悉的那支军队了。


第一百七十四章 龙陵攻防（三）

　　作为1937支那事件时的新兵，酒井经平军曹背靠着战壕在剧烈地喘息着，刚刚为了通过一段二十米的低段交通壕，他所带领的十六名士兵中的十一人都倒在了对面的火力封锁下。

　　本以为成功突入反坦克壕将预示着第一道阵线的争夺能够告一段落，酒井经平却万万没有想到，这仅仅才是噩梦的开端，中国人的战壕就像通往地狱的通道一样，你不可能知道什么地方会冒出一小组火力凶猛的中国士兵，更不知道什么时候自己的脚下会突然出现一颗冒着白烟的手榴弹。

　　战争的残酷早已让酒井经平所麻木，之初酒井经平这个战前的点心师傅对于拿枪杀人还非常有抵触感，但是经过几次战斗后他已经不在乎了，野性的自我释放让他感受到了另外一种感觉，不用每天卑躬屈膝的去讨好顾客，不用去在乎防疫人员的责难与刁难，那些濒死的目光求饶让他精神振作！

　　但是此刻酒井经平感到了恐惧，一种对于死亡的深深恐惧让他握着步枪的手一直在发抖。

　　被杀、或者杀人！

　　在一处拐角，战斗经验丰富的酒井经平先是投掷了一块石头，吸引拐角处的中国士兵开火，让中国士兵将石头误认为是手榴弹。

　　果然，拐角处的几名中国士兵急忙开火并迅速转移，利用这个空挡，酒井经平探出半个身子举枪瞄准战壕的拐角处，果然，发现手雷是假的后，一名中国士兵探头探脑的试图张望情况，结果被酒井经平一枪命中额头。

　　战壕那边立即想起了中国士兵的吼叫和咒骂声，酒井经平很快意识到，自己刚刚可能击中了一名军官。

　　没等酒井经平高兴，一枚冒着白烟的木柄手榴弹从天而降，落在了酒井经平几个人的面前，几个日军顿时面面相觑，手疾眼快的酒井经平抓住身旁一名叫西仓雄一的新兵后衣领，将新兵推倒在了手榴弹上，他本人则顺势向后一仰。

　　轰的一声爆炸，在尘土飞扬中，西仓雄一残破的躯体被炸起了一尺多高，碎肉、肠子、鲜血迸溅得附近都是。

　　还没等酒井经平庆祝余生，一支从战壕上面迅速穿行而过的中国军队小队发现了战壕内东倒西歪的他们，一阵密集的扫射后，酒井经平等人带着满身的弹孔和不甘的眼神贴着壕壁倒了下去。

　　但是随着日军宏野联队主力的涌入，与日军纠缠于第一道壕沟的摩步四团二营渐渐的被日军的优势兵力所压缩，日军宏野联队虽然隶属于第四十九师团，但是该联队却是由各部伤愈老兵抽调所组建而成的，以攻坚夜袭近战为强项，所属官兵都是疯狂的军国主义分子。

　　凶残顽强的日军渐渐的适应了第二营的战术特点，开始集中机枪利用手雷与第二营展开交通壕对攻。

　　日军装备的九六轻机枪相对十一年式要便携一些，缺乏突击火力的日军以轻机枪代替冲锋枪使用。

　　摩步四团二营同样是以战伤归队的老兵加少部学生军组建而成，面对如此凶残的彪悍的日军，他们没有丝毫惧怕，与日军枪对枪，刺刀对刺刀，拳头对拳头，以性命相搏！

　　这些已经死过一次的中国老兵早已没有了任何顾忌，他们的最大希望就是在自己生命终止前能在多杀一个鬼子，一个太少，两个够本，三个赚一个！中国士兵用各自的方言叫骂着为自己鼓气。

　　第一机械化军所属官兵的顽强让宏野联队的日军官兵大吃一惊，他们从来没有见过如此顽强的中国军队，与他们交战的那些中国士兵仿佛根本不在乎自己的生命一样。

　　中国士兵置于死地的抵抗依然无法抵挡日军的人海推进，对于全线涌入突破的日军，中国守军官兵可谓防不胜防，面对日军的突破，第二摩步师第四团二营在尚未得到撤退命令之前死战不退，而且在局部地段频频集中兵力进行连排规模的反冲击。

　　站在摩步第二师指挥所内的宋雨航从潜望式炮兵观察镜前踱步走开，指挥所内的空气显得十分压抑，副师长方林手拿电话一脸焦急表情在等待宋雨航的命令，师长齐百鸣则面无表情的站在一旁，目光始终停留在躲在角落中叼着烟卷的王崇现身上。

　　齐百鸣刀子一样的目光让王崇现十分无奈，按照计划，二十分钟之前第四团与第五团主力就应该在军直属重炮旅炮击后进行全线反击，但是军座突然推迟的反击，并且一直在等待！

　　第二摩步师指挥所内顿时被一股异样的气氛所弥漫，第四团是第二摩步师的主力战队团，而第二营则是第四团绝对一等一等的主力，全营是第四团唯一一个按美式加强步兵战斗班编制，每班15人，每排五班另一个火力班加强0.50英寸口径机枪一挺，六零迫击炮一门，火焰喷射器二具，加重盖门爆破手榴弹掷弹兵数人。

　　五五编制的摩步第二营经过临战特别加强共计2659人，几乎等于一个普通部队的乙种步兵团，第二摩托化步兵师下属的三个摩托化步兵团中也只有第四团的第二营拥有如此庞大的编制，其余部队皆四四编制。

　　面对自己的心头肉被蝗虫一样的日军不断蚕食，齐百鸣可谓是泰山崩与面前而不惊！齐百鸣虽然猜不透宋雨航的意图，但是深知为官之道的他知道此刻绝对不能轻易表示疑意，第一机械化军从第二百师残部一步步经过血战而不断成长，其中有全体将士的浴血鏖战，亦有主将长官的运筹帷幄，更有上峰的关注与重视，身为下属首先要相信自己的长官！即使前面是万丈悬崖也要义无反顾的纵深跳下，往往在战斗最为激烈惨烈的时刻，也最是考验人的时刻，第二摩托化步兵师不是他齐百鸣的，而是宋雨航的，或许这是一个考验也未尝不可！

　　今天的第一机械化军，也许不久之后就是第一机械化集团军，战区长官、远征军司令长官，甚至若干年后入住军政部、最高军事委员会！无论在什么位置上，宋雨航最需要的就是自己人，所以齐百鸣决定死心塌地的做一个为宋雨航马首唯瞻的自己人。

　　齐百鸣信任的目光让宋雨航十分舒服，站在战术的角度宋雨航可以轻易击溃日军宏野联队的进攻，但是那样亦失去了意义，宋雨航想得更远，他要在龙陵大显神威，哪怕将自己的第一机械化军拼残了，打光了！他也要以战震慑敌胆，让日本人牢牢记住敢于去捋第一机械化军虎须是要付出巨大代价的。

　　想要震慑敌胆就要将日军牢牢的吸引住，不断地消磨他的有生力量，否则火力过猛很容易把日本人打跑了，一旦日军改变速战速决的战术，那就得不偿失了。

　　吸引住，消耗他，拖住他，绞住他，击溃他，歼灭他！

　　今天摩步第二师第四团第二营的壕沟血战让宋雨航看到了一个机会，这三道壕沟就是为日军准备的坟墓，利用我军装备大量自动武器熟悉壕沟的优势，用比日军少的部队将日军拖住，并且不惜一切代价打得坚决，打得凶猛！打到日本人胆寒，逼迫日军按照自己的意图去调动部队，那么自己的反击计划才有实现的可能。

　　就在宋雨航思索的工夫，日军宏野联队的近四千余名日军官兵已经将固守第一道反坦克壕沟的摩步四团第二营下属，第五连、第六连分割包围，第二营营长江伟望着桌子上电话发呆，此刻早已过了预定的反击时间，后续部队丝毫没有动静，已经投入第一道壕沟的两个连遭遇到了绝对优势的日军分割包围。

　　宋雨航迟迟不下命令的原因就是在考验前沿的基层指挥官们，第一机械化军虽然自怒江反攻以来一直高唱凯歌，但是宋雨航一直感觉自己的部队似乎差了点什么？

　　血战！第一机械化军所缺少的就是置于死地的浴血鏖战！缺少那种嗜血的霸道与狂傲，缺少一支攻无不克战无不胜的雄师应有的傲气！

　　打熬部队，为了将来！牺牲是在所难免的，就是身为中将军长的宋雨航都早已做好了准备。

　　“怎么办？”江伟望了一眼营副王涛，王涛抖了下肩膀上的尘土，一连横肉在不自觉的抽动！

　　七连、八连、九连和火力支援连的四个连长都在望着营长江伟！江伟把心一横道：“在无团部新的命令前，我命令！”

　　几个连长以及副营长啪的一个立正，江伟环视众人大声道：“七连、八连各抽出一个排和九连作为营预备队，由副营长王涛指挥，七连、八连、营火力支援连随我进行反冲击，将日军赶出壕沟，全营自我开始，各连均为效法，主官阵亡后副职接替，副职阵亡后第二副职接任，第二副职阵亡后，按序列排列排长接任，军官打光了班长接替，全营实施战时连坐！杀敌报国！有我无敌！”

　　很快，七连与八连在杀敌报国的喊杀声中沿着交通壕冲进了主壕沟，中国士兵很快与日军士兵搅在了一起，双方都是经验丰富的老兵，战斗起来自然格外惨烈。

　　为了封堵壕沟的突破口，江伟集中了七连和五连的残部进行了反击，但是突破口也是日军死守的关键，双方士兵都加在狭窄的空间内拼命的相互射击、投弹，日军掷弹筒发射的榴弹更是有如雨点般落下，在横飞的弹片中，顶着密集的弹雨以及爆炸的余波和肆意飞扬的尘土，中国士兵的突击队形不时的陷入混乱，中弹的跌倒在地，后面的跨过同袍的尸体继续前进，生命不止，射击不停！但是站在队伍最前面的永远都是手持机枪的军官。

　　一名身背火焰喷射器的中国士兵在打光了手枪内的子弹后，顿时被几把刺刀刺入体内，腹部被撕开了一个大口子的中国士兵咬着牙拉响了以枚捆在火焰喷射器燃料罐上的手榴弹！

　　轰！四方扩散的火焰在覆盖了几十平方米的范围后，冲天而起！十几米高的火焰在战壕中腾起了一股火焰旋风，在火焰中心附近倒毙了十余具焦糊的尸体，几名距离较远的日军被飞溅的火焰所波及，带着火焰在鬼哭狼嚎的乱窜。


第一百七十五章 龙陵攻防（四）

　　原本坚持跟随部队突进的宏野船郎被部下强行拉了下去，站在掩体下观察战局的宏野船郎在缺口处亲眼目睹了一名必死的中国士兵引爆火焰喷射器的壮举！

　　或许是这名火焰喷射器手的壮举刺激了中国士兵，几名火焰喷射器手抱着集束手榴弹叫喊着扑向突破口。

　　突破口的一名日军大尉惊慌失措的命令机枪调整射向，在日军密集的阻拦的火力下，几名火焰喷射器手都不甘的倒在了途中！

　　随即，几十名手持上有刺刀的九六式轻机枪的日军敢死队员狂叫着“板载”冲入突破口！

　　冲啊！杀啊！中国士兵更加义无反顾的冲向日军的反扑队伍！

　　在近距离的密集互射中，子弹的巨大动能往往穿过几个人的身体，在阵阵扬起的血雾中，前排中弹的士兵依然凭着最后一丝意志在强支撑着为身后的战友抵挡子弹，最后被打得如同蜂窝一般才无奈的滑倒在地。

　　后排同样被子弹贯穿身体的中国士兵，在生命的最后一息依然用单手托着冲锋枪扣动着扳机。

　　面对中国士兵无视生命的猛烈反击，日军凶残兽性也被激发出来了，在日军敢死队员身后，日军士兵自发的蜂拥而上，他们在扶住中弹的同伴后，接过其手中的机枪继续射击。

　　珍贵的生命在这一刻变为了最廉价的物品，鲜血在枪口喷射的火焰中在不断逝失，这是两个民族在用鲜血与意志在做较量，战争已经打到了这个时候，谁都明白收手是绝对不可能的了，而且双方谁也输不起，输就代表着亡国灭种，因为这已经不是一场简单的战争了，这场战争早已夹杂着两个民族近千年来的恩怨，这是民族之间的仇恨，至死方休的刻骨仇恨。

　　自人类踏入文明社会后，攻陷异国首都续而进行惨绝人寰灭绝人性的大屠杀的只有禽兽不如的日军一家而已。

　　第二摩步师第四团二营七连是以南京战役战伤归队的老兵为基础组建的，组建当时宋雨航曾经亲自抵达该连，并要求该连牢记南京之耻，以血洗东京一雪国耻为己任！

　　今天冲在最前面的都是七连的官兵，在宋雨航在第一机械化军不断深入推广的教育下，官兵们不但把第六师团、第十八师团视为死敌，而是将全部的日军视为死敌。

　　突破口的战斗短暂而异常惨烈，每个人的生命只有一次，当最后一名冲入突破口的日军倒下后，突破口外的日军部队已经被那双方尸体封闭起来的宛如地域入口一般的突破口吓到了！

　　凶悍之极的日军宏野联队终于溃散了，中国士兵漠视生命的冷漠让他们害怕，中国人仿佛从来不知死亡为何物？他们一脸激动表情中夹杂着兴奋迎向弹雨的大无畏精神深深震撼了日军。

　　突破口被恢复后，副营长王涛立即将手中的部队全部投入反击，力求以最快速度肃清被阻隔在阵地内的日军残部。

　　第二营营长江伟实现了他杀敌报国，有我无敌的誓言！此刻江伟平静的躺在交错纵横的尸山最顶峰，他的右手依然握着一面迎风招展残破不堪的军旗，军旗的旗杆尾部的刺锋则深深地刺入了一具日军少佐的尸体。

　　日军第四十九师团指挥所内，压抑的气氛让在场的所有日军官佐连大气都不敢出，身为缅甸方面军司令官的河边正三冷着脸坐在中央的椅子上沉默不语。

　　身为师团长的竹原三郎的十分无奈地叹了口气，对这河边正三深深的鞠了一躬道：“阁下，此次进攻的失利将由我以人承担，我师团对于支那军第一机械化军的战力严重估计不足，以我军一个联队竟然无法攻陷对方一个团所防御的阵地，是我指挥的失职！”

　　竹原三郎话音刚落，一旁的佐官们纷纷替他申辩，为首战失利负主要责任的宏野船郎一声不吭，手紧紧地握着刀柄，如果不细看，很难发现宏野船郎握刀的手在颤抖。

　　骄傲的宏野船郎今天可谓结结实实的撞在了钢板上，短短5个多小时的激战，他的联队几乎损失了全部的基层军官，三个大队长全部阵亡，为了此次进攻，第106步兵联队共投入战斗员计3998人，而撤退后清点收容的人员仅为1573人，一直被喻为“长刀”的第四十九师团第106步兵联队被彻底打残了。

　　最令宏野船郎不可思议的是今天他在所攻击的支那军队似乎是一个团的建制，在战斗进入白热化之际，甚至在他的部队几乎全部占领第一道壕沟之际，中国军队始终都未进行增援？而是凭借这个团的预备队击退了自己的进攻！如果支那军队的一个团可以击溃帝国陆军一个联队……

　　宏野船郎不敢在想下去了，这个后果实在太可怕了！

　　寂静的会场中连日军佐官们的呼吸都能听得清楚，河边正三冷眼看着眼前的一切，过了好一会，才冷声道：“1942年末，我缅甸方面军集中第六师团、第十八师团、第三十二师团以及独立第七十混成旅团等部队，兵临昆明城下，鏖战当时还是第二百机械化旅的第一机械化军，宋雨航凭着一己之力和十万临时组建的杂牌军竟然将我军死死顶在昆明城外，虽后还能集中有生力量对我军进行反扑？”

　　河边正三的话让第四十九师团在场的官佐们面面相觑，昆明惨败他们都心知肚明，但是没有人敢在公开场合谈论。

　　今天司令长官自顾谈起，在场的诸位自然伸长了耳朵想听一听当时的真实情况！

　　河边正三停顿了片刻，继续道：“宋雨航此人于同古一战声名鹊起，又于昆明城下力挫我军，之后强攻斋公房、火烧腾冲都是此人策划，此人是极端的支那民族主义者，其疯狂的程度丧心病狂，曾经多次屠杀我军战俘和伤兵，其所指挥的部队更是由战伤归队的老兵所组成，这些支那士兵在极端的民族主义思想的鼓舞下大大区别于普通的支那军队，他们拥有一种至死方休的战斗精神！在这种精神鼓舞下的支那军人是极其可怕的。”

　　河边正三环视指挥所内的联队长们，鼻子轻轻的哼了一声道：“我可以毫不客气地说，支那军第一机械化军在美制武器的辅助下，其战斗力已经超过任何一个帝国陆军师团，所以我们在与他们战斗的时候不但要用尽全力，还要学习他们那种漠视生命的精神！”

　　“重庆方面的第一机械化军是使用美式武器装备起来，那些火力凶猛的美式武器对后勤的依赖性非常之大，如果我们能够困住重庆方面第一机械化军，那么我们将会得到我吗所需要的机会！没有弹药、油料、物资的重庆方面第一机械化军就如同一只被拔了牙齿的老虎一般！”河边正三说完后猛的挥动了一下手臂。

　　河边正三在为他的部下做战斗总结的同时为部下分析第一机械化军的弱点和软肋，在龙陵城中，宋雨航也召集了团以上军官在银行的地下室内召开战斗总结会。

　　“我们要懂得，拳头要收回来在打出去才会更有力！战术就犹如这打出去的一拳，要做到收放自如！”宋雨航很形象的给部下们做了一个生动的比喻。

　　对于今天第一道反坦克壕的血战，第一机械化军的师长们大多有所了解，第二摩步师第四团二营经过一番血战，以伤亡过半的代价终于将日军驱逐出了第一道壕沟，中日两军从凌晨激战延续到了上午十时方才告一段落。

　　在前线，中日两军进入了短暂的沉寂，第二摩步师第四团二营的残部依然在疯狂的修复构筑工事，满脸硝烟的中国士兵面无表情的在收殓己方官兵的尸体，医护兵则在到处寻找伤员。

　　按照第一机械化军的传统，数百名被俘的日军伤兵被集中处决，中国士兵非常冷漠的将刺刀刺入日军体内，之前还不可一世的日军俘虏屎尿齐流哭喊着躲爬着，仿佛他们忽然变成了需要同情怜悯的弱者一般？

　　午后，日军根据河边正三新的部署开始进行调整，14时20分，天空中忽然出现了数架日军战机，还没等这些日机准备扫射，十几架蜂拥而上的美机就将日军驱散了。

　　十几架美机在龙陵上空盘旋，这些涂着青天白日旗的战机同样是由南洋归国的机师所驾驶的！

　　“这里是隶属于中国空军第二十二飞行中队，中队长吴安福呼叫第一机械化军，请为运输机空投指示区域！”一个深沉带着磁性的男音回荡在电台中。

　　“我是第一机械化军参谋长徐图安，感谢你们，第二十二中队好样的！中国空军万岁！”徐图安说完后依然握着授话器，仿佛意犹未尽一样，因为他知道，这个第二十二中队是新组建的，他们的前辈已经在龙陵上空血染碧空了。

　　吴安福用略微带着激动的声音道：“同仇敌忾！中华民族万岁！”

　　这时几十架运输机已经完成了转向，在指定的空投区上空开始空投，一时间，密密麻麻，五颜六色的降落伞布满天空。

　　得知中国军队正在空投的河边正三疾步冲出指挥所，望着漫天的降落伞，呼吸急促的河边正三脸庞涨红得欲滴血一般，嘴里喃喃的叨咕着只有他自己才能听见的话！


第一百七十六章 龙陵攻防（五）

　　漫天降落的降落伞引发了中国士兵在纵情的欢呼着，如果之前被日军团团包围的他们还有一丝顾虑的话，现在什么顾虑都没有了。

　　围城之战，中国士兵最担心的就是没有抗敌缺乏武器弹药，受伤没有医药，饿肚子！现在中国士兵什么都不怕了。

　　一名少校跳到了战壕上，端着机枪对这日军阵地方面胡乱的概略扫射了一个弹夹后狂叫道：“小鬼子！你围啊！你有本事把天也给爷爷堵上啊！”

　　少校的话使得周围的中国士兵顿时捧腹哈哈大笑！

　　这一刻徐图安等人才知道宋雨航为什么敢稳坐钓鱼台了，这么大的规模空投，别说补给物资了，只要第一机械化军能够保持足够的空降场地，空投人员补充都亦有可能。

　　固守龙陵，宋雨航对于美军的空投能力可谓给予了极大的信任，因为熟知历史的他知道，远征军第二次远征缅甸之时，宋希濂的第十一集团军在未攻陷腾冲、龙陵、松山打通滇缅公路之前，靠的就是美军第十四航空队的空投物资进行战斗的，当时美军第十四航空队的空投可以保障第十一集团四日的战斗供给，而后由于滇西连续六日雷雨，美机无法进行空投，宋希濂的第十一集团军又攻占龙陵不果，才陷入补给危机，一度后撤。

　　而现在第十一集团军的绝大部分补给同样是由美军空投进行补给的！

　　现在由于历史出现了惊人的转机，中国战区在世界战局中作用突显，美国军方亦加大了对中国战场的投入，历史上介于美国的运输力量投入的关系，月运量最高峰不过万吨的驼峰航线，此刻每月的运量已经接近二万余吨，虽然对于无法与美国支援英国、苏联的物资相比，但是这些多出来的运量份额已经对中国战区的战局起到了相当大的作用。

　　中国士兵在喜笑颜开的搬运各种物资以及弹药补给，日军方面则是愁云惨淡，河边正三意图围困第一机械化军的战术在还未得以实施就流产了，这让河边正三空前的大失面子。

　　“能否炮击中国军队的空投区域？”竹原三郎试探着询问一旁的第四十九野炮联队联队长小林喜二大佐！

　　小林喜二举起望远镜看了一下，随即放下了望远镜道：“我军装备的92式105加农炮发射16公斤尖锐榴弹全装药最大射程仅为18100公尺，99式105山炮使用最大仰角全装药也仅为7500公尺，而38式150毫米榴弹炮的全装药射程只有不到一万公尺，除非是最新列装的96式150加农炮，其使用尖锐榴弹全装药射程为26200公尺，勉强能够威胁到对方的空投区域，非常可惜的是方面军尚未装备该种火炮。”

　　“废话！”竹原三郎狠狠地瞪了小林喜二一眼，小林喜二的话语让侧耳倾听的联队长们十分郁闷，什么时候帝国陆军的火力已经大大弱于支那军队了？无论日军官佐们承不承认，气势汹汹包围龙陵的日军在火力投射方面火力已经大大弱于对手中国第一机械化军。

　　站在一旁的方面军情报机关长清原五本皱了皱眉头道：“据最新情报显示，支那第一机械化军战前有接收过12门美军最新式的1943式155毫米加农榴弹炮！该种武器美军一度在瓜达尔卡纳尔群岛争夺战中使用过，这种被固定在运输舰甲板上的加农榴弹炮估计其全装药最大射程应为三万公尺左右，使用炮兵破袭对方空投场地肯定会遭到对方的火炮有效射程，唯恐我军将得不偿失。”

　　回到指挥所后，沉默了许久的河边正三忽然站起身道：“立即起草电报上报大本营参谋本部，介于支那军队第一机械化军早有准备，其凭借强大的步兵火力与壕深配合炮兵火力，在美机的掩护下，我军在空中力量与火力投射方面处于绝对劣势，我军如若强攻敌军阵地伤亡势必十分惨重，逐请大本营尽快调整陆军航空兵一部与炮兵加强指导！”

　　停顿了以下，河边正三仿佛痛下决心道：“拟电，调第六师团，第十八师团一部，同第十重炮联队迅速前来龙陵助战。”

　　一直站在一旁的日军缅甸方面军参谋副长矶村武亮倒吸了以口冷气，第六师团是缅甸方面军的战略预备队，一直部署于同古，而且还要抽调第十八师团一部？续而调第十重炮联队前来龙陵？

　　矶村武亮轻叹了一口气，此刻的缅甸已经进入了冬雨季，原本干燥的道路变得泥泞不堪，司令官阁下竟然要调动远在仰光的第十重炮联队？今天河边正三在会议上自揭伤疤大谈昆明之战，就已经让矶村武亮嗅到了一丝不寻常的味道！

　　显然已经下了决心的河边正三正在钻牛角尖，要彻底消灭宋雨航这个反复带给缅甸方面军耻辱的家伙，这个时候劝解适合吗？矶村武亮一点把握也没有。

　　“进攻！进攻！进攻！”河边正三最新的命令的核心含义就是进攻，就是拖也要将重庆方面第一机械化军拖垮，从精神到肉体双重击败对手。

　　龙陵血战的序幕已经拉开，日军第二战车师团下属的第五、第六战车联队也分别出现在了城北和城南，日军第四十九师团步兵第153、168联队替代了之前遭受重创的106联队，而战前配属给第四十九师团的步兵第129联队作为师团预备队。

　　在城南方面，日军独立混成第51、第72混成旅团，各自在城南部署了一个步兵联队，龙陵城南地形多林地、凹地坑洼，对于战车部队限制很大，但是日军依然在这个方面上配属了第六战车联队。

　　日军正在积极调整部署，宋雨航也在积极应对，他知道，日军的所谓战车师团大都组建较晚，主要是受到了德国装甲师、装甲军取得的辉煌胜利的刺激，但是日军战车部队一直因为缺乏主力型号战车，缺少精通的指挥员而发展缓慢，虽然为师团编制组建，但是在使用上却还是以联队为主要建制投入使用。

　　由于日本岛国资源极度匮乏，日军的所谓中型战车只能勉强与欧美各国的轻型坦克抗衡，所谓的日军快速装甲部队所装备的战车与欧美装甲师装备的坦克相比不过是一个天大的笑话。

　　日军的薄铁皮战车却带给了缺少反坦克武器和反坦克相关训练的中国军队较大伤亡，宋雨航意识到，在城南方向，日军很可能要将战车作为固定火力点支援步兵进攻。

　　城南部署着梁超的第三步兵师，工事修建的可谓是固若金汤，火力配备体系搭配合理，中、远、近三层火力体系明确，一个营的美式1942式100毫米无作力炮被加强于前沿的各个支撑要点。

　　午后16时，日军所有炮群开始对城南城北的中国守军阵地开始进行炮击，日军炮击开始数分钟后，位于龙陵城中的第一机械化军以军直属重炮旅为主，各师炮群为辅，全面向日军进行还击。

　　一时间，龙陵城被各种火炮发射的烟雾所笼罩，震耳欲聋的爆炸声伴随着尖利的呼啸声，中国守军阵地被爆炸的烟尘所淹没的同时，日军阵地上也如雨点般的落下了大量的炮弹。

　　日军第四十九师团的第四十九野炮联队是最先被第一机械化军重炮旅锁定的，155毫米的高爆榴弹带着刺耳的尖利呼啸声落在了第四十九野炮联队的阵地上，已经准备转移阵地的日军第四十九野炮联队可谓遭到了灭顶之灾，155毫米高爆榴弹巨大的杀伤半径将整个日军野炮阵地全部覆盖。

　　诱爆的弹药，爆炸激起的尘土沙石，高高飞起的残肢断臂，排列尚为整齐的38式75毫米野炮被炸得支离破碎，四处奔逃的日军炮兵不断地消失在爆炸的闪光中。

　　望着日军炮兵阵地诱爆的弹药如同礼花般的释放，宋雨航嘴角露出了一丝看似残忍的微笑！战争即是如此，对敌人怜悯就是对自己残忍。

　　站在一旁的崔志钧深沉道：“常言道！步兵一死死一个，炮兵一死死一窝，看样子小鬼子的炮群是够呛了！嘿嘿！真想看看这群王八蛋被炸的惨样！”

　　宋雨航微微一笑道：“小鬼子不自量力，拿我的重炮旅当假的吗？不给他们点厉害，他们哪里知道马皇爷三只眼？”

　　中日两军漫天的炮火几乎龙陵的城郊翻了一遍，炮战中吃了大亏的日军终于在18点发动了进攻。

　　日军在傍晚视线不畅时发动进攻显然是早有预谋，精明的河边正三企图利用黑夜减弱中国守军猛烈火力的作用。

　　近万名日军士兵排成了几十个波次的冲击队形，在战车、野炮的抵近火力掩护下，开始向龙陵城南、城北两个方向发动进攻。

　　之前带有试探色彩的第一壕沟争夺战相比，显然此次进攻日军出尽全力，大有一击功成的架势。

　　在夜幕中排着散兵队形的日军如同海浪一样，一波波的冲向中国守军阵地，夜晚确实抵消了中国守军部分火力的作用，中国守军阵地上的火力点彼此起伏的使用曳光弹交替射击，在压制日军步兵的同时，为炮兵指示射击目标。

　　龙陵的夜晚犹如农历春节的三十夜一样热闹，漫天的炮火与暴雨一般密集的枪声回荡在夜空中，腾起的硝烟遮星避月，天际的明月仿佛不忍看见这血腥的一切，悄悄躲进了乌云中。


第一百七十七章 龙陵攻防（六）

　　初冬深沉的夜幕掩护下，在付出了较大代价后，日军终于如愿以偿的突入了城南第三步兵师主阵地外围的散兵坑战线。

　　排着密集队形的日军士兵叫喊着挺着上着刺刀的步枪冲向散兵坑中的中国士兵，梁超使用散兵坑战线的初衷是作为警戒阵地，后来由于时间比较充裕，于是又在散兵坑阵线设置了几十个360度火力支撑点，每个支撑点中都部署了一个加强步兵班，为的是增加第三步兵师的防御纵深。

　　但是梁超忽略了一个问题，那就是，由散兵坑构成的防御阵线一旦遭遇敌军突破，双方势必卷入惨烈的激战，对于部署在散兵阵线内的部队来说，一旦日军突破散兵阵线阻击，他们根本没有机会撤退，因为只要他们撤退就意味着将自己的背后留给日本人，在战后辨认尸体时，背后中弹的如果没有三人以上证明，甚至连抚恤金都无法得到，而且身为王牌军的一员，每一名中国士兵都以自己是第一机械化军的一员而骄傲和自豪，他们甚至愿意用生命捍卫这份属于军人的荣誉。

　　或卧、或蹲在散兵坑内的中国士兵拼命朝着黑幕中叠叠重重的人影拼命射击！

　　“换弹！掩护！”

　　在横飞的枪弹和弹片中，散兵坑内的七名中国士兵按照之前训练的那样，分为两组，相互交替掩护，保持火力的连贯性。

　　不断有怪叫着高举刺刀的日军被击中倒在坑边，中国士兵直接将机枪架在日军的尸体上猛烈射击。

　　勃朗宁重管步枪尽管杀伤力强劲，但是其20发的弹夹无法保持火力的持续性，关键时刻作为补充火力的二支汤姆逊M1A1冲锋枪由于长时间连续发射，先后发生了卡壳，散兵坑喷射的猛烈火力顿时为之一滞。

　　轰！轰！在几枚手雷的爆炸的闪光后，散兵坑的中国士兵全部倒在了血泊中。

　　日军独立混成第51旅团虽然从多处突破了中国守军步兵第三师的散兵阵线，但是四面八方射来的枪弹将日军士兵一片一片的撂倒在地。

　　日军这时才发现，在散兵阵线上尚有几十中国军队的环形火力支撑点未拔除？无奈下日军突击部队只能调转方向，拔除这些切入己方攻击阵线的环形火力支撑点。

　　已经交火，日军才发现这些环形火力支撑点布置的极为巧妙，几十个支撑火力点之间即可相互支援，又可作为单独的作战单位，而且这些火力支撑点根本不在一条轴线上，想要拔除这些火力支撑点中的任何一个，都将受到附近最少4-5个环形火力点的180度火力阻击。

　　在伸手不见五指的夜幕中，日军步兵攻击火力配合充沛的环形火力支撑点，结果自然可知，日军步兵只能一次次的呐喊着冒着弹雨和不时落下的迫击炮弹奋勇向前，呼啸的弹雨，炮弹、地雷爆炸的闪光，早已让日军心惊胆寒，以往被日军视为步兵进攻至宝的掷弹筒却遭到了中国守军大量迫击炮的压制，战斗之初，梁超就将数个迫击炮连就部署在散兵防御阵线之后，一旦哪个方向出现日军掷弹筒，中国守军就会立即根据前沿报告，组织迫击炮群实施火力压制。

　　无论日军如何努力，他们始终无法突破由环形火力支撑点构筑而成的防线。

　　激战持续了近一个小时，日军只占领了位于散兵防御阵线边缘的几处环形阵地，而龙陵城中的中国守军重炮不时的对城南、城北的日军进攻部队实施火力阻断。

　　独立混成第51旅团长卒生武男少将对于前沿各部队的表现十分不满，在斥责属下的联队长后，他决定亲抵一线指挥进攻，能够给予中国军队最大压力，迫使其调动预备队，为主攻部队创造攻击条件，就看城南、城北两方面的进攻了。

　　就在龙陵城南、城北打得开锅一样的时候，龙陵的城东、城西却沉寂在一片寂静之中，宋雨航站在地图前望着龙陵周围纵横交错的敌我标识，每天美军在向龙陵空投补给的同时，都会空投一份当天的空中侦察报告，这份报告对于宋雨航来说是无比重要，固守龙陵的他急需得知日军的最新调动与部署情况。

　　“隔阻于龙陵与腾冲之间的日军第五十三师团依然在构筑工事，而日军第二师团依然向第十一集团军实施压迫？日本人想干什么？”宋雨航皱了皱眉头，此刻日军的进攻虽然无比凶猛，但是在守军的稳扎稳打节节抵抗下，日军在城南、城北均未取得战果。

　　“拼消耗？河边正三不会这么疯狂的，但凡还有一丝理智的指挥官就不会采取此种杀敌八百自损三千的战术，日本人一定有所图谋！”宋雨航将双手按在了地图上迫使自己冷静下来，徐图安、王崇现、陈志深等人也都站在一旁默默不语。

　　此刻的局势每个人的心中都十分清楚，援军？自从第一机械化军受命固守龙陵的那一刻起，他们从来没有指望过，第十一集团军尚受日军第二师团打压，第二十集团军之54军所部受到日军牵制，而第53军则溃退回了腾冲，最高军事委员会派遣的杜聿明第5军，施忠诚第100军，抽调的新50师、51师作为战略预备队正在向昆明集结。

　　这将意味着，作为中国政府惟一的机械化部队的第一机械化军在短时间内将处在援无可援的境地！

　　“只要美军的空投不中断，第一机械化军可以一直战斗下去！”崔志钧一语道出了第一机械化军的软肋，如果空投因为天气的原因中断了怎么办？由于当初最高军事委员会的命令下达的急促，第一机械化军在龙陵城内只囤积了可供十天战斗的物资弹药。

　　“如果空投中断十天以后那？”宋雨航手中的红蓝铅笔重重的丢在了地图上，宋雨航十分不习惯将自己的命运寄托在美军空军身上。

　　王崇现缓步走到地图前，熟练的拿起桌边宋雨航的一包香烟为自己点燃了一支，随即很顺手的将香烟和那个被他盯了好久的白色象牙火机一起揣进口袋。

　　宋雨航略微不高兴的撇了王崇现一眼道：“王主任，你如果有什么好计划就请不要藏拙了，否则谢谢你把火机还给我！”

　　在众人鄙视的目光中，王崇现，嘿嘿一笑道：“不好意思，没注意！没注意！”

　　忽然，王崇现表情一变，仿佛换了一个人似的，严肃道：“日军的战役企图显然在明显不过了，在印度方面，他们实在打不动了，所以就想回头先解决后顾之忧，想解决后顾之忧，还有什么能够比打掉我们第一机械化军更吸引他们的吗？”

　　王崇现的废话显然让宋雨航十分不满，但是王崇现并没有丝毫在意的表情，继续道：“日军现在已经完成了战术层面上对我军的包围，但是纵观战略层面上，我军又何尝不是完成了对日军第二师团、第五十三师团的包围？军座之前所提出了在龙陵防御圈上故意让开一个突破口，诱歼日军一部的计划，我个人认为很好，但是我觉得军座的胆子还不够大，如果将整个滇西当做一盘棋，那么日军的第二师团、第五十三师团就是我们的囊中之物！”

　　宋雨航看了一眼喋喋不休的王崇现，与崔志钧对视了一下后，几乎所有的人都集中到了地图前。

　　王崇现用手按着日军第二师团和第五十三师团所在的位置道：“日军这两支部队所在的位置都十分巧妙，日军第二师团进可攻击大小松山一线，与其守备部队相互呼应，退可进攻我龙陵城西，而日军第五十三师团更是如此，进可攻腾冲，退可攻击我龙陵城东，但是这两支日军部队还不是我军的心腹大患。”

　　王崇现见众人都被他吊起了胃口，于是很自然的卖了一个关子道：“我敢肯定，经过这两天的初战，日军肯定意识到，以他们现在2.5倍以上于我的兵力是绝对无法吃掉我军的，所以日军一定在调集援军！”

　　“援军？”宋雨航的眼睛落在了地图上那些密密麻麻的标识番号上，日军缅甸方面军的主力部队大部用于印度方面，余下的都在与中国远征军处于交战中，最近也没有情报显示日军又增兵？

　　“难道是日军第六师团？”宋雨航皱紧的眉头舒展开了，昆明之战后，日军第六师团一直悄无声息的躲在缅甸恢复元气，作为日军对华作战以来，第一个失去联队军旗的步兵第23都城联队，第六师团上下可谓是同仇敌忾，巨大的耻辱让他们憋着一股劲试图在与带给他们耻辱的第二百机械化旅较量，非常可惜的是第二百机械化旅变成了第一机械化军，而第六师团却被大本营刻意的低调遗忘了，甚至失去了参加英帕尔战役的机会。

　　昆明城下宋雨航无力将其和第十八师团歼灭是宋雨航最大的遗憾，宋雨航铿锵有力道：“身为中国军人，让日军第六师团和第十八师团投降或被盟军消灭就是中国军人的耻辱，它们必须由中国军队来消灭！”

　　“真希望来得会是日军第六师团啊！”之前指挥所内压抑的气氛竟然被一扫而光，第一机械化军盼望日军第六师团的心情比盼望援军还急切许多。


第一百七十八章 龙陵攻防（七）

　　滇西的冬夜无疑是寒冷的，这种高原地域的寒冷不同于东北地区的寒冷，这是一种寒入骨头的冷，让人无法用衣衫去抵御的寒冷。

　　在这寒冷的冬夜时分，龙陵城内的重炮旅炮兵阵地上，几乎所有的炮兵都大汗淋漓，身穿衬衫的他们呼出的哈气让人们产生了季节的错觉？震耳欲聋的炮声夹杂着各种口令，怀抱弹头来回奔跑的炮手们已经陷入了机械麻木的状态。

　　午夜，日军在城北、城南的进攻达到了高潮，大批的日军踏着同伴的尸体蜂拥而上，他们在不断地寻找中国守军阵地的结合部！中国守军则是有一壕守一壕，有一坑守一坑，依仗着自动武器猛烈的活力与日军反复争夺，大有寸土不让的架势。

　　一时间，天地之间仿佛只剩下了厮杀，苦战！死战！血战！

　　人类正在意前所未有的速度在进行科技的研发，随即将所有最新的科技全部用于了厮杀，战争推动了科技的快速发展？最新的科技正在以最新的手段和最快的速度完成屠杀和毁灭！

　　已经凌晨1时了，但是宋雨航丝毫没有任何睡意，密集的枪声炮声响彻天际，猛烈的炮击映红了半边夜空。

　　日军缅甸方面军司令长官河边正三望着炮火连天的龙陵城，轻轻的慨叹了一句，对于啃第一机械化军这块硬骨头，河边正三早已有了心理准备，但是第一机械化军这块硬骨头的硬度还是大大的超出了河边正三的预计。

　　同样灯火通明的日军龙陵前指地下掩蔽所内，以河边正三为首的日军将领们同样也是今夜无眠！

　　“中国有句古话时隔三日，当刮目相看！一年前的第二百机械化旅已经变成了眼下的第一机械化军，对其的战力战法不知各位有何看法？”河边正三环顾四周在座的一干将领。

　　冷场了好一会后，方面军参谋副长矶村武亮悠悠道：“中国军队素来装备老旧，缺乏训练，在事变之初，我军经常以寡击众，创造了许多经典的战役，取得了诸多辉煌胜利！但是随着美国的参战，中国在美国的武装下正在试图以青年学生混编经验丰富的老兵组建精锐部队，重庆方面第一机械化军便是这些部队中的代表，重庆方面第一机械化军的战斗力诸位可谓是有目共睹，中国拥有巨大的人力资源，他们有取之不尽用之不竭的兵员，如果辅之美国源源不断提供的最新武器，假以时间帝国军队即使不被数量巨大的中国军队所淹没，主力战力也势必被其所牵制，这才是我们最为担忧的，我军已经集中2.5倍余敌的兵力，但是依然无法速战速决！”

　　河边正三点了点头道：“天皇陛下敕令！参战各部自当奋勇战，此番不计代价，务必将重庆方面第一机械化军歼灭于龙陵，斩断中国远征军这支得力的铁拳！”

　　“嗨！”在座将佐立即全体起立，高举双手弯腰鞠躬答道：“板载！板载！板载！愿为天皇陛下效力！大东亚共荣万岁！”

　　为了策应龙陵的第一机械化军，最高军事委员会一天之内三封急电发往宋希濂的第十一集团军，电报措词内容一封比一封严厉，不但命令第36师立即渡江，还将荣誉一师调至松山以解第十一集团军的后顾之忧，保障交通线的畅通，毕竟第一机械化军是因为增援第十一集团军而落入日军包围圈的，最高军事委员会很自然的将当场如何严令第一机械化驻守龙陵切断日军第二师团的命令所遗忘。

　　身为蒋委员长得意门生的宋希濂自然不敢置宋雨航的第一机械化军于不顾，一方面严令各部积极向日军第二师团发起反攻，一方面集中八军主力加以第36师准备集中兵力向龙陵方向做攻击前进，至于大小松山则交给荣誉一师。

　　此刻的国际形势已经超出了宋雨航的预料，历史早已偏离了原有的轨道，已经激战了七日的松山可谓让国民政府颜面无存，英帕尔之危虽然暂时得到缓解，但是远征军各部却以伤亡不小，国军第一王牌主力第一机械化军亦被日军隔阻包围在龙陵，这正是之前蒋介石最害怕出现的局势，祸水西引，基于此，蒋委员长已经不顾一切的在调遣西南所有可供他支配的部队。

　　日军海空军正扬威太平洋，切断了东太平洋的盟国对苏的海上补给线，而其海军先锋部队已经逼进澳大利亚的迹象，失去了盟国援助的苏联形式可谓是岌岌可危，德军则趁势连番取胜，但是历史并不是全部偏离了轨道，起码在中国战场，在缅甸战场，日军无法实现他们所谓的大逆转。

　　第71军喋血数日毫无建树，为解龙陵之围，使第十一集团军可以集中主力反扑，重庆方面决定立即调荣誉一师加入松山方向的进攻。

　　荣誉一师现任师长汪波本身是黄埔六期的优秀学员，自接任郑洞国后表现非凡，今天攻击松山主峰高地的就是荣誉一师的荣一团、荣二团、荣三团等三个主力团。

　　荣誉一师作为一支全部由战愈归来的老兵组成的部队，身上还负担着南京带给民族的巨大屈辱，其他的国军部队射击、拼刺、投弹的优秀率平均为80%，而荣一师的平均优秀率则为98%。

　　当宋雨航得知荣誉一师参加对松山的攻击后，站在地图前面的他久久不语，宋雨航想不通，此番不是为了打通滇缅公路，松山守备的日军难道还敢离开坚固的工事去攻击中国军队吗？既然如此，非要不惜一切代价拿下松山有何之用？

　　对于荣誉一师这样一支在军政部考核时都优由第一机械化军的部队，宋雨航想得更多的是历史上真实的松山之战。

　　位于龙陵县腊勐乡大松山，属横断山系高黎贡山山脉，由大小二十余个峰峦构成，海拔2200米的主峰顶上，北、东、南三面可俯瞰气势恢弘的世界第二大峡谷怒江峡谷。怒江东岸的高山峭壁与西岸的松山对峙，形成惊涛拍岸、飞峰插云的怒江天堑。著名的滇缅公路经惠通桥越过怒江后，在该山的悬崖峭壁间盘旋四十余公里。大有“一夫当关、万夫莫开”之势，是滇缅公路的咽喉要塞，被美国军事家称为“东方直布罗陀”。

　　中国有句老话，正所谓不看不知道，一看吓一跳，宋雨航只记得历史上松山是因为顶峰阵地久攻不克，最后使用坑道颠覆爆破方式才拿下的松山，此役我方官兵伤亡一万三千余众。

　　“难道就不能直接使用颠覆爆破方法吗？这些所谓的悍将名将难道都是草包不成？”当宋雨航找出之前自己要求的松山航拍照片的时候，他才发现自己的无奈，由于平均所属地域海拔的关系，所谓的大小松山在宋雨航眼中不过座五百多米高前后排列的两座小山头！易守难攻的滚龙坡和大垭口则是小松山前的一片土包子。

　　宋雨航清晰地记得历史上松山日军阵地编成覆盖涵括了整个松山阵地，日军以松山顶峰为主阵地。将滚龙坡与大垭口构成独立坚固据点，互为犄角。其所建之坚强堡垒群，有体系地散布于松山南北之密林杂丘之中。

　　山上有天生石洞7个，在长岭岗山脚利用村庄，构筑若干个堡垒及掩蔽部，为指挥中心。总的说，整个松山阵地以五个独立作战的坚固据点组成。

　　松山顶峰（称为子高地）、滚龙坡（日军称本道阵地）、大垭口（日军称中间阵地）、黄土坡（日军称横股阵地）、阴登山，每个据点依地形在制高点构筑一个或两个主堡，在两侧构筑若干个子堡，在阵地前构筑侧射潜伏小堡，用交通壕（部分有盖）相连接。

　　而且日军防御工事构筑特点是深入地下，隐蔽，坚固，不易发现，不易破坏，大小堡垒均为有掩盖之工事，盖材用直径20～30公分树干一二层，积土在一公尺以上。工事表面有伪装，地面及上空均不容易发现。因此飞机炸弹及轻重炮弹都不易破坏，主堡后有掩蔽部，以储存弹药食粮及其他军用品，交通壕有立射散兵坑。

　　不拿下滚龙坡与大垭口，就无法拿下小松山，不拿下小松山就无法实施颠覆爆破，而进攻滚龙坡与大垭口势必遭到大小松山的阻拦射击，即使成功占领，占领部队也无法在日军的俯射火力下支撑防御。

　　宋雨航开始替汪波担忧！如果日军在龙陵是在啃骨头，那么荣誉一师在松山就是啃钢板！为此宋雨航多次致电最高军事委员会，建议使用71军残部对松山围而不攻，将荣誉一师用于日军第二师团正面，可惜宋雨航的电报犹如石沉大海一般。

　　胜利的辉煌注定是用鲜血与生命浇铸而成的，在高高在上的战略决策者们眼中，所有的军队、武器不过是一组组枯燥的数字，部队的伤亡不是决策者们所考虑的事，他们唯一关心的是结果！

　　宋雨航终于意识到了，这一点永远不会因为时代的变迁而改变！


第一百七十九章 龙陵攻防（八）

　　1943年11月8日，一个极为普通的日子，历史的今天也从未发生过任何大事，这对于拥有五千年灿烂文明的中华民族来说是极为特殊的，在慢慢的历史长河中想要寻找一丝的安宁似乎并不容易，尤其对于滇西小城龙陵来说。

　　龙陵小城11月8日的清晨与以往一般，除了空气中飘荡着带有血腥气息的硝烟外，从地面飘过的薄雾衬托着远处若隐若现的山峰，城南那流淌了千百年养育了无数代龙陵人的溪水依然在流淌，不过此刻流淌的溪水已经变成了红色，宽阔的溪面上纵横交错的倒毙着近千具中日两军官兵的尸体。

　　凌晨五时，黎明前的黑暗仍然笼罩大地的那一刻，龙陵城南的激战进入了白热化，日军独立混成第72旅团小泽联队，下属的上田大队与黑木大队在溪流的上游发现了守军第三步兵师第四步兵团的防御侧翼的弱点，梁超在部署之初原本以为设置雷区就能封锁狭窄的溪流徒步涉水渡口，但是没有想到打红了眼睛的日军竟然使用人体扫雷的残忍野蛮方式。

　　头系必胜绑带的日军敢死队员刺着上身，双目赤红的他们一批批的呐喊着冲入雷区，随着阵阵爆炸声响起，日军敢死队员的残肢断臂掉落得到处都是，而被炸断了腿脚的日军伤员则躺在地面哀嚎。

　　大约报销了一个多中队后，日军终于在密布的雷区中扫清了一条宽五公尺的安全通道，于是日军主力踏着这条布满血肉，到处可见残肢断臂以及内脏的通路发起进攻时，驻守雷区担负监视任务的第四步兵团一营四连急忙向团部进行了报告，在报告了具体情况后，欠二排和火力支援排的四连立即进入阵地，扼守阵地试图封闭日军在雷区强行扫除了突破口。

　　日军上田大队与黑木大队凭借着兵力优势企图一举突破中国守军的火力封锁，在中国守军二四式重机枪的扫射下，不断有日军士兵身上爆出一团团血雾随即扑倒在地，当不断冲过雷区的日军从左右翼开始进攻守军防御阵地，四连阵地顿时变的岌岌可危了。

　　四连连长陈兴华面对突入阵地的日军，为了替增援部队争取时间，年仅22岁的他毅然决定率领残部向日军发起反冲锋。

　　四连的反冲锋可谓是打了日军一个措手不及，七十多名中国士兵跟在年轻的连长陈兴华身后，中国士兵形成了一个小小的三角队形，利用自动武器猛烈的火力，试图封闭日军在雷区打开的突破口。

　　在狭窄的突破口上，中国士兵与日军几乎是面对面、枪对枪！几乎每秒都有人中弹倒在血泊中，手持汤姆逊M1A1冲锋枪的陈兴华身中二弹，半跪在地将肠子揣回腹腔依然持枪向日军扫射，直到殉国前还在不停高声呼喊部队冲锋。

　　在中国守军突如其来的反冲击下，日军被猛烈的火力打得抱头鼠窜，几十名日军士兵甚至窜入了雷区，轰、轰！地雷引爆后的气浪夹杂着弹片肆意横飞。

　　但是两个大队的日军很快凭借着优势兵力将四连的反冲锋扼制住了，由于双方兵力相差悬殊，四连被日军团团包围在突破口上，中国士兵顽强的拼死抵抗让进攻的日军毛骨悚然，当四连最后一名士兵拉响了集束手榴弹，四连的壮烈反击终于落下的序幕，英勇力战故去的英烈们相信英雄不死！他们的英明将会永留！

　　在这场关系到民族国家存亡的战争中，有太多悲壮激昂的英雄事迹了，而更多的则是象四连全体官兵一样，他们默默无闻恪尽职守为国浴血拼杀直至成功成仁，他们不求名，不求利，在民族国家危难之时他们告别妻儿，辞别爹娘义无反顾的投入这场空前惨烈的战争之中。

　　四连以全体阵亡为代价为第三步兵师第四团主力赢得了宝贵的调动时间，当日军上田大队与黑木大队正就占领中国守军当面阵地欣喜的向旅团部进行报告之时，增援而来的中国士兵在龙陵城内军直属重炮旅的三轮急速射后，呐喊着冲了上来！

　　已经被突如其来并猛烈异常的炮火炸得晕头转向的日军瞬间与第四团主力卷入白刃战，中国士兵凭借手中的自动武器，迅速的完成了对日军两个大队的分割包围，陷入各自为战的日军依然十分凶悍，他们呐喊着端着刺刀从黑暗中冲出来，双方围绕着溪流展开了一场大混战。

　　大多数中国士兵在打光枪弹后，往往来不及更换弹夹就与日军卷入白刃格斗，溪流中、草地上、山坡下、凹地里，中日两军官兵利用一切可以利用的东西作为武器，他们都怀着同一个目的，那就是杀死对方。

　　在极度惨烈的混战中，中日两军同样伤亡惨重，终于，梁超从二线预备队第五团抽调的一个营及时赶到，直接封锁了日军两个大队的退路，并以猛烈的炮火形成炮火阻隔带，断绝日军的接应部队的驰援。

　　退路被断的日军上田大队与黑木大队见战况出现扭转，于是急忙向旅团求援的同时，集中兵力欲作困兽之斗，他们一面收容残兵一边向溪流上游撤退，企图突破中国军队形成的包围圈。

　　但是日军的企图被中国守军发现，守军使用0.50英寸口径机枪以猛烈的火力将日军残部的退路封锁，战至黎明时分，日军突入第三步兵师左翼阵地的日军两个步兵大队除了小部得以逃脱外，包括上田、黑木大队长在内全部被歼灭。

　　小泽联队长在得知自己突入敌阵的两个大队全部玉碎后，眼前一黑顿时晕了过去！

　　与城南的血流成河相比，城北齐百鸣的第二摩步师经受了更大的考验，在日军缅甸方面军司令长官河边正三亲自督战下，日军第四十九师团在师团长竹原三郎的亲抵一线联队部坐镇指挥，集中了步兵第153、168联队，野炮第49联队，缅甸方面军独立炮兵集群，独立第24混成旅团等部，向龙陵城北实施了无间歇式攻击。

　　齐百鸣还是第一次见到日军如此彻底的疯狂！参加攻击的日军部队按照事先划分的地段、时间进行波次攻击，让齐百鸣惊讶的是参加攻击的日军诸多部队的统一协调指挥竟然无比的流畅？中间鲜有间断，几乎是一波紧接着一波对第一道反坦克壕发起进攻。

　　接到齐百鸣的报告后，宋雨航敏锐的意识到日军似乎是在玩命拼本钱后，于是宋雨航立即命令齐百鸣在所有战斗部队中每营抽出一个连的战斗骨干撤回龙陵城，一是为了第二摩步师保存部分战斗骨干，二则将这些部队作为预备队，并告知齐百鸣不到最后关头，绝对不能轻易使用这些种子部队。

　　战斗刚刚开始双方就摆出了一幅拼命的架势，这是中日两军交战多年来非常少见的。

　　经过通宵激战，日军步兵在战车的配合下自始至终仍然无法突破第二道壕沟的封锁线，最终只能无奈的退回了第一道壕沟。

　　黎明后，准备由进攻转入防御的日军惊讶的发现，第一道壕沟竟然比第二道壕沟突起的棱线阵地低了十几米？十几米的落差使得日军在第一道壕沟中的一切活动都暴露在中国守军的火力打击范围内。

　　日军哪里知道，这三道壕沟是摩步二师与军直属工兵团利用城外二道土丘挖掘而成，巧妙的利用了地势人眼视力的目视误差，使层叠而布置的火力看似好像在一条水平线上一样，但是实际两者却存在十几公尺的落差。

　　处于第二道壕沟副沟内的中国守军先以冷枪冷炮打得日军心惊胆战，日军亦以掷弹筒进行还击，吃了个小亏的中国守军立即组织起了迫击炮群对第一道壕沟中的日军实施火力覆盖。

　　天空中，一群小黑点一样高速旋转带着尖利呼啸声的迫击炮弹准确的落入第一道壕沟的主沟和交通壕内。

　　在彼此起伏的爆炸声中，密集落下的迫击炮弹掀起了雾状的尘土将被炮火覆盖的地段所笼罩！日军士兵如同耗子一般在壕沟内被炮火赶来赶去。

　　竹原三郎望着爆炸声频传的第一道壕沟，冷漠的神情和紧皱的眉头让身旁的诸多参谋与联队长们战战兢兢如履薄冰。

　　“支那军队什么时候变得如此顽强了？第四十九师团与独立第24混成旅团主力一夜血战仅仅占领了第一道壕沟？”如果不是亲眼所见参战官兵奋勇作战前仆后继，竹原三郎都准备要枪毙几名作战不力的官佐了。

　　尽最大努力压缩中国军队防御阵地，攻占其空投区域是日军此刻唯一能够做的，白天是属于中国人的，龙陵战役之始，日军地面部队就多次遭到美国空军的多次战术轰炸，昨日上午，日军第四十九师团辎重联队还遭到了美军B-29空中堡垒机群的战略轰炸。

　　日军为了抵消美军空中优势与中国守军的火力优势，他们只能将进攻部署在夜晚，而白天则用来巩固也当占领的阵地，在河边正三看来，兵力占据绝对优势的帝国军队有的是时间。

　　宋雨航当然不会让河边正三的企图得逞，于是他命令各部在夜晚面对日军进攻时可以采取弹性防御，尺度则由各部队自行把握，等到白天，在美机与重炮的支援下，坦克部队配合步兵收复阵地，与日军进行拉锯战。


第一百八十章 火线救援（一）

　　夜间的血战，日军在城南方向的牵制性进攻遭到第三步兵师猛烈的反击，不但参加攻击的部队伤亡惨重，从侧翼突入守军阵地的两个大队遭到了歼灭性打击，支援步兵进攻正面阵地的一个战车中队全部被击溃在前沿，杀敌三千自损八百，第三步兵师虽然伤亡不小，但是却钳制住了日军的进攻势头，而且阵地寸土未失。

　　于是只有暂时放弃第一道壕沟的第二摩步师在积极布置反击，这时突然有一架日军的百人式运输机低空闯入龙陵上空？

　　这架倒霉的日军运输机立即被盘旋在龙陵上空的美军战机发现，几次咬尾追逐后，慌不择路的日军百人式运输机在龙陵城上空被打得凌空解体！

　　罐头、香烟、皮箱等等等等乱马七糟的物品随着飞机的残骸从天而降！

　　龙陵城内的中国士兵瞪大了眼睛望着那些从天而降的物品，当一名参谋将众多物品罐头全部一股脑的送到司令部后，敬了个礼道：“军座，所有掉落的物资基本回收完毕，日军掉落的罐头导致我军十余人受伤，其中一人伤势较重！”

　　宋雨航愣了愣？崔志钧拿起一个日本罐头掂了掂道：“小鬼子的罐头比轰炸还厉害啊！上次鬼子轰炸才伤了五个，这次他们不丢炸弹改丢罐头，反到伤了我们十几个人！”

　　所有在场的中国军人都会心的一笑了之，指挥部内严肃压抑的气氛顿时被冲淡许多。

　　宋雨航接过一个牛肉罐头翻看了一下，罐头上的日文宋雨航只能认出几个片假字，军用、牛肉、佐餐、佐官！

　　经过翻译，众人得知，这种“牛肉”罐头是专门提配给佐官和将军的特殊补给品。

　　由于不少人都还未吃早餐，一名作战参谋用刺刀砍开了其中一个牛肉罐头，一股浓浓的五香牛肉的味道顿时飘了出来，宋雨航看了一眼宛如后世午餐肉一样的日本军用牛肉罐头，那股香味确实比美国的罐头强上许多。

　　盟军的野战部队补给品一般分为A、B、C、D、E五类，A类为标准配餐，一般为一个牛肉罐头、一罐水果罐头、一份起司饼干、一份袋装米饭、一份糖果，B类则为速食副餐，大致为巧克力一份、牛奶压缩干粮一份、袋装防腐水果一份，C类则为薯片、糖果、香烟等补给品，而D类则基本为太妃糖、香口胶等，E类则为特殊补给品序列，比如上校以上配发的雪茄、生日蛋糕等特殊补给品。

　　而盟军同类的补给品也分军官与士兵的区别，例如牛肉罐头，军官的则为60%牛肉参杂玉米粉等压制而成，士兵的为40%牛内脏混杂香料，添加玉米粉等添加物制成。

　　两种罐头的口感绝对无法拟比，而与今天日军的牛肉罐头相比，美军的牛肉罐头差了不止几个档次。

　　宋雨航微微一笑道：“打开几个大家尝尝鲜，多余的给下面的部队发下去，让大家都尝尝日本将军吃的罐头是个什么味道！”

　　众人正谈论着小鬼子真会享受的时候，之前着急打开罐头的那个作战参谋用刺刀切了一大块直径塞进嘴里，用力嚼了起来。

　　没嚼几口，作战参谋的脸色就变得十分怪异，咀嚼的嘴也慢了下来，忽然，一脸怪异的作战参谋似乎被噎住了一般？似乎在用力的吞咽？

　　最终作战参谋将嘴里的“牛肉”费力地咽下去后引发了一阵阵猛烈的咳嗽。

　　众人纷纷带着质疑的目光尝试着拿起一块牛肉放进嘴中，没咀嚼几下，几乎所有人的脸色都出现了不同的变化，甚至几个人将口中的“牛肉”当即吐了出来。

　　宋雨航皱了皱眉头，拿起意罐牛肉罐头仔细闻了一下，一股浓浓的酱牛肉的闻道充斥鼻间，随后宋雨航拿起了一块丢进口中，浓香顿时散尽，粗糙的感觉就好像在吞咽甘蔗的残渣一般？

　　宋雨航咽下后翻看着手中的日本牛肉罐头微微一笑道：“真他妈的难吃！”

　　呵呵！在场的中国军官们爆发出了爽朗的笑声，甚至有人大声道：“小鬼子的罐头比猪食都难吃，真难为他们是如何吃下去的？”

　　宋雨航把玩着手中的罐头，摆了摆手道：“罐头虽小，但是却向我们提供了一个至关重要的情报！”

　　“情报？罐头还能提供情报？”在场的中国军官均是一头雾水，他们将不解的目光投向宋雨航，希望军座能够给出让众人信服的答案。

　　宋雨航微微一笑道：“日本人给佐官和将军就吃这种渣滓一样的罐头，这说明什么？说明小鬼子快不行了！”

　　宋雨航的言论引起了一阵喧哗，顿时指挥所内议论纷纷，宋雨航展平双臂示意众人安静，随后继续道：“日本属于资源匮乏的岛屿国家，其不具备战略纵深与持续战争的潜力，随着日军的战线越来越长，战事越来越频繁，日军缺乏时间将占领区的自然物资变为所急需的战略工业物资，多点、多条战线作战的日军必然陷入后勤补给危机，这种由香料与人造牛油粗粮制造的牛肉罐头所标注的是佐官将官阶层，也就是说普通日军官兵是无缘享受的，国力已经陷入极度匮乏的日军是在拼命顽强支撑，他们越是疯狂就预兆着他们距离毁灭越来越近了！最后的胜利必将属于我们！”

　　“抗日必胜，血战到底！杀寇报国！”罗家祥把握机会带头高声呐喊！

　　抗日必胜！宋雨航振臂一呼！多少情怀尽在此一句话中！

　　“空投来了！”指挥所外的官兵们跳跃着呼喊着，孤军困守龙陵，第一机械化军的官兵们对于美军运输机最亲，那些蓝眼睛黄头发大鼻子的老美十分体贴，他们会在补给品种夹杂很多报纸或是战报，对于知识青年占55%比例的第一机械化军，这些精神食粮甚至比补给品都重要得多。

　　宋雨航望着运输机不断投下的五颜六色的降落伞，心中感慨万千，自抗战以来，无不是日军进攻哪里，中国军队就全力防御哪里，然后调集部队从外围进行战略迂回包围，战略是好战略，战术也是好战术，每每坚守孤城的无一不是国军精锐热血男儿。

　　可惜问题总出在执行迂回包围的部队身上，奋勇向前战至最后一兵一卒者有之，徘徊者有之，避战者有之，逃逸者有之！

　　宋雨航就不明白，为什么国军总要被动的进行防御哪？利用国军的数量优势，南北制衡，双线出击，围点打援，可以利用的战术不计其数，但是每每日军做战略进攻之时，国军总是摆出守点为不顾线，使其精锐部队落入日军重重包围之中，然后寄期望于守城孤军。

　　淞沪会战，太原会战，徐州会战，武汉会战，长沙会战！中国军队皆是死守硬拼，战术宛如死板的教科书一样，日军正是掌握了中国军队的习惯性战略，不断地进行围点打援，令得中国军队损兵折将。

　　宋雨航走神的工夫，二架日机突然从云层中冲出，护航的美机急忙调转机头进行拦击，龙陵上空正在执行空投任务的五架运输机急忙开始清舱进行爬升回避，一时间空投的物资飘得到处都是，甚至有十几顶伞花飘落到日军控制的外围阵地上。

　　二架日机丝毫不顾正在试图咬尾的美军战机，直径扑向一架美军运输机，日机与美机几乎同时开火，成串的曳光弹在空中连成了一条致命的珍珠项链。

　　在日机凌空解体发生爆炸的同时，一架美军运输机的两个引擎也带着火焰冒出了滚滚的浓烟，美军运输机滑了一个小半径后直径减速俯冲向地面。

　　宋雨航举起望远镜望着编号为HF-0107号运输机正在试图进行迫降，望着运输机试图降落的那片区域宋雨航的心猛的一紧！

　　原来，HF-0107号运输机正好迫降在龙陵城南外仅有的一条平坦的无名小山坡附近，哪里是中国守军与日军进攻部队的火力中间线。

　　运输机才一落地，距离较近的日军立即使用掷弹筒试图轰击运输机，但是没发射几发就停了下来，但是日军前沿阵地人头攒动的架势好像要俘虏这架运输机内的驾驶人员。

　　几架美军战机不断地在运输机旁边徘徊，扫射附近阵地上蠢蠢欲动的日军。

　　见此情景，宋玉航立即接通的军直属重炮旅的电话，要求重炮旅副旅长张伟亲自指挥，必须要压制住日军前沿炮火的同时，尽最大可能使用火力封锁日军前沿阵地。

　　随即宋雨航命令第一机械化师派遣一个排的重型坦克掩护十辆装甲车利用城南凹地迅速迂回前往无名小山坡，第二摩步师配属四个中型坦克连对当面之敌发起进攻，第三步兵师拟定在炮火的掩护下全力发起反击，预定将阵地防御线向日军方面推移五百公尺左右，以便接应美军机组人员。


第一百八十一章 火线救援（二）

　　“一定要将美军运输机幸存的机组成员救回，包括遗体在内！”宋雨航给第一机械化师师长常天放下达了死命令，常天放自然不敢存丝毫懈怠，急忙抽调精兵强将组成装甲突击队，经过龙陵城区直径奔城南而去。

　　距离运输机迫降地点较近的日军首先发现了正准备试图撤退的美军机组成员，日军在实施火力拦阻的同时随即层层上报至方面军司令长官河边正三处，活捉美军机组成员大肆进行政治宣传，河边正三的脑海中顿时形成了一个离间打击中美两军士气的计划。

　　中国守军正在使用火炮对美军运输机迫降区域附近的帝国陆军阵地进行炮击，而且中国守军似乎正在调遣救援部队，意图救援美军机组成员。

　　美军运输机迫降于正准备与独立混成第51旅团换防的日军第四十九师团168步兵联队防区内，于是河边正三直接接通了第四十九师团指挥所，首先以极其严厉的口吻对于第四十九师团昨夜的攻击表示了极度的不满，并责成师团长竹原三郎，一定要活捉美军机组成员。

　　“嗨！请阁下放心！我必当全力以赴！”竹原三郎脸色铁青的放下了电话，对于河边正三司令长官的战略、战术部署，竹原三郎以是颇有微词，自龙陵战役开始以来，第四十九师团一直在担负主攻的角色，经过连续三日的惨烈战斗，师团减员近四成，尤其昨夜的血战更是让第四十九师团遭遇组建以来的第一次重创。

　　激战直到今天清晨，竹原三郎才知道自己的对手第一机械化军的编制区别不同于一般的中国军队，之前血战第一道壕沟，被他认作一个团的支那军队竟然只是一个营？对于第一机械化军这个庞然大物，竹原三郎没有任何思想准备，他一直在怀疑对手以一个军的兵力，却为何要保持如此大规模的防御纵深！

　　第一机械化军自组建以来，宋雨航就将部队的保密工作放在首要位置上，第一机械化军对人员的政审要求远远超过一般的国军部队，而且实行两套编制标准，对外称其按照美军机械化重装师进行编制，对内则实行现有的主力战斗五/五编制。

　　在龙陵战役之前，第一机械化军从未以全军规模整体参加过任何战役，日军知道第一机械化军的主要战力是第一机械化师，该师虽然号称是美式重装师，但是其装备的坦克、装甲车、自行火炮等远远不足一个美式重装师的标准配备，估计不足的人员应是以用步兵补齐，而第一机械化军的另外两个师即为支那中央政府军所谓调整师规模而已，除了其重炮旅拥有较强战斗力外，所谓山地步兵旅可以忽略不计。

　　日军做梦都没有想到，被他们围困在龙陵的重庆方面第一机械化军所部竟然有六万之众？

　　这个通过“打出来”的情报让河边正三压抑得几乎吐血，他甚至开始怀疑帝国的情报部门是否在正常的运作？竟然连主要对手的真实编制都搞不清楚？

　　“难道三万人和六万人都无法区分吗？这等于重庆方面两个军的部队！”愤怒的河边正三的咆哮声让所有的参谋人员都不约而同的退避三舍。

　　其实河边正三是在冤枉了极其有效率的日军情报机关，在宋雨航所管辖的昆明城，宛如铁桶一般密不透风的反谍网下，日军依然透过种种手段搞到了宋雨航那份标有军政部供给物资的编制明细，通过这份明细日军情报机关准确的推算出了第一机械化军所拥有的全部实力。

　　但是第一机械化军真正的实际编制，只有坐镇重庆的蒋委员长一清二楚，所需物资从来都是优先充足特供，就连远征军总司令长官卫立煌也只是模糊的知道第一机械化军规模较普通的军级单位要庞大上一些罢了。

　　加之日军情报机关通常利用精英谍报人员组建单独的谍报小组，重金诱惑本地的不坚定分子为其服务，这些缺乏基本训练的本地普通人恰恰不会引起担负昆明反谍的军统与中统的注意。

　　但是也正是由于这些缺乏训练的情报人员的常识性错误，经常误导日军情报部门，例如此次，如果是经验老到资深的专业谍报人员，就会从第一机械化军出动的车辆和部队的规模上，或是物资补给数量中大约判断出第一机械化军的实际人数。

　　可惜在这些缺乏基本常识的所谓谍报人员眼中，一百辆汽车与二百辆汽车是没有什么区别的，尤其是行军途中有宪兵警戒，人员不敢在附近长时间停留，而且第一机械化军又大多于夜晚行军，所以日军情报机关只能在这些所谓的“谍报人员”口中得知“很多很多汽车，一大条长龙，有轰隆巨响的坦克，大老一帮人了！”等概念模糊的情报。

　　这些概念模糊的情报，在日军一向过低评价中国军队的习惯下，最终导致日军情报机关在对第一机械化军的战力评估上出现了严重的失误，战争是极其公平的，任何的失误都是需要用大量的生命和鲜血去弥补的，中国军队如此，日军亦是如此。

　　被抢了彩头的日军独立混成第51旅团，旅团长清秋也力少将直接想方面军司令长官河边正三进行了投诉，为了平抑群情激愤的独立混成第51旅团，河边正三只好下令该部原地待命，如若第168步兵联队进攻不果，那么将以独立混成第51旅团将其代替。

　　活捉美军运输机机组成员对于日军第168步兵联队来说并不是个轻松的任务，美军运输机所迫降的平缓的小山坡是一片视线极好的开阔地，对于企图运动到飞机残骸处的中日两军来说都等于直接暴露在对方的火力之下。

　　近几日的防御中，中国守军一线部队的大量狙击手给予了日军精确致命的准确打击，尤其对于日军基层军官以及士官这些日军的作战基干力量，在杀伤日军人员的同时，严重的打击了日军的士气，只要日军官兵一离开战壕，就往往被数个等待多时的狙击手锁定。

　　大量的狙击手被基层部队灵活得运用得出神入化！日军的基层军官已经吓破了胆，对于致命讨厌的中国守军狙击手，日军前沿部队一度使用野炮进行反击，但是很快遭到了龙陵城内中国守军重炮群的火力反击，得不偿失的日军很快放弃了与中国狙击手的对抗，老老实实的做起了缩头乌龟。

　　为了彻底贯彻执行河边正三司令长官的命令，竹原三郎亲自抵达第168步兵联队指挥部，对联队长石原敏岗下达了尽一切可能活捉美军运输机机组成员的命令，最后，竹原三郎压低嗓音，轻轻拍了拍石原敏岗的肩膀道：“紧要关头，使用炮火毁灭敌人，绝对不能让支那军队将美国人救走。”

　　石原敏岗轻轻地点了点头，石原敏岗这个来自札幌留着小平头一脸横肉罗圈腿的小矮子是个心狠手辣的地道屠夫，这些天被中国军队一直压制着打已经令得他非常不爽，俘获美军飞行员这个功勋无疑将会是龙陵战役中的一个亮点。

　　为了减少部队暴露在开阔地带的伤亡，狡猾的石原敏岗组织了五十具八九式重型掷弹筒，跟在程斜列纵队突进的两个大队的后面实施烟雾弹幕掩护。

　　城南第三步兵师五团的距离美军运输机迫降地点最近，见日军使用烟雾弹幕掩护，团长汪怀仁放下了望远镜对一营长侯兵道：“侯营长，第一机械化师的救援队恐怕来不及了，立刻带领你的营，赶在日军之前赶到坠机地点建立防御支撑，不惜一切代价防御到第一机械化师救援队抵达，并掩护他们撤退。我会申请炮火支援你们的。”

　　“是！坚决贯彻命令！”侯兵敬了一个军礼后转身迅速离去。

　　很快一个营的中国士兵迅速抵达前沿第一道战壕集合，侯兵头戴M1式钢盔，手持挂着50发弹鼓的汤姆逊冲锋枪，疾步走到战壕前，拽了拽领子大声道：“弟兄们！美国大鼻子从天上掉下来了，他们是我们的盟军，每天冒着危险为我们空投吃喝弹药，我们中国人最讲究受人滴水之恩当涌泉相报，现在他们有了危险，你们说我们能不去救吗？”

　　“不能！”中国士兵脸上洋溢着一种莫名的喜悦，在他们看来一直都是美国人高高在上，在施舍地面上的自己，现在终于轮到自己露脸了，连你们的命都是老子们救的，中国士兵很自豪！

　　“冲啊！打他狗日的小鬼子！”侯兵振臂一呼，中国士兵如同潮水般涌出了战壕，虽然中国士兵距离迫降地点比较远，但是中国士兵毫无顾忌的冒着日军零星的拦阻火力发动了冲锋，而距离较近的日军使用烟雾弹幕掩护动作迟缓，反而日军落到了中国军队的后面。

　　石原敏岗见状急忙命令联队所属火力集中进行拦阻射击，中国士兵在弹雨中不断前仆后继，丝毫没有停留减速的意思，后发且距离较远的中国士兵竟然最先接美军运输机近迫降地点。

　　石原敏岗见状大惊，急忙催促下属部队加快前进！

　　于是中日两军数千人的部队都一窝蜂一样涌向战场的中线，无论是设身处地的侯兵、石原敏岗，还是阵前指挥的梁超、竹原三郎，统帅全局的宋雨航或河边正三，所有的人都没有想到，因为美军运输机的意外坠落，引发了一场计划之外的惨烈血战，而这场血战甚至影响到了龙陵战役的发展，这是中日两军双方都不曾预料到的。


第一百八十二章 火线救援（三）

　　第一机械化军直属重炮旅在接到第三步兵师的炮火支援请求后，通过前沿观察所报告，日军突击部队已经接近追机地域，155毫米高爆榴弹杀伤半径巨大，已经无法对日军突击部队实施火力阻断，于是重炮旅副旅长张伟立即决定按照宋雨航的命令，集中全旅所有炮火对日军出发阵地即以南城郊外所有日军前沿出发阵地以及纵深实施炮火饱和覆盖。

　　这是第一机械化军重炮旅自组建以来的首次无保留的全旅规模的火力投射！

　　随着轰鸣天际的阵阵炮声和猛烈的爆炸声，整个城南日军阵地顿时陷入一片火海，旅团长清秋也力少将可谓是苦不堪言，滞留在阵地中的独立混成第51旅团成了第168步兵联队的替罪羊，与独立混成第72旅团着实的享受了一把天崩地裂地动山摇。

　　日军试图俘获美军机组人员的举动遭到了中国守军的猛烈的反击，中国守军反击的规模甚至超过了河边正三最坏情况的预期，中国守军不但动用了75毫米和105毫米野炮与榴弹炮，甚至连155毫米榴弹炮都投入了炮击。

　　由于155毫米口径高爆榴弹补给不易，所以宋雨航给重炮旅制定了四种情况，一是压制日军105毫米炮群，二是主要支撑点遭到日军绝对优势部队攻击需要火力支援，三是城防阵地遭遇日军突破，四是对敌联队部以上指挥枢纽、弹药物资囤积中心等战略目标，此四种目标可实施各炮三至五发急速射，否则只能使用105毫米榴弹炮进行火力支援。

　　侯兵率领的四个加强步兵连与一个拥有二挺美制M2口径0.50英寸重管机枪，六挺勃朗宁重机枪，八门六零迫击炮的火力支援连迅速在运输机附近利用地形架设武器，开始向日军石原联队开始射击。

　　日军第168步兵联队无奈之下只得展开战斗队形，以小队为单位向侯兵部两翼迂回！

　　侯兵则与迫降的美军机组人员取得联系后，四名美军机组人员不但不肯撤退，其中一名美军上尉拉住侯兵急切地往飞机残骸中钻，进入机舱，侯兵发现一名美军飞行员似乎被变形的驾驶台卡在了座位上？

　　迅速检查了美军飞行员的伤势后，侯兵望着被严重变形的驾驶台卡住的美军飞行员，他知道如果没有合适的工具恐怕根本无法进行解救，而且美军飞行员似乎在不停失血？

　　救还是不救？侯兵知道以他的职位无法做出决定，于是侯兵呼唤医务兵尽全力帮美军飞行员止血的同时向通信兵要过话机，调整频率后，侯兵立即将这里的情况向师部直接做了报告，已经抵达第三步兵师指挥部的宋雨航犹豫了一下，随即当机立断道：“命令工兵团抢救小队与军部野战医院外科手术组立即加入抢救行动，不惜一切代价也要将人救回来！”

　　得到命令的侯兵在振奋中又有一些担忧，这是医护兵满脸通红结结巴巴的跑回了他身边道：“营、营长，是个女人啊！”

　　“女人？”侯兵皱了皱眉头，一手拨开医护兵，嘟囔了句废物，亲自来到美军飞行员身旁，果然那拉开了一半的飞行皮夹克内解开了大半的衬衣内鼓鼓的，一头金发披肩而下。

　　侯兵也顾不得男女之别，竟管他听不懂英语，但是他能从对方痛苦的呻吟声中听出恐惧和不安，多次受伤的侯兵自然知道如果安抚伤员，他轻轻握住了美军飞行员的手，轻轻拍了拍对方的手背，随后轻轻掀开被鲜血湿透的衬衣，一片破裂的铝片斜着刺入了美军飞行员的腹部，在洒了些止血粉后，在不清楚伤势之前侯兵不敢轻易移动伤员，而止血粉也不敢多撒，他怕止血粉的凝固物影响医生观察伤口。

　　既然伤员无法移动侯兵只能率部原地进行坚守，于是侯兵命令各连就地挖掘工事进行防御，最让侯兵头痛的是四名美军机组成员并不配合他的安排，竟然拒绝撤退，大有五人一同进退的架势。

　　无奈之下，侯兵只好安排二十名身强体健的士兵，将拒不服从安排的四名美军机组成员敲昏，随即使用担架与伤员混杂在一起后运。

　　石原敏岗见美军机组成员竟然没有立即在中国军队的掩护下撤退？而且中国军队甚至开始原地挖掘防御工事，他立即意识到肯定是美军方面出了问题，之后不断有中国军官和电台兵出入运输机残骸更加坚定了石原敏岗自己的判断。

　　中国军队做出防御姿态正是石原敏岗求之不得的好事，日军石原联队在师团长竹原三郎的注视下开始徐徐展开一百八十度的包围队形，向固守运输机残骸的中国军队缓缓逼近。

　　龙陵南城的激战可谓一触即发，中日两军都在小心翼翼的围绕着运输机的残骸排兵布阵。

　　此刻，远在重庆官邸的蒋介石却在雷霆大怒，原本被自己派去摘果子的第一机械化军陷入了日军的重重包围，而自己所派遣的援军不是被击溃就是被牵制，第五军、第100军等部队尚未抵达昆明，反观日军十五万大军在其方面军司令官河边正三的指挥下已经兵临城下。

　　蒋介石抹了一把额头的汗水，涨红着脸望了望墙上的总统画像，他忽然发现画像的一角因为潮湿的关系已经变得发黄了！第一机械化军宋雨航部是蒋介石心目中绝对一等一的主力，宋雨航其人和他那嗷嗷叫的狼崽子们一样让他放心，第一机械化军绝对不会干出投降那种令他难堪的事情，蒋介石相信，哪怕战至最后一兵一弹，他的第一机械化军也绝对不会向日本人投降，他认为自己十分了解宋雨航的脾性，当初同古那个“无战胜之把握，但是有成仁之决心！”敢率领数百残兵向上万日军发动反冲锋的热血青年留给蒋介石太深的印象了。

　　那些豪言壮语让蒋介石平和的心态尽起波澜！让他仿佛回到了青年时代。

　　蒋介石给军政部何应钦只下达了一道命令，不惜一切代价驰援第一机械化军，断其第五十三师团与第二师团退路，力争给予上述两个师团歼灭性打击。

　　蒋介石的胃口确实很大，大到吓了何部长一跳，台儿庄中日两军百万雄师杀得血流满地横尸遍野，最后也未能给予日军叽谷师团歼灭性打击，在龙陵歼灭日军两个师团？而且所有的筹码全部要落在被日军团团包围的第一机械化军身上，何应钦的脸色不大好看，在他看来，执行这个计划的第一机械化军与自杀几乎没有任何区别，计划如果开始实施，第一机械化军固守的龙陵城势必将受到日军四个方向的围攻，一旦第一机械化军有失，国军多部精锐将处于日军分割包围之中，如果滇西的国军主要战力都遭到日军逐个击破，随后日军此刻正在整修的缅甸方面军主力很可能长驱而入，重演1942年，年底的昆明大战，续而为进攻重庆铺平道路，扫除后顾之忧，龙陵战役很可能演变成一场彻彻底底的大惨败。

　　蒋介石的信心完全来源于对宋雨航的信心，中日战争进行了数年，可是中国军队从来未给予日军联队一级部队歼灭性打击，缴获日军联队军旗就更别提了，而似乎善于创造奇迹的宋雨航不但多次重创日军，还在昆明城下缴获两面日军联队军旗，防御战又是宋雨航的强项，所以蒋介石反复思酿之后，决定以宋雨航的第一机械化军继续防御龙陵，斩断日军救援路线，将大胆深入中国远征军后方的日军第五十三师团与日军第二师团分割歼灭。

　　蒋介石的战略规划和设想确实不错，但是在错综复杂的战场环境中，前沿部队指挥员的具体指挥，战斗部队的士气，敌我武器装备人员的对比，以及种种不可预料无法预计的突发情况，为达成战略目的构成了诸多的不确定因素。

　　作为援军的杜聿明与施忠诚都明白校长训令中包含的意思，宋雨航是何许人也？第一机械化军在国军序列中属于独一无二的存在，由美国人最先进武器武装起来的国军精锐如果被日本人吃掉，那么国民政府损失的就不止是一个军队的精锐部队那么简单了。

　　从战术的角度讲，中国远征军失去了战力极强的一军之精锐，从战略政治的角度看，不但军队的士气遭到了沉重的打击，就连全国的抗战形势都将受到影响，一些动摇分子极有可能倒像南京汪伪政府。

　　所以第一机械化军必须去救，心急如焚的杜聿明等人恨不得插上翅膀直接飞到龙陵助宋雨航一臂之力，作为中央嫡系部队，危战互救、浴血义助，大家都是心知肚明，做事凭良心，人在做，天在看！互救互帮已经成为了相互之间的默契，而且身为昆明卫戍警备司令的宋雨航的口碑和为人都非常不错，物资、武器、补给从来未一家独大过，基本都是有好处大家分。

　　就在国军各路援军摆出不顾一切疾奔来援姿态后，得到情报的河边正三也变得焦急起来，面对十余万气势汹汹一副拼命架势的重庆方面政府军中央精锐嫡系部队，河边正三在也不敢托大了，急令第六师团与第十重炮联队限期赶到。

　　滇西古城龙陵瞬间聚集了全世界关注的目光，小小的龙陵成为了焦点的中心！


第一百八十三章 火线救援（四）

　　第一机械化军作为国军中央军嫡系主力，又有善于防御的宋雨航临阵指挥，经过一个多星期紧张而忙碌的工事营建，龙陵的防御体系似乎已经被第一机械化军变得铁桶一般，对此日军早已领教过了中国军队的厉害。

　　今天击落的美军运输机让中国守军大动干戈，不但出动了步兵冒险深入双方交战地界中线，还使用重炮进行火力压制！

　　河边正三将这个机会视为他等待已久的契机，利用中国守军城南的部队调动，在地形复杂的城南寻早突破口，一旦攻击部队突入龙陵城防中圈和内圈，中国守军就不得放弃火力优势，与其卷入白刃战。

　　河边正三的一厢情愿在宋雨航看来有些可笑！战争无疑是一门艺术，敌我双方将领斗智斗勇，士兵则浴血拼杀，避强就虚掩饰己方的战略、战术意图，在敌军的薄弱位置给予敌军致命一击，以多击少，以寡击众，千百年来的战争已经将人类的智慧发挥到了极致。

　　但是在科技日益发展的今天，战术上的欺骗远不如划时代意义的先进武器产生的效果明显，所以日军试图围歼火力比己超出数倍的第一机械化军让宋雨航感到十分可笑，这也是宋雨航敢率部坚守龙陵孤城的主要原因。

　　日军石原联队进攻的步兵分队是以小队为规模投入战斗的，身披着枯草伪装的日军毫无顾忌的从四面八方向美军运输机迫降地点而去，站在第三步兵师指挥部内的宋雨航对梁超冷哼一声道：“梁师长，日本人似乎快要包围了你派去接应的部队，难道你没有什么应急方案吗？”

　　听闻军座的亲询，梁超顿时精神为之一振，急忙道：“我部受命固守城南郊区防线，此命令并未说明我军具体使命，还请军座明示！”

　　梁超是揣着明白装糊度，宋雨航自然明了，于是宋雨航脸色微微一沉道：“竭尽全力救援美军迫降机组人员，务必保持我军第一阵线安全及纵深。”

　　身为将者可以运筹帷幄之中，但是身为前沿的官兵们却没有长官们那么多的选择余地。

　　战争无疑是十分残酷的，身处战争之中的中日两日官兵们虽然大部都属于被逼无奈，但是这亦是他们的命运也是使命。

　　从崇高的角度讲，为了民族和国家他们必须全力以赴浴血拼杀，从个人的角度讲，他们必须为了家人而拼搏，几多无奈？几多悲哀？几多血泪？

　　在嗖、嗖嗖！从头顶飞过带着高温余热的子弹划破空气，死神似乎伴随在奋勇前进的中国士兵身旁，死神从容不迫的伸手拽倒那些被选中的人。

　　呐喊着端着步枪快步冲锋的中国士兵在热血沸腾之间中弹倒地，身躯上喷射出的血雾在阳光下显出异样的色彩。

　　生命在渐渐逝去，但是冲击的步伐从未停止，第一机械化军的官兵们早已被宋雨航打上了深深的烙印，为了明天，为了父母妻儿不在生活在日寇的铁蹄之下，今天他们必须浴血而战。

　　“我可以牺牲！因为我是中国人！中国人只能站着活！可以失去生命，但是绝对不能失去自由与尊严！”第一机械化军已经将那种极端的民族主义深深的贯彻到了官兵的意识中，中国士兵一旦明白了自己到底是为谁而战？他们爆发出的惊人战斗力甚至让宋雨航都怵目惊心。

　　第三步兵师第五步兵团的增援部队虽然付出了近百人的伤亡，但是主力还是极其顺利的抵达了迫降的运输机周围，中国守军一个营的增援部队让日军石原联队的压力骤增，石原敏岗的两个大队在火力与兵力上顿时落于下风。

　　竹原三郎望着中国军队的医护队匆忙的进入运输机的残骸，嘴角暴露出了一丝残忍的微笑。

　　河边正三为此集中了第四十九师团野炮联队残部，独立混成第24、51、72旅团野炮群，秘密进入二线阵地布防，企图对中国守军前突部队进行炮火打击。

　　日军的野炮无论从射程到火力都不是第一机械化军重炮旅的对手，日军缴获的美制105毫米口径榴弹炮也无法与美式155毫米43倍口径的加榴炮进行抗衡，在中日两军炮兵火力投射上，日军自侵华战争以来第一次吃了一个巨大的哑巴亏，对此日军只能在无奈之余悲叹。

　　但是日本人喜好耍小聪明的特点让他们很快找到了对付第一机械化军重炮旅的办法，其实日军的办法非常简单，只是将原有的炮群变为单炮或双炮放列，以有线电话连同多个这样的炮火阵地进行统一指挥，大有蚂蚁啃大象的架势，让占据火力优势的中国守军炮群无法发挥其火力上的优势，这样部署即使遭到中国守军炮火反击，也能够将损失降到最低。

　　侯兵跟随军医进入运输机后，经验老到的军医检查后犹豫了片刻道：“侯营长，伤员必须立即动手术，否则伤员就会有生命危险！”

　　“在这里动手术？”侯兵一下惊呆了，在两军阵前炮火纷飞枪弹如雨的情况下动手术？侯兵灾确定军医不是开玩笑后，他陷入了短暂的沉默，手术固然可以有机会救活美军的女飞行机师，但是为了这个救命的手术，他的部队所需要坚守的时间势必将要延长，无疑，这将是需要付出以鲜血和生命为重大代价作为交换。

　　美国飞行员的生命是生命，难道中国士兵的生命就不是生命了吗？难道中国军人的生命要比美国军人的生命廉价吗？

　　侯兵想了很多，面对这个难题侯兵感到自己十分无奈，他这个工业热机专业的留学生在谢绝了美国企业老板的高薪挽留，和许诺帮忙让其家人赴美定居的诱惑后，依然回国投军，作为大时代的青年，侯兵的思想受到了美国自由开放的影响，但是对于这个时代中国的主流思维方式来说，侯兵那种尊重人权、民主自由的思路似乎让绝大多数人无法接受。

　　身为军人，侯兵自然懂得什么是军人的天职，蹲在临时挖掘的野战单兵防御内的中国士兵与不顾一切冲上来的日军石原联队展开了激烈的近距离交火，在激烈的交火中双方动用了一切可以动用的火力向对方投射，美制迫击炮的爆炸声中夹杂着日式掷弹筒沉闷的发射声。

　　日军步兵所谓的步兵中队火力支援利器，装备数量最多的九二式重机枪在与美式0.50英寸口径M1重机枪的较量下可谓惨败，两个在火力、口径、射程、射速上都不是同一级别的对手相互的较量让日军损失惨重！

　　M1重机枪在经验丰富的中国射手操作下，往往几个短点射，可以降日军的机枪阵地掀翻，12.7毫米全金属备甲弹的巨大威力和准确度让日军惊目结舌？尤其当破坏力巨大的12.7毫米口径弹药直接命中人体，带来的那种血肉横飞，身体躯干四分五裂的爆炸效果，更加深深的震撼了日军士兵那已经开始变得脆弱的神经了。

　　但是日军依然顽强的以小队为单位向聚集在运输机残骸附近的中国军队包围而来，日军无视己方的伤亡的同时，不断将小部队汇集到运输机五十公尺内，因为在这个距离内，日军的重型掷弹筒可以发挥最大功效。

　　运输机周边一百公尺内的日军部队在不断地增加，这些日军大部隐蔽待战或是以火力进行牵制，当侯兵意识到这个不同寻常的情况的时候，汇集在运输机附近的近千名日军突然不顾一切的以十分精确的掷弹筒作为压制火力，首先集中火力轰击处于侯营防御圈外围的一连。

　　日军以猛烈急促的掷弹筒抵近连射，连续摧毁了一连两个火力支撑点和十几个散兵坑，在一连的阵地上打开了一个近百公尺的突破口。

　　“土杀给！”一名日军少尉单手挥动着一面军旗，另一手的指挥刀猛地向前一挥！

　　仿佛从地下冒出来的日军士兵们端着上有刺刀的三八式步枪，嘴里声嘶力竭的嘶喊着“板载”！如同一群野兽一般冲向侯营的中国守军官兵。

　　侯兵已经意识到自己的营已经陷入日军的包围，但是他并未流露出丝毫的紧张或是担忧。

　　第三步兵师是外人眼中第一机械化军中所谓的弱势存在，其师长梁超是在昆明战役后才加入宋雨航阵营的，但是在宋雨航麾下却始终是人尽其职，物尽其用，在军械补给方面从来都是一视同仁，虽然第三步兵师只装备了少量了105毫米美式榴弹炮和75毫米野炮，但是作为一支为了应对热带地域丛林山岳作战所组建的步兵师，第三步兵师的自动武器、迫击炮等步兵支援配属火力却是超编制配给的。

　　侯兵所指挥的第一、第二、第三、第四步兵连均属于甲种加强连，而且每连还单独配属了一个火力支援排，全营按照美军教官指导的“弧形”防御阵型进行部署，以第一、第二、第四连为弧形交叉部署形成了一个直径三百公尺的半圆状阵线，第三连、营部与各连火力支援排位于阵线中央，作为中央预备队。

　　这种配置是美军在太平洋战场与日军几经战斗总结出来的，半弧形防御阵地更适合美军发挥其自动武器的火力优势，便于火力互补与相互支援。

　　在侯兵看来，日军使用毫无掩护的步兵对由四个加强连防御的半弧形防御阵地进行突击无异于是在自寻死路。


第一百八十四章 火线救援（五）

　　进攻侯兵的日军石原联队已经将单兵、分队进攻战术运用到了极致的地步，在中国守军火力打击与远程炮火覆盖下，依然能够将近千名士兵集中到中国守军炮火的死角区域，并对运输机迫降区实施突然袭击。

　　侯兵信心十足要给予日军重创，而气势汹汹的石原敏岗则要一击而成解决运输机附近的中国军队，让那些不可一世的支那人见识一下大日本帝国皇军的厉害。

　　野战单兵掩体内的中国士兵在互相鼓励，那些身着土黄色军装的日军士兵就好像训练时的靶子一样，而那些穿着淡绿色翻领军装，挥舞着指挥刀的军官则是他们需要重点关照的目标。

　　中国士兵瞄准具内的日军士兵越来越近，但是处于半弧中央位置的一连官兵还在等待连长的射击命令，因为事前连长早已布置各排排长，我带领的重机枪射击就是全连齐射信号！

　　“开火！”阵地遭到突破的一连连长吴长水用变了腔调的声音大吼一声，抱起一挺勃朗宁重管步枪站了起来向日军开始扫射，没打几枪，吴长水身中十余弹倒跌回了机枪掩体内。

　　“连长！”机枪班的八名火力手纷纷使用步枪、冲锋枪向日军射击！

　　“打啊！”一排长那沙哑的声音回荡在阵地上，一瞬间一连官兵都明白了，原来连长带领的那挺二四式马克辛重机枪出了故障，紧急关头连长牺牲自己为全连下达战斗命令。

　　一时间暴风骤雨般的弹雨飞向日军，日军士兵顿时人仰马翻纷纷中弹倒地，日军整齐有序的进攻队伍的阵型顿时为之一滞，但是后续的日军很快利用中国守军的火力死角和间隙在次迅速压了上来。

　　半弧形防御阵地虽然能够最大限度的发扬自动武器的优势，但是其适用在坚固的永久性或半永久性防御工事体系，或丛林密布难分敌我的热带雨林中，在这种平坦地域的野战中，这种防御阵型一旦遭到日军突破，守军势必将卷入空前惨烈的厮杀而无法撤退。

　　站在第三步兵师指挥部内的宋雨航，对于第三步兵师前出部队的战斗基本还算满意，第一机械化军虽然大部为经验丰富的老兵组成，但是经过几次临战补充，其新兵比例也达到了50%，宋雨航最担忧的就是自己的部队过分的依赖美式武器，迷信美式武器、美式战术、战略方式。

　　宋雨航需要的是一支敢于刺刀见红的部队，作为纯粹的军人，宋雨航希望能够以己之长击敌之短，最好用铺天盖地的炮火一直将所有的日本人都轰入地狱，但是这显然是宋雨航一厢情愿的美好愿望罢了。

　　宋雨航深知他的第一机械化军屡战屡胜并不是他的战术指挥有多么高超，也不是第一机械化军有多么强悍无敌，是因为日军不了解第一机械化军这支美式武器装备起来的部队的特点。

　　第一机械化军强大的战斗力是靠着强有力的后勤补给在支撑，一旦日军掌握了这些特点，扬长避短，那么第一机械化军的优势将丧失殆尽，宋雨航记得在五十年代初那场中国军人以钢铁般的意志和血肉之躯抗击联合国军铺天盖地的火海战术，硬是将赢得了二战最终胜利，显得无比强大的美国为首的联合国军逼和在板门店的谈判桌上。

　　所以过度迷信火力优势，计算火力投射比例对于一支尚在依靠援助战斗的军队来说是十分的危险。

　　说一千道一万，中国军队必须依靠自己，即使失去美国人的援助，三年不行五年，五年不行十年，二十年、三十年，无论付出多么高昂巨大的牺牲，也要坚持到终有一天战胜日本！亲手将日本所谓的自信、狂妄、骄傲彻彻底底踩在军靴下，让日本四岛在中国军人脚下颤抖，抹杀掉日本人那仅剩的一点可怜的自尊，在这个只有实力才能赢得尊重的世界内！对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　在短暂的而惨烈的厮杀后，拼死抵抗的中国士兵很快被日军潮水般的攻击波次淹没，营部电台传来了一个急切的声音：“我是一连代理连副，请求火力覆盖我连阵地！快啊！”

　　侯兵见第一连阵地遭到日军突破，立即命令道：“二连与二、三火力排固守运输机，集中迫击炮轰击日军突破地段，四连从右翼配合三连反击夺回一连阵地。”

　　临时加强给侯兵的二炮连的连长先是一愣，随即指着突破口方向道：“侯营长，哪里还有你的部队啊！”

　　侯兵冷声道：“曲连长执行命令！”

　　一旁的通信员焦急的拽了拽侯兵的袖子道：“营长，哪里可是一连二排啊！”

　　“一连二排？”侯兵好像忽然想起了什么，脸上的肌肉不受控制的跳动了几下！他才明白那个熟悉的声音为什么只报职务而不提姓名了。

　　“开炮！”侯兵面目狰狞的再次下达了命令，二炮连的曲连长刚想辩驳，营部通讯员急切道：“营长，你弟弟就在突破口上！”

　　侯兵冷声道：“我没有弟弟，我有无数个弟弟！全营都是我的兄弟！”

　　侯兵巡视众人后厉声道：“国难当头，他身为军人早已准备好了随时为国尽忠，战死沙场是你我军人最好的选择！”

　　“执行吧！曲连长！”侯兵拍了拍曲连长的肩膀，曲连长的嘴角动了几下，最终，曲连长非常郑重的向侯兵敬了一个庄严的军礼。

　　手持冲锋枪的侯兵被身后的三连长刘勇一把拉住，刘勇毫不客气的大声道：“你是营长，你的指挥位置在营部！”

　　侯勇一把甩开了刘勇，肃声道：“将军尚且马革裹尸还，我一个小小的营长算个屁？黄埔军人宁死勿退！”

　　侯兵挥舞了一下手中的冲锋枪，跟随着反击部队向日军进攻部队迎面而去。

　　一阵密集而准确的迫击炮急速射，将正在迅速通过突破口准备向纵深实施突入的日军炸得横尸遍地。

　　几分钟后炮击停止后，随着爆炸烟尘的消散，石原敏岗发现突破口处一片寂静，而四面激烈的交火声相比，这种死一般的寂静让人毛骨悚然，刚刚中国军队的迫击炮急袭将整整两个小队的日军全部送回了天照的怀抱。

　　石原敏岗为此气得浑身乱颤，最后十分失态的将望远镜摔在了地面上。

　　身处战线另一边的宋雨航，则在望远镜中望着反击部队与日军进攻部队激烈的碰撞在一起。

　　M1A1汤姆逊冲锋枪、M1卡宾枪、M1伽兰德半自动步枪、M1911半自动手枪，中国士兵装备的武器显然比日军更加适合白刃战。

　　一向狂傲的日军显然也将拼刺刀退子弹这一步兵操典条例给忘到了它姥姥家去了！

　　在一阵近距离的抵近对射后，数百名中国士兵几乎倒下了三分之一，而日军则倒下了几乎一大半，在自动武器凶猛的扫射点射下，企图近身拼斗的日军死伤惨重，中国士兵手中的自动武器在十分有效地收割着日本人的生命。

　　双方士兵混杂在一起，刺刀对冲锋枪？结果自然是十分可悲的，即使面对同样上有刺刀的M1伽兰德半自动步枪，日军士兵依然占不到一丝便宜。

　　使用固定八发容量弹卡的M1伽兰德步枪固然是一款极其成功的半自动步枪，其使用的八发固定弹卡在射击出最后一粒枪弹前无法进行填装的缺点也是非常明显的，尤其在近距离巷战中很容易受到弹匣容量大，射速快的冲锋枪的火力压制。

　　但是面对日军所装备的三八式旋后拉枪机友坂步枪，M1伽兰德半自动步枪的火力实在太充足和强大了，往往在二支伽兰德步枪的有效掩护下，汤姆逊冲锋枪可以从容的发挥火力优势，即使面对几十名蜂拥而上的日军也可以将其击溃。

　　“各班保持间距！维持火力攻击前进！”侯兵高声呐喊后，率先冲向日军，表率的榜样力量是无穷的，中国士兵见军官们纷纷冲锋在前，于是各个奋勇争先。

　　中日两军密集的人流相撞的一瞬间，双方不约而同的叩响的扳机，一阵宛如爆豆般的枪声后，中日两军互有几十人中弹倒地，随后大多数日军士兵不是嚎叫着挺着刺刀扑向中国士兵，就在站在原地飞快的拉动枪机完成退壳上弹。

　　在残酷的战场上，往往几分钟就能够决定生死胜负，中国士兵则利用手中自动武器的火力优势向日军持续射击。

　　中国士兵射击得十分精确而且从容不迫，日军士兵如同靶子一样被他们尽情的猎杀，他们以五人战斗小组为单位交替掩护射击，其中三人配备了M1伽兰德步枪、二人配备了汤姆逊冲锋枪，如果换弹空隙遇到零星的日军迫近，就使用手枪或三支伽兰德步枪为战斗小组，以三对一的模式与日军拼杀。

　　发觉己方火力远远处于劣势的日军士兵，双手各持一枚手榴弹怪叫着迎向中国士兵组成的战斗小组。

　　零星落下的炮火，肆意横飞的枪弹，每一分每一秒都有生命在逝去，鲜血在战火中泼洒！在给予日军重大杀伤的同时中国军队亦伤亡严重，这种近距离的突击战斗往往都是最为残酷的。


第一百八十五章 火线救援（六）

　　战至中午时分，经过了四个多小时紧张的手术抢救，美国飞行员终于被从死亡边缘拉了回来，虽然病情尚不稳定，但是能够在战火纷飞的前沿能够完成如此复杂的抢救，这本身就是一个了不起的奇迹。

　　已经精疲力竭伤亡惨重的日军也终于停止了进攻，作为守军却一直在试图进攻的侯营也同样满身伤痕，一个上午的激战，在宋雨航的坐镇指挥下，四个加强连的部队被补充给了侯兵，对面的日军更是分批次投入了大约两个多大队的兵力。

　　在双方的炮火封锁下，援军为了抵达双方交火地带都付出了惨烈的代价！

　　单就增援部队通过炮火封锁的伤亡来说，日军第四十九师团要远远超过第三步兵师，为了营救被困的运输机机组成员，美军第十四航空队仅仅一个上午就出动了七十余架次的战斗机、轰炸机为候营提供了有力的空中支援。

　　龙陵的天空已经成为了中国人的天下，对此日军官兵无不义愤填膺，除了大骂陆军、海军航空兵废物以外，包括方面军司令官河边正三在内都一筹莫展，只能静待本土调集的增援。

　　随着中日两军投入的部队规模不断增大，战斗的中心也由运输机迫降点转移到了两翼的小高地上，说是小高地，其实不过是几十公尺高的纵向土丘而已。

　　日军曾经数次夺取了高地的控制权，但是都在中国军队凌厉的反击下被打了下去，中日两军在炮火纷飞中亦弃尸累累。

　　一个上午的激战，围绕着小小的龙陵城南城郊的高地附近，中日两军共投入了近万人，惨烈的激战让日军损失了至少四成的兵力，伤亡人数更是超过于此，在两翼高地争夺战中，中国军队也牺牲了近千人。

　　日军第四十九师团第168步兵联队被宋雨航的第三步兵师给打残了！

　　竹原三郎面无表情地望着第二次试图自杀被部下拦阻的石原敏岗，第168步兵联队今天可以说将第四十九师团的颜面丢了个一干二净。

　　整整一个联队仅剩下不足千余人的伤员，野战医院可谓是哀鸿遍野，很多日军伤员等不到救治就一命呜呼。

　　竹原三郎冷静的对于上午的整个战斗过程简单的回顾了一下，轻轻的摆了摆手，劝解道：“石原君，请冷静下来，今天的战斗你并没有严重的失误，你的部下十分英勇！请记住你们的敌人是中国军队中战斗力最强劲的第一机械化军！”

　　日军损失惨重，中国守军也遭遇了重大伤亡，仅仅一个上午，第三步兵师在城南投入的一个团，在激战中就伤亡了一千五百余人，部队减员三成之多，如此惨烈的激战，是第一机械化军自组建后第一次遭遇，部队的伤亡速度已经超出了第三步兵师团长们的承受能力！

　　“如此打下去，一天就要打光一个团？”六团团长钱国华刚刚嘟囔了一句。

　　梁超把脸一沉训斥道：“叫唤个屁！贯彻命令！”

　　钱国华犹豫了一下，似乎下定了决心，直径来到宋雨航面前道：“军座明鉴，属下一不是怕死，二不是为了保留实力，只是如此打法人都死光了龙陵拿什么守？”

　　“保留实力？”宋雨航的嘴角出现了一丝淡淡的微笑，第一机械化军是他亲手几经努力无数心血拉扯起来的，在战前，那些年轻的营连长们他甚至都能叫得出名字，知道他们的特长和喜好。

　　不知这场血战之后他们还能剩下多少？有多少人能够有幸看到胜利的那一天！

　　宋雨航微微的叹了口气，一旁的罗家祥与梁超互望了一眼后，犹豫了一下，罗家祥忐忑道：“军座，这么拼下去不行了，这第一机械化军可是您的心血啊！这支部队因您而存在，也因您而自豪！”

　　宋雨航对于罗家祥这番没头没脑的话先是一愣，随即醒悟过来，罗家祥的话没说完，第一机械化军因他而存在，恰恰也正是因为第一机械化军的存在，宋雨航才能坚实的平步青云，宋雨航给第一机械化军仗胆，第一机械化军则给他宋雨航撑腰，在中国一切都需要靠实力说话。

　　对于生活在和平年代的人们来说，生命与自由相比也许生命要重要得多，中国有句古话也是留得青山在不愁没柴烧，说的就是这个道理，但是如果换做战争年代，生活在日寇的铁蹄之下，过着水深火热生不如死的生活，恐怕就不会有人想保留那留之无用的青山了！

　　第一机械化军在龙陵的局面宋雨航早有预料，可惜当时身在重庆的蒋委员长只是一心想着断其日军第二师团退路，以重兵于绝地围剿日军送上门的第二师团主力，开创成建制歼灭日军师团的先例，从而使在此役中发挥重要作用的第一机械化军罩上荣誉的光环，对于国际、国内都是一个很好的交代，以军事上的胜利暂时缓解国内日益加深的经济危机，转移民众的注意力。

　　蒋介石急躁了一些，被善于把握机会的日本人发现了这一个难得的机会，日军顺势将第一机械化军包围在滇西小城龙陵，而外线的远征军各部与援军以龙陵为阻断点又对日军第五十三师团和第二师团形成了反包围。

　　宋雨航对于自己所处的位置有着十分清醒的认识，所以对于蒋介石他几乎很少有逆触，大多数建议他也只提一次，从来都是以服从领袖听从指挥的态度来对待重庆而来的每一道命令，宋雨航知道“蒋”并不是刚愎自用的庸才，蒋的身份就决定了军事将永远为政治而服务，为了政治，军事上有时将会付出无法避免的牺牲。

　　身为军人，宋雨航只能将最高军事委员会的命令贯彻到底！

　　这也是第一机械化军陷入龙陵困局的主要原因，对此宋远航似乎已经习以为常，他将此次龙陵围城当做第一机械化军成军后的第一次打练兵，第一不是人赞出来的，而是靠着鲜血打出来的。

　　宋雨航凌厉的目光在第三步兵师的团以上军官的脸上一直巡视到师长梁超，梁超一如往日，私下嬉笑的神情全部被隐藏了起来，梁超是个能分得出轻重的人，宋雨航想说的话他已经从宋雨航的表情上猜出了七八分。

　　宋雨航正了正腰间皮带上的勃朗宁手枪，铿锵有力道：“诸位！想我第一机械化军成军以来一直是攻无不克战无不胜，着实的打出了我中国军人的威风！”

　　忽然，宋雨航话锋一转道：“但是那些战绩对于我们来说简直是微不足道，我要练出一支英雄之师，铁血之师，荣耀之师，让日本人一听到第一机械化军这六个字就会浑身发抖退避三舍！我们要凭借着一己之力将日本人打怕，让日本人知道还有比死亡更加可怕的存在！”

　　“让我们成为日本人的噩梦！狠狠的蹂躏这个卑贱的民族，从精神上到肉体上摧毁他们，让他们战栗，让他们世世代代的敬畏我们，崇拜我们！”说着宋雨航挥舞了一下手臂。

　　随即宋雨航的声音放缓道：“当然，我部孤军固守龙陵只有两个结局，第一是完成了预计的目标战略，我军在锻炼了部队的同时取得了巨大而辉煌的胜利，第二就是我军孤立无援，死战城破，我宋雨航与大家一样战死在龙陵！但是无论哪种结果我宋雨航都不会退缩半步，与第一机械化军全体官兵同生共死，第一机械化军存我存，第一机械化军亡我死！”

　　如何将美军受伤的飞行员顺利运回城内，成为了宋雨航所面对的棘手问题，日军虽然遭受到了重创，但是其并未放弃对运输机围困的企图，日军的野炮依然在小心翼翼的对运输机周围区域进行炮击。

　　对于第168步兵联队的失败，河边正三可谓是愤怒至极，他无法相信堂堂大日本皇军竟然一而再，再而三的败在支那军队脚下？

　　河边正三面目狰狞的咬牙切齿道：“调第二战车师团至城南参战！如果无法俘虏，那么也不能让美国飞行员被支那人营救！”

　　龙陵城南地形复杂多坡地和洼地，原本十分不适应战车部队展开，但是方面军司令官既然下达了作战命令，身为第二战车师团中将师团长的今川宏次当然只能无条件的去执行。

　　竞管今川宏次心中千百个不愿意，他依然派出了西木、酒井两个战车大队配合独立混成第51、第72旅团发动进攻。

　　城南的崎岖地形让日军战车部队可谓是吃尽了苦头，不但驾驶员视野严重受限，往往为了找到一个适合的射击仰角，日军战车驾驶员甚至需要多次调整车体位置。

　　而第一机械化师派出的坦克分队也遇到了相同的情况，这支由五辆重型坦克，五辆M4中型坦克以及十辆装甲车组成的坦克分队拥有一名经验丰富的指挥官！在灰坡大战时，强行驾驶坦克冲坡侧仰车体炮击日军暗堡的唐志强！

　　已经挂上了中尉军衔的唐志强可谓是意气风发，只有在指挥坦克的时候他才能感觉到自己的存在，对于宋雨航能够破例晋升自己这个来历尚不明晰的华侨，他心中可谓是感觉不尽！


第一百八十六章 潘兴逞威

　　午后，龙陵的天空已经被硝烟所笼罩，唐志强所指挥的装甲分队在重炮旅的火力掩护下顺利抵达了设在凹地内侯兵的指挥所，此刻，侯兵所指挥的部队虽然多达两个加强营又两个连的编制，但是实际的兵力只有二千余人。

　　唐志强的抵达让侯兵着实的缓了口气，因为对面日军阵地已经传出了战车发动机的轰鸣声，城南固然地形复杂不适宜装甲部队展开，但是以纯步兵对抗装甲部队，付出的代价自然可想而知。

　　根据河边正三的命令，日军独立混成第51、第72旅团配属两个战车大队，替换已经遭到重创的第四十九师团第168步兵联队。

　　日军战车大队指挥官西木进真与酒井隆叮两人虽然出身背景、性格不尽相同，但是却从小学开始一直到初中、士官学校、东京都大学、国防大学都是同班同学，就连提升军衔和职务都是同一批，曾经被陆军大将河口内川誉为第二战车师团双子星。

　　最值得一提的是两人所追求的女人也是同一个，在暗地里，西木进真与酒井隆叮一直在互相较劲，他们曾经暗自击掌为誓，哪个先提升将官即为赌约的获胜者。

　　西木大队和酒井大队这两个战车大队分别隶属于第二战车师团的第三战车联队和第五战车联队，历史上这两支联队一个本应在太平洋战场变成废铁，一个在新加坡老老实实缴枪投降。

　　而此刻日军可谓势头正劲，对于歼灭固守龙陵的重庆方面第一机械化军，日军势在必得。

　　原本担任龙陵战役总预备队的日军独立混成第24、第70旅团已经向城南进行迂回，河边正三此次故作高深的隐藏了自己的战术意图。

　　河边正三已经接到了第六师团神田正种的电报，第六师团距离龙陵仅仅不到五十公里，落后半日行程的第十重炮联队也会随后抵达龙陵。

　　虽然日军第六师团与第十重炮联队一直小心翼翼的躲避美军的空中侦察，但是还是被美军侦察机发现，随后蜂拥而来的美机重创了疏散迟缓的日军第十重炮联队。

　　日军第十重炮联队，联队长西九敏三少将在空袭中身负重伤，消息传到日军缅甸方面军前指，河边正三的嘴角却出现了一丝莫名的笑意。

　　西九敏三身为皇族，为人骄横跋扈，不要说下面的师团长们，就连他这个缅甸方面军司令的命令都敢公然对抗，这点着实让河边正三头痛至极，而西九敏三的负伤对于河边正三来说无疑不是一件好事。

　　日军一师团以及炮兵已经接近龙陵的情报由盟军昆明总部转至宋雨航手中的时候已经是傍晚了，整整一个下午日军都在集中优势兵力对龙陵城南、城北实施进攻，城南的第一机械化师坦克分队已经与日军战车大队发生数次接火，处于防御状态的中国守军坦克分队在唐志强的指挥下，利用T1E2重型坦克的优势防御能力，将五辆T1E2重型坦克作为固定火力点使用，这看似十分古老的战术却发挥了意外的效果。

　　急于建功的日军战车部队并不了解美制T1E2重型坦克的性能和武器装备，在他们看来，数量处于绝对劣势的中国坦克注定将要被击毁，荣誉将属于战车部队。

　　西木大队和酒井大队分兵两路，意图从两个方向突破中国守军防御列线。

　　T1E2重型坦克作为著名的潘兴M16重型坦克的前身，其所针对的目标是德军的虎式以及虎王重型坦克，在面对那些“薄铁皮罐头”（日军战车）的时候，所有中国坦克兵们都摩拳擦掌非常兴奋不已。

　　冷眼旁观的唐志强冷哼一声打击道：“不要过于兴奋了，以世界上性能火力均在前茅的先进坦克对付小鬼子的薄铁皮罐头，你们有脸把那些当做战绩涂到坦克上？”

　　唐志强的一盆冷水浇灭了所有人的热情，望着如同被霜打了的茄子一般的众人，唐志强一挥手道：“今天你们可以把小鬼子的战车当成练兵的目标，击破两辆可以涂一枚击破标！”

　　“好哦！”坦克兵们兴奋的钻入坦克开始发动车辆。

　　唐志强最后一个将身子缩回炮塔，经过他的一番言语激励，成功的消除了部下的战前紧张，经验丰富的老兵与新兵不同的就是临战的紧张，毕竟紧张是人的生理自然反应，但是过度的紧张很容易导致发挥失常，尤其坦克兵这种技术兵种，在战场上发挥失常就等于在与死神跳舞一样危险。

　　所有坦克抵达预先位置后，由于地形复杂视角受限，技术纯熟的唐志强大胆的命令驾驶员升座驾驶，他自己则打开炮塔，右手扶0.50英寸口径机枪，左手拿着望远镜为炮长指示诸元。

　　日军战车虽然自重不大，但是由于其发动机技术的限制，发动机出力不足，所以导致日军战车十分艰难的行驶在崎岖不平的洼地与丘陵之间，中国坦克发现了日军战车，日军战车同样发现了中国阵地上半弧配置的五辆坦克。

　　日军战车在八百公尺的距离上开始摆出品字型的突击队形，在中国战场上，日军的战车部队所对付的大多是中国军队的步兵，或者在攻坚时为步兵提供火力支援，真真正正的坦克之战他们还是第一次遇到。

　　“前方支那人的坦克，战斗队形前进！”西木进真站在战车上挥舞着指挥刀。

　　西木进真的可笑模样让唐志强有点晕晕的感觉，望着日军两路战车掀起的滚滚尘土，唐志强感慨道：“日本人是在拿坦克当步兵用啊！”

　　“七百五十公尺！各车自行校正诸元射击！”唐志强果断的下达了射击命令，为了取得更精确的射击效果，也是为了节约车载弹药，唐志强并未在通常的一千公尺下达齐射命令，而是选择在七百五十公尺实施散射。

　　轰、轰轰！五辆T1E2重型坦克先后开炮射击，除了110、113两车失弹外，其余三车全部命中。

　　T1E2重型坦克装备的100毫米滑膛炮发射的100毫米破甲弹的巨大威力，直接将日军“强悍无比”的九七式中型战车的上半截车身炸飞，日军战车驾驶人员的血肉和破碎的金属肆意横飞。

　　三堆扭曲残破的残骸并未吓住日军战车前进的步伐，反而另日军战车开始加速前进，表面日军还在依旧发动强攻，但是实际上包括西木进真与酒井隆叮两位大队长在内的日军所有战车兵全部都被中国坦克超距离射击产生的巨大威力惊呆了？

　　西木进真与酒井隆叮两人虽然没有进行联系，但是他们各自都做出了评估，中国坦克的有效射程绝对不低于八百公尺，坦克炮口径在一百毫米左右，由于中国坦克没有行动，所以无法对其的机动性进行评估。

　　为西木大队和酒井大队助战的日军第二战车师团师团长今川宏次中将默默的放下了望远镜，作为战车师团的师团长，他清楚世界上的很多优秀坦克的性能，德国的虎式、四型，苏联的T-34/76S等都是非常不错的战车，帝国由于资源的限制无法制造装备大量的装甲部队，对于战车部队来说这长久以来有如一块巨石一样压在今川宏次的胸口。

　　当他看到己方战车在八百公尺左右的距离上遭遇彻底摧毁，今川宏次的心就猛的一紧！

　　这种重型战车今川宏次从未见过，他估计很有可能是美军的某种新式装备，那么大的个头恐怕重量会接近50吨吧！今川宏次那羡慕的目光在中国坦克的第二轮射击后就改成了担忧。

　　第二轮射击又有三辆日军战车被击中，诱爆的弹药如同礼花一般飞上天空，高高冲起的烟柱预示着又有一辆日军战车成为了一堆废铁。

　　日军战车的有效射击距离在三百公尺内，所以西木进真与酒井隆叮只能拼命催动部下继续猛冲，冲上去抵近敌人，消灭他们！撕毁他们！

　　被动的挨打诱发了日军凶残的本性，日本人那种隐藏在骨子里面的凶残本性如果一旦激发，不但对他们的敌人十分残忍，对待他们自己人也是异常残忍。

　　短短的四百五十公尺的距离对于全力以赴的战车来说不过几分钟的时间，可是就在这几分钟内，唐志强所指挥的五辆T1E2重型坦克，从容不迫的完成了九轮射击。

　　由于中国坦克在选取目标时，都刻意的对准了右翼猛扑而来的酒井大队，九轮射击酒井大队承受了足足七轮，而只受到了二轮射击的西木大队则损失甚微。

　　唐志强对于部下60%左右的命中率还算是满意，而共计损失了二十余辆战车的西木进真与酒井隆叮只能用咬牙切齿欲哭无泪来形容了。

　　付出了巨大牺牲的西木大队和酒井大队已经到了骑虎难下的地步了，作为主要战力的步兵部队已经开始出动，当日军步兵通过那些依然在燃烧着的钢铁废墟的时候，他们被眼前的景象惊呆了，尤其当他们呼吸到飘荡在空气中那令人作呕的皮肉焦臭味。

　　这是怎么了？这一切难道都是真的吗？每一个日军士兵都发出情不自禁的疑问！


第一百八十七章 坦克对决

　　日军战车颠簸在坑洼之间，迂回行进在较为坚硬平坦的硬土路上，随着滚滚烟尘飞速前进。

　　但是唐志强所指挥的五辆五辆T1E2重型坦克自然不会放过任何机会，专注的瞄准射击，伴随着坦克主炮的轰鸣声，死亡的花朵绽放得异常鲜艳美丽。

　　部队巨大的牺牲已经让西木进真与酒井隆叮陷入了麻木，此刻他们只有一个念头，那就是冲上去，撕碎那些该死的支那人！

　　后方战线的掩蔽指挥所内，今川宏次默数着双方的距离，中国坦克丝毫没有撤退的迹象，此刻今川宏次最怕中国坦克忽然撤退，利用距离继续保持他们的火力优势，只要让己方的战车冲过去，靠上去！今川宏次坚信在坚固的堡垒也会有弱点，重型坦克也是亦然。

　　“三百公尺！各车自由射击！”

　　西木大队与酒井大队残存的八九式轻型战车与九七式中型战车开始射击，日军四十余辆战车密集的射击顿时形成了一片弹幕，爆炸的闪光和激起的烟尘顿时将中国坦克湮没。

　　“前进！”日军战车驾驶员们嚎叫着将油门踩到底，在他们看来中国坦克必死无疑，每辆中国坦克至少被二发以上炮弹直接命中。

　　日军非常一厢情愿的用自己战车于对方的坦克相比，可以说日军第二师团在此之前就根本没遭遇过中国坦克，他们的对手只有极其个别时候零星出现的中国装甲车，他们面对最多的是那些舍生忘死，抱着炸药包前仆后继试图接近战车的中国步兵。

　　越是美好的愿望似乎就越难实现，当硝烟尘土散去后，五辆中国重型坦克进行了一轮还击，在三百公尺以内的距离上，中国坦克取得了五发全部命中的骄人成绩，西木进真与酒井隆叮惊讶的发现中国坦克竟然丝毫无损？

　　“这怎么可能？这怎么可能？”酒井隆叮失态的在战车内嚎叫！

　　“靠近！靠上去，摧毁他们！”酒井隆叮在电台中撕心裂肺的疯狂叫喊着，仿佛世界的末日已经降临了一般，了解酒井隆叮的人都知道，他只有在极度紧张惊恐的时刻才会不知所云的失态疯狂吼叫。

　　站在后方观战的今川宏次师团长已经被汗水湿透了衣衫，战前今川宏次曾经作为陆军省的代表前往德国洽谈装甲坦克技术，十分可惜的是德国只对日军开放了三型坦克和装甲车的技术资料，对于当时正在研制的四型中型坦克以及重型坦克的资料则给予了保密，这让当时日本陆军内的“装甲流”内的人士都十分气愤，认为德国人过于自闭保守，缺乏同盟诚意与合作精神。

　　由于受到海军大舰计划的影响，陆军的兵器发展一直滞后，加之一些一战的老顽固派的推波助澜，以至于陆军兵器战术发展处于停滞不前的状态，依然将战车视为步兵的辅助武器，如果不是德国以装甲师取得了巨大而辉煌的胜利成果的话，帝国的战车部队依旧还是以联队为规模，大队单独配属步兵作战使用。

　　一百公尺！唐志强所指挥的五辆T1E2重型坦克开始收拢成菱形队形缓缓前进，日军战车的37毫米口径火炮对于T1E2重型坦克来说无疑是在挠痒痒，但是T1E2重型坦克的100毫米口径火炮对于日军战车来说却是致命的。

　　“111号车，十一点方向！距离120！正负二度！装弹射击！”

　　轰！命中！转向！

　　“叮当！前车体中弹！”一阵轻微的震荡后，车内顿时弥漫着一股焦糊的味道，长着一副娃娃脸的装填手的声音明显带有一丝的惊慌，唐志强用脚踩了踩年轻的装填手的肩膀，用目光示意他要冷静，娃娃脸的装填手注意到了唐志强那沉稳坚定的目光后，脸一红，急忙弯腰抽出一枚破甲弹填入弹膛，关上弹门阀，大吼一声：“装填完毕！”

　　“射击！”

　　在极近的距离内，中日两军战车几乎同时相互进行了一轮齐射后，T1E2重型坦克发射的100毫米口径破甲弹将日军的九七式中型战车几乎削去了一半，而日军九七式战车所发射的所有炮弹全部被T1E2重型坦克那厚重的装甲弹开了。

　　“啊！天啊！”处于疯狂状态的日军战车官兵也开始逐渐清醒了过来，事有可为而为之，人在处于绝望的危险境地的时候，绝大多数人会很根据本能很自然的选择生存，但是也有人会选择自取灭亡，于是少数几辆绝望的日军战车对第一机械化师的五辆T1E2重型坦克发起了决死冲击。

　　发起冲击的日军几辆战车很快变成了冒着浓烟的篝火，酒井隆叮的坐车也被唐志强所指挥的115号坦克击破。

　　酒井隆叮的死让西木进真及时清醒了过来，西木进真终于意识到了武器装备的巨大差距是依靠勇气所无法弥补的，但是战斗已经进行到了退无可退的地步，部队巨大的损失让西木进真承担不起擅自撤退的后果，而且作为帝国军人的荣誉也容不得他不胜而退，西木进真知道自己最好的结果就是与酒井隆叮一样为国献身。

　　在不时的爆炸声中，残存的日军战车不停地向中国坦克拼命发射，期望会有奇迹发生。

　　中国军队的美式坦克的强大战斗力不但震慑了西木进真，也同样深深震撼了作为旁观者的今川宏次，满身伤痕的中国坦克依然在缓缓前进，每当中国坦克停车射击，都有几辆战车被击中。

　　中国坦克主炮的巨大威力让日军战车乘员几乎没有生存的可能，这样一边倒的战况让今川宏次大冒冷汗的同时感到了一种让人不寒而栗的威胁感，如果放任中国军队大量装备美式武器的后果实在太可怕了。

　　今川宏次满脸疲惫对身边的作战参谋布置道：“让部队撤下来吧！”

　　“不能撤！”日军独立混成第51旅团少将旅团长川口奈明顿时大声反对道！

　　今川宏次神情低落地望了一眼川口奈明，似乎连争吵辩解的意愿都丧失了，今川宏次望了一眼战场方面，对身旁的作战参谋厉声道：“请执行命令！”

　　就在今川宏次与川口奈明发生争执之时，日军步兵如同潮水一般的超过战车部队，在迫击炮与掷弹筒的掩护，避开中国坦克，从两翼向侯兵营所防御的弧形阵线开始冲击。

　　一直在中国守军阵地核心充当火力支撑点的十辆美式M8灰狗轮式装甲车发挥了中流砥柱作用，自重仅7吨，装备有一门长管37毫米口径火炮，三挺7.62毫米口径机枪，一挺0.50英寸口径机枪的M8灰狗轮式装甲车拥有基本的破片防护能力，其装备的长管37毫米口径火炮几乎对日军现役所装备的全部型号战车构成威胁，而其所装备的四挺机枪对于步兵却是巨大的威胁，尤其是M8H型，其加长的后车体内可以搭载四到六名步兵，通过车体上的射孔进行射击，或搭乘伤员运送物资。

　　这十辆M8灰狗轮式装甲车是第一机械化师所拥有的全部，该车是美军在43年下半年开始陆续装备轻装师的全地形装甲侦查车，在大反攻前，第一机械化师匆忙的接收了第一批空运至昆明的十辆。

　　接收该车时，宋雨航就感觉到，美军似乎也更愿意提供这种轻型装甲车辆，宋雨航虽然对于美式重装师情有独钟，但是他也不反对接收高性能，更便于维护，更适合中国道路特点的武器装备，总之宋雨航对于美式装备只有一个态度，那就是多多益善，来者不拒。

　　此刻，站在第三步兵师指挥所内的宋雨航正趴在潜望式炮队镜前观察前沿的情况，预先部署的拯救已经变成了师级作战单位的大规模交战，为此第三步兵师已经将战线向前推进了近千公尺，日军之前的攻击出发阵地已经被第三步兵师所占领。

　　“到底是谁在进攻谁？”河边正三将手中的饭团狠狠地摔在了地上，并且一脚踢飞了面前的汤盒，滚烫的热汤烫得河边正三龇牙咧嘴。

　　第二战车师团的溃败使得日军步兵直接面对中国守军的坦克装甲火力，日军独立混成第51旅团下辖的两个大队很快陷入了溃散。

　　利用日军被击溃陷入混乱的难得时机，侯兵立即与唐志强取得联系，将美军运输机机组乘员与伤员安排上了M8灰狗轮式装甲输送车先行撤退。

　　之前的坦克激战，中国坦克以完胜的战绩战胜了日军，在中国阵地前一千公尺的纵深距离内，日军战车残骸随处可见，那些形态各异倒毙在战车旁的尸体仿佛在展示刚刚战斗的惨烈。

　　作为身处其中的唐志强十分清楚，看似风光荣耀的五辆T1E2重型坦克实际已经到了油尽灯灭的危险地步了。

　　一直作为战斗主力的五辆T1E2重型坦克实际等于承受了日军两个战车大队饱和攻击的洗礼，110、111两车并列机枪、高射机枪、航向机枪、导向第二副轮、水箱、备用油箱、第二、第四、第五车长周视观察镜被摧毁，112、113、115三车也同样都是弹药耗尽，人员出现伤亡，坦克车辆多处受损，可以说五辆坦克依然还能行驶本身就已经是一个奇迹了。

　　撤退显然是最为理智的，但是在让步兵为自己断后的问题上唐志强出现了犹豫，侯兵焦急地望了一眼日军阵地，他知道，如果己方的撤退行动一旦被日军察觉，很可能招致更为疯狂的进攻。

　　“不要犹豫了！我命令你撤退！”侯兵开始使用军衔职务压迫不愿意撤退的唐志强，唐志强犹豫了一下，留下了三辆弹药充足的M8灰狗轮式装甲车，随即郑重的向侯兵敬了一个军礼道：“回来兄弟我请你喝十全大补酒，吃全蛇！”

　　唐志强是何许人也，在第一机械化军可以不知道参谋长徐图安，甚至可以不知道军座宋雨航，但是唐志强与史博这对四条腿除了板凳不吃，两条腿连人都吃的“食神”可谓是无人不知无人不晓。

　　唐志强请喝酒吃饭？顿时侯兵的胃里涌出了一股酸水……


第一百八十八章 向我开炮

　　支那军队的坦克和装甲车正在撤退的消息传到河边正三指挥所的时候，唐自强所指挥的坦克分队和两个连的步兵已经开始了撤退。

　　侯兵身为营长，自然要带领着留下的两个连同火力连一同坚守阵地，为部队安全撤退争取时间。

　　河边正三阴沉着脸对今川宏次、竹原三郎、川口奈明等人道：“如何洗清耻辱就请诸位看着办吧！”

　　随后，河边正三一甩手，回到指挥所后作为他的临时休息室的一顶独立的帐篷内不肯露面。

　　今川宏次、竹原三郎、川口奈明等人面面相觑！看着办算是什么命令？这个命令要如何执行贯彻？

　　今川宏次悄悄的将方面军参谋副长矶村武亮拉到一旁小声询问道：“司令官阁下到底是什么意思？”

　　矶村武亮身为大佐对于身为中将的今川宏次低声下气的恳求自己感到十分享受，高兴之余对今川宏次道：“河边阁下的意思恐怕在清楚不过了，既然我们无法营救，又无法消灭美军机组乘员，起码也要做出一个必要的姿态，支那军队既然撤退，那么其留守的部队一定不多，你们不妨猛烈的进攻其担任断后防御的支那部队，将其全歼！对于方面军也是一个交代。”

　　今川宏次、竹原三郎等人顿时恍然大悟，于是立即调兵遣将，在炮火的掩护下分左中右三路直扑中国守军的断后部队。

　　望着来势汹汹并且有战车配属的日军，侯兵忽然产生了一种非常不好的预感，自己的好运气恐怕用光了，傍晚的夕阳的余晖下，日军那几乎分不清波次的冲击人流如同潮水一般势不可挡。

　　重炮旅的炮火虽然在日军的进攻队形上不断轰开缺口，但是日军依然叫喊着奋力冲杀，当日军抵近守军阵地附近后，重炮旅不得不停止了炮击！由于155毫米口径炮弹存量的关系，重炮旅无力对日军进行炮火封锁阻断。

　　没有了重炮的压制，日军进攻的更加疯狂了，很多日军步兵甚至不顾战术需要，直起了腰板猛冲猛吼。

　　首先面临日军冲击的就是三连阵地，在之前防御战中伤亡较小，弹药消耗较少的三连此刻所防御的正面原本是需要由三个连才能完成防御的。

　　侯兵知道凭借三连一个连是绝对无法固守一线弧形阵地的，唯一的办法是利用弧形阵地尽量消耗日军的锐气和有生力量，一旦阵地遭到突破，按照侯兵之前的部署，三连立即化整为零向之前临时构筑的主核心环形阵地撤退，与核心阵地内的四连和火力支援连一同防御。

　　而唐志强留下的那三辆M8灰狗轮式装甲车则作为机动火力点，填补反坦克火力。

　　宋雨航对于侯兵的固执有些懊恼，他十分清楚的知道，侯兵完全有机会可以将部队撤回，但是极有可能要面对日军的炮火急袭和尾随攻击。

　　为了保证美军机组乘员的安全，侯兵选择了后者，主动留下吸引日军注意力！

　　很快，蜂拥而至的日军开始围攻侯兵率部固守的核心防御阵地，大批的日军士兵呐喊着通过土岗附近的一大片洼地，中国士兵则利用土岗的地势优势居高临下阻击日军。

　　在密集的射击下，日军攻击部队一片片栽倒在地，但是随着日军战车的抵近，中国军队的轻重机枪频频遭到日军战车炮火的摧毁，三辆M8灰狗轮式装甲车虽然频频开火，无奈日军战车数量众多，很快三辆M8灰狗轮式装甲车被日军九七式战车相继击中。

　　M8灰狗轮式装甲车的长管37毫米口径火炮虽然可以摧毁日军的九七式中型战车，但是它始终还是装甲车，正面装甲仅仅十一毫米，侧翼六毫米的薄弱防御使其更加容易被日军战车所击毁。

　　一名浑身是火灰狗驾驶员踉跄的从冒着滚滚浓烟和火苗的车门爬了出来，没走两步就倒在地上，这时两个娇小的身影背着医药箱扑了过去。

　　侯兵见此情景瞪着通红的眼睛对卫士班长怒吼道：“她们两个怎么还在阵地上？我不是让你送她们跟车队撤退吗？你他娘的是怎么办得事？”

　　卫士班长一脸委屈支吾道：“我发誓真的把她们送进车里了，真的送上了车！”

　　“把人给我拉下来！”侯兵的怒吼让卫士班长浑身一阵，从来没见过营长发如此大的火，卫士班长一挥手，五名卫士立即跟随他跳出掩体。

　　战争年代的军官挑选卫士不像后世，挑选的卫士如同女人一样的弱不禁风，只有一幅好模样，各级长官挑选卫士一般都是挑选体格魁梧，身手不凡忠诚悍不畏死的尖兵。

　　侯兵的卫士班的16个小伙子都是生龙活虎的壮汉，可谓是全营精华的体现，这个班也是预提军官的预备队，作为战斗骨干储备，他们很少直接参加战斗，侯兵的爱护憋得这些小伙子们都快发疯了。

　　果然，五名卫士在班长的带领着时而交替掩护射击，时而逐次投弹跃进，十几名试图接近装甲车残骸的日军纷纷中弹倒地毙命。

　　日军也视乎发现了中国医护兵正在抢救伤员，灭绝人性的日军不顾人道主义公约，悍然使用掷弹筒轰击两名医护兵所在的土坡。

　　一声尖利沉闷的呼啸由远而近！

　　“小心！”随着卫士班长纵身飞扑，轰的一声爆炸，一阵尘土飞扬后，两名医护兵奋力从卫士班长的身下挣扎出来。

　　“洪班长，洪班长！”两名女医护兵显然与卫士班长十分熟悉，她们慌忙企图将卫士班长翻过身查找伤口。

　　“啊！”两名女医护兵惊讶的发现卫士班长的后背已经血肉模糊了，惨白的肋骨都被炸了出来。

　　洪班长那熟悉憨厚的笑容顿时浮现在她们眼前，那个以前经常被她们作弄取笑的大洪在也不能对他她们笑了，在也不能给她们摘野果子了，一条鲜活的生命竟然就在她们眼前逝去。

　　人是感情动物，拥有的人性与理智让人区别于动物，但是军人区别于普通的人，可以说军人是一个特殊的人群，他们为了信念和荣誉在生存，在和平年代他们很容易被人们所淡忘，在战争年代他们却注定将要付出比寻常人更多得牺牲。

　　救死扶伤是医护兵的职责，不抛弃，不放弃！是她们加入第一机械化军后，宋军长给她们上的第一课。

　　就在她们眼含热泪准备转身抢救装甲车驾驶员之时，装甲车驾驶员费力的抽出了手枪，失落地看这自己已经烧伤呈炭化的双腿，惨淡的一笑，露出了一口洁白的牙齿道：“不要管我了，让我这样活着还不如死了！”

　　啪！其中一名女医护兵一个耳光将驾驶员打蒙了？她愤怒的质问道：“你这个懦夫，你敢于面对残暴的日本人，难道没有勇气面对自己身体的残疾吗？为了救你洪班长献出了宝贵的生命，你这样去死对得起谁？”

　　一旁的一名卫士顺势下了驾驶员的手枪，一搭手将其扛在肩膀上飞快撤退。

　　日军似乎对于这支战斗力超强的小队恨之入骨，几十名日军死死咬住卫士小队，四名卫士的四支汤姆逊冲锋枪逐次相互掩护，就单兵战术来说，第一机械化军的兵员实战经验心理素质已经高于日军了。

　　为此，侯兵只得将手中最后一个排的预备队投入战斗，前出接应五人的卫士小队！在给予了日军有效而猛烈的杀伤后，卫士小队安全回到了己方阵线，唯一的遗憾是洪班长的尸体无法带走。

　　侯兵勇冰冷的目光望着两名浑身鲜血的医护兵，转身对卫士道：“让四连长抽一个班，务必掩护她们和驾驶员安全撤退！”

　　侯兵的决定无疑是破釜沉舟的决定，为了保证美军机组乘员能够百分百的安全撤退，那么势必就要有人付出牺牲，为此，侯冰决定将一连和二连撤退，为自己的一营保留足够的战斗骨干，他相信即使自己遭遇不测为国捐躯，营副或者新来的营长也能很快恢复一营的战斗力。

　　三连的阵地很快被日军突破，但是三连却丝毫没有撤退的意思？三连的全体官兵不退反进与日军混战成一团，侯兵双目赤红抓住步话机大吼道：“王兴，你个混蛋王八蛋，你给老子撤下来！我命令你撤下来！”

　　沙沙的电波沉寂了好一会，一个急切的声音道：“坐标1002、密位15、请求炮火覆盖！重复！坐标1002、密位15、请求炮火覆盖！”

　　侯兵强迫自己控制住激动的情绪，抓住步话机一字一句道：“王兴，我命令你立即撤退到主阵地，与营部汇合，否则军法从事！”

　　“营长！我们被包围了，撤不下去了，开炮吧！下辈子我们还是兄弟同学加同袍！”步话机中传出了激烈的射击声和喊杀声。

　　师指挥所内的宋雨航、梁超等人都默默的站在电台前面，侯兵与王兴的通话他们听得一清二楚，如何取决？

　　梁超深吸了口气对宋雨航道：“黄埔精神造就了这些热血军人，他们才是民族的脊梁，是国家的希望。”

　　宋雨航非常明白王兴连长的目的，他是以自己的牺牲换取四连、火力支援连、营部的安全撤退，牺牲小我完成大我！豪言壮语很多人都会喊，但是当面对生死抉择的时候，敢于向前一步的人永远只会是少数。

　　宋雨航很庆幸他的身旁有这样一群热血忠肠的时代精英，只要血未冷，中国就还有希望。


第一百八十九章 气象危机

　　第一机械化军重炮旅的炮击让突破三连阵地的日军一个大队遭受了灭顶之灾，硝烟混合着浓厚的血腥味飘荡在空气中，155毫米口径的高爆榴弹让日军失去了追击的勇气，横七竖八遍布的尸体似乎在述说着之前惨烈的激战。

　　中国士兵置于死地的反扑原本令日军无比惊讶，而毁灭性的炮火更让日军不寒而栗，中国士兵竟然用自身做诱饵与利用战术反扑纠缠住日军进攻部队，同优势的敌人同归于尽。

　　川口奈明望了一眼身旁的今川宏次，神情低落，用十分压抑的声音缓缓道：“今川君，我感觉这次河边阁下进攻支那第一机械化军很可能是个错误！”

　　今川宏次望了一眼一向以狂妄自大著称的川口奈明，他很难相信这样的话竟然是从川口奈明的口中说出来的？支那第一机械化军的战斗力、战斗意志早已远远超出他们原来的预计。

　　今川宏次安慰神情低落的川口奈明道：“敌人越是强大，就越证明我们消灭他的必要性，今天第一机械化军还只是支那重庆政府军的一个特例，如果让这棵小树生根发芽，那么他很可能会成为帝国战略实施的绊脚石！”

　　与今川宏次、川口奈明不同的是河边正三，第一机械化军的悍不畏死已经多次深深震撼了他的灵魂，而且每一次都让他更加不寒而栗，对于宋雨航其人，河边正三桌前一尺厚的各种资料说明了帝国情报机关的办事效率和努力，但是河边正三无论如何也无法将这个被自己视为的重要对手的年轻家伙与情报中的那个恶少、权贵纨绔联系到一起？

　　一个不学无术横行乡里的恶少能够摇身一变指挥一国之精锐部队，嗜血如命的极端民主主义危险分子？能够变成军事战术、战略家？这恐怕是河边正三听到过的最好笑的笑话。

　　如果恶少能够变成职业军人，那么还要军校做什么？

　　其实河边正三不知道，收集这些情报的日本情报机关更加想不通，这或许只能用天才奇迹一类的词语来形容吧！

　　河边正三有一种强烈的预感，这个宋雨航肯定会成为帝国的巨大威胁，消灭第一机械化军，生擒活捉宋雨航都快成为了河边正三的一块心病了，但是眼下数倍余敌，形成包围却不能将其歼灭，反倒被对方打得落花流水伤亡惨重，第一机械化军强悍的战斗力让河边正三对自己的包围圈十分不放心，他十分害怕哪天晚上第一机械化军会突然不辞而别。

　　在强烈的困扰下，河边正三来到沙盘前冥思苦想，宋雨航和他的第一机械化军一样，都是死硬死硬的，尤其那些美军飞机更让河边正三绝望，白天几乎是中国人的天下，每一次进攻都要遭到美机的轰炸或扫射，搞得部队士气低迷，而大本营为保持太平洋战场方向的空中力量，近期无法抽调飞行师团支援缅甸战场。

　　同古！昆明！现在的龙陵！河边正三在回忆宋雨航所参与指挥的每一次战术，试图在其中寻找宋雨航的弱点和破绽。

　　“报告！”一声响亮的报告打断了河边正三的思路，河边正三十分不悦地皱了皱眉头，从这个十分面生的参谋手中接过一份十分平常，甚至没有保密级别的文件？

　　河边正三先是愣了一下，作为方面军司令官，按惯例他只审批阅览机密以上相关的文件。

　　“这是什么？”河边正三连看都没砍径直将文件丢在案几上，头也不回询问了一声！

　　送文件的参谋啪的一个立正鞠躬道：“司令官阁下，是未来一周的天气预报！”

　　“什么？”河边正三脸色一变，随即拿起文件翻看起来，河边正三脸部的表情竟然在翻看期间变化了数次？

　　哈哈哈哈！呦西！河边正三笑容满面，十分满意的不断点头道：“给气象部门全体记功，我要为他们颁发勋章！”

　　河边正三的失态引发了司令部作战室内所有人员的注意，他们很想知道在一片愁云惨淡之间，司令官阁下到底在笑什么？

　　河边正三神色突然一振，大声道：“所有师团联队长以上军官召开作战会议！”

　　河边正三高兴的原因宋雨航知道，因为他的手中正拿着一份未来十天的天气预报，盟军军事气象部门预测在未来一周内，龙陵将迎来近年来少有的冬季寒雨！

　　对于寒雨宋雨航略有耳闻，与缅甸的春季暴雨一样，龙陵地区位于高原，所以气象也极为不规律，冬季寒雨本身根本无规律所寻，今年的冬季寒雨显然是受到了缅甸低压潮湿气候的影响，接连数日的降雨对于当地的民生来说并无大碍，不过是河流溪水暂时性的暴涨罢了。

　　但是接连一周的降雨对于依靠空投物资作战，只有三日弹药物资储存的第一机械化军来说，可以说是灭顶之灾。

　　望着手中的电报，宋雨航不由得苦笑一下，真是成者萧何、败者萧何啊！同古大突围，他就是借了缅甸暴雨的“势”！奇迹般的完成了同古突围，数千残军从日军重兵的缝隙间溜了出去。

　　而此次，他所指挥部队在占尽优势的情况下，正准备大展拳脚之时，却意外的遭遇了滇西的冬季寒雨！这该死的天气到底在帮谁？

　　宋雨航知道日军一定会利用这个难得的机会发难！

　　利用今天难得的机会，美军战斗机、轰炸机以及运输机可谓倾巢而出，轰炸机拼命一样的将航弹投向日军阵地，仿佛过了今天这些航弹就要过期被销毁一般。

　　而那些各种颜色的降落伞则层层叠叠的堆满了空投区域的空地，第一机械化军的后勤部队只能冒着危险闯入空投区域，收拢空投弹药物资，以免后续落下的物资砸坏先前落下的空投物资。

　　河边正三召开了联队长以上官佐参加的作战会议，宋雨航同样召开了团以上军官会议，他需要对未来一周内的战术部署进行重新调整，以应对突然的天气带来的负面影响。

　　当重庆方面得知龙陵上空未来一周内天气突变，美军第十四航空队届时将无法提供空地火力支援以及物资补给的消息后，心急如焚的蒋介石亲自将电话打至美国空军驻华第十四航空队陈纳德将军处，希望陈纳德可以克服困难尽一切可能支援困守龙陵的第一机械化军所部。

　　陈纳德当即表示，一旦天气转好，立即恢复对龙陵国军守军的空地火力支援和物资空投补给。

　　“陈纳德恐怕是很难指望上了！”蒋介石在前往最高军事委员会的途中不由自主的叹了口气，随即询问身旁的秘书陈伯龄道：“龙陵守军的给养弹药还能维持多长时间？”

　　陈伯龄急忙翻出一份文件，低头查阅了一下道：“算上今天突击补给的物资和弹药，理论上大致可以保证第一机械化军一周所需。”

　　“恩！”蒋介石满意地点了点头道：“这是一个好消息，总算是让人稍微放了点心了。”

　　陈伯龄微微一笑道：“委座您过虑了，宋将军惯于坚守，而且第一机械化军乃是我国军精锐之所在，别说六、七天，就是六、七十天日本人恐怕也奈我无何！”

　　蒋介石鼻子微微哼了一声，用奉化话说了一句：“正是因为第一机械化军是我国军精锐之所在，我才如此担忧啊！”

　　随即蒋介石闭上了眼睛，随着车子起伏颠簸微微摇晃，陈伯龄见状不敢多言，静静的守候在一旁。

　　当蒋介石坐车抵达位于重庆郊区一处极其隐秘的山坳后，路边的岗哨警卫开始逐渐多了起来，国民政府最高军事决策指挥机关，“最高军事委员会”就落座在山中的一座三层楼的别墅内。

　　自1939年起，日军对于重庆就开始频繁的进行轰炸，妄图以轰炸为手段迫使中国人民放弃抵抗，在国民政府多方组织安排下，日军的无限制轰炸很难炸到重要的军政目标，只造成了大量普通民众的伤亡。

　　让中国军民刻骨铭心永远无法无法忘记的十八梯隧道惨案就发生在1941年6月5日，由于日军对陪都重庆疯狂的轮番轰炸下，重庆大隧道发生了数千民众集体窒息的惨案，事后从隧道内拖出的遇难者尸体堆积如山，其中有年近花甲的老人，也有不满周岁的婴儿，日军可谓罪行累累恶贯满盈。

　　即使如此，在严密保护下的各级军政机关却很少遭到损失，坐落于青山绿水之间的最高军事委员会更是如此，历史注定了承受战争苦难的永远是普通的民众。

　　在“最高军事委员会”作战室的沙盘前，龙陵滇西甚至缅甸的大部已经微缩于巨大的宏观沙盘前，这细致精美的沙盘是六十多名作战参谋48小时不眠不休工作的成果。

　　沙盘前的蒋介石显然没有心情欣赏精美得犹如艺术品一般的沙盘，他所关心的是援军何时才能抵达，第一机械化军何时才能转危为安。


第一百九十章 决战龙陵1943（一）

　　十一月的重庆早已没了九、十月份的闷热，一丝冷意让人感觉到了冬天正在悄悄来临的脚步，重庆最高军事委员会作战指挥室内的所谓大佬名将们此刻眉头紧锁，龙陵的战局明显已经牵动了委座的神经，号称国军第一主力，全部由美制装备武装起来的第一机械化军陷入了日军的重重包围。

　　原本各路援军尚紧张有序的集结，但是这突如其来天气巨变让第一机械化军失去了对其极为重要的空投补给，明眼人都知道，龙陵的战局很可能出现急转直下的巨大逆转，对于有些病急乱投医的委座，众人纷纷保持沉默，以明哲保身应对。

　　蒋介石的脸色越来越差，按在桌子上的手也开始微微地颤抖，距离委座距离很近的陈诚犹豫了一下，最终站了起来缓声道：“龙陵战事关乎我对外补给之咽喉要冲，第一机械化军乃是我国军精锐，为我军士气、军心所代表，日寇狼子野心欲意十分明显，妄图打击我军士气、军心，如同古代斩将夺旗一般，第一机械化军这杆大旗绝对不能倒，我建议催促援军轻装急进限期抵达，实在不行亦可放弃歼灭日军第二、第五十三师团之战略部署。”

　　“不可！绝对不可！”

　　蒋介石摆了摆手，随后道：“日寇猖獗无度，此次派遣两师团狂妄大胆深入我滇西腹地，此战我军必须抱定成功成仁之决心，如果刚刚光复的滇西又复沦陷，对国内、对国际，对于那些为国捐躯的将士，我蒋某人断然无法交代。”

　　陈诚知道这是一场政治需要大于军事需要，带有勉强色彩的战役，参加战役的几乎是清一色的中央政府嫡系部队，即使能够战胜来势汹汹的日军，付出的代价恐怕也是难以想象的，付出如此巨大的代价值得吗？这是典型的死要面子活受罪！

　　陈诚刚想再度进言，蒋介石果断的一挥手道：“我心意以决！勿言！”

　　蒋介石双目如电，大声激昂道：“我命令！”

　　在场的将领们哗啦一声全体起立，半面45度面向蒋介石等候委座口谕，蒋介石犹豫一下道：“电令援军各部务必于11月15日前对当面日军发起总攻，以必死之决心，为国为民，攻敌必克，寸土不弃，犹如违者军法论处，绝不姑息。”

　　重庆方面可谓下了决心，要在1943年给予日本人一个深刻的并且痛得难忘的教训。

　　位于龙陵前指临阵指挥督战的河边正三又何尝不是想在1943年新年到来前一雪前耻，用辉煌的胜利作为新年伊始的献礼。

　　今川宏次中将，时任第二战车师团长，竹原三郎中将，时任第四十九师团长，河野悦次郎中将、时任第五十三师团长，神田正种中将，时任第六师团长，冈崎清三郎中将，时任第二师团长，川口奈明少将，时任独立混成第51旅团长等诸多将领齐聚一堂。

　　日军将领们脸带微笑相互在小声地寒暄着，而带着一脸傲气的神田正种则与眼下这种和谐的气氛显得格格不入。

　　河边正三落座后，巡视了一下在座的将领，目光在神田正种身上停留了片刻，嘴角带着一丝欣喜道：“诸君，我军气象机关预计未来一周内，龙陵地域有连续大量降雨，这种天气就意味着支那军队的第一机械化军将无法获得至关重要的空投补给和空中支援，此战成败在此一举，方面军能否解决该敌扫清进攻印度的后顾之忧，荡清重创由中国政府军精锐部队组成的远征军全部在此一役！拜托了！”

　　说着河边正三站了起来，深深的鞠了一个躬！

　　当神田正种听到第一机械化军六个字后，脸部的表情变得万分狰狞，这支部队的前身第二百机械化旅在同古城下，在昆明城下带给他太多难以磨灭的刻骨记忆了，作为第一个成联队建制被支那军队歼灭，并缴获军旗部队的师团长，神田正种感到万分羞耻，几度试图剖腹明志。

　　但是出乎所有人预料的是大本营并未解除神田正种的指挥权，反而还给第六师团补充了大量的有经验的老兵，虽然无法重新组建第23都城步兵联队，但是大本营批准第六师团组建成田步兵支队，用以弥补第23都城步兵联队覆灭带来的缺编。

　　河边正三的作战计划其实非常简单，首先第五十三师团派出强有力一部预设阵地阻击支那援军72小时，其主力东返龙陵城下，重点进攻城东，第二师团同样如此，重点进攻龙陵城西，而河边正三则亲自指挥第二战车师团，第四十九师团，独立混成第24、51、70、旅团，重点进攻龙陵城南，齐装满员的第六师团配属独立混成第72旅团重点进攻龙陵城北，第十重炮联队，第五野炮集群，以及各师团野炮联队提供火力支援。

　　“不分昼夜，不顾伤亡，不惜一切代价，务必将支那第一机械化军尽歼于龙陵城下！大雨就是我们进攻的号令！”河边正三啪的一声将武士刀拍在了桌子上。

　　龙陵城内中央银行地下室内，面对巨大危机的宋雨航没有半点担忧，反而摩拳擦掌道：“能确定进入城北接替防御的是日军第六师团吗？”

　　一旁一名情报参谋认真地点了点头道：“情报处监听课已经对监听信号确认识别，新出现的日军代号确实为其第六师团。”

　　“王八羔子！让老子好找！”宋雨航皱了皱眉头认真道：“重庆方面近期一定会敦促援军急援我军的，日军同样知道，他们肯定会利用这个难得的机会全力发动猛攻，以河边正三其人性格，他多半可能调动第五十三师团和第二师团主力进抵龙陵参加攻城战，投入全部力量在短时间、小空间内形成绝对优势，给予对手毁灭性打击，完全符合日军以往的战术特点。”

　　站在一旁的崔志钧眉头紧锁道：“军座，日寇会如此冒险吗？这可是一步死棋啊！如果日军这样部署，一旦他们投入进攻，龙陵就会成为一个死局，双方势必将卷入到一场至死方休的激战中，已经占据优势的日军这样似乎大有得不偿失之嫌疑。”

　　宋雨航很随意的将手中的铅笔丢在地图上道：“这也是河边正三奇兵之所在，他很可能就是想利用我方对其胆量和战术的估计不足或者过于保守，意图集中全部力量给予我军致命一击，很多日本人天生喜爱赌博，河边正三也不例外，其人喜欢以小搏大出奇制胜，对此我们必须得防，如果我猜得没错的话，日军的第五十三师团和第二师团主力恐怕已经向龙陵运动了。”

　　一直没吭声的徐图安倒吸一口冷气担忧道：“这样的话日军就会形成四面围城的局势，等我军援军意识到日军的诡计恐怕为时已晚，这援军我们恐怕指望不上了，而且我军的弹药补给等物资均不充足，尤其是重炮旅的155毫米口径高爆榴弹，仅存不足三百枚了。”

　　宋雨航、崔志钧、徐图安、常天放、齐百鸣、梁超等等的所有人都明白眼前等待他们的只有血战！死战！龙陵的战局已经彻底的失去了掌控。

　　突围？还是固守？宋雨航在反复掂量琢磨，突围对于第一机械化军来说需要做壮士断臂的决心，至少要放下数个团的部队阻击日军，主力向腾冲方向而来的日军第五十三师团或是大小松山方向而来的日军第二师团做突击前进，击溃其中之一，与腾冲的第53军余部汇合或与松山方向的第十一集团军所部汇合。

　　但是重庆的最高军事委员会已经具体指示宋雨航所部不得放弃龙陵军事要冲，光复之国土不容寸土有失，而且宋雨航也根本不打算进行壮士断臂的被迫悲壮之举，一个可以称之为非常疯狂的计划在宋雨航的脑海中酝酿而成。

　　“我的计划是这样的！”宋雨航将众人招到地图前将尚不完整的计划和盘托出。

　　听了宋雨航的计划，在场的所有人只有一个念头，那就是军座疯了！宋雨航环视众人，肃声道：“可以说是这场雨将我们逼进了险境，其实在此之前我就一直在想，这困守龙陵其实等于自闭，被动的敌攻我挡，将战斗的主动权完全交给日军，现在我们要夺回失去的主动，以奇兵对奇兵，日军占据优势尚且试图以险博胜，我军更要有置于死地而后生的决心！”

　　作为第一机械化军的唯一核心意志，宋雨航所作出的决定就等同于命令，军令如山，这是不容商讨的，崔志钧等人都非常明白，他们需要立即使军座的这个计划丰满起来，其中的漏洞必须要尽快完善，起码让整个行动计划看起来有些靠谱，具有实施的可能。

　　短短三十分钟后，这个恐怕是世界战争史上策划时间最短的作战计划被拿了出来，宋雨航认真的审视后，一笔一划的在作战计划的末尾十分慎重的签上了同意两个字。


第一百九十一章 决战龙陵1943（二）

　　这是一个极具冒险性的作战计划，首先要抽调作为第一机械化军主力的第一机械化师与第二摩托化步兵师、山地步兵旅以及重炮旅一部，集中优势兵力和火力，向腾冲方向做攻击前进，力求首先击溃日军第五十三师团，随后迅速转回龙陵，包抄日军第二师团主力，随即在援军的支援下于龙陵城北集中全军战力迎战日军第六师团，其战役意图是将日军的三个主力师团逐个击破。

　　然而，宋雨航的计划完全建立在梁超的第三步兵师和军直属各部队能够坚守住72小时，因为第一机械化军如此大规模的调动势必无法逃过日军的监控，即使能够一时躲过日军的情报触觉，一旦军主力与日军第五十三师团爆发遭遇战，那么日本人就会意识到中国军队的战术部署。

　　这就犹如走钢丝一般，任何一个微小的环节出现问题，都可能导致战役的失败。

　　就在谁来守城的问题上崔志钧、徐图安与宋雨航爆发了严重的争执！最后宋雨航行使军长权力，命令警卫将两人架上了装甲车。

　　随着缓缓关上的装甲车门上，啪嗒一声！一个大雨滴落在了厚重的金属门上，宋雨航仰头望了望天空，尽管身上穿着带有羊毛内胆的美式42式将官风雨冲锋衣，但是他依然感觉不到一丝的暖意。

　　暴雨夜为中国部队的战略转移主动出击提供了绝佳的掩护，而且由于日军忠实的实施了河边司令官所制定的两面围城，让支那守军虚实难测的战术后，龙陵城东几乎没有任何日军的足迹出现。

　　拉了拉衣领，宋雨航决定到士兵当中去，自从挂上了中将军衔后，他到士兵中间的时间越来越少了，各种各样层出不穷的事情和不得不去的应酬让他苦无分身，沿着战壕走了几百公尺后，宋雨航一行人来到了步兵第三师第五团的前沿指挥所，偌大的指挥所内只有几名作战参谋在紧张地忙碌着，丝毫没有注意到宋雨航这个不速之客的到来。

　　一名参谋似乎整理好了文件正准备外出之际，猛然发现了师座梁超和军座宋雨航。

　　“立正！”一声响亮的口令后，几名作战参谋急忙手忙脚乱的转身立正敬礼！

　　宋雨航摆了摆手示意众人继续工作，对身旁的梁超递了个询问的眼神，梁超会意的一笑道：“团长、团副、参谋长等都下到各营了，我师已经完成阵地收缩防御布置，配属我师的军直属重炮旅、工兵团、警卫团、坦克营以及54军的两个团和师防空营等部队依次配备二线、三线阵地，别说三天了，就是十天我都有信心。”

　　宋雨航被梁超的过分乐观所感染，一转身大步流星的迈入战壕，此刻零星的雨点已经纷纷落下。

　　在主战壕拐角处宋雨航看了看身旁穿着美军M42式防寒服外罩雨衣，精神抖擞的士兵正在聚精会神的擦拭武器，宋雨航满意地点了点头，在为这名士兵正了正雨衣的衣领后，年轻的士兵惊讶的发现军座竟然站在自己面前，慌忙起身的士兵慌忙敬了一个军礼道：“长官好！”

　　宋雨航拍了拍士兵的肩膀道：“吃的怎么样？紧张吗？冷吗？”

　　士兵一挺胸脯大声回复道：“报告长官，红烧肉，不紧张，不冷！这美国佬的东西实在太暖和了！”

　　宋雨航轻轻地点了点头，他清楚对于这些淳朴中国的士兵来说，他们的要求非常的低，能吃饱，手中的武器有子弹可以打鬼子就行，但是在现在这种情况下，很多国军部队都很难保证这两点，数不清的中国士兵在牺牲的最后一刻依然是腹中空空，枪膛空空，国家落后，落后就要被侵略，不甘心被奴役就只能反抗，以落后反抗先进，付出的代价与牺牲将是后人所难以想象的。

　　无疑能够在第一机械化军当兵打鬼子对于普通的士兵来说简直是神仙一般的日子，宋雨航望了一眼战壕内那些被夜幕所笼罩的身影，刚想转身离开！

　　一名士兵忽然大胆道：“吃得好，用的好，穿得好，在不卖命打鬼子对不起爹和娘！”

　　“你叫什么？”宋雨航来到那名胆大妄为的士兵面前，这名士兵没有半点丝毫的畏惧，大声道：“报告长官，郝世林！南京人，我要求调到城北去！”

　　南京大屠杀罪魁祸首之一的日军第六师团就在龙陵城北，这个消息早就传遍了所有的守军阵地，中国士兵已经群情激愤。

　　“我记住你了郝世林，如果此战之后你我都还活着，如果我军有朝一日登陆日本本土，在东京！我会给你们一个一雪国耻的机会。”宋雨航的话让在场的所有中国士兵爆发出了万岁的吼叫声。

　　午夜，淅沥的寒雨开始逐渐大了起来，伴随着白色的哈气，宋雨航坐在梁超位于龙陵城南的指挥所内，就着几根难得的青葱和几条下午被日军炮火震死的小鱼，两人小酌一口。

　　对于军座带来的青葱，梁超可谓是“爱不释口”！这一小捆青葱是苏娜在房间内自己用花盆栽的。托人夹在空投补给袋内的，本来已经分到了下面连队，结果被发现后又原封不动的被送了回来，一袋密封的肉段，一捆青葱，一件手工极差的毛衣！这三样东西让宋雨航一顿好猜，肉段当时就被崔志钧、王崇现、张天胜毁尸灭迹，青葱则是苏娜安排的，因为宋雨航记得自己曾经给她讲过那个关于“一根葱五分钟”的荤段子！至于那件手工极差的温暖牌毛衣他敢肯定一定是沈洁仪的作品。

　　宋雨航正琢磨着是否应该回封电报或者写封信给昆明的两女，却又不知该写什么才好的时候！

　　轰、轰轰！日军的进攻终于在午夜时分拉开了序幕，日军各部按照事先的安排部署开始进攻。

　　日军各部于城南、城北进攻非常顺利的消息传回前指后，河边正三依然在闭目养神，中国守军会收缩防御面积这点河边正三早就有所预料，第一机械化军收缩防御意味着什么？那就意味着河边正三的猜测得到了证实，重庆政府方面不肯放弃刚刚宣布光复的龙陵再次沦陷。

　　河边正三最怕的就是宋雨航的第一机械化军直接突围扬长而去，作为其主力的第一机械化师的坦克是缅甸方面军全体将兵的噩梦，其锋芒已经到了无人敢挡的地步，河边正三庆幸多亏支那人的坦克数量有限，否则包围龙陵试图歼灭重庆方面第一机械化军的作战计划只能是在自取其辱，徒增伤亡罢了。

　　很快，日军进攻部队与龙陵守军第三步兵师交上了火，在冰冷的雨夜中，寒气形成的薄雾就在地面半尺高的地方漂浮，一切仿佛陷入仙境一般。

　　可惜这美景被鲜血和横七竖八的尸体所破坏，肆意横飞的曳光弹象火链一般的扫来抽去，呼啸的炮弹不时爆发出一片猛烈的爆炸，持续不断地炮火闪光映红了黑夜。

　　中国守军阵地上喷射出的火舌使日军密集的进攻队形不断地陷入混乱，鲜血流淌在冰冷的大地上，很快被同样冰冷的雨水所稀释，猛烈的射击让机枪的枪管发出刺啦的声音，并蒸腾出阵阵水雾。

　　日军在猛烈进攻城南、城北的时候，城东、城西却陷入了一片异常的寂静？这种不寻常的寂静让宋雨航十分担忧，如果他是河边正三，他肯定会分兵在城东、城西进行佯攻制造声势，等主力部队进入后在转佯攻为实攻，使敌方防不胜防，不辨虚实。

　　而日军则恰恰没有这么做，仿佛龙陵城只有南北两面一样？

　　日军第二战车师团，第四十九师团，独立混成第24、51、70旅团在方面军司令官河边正三的亲自督促下，发了疯一样的冲击城南的第三步兵师第四团阵地，第四团凭借坚固的工事体系和城中的炮火支援，与日军有一壕战一壕，有一垒夺一垒，打得极其英勇异常惨烈，守军官兵经常战至最后一兵一卒，阵地方被日军突破，但是很快援军又凭借着凶猛的火力在坦克的支援下又将失去的阵地夺了回来。

　　对于中国军队这种凶悍的战法，最先顶不住的就是日军第四十九师团，其师团长竹原三郎亲自找到河边正三，第四十九师团的三个步兵战斗联队中的两个联队在之前的攻城战中已经遭遇了重创，此刻的第四十九师团早已不复当初的战斗力了，师团长竹原三郎也以收敛了之前的狂傲与张狂。

　　“总不能将第四十九师团彻底打残吧！”那样的话对大本营亦不好交代，犹豫了片刻后，河边正三决定以独立混成第24旅团代替第四十九师团的攻击位置。

　　左翼、右翼突出堡垒群，之字倒打火力点，蟹式半开掘全角度环形掩体，重复覆盖式战壕，中央多层堡垒火力支撑，散兵坑，日军的攻击部队往往要遭受数个方向的火力急袭，黑夜的冰雨中被打得晕头转向的日军部队根本无任何战术配合可言，只是凭借着盲目的疯狂在拼命进攻。

　　中弹倒地的日军伤员在冰冷的雨水中只一小会就被冻僵，失去体温而毙命！冰冷的雨水也为日军平添了无数的麻烦，日军没有第一机械化军那样齐备的保暖服与防水冲锋衣，日军所装备的八九式雨衣并不适合作战，笨重过膝的八九式雨衣严重的影响妨碍到了日军士兵的战术动作。

　　但是日军大本营依然固执的认为陆军将兵们会克服这个小小的困难的，毕竟没有雨衣根本算不得什么大事，根本没人关注过雨衣这样的小问题，而今天的寒雨让有雨衣却穿不得的日军吃尽苦头，冰冷的雨水让日军士兵的体能尽速下降，很多身体发僵的日军士兵非常无奈的倒在了中国守军阵地前。

　　在混战中，日军发现中国士兵身上穿着一种长短适中并且带有帽子的雨衣，似乎行动十分方便？这种雨衣令日军官兵羡慕不已，日本人哪里知道，为了这些M42式防寒防水冲锋衣，宋雨航将官司打到了罗斯福总统面前，最后由参谋长联席会议主席、美军总参谋长马歇尔将军亲自审批了数万套优先于欧洲提供给中国战区的第一机械化军。

　　这恐怕是当初一直坚持己见的宋雨航都没有预料到的，宋雨航也没有想到自己为了面子的义气之争竟然在收到了奇效，当然，及时组织车辆将防寒服运抵龙陵的萧国栋也功不可没。


第一百九十二章 决战龙陵1943（三）

　　滂沱大雨过后，雨势虽然不大，但是也足以将人在短时间内淋个遍体通透了。

　　为了掩护已经伤亡惨重的步兵突破龙陵城南的防御，日军第二战车师团可谓使尽浑身解数。

　　日军战车仗着体小轻便，很快沿着工兵布置的路线直抵中国守军阵地，企图使用炮火抵近摧毁中国守军火力支撑点。

　　第一机械化师，坦克第一团的坦克三营九连就部署在了城南步兵四团的阵地上，九连虽为重型坦克连，由于组建时间较晚，全连缺编严重，只有三辆T1E2重型坦克以及四辆M4谢尔曼中型坦克。

　　“前进！”坦克九连连长那年轻的面孔被爆炸的闪光照亮，连冰冷的雨水顺着坦克帽流进脖子都浑然不觉，雨夜，洼地，多山多河流的滇西与朝鲜半岛一样，都是极其不适合机械化兵团作战的地方，可是偏偏就在这里龙陵，日军缅甸军司令官河边正三想反其道而行之，他从大本营争取到了大量的战车部队。

　　抱着同样目地的宋远航在抱着练兵的目的的同时，也是希望坦克可以建功于滇西以及缅甸。

　　龙陵城下，辖横扫千军如卷席之势的日军第二战车师团剩余的近百辆战车分批被投入战斗，仅仅城南日军就投入了两个战车大队，在漆黑的寒雨夜，一场坦克之间的白刃战在不经意间爆发了。

　　试图包抄突破中国守军步兵四团三营阵地的日军工藤战车大队与迎战的意图侧击日军战车部队侧翼的坦克第九连不期而遇。

　　双方都是直奔对方软肋而去，由于雨夜的阻碍，双方的坦克在二十公尺的距离上才互相发现，沿着土岭呈双列行进的中日两军坦克都处在升座驾驶的状态，中国坦克兵甚至能够听到日军那惊慌失措的喊叫声。

　　日军的九七式中型战车炮塔使用的是齿轮旋转机构，而美式T1E2重型坦克使用得则是电动液压与手动双重驱动方式，其由行军转入战斗的速度自然十分迅捷。

　　射击！轰、轰！中国方面七辆坦克的齐射过后，距离不远处的四辆日军战车被从土梁上打得直接翻滚了下去，跟在后面的日军战车急忙挂倒挡企图快速撤退，驶下土岭，避开中国坦克那无比坚固的正面，T1E2重型坦克虽然非常坚固，但是它的尾部发动机罩一样是脆弱至极。

　　开下土岭意图迂回的几辆日军战车，成为了躲在T1E2重型坦克身后的M4谢尔曼坦克的猎物。

　　在极近的距离内，位于土岭下坡上的M4谢尔曼坦克轻松地用短管的76毫米坦克炮，将日军包抄迂回的战车变成了雨中的篝火，一辆可能被击中了油箱的日军战车在雨中熊熊燃烧，火光照映着中国坦克那湿淋淋漆黑的装甲，如同一只只来至地狱的猛兽一般。

　　“迂回的战车大队遭遇了支那坦克的阻击？”今川宏次满脸不可置信的表情，惊讶无比地望着地图在发呆，这原本是一记十分漂亮的右勾拳，可以切断龙陵中国守军前出部队与龙陵城的联系，实现分割包围的目的。

　　可是现在这个计划明显的遭遇了阻碍，尤其工藤战车大队向师团部报告其遭遇了支那军队重型坦克的阻击后，今川宏次立即萌生了退意，此时，经过多场激战的第二战车师团的战车完好率只有正常编制的五分之二，也就是说第二战车师团根本无力与第一机械化师所抗衡。

　　如同后世的战争打得就是国家的综合实力一样，单价近四十万美元，拥有三十五毫米前主装甲的T1E2重型坦克对于单价不足四万美元，装甲仅仅六毫米的日军中型战车可以说就是单方面的蹂躏，而价值近四十万美元的T1E2重型坦克由集国仇家恨于一身视死如归的勇士驾驶，很可能在战场上发挥以一抵十，甚至抵百的惊人战力，而这都是金钱所无法衡量和计算的！

　　当得知坦克九连击退日军一个战车大队的迂回，击破日军战车十余辆，自身无战损的消息后，宋雨航对身旁的梁超微微一笑道：“这就是先进武器所发挥的巨大作用，在欧洲战场，德军装备的虎王重型坦克曾经有仅以三辆坦克就击溃苏军一个装甲团进攻的战例，击破苏军坦克T-34/76和T-34/85坦克多达七十余辆。”

　　宋雨航说得漫不经心，但是梁超却听得两眼冒光，随即梁超笑嘻嘻的询问道：“军座，咱们第一机械化军除了第一机械化师装备了美式坦克装甲车，按编制，机械化军之内不应该有步兵师啊！齐百鸣的第二摩托化步兵师也是按美式轻装师组建的，就我这步兵第三师，打完了这一仗是不是也该补充一下了？”

　　宋雨航回头望了一样梁超皱了皱眉头道：“给你一个装甲师你能指挥得了？你可知道常天放是坦克装甲专业毕业的，又有营、团级装甲部队的训练指挥经验，即便如此，他驾驭第一机械化师依然感觉十分辛苦，经常通宵达旦的查阅资料学习吸纳知识！”

　　梁超尴尬地搓了搓手道：“不是装甲师，我听说咱们军的三个师早晚都要接收美式轻装师的装备，提前给我的步兵第三师正个名而已，我也不贪心，两个营的M3A2轻型战车，一个营的M4谢尔曼，外加一个团的M8灰狗轮式装甲车就行了！”

　　“就这么点？”宋雨航的话让梁超感觉有门，于是急忙竹竿打蛇趁势而上道：“最好在给两个105毫米榴弹炮营！”

　　“做你娘的春秋大梦吧！”宋雨航的一句话让已经飘到云端的梁超狠狠地掉落回了地面，而且还十分倒霉的掉进了地缝里。

　　宋雨航望着可怜兮兮的梁超，有点于心不忍，用手中的铅笔敲了敲桌子道：“现在驼峰航线的运量不过每月二万余吨，这些战略物资、武器弹药是支持整个全国战场的，即使是我们第一机械化军也不可能一家独大，滇缅公路没打通前，我第一机械化军的规模必须要控制，因为我方脆弱的后勤根本无法负担起一支齐装满员的装甲军团。”

　　“唯有打通缅甸通往印度的公路，我们才能在印度得到大量的美援物资！”宋雨航的笔在滇西画了一条直线，横跨缅甸直通印度。

　　“打完这一仗，我军将进行重新整编，先给你们正名，武器装备先暂时补充一部分，等拿下了缅甸和印度，到时候都给你们扩编。”宋雨航说得十分自然丝毫没有把缅甸、印度看为是英国的殖民地，给人的感觉就好像缅甸和印度自古就是中国领土一样。

　　宋雨航的话让梁超等人热血沸腾！

　　日军的炮声打断了梁超的美好遐想，梁超略微担忧地望着工事外被炮火映红的半边天道：“城北的日军开始进攻了！”

　　宋雨航从墙上摘下一件雨衣，提起一支冲锋枪道：“警卫一连集合，跟我去城北六团的阵地，我要看看第六师团这个手下败将如何凶悍。”

　　“军座！”梁超刚一开口，宋雨航眼睛一瞪道：“国难当头，男儿自当无惜此身！将军百战难免阵前亡，军人身系民族国家荣辱，枪炮一响不亦百万身家，想不通这一点就不要在我第一机械化军当兵！”

　　梁超自然之道这话是宋雨航去前沿的借口，但是偏偏容不得他半点反驳！

　　宋雨航离开后，梁超接通了六团的电话，大声对团长梁申道：“兔崽子！军座去了你们团，要是军座掉了根毛，我就扒了你的皮，给我狠狠地打，让那些说闲话地看看咱们老梁家人各个都是带种的好汉！”

　　电话一端的梁申恶狠狠的回答道：“是！大哥你就瞧好吧！我不会让你失望的。”

　　赶往城北六团阵地的宋雨航在途中就听到了震天的枪炮声与喊杀声，宋雨航一贯倡导从战略上轻视日军，在战术上重视日军，伤其十指不如断其一指，虽然日军第六师团曾经惨败于昆明城下，而且还被自己歼灭了第23都城联队，但是他知道日军第六师团绝对是个不容轻视的对手。

　　作为日军常设甲种师团的第六师团一直标榜善于打硬仗，敢拼命而著称，如果兽性大发的日军不顾伤亡强行猛攻城北，那么很容易被日军发现龙陵城防的空虚，毕竟之前全军固守的龙陵城此刻交给了第三步兵师一个师以及军直属队固守，兵力上已经十分捉襟见肘了，但是不到必要时刻，宋雨航是不会考虑过小的收缩防御规模。

　　距离龙陵城北二十公路的一个山坳中，几间早已被遗弃的民房内，来来往往的日军官佐和矗立于附近的各种天线表示这小山坳的不寻常之处。

　　这个在日军的作战地图上都没有标注的小山坳在龙陵当地也没有名字，偶尔只有放牛人才会经过，现在日军第六师团的指挥部就设立在其中。

　　师团长神田正种正默默地坐在帐篷内，到处过风漏雨的农舍实在让他无法忍受，干燥的毯子和热汤让他恢复了一些元气，原本苍白的脸庞变得红润起来。

　　神田正种随即放下汤缸，将目光投到了地图上，外面的风声、雨声、枪炮声也不能干扰他一丝半毫。


第一百九十三章 决战龙陵1943（四）

　　神田正种知道，他的第六师团主力已经全部进入龙陵城北，经过了多次补充，第六师团下属的第13联队（熊本），第47联队（大分），第45联队（鹿儿岛），成田步兵支队，以及第六野炮联队，第六辎重联队，第六工兵联队等业已进入阵地，全师团共计三万一千余人，已经恢复了第六师团鼎盛时期的阵容。

　　美中不足的是新兵实在太多了，但是如今又有哪个师团是处于满编状态那，相比之下神田正种又有些得意，幸运之神似乎并没有抛弃他，昆明的惨败并未动摇他的地位，相反倒是有点因祸得福的意味，除了要忍受大本营某些人的风言风语外，一切都还尚好。

　　神田正种也意识到了，能否一雪前耻就要看这一回了，歼灭重庆方面第一机械化军的荣誉也让他不由自主的动心，最先攻进龙陵城取得首功就成为了神田正种的既定目标，于是他怀着私心将独立混成第72旅团安排在了侧翼二线，等于让独立混成第72旅团替他看门。

　　神田正种的安排大大激怒的独立混成第72旅团的牛满乡泽少将，出身关东军的牛满乡泽对于神田正种这种打了败仗还厚颜无耻的继续活着的无耻家伙原本就十分不齿，而神田正种的战术安排更加激怒了牛满乡泽，在连续向河边正三控诉不果后，一向粗线条的牛满乡泽固执的认为河边正三等参谋本部院校派的是一个鼻孔出气，排斥他们这些关东系的将领，于是牛满乡泽决定采取消极应对的方法，管他神田正种去死。

　　牛满乡泽的控诉也激怒了河边正三，他万万没有想到，战斗还未获胜，手下的师团长、旅团长们就开始争起了功？牛满乡泽遭到训斥也是自然的，河边正三想等战役结束后在各自安抚。

　　牛满乡泽的控诉并未对神田正种造成干扰，此刻他已经全身心的投入到了激烈战斗指挥中去了。

　　第六师团下属的绝对主力战斗联队，第13熊本步兵联队第一个对龙陵城北的中国守军阵地发起了进攻。

　　第13步兵联队的日军士兵们冒着冰冷的寒雨，嘴里咬着卷着“和布”的木枝，端着上有寒光闪闪刺刀的步枪快速的通过守军105毫米榴弹炮营的炮火封锁区。

　　在不时落下的炮弹爆发的闪光中，日军士兵纷纷倒地，血肉模糊的尸体和残肢断臂并未能组织日军第13步兵联队前进的步伐，很多初次作战的日军新兵中规中矩的跟在伍长、曹长身后，身旁的战友不断地变成尸体，肆意横飞的弹片让这些新兵眼中充满了恐惧，原来真实的战争是如此的残酷，激情被鲜血所淹没，狂热被死亡所吞噬，那些为皇国献身的誓言随着炮火飞灰湮灭，但是他们的恐惧将注定很快结束，因为第13步兵联队很快进入了中国守军的机枪火力射程。

　　代表着万事吉祥如意的“和布”并未能给日军士兵带来任何好运！

　　随着守军机枪喷射出的长长火舌，雨夜中日军那叠叠重重的人潮不断地相继成片的倒下。

　　泥泞湿滑的坡地成为了日军进攻部队的噩梦，日军士兵配发的牛皮制的翻毛皮鞋一旦被雨水湿透就会变得沉重无比，跑动起来会发出啪叽、啪叽的声音，衣服湿透狼狈不堪，喘着粗气，浑身冰冷的日军士兵动作僵硬的出现在已经积水没腰的反坦克壕内。

　　大批的日军在突击反坦克壕途中中弹倒地，第六步兵团的中国守军怀着无比仇恨的心情朝着日军疯狂的射击，他们还不知道，对面大部分的日军士兵甚至不知道南京在那里？也不知道他们到底为什么而战，他们大都是被强制动员起来的补充兵，在靖国神社前高呼万岁之后就被送到了缅甸经过了数月的艰苦训练，随即来到滇西送命。

　　在第六步兵团一营阵地中央，火力支援连的阵地上，一个极其普通的半开掘式重机枪火力点中，一对父子正副射手正在拼命向日军倾泻着弹药。

　　手托弹链的机枪副射手紧张地注视着受弹机，因为受潮的帆布弹链极易出现走偏导致卡弹，他必须保证父亲能够流畅的射击，保持火力压制，这也是重机枪存在的必要，忽然，机枪射手的胸前迸现出了数朵血花，射手的身子一软随即倒在了泥水中，一旁的副射手急忙扶正重机枪，双手扶稳继续射击，仿佛什么也没有发生一样，但是脸上的雨水和泪水已经混成了一片。

　　父子同班，兄弟同壕，这种现象虽然宋雨航已经多次命令禁止，但是在第三步兵师还是作为一个特殊的存在，第三步兵师兵员的特色性质也决定了这种现象的延续。

　　日军第13步兵联队的进攻严重受阻于第一道反坦克壕前，虽然联队长木森浩三大佐多次要求师团炮火支援，但是由于夜黑雨急，日军的炮击效果十分有限，反观早已测定标尺、密位、区域的中国守军炮兵进行的炮击则十分有效，这巨大的差异让前沿的日军官兵十分郁闷的同时亦非常无奈。

　　继第13步兵联队之后，得知进攻受阻的神田正种命令第45联队与成田步兵支队立即投入攻击，师团野炮联队抵前支援步兵进攻。

　　得到生力军的日军持续不断地发起一轮接一轮的猛攻，在日军疯狂的冲锋下，少数日军得以突破第一到反坦克壕上的中国守军机枪火力封锁，当日军进入反坦克壕后，这些双膝没入烂泥行动艰难的日军才发现他们的噩梦才刚刚开始。

　　还没等日军开始机动或想出应对措施，数百枚二四式木柄手榴弹分成几波从天而降，在如同鞭炮一般的沉闷爆炸声后，突入反坦克壕的日军大约一个中队的部队变得悄无声息。

　　日军的进攻势头顿时为之一顿，跟在第13步兵联队之后的日军第45步兵联队立即填补了第13步兵联队的进攻位置，两个联队毫无间隙的进攻替换显示出了日军基层士官与军官的组织能力，在敌火压制区域实施战场攻击位置替换，无疑是显示一支部队战术水平高低的具体体现。

　　当宋雨航抵达第六步兵团指挥部的时候，满身泥水浑身湿透的梁申也正好赶回团部，宋雨航二话没说径直脱下自己的美制42式羊毛内胆防水冲锋衣，给梁申批在肩膀上。

　　冻得有些脸色发白的梁申也没有拒绝，笑嘻嘻的急忙脱去湿衣服道：“这美国鬼子，真他娘的偏心眼，这将军的就是比校官的暖和得多。”

　　宋雨航对于梁申的那些不敬的口头语已经习以为常了，微微一笑道：“你小子啊！这42式将校冲锋衣从少校到准将、少将都是一样的款型和材质，怎么会有不一样？你小子是不是想升官想疯了？”

　　梁申不好意思的嘿嘿一乐，口头仍然不输阵道：“就是不一样，军座的这件就是好！”

　　梁申的话一下提醒了宋雨航，他的这件冲锋衣是马歇尔将军特意吩咐内华达州的厂家特意加工的礼物，用料、质量确实都要比量产型好上很多。

　　于是宋雨航呵呵一笑道：“打完这一仗，我保证你也能穿上一样的怎么样？”

　　“真的！”梁申有点不相信自己的耳朵，军座这是在许诺啊！少将对于梁申来说无疑是个巨大的吸引。

　　日军的连续进攻让宋雨航和梁申回到了正题上，梁申面露担忧道：“日军的第六师团确实不同于日军的一般部队，战术风格凶悍不说，其纪律可谓十分严明，据前沿部队反馈日寇进攻的十分凶猛，我军伤亡亦十分巨大，如此下去第一道防线恐怕很难支撑到明天中午。”

　　宋雨航点了点头道：“作为日军的常设师团之一的熊本第六师团，该师团主要是由当地的钢铁工人组建而成，经过了系统完整的军事训练，配备了较为先进的武器，师团内的将兵都是日本军国主义的忠实信徒，用武士道思想武装起来的第六师团的战斗力自然不可低估！也正是这帮灭绝人性的野兽在南京屠杀我无辜同胞数十万之多，干下了战火屠城的罪恶之举，其累累罪行可谓人神公愤！”

　　宋雨航看了一眼显得略微有些激动的梁申以及团部内的诸多参谋和工作人员，很潇洒的摆了下手道：“但是！今天的第六师团已经不复当初的精锐了，而我们也不是当初了，现在我军的火炮、坦克、单兵武器，任何一个方面我们都早已远远超过了日寇，日本人是越打越弱了哦！”

　　忽然，宋雨航将声音猛的一挑高接着大声道：“而我军则是越战越强，越强越战，这是为什么呢？”

　　梁申与一众参谋面面相觑，这个问题看似简单，但是想回答得好，回答的漂亮却难度很大，于是他们干脆将目光投向宋雨航，等待军座给出答案。

　　宋雨航肃声继续道：“因为我们是正义的！自古天地之间就飘荡着一股浩然正气，这股浩然正气是任何邪魔外道所无法压制的，复兴中华，驱逐外虏，我辈军人义不容辞，正义必将伸张，国耻家仇必将昭雪！不义必将受到惩罚，这是千古不变的恒久真理，他日你等将士日本皇宫醉胡妾，富士山头扬汉旗！何等豪气！”

　　“复兴中华，驱逐外虏！日本皇宫醉胡妾，富士山头扬汉旗！”在一片口号声中出现了一个既不协调的声音。

　　“靖国神社拉大号！”梁申的一句补充将壮烈严肃浩荡的气氛破坏得荡然无存。


第一百九十四章 决战龙陵1943（五）

　　如同第六步兵团的誓言一般，全团上下从团长到普通一兵全部挂上了一枚缠着红布的“光荣弹”，以示抵抗到底的决心，梁申用他的脑袋的向宋雨航保证，一定坚守到明天中午12时。

　　“我不要你的脑袋，我要阵地！我需要你们都活着，我要带你们去日本！”宋雨航的话至今回荡在梁申的耳朵中。

　　在冰冷的泥水中，梁申十分怀念那件军座留下他没舍得穿的冲锋衣，那软软的羊白色毛该有多暖和啊！

　　一颗榴弹在距离梁申几米外爆炸，一时间泥水铺天盖地，弹片嗖嗖横飞，抹了把脸上的泥水，面无惧色的梁申大声对抱着步话机的通信兵大吼道：“让师炮营的兔崽子们将标尺延伸一个密位，炮弹都打到老子头上了。”

　　脸色苍白的通信兵用不停颤抖的手打开电源，调整频道后，大声呼叫道：“昆仑、昆仑！我是顽石，我是顽石，请将长竿加一节！请将长竿加一节！”

　　“昆仑明白！昆仑明白！”电台中立即响起了一个温柔脆亮的声音，这个动人的女声似乎让小通信兵十分舒服，脸色也不再那么苍白了。

　　不久，呼啸的炮火将第一道反坦克壕前一百公尺的范围内打成了一片火海，在连续闪光的爆炸中，梁申十分惬意的拉起了衣领点燃了一支香烟，没吸上两口，香烟就被雨水打湿，梁申懊恼的将香烟丢掉，翻了翻皱皱巴巴的烟盒，无奈地叹了口气，背靠在战壕坐在了雨水中。

　　此刻激烈的战斗已经让梁申对自己的团失去了控制能力，隶属于第三步兵师的第六步兵团战前编制有4个加强步兵营和一个火力支援营以及团直属各分队，全团共计战斗员5995人，但是面对日军第六师团无主攻方向，无间断的猛攻，第六步兵团的兵力使用已经到了捉襟见肘的困难地步。

　　想起自己在送军座离开时那信誓旦旦的保证，梁申不由得苦笑了一下，现在才刚刚到午夜，但是左右翼阵地却早已进入了各自为战的地步，梁超带队固守的第一道反坦克壕原本部署着第一营的四个连以及火力支援营的第一火力支援连。

　　团副谭伟带领二营携第二火力支援连防御第二道反坦克壕，团参谋长李海波带领三营及第三火力支援连、团属炮营防御第三道反坦克壕，步兵第四营作为团预备队留守龙陵城内。

　　身为团长，梁申在带领全团最为精锐的第一步兵营负责坚守第一道反坦克壕，在思想上梁申已经做好了最坏的打算，给父母和妻子的绝笔信梁申用一块塑料布包了起来，放在了贴身的口袋内，利用每条防线，每个人，每条枪，每粒子弹去拖延日军的进攻，用鲜血和生命去消耗日军的锐气。

　　梁申在送走宋雨航后就立即宣布，团预备队归团参谋长李海波使用，第一、第二反坦克壕只能得到团属炮营的火力支援，禁止前出支援！全团自团长一下官兵皆抱定舍身成仁之决心，光荣于龙陵城外。

　　可以说梁申的被动防御是被逼出来的，日军第六师团业已在龙陵城北正面投入一万五千余人，第六步兵团虽然火力犀利，但是亦想阵前发动反冲击也十分困难，死守是第六步兵团的唯一选择。

　　雨雾中，日军那人影憧憧的冲击队形又一次出现在阵地前，梁超端起了一挺勃朗宁重管步枪开始疯狂扫射，边打边大吼大叫，如同疯了一般。

　　梁申的战术和安排让梁超默默无语，毕竟是亲生弟弟，父母的心头肉，万一有个闪失梁超都不知道该如何向白发苍苍的父母二老交代。

　　弟弟的孩子已经八个月了，如果不是宋雨航就在身边，梁超都有想派警卫连去把弟弟绑下阵地的冲动。

　　梁超的躁动宋雨航已经有所察觉，但是这是战争，战争无疑是残酷的，代表的就是生离死别，骨肉分离，没人能够幸免，尤其面对民族国家危亡之际，一切都将以国家利益为最高意志，亲情只能忍泪悄别，这就是军人在付出巨大牺牲的同时更要忍受的痛苦。

　　凌晨三时，日军对龙陵城的围攻达到了空前的高峰，久攻之下伤亡惨重的第六师团依旧被梁申指挥的第六步兵团第一营阻击在第一道反坦克壕前，此时寒雨的雨势似乎小了一点，日军也开始针对中国守军调整进攻的突破点。

　　凌晨3时17分，脸色铁青的神田正种已经抵达了城北前指，第13步兵联队联队长池田横宾大佐，第45步兵联队联队长黑木敬森大佐，成田步兵支队少将支队长成田惠一郎等人齐集前指。

　　指挥部内的气氛压抑得让池田横宾、黑木敬森、成田惠一郎等人透不过起来，脚下湿透的马靴让他们感觉到十分的不舒服，但是在师团长面前还是没人敢过分失礼，毕竟神田正种是有名的胸襟狭窄之辈。

　　对于久战无功，三人可谓郁闷至极，中国守军的顽强超乎了他们的预计，第一机械化军这支之前昆明城下曾经挫败过他们，带给第六师团无法抹去的耻辱的号称支那第一劲旅的精锐之师让他们有种越战越寒的感觉，中国守军明明是越打人越少，但是他们所坚守的阵地却让人有种始终无法突破逾越的感觉。

　　凌晨，龙陵的激战已经持续了整整一夜了，中日两军在寒雨中血拼到底的悲壮惨烈让参战的所有人都怵目惊心，雨水冲淡了流淌出的鲜血，大地被鲜血所沁透。

　　龙陵的围攻让河边正三突然感到了一种怪异的感觉？他总感觉中国守军似乎哪里有什么不对的，但是具体哪里不对，他也无从知道，随着越来越多的情报汇总，河边正三的眉头越皱越紧，他发觉自己似乎遗忘了什么？

　　“天啊！他宋雨航难道敢在自己的重兵围困中实施分兵袭援的战术？”河边正三一脸忧虑的站在地图前，命令参谋立即将第五十三师团以及第二师团所在位置标注出来。

　　方面军高级作战参谋黑田立即将第五十三师团以及第二师团2个小时前的所在位置在地图上标注出来。

　　阴沉的天空让人浑然不觉已经是清晨六时了，此刻寒雨已经变成了细细的毛毛雨，如同白毛一般的顺风肆意飘荡，而地面一尺一下和空中却开始飘荡着淡淡的薄雾，宛如人间仙境般的美景却让人无心欣赏，因为地面上到处都是横七竖八密密麻麻的纵横交错的尸体，鲜血已经伴着雨水渗入大地，这些远涉重洋的侵略者可能从来没有想过他们的下场。

　　梁申疲惫不堪地望着倒毙在反坦克壕边缘和沟内的日军，自言自语道：“能死在群山环抱，青山绿水间已经是你们这群畜生的造化了！”不断落下的炮弹将日军将兵残破的尸体一次次的炸上空中。

　　站在龙陵总前指内的河边正三望着地图却越看脸色越黑，最后对黑田大吼道：“立即给第五十三师团师团长河野悦次郎和第二师团师团长冈崎清三郎发报，提醒他们无比注意支那部队可能的突袭。”

　　黑田完成记录后，啪的一个立正，正准备转身离开，突然，一名中佐狼狈的跌进作战室，手中挥舞着一份电报大声道：“第五十三师团河野悦次郎阁下的部队在龙陵以东四十公里的团田镇遭遇到绝对优势的支那军队的突击，河野阁下紧急要求派遣援军救援。”

　　第五十三师团遭遇绝对优势的支那军队突击的消息犹如晴天霹雳般的将河边正三彻底震惊！哪里来得支那部队？河边正三用微微颤抖的手在地图上胡乱地摸索着，龙陵一役他可以说是将前程都压了进去，事关大日本帝国东南亚攻略已经帝国的中东会师计划，切断国际援助支那的运输路线，可谓前一发动全身，如果一旦有失，帝国陆军为之浴血奋战在缅甸和印度所赢得的暂时优势将丧失殆尽，他河边正三可谓是万死难辞其咎。

　　龙陵！宋雨航！第一机械化军！河边正三强迫自己冷静下来，他敢断定这所谓绝对优势的支那部队一定是来自龙陵城内第一机械化军的主力。

　　河边正三知道，宋雨航一定是抓住了他部署包围圈时的时间差，自己的包围圈看似十分牢固，也不是河边正三忽略了日军部队的机动能力，而是宋雨航的胆子实在太大了！

　　而且河边正三过分相信破译的情报，对于重庆方面命令宋雨航固守龙陵一事深信不疑。

　　“这难道是个局？那封密电是重庆方面故意被我们所截获的？误使我军相信第一机械化军会固守龙陵，然后在抓住我军部署上的时间差和破绽！”河边正三多疑的毛病又给他自己平添了无数的烦恼。

　　很快，第五十三师团的第二封求援电报到来了，这次河野悦次郎不同上次还略微婉转，径直要求方面军急速增援团田，否则第五十三师团将陷入万劫不复之地步，第五十三师团也将成为帝国陆军第一个成建制覆灭的陆军师团，开创日本历史上陆军师团被成建制歼灭的先例，河边阁下自当难辞其咎。

　　河边正三对于河野悦次郎还是多少有些了解的，能够把河野悦次郎逼到用名誉威胁自己，恐怕形势已经败坏到了不可挽回的地步了。


第一百九十五章 决战龙陵1943（六）

　　1943年的冬天对于滇西来说是一个极其特殊值得纪念的冬天，中日两军几十万大军在这崇山峻岭中，围绕着小城龙陵杀得天昏地暗，血流成河横尸遍野。

　　在日军的战史上有过很多次血战，包括依然在拉锯激战的瓜纳尔卡纳尔群岛，但是龙陵血战日军部队的伤亡速度却让一向将士兵生命视为草芥数字的日军大本营都十分难以接受，自1943年11月8日龙陵战役正式爆发，至11月11日，短短三日的激战，日军缅甸方面军参加攻城打援的四个师团又四个旅团共计伤亡二万六千余人，创造了日本陆军的伤亡记录，日军的伤亡速度已经超出了其的医疗能力几十倍，大批的日军伤员因为得不到有效的治疗而丧命，无奈下，河边正三下令以抢救军官为主，普通士兵就让神去照料他们吧！

　　美式武器装备强大的火力给日军大本营留下了极为深刻的印象，在第一机械化军猛烈的地空火力网面前，日军以往累累建功的万岁冲锋，白兵夜战，连续突击等手段全部告以失效，日军将兵横尸遍野，伤亡惨重，很多中队、大队都是以全员阵亡为代价。

　　这个伤亡速度让日军高层惊呼“龙陵绞肉机”，对于龙陵，日军已经处于骑虎难下之势，犹如一块吞到嗓子的鱼肉竟然是带着倒刺！

　　1943年11月11日，对于日军第五十三师团来说是一个极其悲惨的日子，对于其师团长河野悦次郎中将来说，则是他从军生涯中最为黑暗的一天。

　　在接到河边正三的翻转攻击龙陵城东的命令后，河野悦次郎立即部署第119步兵联队就地据守，他则率领第128、151步兵联队，以及野炮、辎重、工兵第53联队，战车大队打头阵，其余部队呈四列纵队行进，炮兵联队押后，共计一万九千余人。

　　黑夜寒雨让日军的行军变得十分艰难，缺少机械牵引的野炮不时的陷入翻浆的地面，而步兵则不时的跌倒在湿滑的泥水中，望着在冰冷的雨水中瑟瑟发抖的士兵，河野悦次郎只能催促部队尽快前进，试图利用跑步取暖。

　　而河野悦次郎丝毫没有意识到灭顶之灾也正在向他急速罩来，第一机械化师与第二摩托化步兵师沿公路齐肩做攻击前进，重炮旅第三营做跟随，而山地步兵旅则散布在两翼保障侧翼并向前作搜索前进，因为日军如果在这种天气向龙陵方向运动，势必无法离开公路。

　　为了应对随时可能爆发的遭遇战，第一机械化师和第二摩托化步兵师将全部的装甲力量都集中在了最前面。

　　战斗在团田镇外爆发，一面是急忙赶向龙陵试图建功立业的日军第五十三师团，一面是必须利用最短时间击溃日军第五十三师团，打通腾冲交通线，迅速反转龙陵回援的第一机械化军主力。

　　战斗是由双方的侦察尖兵之间爆发的，一个班的山地步兵凭借优势火力打得日军一个小队抱头鼠窜，但是没能阻止日军尖兵发出遇敌的消息，双方都及时将遭遇敌情的消息传递了回去。

　　就在河野悦次郎万分惊讶还在分析研究敌情的时候，第一机械化师与第二摩托化师就在重炮旅三营的炮火掩护下，向停滞在公路上不知所谓的日军第五十三师团行军队列发起了总攻。

　　战争说白了就是生死相搏，小则关乎将士生死个人荣辱，大则关乎国家命运民族存亡，实在容不得半点疏忽，日军第五十三师团哪里是一出手就以装甲部队开路，全部部队一次性投入，毫无保留发动总攻的第一机械化军两个主力师的对手！

　　首先被击破的是在对第二十集团军作战时立下首功日军坂本战车大队，面对中国军队勇猛的穿插与分割，等河野悦次郎反应过来的时候已经为时已晚，第五十三师团在短短二十分钟的时间内，被以第一机械化师、第二摩托化师从正面，山地步兵旅从侧翼沿着公路切割成了十余段。

　　中国军队的装甲部队更是以迅雷不及掩耳之势直接沿着公路凿穿了日军的行军队列，沿途坦克、装甲车使用并列机枪，航向机枪，高射机枪，坦克主炮等一切可以向日军投射的火力，如同一阵旋风一般，哪里有人影就朝哪里一顿扫射，措不及手的日军步兵成排的倒在坦克的火力之下，跑得漫山遍野的日军部队更是遭到了随后抵达的中国步兵的围剿，陷于混乱的日军部队根本无法组织起有效的抵抗，他们被中国坦克的火力驱赶得犹如放羊一般，而处于行军队列左后的日军第五十三野炮联队更是倒了大霉。

　　被击中的弹药车发生的殉爆将第五十三野炮联队掀掉了一大半，无数被炸伤，被烧伤的伤员躺在地上痛苦的呻吟，中国坦克则毫无知觉的从上面碾压而过，日军士兵绝望的哀嚎声令人毛骨悚然。

　　面对自己的师团主力不断地被中国军队分割围歼！站在山岗上的河野悦次郎痛哭流涕，他知道眼前的战局已经无法逆转了，当初击破中国军队第53军时候的那种豪情早已不复存在。

　　沿着起伏在丘陵间的公路，十几公里的范围内，轰鸣的马达声，天崩地裂的炮声，密集的枪声，闷哑的炸药包、手榴弹的爆炸声！不断在雨中腾起的爆炸闪光，这一切另得崔志钧、徐图安、常天放等人目瞪口呆，在如此狭小的范围内，如此密集的流血与厮杀在他们的行伍生涯中是十分罕见的。

　　沿着公路两侧，日军的尸体纵横交错，燃烧的车辆和被击毙的骡马倒毙在路两边，仅仅两个小时，包括河野悦次郎的师团部在内的几千名日军残部被包围在了团田镇外的一处小山丘之上，剩余的日军除了少数得以漏网脱逃外，全部被尽数被歼灭于公路两侧。

　　以有备而攻无备，第一机械化师的坦克部队在此战中发挥了难以想象的巨大战斗力，正在组织部队继续围剿残敌的常天放等人还没有意识到，此战他们创造了数个中国战场的第一。

　　第一次大规模密集使用装甲部队进行战术突击，第一次实施步坦协同作战，第一次使用坦克、装甲车为载体快速投送兵力，第一次成建制歼灭日军师团。

　　浑身泥水的河野悦次郎失神的坐在一个空弹药箱上，一旁不断落下的炮弹都不能丝毫打动他那已经完全麻木的神经，一旁的副官、作战参谋、警卫等人都惶恐的左右张望，唯恐什么时候一枚炮弹会飞过来，将他们所有人全部报销。

　　在回忆了自己的一生之后，河野悦次郎长叹一声，他知道河边正三是不会增派援军了，这个时候如果他没猜错的话，河边正三应该集中全力进攻龙陵城，趁第一机械化军主力游走之际，拿下龙陵，后集中兵力阻敌于龙陵，继而主力击破松山方向之中国第十一集团军，与宋雨航的第一机械化军相比，第十一集团军显然是块好啃的骨头。

　　河野悦次郎猜的十分正确，河边正三在得知第五十三师团已被击破被困于团田镇外一处高地后，立即下令全军所有部队立即投入对龙陵的总攻击！一定要在第一机械化军主力回转之前攻陷龙陵。

　　第一机械化军主力在攻击日军第五十三师团的同时，崔志钧通过电台与腾冲的第53军军长周福成取得了联系，周福成立即率领53军残部与新编第50师、第51师向当面日军第五十三师团所部署阻击部队展开进攻，意图突破日军防线，达到急速增援龙陵的目的。

　　由于日军第五十三师团的顽抗，清剿战斗进行的十分不顺利，第二摩托化师的三个团连续发起了多次冲锋虽然都被日军击退，但是也成功地将日军的防御阵地压缩了一大半。

　　泥泞松软的山坡地使得坦克及装甲车辆无法在上面行驶，而狡猾的日军放弃了棱线的防御优势，将防御圈设在了山丘的顶部一个几百平方米的范围内。

　　中国士兵只要一超过棱线，就会遭到日军的单兵火力射击，而在棱线与日军对射又容易遭到日军掷弹筒的打击，一时间数万大军竟然对这一小股死硬的日军似乎没有了办法。

　　时间在一分一秒的流失，崔志钧见状一咬牙道：“都他妈的什么时候了？活不活捉能怎么样？给老子把105榴弹炮和所有的迫击炮都架起来，集中轰击山顶，我就不信小鬼子真长了三头六臂了！”

　　在轰鸣的炮声中，河野悦次郎和他的近千名部下全部实现了所谓的玉碎，极为讽刺的是，河野悦次郎被击毙的地方就是他之前击破第53军的罗坡山，仅仅不足一周的时间，当初锋芒毕露咄咄逼人的侵略者就将自己埋葬在了当初取得所谓辉煌胜利的地方。

　　一颗105毫米榴弹准确的击中了河野悦次郎本以残破的尸体，破碎的尸块飞落得到处都是，也正是因为这一炮，日军第五十三师团师团长河野悦次郎中将的下落成为了一个永远的谜团。

　　中国方面坚称日军陆军中将河野悦次郎，于腾冲至龙陵间的团田镇外十五公里外的罗坡山遭到炮毙，而日军大本营则给予否认，称河野悦次郎中将随队突围只是受到了重伤，正在恢复中，而第五十三师团亦将重组。

　　河野悦次郎的生死于是彻彻底底的成为了一个谜团，为了将谎言进行到底，日军情报部门还假造了多张让后世大为争议的照片，直到1945年后，在日军的大本营将佐薪金发放记录中依然能够查到河野悦次郎的领取记录。

　　为一个死人发工资，日本人的做法也可谓是空前绝后了！


第一百九十六章 决战龙陵1943（七）

　　在河边正三的协调下，遭受重创的日军第四十九师团将余部整编成一个步兵支队，残存的野炮联队也被编入了方面军野炮集群统一调用，独立混成第24、第51、第70、第72旅团同时开始调整部署，之前一直未投入战斗的第十重炮联队则配属给了第六师团，河边正三将全部希望寄托于第六师团身上，希望该师团能够在神田正种的带领下首建奇功。

　　第五十三师团遭遇了支那部队的击溃的消息早已传遍所有部队了，但是司令官阁下不提，也没人想去触那个霉头，好奇心在很多时候是极其要不得的。

　　最后，河边正三阴沉着脸大声道：“想必你们大家都已经知道，支那第一机械化军的主力已经跳出了龙陵，并且已经重创了第五十三师团！真正守卫龙陵的只有支那军队的一个师？身为帝国军人，你们只知道强调自身的困难，难道你们不知道羞耻吗？你们难道还想要方面军重复同古、昆明惨败的覆辙吗？难道还要在宋雨航的成功坚守战绩下在增添一个龙陵吗？”

　　河边正三最后几句几乎是吼叫而出的，脸色潮红的河边正三咳嗽了几声后，挥了挥手示意散会。

　　在得知第五十三师团遭遇支那军队击破后，日军第二师团师团长冈崎清三郎中将在坐车中摊开了地图后倒吸了一口冷气，哗哗的雨声让冈崎清三郎此刻无比的清醒，他可以断定支那人的下一个目标就是自己的第二师团，身后一直被自己打压的支那第十一集团军在得到了增援后已经开始蠢蠢欲动了，留给自己的时间恐怕不多了！

　　冈崎清三郎轻叹了一声，他无论如何也想不通，明明就是一条死路、绝路，但是偏偏又让支那人走通了？难道幸运之神在偏袒自己的对手？冈崎清三郎扪心自问，这样的条件和环境下，这样冒险的战术他是绝对不敢去实施的，据城而守似乎是唯一正确的选择，在对方大军重重包围中，敢于以一部精锐拼死固守，集中优势兵力对于包围而来的对手给予逐一击破？这个大胆得近乎疯狂的战术实在太过于石破天惊了。

　　而在龙陵城外，自知时间紧迫的日军各部可以说是玩了命一样，首先是城北，成批成批的重炮炮弹蜂拥落下，爆炸声彼此起伏。

　　固守城北第一道反坦克壕的梁申身上已经多处负伤，腹部渗出的鲜血被雨水所冲淡，脸色苍白的梁申也不知道是因为失血过多还是因为寒雨的缘故。

　　此刻，梁申率领的第一营及第一火力支援连幸存的官兵已经不足二百人了，因此梁申被迫放弃了左右翼的壕沟，将兵力集中到中央的迂回之字交通壕附近，准备在这里继续阻敌。

　　但是日军猛烈的炮火却大大出乎了梁申的预料，前不久，团属炮兵营在实施炮火反击后遭到日军炮火报复，损失较大的炮营立即转移了阵地，并将日军投入150毫米重炮的情况通报了师指。

　　对于出现在龙陵城北的日军重炮联队宋雨航给予了极大的重视，他知道以缅甸的多山多丛林的雨林气候，缺乏机械牵引的日军炮兵部队大都以野炮为主，只有之前42年5月协攻同古的日军第十重炮联队才装备了这种150毫米口径重型榴弹炮。

　　于是，军直属重炮旅副旅长张伟被派到了城北前线，试图锁定日军重炮群的位置，在观察了日军重炮的炮弹落点后，张伟无奈地摇了摇头，重炮旅的155毫米重炮几乎全部集中在重炮三营，而三营则跟随军主力出击腾冲了，现在城内的三门155毫米重炮和仅有的32发炮弹显然无法完成压制日军重炮群的任务，而且如果贸然实施火力压制，很有可能遭到日军炮火逆袭，结果很可能得不偿失。

　　“除非将日军重炮吸引到我军105毫米榴弹炮的射程之内！”张伟轻叹了一口气，说者无心，听者有意，梁超的眉头越皱越紧了，似乎在苦苦思索着什么？

　　日军重炮逞威龙陵城北，日军步兵配属战车潮水一般的不断冲击龙陵城南，城东的日军独立混成第51旅团与城西的日军独立混成第70旅团也相继发动了进攻。

　　近八万日军围绕着龙陵小城可谓打得天昏地暗，山崩地裂！步兵第三师敌来将挡，水来土坉，城南、城东、城西皆利用城防工事顽强抵抗，日军四面围城猛攻，三面都攻到了龙陵城下，唯独城北的日军第六师团还在攻击第一道“伤心壕”！

　　颜面无存，火冒三丈的第六师团师团长神田正种亲自抵达成田步兵支队指挥部，督促成田惠一郎发动进攻，否则他就要换掉那些作战不力的将领，而懦夫的下场自然可想而知。

　　当日军第六师团下属的，第13步兵联队、第45步兵联队联队长以及成田步兵支队同时对梁申固守的第一道反坦克壕发起了猛烈的进攻，潮水般的日军丝毫不顾中国守军的猛烈射击，排着密集的队形在疯狂的突进，最距威胁力的中国守军炮兵已经遭到了压制，普通的日军士兵都已经意识到，利用这个难得的机会一鼓作气突破中国守军阵地，所以这次第六师团的日军士兵冲击得格外的疯狂与勇猛。

　　梁申环顾了身旁的战壕内，中国士兵的尸体横七竖八的倒在战壕中，那一张张年轻而熟悉的面孔仿佛在述说着不甘，在他的身边仅剩下紧紧握着M1卡宾枪的通信兵背靠着战壕在喘着粗气，整个阵地上只有不足五十余人了，浑身鲜血的司号员艰难的在为弹夹压子弹。

　　回身望了一眼第二道反坦克壕方向，梁申的眼神中夹杂着无奈、不甘与一丝的悲哀，死亡的恐惧压得他喘不过来气，人最害怕的不是死亡，而是知道什么时候死亡，直接面对死亡，任何人都会战栗，他非常地想退回去，他相信即使他退回第二道防线，也没有任何人会责怪他！家中的父母，阵地后面的哥哥！爱妻和那即将出世的孩子，这些都能够成为驱使他后退的理由。

　　但是梁申知道他不能退，军座来第六步兵团后，梁申就知道这一仗很可能就是他所指挥的第一仗，同时也是最后一仗，因为军座绝对不会在敌寇四面围城之际单独前来他的第六步兵团视察，名为视察，实为督战！

　　身为团长，梁申因为是师长梁超的弟弟，而且未经过正规的军事院校毕业，属于野台子出身，这个团长是梁超去求宋雨航要来的，为的就是让弟弟过把兵瘾，荣耀门楣！为此梁申在第三步兵师乃至第一机械化军总是抬不起头，他这个团长当得不硬气。

　　私下，梁申十分佩服那些黄埔毕业的军校生，他们年轻，他们热血，他们激怀壮烈，每战这些黄埔军人必将冲锋在前，用生命不息，冲锋不止的实际行动捍卫黄埔精神，荣耀母校，每个黄埔军人都以此为荣，他们那些激昂的话题深深的鼓舞了梁申，他一直十分想加入这个圈子，可惜他的出身注定他无法融入那个氛围。

　　今天，梁申作为一团之长，他决心要用血战之实，向全军证明，自己是个十分称职的团长，替大哥争口气！

　　“别了父母二老，自古忠孝不能两全，孩儿给您二老磕头了！翠华要照顾好咱们的孩子啊！”梁申那变了调的喊叫声让紧张注视日军进攻的中国士兵为之侧目。

　　随即活着的中国士兵纷纷跪倒，有的默念亲人，有的向家乡的方向磕头，一些分到第三步兵师的青年军士兵，则将自己贴身的口琴、钢笔、笔记本等物件用塑料或干布包裹起来，放在胸前最贴心的地方，一些人甚至烧掉了一直引以为荣的女孩照片。

　　1943年11月11日上午10时21分，所有的人都清楚的知道，第一机械化军，第三步兵师，第六步兵团一营的最后时刻到来了！

　　“司号员！吹冲锋号！”几十名中国士兵集合在梁申身边，他们端着上有刺刀的M1伽兰德步枪，枪口的方向指向日军人潮冲击的方向，人无惧而无敌，人如果连死都不怕，那么人世间还能有什么能称的上恐惧的？

　　在嘹亮的冲锋号声中，几十名中国士兵跃出战壕，踏着同袍的尸体义无反顾的冲向潮水一般密密麻麻的日军。

　　这一瞬间，天地之间的一切仿佛全部放慢了一般，就连阴沉的天空落下的雨点似乎都能看得清。

　　“团长！”第二道反坦克壕内的团副谭伟目睹了这悲壮的一切，一旁的参谋长李海波一把拽住了泪流满面的团副谭伟，肃声铿锵道：“团长的牺牲难道你还不明白吗？团长是在给你我做榜样，现在该你了！我也要返回自己的位置了。”

　　参谋长李海波转身离开了地堡，走到门口，李海波头也不回道：“团长和一营弟兄们的仇就交给你了，如果日本鬼子突破你的阵地，你的仇就交给我了，黄泉路上你和团长等等我。”


第一百九十七章 决战龙陵1943（八）

　　漫天的寒雨不知什么时候变得似乎大了许多，梁申以及那些英勇无畏的中国士兵竟然让日军的进攻势头为之一顿，刺刀带着的鲜血喷射在雨中形成了一道奇异的景观，异常凄凉的美丽，那是生命最后时刻发出的呼唤。

　　杀啊！冲啊！红了眼失去理智的中国士兵即使被几把刺刀同时刺中，依然疯狂的不顾贯体的刺刀扑向日军士兵，一旦被中国士兵主抓，就将形成一个死局，更让日军士兵心惊胆寒的是中国士兵缠绕在腰间的手榴弹或NTN炸药，当这些中国士兵拼杀得精疲力竭的时候，他们就会拉响炸药与附近的日军同归于尽。

　　虽然英勇无畏的中国士兵奋勇冲杀，力敌日寇，但是无奈双方人数差距实在太大，很快就如同一朵浪花一般被日军的人潮所淹没。

　　日军主攻部队径直扑向守军严阵以待的第二道反坦克壕，而辎重部队则迅速跟上负责搜索伤员肃清残敌，突然，一名日军医疗兵在尸堆中发现了一名中国军官，这名军官的伤势看样子不清，军官肩膀上的三颗梅花和手腕上的金表让医疗兵意识到这个中国军官很可能是个重要人物。

　　第13步兵联队联队长池田横宾大佐不顾部下的劝阻，执意冒着炮击和不时飞过的流弹抵达前线，他想看看那个带给他的联队重大伤亡的中国指挥官到底是一个什么样的家伙？人无非都是血肉之躯，他想知道驻守防御第一道反坦克壕的中国军人都是什么材料做的！

　　池田横宾知道自从总攻击开始，中国军队从未向第一道反坦克壕增派过任何的援军，这些该死的家伙为什么枪杀不绝，炮轰不净！

　　池田横宾是以一副胜利者的模样出现的，并且他还特意在身边携带了中文翻译，但是梁申那一脸悠然自得的表情和得意洋洋的笑容刺激到了池田横宾那脆弱的神经。

　　“你是一个失败者！你同样也是一名勇士，我们大日本皇军敬重并需要你这样的勇士，归顺我们吧！一同携手共建皇道乐土！我们大日本皇军是绝对不会如同你们的长官一样坐视你们全体阵亡而不增派援军的。”说完后，池田横宾一挥手示意翻译开始翻译。

　　池田横宾的临阵招降让梁申惊讶得目瞪口呆！

　　“这个日本鬼子的脑袋有病吧？恐怕还并的不轻啊！”梁申的哈哈大笑牵动了伤口，但是他依然硬挺着对翻译道：“告诉小鬼子，想让大爷投降，做他的春秋大梦吧！这是大爷第一次听畜生讲这么好笑的笑话！”

　　翻译一脸为难的表情，犹豫了片刻开始翻译，池田横宾的脸色突然激变，抡圆了胳膊赏了翻译一个大耳光，瘦小干枯的翻译顿时被打了一个跟头，嘴里吐出了几颗牙齿。

　　池田横宾走到梁申面前嚓的将武士刀拔除了一段，没等他开口威胁，梁申反而大笑道：“小鬼子，虽然今天你们占领了爷爷的阵地，赢得了这场战斗，但是你们会输掉这场战役，在不久的将来你们更会输掉这场战争！我身下的每一寸土地都是属于我们中国的，万古千秋是属于中国人民的，只要还有一名中国军人活着，就没人能够将他们侵占去！抗战必胜！中国必胜！”

　　池田横宾忽然惊讶的发现梁申手中不知道什么时候多了一根导火索的拉环？咝咝的微微响声让池田横宾亡魂大冒，一旁几名发觉不对的参谋和卫兵高呼着联队长小心，将浑身僵硬的池田横宾扑倒在地。

　　轰！随着一声巨响，血肉横飞之后被爆炸激起的烟尘久久不肯落下。

　　池田横宾微微活动了一下失去知觉的身体，右肋下面的麻木使他知道自己很可能负伤了，而副官田中实木则一动不动的趴在他身上，热热黏黏的鲜血滴得他满脸都是，浓重的血腥味道刺激得池田横宾不停地在干呕，剧烈的干呕使得他麻木的身躯恢复了一丝的直觉。

　　很快，池田横宾身上副官和几名参谋、卫兵的尸体被搬开，右肋剧烈的疼痛让池田横宾倒吸了一口冷气，望着地面上的一个直径半米冒着青烟的弹坑，池田横宾才意识到，这个死硬并且聪明的中国军官早就将一根爆破筒埋入了地下，只留下了一根导火索！卫兵虽然十分谨慎的搜查了他的身体，但是却忽略了埋入地下的爆破筒。

　　这次袭击让入伍征战多年的池田横宾感觉到了一种深深的，发自内心，出自骨头中的战栗，他第一次感觉死亡是如此只近！近到让已经预感无法躲开，那一刻他犹如中了魔法咒语一样，浑身僵硬，但是他却又奇迹般的生还了！

　　漫天的寒雨似乎在追忆舍身为国的勇士，他们慷慨捐躯的报国之心感天动地。

　　第一道反坦克壕的失守对于整体龙陵的防务来说并无关大碍，因为日军没能趁势而下攻陷第二道反坦克壕，这些战壕、交通道、暗堡、火力支撑点纵横交错的战壕体系看似相互关联，但是实际上有各自为独立之体，在日军攻陷第一道反坦克壕后，团副谭伟便命令工兵炸毁连通第一、第二反坦克壕之间的地下覆盖式通道。

　　以为能够顺着战壕不断渗透的日军只好非常无奈的冒着弹雨，爬上战壕继续发起冲锋，中国守军居高临下在第二道反坦克壕壁上部署的火力点充分的发挥了作用，急于登壕攀爬的日军一片片的中弹摔回战壕内。

　　显然之前日军将突破想得过于简单和乐观了，中国士兵的顽强抵抗让日军伤尽了头脑，同时也让日军各级官佐对于在限时内攻陷龙陵的战役决心产生了动摇。

　　人在被逼无奈的时候陷入绝境一般会有两种反应，一种是发狂，一种是崩溃！傍晚，当天皇御诏抵达龙陵前线的时候，日军所有的官佐们都明白了，大本营在注视着他们，天皇在东京遥望着他们，他们已经全部没有了退路，奋勇战将会是唯一的选择。

　　河边正三望着桌子上的天皇御诏在发呆，在他看来这不是什么鼓励与褒奖，这是一道催命符，中国军队的第一机械化军的主力已经在中午时分完成了对第五十三师团的歼灭，从团田到龙陵不足五十公里的路程以这支部队的机动能力来说，可能会随时出现在龙陵附近，而且随之而来的很可能还有腾冲方向的中国军队援军。

　　龙陵的局已经破了，在勉强下去部队恐怕要遭受更大的损失，甚至会影响到下一步的印度战略的实施，但是河边正三十分清楚，如果他擅自下令撤退，那么他的军事生涯恐怕也将以一个耻辱的句号作为收场。

　　两个小时之内能攻破龙陵？河边正三自己都不相信，一个好端端的包围圈竟然被宋雨航捅出了一个天大的窟窿，现在陷入险境的已经不是第一机械化军了，而是他的缅甸方面军，这简直是魔鬼的部队，大日本帝国陆军的克星。

　　就在河边正三由于之际，第一机械化军的主力除山地步兵旅协助腾冲援军夹击日军阻击部队，第一机械化师与第二摩托化步兵师已经抵达了龙陵郊外，但是两支部队是在距离龙陵二十公里的时候突然转了一个大弯，绕了一个大弧线越过城北日军后翼直奔城西而去，按照之前的战术安排，两个师的主力将迎战日军第二师团主力，击破日军第二师团后，反转攻击日军第六师团的后翼。

　　入夜后，日军攻城的部队已经分不清主次了，以小队或中队各自为战的日军都在自行组织发动进攻，他们时而猛冲猛攻，时而跳跃投弹，不断地在寻找中国守军防御的弱点，力求以点破面！

　　城北的日军第六师团在其师团长神田正种疯狂的督促下，在150毫米榴弹炮的掩护下，完全不顾伤亡的日军采用了弹幕徐进的战术，终于攻克了第二道和第三道反坦克壕，在战斗最关键的时刻，梁超果断的下达了撤退的命令，并且派遣警卫排将谭伟和李海波都拖回了龙陵城内。

　　梁超瞪着通红的眼睛对俩人怒吼道：“都他妈的是英雄是好汉，都壮烈了谁给老子带队伍？都死光了我给谁当师长？”

　　第六步兵团撤回城内后，副团谭伟与参谋长李海波清点过人员，两人抱头痛哭，小六千人的一个四四编加强团，竟然连轻重伤员在内以不足千人了，其中作为战斗骨干的基层军官和士官十不存一，第六步兵团可以说被彻底的打残了。

　　知耻而后勇的第六师团在连下二城之后，在第十重炮联队的全力炮火支援下，竟然将龙陵北城的城墙轰塌了五十几公尺，率先第一个攻进龙陵城内。

　　“阁下！第六师团攻进龙陵城了！”一名作战参谋将这一让河边正三期待已久的喜讯告诉了他，但是河边正三没有丝毫喜悦的感觉。

　　“竟然会失败？”河边正三苦笑着摇了摇头，每一次战役、每一次战斗、每一次部署，河边正三都力求完美出奇制胜，出其不意兵临城下，二面围城迷敌于惑，阻援攻城截点反转，全体将兵更是前仆后继英勇异常，最后似乎连天都在帮自己，阻断了美军的空投物资和另己方损失惨重的空袭轰炸。

　　持续了一天的雨雾似乎因为黑夜的到来又大了起来，哗哗的雨声令人心烦意乱。


第一百九十八章 决战龙陵1943（九）

　　一阵夜风吹过，在飘摇的煤气灯下，灯光随着灯的摇摆忽明忽暗，此刻日军缅甸方面军司令官河边正三泪流满面，他实在想不通为什么到了最后自己竟然败了，而且败得莫名其妙，虽然河边正三极度不想承认，但是事实证明第一机械化军的这些中国士兵确实从战术技能到心理素质战斗意志，在到武器装备，几乎在所有方面都已经远远的超越了帝国陆军，这样的士兵和军官即使放眼帝国陆军，都极少能有与之匹敌的，惟一能够与之相比的只有1937年“支那事变”时的六大精锐师团，敌人越战越强，而帝国陆军则越打越弱，不得不靠后备兵来进行补充。

　　大局虽然已定，但是日军第六师团还是顽强的突破了城北的防御，引发了连锁反应，城南的日军独立混成第24旅团也在城南角采取爆破方式取得了突破，中国守军开始逐渐的收缩防御，以避免陷入日军的分割包围。

　　在战前，宋雨航吸取之前第十一集团军宋希濂部进攻龙陵失败的教训，将日军曾经固守的十多个“点”经过了刻意的加强后，又选择了几处视野位置开阔，较为坚固的建筑物作为支撑点，其中“大点”可以部署几百人，“小点”可以部署一百余人，里面囤积了可供作战只需的弹药和给养，这些点在龙陵城内形成了一个环状的圈，当日军突破城防之后，附近的中国官兵就近选择“点”继续抵抗。

　　城内巷战进行得异常的惨烈，日军士兵装备的单发三八式友坂步枪在巷战中怎能抵过M1A1汤姆逊冲锋枪和M1卡宾枪、M1伽兰德半自动步枪等武器，配合熟练熟悉地形的中国士兵总能在局部使用较少的人对日军形成绝对的火力优势，依托防御点，与日军穿插对穿插，一旦得手迅速后撤，随即转换方向，经常出现在日军进攻部队的侧后翼，让日军瞻前顾后心惊胆寒。

　　但是日军凭借着优势兵力很快扭转了局面，在紧急关头，宋雨航将军警卫团、与54军增援的两个团全部投入战斗，很快失去的支撑点又被夺了回来，局部地区日军甚至被赶出了龙陵城，日军也清楚这是龙陵中国守军最后的战役预备队了！

　　重庆方面从第一机械化军与第53军和第十一集团军之间的频频中似乎发觉了龙陵方向战况有变，宋雨航的胆大包天将蒋介石吓出了一身冷汗，木已成舟，蒋介石自然不能斥责身在前线浴血奋战的宋雨航，只好将军委会那些在他看来游手好闲的高参们骂了个狗血喷头，倒霉的高参们只好打起精神每隔半个小时就致电询问一次战况。

　　最令人佩服的就是最高军事委员会的保密制度，作为头等军事机密的龙陵被困，竟然被一位曹姓高参当饭后茶余话题告诉了他当记者的小姨子，于是国军精锐第一机械化军浴血鏖战不幸被围的消息传开后，国人顿时议论纷纷，龙陵的战况可谓牵动着全国上下的心。

　　自抗战以来，国军守城部队等到援军之先例极少有之，大都是成建制为国捐躯，身死城失，成功坚守的范例实在少之又少，国人心中实在不愿相信那个多次创造奇迹的宋雨航和他率领的如同一群小老虎一样的部队会被日军包围，首先是那家刊登了龙陵被围消息的报馆被民众砸毁，短短一天之内，无数个版本的谣言充实于市，最后逼得中央日报站出来非常含糊的辟谣。

　　中央日报这一辟可不得了，国人这才意识到第一机械化军和那个年轻英俊的宋将军可能真的危险了。

　　蒋介石被气得又躲在书房骂娘了，一干高参都躲得远远的，生怕触到委员长的霉头无辜受牵连。

　　蒋介石清楚龙陵的一切已经完全的失控，身在重庆的他可谓心有余而力不足，作为旁观者他十分佩服宋雨航的胆量与气魄，同时也下定决心，等龙陵战役结束后，要将宋雨航招致重庆，好好地提点一下，如果以后所有的将领部下都学宋雨航，搞将在外军令有所不受，那么还要自己这个委员长干什么？

　　龙陵的天空依旧无比的阴沉，天仿佛漏了一般，淅沥的寒雨下了整整一天，此刻丝毫没有减小的迹象。

　　“撤退吧！”河边正三无神的一句话让整个指挥部内所有的人木若呆鸡！

　　“下达战役反转命令！攻城部队立即脱离战斗，独立混成第51、第72旅团配属第二战车师团一个大队负责断后，第六师团配属独立混成第70旅团与第十重炮联队，负责向西攻击前进，接应第二师团所部撤出战斗！”河边正三腾的一下站了起来，望着满面疑惑的部下，他无奈地摇了摇头，随后将目光投向参谋副长矶村武亮。

　　矶村武亮尴尬的咳嗽了一下，顾左右而言他道：“中国有句古话言当断不断必受其乱！战机以失，为了避免我军在战略上陷于被动，主动撤退未免不是一个很好的选择，只是我们还是必须要将龙陵这里的实际情况上报大本营，为大本营部署下一步的战略战术提供可供分析的资料。”

　　矶村武亮无疑是个权谋高手，虽然他一度十分不喜欢河边正三的刚愎与独断专行，但是眼前已经到了缅甸方面军的生死荣辱的关键时刻了，他这个方面军的参谋副长自然责无旁贷。

　　坐镇中央银行的宋雨航则是一副稳坐泰山的模样，仿佛外面的喊杀声和枪炮声都不关他的事一样，中央银行附近更是集结起了整整大半个团的兵力，而且还有两个坦克连在左右翼充当活动火力点，中央银行后院的炮兵阵地上，105毫米榴弹炮、75毫米野炮、重型迫击炮等全角度的连续向不同的方向密位猛烈射击，大有不把弹药消耗干净誓不罢休的劲头。

　　猛烈的炮火让日军的第二梯队严重受阻于城防工事一线，地形狭窄多废墟瓦砾，日军第二梯队部队的密集队形在通过炮火封锁区域时可谓是伤亡惨重，不得已，日军只好将第二梯队的部队以中队为单位迅速通过中国军队炮火封锁区域，虽然增兵的速度减慢许多，但是亦将部队的伤亡减少到了最低。

　　龙陵激战的同时，常天放则在龙陵以西三十公里的地方在等待日军第二师团，这三十公里的距离是经过常天放与崔志钧、徐图安等人研究确定的“最为合适的距离”。

　　在雨夜泥泞的道路上，日军步兵徒步最少需要六至八个小时的急行军，他们完全有把握在日军援军到来前击溃日军第二师团主力，而三十公里的路程对于机械化的第一机械化师临时组建的快速纵队只需要不到两个小时，这是为了能够兼顾龙陵战局，一旦龙陵战局出现危机，主力部队可以迅速返回并投入战斗。

　　有一点常天放没有说，那就是第一机械化师的油料已经没剩多少了，泥泞的地面让坦克和装甲车消耗了比以往多三分之一的油料，出击腾冲以东，反转龙陵以西，第一机械化师的油料车已经见了底，失去作为突击力量的坦克部队，第一机械化师与第二摩托化步兵师能否在预设时间内击溃日军第二师团？即使击溃日军第二师团，又拿什么可供承载部队快速机动的返回龙陵哪？

　　心牵龙陵战局的崔志钧、徐图安等人焦急地站在雨中，他们在等候日军第二师团自己送上门来。

　　站在雨中的冈崎清三郎同样在担忧地望着漆黑的前方，黑夜给了他一种十分不安的感觉，他已经收到了第五十三师团于腾冲以东被击破的消息，对于几分钟前方面军司令部下达的战役反转命令他认为是十分明智的举动。

　　从宋雨航多次指挥战斗的风格和战术来看，冈崎清三郎不认为对手会轻易放过孤军深入的自己，前有堵截，后有追兵，冈崎清三郎不认为他所留下的岗森大队能够抵挡宋希濂多久，而对于神田正种的第六师团能够接应自己突围，冈崎清三郎更是无法置信！

　　“丢弃不必要的辎重，炸毁野炮，全军轻装进山！”冈崎清三郎做出了一个使另他无比骄傲，让第二师团与死神擦肩而过逃过灭顶之灾的决定。

　　“日军第二师团丢弃辎重进山了？”在苦等了数小时后，终于得到侦察兵的侦察回馈后，崔志钧、徐图安、常天放、齐百鸣等人站在地图前大眼瞪小眼，日军第二师团的怪异举动让他们感觉到不可思议！

　　徐图安若有所思道：“难道我军的战术意图被日军觉察到了吗？”

　　崔志钧摆了摆手道：“不会的！这种自然环境下，日本人和我们一样，几乎等于瞎子和聋子！”

　　随着龙陵方向的枪炮声也逐渐平息下去了，崔志钧终于和坐镇龙陵指挥全局的宋雨航取得了联系，在得知龙陵的日军已经出现撤退迹象后，崔志钧用手按着地图感叹道：“狗日的小鬼子真精啊！滑得和条泥鳅鱼一样！我军的战术意图刚刚体现，他们就溜了？”

　　常天放用笔在地图上画了一个大弧度，轻叹声道：“如果张旅长的山地步兵旅还在的话，我们就能在栓牛坝截住日军第二师团！”

　　但是在场的人都知道战争是没有如果的，战机一旦丧失就将很难在挽回！战场上永远存在无数的变数，在敌情不明的前提下，崔志钧在与常天放灯人交换意见后，决定主力立即返回龙陵，以不变应万变。


第一百九十九章 决战龙陵1943（十）

　　第一机械化师与第二摩托化步兵师立即调转方向，临时由M3A1轻型坦克和M8灰狗轮式装甲车组成的快速纵队搭满了步兵，飞快的向龙陵挺进。

　　在途中，快速纵队与奉命接应第二师团的日军第六师团成田步兵支队遭遇，伸手不见五指的黑雨夜几乎让两支部队擦肩而过，日军成田步兵支队的尖兵将快速纵队误当做第二师团的部队，结果战斗在不经意间爆发了。

　　雨夜视线受限能见度极低，快速纵队采用了火力挺进的战术，以M3轻型战车配合M8灰狗轮式装甲车，只要疑似有人影活动就是一顿火力急袭，沿公路行军的成田支队在惊恐中落陷入了慌乱，在不明敌情的情况下，支队长成田惠一郎无奈之下只好下达了撤退命令。

　　快速纵队也无暇顾及溃散的日军，径直奔龙陵方向而去！

　　但是第一个抵达龙陵却不是快速纵队，而是一直被日军所牵制的第54军，宋雨航见到已经瘦了一大圈的方天，以及衣衫破烂面露菜色的官兵后，经方天叙述才知道，原来日军第112步兵联队和横田快速战车支队在将54军引诱出几十公里后，就巧妙的运用了地形地势的优势，企图进攻54军所部，为了避开日军战车的锋芒54军急忙向附近的高山转移，日军意图分割54军的企图破产了，但是54军所部却被隔阻在了两座孤立的山峰的山脊上。

　　而方天在54军尚缺编严重的情况下依然拼凑出两个满编的战斗团，与之前加强给自己的坦克部队急速返回增援龙陵，日军横田快速战车支队见54军缺少了坦克的支援，不顾山势陡峭林深树密，执意于第112步兵联队对54军发动了进攻，结果在54军官兵的英勇反击下，横田快速战车支队与第112步兵联队丢下了十几辆燃烧的战车残骸和一地弃尸。

　　惨遭挫败的日军与54军进入了相持阶段，由于日军横田快速战车支队在旁虎视眈眈，54军亦不敢轻易离开固守的山林，缺乏炮火的日军同样不敢轻易进犯。

　　54军在选择固守之地的时候比较仓惶，只顾水源，却忘记了极为重要的空投场的控制，结果导致70%的补给物资飘落得漫山遍野到处都是，很多都落入了两军之间的火力控制范围内，54军拿不走，日本人同样拿不走。

　　龙陵方向的激战始终牵挂着方天的心，宋雨航对他有恩，方天为人豪爽恩怨分明，所以此次救援龙陵54军是最为卖力的，由于日军进攻受挫，加之第二战车师团损失较大，于是日军开始逐渐抽调围困54军的部队。

　　开始的时候日军所制造的假象确实的迷惑了方天，对于山下几度增兵的日军，方天命令部队24小时战备待命，但是日军的假动作做得实在过于真实了，真实到让方天产生了怀疑。

　　日军多次增兵围而不攻？方天意识到日军玩得很可能是减兵增灶的计策，跟孙子的后人玩孙子兵法，日本人显然还不够火候，高山绝地也非久守之处，方天知道如果龙陵一旦有失，日本人第一个掉头对付的就会是自己。

　　于是在今天下午，利用日军松懈的机会，方天率领主力一举反攻，将山下的两个日军中队包了饺子后，集中所有战力向龙陵方向做攻击前进。

　　对于增援龙陵方天已经做好了准备，如果遭遇日军阻击就实施强行突破，即使剩下一兵一卒亦向龙陵做攻击前进，让天方意想不到的是日军竟然撤退了？这让方天有一种劫后余生的感觉。

　　宋雨航非常不解方天为何不与自己联系协同接应，方天对此也非常无奈，因为方天害怕日军截获通讯内容加以利用，而且方天知道，如果宋雨航发现有援军接近，肯定会主动出击加以接应的，所以联不联系都是一个样，对此宋雨航只能抱以苦笑！

　　龙陵古城经过多次战火，早已变得残破不堪了，在第一机械化师快速纵队抵达后，宋雨航的心终于放回了肚子中，就算是日本人在玩出什么阴谋诡计他也可以从容应对，因为在绝对实力面前，一切阴谋诡计都将是徒劳。

　　部队的过度疲乏和弹药物资的剧烈消耗让原本准备对日军实施追击的宋雨航不得不取消了作战计划！

　　龙陵一战第一机械化军有些伤筋动骨，梁申等一大批爱国官兵为国慷慨捐躯，但是令人欣喜的是第一机械化军这支部队作为一个战斗整体，终于经受住了残酷战斗的考验，第一机械化军在血与火中得到了淬炼和成长，这是宋雨航最愿意看到的。

　　龙陵战役在国内诸多历次会战、战役中虽然规模已经战略意义并不是十分突出的，龙陵战役的意义在于中国军队第一次在兵力处于绝对劣势的情况下，开创孤城坚守并主动出击，成建制歼灭日军师团的先例，由此证明中国军队正在飞速进步成长，并且已经在很多方面超过了日军。

　　龙陵战役从发起到结束虽然只有短短不足十日，但是却给予了日本侵略者沉重的打击，极大的消耗了日军的有生力量，沉重的打击了日军已经徘徊在低谷中的士气。

　　同样，龙陵战役的惨烈程度也大大超过了以往的任何一次同等规模的战役，美式武器装备在此次战役中发挥了极大的效用，在极短的时间内带给了依然使用老战术意图对付中国军队的日军以惨重的死伤。

　　日军发起的龙陵战役带有一定的仓促性和突然性，可以说是发起的十分坚决，而结束的十分果断，让宋雨航冒着全军覆没，滇西失守的巨大风险东出北击，所实施的反戈一击最后落空！

　　此刻的宋雨航就好像是打麻将握了一把必胜的大牌，明明自摸到了手，却发现其余的三家都偷偷地溜掉？不知该找谁要钱？

　　总体来说日军没能实现战役初始制定的目标，而把握战机的中国军队冒着巨大的风险也没能获得应有的收益，真实的战争往往就是如此，不到绝境很少有赌徒会将所有的筹码一次拼光。

　　作为一名战役决策指挥者来说，宋雨航是如此，河边正三亦是如此！

　　清晨，龙陵的天空依旧被阴云所笼罩，淅沥的小雨丝毫没有停止的意思，原本想借此次寒雨大做文章，意图歼灭中国第一机械化师的日军此刻正垂头丧气的冒着罕见的冬雨一步步的返回缅甸。

　　与缅甸山脉相隔的滇西多变的天气让日军吃尽了苦头，他们甚至开始想念缅甸那闷热得让人透不过气的“破天气”了。

　　大战落幕，各方援军都已经遥遥在望了，宋雨航率领着第一机械化军所有的高级军官一同前往龙陵城北，祭奠在城北阵亡牺牲的第三步兵师官兵。

　　梁超站在弟弟梁申牺牲的地方久久无言，梁申那残破的尸身已经被拼得差不多了，安静的躺在一副尚好的楠木棺材中，这多亏了日军第13步兵联队联队长池田横宾大佐，那位差点被梁申炸死的倒霉蛋，池田横宾非常敬重这位本来可以全身而退，但是偏偏留在前线壮烈牺牲的中国军人，梁申守土为国的精神感动了他，他命令部下为这名中国军人收敛尸身。

　　日军撤退的时候，装有梁申尸体的棺木就摆在他曾经战斗过的地方，宋雨航将那件被梁申要去但没舍得穿的M42式将校冲锋衣肩膀上的金星扣掉一枚，与崔志钧、徐图安等人合力，亲自为梁申穿上，并将自己的一枚一等宝鼎勋章挂在其胸口，最后宋雨航将他自己十分喜欢的软顶军帽带在了梁申头上。

　　站在一旁默默注视这一切的梁申两眼通红，弟弟往日的笑容此刻全部浮现在眼前！

　　“哥！娘给你烙的千层饼。哥！你说胜利后咱们干点什么？哥！嫂子们给你带的毛衣！”弟弟啊！梁超噗通一声跪倒在棺木前，拼命地摇晃着棺木失声痛哭！

　　谁道男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！梁超的哭声感染了附近搜寻己方阵亡官兵遗体的中国士兵，亲邻、同学、老乡、同袍！逝者已去，在中国人心中永远是死者为大。

　　根据宋雨航的命令，王崇现开始主笔起草龙陵战役总结，对于这个规模甚大，但是实际的交战部队却仅仅只限于第一机械化军等几支部队的战役，王崇现有着诸多的看法，对于宋雨航的指挥他甚至懒得去置评，战役中宋雨航唯一的指挥亮点就是以一部做坚守，集中主力分兵攻击日军东西来援之敌，但是王崇现清楚，这步是宋雨航被逼无奈之下才铤而走险。

　　如果能在战役开始后的第三日开始实施的话，那么第一机械化军真的有可能歼灭日军第二师团与第五十三团，并重创日军来犯之部，随即集中援军的优势兵力，在美国空军的配合，趁日军新败径直反攻缅甸，将战线推进到八莫以西地域，随即挥军抵近印缅边境，打通印度通往缅甸的公路，将囤积在印度的战略物资和武器运回国内，为下步所要实施的作战赢得一个非常良好的契机，非常可惜的是战争没有如果！


第二百章 转战松山

　　龙陵战役的意外结束对于焦头烂额的蒋某人来说可真是一场及时之雨！不但缓解了舆论的压力，也使得蒋介石在盟国面前着实的露了一把脸。

　　远隔重洋的美国总统罗斯福发来贺电，声称这是1943年新春最好的新年礼物，中国军队让世界有目共睹的战斗力极大的牵制了日军在太平洋方向的兵力调动，为美军盟军地面部队减轻了压力。

　　致力于同日军在瓜达尔卡纳尔群岛进行海上大决战的米尼兹最终还是没能如愿，狡猾的山本五十六曾经二次重创了尼米兹布下的诱饵，这对于一直标榜自己战术精湛的尼米兹来说无异于是一种极大的侮辱，于是尼米兹开始积极筹划要利用山本五十六经常往返于瓜岛几个主要机场之间的机会干掉他。

　　但是狡猾得如同老狐狸一般的山本五十六有岂是轻易所能抓得住的？美军继续在太平洋上较力斗智，龙陵战役中国军队以装备尚不完备之军抵挡日军四个师团又四个旅团的疯狂进攻，最后还能利用日军合围部队的漏洞反制日军，歼灭日军一部，并重创日军多部，扭转战局，使日军被迫提前结束战役，仓惶撤退。

　　对此罗斯福给予了极为高度的评价，在国会发表演讲时也不忘了鼓吹他坚持给予中国所急需的军事援助是多么正确的一件事，并称给予中国的军事援助已经得到了回报，中国远征军利用少量的美援武器和物资竟然在牵制了日军的同时大量的消耗他的有生力量，让日军顾此失彼，无力继续在太平洋战场投入更多的兵力，节约了美国青年的大量鲜血。

　　龙陵战役的胜利，让罗斯福看到了数量庞大的中国部队代替美军地面部队的希望所在！中国军队使用美式武器装备频频取胜，作战成效远远要强于美国自恃武装到牙齿，精锐到无以复加的海军陆战队，让罗斯福更有借口提议给予中国更多得军事援助。

　　按罗斯福的话说，我们要将美国人民的血汗和真诚的期待交给更加可靠的盟友发挥最大的作用。

　　无疑，谁是更加可靠的盟友？谁能将美式武器发挥最大效用？显然不是英国人，对此十分懊恼的丘吉尔也只能默不作声，毕竟英军的战斗表现让他这个大英帝国首相实在无言以对。

　　对于宋雨航这个中国军界冉冉升起的新星，罗斯福则给予了更多的关注。

　　龙陵战役的胜利让蒋介石看到了滇西整体战况扭转的可能，拔除松山之敌，打通通往缅甸的道路，为滇西战役画上一个完美的句号，但是蒋委员长又岂能满足于逐寇于滇西？

　　在蒋介石的授命下，最高军事委员会的高参们又开始忙碌的策划滇西战役的第二阶段，自古中国人就讲究有来又往，来而不往非礼也！既然小日本打了过来，咱们要是不打过去就太对不起小鬼子了。

　　蒋的这个作战计划受到了卫立煌、宋雨航等人的联名抵制，卫立煌的理由十分简单，自九月中旬中国远征军授命出击滇西挺进缅甸，到11月13日龙陵战役正式结束，两个多月的艰苦战斗已经让中国远征军各部疲惫不堪，军械、给养、兵员均急需补充，作为远征军主力的第一机械化军力抗日军围攻亦损失不小，坦克、装甲车继续维修保养，弹药、油料继续补给，官兵需要整休，否则难以持续作战。

　　对此蒋特意询问了宋雨航，宋雨航基本同意卫立煌的意见，认为日军尚有主力盘踞在缅甸，而且其主要战力并为遭到歼灭性打击，如果勉强进军，很容易逼得日军无路可退形成拼消耗死拼血战的局面，等于是替英国人挡了灾。

　　宋雨航认为远征军首要战略目标是拔除松山日军在滇西最后一个据点，肃清滇西日寇残余和敌伪势力，完善滇西的防御体系，修建公路进行纵深配置，做出守势，让日军知难而退，逼日军将注意力转向印度，待英国人与日本人在印度拼个你死我活之后，我军在视情况而动，到时无论是反攻缅甸，还是进击印度都相对十分容易，付出的代价将要远远小于现在。

　　卫立煌的建议蒋介石可以充耳不闻，但是宋雨航的他却不能罔顾，如果连经常叫嚷着打到东京去的宋雨航都喊打不动了，那可能就是真的打不动了，勉强发动第二阶段战役很可能令部队陷入战略被动。

　　而且宋雨航的驱虎于邻的计策正和他心意，英人多次辱于他，历史旧恨和缅甸新仇英国人根本算不上什么好邻居，等日本人和英国人拼得差不多之时，在以重兵反攻缅甸，将缅甸之日军驱赶到印度，在乘势进入印度！到时候恐怕就由不得英国人骄狂了。

　　中国有句古话，请神容易送神难！中国远征军一旦进入印度，那么囤积在印度的各种军用物资武器装备必将为我所用。

　　蒋介石发现宋雨航现在越来越符合自己的心意了，对于松山这块难啃的骨头，蒋介石突发奇想，将松山交给第一机械化军，并限期与12月30日之前攻下，在蒋介石看来，由第一机械化军拿下松山是在好不过了，有始有终嘛！荣誉所致！

　　滇西的这场寒雨淅沥沥的足足的下了五天，充足的雨量使得龙陵附近所有的江河溪流水位暴涨，腾冲通往龙陵的公路也多处被冲毁，多发的泥石流更是让人防不胜防，仅仅龙陵城附近就发生了十余起，在龙陵休整补充的第一机械化军出动部队近千人，帮助附近村民抢险。

　　这些朴实的村民们拿出了他们仅有的一点吃的或是干野果什么的，想向这些老总表示一下，但是第一机械化军的官兵们都微笑着拒绝了，反而将他们随身上干粮分给了村民。

　　这样的队伍村民们只听说书的或是戏文中有唱，见确是第一次见到，他们惶恐的不知如何是好，将中过前清举人的族老搬了出来。

　　宋雨航接见了这位满脸皱纹，头顶留着一根小辫子满口之乎者也的老者，随即很巧妙的将这个包袱甩给了第二摩托化步兵师副师长方林。

　　滇西民众生活之艰难如果不是宋雨航亲眼所见他根本不会相信，战事刚刚停下来，村民们就急不可待的返回那很可能已经毁于战火的家园，毕竟是故土难舍啊！

　　几件满是补丁的衣服，一副犁杖，一口裂了边的铁锅，这就是一家五口在废墟中挖出的全部家当，满脸苍老皱纹的男人在不断安慰妻儿道：“人没事就好！人没事就好！”

　　望着那些表情麻木的村民，宋雨航无由的一阵心酸，战争成就了野心家的梦想，也造就了一批所谓的时代英雄，但是最终承受战争创伤的却永远是普通的民众，谁是正义？谁是邪恶？历史的定论又如何？除了为了一己私利煽动这些民众，谁又真真正正的来关心过这些生活在水深火热之中的普通的老百姓？

　　无言，宋雨航只能尽一丝微绵之力，帮助这些普通的老百姓尽力恢复生产生活！

　　11月20日，根据最高军事委员会命令，第54军天方部、第53军周福成部以及新50师、新51师进驻龙陵，接替第一机械化军的防务。

　　宋雨航和方天、周福成三人可谓是把手言欢，经历了龙陵之战，三人之间的信任以及情感已经得到了战火的考验，在中国，最高军事委员会的命令有时都不抵所谓的兄弟你一句话，老哥我赴汤蹈火在所不辞！

　　虽然身为正统军人的宋雨航对于这种军阀习气的延伸比较抵触，但是身在其中的他也同样不能免俗，毕竟秦桧还有三个好朋友那。

　　大战之后，第一机械化军可谓是士气高昂，最高军事委员会在蒋委员长的授意下，为第一机械化军补充了一大批多达四百余人的基层军官，并从第四、第九战区抽调了六千名老兵空运至昆明汇合三千名经过了六个月军训的青年军，跟随补给运输部队经腾冲护送龙陵。

　　在各方的大力支持下，第一机械化军很快的完成了休整补充，近期运抵昆明的三十余辆M3A1轻型坦克和一大批各种武器装备物资也被运抵龙陵。

　　期间，罗斯福总统还给身在龙陵的宋雨航发来了一封电报，电报的内容无非是褒奖与鼓励，并就下步中国远征军、第一机械化军下步战略提出了一些出发自个人角度的观点和建议，在电报中罗斯福还向宋雨航透露了一个非常重要的消息，那就是美国将于1944年三月前向印度加尔各答运输超过三百辆30吨以上的中型坦克和一批大口径火炮以及二百加最新型的战斗机。

　　最后罗斯福总统表示，此批武器是属于美援中物资清单之内的，但是由于印缅与滇缅公路的控制权还掌握在日本人手中，而且英军在印度缺乏能够使用这批武器装备的装甲兵，所以他十分担忧这批武器能否其应有的作用。

　　这是一个再为清晰不过的暗示了！宋雨航立即将这封电报装入机密档案，由军统人员直接转交委员长。


第二百零一章 沙盘推演

　　重庆黄山官邸之内，蒋介石欣喜的反复看着这封罗斯福发给宋雨航的私人电报，对于罗斯福的迂回路线蒋介石十分欣赏，因为这样就避免了他与那个讨厌的死胖子之间的直接冲突。

　　罗斯福的暗示让蒋介石在阴寒的重庆冬日中大感身沐暖阳一般，夸张的说，美国对中国的态度和支援几乎决定了中国的命运，虽然蒋介石一再用倒向日本来威胁美国，实际上蒋介石无比清楚，大丈夫人活一世无非为了能够名流青史，为了民族与国家，也为了他蒋某人的一世清名，即使战至最后一兵一卒，他也要坚决的打下去，最后关头哪怕是以身殉国，他蒋某人也不能辱没祖宗先人，留下千古骂名！

　　最让蒋介石高兴的是宋雨航的态度，他最反感下面的人有事瞒着自己，在庐山军官训练团毕业典礼上和高级将领军事战略会议上，他就曾经不止一次的警示过一些人，要将问题摆到桌面上来说，但是时至今日，收效可以说是微乎甚微。

　　宋雨航可以说很合蒋委员长的心意，所以蒋委员长理所当然的想要锻炼锻炼宋雨航，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其体肤！宋雨航自然也不能例外，三十岁封侯拜相的难度无异于年底反攻日本本土一样难，这一点宋雨航心中也十分明白，以他的资历能够到中将军长的位置上已经很难了，如果不出意外，他将在这个位置上呆上很久，甚至可能会久到日本人投降也说不定，等同于一方诸侯的战区司令长官对他来说只能是可望不可及。

　　虽然宋雨航的心理有些不舒服，但是与民族危亡救国大业相比，个人荣辱得失又算得了什么？和那些慷慨捐躯的英雄烈士相比，还有什么能够比生命更为珍贵的？

　　松山这块骨头从七十一军手里传到了荣誉一师，现在又传到了自己手中，宋雨航无奈的苦笑了一下，对于蒋委员长的特殊关照，宋雨航也是苦不堪言，这将会是一场空前的硬仗啊！

　　在颠簸的汽车中，宋雨航望着开进途中的第三步兵师和山地步兵旅，心中还在想着松山这个蒋委员长留给自己的难题。

　　由于龙陵战局的反复和日军第二师团的压制性进攻，日军松山守备队得到了大量的补给支撑外，日军第二师团断后的桥本大队和一个野炮中队也被纳入了松山守备的序列，日军松山守敌也有1500余人变成了2600余人。

　　这对于宋雨航来说并不算什么好消息，如何攻击松山，宋雨航也同样是一筹莫展。

　　11月25日，宋雨航的第一机械化军下辖第一机械化师、第二摩托化步兵师、第三步兵师，山地步兵旅、重炮旅，以及军直属部队全部抵达松山外围，着手接替荣誉一师阵地。

　　傍晚，宋希濂偕同荣誉一师师长汪波抵达驻扎在松山对面山谷中的第一机械化军军部所在地。

　　一番例行公事一般的寒暄过后，汪波站在沙盘前对宋雨航点了点头示意道：“宋军长，我为你介绍一下松山的具体情况吧！”

　　宋雨航望着一脸真诚的汪波认真地点了点头，汪波用指挥棒一指松山朗声道：“我着重为诸位介绍一下我师几次进攻松山的过程，以及日军防御的特点。”

　　汪波轻叹一声道：“当日我师共投入荣一团、荣二团、荣三团三个主力战斗团在榴弹炮、野炮群，以及盟军轰炸机的掩护下，对大小松山发起总攻击！”

　　汪波将三支代表荣一团、荣二团、荣三团的三支小旗插在沙盘上，随后用指挥棒点了点小松山前的滚龙坡道：“我军接替71军阵地后，首先攻克的就是位于这里的滚龙坡阵地，日军在此布置了大约两个中队的兵力，但是由于其阵地面积狭小，日军只能部署大约一个中队的兵力，其工事又多半处于地表几公尺的表土或岩石覆盖之下，我军重炮亦不能威胁到，即使盟军的一千磅重型航弹也不能轻易将其摧毁！我荣一团只能冒着日军大小松山如同瓢泼大雨般的火力急射，前仆后继，连续攻击十余次，直到第二天凌晨方才得手，而进攻松林坡的荣二团却被日军压制在了松林坡，一动不能动，只有荣三团从侧翼迂回向主峰发起了进攻。”

　　汪波是尽量说得轻松一些，怕吓到新来的第一机械化军，事实上他的荣誉一师在松山可以说是结结实实的撞上了铁板，全师三个主力战斗团的伤亡均超过三分之一，最后在松山主峰的日军火力阵地前，荣誉一师陷入了伤亡惨重的泥潭。

　　在荣誉一师之前第71军喋血滚龙坡，同属一军的第103师和第82师亦败退于松山之巅。

　　何绍周面目狰狞带着苦腔的对汪波大吼：你他妈的给老子顶上去啊！冲啊！那些血泪的记忆让汪波记忆深刻，进攻主峰的官兵一片片的倒在日军的弹雨下，潮水一般的涌上，又如潮水一般的溃退下来，最终松山还是没能拿下，这是汪波军旅生涯中最大的遗憾。

　　现在松山交到了第一机械化军手中，汪波实在好奇声名鹊起的后辈学弟宋雨航会用什么手段拿下松山？而且根据情报，此时日军松山的守敌人数比之前几乎增加了一倍有余。

　　面对松山，他们已经彻底无计可施了，“火攻、强袭、偷袭、空降”……一条条的计策被想出来，一个个的计划被制订出来，但是却又被一一推翻，每一次失败的进攻都是用鲜血在换取教训。

　　汪波所提供的情报其实对于宋雨航来说用处不大，因为松山的地势地理条件就决定了无法实施大部队的强行攻击，在我军重炮、轰炸无法解决日军地下工事的时候，除了强攻视乎别无他法。

　　崔志钧、徐图安以及第一机械化军全体团以上军官都面面相觑，松山难啃他们早有心理准备，但是却没有想到竟然这么难啃，就连荣誉一师这样的精锐部队也在松山前败走麦城，而且听其师长汪波言中之意他们败得似乎有点理所当然的意思？

　　对于松山宋雨航可谓记忆幽深，中国远征军在这里喋血而战百日，损兵折将，被英国人侮为战斗力低下，令美国对中国军队失去信心，最终远征军在英国人的诡计下被迫无奈回国，即便打通了印缅、滇缅公路，但是大量的美援物资和武器依旧被英国人侵占，即是无奈也是悲哀，数十万将士的鲜血等于白流了。

　　但是面对松山，宋雨航同样十分忐忑不安，他记得历史上是第82师副师长王景渊提出的坑道爆破法，两条经过精密计算的坑道掘进到松山主峰之下，两个药室共填装10吨TNT装药，才彻底颠覆松山主峰。

　　宋雨航十分清楚，想要爆破松山主峰有一个必要的条件，那就是占领滚龙破、松山林、小松山等松山延伸阵地，只有完全占领肃清这些外围阵地，才有可能挖掘坑道。

　　散会后，宋希濂同汪波也未做停留就返回了，他们知道宋雨航需要做的准备实在太多了，宋希濂还将他的集团军野战医院一分为二，将其中一部分派给了宋雨航，第十一集团军野战医院的到来让宋雨航有了一种预感，他似乎闻道了那血腥的味道，甚至模糊看到了松山主峰上第一机械化军官兵密密麻麻的遗体。

　　恶战在即，不由得人不打起十二万分的精神！

　　“仗是非打不可，但是绝对不能这么去打！我们要对部下的生命负责！”宋雨航一挥手径直走出了令人压抑的指挥部，站在指挥部外宋雨航点燃了一支香烟，深深的吸了一口，遥望灰蒙蒙仿佛处于云雾中的松山，忽然，宋雨航发觉松山顶峰似乎有人影在活动。

　　于是宋雨航急忙大声道：“来人啊！把五十倍的炮队镜给我架起来。”

　　很快，几名参谋将炮队镜竖立起来，在炮队镜中，几名日军视乎在松山顶峰修复什么？

　　一旁第十一集团派来的李姓的联络官看出了宋雨航的迷惑，于是急忙解释道：“宋军长，几乎每天我军炮击过后，日本人都会上去清理透气孔。”

　　“松山顶峰有日军的透气孔？”宋雨航的心中顿时一惊！

　　李联络官呵呵一笑道：“自从长官你火烧了腾冲之后，松山的日本人就开始日夜不停的拼命继续掏洞，为了防止我军使用腾冲那种燃烧弹，日本人将通气口设到了主峰的顶部和侧后临江面。”

　　“马上联络第十四航空队的陈纳德将军，我要松山顶峰的航拍照片！”宋雨航将吸了一半的眼猛的一丢，急匆匆的转身返回指挥部。

　　“我去找航拍照片！”李联络官一路小跑直奔向第十一集团军临时情报处驻地而去。

　　很快，李联络官送来了松山的航拍照片，宋雨航将比例尺放在照片上，沉思了好一会才悠悠道：“松山主峰顶部有一个大约直径六十公尺左右的平顶，降落一个伞兵突击队应该问题不大。”


第二百零二章 新的计划

　　“空降伞兵？”崔志钧摇了摇头道：“恐怕不行，主峰平顶范围过小，首先伞兵能否顺利的降落在平顶，即使降落了，几十名伞兵能够发挥什么作用？军特种作战旅是用特种拯救大队为基础组建的，放眼整个特种作战旅，能够在如此小的范围内实施伞降的恐怕只有三、四十人而已，这些人全部都是军官以及战斗骨干，是特种作战旅的核心战斗力，军座你能舍得了？”

　　宋雨航没有回答崔志钧，只是出神地望着松山方向发呆，一个计划在宋雨航的头脑中开始逐渐形成。

　　在接通了第十四航空队陈纳德将军的电台后，宋雨航用英语与陈纳德进行了交流，对于宋雨航询问美军飞机能否从空中向大约六十公尺的地方投掷二百加仑燃油的空降补给油料箱，陈纳德感觉十分奇怪，犹豫了一下，陈纳德还十分负责的向宋雨航解释，如果使用运输机的话，油料箱挂伞易受到风向的影响，很难准备的投在几十公尺的范围内，这种类似精确轰炸的空投除非使用战斗机进行。

　　技术上的保障让宋雨航十分欣喜，结束通话后，宋雨航微笑着对指挥所内莫名其妙的诸位解释道：“小日本害怕我们使用特种燃烧弹，所以对松山的工事又进行规模较大的改造，他们把透气口留在松山的顶端上，你们大家想想如果几千加仑或是上万加仑掺加了助燃剂的燃油顺着通风管道灌进去点燃会是一个什么效果？哈哈哈！”

　　“天啊！”常天放倒吸了一口冷气道：“军座想要火烧耗子洞？”

　　宋雨航微微一笑点了点头道：“没错，这就和灌耗子洞是一样的，只是咱们慷慨大方点，不用水而用油。”

　　在一片惊叹声中，众人开始分析宋雨航这个计划的可行性，在所有人看来，拥有如此奇思妙想的军座简直是个天才，因为只有天才才能想出这样大胆新颖的作战计划。

　　第二天中午，两眼通红的宋雨航带着制定好的战术计划启程返回昆明，因为这个计划中的很大一部分要依靠美军战斗机的精确配合来实现，在临走之前，宋雨航对崔志钧安排了在他离开期间的部队安排，军直属重炮旅补充了12门1942式155毫米新型榴弹炮，全旅火力可谓上了一个新台阶。

　　为了使日军松山守备部队不至于十分无聊，同时也为了练兵，重炮旅24小时不定时对松山主峰以及外围阵地进行炮击，而坦克部队则利用日军几乎缺乏反坦克火力，进行阵地前抵近射击敌火力点和地堡的训练。

　　经过了二天多的颠簸，宋雨航终于顺利抵达昆明卫戍司令部，欢迎他的是等候已久的苏娜和沈洁仪，在众目睽睽之下，苏娜和沈洁仪只好将心中的思念深深的藏在心底，表面上一个是军情报处长密电部主任，一个是机要秘书，军座的回归意味着什么，许多人都纷纷猜测，一时间众说纷纭。

　　回到后院，苏娜和沈洁仪几乎同时扑进宋雨航的怀抱，两股截然不同的淡淡香味在宋雨航的鼻翼间飘荡。

　　常言道闻香识女人，苏娜和沈洁仪的两股淡雅的幽香却是惊人的相似，难道她们使用的是一种香水？在龙陵被围的日日夜夜中，苏娜同沈洁仪经常深夜无眠，相伴到天明，经历了这场生离死别的煎熬，苏娜和沈洁仪似乎下定了某种决心或达成了一种协议。

　　在残酷的战争中，明天这个词实在太让人向往了，上至将军下至普通一兵，任你身怀绝技百万军中斩上将首级的猛将，还是运筹帷幄决胜千里的智者，很可能一颗不经意间的流弹就会结束你的生命。

　　每一次踏上征途的告别都很可能是永远的诀别，这是人力所无法阻止扭转的悲哀，命运的安排永远都是大大出乎人们意料的，对于活在这个时代的军人来说，把握住今天，把握住眼前，把握每一分每一秒，享受生活！国难当头，军人职责所在，可能下一秒你就会永远的倒在力抗敌寇的过程中，血洒征尘是在寻常不过的事了。

　　宋雨航其人正近儿立之年，相貌可谓算得上仪表堂堂，尤其一双剑眉更使其显得英气勃发，与这个时代绝大多数时代时尚青年油亮的中分或是麻花小卷不同，宋雨航一年四季都是修得十分清爽，显得干练的小平头，以不到三十岁的年纪就挂上了中将军衔，而且数次奇迹般的置死地而后生的浴血鏖战更使其名扬四海，这样一个为民族、为国家浴血疆场的将军，他甚至完全有资格作为代表这个时代的时代英雄，已经是无数少女梦中的白马王子。

　　对于宋雨航这个她们眼中顶天立地的英雄，苏娜则是由感恩到全身心投入的去爱，沈洁仪则是由深深的抵触变为逐渐了解，以至于去接受！对于这样优秀的男人，已经达成统一战线的她们自然没有任何可以放过的理由。

　　忽然，一双温润的嘴唇印在了宋雨航的嘴上，多日来的厮杀和残酷的战斗已经让宋雨航忘记了苏娜的柔情，那温润沁香的味道，柔软的舌头似乎在寻找着什么？

　　宋雨航忽然发现一旁的沈洁仪正在用微微有些胆怯又包含着尴尬的目光望着自己，于是他急忙扶了扶十分投入激吻的苏娜！

　　苏娜则用鼓励的目光望着沈洁仪，直到沈洁仪满脸通红，随即苏娜微微一笑道：“我们之间的协议哦！”

　　沈洁仪愣了一愣，看了看宋雨航又看了看苏娜，十分腼腆用微弱到几乎听不到的声音道：“表姐，太让人难堪了，我不行！”

　　说罢沈洁仪红着脸转身跑了出去，宋雨航莫名其妙地望着苏娜，希望她能够给自己一个合理的解释，解释今天沈洁仪为什么如此怪异。

　　苏娜双颊微红，爬在宋雨航耳边小声的一阵耳语，宋雨航脸部的肌肉竟然有点不受控制的抽搐。

　　惊讶得目瞪口呆的宋雨航过了好一会，才感叹道：“你们两个实在太过于大胆了吧！”

　　苏娜白了宋雨航一眼柔声道：“别告诉我你们男人不想，你个坏家伙，明明心理特别想，但是还摆出一副被迫接受的可恨样子！”

　　咯咯！苏娜清脆的笑声让宋雨航多日来一直紧绷的神经彻彻底底的放松了下来，昆明四季如春，但是冬季依旧有着一丝难以驱去的寒意，而苏娜则刻意穿着一套修改过的军装，下身的裙子改的似乎过于狭窄了些，腿上的丝袜配上小牛皮的高装马靴让宋雨航顿时为之窒息。

　　对于苏娜的说法宋雨航真想高呼一声千古奇冤啊！自己什么时候有大被同床、共枕、美梦索求了？沈洁仪很是适宜的恰好躲开了，苏娜自然难逃他的魔爪，想念也好、思念也罢、生理需要亦然，显然刚刚苏娜的一番耳鬓厮磨刺激了宋雨航的雄性荷尔蒙的分泌。

　　宋雨航忽然猛的将苏娜拽回了怀中，两只手漫无目的的上下其手，苏娜则是半推半就眼神迷离！一时间可谓是天雷勾动地火，宋雨航猛的将苏娜的裙子拉到腰间，猝不及防的苏娜啊呀了一声就被宋雨航的激吻堵住了嘴。

　　白色的吊带袜和镂空的真丝衬裙几乎使宋雨航疯狂，很显然，苏娜知道自己的男人喜欢什么。

　　夜半时分，宋雨航发觉有人趴在了自己身上？身旁的苏娜早已不知去向，一股熟悉的幽香让宋雨航大吃一惊，他能够感到抱着自己的那双臂膀似乎在微微颤抖。

　　“洁仪？”宋雨航感觉到自己的喉咙有点紧，这种异常的紧张让他有点手足无措，一缕月光投入房间，为房间内带来一丝银白，沈洁仪强抑制住自己疯狂跳动的心，在宋雨航耳边轻声道：“雨航要怜惜我哦！”

　　两具躯体在轻轻地摩擦着，欲压而仰的呻吟声令人销魂荡魄！

　　第二天一早，沈洁仪帮宋雨航换上了一身熨烫好的笔挺军服，在享受着难得的温存和宁静之后，宋雨航连早饭都没吃，径直赶去昆明城西的美军第十四航空队司令部，副官早就在昨天下午就替他约请陈纳德将军共进早餐。

　　在见陈纳德，宋雨航从这位中国人民的挚友脸上看到了一丝忧虑，甚至是一丝的担忧，陈纳德脸上的皱纹也似乎比年前多了很多，仅仅一年的时间，这位至心于中国人民抗战大业的老者似乎苍老了很多，软顶的美式军帽无法掩盖那两鬓的丝丝白发，显然中国战区带给他的压力十分巨大。

　　一直在依靠劣势在与强势的日军陆军、海军航空兵抗争，多次破袭日军空中绞杀战的飞虎队无疑是中国军民眼中的英雄，而陈纳德则是这群英雄的缔造者或是领路人。

　　强而有力的握手让宋雨航和陈纳德几乎同时微微一笑，通过那强而有力的握手，宋雨航感到了这位老者所蕴藏的活力，而陈纳德则在宋雨航身上看了宋美龄的一丝身影，那个被誉为中国空军之母的大总统夫人用她的魅力与自信征服了美国国会，在宋雨航身上陈纳德看到了那种超脱一切的自信。


第二百零三章 初建突击队

　　宾主落座后，一份燕麦粥、火腿煎蛋、一杯咖啡，典型的美式早餐被端上了桌，对于宋雨航这位昆明卫戍警备区司令的突然来访，陈纳德多少感觉到有些蹊跷，第一机械化军接替第十一集团军进攻松山的命令陈纳德在地空配合请求中早已有所得知，他实在想不明白，到底是什么事情能够驱使一位将军放下部队，远离前线跑回后方与自己共进早餐？

　　“希望早餐符合你的胃口！你知道的，这基地的厨师做得实在很……”陈纳德做了一个很难受的样子，随即拿起刀叉对宋雨航微微一笑，点头致意。

　　宋雨航吃饭的速度让陈纳德十分震惊，二份六寸大火腿，四个煎蛋，三份燕麦粥，二杯咖啡，外加一根雪茄！

　　望着宋雨航悠然自得的模样，陈纳德惊讶的放下了刀叉，无疑宋雨航是他见过的吃饭最快的人，陈纳德哪里知道，身在前沿指挥战斗的宋雨航根本就没有什么固定的饭点，基本都是饿得实在不行了，才随便找点吃的垫吧一下，而且在宋雨航看来，身处前线的军事指挥官把珍贵的时间用于应酬和细嚼慢咽的吃饭简直是种犯罪。

　　待陈纳德放下刀叉，拿起餐巾宋雨航微微一笑道：“陈将军，中国有句老话叫做无事不登三宝殿，想必您是知道得！首先我代表第一机械化军以及中国远征军全体官兵，感谢您以及第十四航空队盟军官兵对中国人抗战大业的无私支援和国际主义精神，尤其感谢您与您的部队在腾冲对我军的巨大帮助。”

　　一提起腾冲，陈纳德的脸色顿时为之一变，用略微有些颤抖的声音惊讶无比的询问道：“宋司令，你又想炸哪里？”

　　宋雨航见陈纳德一副紧张的表情，回想起被特种燃烧弹攻击过后的腾冲城内那些惨不忍睹的情景，皱了皱眉头后道：“对待那些侵我国土，掠我民众，杀我父老乡亲兄弟姐们的敌人，他们的下场只有死亡，但是他们的死法必须要由我决定，侵略者注定要为自己的行为付出足够的代价，这是公理亦是天理！谁敢阻挡我们复仇的脚步，谁就是我们的敌人！”

　　宋雨航说的霸气无比，过激的言语让陈纳德仿佛看到了第二个“欧洲狂人”？

　　但是对于朋友，我们中国人向来都是讲究受人滴水之恩当涌泉相报的，陈纳德将军你是我们中国人民永远的朋友，你的事迹将会被铭刻于历史之上，后代将会铭记你的功勋和友谊。

　　宋雨航的一番话将之前带给陈纳德的一丝不快驱散得无影无踪，在宋雨航看来陈纳德算是一位古道热肠的国际友人，但凡这些粗食简行古道热肠之人，他们看中的绝对不会是黄金和美元，他们的所作所为是希望自己能够被历史所铭记，正所谓雁过留声、人过留名，既然身在红尘俗世中，自然也无人能够免俗。

　　“我希望您能提供帮助！”宋雨航忽然十分正式的提出的请求让陈纳德微微一愣，随即陈纳德严肃地点了点头道：“请讲，职责之内义不容辞。”

　　宋雨航满意地点了点头接着道：“我希望能够得到三架小型运输机配合我军进行山岳伞降训练，而且我需要空投至少五千加仑燃油到一个直径六十公尺的山顶！”

　　“五千加仑燃油空投到直径六十公尺的山顶？”陈纳德迷惑不解地望了宋雨航一样。

　　宋雨航立即补充道：“准确的说空投将会在夜晚进行，可能会有少量照明弹的帮助，但是主要将依靠之前抵达的散兵点燃的地空目标指示进行空投。”

　　陈纳德虽然满腹疑问，但是他并没有冒然询问燃油的用途，只是犹豫了一下接着询问道：“那么空投地域的地理、风向、气温、气流走向，以及敌军是否有防空火力等情报是否完善？”

　　宋雨航用笔在陈纳德挂在墙上的一副中国地图上滇西的某处画了一个小圈！随即道：“一切的一切都要依靠陈将军您提供！”

　　“哦！”陈纳德好奇地站了起来，缓步走到地图前的陈纳德将手指按在小圈上，刚刚定位，顿时惊讶叫道：“是松山！天啊！是松山！”

　　宋雨航微笑着点了点头，陈纳德很快将伞兵、五千加仑燃油、松山主峰顶部几个毫不相关的词汇组织到一起，片刻后，陈纳德倒吸了一口冷气，对宋雨航惊讶道：“疯了！真是疯了，你该不会是想利用日军工事坑道入口火烧松山吧！”

　　宋雨航对陈纳德的分析能力惊讶无比的同时赫然道：“不是防御工事入口，而是日军工事的通风口！”

　　陈纳德犹豫了一下道：“日军的工事修建的都十分坚固的同时诡异十分，一个通风道恐怕未必能烧尽庞大的松山吧！毕竟一千磅的重型航弹都很难见效？”

　　宋雨航耸了耸肩膀悠然道：“添加了特色添加剂的燃油本身拥有强大的渗透性，具体能不能解决躲藏在松山工事中的日军，还要看具体效果。”

　　陈纳德知道，如果宋雨航这个非常不人道的计划如果真的成功，那么日军的松山守军的下场将会极为悲惨，可谓是上天无路、入地无门，但是战争就是战争，陈纳德的恻隐之心只是让他微微的困扰了几秒，即使对腾冲实施特种弹轰炸后，陈纳德不过所谓了祈祷了一次罢了，随即就和宋雨航一起趴在餐桌上开始研究宋雨航带来的这份战术计划的实际可行性。

　　中午时分，宋雨航带着满意的微笑告别了陈纳德离开了第十四航空队司令部，返回卫戍警备司令部后，宋雨航首先召集了已经返回昆明待命的原特种拯救大队的战斗骨干，这五十名队员中的三分之一曾经参加过敌后营救宋雨航的行动，可以说是特种拯救大队的核心精锐。

　　叶川、张哲铭两人是被宋雨航亲自从正在昆明整训的特种作战旅简拔出来了，为了这两个惹事精和活宝，旅长吴卫华亲自跟到司令部反复叮嘱，最后就连叶川要求的老扎西也被抽调了出来。

　　以至于宋雨航在检阅突击队的时候忽然发现了一个极为不协调的身影，宋雨航站在老扎西面前，上上下下看了好半天，转身看了一眼吴卫华道：“这么大年纪了，夜间低空二百公尺开伞的死亡距离，能行吗？简直是胡闹！”

　　叶川、张哲铭两人刚想向前一步答话，吴卫华一眼将两人瞪了回去，嘿嘿一笑道：“军座，您可别小瞧这老骨头啊！半调子藏医不说，一把英七七打得那个神啊！旅部狙击连的那帮猴崽子都佩服得要命，一辈子在高原上奔波，熟门熟路了，跳伞嘛！人又不是生来就会，学嘛！”

　　“哦！”宋雨航望着老扎西波澜不惊的满是皱纹的褐色脸庞道：“会说汉话吗？”

　　“报告长官，会的！”老扎西啪的一个极其标准的立正持枪礼，宋雨航从老扎西手中接过那把与众不同的英七七，哗啦一声拉开枪栓，看了看油光崭亮没有一丝尘土的枪膛，轻轻地闻了闻。

　　将枪还给老扎西后宋雨航道：“英七七的性能非常一般，而且不大可靠，还是挑一把别的吧！”

　　“谢谢长官，用顺手了！”老扎西拒绝了宋雨航的好意，宋雨航并没有一丝生气，反而微微一笑，见机，下面的突击队员们立即起哄道：“军座，你就让老家伙留下吧！有他在我们大家伙上去了挂个彩心里也有底啊！”

　　宋雨航看了看吴卫华，指着他的鼻子道：“四天时间，你们只有四天的训练时间，四天后你们将会空降于日军据守的松山要塞顶峰，这将是中国历史上第一次运用伞兵突袭敌军重兵防御的要塞据点，作为中国伞兵以及特战的先驱，你们当以无上光荣。”

　　全体突击队员顿时啪的一声立正，随即高声大吼道：“首战必胜！攻如猛虎守如泰山！”

　　军心可用，士气如虹，但是正式训练起来之后，仅仅第一天晚上就摔伤了四名官兵，宋雨航回到司令部已经是午夜一时了，苏娜和沈洁仪却还在等着他，一桌热了又热的小菜，一壶烫了又烫的美酒，初为人妇的沈洁仪此刻可谓是艳光四射，媚眼迷离！

　　温馨的小菜和美酒驱散了宋雨航一身的疲惫，突然，宋雨航想起了龙陵前线萧国栋为自己带来的那件待改进的毛衣，于是微微一笑，搂了楼沈洁仪的肩膀，用玩笑的口吻道：“洁仪，你的毛衣我怎么找不到领子哪？袖子倒是有三个哦？”

　　“毛衣？”沈洁仪一脸疑惑的表情，逐将目光转向苏娜，一听宋雨航夸毛衣三个袖子，苏娜的脸顿时变得通红，恨恨地望着宋雨航道：“你想死啊！人家是初学嘛！以后你连一个毛线头都不会让你看见。”

　　“啊！”那件以极不成熟工艺制成的毛衣竟然是看着心灵手巧的苏娜的作品？宋雨航深深感叹：“真是人不可貌相啊！”


第二百零四章 伞兵突击

　　四天96个小时，5760分钟，345600秒，也许很长，或许很短！宋雨航深深的知道，根据他后世的经验，想培养一个最普通，最简单的步兵，大致需要四年的时间，而培养一名成熟的伞兵则需要至少五年的时间！

　　仅仅四天培养一批可以在夜间二百公尺高度开伞定点降落的突击伞兵？说出来宋雨航自己都不相信，因为在这个高度，连他自己都没有把握，他知道，由于战斗的需要，这批不成熟的伞兵中的大部分人注定无法在松山顶峰着落，而将要血洒松山，宋雨航十分清楚，只要有十五到二十人顺利降落就能够达成作战任务了。

　　或许这就是战争的残酷，每当突击队有人因受伤黯然退出时，候补者那种喜于言表的神态让宋雨航为之振奋，前仆后继是这个时代中国军人特有的一种战斗姿态，在日寇的重炮、战车、战机面前，他们只能一次次用血肉之躯做拼死抗争，牺牲亦是注定，他们是在用生命维护中国军人最后的一丝荣誉向敌人表达他们守土抗敌的决心。

　　在第一机械化军特种作战旅伞兵突击队拼命训练之际，美军的两个中队的战斗机全部外挂二百加仑燃料补给罐在夜间训练定点投掷，显然美军的训练也十分不如意，能够将燃料补给罐准确的投入三十公尺范围圈内的战斗机仅仅不到五分之一，大多数油料罐落地后都会按惯性滑行或翻滚几十公尺的距离，四十个燃料罐只有七个停留在制定区域内，这个成绩显然不能让陈纳德和宋雨航满意。

　　为此，陈纳德建议在燃料补给罐上涂上夜光涂料，将燃料罐的支撑滑架去掉，挑选一批投掷成功率较高的飞行员领航首投，并且让战斗机降低空投高度，这样一来，有了之前投下的夜光燃料补给罐做指示，并且去掉滑架后罐体不容易出现滑行，虽然有一定的几率会造成油料罐体破裂，但是即便如此，成功的空投概率相比之前有着较大的提高。

　　当宋雨航返回军部后，崔志钧等人都催头丧气的围绕在他身旁，几日来第一机械化师的坦克部队和军直属重炮旅对松山进行了超饱和攻击，尤其是重炮旅的155毫米榴弹炮所发射的混凝土破坏弹，炸得松山可谓是地动山摇，松山主峰的高度都被削掉了半公尺，很多人都十分怀疑松山之敌是否已经被歼灭了！

　　崔志钧强压住发动一次试探性进攻的想法，因为他清楚，宋雨航对于属下的要求第一点就是忠诚度，这个忠诚包括对民族对国家的忠诚，同样亦然包括对宋雨航本人的忠诚，所以崔志钧宁可错失良机，也不愿给宋雨航留下一个不服从命令擅自行动的恶劣印象。

　　1943年11月30晚18时，松山上空响起了轰炸机马达的轰鸣声，根据战前与陈纳德将军共同探讨制定的战术计划，28日至30日，每天傍晚18时，美军出动轰炸机群轰炸松山日军阵地，第一机械化军重炮旅同时重点轰击滚龙坡、大垭口、松林坡等外围阵地。

　　28、29两日的轰炸与炮击是为了麻痹日军，30日傍晚18时，四架HF-21轻型运输机混入轰炸机编队，七十余架外挂补给油舱的P-40战斗机紧跟其后，他们要在伞兵成功空降后实施空投。

　　坐在机舱内的叶川、张哲铭两人可谓是面无表情，四十八名胸前挂着M1汤姆逊冲锋枪的突击队员同样一脸的严肃，友军在松山伤亡近万，未能撼松山一角，他们五十人可以说承载着第一机械化军全体官兵的希望与荣誉，能否一战而下，减少大部队的伤亡，一切就看他们了。

　　机械化第一师机械化步兵第二团，第二摩托化步兵师第三团、第四团，第三步兵师第六步兵团，山地步兵旅第一营、第二营、第三营、第四营，这是宋雨航的第二套作战方案，一旦奇袭失败，盘旋在松山上空载有N-666特种燃烧弹的六架B-25轰炸机，将使用N-666特种燃烧弹攻击滚龙坡、大垭口、松林坡等外围阵地及松山主峰，随后第一机械化军投入全部主力部队，将进攻部队分为五个波次，不惜一切代价扫清日军外围阵地，随后采用坑道颠覆爆破法，颠覆松山主峰。

　　嘟、嘟嘟！几声响声后，叶川与张哲铭相互望了一眼，两人站了起来，美军的机组乘务人员立即打开了舱门，对叶川伸出了三个手指，三、二、一！叶川当即毫不犹豫跃出舱门！

　　黑漆漆的松山已经被炮火和炸弹装点得有如圣诞树一般，在空降开始的同时，地面的重炮旅突然向主峰发射了二枚照明弹，导引伞兵实施空降。

　　即便做了充足的心理准备，位于一面环江的松山上空的对冲气流与乱流还是大大的超出了伞兵们的预计，几乎大半伞兵离开舱门不久就偏离了松山主峰的方向，无奈之下只好开伞远远的漂离松山。

　　叶川紧紧扣着伞环，耳边呼啸的风声让他感觉自己的耳膜似乎都被刺破了，忽然一股急速而来的上升气流吹过，叶川挣扎着被吹离的松山顶峰的方向，万般无奈之下，叶川拉动了伞环，无比失望地望着松山方向，叶川的眼睛几乎瞪出了血！

　　日军松山守备队是隶属于第五十六师团，指挥官为炮兵出身的金光惠次郎少佐，此刻金光惠次郎正阴沉着脸坐在山体腹部的指挥部内，由于之前为了防范中国军队使用腾冲那种特种燃烧弹，金光惠次郎组织工兵中队对松山主体的顶峰工事进行了相应的改造，除了在火力点内加装了密封门和屏风外，对主体工事的核心通风系统也做了改动，因为处于山体外部的通风通道经常被中国军队的炮火所摧毁，而清理坑道口的工兵经常成为中国炮兵的目标，甚至一个单兵都会遭到穷极无聊的中国炮兵一顿营规模的炮火急袭。

　　中国军队连续三天的轰炸已经让金光惠次郎的神经处于高度紧张的状态，之前中国军队第71军攻击两个星期，才动用了二次轰炸，而中国军队中的精锐荣誉一师攻击数日也只动用了三次空中支援。

　　而中国军队至今只出动了战车和重炮对松山主峰的火力点进行了炮击，中国军队一次进攻没发动，而是使用铺天盖地的重炮和轰炸队松山进行炮击和轰炸，这种不寻常的表现让金光惠次郎十分担忧，因为根据之前方面军提供给自己的情报，方面军结束龙陵战役之后，进攻松山的很可能会换成中国军队第一机械化军。

　　对于第一机械化军这支全部由美式武器装备武装起来的中国军队，多次带给缅甸方面军失败的中国劲旅，金光惠次郎内心十分渴望与其交手，给了金光惠次郎无比信心的其实是松山坚固无比的工事，松山的工事系统经过了坂恒工兵联队长达八个月的修建，移交给拉孟（松山）守备队后一直没停止对工事的改造。

　　整个的松山山体已经被彻底的掏空了，尤其顶峰在钢筋混凝土的加固下更是坚固，但是由于物资材料所限，松山山体内的大部分支撑和通道还是由就地取材的木料建造而成，之后重新修建的通风系统更是采用了大量木料作为支撑。

　　缅甸方面军在撤退前，不但将第二师团一个齐装满员的大队移交给了金光惠次郎指挥，还为其补充了部分105毫米榴弹炮、数辆战车和高射炮等武器。

　　以区区1400之众就抵挡了中国军队第71军以及荣誉一师的轮番猛攻，现在松山守军已经超过3000余人，这让金光惠次郎变得雄心勃勃，但是面对名扬于世的中国军队精锐之部，金光惠次郎不敢有半点丝毫待歇。

　　河边正三给金光惠次郎下达的命令是死守直至主力反攻滇西，并在此期间努力牵制消耗中国军队的有生力量。

　　比金光惠次郎更为紧张的则是宋雨航，空降的效果显然并不十分理想，五部电台中只有一部顺利抵达了峰顶，作为伞兵突击队的两名主要指挥官，叶川与张哲铭都被上升乱流卷离了目标区域。

　　几名被乱流吹到山坡上的伞兵还未及将伞绳断开，就被山腰间隐藏的日军火力点发现，一阵密集的扫射后，几名伞兵倒在了雪白柔软的降落伞上，鲜血很快将降落伞染红。

　　“什么？发现中国伞兵？”金光惠次郎的神情突然大变！中国伞兵的出现意味着什么？金光惠次郎感到了一种空前的危机感，这些伞兵的目的是什么？

　　犹豫了片刻，金光惠次郎命令道：“派出两个五人小组，无论如何也要拖回一具中国伞兵的尸体！”

　　金光惠次郎无疑是名指挥经验丰富的指挥官，如同他本人坚忍的性格一样，金光惠次郎最擅长的就是忍而后发，他想通过中国伞兵尸体上的装备来提供依据判断中国军队行动的目的。

　　桥本守中少佐对于金光惠次郎的谨慎报以嗤鼻，在他看来金光惠次郎已经紧张得有些近乎于神经质一般。

　　对于第二师团桥本大队的桥本守中少佐对自己表现出的不屑，金光惠次郎给予自动过滤，他知道，伞兵部队无论对于帝国军队和中国军队来说，都是属于精锐中的精锐，是一支绝对不会轻易动用的力量，而帝国军队中的伞兵部队的兵种装饰作用则远远大于其实际战力！

　　中国军队动用了属于凤毛麟角的伞兵，难道还不足以说明其问题的严重性吗？


第二百零五章 血战松山之巅

　　与金光惠次郎相同，宋雨航也在忐忑中等待伞兵着落部队的消息，许久，终于沙沙的步话机中传来了一个沙哑苍老的声音：“勇士呼叫堡垒，勇士呼叫堡垒！我以抵达指定位置，点燃目标区域指示焰火！”

　　“你是谁？有多少人抵达了松山顶峰？”宋雨航接过步话机！

　　“报告长官，我是老扎西，共计有十八人成功抵达顶峰，其中一人为伤员！”老扎西停顿了一下，继续道：“长官，我以占领顶峰，请求继续执行任务！”

　　宋雨航肃声道：“允许请求！”

　　在点燃了地空导引焰火后，老扎西作为伞兵突击队唯一在松山顶峰着落的所谓主心骨，非常自然的担负起了指挥的职责。

　　在迅速挖掘了几个简单的机枪掩体后，老扎西把一个空投在山顶的武器包内的两只勃朗宁重管机枪分置在两个机枪掩体内，一挺0.50英寸口径机枪则部署在机枪掩体侧翼的一堆枯草内，随后他将剩下的队员布置成一个防御圈，这是老扎西最大的努力了。

　　靠在还带着一丝泥土芬芳的单兵坑内的老扎西竟然不顾军规，十分大胆的为自己点燃了一支出发前向军座要来的雪茄。

　　香醇的古巴哈瓦那雪茄烟让老扎西精神顿时为之一振，作为一个资深的“烟鬼级”烟民，老扎西自然能够区分各种烟草的所谓滋味，第一机械化军十足到位的薪饷以及年轻小辈们不时的孝敬让老扎西能保证“食粮”不断绺，但是抽好烟就成为了一种奢望，无奈之下，老扎西只好厚着脸皮经常出现在营长、团长附近，借机混上几根好烟。

　　打赢了这一仗，军座一定会十分高兴！老扎西记得军座随身的雪茄桶中最少还有十几支，一定要找军座多要上一些，一次抽个痛快，老扎西一面咬着雪茄，一面哗啦一声将手中的英七七上膛。

　　一直在空中盘旋的七十余架P-40战斗机开始编队俯冲，他们的任务是将挂在机腹下的油槽准确都投掷在地空导引焰火的附近。

　　随着战斗机俯冲的轰鸣声，咕咚一声的同时地面发出了微微的震动，第一个油槽准确无误的落在了松山顶峰。

　　一具中国伞兵的尸体被拖到了金光惠次郎面前，金光惠次郎看了看一名军曹递给他的中国伞兵的武器，翻看了一下冷声道：“美制的M1A1汤姆逊冲锋枪，M1911手枪，全套的美式装备，少尉军衔！看来必定是第一机械化军了，没想到一支陆军部队竟然能够拥有伞兵？”

　　在伞兵身上金光惠次郎十分失望的没有找到他预想的作战地图或战队指令什么的，但是中国伞兵精良的装备却给他留下了非常深刻的印象。

　　这时美军战斗机的怪异举动引起了金光惠次郎的注意？不断盘旋俯冲，却没有剧烈的爆炸，难道美军在通过战斗机在向松山峰顶在投送什么？中国人到底想干什么？

　　峰顶的通风道？如果敌军使用毒气后果将会不堪设想！金光惠次郎顿时被自己突然闪现的念头惊出了一身冷汗，预防万一，派遣部队一定要消灭这些该死的伞兵！

　　“命令守备队全体带上防毒面罩，发布毒气警报，在未解除警报前不得脱下防毒面罩！”金光惠次郎下达命令，转身率先从随身的面罩包内取出防毒面罩，佩带完毕后，金光惠次郎拿电话，闷声闷气道：“命令小野中队从后山出击，务必歼灭降落于峰顶的中国伞兵。”

　　小野兵次郎这个屠夫的儿子没有继承他父亲的身高，也没能继承他母亲的善于吃苦，他只继承了屠夫的残忍，满脸横肉留着太丸胡的小野兵次郎在接到命令后，立即集合了中队下属的四个小队中的两个小队，在他看来用两个小队去进攻区区几十名支那士兵简直是不值得一提的战斗，如果全中队压上，很可能会成为同僚们茶余饭后的笑话被讲很久。

　　两个小队的一百多名日军身披着枯草伪装，手持步枪小心翼翼的开始从山脊背后向主峰攀爬，炮声掩盖了日军士兵攀爬发出的响动。

　　分成左右两翼向峰顶迂回的日军发现了二处中国伞兵的简易机枪阵地，以及山顶活动的人影，但是日军却没有发现枯草堆中的异样，两名中国伞兵正在轻轻地移动着枪口。

　　十余名伞兵在老扎西带领着已经完成了对通风口盖板的爆破，将空投下油槽收集到一起，为后续即将落下的油槽清理出空间。

　　在日军接近毫无察觉的伞兵机枪阵地附近之时，一枚发生了跳弹的105毫米口径高爆榴弹十分偶然的带着怪异的呼啸声落入了正准备发难的日军攻击队形中。

　　轰！在爆炸的闪光过后，杂草、碎石伴随着残肢断臂以及惨叫声冲天而起！

　　“敌袭！”两个机枪阵地几乎同时反应了过来，突突、突突突！在机枪的怒吼下，一跃而起的日军翻滚着摔下山坡，但是受挫的日军无一撤退，各个奋勇争先拼命向前。

　　咚、咚咚！咚、咚咚！在侧翼枯草堆中的M1重机枪的拦阻射击下，重机枪长长的枪口喷焰竟然将枯草点燃，但是两名机枪射手如同铁铸的一般，就连衣服被烧着也浑然不知，潜伏在后面的第三、第四弹药手则用上衣替战友捂灭火源。

　　在瓢泼般的弹雨中，日军的进攻队形顿时被拦腰斩断，0.50（12.7毫米）英寸子弹巨大的威力简直就是在截肢，被击中的日军士兵无一不是爆出一团血肉，甚至整个躯体都变得支离破碎。

　　日军士兵在交叉火力的双重打击下如同割麦子一样纷纷倒地，仅仅二分钟，日军两个小队的一百多名士兵中的百分之八十全部倒毙在了山坡上，伤员惨痛的嚎叫与濒死的呻吟声让侥幸生存的几名日军丢弃了武器抱头鼠窜。

　　在双方交战的工夫，美国空军已经完成了七十架次的空投任务，大约将近40个油槽准确的落在了松山顶峰。

　　“你们八个将油槽全部集中到通风口上去！集中完毕后就开始放油！”随后老扎西又抓住身边的一名伞兵大吼道：“你们两个跟我去机枪阵地，日本人已经发现了我们的企图，他们很快将会组织第二次进攻。”

　　老扎西猜得没错，小野中队的第一次进攻的失败另得小野兵次郎火冒三丈，在用刀鞘狠狠的将三名逃兵抽打得奄奄一息后，小野兵次郎亲自带领中队剩余的两个小队气势汹汹的向顶峰扑去，在小野兵次郎看来，两个小队的帝国军人对付几十名支那士兵竟然战败？无论如何都是借口。

　　在小野兵次郎的带领下，一百多名日军士兵一登上棱线就立即散开形成了散兵队形，在掷弹筒的掩护下可谓是稳扎稳打，逐步向上推进。

　　打退日军的第一次进攻后，老扎西就将M1重机枪撤回了山顶，利用俯射的优势压制从山棱背后攀爬而上的日军。

　　如果说中国士兵最讨厌什么武器，无疑日军所装备的掷弹筒将会名列前茅，在日军掷弹筒的不断轰击下，随着一声闷响，两名中国伞兵被从机枪掩体中炸了出去！少了一挺勃朗宁重管步枪的压制，日军小野中队的压力顿时剧减。

　　“进攻！土杀给！哈达依！”小野兵次郎面目狰狞地挥舞着指挥刀！

　　在夜幕的掩护下，日军重重的人影不断地接近顶峰，一时间老扎西等六人组成的阻击线险象环生，几名试图赶来帮忙的伞兵被老扎西一下推倒在坡上，老扎西大吼道：“将所有油槽全部集中到通风口去，这里用不着你们，快去！这是命令！”

　　几名伞兵只好掉返回顶峰加入拖运油槽的队列之中，中国伞兵用伞绳将一个个油槽拖到被炸开的通风口旁边，随后用土将后侧垫高，已经有整整19个油槽被拖到了松山顶峰的通风口旁排列成了一个大半圈！

　　面对怪叫着疯狂涌上来的日军，老扎西入视无物，不紧不慢的上弹击发，退壳上弹击发！每一枪必定击毙一名日军。

　　老扎西注意到了日军中一个疯狂挥舞指挥刀的日军军官，三厘米的英七七瞄准具座，每将一名日军套入，必有一名日军倒地。

　　老扎西将那名甚是猖狂的日军军官纳入准星之内，砰！枪响过后，老扎西惊讶的发现自己竟然没有命中目标？

　　子弹是贴着小野兵次郎的头顶掠过的，小野兵次郎那令他骄傲不已的一百五十公分身高救了他的命！

　　对于龟缩在一块巨石下如何也不肯露头的小野兵次郎，老扎西只好放弃，选择向接近阵地的日军士兵频频射击。

　　主峰顶的激战让身处山腹内的金光惠次郎心神不定，他总是预感要有什么大事将要发生？

　　“放油！”几名伞兵在陆续砸开所有油槽的阀门后，大量添加了化学助燃剂的燃油咕咚、咕咚的流淌进了通风道，燃油顺着通风道的各个岔口肆意流淌。

　　一股浓浓的刺鼻的油味顿时在日军山体腹部内的工事中飘荡起来，即使日军士兵都带着防毒面罩，依然能够闻道那股刺鼻的油料味。

　　距离顶部较近的几个工事的通风口中甚至流出了粉红色黏黏的油料！

　　一名惊慌失措的中尉径直闯进金光惠次郎的指挥部大嚷道：“少佐不好了！支那人从山顶在向通风口内灌油！”

　　“纳尼？八嘎！”金光惠次郎顿时木若待机。


第二百零六章 士兵的荣誉

　　“消灭他们！立刻消灭他们！”金光惠次郎的咆哮显然已经有些为时已晚，大量添加有化学助燃剂的燃油已经顺着通风口被灌进松山的主体工事内。

　　随着大量油料的灌入，松山山体主工事内的日军已经陷入了疯狂的崩溃，那些粉红色的油料在日军士兵的眼中就如同索命的魔鬼，随意一个火星就可能让松山变成一座火焰山，而对于山体内的人来说，无疑将是身处炼狱一般。

　　老扎西记得，临行前向燃油内掺加化学助燃剂的后勤军官曾经告诉过叶川，为了发挥燃油内化学助燃剂的最大的功效，在将燃油灌入通风口后，最好等待三分钟，带燃油开始充分挥发时在点燃，这样有助于燃烧效果。

　　三分钟？老扎西没有手表，他知道那大约是半碗茶的时间，最后一名伞兵将爆破装置丢入通风道后，将引爆器扯到了老扎西身旁，刚准备将引爆器交给老扎西就被一颗子弹击中的眼睛，鲜血迸溅了老扎西一脸。

　　得知了中国伞兵的企图后，日军就立即停止了掷弹筒的使用，他们怕引爆顶峰的油料！张牙舞爪的金光惠次郎亲自带领一个中队的日军向顶峰包围而来，金光惠次郎知道，绝对不能让中国伞兵点燃油料，因为一旦那些油料被点燃，后果将会不堪设想，整座松山可能会成为一座火山。

　　冲上去！冲上去！在金光惠次郎拼命挥舞的武士刀的威逼下，小野兵次郎清楚这次自己不可能在龟缩在岩石后了，在金光少佐的督战下，小野兵次郎一改之前小心翼翼的举动，可谓是勇猛直前奋勇争先！个子不高的他跌跌撞撞的冲在队伍的最前面。

　　此时十八名成功降落在松山顶峰的伞兵只剩下不足十人了，他们已经精疲力竭浑身伤痕，更重要的是他们随身携带的弹药将尽，因为在计划中根本就没有应对日军部队反击这一项，之前即使动用了大量的航空侦查也无法侦查到松山背面的情况，狡猾得日军竟然留有一条通往山脊的通道。

　　老扎西狠狠的抽了两口，才依依不舍的将仅剩一丁点已经烫手的雪茄屁股丢掉，在检查了一下枪膛后，老扎西翻遍了腰间的两个子弹包，终于在口袋中找出了二枚黄澄澄的子弹，老扎西犹豫了一下，将两枚子弹压入枪膛，随即拔出了背后的藏刀，插在了身旁。

　　死战！决一死战于此！老扎西并不懂得那些让年轻娃娃们热血沸腾舍生忘死的大道理，他只知道知恩图报，自从决心杀了大管家逃出奴隶主家的那一天，他就已经将自己当成一个死人了，后来偶感风寒，医者医人不医己，很快老扎西几乎到了病入膏亡地步的时候，被第一机械化军后勤野战医院外出采购的给养员发现其晕倒在野战医院大门口，于是老扎西很幸运的得救了，之后被收留在野战医院当了一名编外伙夫，副军长崔志钧下部队视察的时候在靶场发现了正在与人叫赌的老扎西，突发奇想的崔志钧真的让人给老扎西找来了一支英七七步枪。

　　老扎西的枪法深深的震撼了崔志钧，在处理了所有参加聚赌的人员后，崔志钧大笔一挥，将老扎西调入军特种侦察队，职务依然是伙夫。

　　第一机械化军就是老扎西的救命恩人，老扎西一直想着报恩，今天报恩的机会终于到来了，老扎西往手心里吐了一口吐沫，望了一眼身旁在一堆空弹夹中翻检的机枪手，小伙子脸色显得有些苍白，枪是士兵的胆，子弹则是枪的魂！没了魂的枪握在士兵的手中，胆气自然也不足。

　　老扎西将伞兵坑内的一把工兵铲递给了机枪手道：“用这个，狠狠地砍，照着小日本的脖子、手腕、脚脖招呼！”

　　机枪手接过了工兵铲，向老扎西抱以一个难看的苦笑，蹲在坑中挥舞了几下工兵铲，似乎在找感觉。

　　在工兵铲碰落的松土中一个弹夹掉落出来，机枪手惊喜的捡起弹夹向老扎西挥舞：“老扎西！看我找到了什么？”

　　“快趴下！”老扎西的话刚一出口，站在散兵坑内的机枪手头部随着呯勾一声爆出了一团血花。

　　老扎西几下窜入机枪阵地，软在坑中的机枪手的半张脸都不见了，老扎西知道这绝对不是日本人的三八式步枪，应该是那种带小镜子的家伙（九七式狙击步枪）！

　　老扎西不记得这个机枪手的姓名，只记得他的外号“胖子”！这是句反话，机枪手实际很瘦，但是从来都不服输，每当遇到身强体壮的人，他总是伸出胳膊比划道：“哥们骨头里面都是肉！”

　　老扎西从胖子的手中拽过了机枪弹夹，这种20发的美式勃朗宁重管步枪弹夹拿在手中着实的很显份量。

　　上好弹夹后，老扎西把英七七紧紧地贴在胸前，他知道自打对方神枪手开火，日军就很可能悄悄的摸了上来，将美式勃朗宁重管步枪卡上弹夹，哗啦一声拉动枪机，随后老扎西深深的吸了一口气，突然起身，向刚刚射击胖子的弹道方向打出了一枪。

　　神枪手大都是天生而成的，亦可以借用严格的训练和精良的装备培养出来，但是培养出来的狙击手与这些天生的神射手相比，有着本质上的巨大差距，在战场上一个微小的失误都可能葬送一名身经百战的神射手。

　　日军的狙击手死得实在很冤，他冤就冤在过于托大和自信了，在完成第一次射击命中目标后，他竟然没有选择更换射击阵地，反而跪立起来，用狙击步枪死死的锁定机枪掩体，因为他刚刚发现一个身影纵身跳进了坑内。

　　老扎西的一枪直接命中了日军狙击手的脑门，黏糊滚热的脑浆糊在了日军狙击手的钢盔内，老扎西的第二枪直接命中了一名日军少尉。

　　身旁的雨村少尉的头突然毫无征兆的随着一声枪响爆开了，小野兵次郎被吓得可谓是魂飞魄散，此刻所有的日军官兵都知道他们已经没有了退路，如果松山失守，他们很可能会被痛恨他们的中国士兵挫骨扬灰，死得无比凄惨。

　　松山是他们的依托，也是这身处中国军队团团包围之中的日军3000余人的栖身之地，性命相关不容懈怠，日本人自然也拼尽全力，老扎西将枪膛空空的英七七丢在一旁，把起爆器上的定时装置拧了半圈，端起勃朗宁重管步枪向抵近掩体的日军疯狂扫射。

　　二十发的弹夹哪里经得起连发扫射，随着咔嚓、咔嚓的枪机空击声，老扎西知道枪里已经没有了子弹，瞬间他掉转枪口，抓住烫得手直冒青烟的枪管，不顾一切的轮了起来，啪嚓一声将一名跃上机枪掩体的日军士兵砸倒在地，没等日军士兵发出惨嚎，老扎西就一枪托砸碎了日军士兵的脑袋。

　　随后老扎西一跃而起，抱着一名持枪扑过来的日军翻滚了几圈后，一把拔起了之前插在地上的藏刀，扑哧一声！老扎西将压在身下的日军士兵的脖子砍断了大半。

　　宋雨航在焦急地等待着伞兵突击队的三颗红色信号弹，那是攻击得手的信号，一旦突击成功，伞兵突击队将油槽内的燃油全部灌入日军松山主体工事通风孔后点燃，美国空军第十四航空队将使用三十枚N-666特种燃烧弹轰炸滚龙坡、松山林、大垭口等外围阵地后，第一机械化军将一次投入五个主力战队团在军直属重炮旅的掩护下强行攻坚。

　　11月30日晚21时，伞兵突击队最后的时刻到来了，气喘吁吁的老扎西浑身已经被鲜血所染红，手拄藏刀的老扎西单腿跪在山顶的机枪掩体旁，老扎西望了一眼掩体中三名伤员，艰难的笑了一下。

　　金光惠次郎借助着月光清楚地看见中国伞兵手中的起爆器，那让他亡魂大冒的起爆器就犹如地狱的大门一般，随时都可能会打开。

　　而单膝跪在距离他不远处手拄一把利刃的中国伞兵则让他心惊胆战，二十几名伍长、军曹、曹长的尸体倒在了这名中国老兵的身旁，他那把出神入化的利刃让将几名中国伞兵团团包围的数百名帝国士兵震慑在了原地。

　　面对这种死士，金光惠次郎知道能够说服他们的可能性几乎等于是负数，最大的可能就是自取其辱，但是面对生死攸关之际，只要有一丝的机会，金光惠次郎就不会放弃，他授意跟在身边的翻译上前劝说。

　　日军的劝说可谓是极其的苍白无力，面对舍生忘死连生命都可以牺牲的中国军人，什么荣华富贵，什么高官厚禄？简直就是在扯淡。

　　一名腹部中弹的伞兵在咳了一大口血后，笑着大力喊道：“小鬼子，你也不怕风大闪了舌头？你一个小小的少佐，权力比河边正三那小子都大？”

　　金光惠次郎急于许诺，忘记了他开出了条件已经超过了他的职权范围，中国伞兵的嘲笑与质问并没有激怒金光惠次郎，在他看来，只要还有一丝的可能就绝对不能放弃。


第二百零七章 松山十八壮士

　　金光惠次郎竭尽所能摆出的诚恳对于中国伞兵来说实在可笑至极，丑态？什么叫丑态，看看眼前的日本人相信就知道了！

　　失血过多的老扎西一屁股坐到了地上，手握的藏刀也无力地垂在一旁，几名日军士兵趁势向前迈进了几步，老扎西忽然双目一立，鼻子冷哼一声，将藏刀放在了腿上。

　　这个突然的动作吓得几名日军仓惶的向后退出了十几米方才停住了脚步，部下的表现让金光惠次郎大失颜面，愤怒的他用刀鞘猛烈的抽打几名还在惊慌失措的士兵。

　　英雄有多种多样，但是并非所有的英雄都要靠豪言壮语去激励自己慷慨赴死的决心和勇气与意志。

　　老扎西无疑是这样一个默默无声的英雄，血已经流尽了，不需要回报，不需要荣光，默默无闻的付出，身为中华军人只求问心无愧，老扎西浑身十余道刺刀留下的伤口让他的鲜血早已流尽，苍白的伤口仿佛在述说着之前白刃战惨烈之极的拼杀，已经到了最后的时刻，还犹豫什么？

　　老扎西将坚定的目光投向三名握着起爆器的伤员，三名伤员相互望了一眼，其中一人忽然开口唱道：“君不见，汉终军！……”

　　中国伞兵的歌声让金光惠次郎背后发冷，一种毛骨悚然的感觉瞬间漫步了他全身，中国伞兵要拼命了！已经无法在拖延了，几名试图悄悄接近裸露在地表的起爆线的日军士兵距离起爆线已经不足五公尺了，如果能够在给他们一分钟，不甚至三十秒的时间，他们都能无声无息的靠近起爆线，将其切断。

　　可惜“如果”这词对于日军来说永远都属于奢望！

　　“切断起爆线！”金光惠次郎的一声变了腔调的怒吼令得几名日军瞬间跃起扑向起爆线，人类的潜能确实可以说是无限的，几名日军士兵扑向起爆线的速度简直到了让人无以惊讶的地步。

　　与此同时，两名中国伤兵协力将起爆器扭动到底，就在日军士兵断线钳剪断起爆线的一瞬间，到底是剪断的速度快，还是电流的速度快？恐怕在场的人没人能够说得清楚。

　　在场的日军包括金光惠次郎在内全部陷入了石化？等待了二秒钟后，剪断起爆线的日军曹长发出了欢呼声，经受了大起大落刺激的日军终于放开嗓子嗷嗷狂叫，以发泄他们胸中的压抑。

　　三名中国伤兵绝望地望着老扎西，他们承担不起失败的打击，长官的殷切期望，同袍为之浴血奋战的目的，竟然功败垂成？

　　轰！随着一声闷响而来的是一阵地动山摇，松山顶峰的通风口喷出了几十公尺高的火焰，添加了化学助燃剂的燃油在燃烧的瞬间，带着炙热高温的火浪几乎顺着坑道席卷整个松山，对于藏身于山体腹部的日军来说，火并不是最可怕的，因为在山体之中可燃物毕竟有限，最可怕的是这猛烈的燃烧使得氧气飞快的被消耗得一干二净。

　　由于起火点位于松山主体的通风道，被烧得滚热的岩石散发除的热量使得冷空气无法被抽入通风道，通风道失去了它应有的作用，人不吃饭可以坚持七天，人不喝水只能坚持三天，而人不呼吸那？恐怕只能用分钟来计算了！

　　山体内手疾眼快的一名日军大尉将主体通道内的密封门紧紧的关上，任凭门外同僚部下们凄惨的嚎叫与哀求。

　　当迅猛的火舌掠过之后，一切又回归了平静，躲在工事中劫后余生的日军官兵还没来得及庆贺，他们就发现似乎身边的温度在集聚上升？而且呼吸也越来越困难了？由于空气被迅速燃烧，密封的隔离门形成了负压自吸，几名扣得指甲鲜血淋淋的日军士兵在意识到他已经无法撬开大门后，绝望的坐在地上嚎哭。

　　几名军官见状犹豫了片刻，纷纷将遗书和信物收藏在铝制的保密盒内，随即毫无征兆的举枪自尽。

　　死有很多种，相信没有人会愿意选择窒息而死，濒死的日军士兵用手指将喉咙挠得露出了咽喉，口吐白沫，翻着白眼的日军士兵甚至连哀嚎都无法发出了，自杀对于他们来说都是一种奢望。

　　很多日军士兵在生命弥留意识已经不甚清楚的时候纷纷后悔，为什么自己不坚决一点，追随军官们而去那？

　　此刻的松山如同一座火焰山一般，山体各处的工事都在肆意喷射出火焰，在夜幕中，松山仿佛变成了一座正在喷发的火山。

　　一时间天崩地裂莫过于如此，美军轰炸机向松山外围阵地投下了N-666特种燃烧弹使大小松山变成了一片火海，在熊熊烈火中，松山好像随时都能被烧塌一样，滚龙破、松山林、大垭口等日军外围阵地一片死一般的寂静，只有偶尔爆发出的弹药殉爆为夜空装点出一抹美丽。

　　成功了！成功了！站在第一机械化军指挥所观战的诸位将军代表都情不自禁的欢呼起来。

　　胜利似乎已成定局，宋雨航则在这至关重要的时刻悄悄的离开了指挥所，一将功成万骨枯啊！宋雨航轻轻的感慨了一句，他甚至感觉到有些悲哀，在胜利到来之时，竟然无一人提起那些未知浴血拼杀，付出生命的真正主角，配享万丈荣光的应该是他们。

　　虽然没有约定好的三颗红色信号弹，但是总攻的命令已经下达了，军直属重炮旅开始向松山一线全部阵地倾泻弹药，除了作为炮击主力的155毫米重型榴弹炮营外，105毫米榴弹炮和75毫米野炮，甚至装有一百毫米口径火炮的T1E2重型坦克和76毫米短管火炮的M4谢尔曼都加入了炮击的序列。

　　之前隐蔽进入攻击出发阵地的步兵们开始纷纷活动自己僵硬的身子，抽上一支香烟，喝上一小口水，检查一下自己的武器和随身携带的装备。

　　当炮火开始延伸的时候，战壕内的中国士兵已经跃跃欲试了，现在已经没有人怀疑松山能够首战而下了，机械化第一军创造的奇迹还少吗？什么是能力？什么是荣誉？能人所不能就是能力，成人所不能至就是荣誉，身为第一机械化军的一员，上至将军，下至普通一兵都骄傲不已。

　　嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟嘟！随着一阵急促的哨音，中国士兵忽然爆发出了阵阵犹如浪潮一般的呐喊声。

　　从这次进攻的部署上就不难看出宋雨航攻克松山的决心，来自第一机械化军下属三个师挑选出的五个主力战斗团的战队主力，整整二万余人，六个波次，军直属工兵团以连为单位加强到各主攻团。

　　宋雨航握着望远镜的手在微微地颤抖，一旁的急名远征军长官部和军委会参谋部的高参都十分奇怪？这种可是条件下望远镜能看见什么？难道宋军长的望远镜是美国人特制的？

　　其实不然，宋雨航是在掩饰自己内心的一种恐惧，如果这次孤注一掷的奇袭失败了，日军势必将会对松山顶峰布置更多的防御给与更多的关注，相信日军发现那些燃油槽之后，甚至对顶峰的通风道进行改动。

　　到那个时候，自己势必将下令不惜一切代价强攻滚龙破、松山林、大垭口等日军外围阵地，在付出高昂的代价后，清除了松山周围所有日军外围阵地后，才能采用历史上所采用的“坑道颠覆法”来将松山彻底炸毁。

　　进攻松山外围所有的日军阵地，精锐到无一复加的第一机械化军的士兵和一名普通的新兵其实作用是一样的，他们的任务就是去牺牲，用生命为代价为自己的同袍战友创造机会，松山的外围阵地到底需要多少生命？宋雨航记不清楚了，可能是五千？八千？一万？或许是两万？

　　宋雨航十分庆幸，他极度冒险的空降战法在陈纳德的倾力配合下奏效了，参加行动的五十名伞兵只有7人由于被上升气流吹出了松山范围而幸免于难，除了十八名成功降落在松山上的伞兵外，其余的都牺牲在日军遍布各种的暗堡火力点之下。

　　突突、突突突！在中国士兵进攻的道路上部分日军的火力点又复活了，炽热的弹雨纷纷而至，排着密集队形冲击的中国士兵顿时纷纷中弹倒地，前排倒下去了后排接着挺上，前仆后继的中国士兵沿着山脊、山坡漫山遍野的肆意突破，残余的日军火力点迅速被清除掉了，此时中国士兵心中只有一个念头，那就是前进，前进！在前进！

　　主攻部队虽然都是隶属于第一机械化军，但是这五个团却分别隶属于第一机械化军下属的三个师，相互之间的竞争自然存在。

　　作为第一机械化师师长的常天放对于登顶复刻松山的荣誉十分眼红，但是他始终认为那是属于步兵的荣誉，能得到最好，得不到也无关紧要，让他有些忿忿不平的是自己这支以机动能力火力擅长的机械化部队自从组建以来却一直在被动的打防御，即使得胜，也是憋闷的不行。

　　第二摩托化步兵师的师长齐百鸣基本算是个与世无争的老好人，尽军人职责，当显大丈夫本色！这是他经常挂在嘴边的口头禅。

　　唯一只有梁超毫无顾忌的将电台架设到了宋雨航的司令部内，双眼通红的他拽着步话机对其参加主攻的第五团猛吼：“将军旗给我插到松山主峰上去！”


第二百零八章 一将功成

　　千百年来的寂静被彻底打破，炮声、枪声、喊杀声汇聚交杂在一起，鲜血在肆意地流淌，为了收复失地中国军人一往无前，阻挡在他们面前的一切障碍都将被扫平。

　　11月31日凌晨2时，来自最高军事委员会的熊昌邦中将代副参谋总长来到宋雨航身旁，微笑着对宋雨航道：“宋军长，恭喜、恭喜啊！你部堪称国军第一雄师劲旅啊！松山要塞竟然一日复克，扫清日军位于我滇西苦心营造之据点，委员长有你等这俊才实乃国家幸甚、民族幸甚！”随即一群高参围了过来，一番高歌颂曲差点把刻意提防的宋雨航都拍了个云山雾罩。

　　宋雨航汗颜的同时暗暗警示自己不要被胜利冲昏头脑，对于颂歌宋雨航只能抱以苦笑，看来这好话是谁都愿意听啊！尤其是那些非常有技巧的“好话”！所谓的马屁转三转神仙也发蒙。

　　对于熊昌邦宋雨航只好微笑应对，这位委员长面前的得力红人，宋雨航自然不会傻到去拆对方的台，而熊昌邦更不会去干那些争宠的傻事，真正混迹于这个圈子的人都明白，三十年河东，三十年河西的道理，花花轿子要大家抬才稳妥，人是靠大家捧才有滋味，互相帮衬才是道理之所在，维护亦然仅仅只对派系内部自己人而言，谁是自己人？他熊昌邦和宋雨航自然就是所谓的自己人了。

　　熊昌邦和宋雨航聊了几句后，将一份电文从文件夹中抽了出来，满脸笑容道：“如果宋军长同意的话，我就将攻克松山的战报发往重庆了，相信委员长已经苦盼的许久了！”

　　宋雨航望了一眼被黑夜笼罩的松山，那激烈的交火声和闷哑的炸药包声，不时闪现出火焰喷射器的喷焰，于是一脸歉意的微笑徐徐道：“熊副长，还是等天亮了之后吧，把战果清理出来一并上报更加具有说服力不是？”

　　熊昌邦先是一愣随即欣然同意，熊昌邦知道宋雨航为什么如此小心谨慎了，毕竟之前宋希濂在龙陵复克的事情上已经闹了乌龙，让委员长大光其火，对于宋雨航的稳健熊昌邦在心中由衷的赞叹不已！

　　果然，当战斗进行到山腰的时候，位于松山脚下未受火焰波及的一些日军火力点、暗堡开始纷纷射击。

　　虽然日军松山防御体系中的主体工事遭到了毁灭性打击，但是这并不意味着松山将会唾手可得，松山脚下的战斗进行得异常的惨烈，日军的地堡都是因势而建，尽一切可能的利用的地形地势的优势，每拔除一个日军火力点，都要牺牲1-2个爆破小组。

　　当黎明的曙光已经出现的时候，仅存的一个日军180度扇形暗堡挡住了通往山腰的道路，五个主攻团全部被压制在了山脚下，几十名手持炸药包或爆破筒的中国士兵尸体散布在日军地堡前，经过二次不成功的爆破才发现，这个可恶的日军地堡竟然处于一块巨大的岩石之中？

　　而这块岩石又一半埋于地下，缺少有效的爆破点！又有2个爆破组的十余名中国士兵倒在了前进的道路上，突然，一个矫健的身影一跃而出！

　　“连长！不好了！连长自己上去了！”一名上等兵哭喊着徒劳地望着消失在日军机枪掀起的阵阵尘土中的身影。

　　一名闻声赶来的中校急忙大吼道：“把50机枪给老子都拖上来，掩护许鹏！”

　　军直属工兵团一营一连连长许鹏是个地道的广西汉子，是第二百师仅存为数不多的军官之一，他个子虽然不高，但是性格非常的坚韧，日军最后的这个拦路虎已经撂倒了他少半个连了，身为连长的他在也坐不住了。

　　携带这一根爆破筒的他腾挪闪转，在日军的机枪火力下频频迂回前进，大感不妙的日军已经集中了三挺九二式重机枪中的二挺用来对付他。

　　对于九二式重机枪性能十分熟悉的许鹏知道，日军的九二式重机枪使用得是二十五发的弹排，看似连续的火力其实有大约二秒的停顿，他就是利用这所谓感觉的停顿游走在生死边缘。

　　他身后面的数挺0.50英寸口径重机枪虽然打得日军暗堡碎石横飞，但是由于日军的射口采用了内八字的收紧布局建造，所以几乎很难对暗堡内操作机枪的日军射手造成威胁。

　　终于，许鹏冲到了暗堡侧下日军机枪的死角，气喘吁吁的他看了一眼那些倒在日军火力下的兄弟们，咬着牙拧开了爆破筒的尾盖，纵深猛扑，顺着日军狭小的射孔缝隙塞进了地堡。

　　地堡内毫无准备的日军机枪射手被突如其来的爆破筒捅了个跟头，机枪也被卡在了一旁，几名吱哇乱叫的日军急忙顶住爆破筒，合力准备将其推出去，一旁拿起步枪的日军却无奈的发现，狭窄的内八字射口已经被机枪统管和爆破筒塞得满满的。

　　正想拉引火环的许鹏忽然发觉爆破筒竟然被人使劲往外推？情急之下他只好拼死顶住。

　　许鹏知道，这样僵持下去对自己十分不利，他今天可算是骑到了老虎背上了，生死两难啊！自从同古血战之后，许鹏这个当年的副排长就对生死看得很透，不是你死就是我活！

　　许鹏哧啦的一下拉燃了拉火环，爆破筒的引爆时间为八秒，许鹏知道，日本人也知道，那哧哧的青烟放佛是死神在召唤，那东西如果在手中爆炸，骨头渣子都不会剩下，地堡内的日本人急了，他们拼命地往外推，许鹏则用身体死死的将爆破筒顶住，并用他那破锣一样的嗓子大吼道：“小鬼子！爷爷给你敲丧钟了哦！一、二……”

　　地堡内的日军真的拼命了，一只南部手枪顺着爆破筒砰、砰砰连续击发，许鹏的胸前被打成了马蜂窝，鲜血瞬间然后的军衣。

　　许鹏圆睁着双眼用尽最后的力气，双手深深的插进了泥土中，许鹏的头终于无力地垂了下来，那一刻他的身躯好像成为了松山的一部分，牢牢的卡在的日军机枪射击口前，流淌出的鲜血将泥土染红。

　　地堡内的日军发出了绝望的哀嚎！

　　轰！随着一声惊天动地的巨响，日军的碉堡瞬间塌了下去，形成了一个几十平方米的大坑。

　　英雄的壮举不再于他的口号，而是在于他的行动，许鹏的血肉已经和松山紧紧在连在了一起，东方那金色的阳光在普照大地的一刹那将所有的阴砺全部驱散。

　　冲啊！几十面战旗几乎同时树立起来，潮水一半的中国士兵一往无前！

　　当青天白日满地红的军旗在松山主峰飘扬起来的时候，万岁的呼喊声响破天际，胜利了！幸存的中国士兵蹦啊！跳啊！欢呼啊！这是他们的荣誉，这来之不易的胜利是用他们的鲜血和生命换来了，他们是最有资格庆祝享受荣耀的人。

　　盟军的十几名记者和国内的几十名记者此刻毫不吝惜的举起相机，记录着这胜利的一刻！自1942年5月滇西沦陷一年零六个月后，中国军队收复失地光复国土。

　　在庆祝声中，宋雨航感觉到了一阵阵的乏力，他对熊昌邦道：“您先忙，我有些乏了！”

　　熊昌邦知道这些天来为了攻克松山，宋雨航是顶着多么大的压力东奔西跑，联系所需的物资和协调地空配合，最后坐镇指挥，松山之战可谓是一击而下，多么巨大的荣耀啊！

　　宋雨航真的累了，在吩咐徐图安将战报和伤亡汇总统计好送交自己后，他回到了山坳中的帐篷内，现在已经身心疲惫的他急需好好睡上一觉，但是躺下后宋雨航又睡不着了！

　　让宋雨航所担忧的是严峻的国际形势，1943年可谓是及其艰难困苦的一样，中国军队在长沙、常德、缅甸与日军连场血战，部队从武器装备到人员均损失巨大，来自驼峰航线的物资仅仅勉强能够维持低强度的作战需要，几乎所有的战区一年到头都是在囤积武器弹药，在训练新兵积蓄力量。

　　由于苏德战场已经偏离了历史的轨道，所以尚未进入战略大反攻的苏军根本无力在1944年冬攻入德国本土，想在1945年结束战斗更是不可能的！第二次世界大战很可能会被延长。

　　历史的巨变让宋雨航无奈以及苦恼，自从他升任军长之后，他才明白，作为战役的主要指挥者，他的一个微小的失误，或者判断上的一丝迟疑和偏解，都可能导致一场战斗，甚至是一场战役的失败，续而影响全局，导致大方向上的被动。

　　导致一场战役失败的可能性非常之多，多到无法细数的地步，宋雨航能够做得就是尽其所能的战斗，直到为这个苦难的民族和国家流尽最后一滴鲜血为止。

　　眼下虽然取得了龙陵战役打、松山战役的胜利，也完成了远征军牵制日军进攻英帕尔的部队，但是中国远征军意图打通滇缅、印缅公路的首要任务却没能完成，面对总数仍然超过24万之众，并有海空军支援的日军缅甸方面军，宋雨航也是有心无力，作为日军南方军的组成核心，日军缅甸方面军肩负着占领印度，打通中东走廊与德军会师的战略使命。

　　而广受纷议的宋雨航也一直在试图为自己的第一机械化军添砖加瓦，哪怕是他仅有十几辆重型坦克，他也要先支起重型坦克团的架子，他也知道机械化部队在缅甸这种热带山岳地域十分受限，重型坦克甚至很少能有用武之地，道是频发的各种故障让维修兵进步非常，他们甚至解决了不少连美国机械师都摇头的难题，但是不容置疑的事实是装甲部队消耗的物资是普通步兵部队的几倍甚至十几倍。

　　但是远征军如果只将目标限定在缅甸，那么宋雨航潜心组建坦克部队的行为可谓是误国误军，但是如果将目光投下印度广阔的土地、投向日本、投向欧洲的大平原，宋雨航相信他今天所做的一切将会获得足够的回报。

　　渐渐的宋雨航发觉自己的眼皮开始发重了……


第二百零九章 大捷之后

　　“龙陵大捷之后我国军部队又创松山大捷，痛歼日寇过万哦！”

　　重庆街头报童在肆意奔走，报纸的销量让他们稚嫩的小脸上洋溢着一丝喜悦，匆忙的人们脸上也同样洋溢着笑容，自己国家的队伍打胜了仗自然提气，就连那些巡逻的军警也似乎不那么让人讨厌了。

　　清晨，秘书处长黄锦文不顾侍卫长的拦阻，径直闯入黄山官邸的五号楼，将尚在睡梦中的蒋介石惊醒，一场好梦被无由打断，但是蒋介石表面上却丝毫反应也没有，他则不温不火的招呼黄锦文一起共进早餐，这是一个成功的政治家的必备涵养，在中国这块儒家学说根深蒂固的土地上，该要摆出的姿态就绝对不会少。

　　蒋介石也知道，一向处事老道干练的黄锦文必不会做出如此浪猛之事，其事必有原因，黄锦文颗没有蒋中正那份深沉和稳重，他不顾满脸的汗水，杨这手中的电报大声道：“委员长，松山大捷啊！松山大捷啊！”

　　“什么？”这下蒋介石无法在稳做钓鱼台了，他欣喜的接过电报，一字一句地看完后竟然扑通一声坐回了椅子上，将站在旁边的侍卫长着实的吓了一跳。

　　过了好一会，蒋介石大吼了一声好，随即想起了龙陵的反复脸色顿时为之一变，对黄锦文冷声道：“这电报的内容可曾查实？”

　　黄锦文认真地点了点头道：“已经全部查实，熊昌邦副参谋总长加以确认的，发的是明电，而且后面附录上有战况清点的具体报告。”

　　“查实就好！”蒋介石扬了扬眉毛，他的表情显得十分舒心，松山这块卡在他喉咙中鱼骨终于被敲碎了，自打他将第一机械化军调上松山，他就有一种强烈的预感，松山肯定会被攻克，只是没有预想到攻克的竟然如此迅速罢了。

　　“安逸真乃是吾之福将是也！”蒋介石高兴的紧了紧睡衣的带子，之前宋雨航在龙陵擅自做主更改军委会军令而引起他不快的事情顿时被丢到了九霄云外。

　　蒋介石的第一个念头就是将宋雨航招致重庆，他要好好的奖赏他，突然，一脸喜悦的蒋介石猛然意识到，自己似乎已经没有什么可以用来褒奖宋雨航的了。

　　未到而立之年的宋雨航已经官拜中将，手中掌握着中国最为精锐的部队，自己还能拿什么赏他？否则在打几个胜仗，恐怕日本人还没投降，自己就只能将大总统的宝座让出来当作奖励了，臣功盖社稷无可赏之，只能赐死！这是蒋介石绝对不会希望看到的一幕。

　　给宋雨航升官？不行！三十未及便官拜上将？提升职务？不行！所有战区的副司令长官无一不是资深之辈。

　　“勋章？”蒋介石的眼睛忽然一亮，他想到了一个好办法，拿就是颁发勋章，宋雨航在龙陵取得的功勋就是奖赏他国民政府最高荣誉的青天白日勋章也着实不为过，虽然宋雨航已经在同古获得了一枚青天白日勋章，但是这并不妨碍他获得第二枚以致更多。

　　对于这场意料之中降临的“勋章雨”，宋雨航似乎已经有点激动，血战同古力抗日军三个师团、出击仁羌安救援英军七千余人，为远征军突围殿后、带部穿越野人山、救援英国远东高级军官参谋团，死守昆明歼灭日军第六师团第23步兵联队及第十四战车联队、驰援常德、击破日军第三师团，击毙其师团长山本三男中将，他本人也只得到过屈指可数的几枚勋章，包括那枚遗失的青天白日勋章，由此可见国民政府最高军事委员会对于颁发勋章的审核是何其的严格。

　　龙陵一战之威可谓是荡寇于国门之外，松山奇迹般的复克更是让宋雨航鹊起的名声到达了顶点，之前那些将宋雨航划归靠运气行列的人自觉的闭上了嘴，这个时候还敢站出来说三道四，基本就属于给脸不要脸之流，这种冒天下之大不韪的事自然没有猪头肯做。

　　龙陵一战日军在中国第二十集团军、第十一集团军身上虽说十占到了便宜，但是却在第一机械化军身上吃了大亏，狂妄诡异又不失谨小慎微的河边正三指挥着他的日军缅甸方面军一口气退回了缅甸，并在密支那、八莫等地大修工事，而河边正三则面对大本营诸多将领的弹劾与责难，可谓是度日如年，其缅甸方面军司令长官的位置恐怕将会不保。

　　大战的阴云被立功受奖的颂歌很快淹没，滇西大捷、松山战役的巨大胜利，将蒋介石的身价哄抬到了一个他从未到达的崭新高度，蒋介石从罗斯福、丘吉尔等人的贺电措词中察觉到了一丝不同寻常的变化，这一丝微妙的变化让蒋觉得是自己无法用语言所能描绘出来的。

　　政治是战争的先行者，而战争则是政治的最终延续，这一点蒋介石可谓是最有心得，枪杆子就是政治家的腰杆子，放在国内如此，放在国际上亦是如此！自四国会议之后，蒋介石第一次微微感觉到了作为四强之一的中国大总统，国际社会上应有的地位，得到了盟国的认可让他欣喜若狂。

　　大量的美援物资，战后的国际地位，废除那些历史遗留的不平等条约，蒋介石越想越兴奋，盟军在太平洋上的反攻虽然一度受阻，迟迟未能与日军的联合舰队进行决战，但是美国强大的工业生产能力却已经让日军胆寒，大量的美军航母、巡洋舰、驱逐舰等水面舰艇大量的投入现役，这使得尼米兹这位海上骑士一时间信心百倍！他在策划一个更加庞大的作战计划，试图通过进攻瓜达尔卡纳尔群岛的日军陆军部队，将一直在和他玩“躲猫猫”日军联合舰队吸引出来，一举解决。

　　日本人在瓜岛赢得的优势在美国的强大工业生产能力面前被一点点的抵消了，正所谓一力降十会，美军太平洋舰队的舰艇总吨位和舰载机数量已经远远超过了被其视为不败神话的日本海军联合舰队，对此原本在历史上四月就应该毙命的山本五十六亦感无力。

　　山本五十六可谓是沾了南方军连连失败的光，正是因为缅甸战事的反复，陆海军互咬了一嘴毛，导致最后一向和人宁事的山本五十六也火冒三丈，陆军在陆地上打败了仗关海军什么事？难道缅甸也是岛屿不成？无奈之下他只好坐镇协调指挥，因此竟然意外的逃过了厄运。

　　在陆上，中国远征军在滇西取得的龙陵大捷和松山大捷可谓狠狠地打击了日寇的嚣张气焰，日本人也是第一次发觉中国部队竟然如此强悍，强悍到了无法撼动的地步，以至于其第70旅团石本少将因公开感慨“撼山易，撼第一机械化军难！”而被撤职。

　　与欢声笑语的重庆截然相反的东京此刻则是阴云密布，清雪飞扬，雪还没有落地变化为了雨水，沾到身上湿湿滑滑，加之冷风一吹让人十分难受，这样天气对于东京人来说却是十分难得的，因为只有这样的天气美国轰炸机才不会来轰炸，之前的几次轰炸已经彻底的击垮了日本人对军人们提出的绝对防卫圈的信心，听说就连天皇陛下都在轰炸中惊慌失措而跌伤。

　　12月5日的御前会议上，与会的将领们都阴沉这脸，有别号刀条脸将军的东条英机的刀条脸似乎拉得更长了，3日内东京作为大日本帝国的首都连续3次遭到空袭，这是史无前例，虽然负责东京防空的黑田进三中将已经为此刨腹自尽，但是轰炸所带来的巨大影响却不是可以轻易消除的，日本当局甚至在大声声讨美国在轰炸枉顾平民死伤。

　　此时太平洋战局的僵持不下，南方军下属的缅甸方面军又于中国滇西遭受自组建以来损失最为巨大的重创，松山要塞的陷落更是让日军大本营的这些纸上谈兵的高手们惊慌失措，他们无法想象向松山那样坚固的要塞是如何在短短一晚失守的？松山的失守导致缅甸方面军丧失了最后一个反攻的策应点，至此缅甸方面军所属战斗部队全部退出中国滇西。

　　在如何处理河边正三，更换一位更加有力的指挥官的问题上，与会的诸多将佐们出现了严重的分歧，山下奉文是被东条英机雪藏起来的保皇派干将，启用他来说对东条英机是种变相的折磨，更是挑战！

　　日本人在焦头烂额，重庆的大肆庆祝！安排好部队返回昆明整修诸多事宜后，宋雨航本人也于12月5日抵达重庆，这次奉委员长召见返回重庆，宋雨航确实有点年少权重位高的感觉，他仿佛成了一切的核心一样，即使他低调的只带了一个班的警卫，又是着便装，身旁又有苏娜和沈洁仪陪同掩护身份，但是当火车抵达车站的时候，巨大的标语和人山人海的欢迎人潮还是把他吓了一跳，无奈下，宋雨航只好在包厢里换好军装，等待宪兵抵达后，维持好了秩序，他才从车厢内走出，频频向民众挥手致意后，便被身旁急不可耐的军统保卫人员请进了车内，随即四名全副武装的宪兵跳上了四门两侧。

　　车队在两个宪兵连的护送下一路向黄山官邸驶去，能够入住打总统专用的黄山官邸，这无疑是一种巨大的荣耀，但是对于宋雨航来说似乎有点家常便饭的意思，而且他还有点不大乐意。

　　原因十分简单，蒋中正大人吃饭清淡不说，而且不喜烟酒，让每每饭后一支雪茄的肉食动物宋雨航万般无奈，跟蒋介石吃饭对别人来说是荣耀，对他来说是着实的受罪！


第二百一十章 “灰狗”之争

　　再不愿意吃的饭也必须要吃，因为这顿所谓的家宴有苏娜和沈洁仪的参加显得热闹了很多，宋雨航惊讶的发现历来节俭的委员长今天似乎除了一道半干不干的青笋和白菜以外，还多了一道东坡肉和白斩鸡。

　　宋美龄见宋雨航对着菜发愣，于是微笑着对宋雨航道：“国家民族危难之际，国民处于水深火热之中，任凭是山珍海味也是食之无味，介石每餐也就是翻着花样的一个白菜片配点小咸菜，这青笋是卫士们在山上挖的，他命令留起来晒干等你凯旋给你炖肉，没想到大捷得竟然如此之快，所以这笋也落得半干不干了！”

　　宋雨航能从菜肴中感觉到一股亲情般的关爱，蒋公一心系天下诸多，但是天下诸多贪官污吏却将这大好河山玷污了，根治腐败恐怕是历朝历代帝王的最大心病，明武帝扒皮都尚未吓住贪官的贪欲，还民众一个朗朗乾坤谈何容易？蒋公如此节俭，恐怕下面有些人的一些作为他也是有所耳闻，在抗战大业面前，一切似乎都变得不那么要紧了。

　　饭桌上怪异的气氛让苏娜和沈洁仪有些尴尬，蒋介石和宋美龄也以察觉，他们都是过来人，苏娜和沈洁仪的小女生作态他们自然明白，自古英雄爱美人，美人又何尝不爱英雄那！

　　宋雨航是个货真价实的英雄，而苏娜和沈洁仪也算得上标致的美人，拥得两美归自然是一段姻缘和佳话！宋美龄则欣然同意点头，但是蒋介石忽然意识到了一件事，那就是宋雨航身为国民革命军军人，身授中将军衔，皆为青年军人之楷模，本不应有半点瑕疵，这纳妾一事可谓有点是冒天下之大不为。

　　宋雨航既然没提出这个要求，蒋介石自然也不好自动过问，但是青年俊才多几个红颜知己又算得了什么？

　　宋雨航好容易挨到了晚饭之后，如同他预料的一样，晚饭后蒋介石将他召之书房，对于宋雨航近期的表现，蒋介石给予了极高的评价，嘱咐他安心带好部队，空运至昆明空的每月二万吨武器弹药以及战略物资，优先每月提出1500吨的份额来供给第一机械化军。

　　1500吨？虽然距离宋雨航想象中的2000吨少了近四分之一，但是宋雨航还是满足了，毕竟中国那么大，不止他第一机械化军一支部队，多吃多占固然是好，但是也是极其得罪人的，将人都得罪光了，恐怕他宋雨航的好日子就算是到头了。

　　对于蒋介石的国际政策宋雨航实在不大感兴趣，他只能强打起精神充当优秀听众，终于，蒋委员长的长篇大论告一段落，宋雨航非常及时地把握时机，提出能否与美国总统罗斯福进行联系，我军需要大批的美制M8轮式装甲车，昆明的组装工厂也需要一些急需的机械设备。

　　蒋介石对于宋雨航凡事常请示常汇报的这点可谓是非常满意，当即起草电报给罗斯福，询问能否多提供一些M8轮式装甲车和昆明急需的机械设备。

　　“M8轮式装甲车到底是什么东西？”介于书房内只有他和宋雨航两人，所以蒋介石可谓是不耻下问。

　　宋雨航急忙返回楼下将一个皮箱拎回书房，从里面取出了一辆做工极为精致的M8灰狗轮式装甲车的模型放在了蒋介石面前道：“委座，这就是M8灰狗轮式装甲车的模型，灰狗这个名字是英国人起的，该出车重7.89吨，其结构紧凑，十分有利于隐蔽，主要武器为1门37毫米57倍口径的M6坦克炮。M6坦克炮由M5坦克炮改进而来，将M5的手动闭锁块改为自动滑动闭锁块，使射速在理论上达到了30发/分。当使用备帽穿甲弹和M74穿甲弹时，在500公尺的距离上可以击穿倾斜角30度的53毫米厚装甲，2000公尺可以击穿35毫米厚的装甲。M8装甲车完全可以胜任轻型坦克歼击车，即便美军将其定性为轮式装甲侦察车，以其装备的37毫米火炮对付日军现有型号战车火力显得十分游刃有余，而且其后续型号中的Zai-H还可以搭载六名步兵，该车M6火炮可以随炮塔360度转动，仰俯角度为-10度、＋20度。炮弹由机械踏板或手动击发，该车的共轴机枪通常为7.62毫米勃朗宁M1919A4或者A5，备弹1500发，炮塔顶部通常装有12.7毫米勃朗宁M2机枪，备弹400发，绝对是以轻步兵为主要战力的日军步兵部队的噩梦。”

　　“哦！”一听说M8灰狗轮式装甲车可以充当反坦克武器来使用，蒋介石顿时来了精神，想了想，蒋介石犹豫道：“这车不错，只是美国会大量的提供给我们吗？”

　　宋雨航微微一笑：“委座过滤了，M8也只是对付对付日本人的薄皮罐头好用，在欧洲战场，恐怕效能很是一般，美国既然不愿意在未打通印缅、滇缅公路前提供我们30吨以上的坦克，那么让他们提供点7.89吨的装甲车总可以吧？而且我们还可以通过昆明的军械组装基地对灰狗进行简单的改造，在上面架设100或120毫米迫击炮，充当火力支援车等等。”

　　蒋介石欣然点头道：“不错是不错，可是就是不知道美国人舍得给吗？给又能给多少？”

　　宋雨航说给蒋介石听的都是M8的优点，缺点他是一样没提，他清楚，即便是提了又能如何？难道美国人还能给自己改装不成？要饭的嫌弃饭馊？还有这个道理吗？

　　抱着试试看的想法，宋雨航还是将灰狗的机动性欠缺，顶盖无密封橡胶条，瞄准镜座板容易松动导致脱落，底盘缺乏保护无法抗击地雷，无步兵搭乘凹坐扶手等缺点整理了一下，随后发往美方。

　　在龙陵战役中，第一机械化军装备的七十余辆灰狗发挥了非常大的作用，虽然灰狗的长度比较短，但是并不妨碍其敞篷的炮塔内和发动机后盖上可以搭载六名步兵，大部分搭乘过灰狗的中国士兵之后表示宁愿自己走，也不要搭什么顺风车，就连颠簸得屁股发麻的M3A1轻型坦克都比灰狗强。

　　重庆的傍晚正是大西洋彼岸的黎明，中国军队取得的龙陵大捷和松山大捷让在瓜岛鏖战了小半年的美国陆海空军颜面无存，眼高手低是美军的特点，如同只有“嘴硬”的英军一样，吃过早点的罗斯福和往常一样在阅读报纸，一份来自中国的电报被侍从放在了他所习惯的右手边。

　　罗斯福打开电报，看了看后微微一笑：“这估计是出自那个中国青年将军的手笔，如果是蒋大总统，他首先要的一定是贷款和飞机了哦！看来这位年轻的中国将军还是有一定的影响力的，起码他能够说服固执的蒋，这一点非常不容易。”

　　军事方面的事情罗斯福自然首先要询问马歇尔将军，马歇尔对于中国方面提出需要大量的M8轻型装甲车一事感觉有点不可思议，现在美军是几乎在全球对抗轴心国，正在策划的远征西西里计划，美军的机械化部队同样需要大量的坦克，把目前紧缺的坦克给中国他实在舍不得，前不久他还为了提供英国北非三百辆坦克的事情与罗斯福发生了争执，最后他高声叫道：“让巴顿骑着毛驴去打德国坦克吧！”让罗斯福着实的难堪了一把。

　　马歇尔知道是M8灰狗轮式装甲车福特汽车公司生产的6x6装甲车，1942年底投入现役，因为表现非常一般，其机动性不能满足山地作战需要，而19毫米厚的装甲其实无法抵御任何的德军坦克或反坦克武器，因此遭到很多美军部队投诉，甚至出现一些个别部队拒绝接收的例子，但是灰狗现在已经生产出了近四千辆，其中的三分之一已经提供给了英国，既然剩余的有人想要，那简直是太好了！

　　马歇尔没等离开罗斯福的办公室，秘书就将中国方面需要对灰狗的改进意见送交了过来，马歇尔看过厚皱了皱眉头无可奈何道：“原以为是件十分容易的事，现在看来似乎变得发杂多了！”

　　罗斯福微笑着点了点头：“中国军队的战斗力我们都是有目共睹的，尽量提供给他们所需要的一切，下一步我军在太平洋上的主要精力应该放在与日本海军的决战上，至于争夺那些流血的岛屿，我想中国士兵他们会比我们美国士兵做得更好，更出色！”

　　“天啊！总统先生，有关海军陆战队的荣誉，我们是否在多考虑一下？”马歇尔显然无法接受罗斯福总统关于中国士兵强于美国士兵的说法。

　　罗斯福顿时肃声对马歇尔道：“将军，你是一个军人，是视战斗牺牲为荣誉很正常，但是我是美利坚合众国的总统，我要为美国青年以及他们的家人负责，荣誉拯救不了生命！”

　　罗斯福给自己点燃了一支清淡的薄荷香烟，深深的吸了一口，随后缓缓道：“中国的崛起已经势不可挡了，你会从他们年青一代的军人身上能够看到这一点，我只希望他们不会变成走极端路线的第二个日本，那才是全世界真正的大麻烦，所以我们在提供中国援助的同时也要控制他、约束他、制约他，而中国为了自己被国际社会认可，重回四强参加战后的国际势力划分，他们势必将要付出相等的代价！”

　　如同中国人常说了一句老话“世界上没有白吃的午餐！”罗斯福按灭了香烟，轻轻推开窗子，呼吸了一口清新的空气。


第二百一十一章 授勋仪式

　　大西洋彼岸的回复让蒋介石十分欣喜，他第一次向罗斯福所要武器得到如此快速的答复，2000辆改造后M8灰狗轮式装甲车以及后续型号T22E4，面对这个惊人的数字蒋介石有点不知所措了。

　　虽然只有四百辆会以零件的形式空运至昆明组装，余下的1600辆将会海运至印度，无疑，美国人又在印度的问题上加重了筹码，这点让蒋介石有点不高兴，对此宋雨航只是微微一笑表示理解，换成是任何人总提别人擦屁股，能高兴得起来才见了鬼那！

　　虽然沈洁仪是宋美龄的正选，但是苏娜也未被忽视，即如以往，二号楼的二楼的三个房间全部被收拾妥当，一号房间是沈洁仪，二号房间是宋雨航，三号房间则是苏娜，对于宋美龄细心体贴的安排宋雨航有点欲哭无泪的感觉。

　　毕竟这里不是昆明，他可以为所欲为，想搞大被同眠恐怕是很难，所以宋雨航只好提着一支红酒与苏娜和沈洁仪闲谈至半夜方起身返回房间。

　　第二天的颁奖典礼是在军政部大礼堂隆重举行的，在欢快的乐曲伴奏下，蒋介石满面红光的为宋雨航佩戴上了一枚青天白日勋章，一枚一等云麾勋，一枚二等宝鼎勋章，一枚国光勋章，鲜红的大绶带左肩斜挎，在镁光的不停闪耀下，宋雨航十分配合的潇洒如行云流水般的敬了一个军礼，顿显英气勃发，台下的苏娜和沈洁仪都看愣了神。

　　走下颁奖台，宋雨航巧妙的利用同他一起获颁青天白日勋章的宋希濂、周福成、霍揆彰、常天放、梁超、齐百鸣、方天等人做掩护，一转身就溜到了苏娜和沈洁仪身旁，而且十分大胆的牵着两人的手向二楼的阳台走去，宋雨航的举动让那些特邀嘉宾中的千金小姐们无一不咬牙切齿跺脚埋怨！

　　如果不是为了这个前程似锦的家伙，谁有闲工夫来参加什么表彰晚宴啊！沈洁仪是何许人也，经常活动在重庆社交圈子内的千金小姐们自然知晓，与她抢男朋友？恐怕是有些不自量力，但是很快，这些千金小姐们又有了新的目标，第一机械化军第一机械化师年轻的少将师长常天放，英俊潇洒不说，一口流利的法语更是无比添彩。

　　常天放的痛苦在梁超看来简直就是掉进了幸福窝，还在装蒜，欠抽的表现，而他身边只有一个中央报社带这打宽边眼镜，满脸雀斑的女记者，这使梁超着实的大倒胃口，而且这名女记者好像对于梁超极度提防，好像这家伙就是一个不择不扣的大色狼一样。

　　梁超无论如何也想不通，都是师长，都是一同获颁青天白日勋章，为什么做人的差距怎么就这么大哪？可怜的梁超哪里知道，与会的所有名门千金小姐们，早有已经人手一本金龟婿指南了，而已经八房姨太太的他早已被自动划出了考虑范围。

　　站在阳台上望着天边最后的一丝红霞正在落入地平线，宋雨航将大衣给身着晚装的沈洁仪批上，随后又脱下上衣为身着旗袍的苏娜披上，两女相望扑哧地一笑，苏娜打趣道：“还算你自己识相，否则在多几个红颜知己，你恐怕就会变成光屁股将军了！”

　　沈洁仪在一旁并不言语，只是偷偷在笑，并拉紧的大衣将头靠在宋雨航的肩膀上，喃喃道：“雨航，如果能够这样一辈子该多好啊！经历了战争的残酷、生离死别的牵挂和担忧我才发现，原来平平淡淡安康才是真正的幸福！”

　　苏娜翻看了一下宋雨航军服上的青天白日勋章，微笑道：“你在同古已经得到了一枚，恐怕你是民国历史上唯一一个二次获得最高荣誉勋章的人了！”

　　宋雨航将青天白日勋章放在手心细细观看，所谓的青天白日勋章中心为青天白日国徽为中央装饰，代表“中华民国”，四周为光芒，象征荣获此章者，有御侮克敌，使“中华民国”光辉四耀之功勋，材质为金银合金，青天白日图案为珐琅工艺，入手极为有分量，佩戴的时候其位置居于国光勋章之后，宝鼎勋章之前。

　　而奖励松山一战英勇捐躯的官兵的奖励则被忽略了，变成了一个用牛皮筒封的纸卷，会后由各部队自行宣读，对于常天放交到自己手中的牛皮筒，宋雨航无奈的苦笑了一下，松山之战，当立首功的乃是五十名伞兵中的四十三名烈士，而其中更以“松山十八壮士”的壮举更加振奋士气，十八壮士以生命为代价，完成了那几乎是不可能完成的任务，即便如此，第一机械化军参加攻击的部队依然损失了七百多人，如果不能完成攻顶突击灌燃油的任务，现在能否拿下松山都还是个未知数。

　　真正的英雄总是注定被人们所遗忘，宋雨航发觉舆论导向真的是非常有威力，他能够潜移默化的悄悄渗透改变人们的思维意识，在国人眼中他宋雨航、霍揆彰、宋希濂、常天放这样的人是英雄是功臣，其实真真正正的功臣却被大众所忽略，绝对不能让“松山十八壮士”被悄然埋没！正如普通的士兵看待高官们的授勋一样，那些勋章那个不是由普通士兵鲜血染红的？长官们荣耀升官和普通士兵有什么关系？长久下去导致了普通官兵的激情和热血逐渐地变冷了，他们将军人视为一种混饭的职业，将打仗变为如何去求生，如果活得更好，如果活得更久变成了他们的目标，这样的部队能够打胜仗？

　　于是，一个营造英雄，塑造英雄！鼓舞普通官兵士气的计划在宋雨航的头脑中慢慢形成，他要给与普通官兵从未有过的巨大荣誉，将烈士的遗孤照养好，给予那些牺牲者们最崇高的荣耀！

　　宋雨航的计划得到了蒋介石的支持，国民政府军事委员会副秘书长陈布雷被蒋介石推到了前台，这位被后世喻为蒋的喉舌的国民政府智囊人物的陈布雷显得有些脸色苍白，一脸的疲惫让宋雨航看着感到有点揪心。

　　对于宋雨航的计划陈布雷给与了高度的肯定，无疑这是一个要比写多少篇文章，搞多少次宣传都有价值并且实际的方案。

　　但是在具体如何实施的问题上，陈布雷却没有宋雨航那么急迫！显得十分悠然自得，宋雨航对于文人惯有的这种效率低下的办事章程，宋雨航除了火冒三丈之外别无他法，见自己无法说服陈布雷尽快实施，无奈下宋雨航只好选择退至其二，找蒋向陈布雷施加压力。

　　就在宋雨航紧锣密鼓准备将松山十八勇士的遗亲、烈属都接到昆明准备配合宣传工作，同时并将昆明荣军院的规模扩大一倍，将一些地方产业以第一机械化军的名义购进，转到荣军院的名下，让一些伤残老兵可以做些力所能及的工作，并将阵亡烈士抚恤再次提高20%的标准。

　　回到昆明第一机械化军的宋雨航可谓是花钱如流水，心痛的萧国栋三天两头的往卫戍警备司令部跑，最后宋雨航没烦，这家伙自己倒是烦了！一见自己的劝说根本没效果，直接采用了“消失”的策略消极对抗，以至于堂堂中将军长经常找不到自己的后勤主任。

　　12月10日，一件突发事件打断了宋雨航的所有安排，原因是美国总统罗斯福致电给蒋介石，介于国际形势的巨大变化，罗斯福认为近期十分有必要再次召开四国首脑会议！

　　罗斯福的建议得到了丘吉尔的认同，斯大林则表示愿意派遣全权代表参加，身在重庆的蒋介石更是积极表示愿意前往，但是上次作为会议地的开罗此刻正被德国非洲军团纳粹之鹰的翅膀所笼罩。

　　宋雨航手中苏娜送来的国际战况通报让他惊出了一身冷汗，英国人的无能与不思进取实在让他岛了几乎无法忍受的地步。

　　由隆美尔所指挥的德国非洲军团，在得到了装甲部队已经空军和伞兵的支援后，迅速的摆出了一副进攻的架势，德国人尚未进攻，就已经惊得蒙哥马利四处求援，将援军一股脑的派上了前线，而德国人却稳稳当当的利用了七个月时间训练部队，完成补充和新抵达部队对非洲的适应性训练，而这些都是英国人没来得及做的。

　　英军在忙这稳固既有的阵地，蒙哥马利进攻不是好手，但是防御却着实有一套，无奈遇到了隆美尔这只沙漠之狐，蒙哥马利的日子注定不会好过，因为蒙哥马利在等待丘吉尔曾经的曾诺，美军将派遣超过10万人的装甲部队登陆西西里，从背后给德国人狠狠来上一家伙，蒙哥马利认为，既然美国人注定要来，那么骨头为何不让美国人去啃那？等他也头破血流的时候，他们就不会随便妄加指责了，于是英国人在等待，但是整装待发的德国人却没有。

　　首先德军成功的欺骗了英军的情报系统，利用假情报诱因英国人上当之后，随即摧毁了英国人的情报系统，续而以血腥入侵布鲁克岛的精锐伞兵为先锋，配合陆军登陆部队，一举夺取了心腹大患的马耳他岛，然后德军非洲军团整体投入战略反攻。


第二百一十二章 四国电报会议

　　宋雨航放下了战况通报，对于德国人的反攻早就在他意料之内，但是他没有想到隆美尔的反攻竟然如此的犀利，蒙哥马利也是兵来将挡，水来土坉，看起来这些二战的名将那个也不是省油的灯，全部都是给一丝阳光就能灿烂的主。

　　罗斯福想召开第二次开罗会议，可以开罗却被德国人所威胁，虽然此刻德国人距离特米米还尚有距离，但是宋雨航有一种感觉，那就是英国人这次绝对无法阻挡德国战车碾压托卜鲁克港，英德两军将会再次在阿拉曼进行殊死的较量。

　　宋雨航记得在历史上，此刻的隆美尔和他的非洲军团早就应该已经成为了历史，德军已经在突尼斯被赶下了海，战争就是双方最优秀的人员与技术你死我活的角斗，一丝一毫的微小差失就能引发惊天动地的巨大改变，美军因为日军侦察机在至关重要的“黑色五分钟”前发现了其特混舰队的位置，因而输掉了中途岛海战，看起来只是美国海军的一次战斗的失利而已，但是细究起来，正是因为中途岛大海战的失利，导致日本海军封锁了盟国向苏联输送物资的东太平洋航线，缺少了历史上上百亿美援武器、战略物资支持的苏联只能寻求不断收缩战略防御正面，采取使用空间换时间的做法，用数量去消耗德军的质量。

　　苏德战场德军的压力骤减使得希特勒想起了北非还在指挥着35辆残破的坦克几千残兵，在与英军拼死周旋的隆美尔，于是就有了大批的装甲部队和空军由东线抽往非洲，实力暴增的隆美尔势必将要一雪前耻，即使得到了增援，德国人的坦克数量仍然未能超过英国人，但是良好的维修和保障常常让德军被击毙的坦克再次复活，沙漠恶劣的天气让英军的装甲部队的完好率降到了60%左右的危险水平，此消彼长之间，优势的天平倒向了隆美尔。

　　而这一切在宋雨航看来是那么的自然，自然到了天衣无缝的地步，仿佛历史的轨迹原本就是这个样子的一般。

　　罗斯福要开会，开罗已经并不安全，但是丘吉尔却死要面子声称开罗是全世界最安全的地方，这点丘吉尔确实有点大言不惭了，这次罗斯福出于自身安全的角度并没有对丘吉尔如同以往一般听之任之，而蒋介石也终于发现了反击英国人的机会，在回复罗斯福的电报中声称，印度被日本人进攻，埃及被德国人进攻，就连堂堂大英帝国的首都伦敦都被德军炸得满目废墟，大英帝国直辖之下还有可称安全之地吗？

　　世界上没有不透风的墙，美军中亲英派要远远超出亲中的，所以蒋公的言论还没过下午就被丘吉尔得知了，气急败坏的丘吉尔扭动这肥胖的身躯气喘吁吁的发誓要和“光头”势不两立，当然，作为一名成熟的政治家，私人的事情永远不会和政治发生冲突！这也是西方和东方文化的显著不同所在。

　　在宋雨航的建议下，四国首脑会议变成了电报会议，由美国拿出一套应急备用的密电系统，并派员前往苏联、英国、中国，四方通过加密电文以华盛顿为中心进行相互交流，宋雨航的提议正中身体不便不想旅途劳顿的罗斯福的下怀。

　　于是，极具历史意义的第二次盟国高层首脑会议以一种前所未有的新方式在1943年12月20日召开了，说是会议，其实不过是作为老牌帝国的英国在新的霸主美国主持下被迫接受中国成为四强之一，对于既得利益英国是从来都不愿意放弃的，即使大不列颠日不落帝国已经日落西山，英国的固执，更为确切地说，是丘吉尔的固执让罗斯福十分头痛。

　　在罗斯福这样一个极为优秀的政治家眼中，支援英国的意义在于不使欧洲全部沦陷，对于纳粹德国是一个非常有效的牵制，英国与法国相隔的英吉利海峡有近千公里的长度，适合登陆的地点多大十几个之多，出于对一战同盟国历史盟友的承诺，亦为了日后能够有效的反攻法国，美国也不能放弃英伦三岛。

　　但是丘吉尔的野心和英军的战斗力恰恰成为了反比，英国需要维持众多的殖民地，还需要保卫英伦三岛，为此美国在拼命的付出各种资源，此刻的英国不要说任何的工业生产能力了，就连吃的面包、喝的咖啡和各种副食都是由美国海运而来。

　　英国这个负担让美国感觉到相当沉重，即便如此英国还在试图将英美联军的指挥权如一战那样仅仅的握在手中，罗斯福决定通过这次不见面的会谈，也为丘吉尔敲敲边钟，提醒他美国不仅仅只有英国一个盟友。

　　而对于中国，虽然蒋介石大总统也经常向自己所要物资、武器、贷款，但是无疑中国人需要的数量远非英国人需要的那么庞大，撒克逊那近乎贪婪的所要让罗斯福有些压抑，之前自己，包括国会对于中国的贷款、物资租借等等都是抱着谨慎的目的，毕竟中国在同盟国中的作用和影响力实在太微弱了。

　　现在不同了，中国那庞大的人口基数所能武装出的部队让罗斯福无比震惊，尤其是当这些部队以美制武器武装起来后，所爆发出的惊人战斗力已经超过了美军，如果将支援给英国的物资调整一部分给中国，那么中国很可能独立的对日军发起几次大的战役，吸引消灭更多的日军，在减轻美军太平洋战场地面战斗的压力的同时，从数量庞大的中国军队中抽调2-3个军的精锐部队投入太平洋战场代替美军作战，罗斯福相信这个建议身为聪明人的蒋大总统肯定会明白的。

　　罗斯福的暗示蒋介石读懂了，按中国的话将就是欲先取之，必先予之！罗斯福暗示蒋要在近期内全力打通印缅、滇缅的公路，这样海运到印度加尔各答的大量美援物资才有可能顺利大量、快捷的沿公路被运抵中国。

　　丘吉尔对于这次所谓的会议兴趣不大，甚至还有些抵触情绪，试问别人从自己的口袋中往外掏钱谁会好受得了，丘吉尔的尺度就在于罗斯福到底要掏多少，可惜罗斯福只是含糊其辞，这一下反到让丘吉尔一下掉入了云中雾中，连抽了几支雪茄后，丘吉尔忽然意识到，自己是在庸人自扰，运往中国的各种美援物资必须要经过印度，印度是什么？大英帝国的殖民地啊！到了印度之后还不是英国人说了算？

　　于是丘吉尔并没有与罗斯福讨价还价，只是提出要求中国增加驻印军的数量，对于这点罗斯福、丘吉尔、蒋介石三人简直是不谋而合，丘吉尔是为了保卫印度，罗斯福与蒋介石是为了消灭盘踞在缅甸的日军，争取早日打通印缅、滇缅公路。

　　作为四国首脑之一的斯大林对于中英关于美援物资的分赃丝毫不感兴趣，在美军未能在太平洋上击败日军之前，美援物资对于苏联来说只能是镜中花、水中月，斯大林唯一的请求就是要求盟军尽快开辟欧洲第二战场，总体来说苏军已经与德军进入了相持阶段，不经过几次数百万人规模的大会战是难以分出胜负的，为此苏军已经积蓄了足够的力量，他们急需盟军切实有效的配合。

　　对于能够在作战最高军事委员会的作战室内，带着自己的部属徐图安和卢龙参加这次“电报会议”宋雨航有点欣欣然了，放眼整个会议室内，除了秘书、机要员、美方密电员、翻译外，就是何应钦、陈诚和寥寥几名高参了，就连何应钦、陈诚都是孤家寡人前来参加这次首脑“电报会议”，因为他们要充当蒋委员长的参谋，说白了就是中国军政大事的参与决策，按后世的话来说就是有参与建议权，但是最终决定权在蒋介石哪里，仅仅就是这个参与建议权就已经羡煞旁人了。

　　美国人递出的橄榄枝早已在宋雨航的预料之中，龙陵和松山之战可谓是打出了中国军人之气魄，日军被迫退避三舍，这是抗战多年来很少发生的。

　　美国人注重实际利益，他们与墨守成规的英国人不同，作为一个新型的霸权主义者的雏形，他们敢于去打破一切固有的体制和分配格局，宋雨航相信，假如在战争初期，德国能够秘密的承诺给予美国足够的令其动心的好处，那么美国就很可能在战争重保持一种中立的姿态，兵不血刃的接受与笑纳。

　　1943年12月20日，可以说是中国人的节日，蒋介石在开罗会议上没有得到的东西在这次电报会议中全部得到了，作为陪衬的丘吉尔和斯大林也明白罗斯福的用意，这是真真正正的将中国纳入四强体系的前奏，世人很可能在战后会见证一个拥有五千年灿烂文明的古老国度的再次辉煌崛起。

　　当然，为此中国可能将付出难以想像的代价，望沉浸在喜悦中的蒋介石，宋雨航出奇地保持着冷静，打通印缅、滇缅公路，接收大量美援装备？看似很诱人的前景，但是放在缅甸的那二十多万日军难道是假的不成？

　　以缅甸的战略纵深，没有几次大规模的战役，没有十万人的伤亡，想消灭盘踞在缅甸的日军简直就是白日做梦，缅甸的日军远比历史上的要多出数个师团及旅团，他们的目标在于印度，去消灭他们？无疑将会是一场惊天动地的恶仗。


第二百一十三章 整编计划

　　1943年12月25日，圣诞节前的平安夜，一场突如其来的寒流让重庆街头显得十分冷清，清清飞扬的雪花让返回重庆请命的宋雨航驻足观看，他小有兴趣的摘下手套，任凭雪花落在手上融化。

　　因为更换新密码通讯系统的缘故，这次宋雨航没有带苏娜回重庆，沈洁仪去探望父母未归，让他的心有点空空的感觉，隔着玻璃看着餐厅年就餐的男女脸上洋溢的笑容，宋雨航有一丝的失落，越在这个时候他就越要控制自己不要去想起那个她来，也不知道她现在过得怎么样？宋雨航独自喃喃了几句，随即不由自主的苦笑着摇了摇头。

　　此行，宋雨航是因为第一机械化军的整编问题而来的，美国承诺的400辆灰狗轮式装甲车已经开启陆续运抵昆明了，而且还有大量了八轮福特二吨小卡车，这种越野性能极佳的小卡车正是美军标准机械化轻装步兵师的标准配备，M8灰狗轮式装甲车在龙陵一战中可谓是被推崇备至，从第一战区和第九战区，阎锡山、白崇禧、薛岳、顾祝同、李宗仁等等一系列大佬，还不包括军政部的何应钦和陈诚，大家都把目光集中到了这批装备上，有了武器仗自然就好打了，打了胜仗荣誉、补充来得就更快了，这显然是一个大家都意识到的良性循环。

　　宋雨航知道自己想吃独食恐怕很难，他实在想不通，装甲兵是一个多专业组成的技术性兵种，那些恐怕连找人将车开走都是问题大佬们到底在争抢个什么劲？

　　唯一让宋雨航感到高兴的，是位于昆明郊区美军第二装配厂外的昆明卫戍警备区装甲兵培训基地的新生招收的火爆场面，第一机械化军扬名海内外，无数的爱国知识青年纷纷齐聚昆明，如果说以前是投考军校是风尚的话，那么现在加入第一机械化军则是时尚。

　　尤其罗家祥刻意安排训练车队环城一周，轰鸣的坦克和装甲车如同滚滚钢铁洪流一般势不可挡，升座驾驶的驾驶员，挺身于指挥塔上的车长，在那无数惊叹、羡慕的目光中，尤其在女学们的品头论足，一瞬间，坦克兵为之付出的一切艰辛全部都有了回报。

　　驼峰航向空运而来的这批重要物资和装备，对于宋雨航来说可谓是一场及时雨，早就想对第一机械化军内部的编制做出调整的他，总算是等到了机会，于是宋雨航带着他的整编方案找到了蒋介石，只有得到了委员长的首肯，这个整编方案才能顺利的通过军政部。

　　蒋介石对于宋雨航的突然出现略微有些惊讶，他清楚宋雨航可是个不则不扣的无事不登三宝殿的主，对于宋雨航的到来，他是即感到惊讶又觉得正常。

　　宋雨航的要求让蒋介石犹豫了片刻，第一机械化军可以说是正儿八经的嫡系中的嫡系，全部用美制武器装备起来了，现在盟国对于中国的态度的扭转很大程度上取决于第一机械化军的几次大胜仗，美国人看到了他们租借提供的武器和物资得到了很好的利用，于是更多的美援物资才从印度源源不断地运往昆明。

　　无疑，蒋介石亦知晓驼峰航线的艰辛与危险，宋美龄所管辖的中运航空公司自43年投入驼峰航线后，至今以损失了87个机组，这对于仅仅有不足60架飞机的中运航空公司来说简直是一场巨大的灾难和严重的损失，飞机没了美国人给补充，但是那些由归国华裔所组成的飞行机组却不那么好补充，蒋介石一直非常担心美国借口驼峰航线损失巨大而减少运量，现在看来是有点多余了，尽快打通印缅、滇缅公路却是他的首要任务和耽误之急。

　　蒋介石还期望这宋雨航的第一机械化军在反攻缅甸的时候给自己增光添彩那，对于宋雨航的整编请求自然欣然同意。

　　宋雨航在对日军的多次作战中发现，第一机械化军庞大的编制虽然有一定的好处，但是很多时候存在火力与兵力上的重叠浪费，而且师指挥员无法做到细微调控，四营制或五营制的团不如旅级建制更加便于协调，所以宋雨航准备将团级建制全部取消，将团级建制升为旅级，更加便于他训练部队方便其按建制接收美制武器装备。

　　宋雨航讲的一系列团变旅的优点给蒋介石听，蒋介石也在不断地微微点着头，但是最为重要的一点宋雨航没说，而看起来频频点头同意的蒋介石却也心知肚明，那就是团变旅后要着实的提升一大票人，打了这么多的胜仗，身为军长不升衔也就罢了，但是宋雨航知道他手下还有一大票弟兄们那，虽然口中说是为国为民，但是能当将军谁还想挂上校啊？对于这点蒋介石十分理解，天下哪里有既想马儿跑得快，又让马儿不吃草的好事！

　　所以宋雨航可谓绞尽脑汁想出了这么一个办法，第一机械化军整编后编制为第一机械化重装师，第二机械化轻装师，第三机械化轻装师，军直属重炮旅，军山地步兵旅，军直属特殊战斗旅，军直属工兵旅，军直属防空旅，野战医院等十个二级单位。

　　至于机械化师所需要的装备，宋雨航只能是有多少先装备多少，以训练锻炼人员为主要目的，先把三个机械化师的架子支起来，对于自己所有的坦克、装甲车、汽车都加起来也不足一个美式轻装备师的标准建制一事，宋雨航亦十分无奈，他非常清楚，打缅甸主要依靠得还是步兵，装甲部队现在所要做的是不断地增加实战经验和储备人才，为日后的征战做长期的准备。

　　何应钦部长的小胳膊最终没能拧过委员长的大腿，第一机械化军的整编得到了通过。

　　一时间，第一机械化军的整编让下面的团长们的嘴都笑开了花，这些挂这少将肩牌的旅座们在最开始的一段时间内，总是频繁前往师部，往同为少将的师长大人身边一立，美其名曰是汇报工作，其实是为自己找所谓的“感觉！”一场铺天盖地的升官雨之后，第一机械化军的训练热情可谓是空前的高涨。

　　宋雨航在拉弓提剑的时候，日本人也没有闲着，关于缅甸方面军龙陵战役失败的主要问题追究一事被大本营御令叫停，磨刀霍霍的日本人这次终于认清了他们的对手的强悍，作为一支机械化部队，中国的第一机械化军防御的时候甚至比其进攻更具杀伤力。

　　日本人在磨刀，但是这次磨刀的对象却有所改变，目标变成了印度的英国人，太平洋上的硝烟滚滚让日本人意识到了其本土生命线的太平洋航线并不安全，日本需要另外一条贯穿大陆，安全稳定的运输线作为保障。

　　英帕尔战役的硝烟尚未完全散去，日英军队在科希马周边频频发生交火，不甘心失败的日军不顾其巨大的后勤压力孤注一掷压，其中国派遣军试图准备集结大量的机动部队，与其缅甸方面军统一联合行动，务必使中国军队前后不能兼顾。

　　重庆作为中国政府的陪都正面临着1937年11月迁都以来最大的压力，1943年11月，鄂西会战以及龙陵、松山战役后，日军大本营根据国际局势及太平洋战场的实际情况，为了配合印度战场，务必不使中国军队抽调军力进入缅甸，续而打通大陆交通线，日军大本营草拟了一个战略佯动，这次佯动是为了掩护后续的“一号作战”为目的。

　　在此期间，一个让日本人十分难受的消息得到了证实，1943年12月，为了牵制日本部署在太平洋上的海军航空兵的战力，美国军方决定将美国波音公司最新设计生产出的四引擎重型螺旋桨轰炸机，B-29超级空中堡垒在中国战区进行部署，代替现在担负轰炸日本本土任务的B-25轰炸机。

　　部署最为先进的B-29空中堡垒轰炸机，美国国防部以及空军战略参谋总部经过缜密研究，决定以印度作为B-29的后方基地，使用中国西南部的前进机场，直接对日本本土展开轰炸，打击日本的工业生产能力，迫使日军投入更多的空中力量用于本土防御。

　　由于此时中国沿海的港口已被日本占领，中国至印度的陆路尚未打通。B-29轰炸机群的一切物资补充只能以极为高昂的代价，经过喜马拉雅山的驼峰航线来进行运输。

　　宋雨航记得历史上首批B-29轰炸机好像是在1944年4月前后抵达印度的，并于4月底飞越驼峰，抵达中国四川成都专为B-29而建的机场，但是此时B-29机群竟然提前了4个月，而且数量也要比历史上的多。

　　从这点不难看出，美国人在太平洋上打得并不顺利，夸夸其谈的麦克阿瑟的指挥本领显然比不上他在言语上的成就，无论麦克阿瑟其人狂妄自大，还是带着有色眼镜看待中国，但是有一点是宋雨航所需要的，就是麦克阿瑟本人是狂热的先亚后欧策略的坚定支持者，早在1942年，麦克阿瑟在澳大利亚就直接上书给罗斯福称：就在美国为了他的远方邻居家中被窃感到苦恼的时候，他自己的亲生女儿正在后院被歹徒强奸！

　　敌人的敌人就是朋友，这固然是至理名言，也从另一个角度证明了辩证的国际关系！


第二百一十四章 白费心机

　　1943年的年末对于中国人来说是值得庆祝的，全国的抗战局势已经发生了好转，越来越多的胜仗振奋了民心、军心！之前那些某某城市沦陷了、某某部队转进了之类的负面消息已经不再那么频繁了，这对于艰苦卓绝抗战中的中国军民来说绝对是一个好兆头。

　　宋雨航自然知道，战场的暂时性平静往往就预示着更大的波澜将起，而在国际战场上，苏德两军都在积蓄力量试图给予对方最后致命的一击，美日两军则在太平洋上相互纠缠，家里本钱不足的日本人虽然说手上很富裕，但是却始终不和家里、手里都十分阔绰的美国大老板拼消耗，轴心国唯一的亮点是在北非以由防御转为进攻的隆美尔的非洲军团，同盟国一方则是宋雨航的第一机械化军所赢得的龙陵与松山战役。

　　日军的情报系统在这一年来备受指责，先是昆明的暗杀行动失败，导致西南情报机关实力受损，而后在针对第一机械化军的情报工作苦无进展，第一机械化军严格的政审和各种保密制度让日军情报机关不敢轻易尝试。

　　日军派驻上海的“花机关”与“兽机关”的配合也并非他们宣称的那么出色和卓有成效，就花机关的上田樱子和中山美穗两人来说，在针对宋雨航策划的暗杀计划，十个计划有八个出自作为中国派遣军特务机关“兽机关”长的西田谷寿夫之手，对西田谷寿夫来说，“花机关”简直成为了一种摆设，但是一心想取而代之的“兽机关”却又唯恐实力不行！

　　非常可惜的是，西田谷寿夫全部的计划还都停留在纸上，大本营情报总部对于西田谷寿夫这位陆军大佐空前高涨的热情给予肯定的同时，却并不采纳西田谷寿夫的任何计划，因为情报部门并没有陆海军那种一喊口号就热血沸腾，把全部家当都拿出去拼光掉的光荣传统。

　　总体来说，西田谷寿夫一时半会还无法对上田樱子和中山美穗构成实质性威胁，所以上田樱子和中山美穗也十分乐意落得清闲，毕竟“花机关”的主要任务在于欧美，配合南方面和针对中国第一机械化军以及指挥官宋雨航的渗透和刺杀只不过是所谓的副业，按中山美穗的话来说，机会是需要等待的。

　　因为部队整编经常来往于重庆的宋雨航这段时间几乎成了黄山官邸的常客，一方面被整编各种事宜，联系补充人员，调整武器装备等等忙得焦头烂额的宋雨航还要抽出时间应付各种宣传造势活动，对此宋雨航是恨得牙根发痒却又无可奈何。

　　而今晚位于百乐门的歌手大赛更是让宋雨航头痛，原本受邀请的宋美龄临时要处理中航的一些事宜，总统夫人忙，蒋大总统哪？

　　傍晚，去给蒋介石汇报整编近况的宋雨航就成了不二的代替者，对于这类活动头痛不已的蒋某人自然十分乐意将宋雨航推到前台，自己落得个悠闲清净。

　　这家当年从上海迁来重庆的百乐门大舞厅，秉承了上海奢华一时的风格，可以说是重庆达官贵人们消费的最好场所，老板杜常鹤原来是上海青帮大佬杜月笙手下的二账，曾经号称不知道自己到底有多少钱的主，此人在重庆也是上至国民政府的大员、党务、军务要员，下至贩夫走卒都结交一二的人，对此宋雨航还是有些耳闻，但是这些都并不足以让他出席一个所谓挂羊头卖狗肉的歌手大赛，重点在于龙陵大捷后，杜常鹤给第一机械化军捐了五十根足色的大黄鱼（金条）！用来抚恤阵亡将士，着实的帮了宋雨航一个大忙，这个人情宋雨航必须要还，面子亦然得给。

　　没有苏娜、沈洁仪的陪伴，孤家寡人的宋雨航显得十分行单影孤的下了车子，这两委员长专用的黑色特制雪佛莱轿车原本就吸引了诸多目光，附近的车子都很自觉的放慢了速度靠向了路的两边，和委员长抢路？长了几个脑袋？尤其是宋雨航缓步下车，更让来观礼的要员们为之瞩目。

　　宋雨航才到百乐门大门口，还未踏上台阶，杜常鹤便笑脸相迎，左一个民族英雄，又一个青年将领夸得脸皮已经久经考验的宋雨航有点微微脸红，对于杜常鹤的过分热情，宋雨航不自觉的对此人提高了一丝警惕。

　　独自一人的宋雨航很快成为了贵妇与小姐们所谈论的话题，二楼他所座的包厢门口总是有成群的女孩路过或进错包厢，搞得门口的四名警卫紧张兮兮的。

　　很快大赛便正式拉开了序幕，主持人着重的介绍了一番嘉宾，其中陈布雷和宋雨航这一文一武的代表成为了焦点。

　　音乐响起，一个身着天蓝色短旗袍的女孩和着后世通俗歌曲的拍子轻轻起舞，一首节奏欢快的爱情歌曲结束后，宋雨航已经浑然石化。

　　这是民国版的“超级女生”？宋雨航有点吃惊，在他的记忆中，那种轻歌曼舞，黏黏让人发麻的声音唱出的时代之曲才是这个时代的代表，一想到自己对这个时代的记忆都是来自后世的影视作品，而当时的革命者们相比很少有在这个圈子内生活的经历，那些影视作品中酒醉金迷的情景恐怕也是后世导演杜撰出来的。

　　一旁的杜常鹤见宋雨航对“快歌”有所不解的样子，想起宋雨航经常忙于军务，对时下流行可能不甚了解，于是急忙解释道：“宋将军恐怕不常来我这百乐门，这种唱法在32年上海就已经出现过了，是为了配合快步华尔兹或快三步所用，一般少数年轻人会喜欢这种节奏鲜明的歌曲！”

　　“哦！”宋雨航点了点头，表示受教了，在他听来，这种所谓的快歌已经很接近后世的通俗唱法了。

　　音乐、灯光、女孩青春的气息，伴舞女郎雪白的大腿，在场的人们很快被这种刻意营造的气氛所感染，在场的军人们也开始有点忘乎所以了，甚至有过分者还打了一个口哨。

　　此情此景宋雨航微微叹了口气，纵观国际形势，德军与苏军进入了战略相持阶段，日军则是美军与中国军队的持续打击下，已经显露出了疲态，光复已经成为了国民政府媒体宣传的主要声音，无论是政客高官，军人百姓，街头巷尾，人们谈论的无一不是战争结束后的安排。

　　这一切在宋雨航看来可谓是可笑至极，日军此刻乃是百足之虫死而不僵，其部署在中国境内的近百个师团以及精锐的关东军依然实力仍在，而且在历史上，并不是中国战胜了日本，而是因为美军的连续轰炸以及在广岛、长崎投下的两颗原子弹起了决定性作用，虽然中国战场形势一片大好，国军各部不断光复国土，但是一切都是在日军刻意的战略退却为前提下！日军的有生力量并未遭到毁灭性的打击。

　　身为军人的宋雨航一直到暗暗提醒自己，越在越胜利之际越要谨慎，这一场战争最后的结果将直接影响中国未来五十年的国运，作为中华民族毅力于世界民族之林的机会，宋雨航为了这一天一直在准备。

　　眼前的歌舞升平对于一身硝烟征尘未洗的宋雨航来说可谓是格格不入，原本不想出席的宋雨航最终没能躲过宋美龄的安排，十分无奈的他被迫出席了这个极其不适事宜的新秀选拔会。

　　一身戎装的宋雨航早已将胸前的勋章摘了个一干二净，与那些胸前排满勋章的将领们成了鲜明的对比，身为民族英雄，抗日青年将领的宋雨航，即使没有哪些华丽的勋章装饰无论走到哪里依然是众人所注目的焦点。

　　十名歌手轮番上台献艺之后，宋雨航才知道，原来所谓的决赛并不是一天晚上，一共三十名歌手需要三天方能赛完，最后汇总成绩才能评选出百乐门的歌后！宋雨航望了一眼在台上神采飞扬的杜常鹤，心道这老家伙倒也真会敛财，从初赛到决赛恐怕已经赛了近小半年，百乐门可谓是天天座无虚席，很多酒客手中的票都是限时段的，即使如此也很少听见有人抱怨服务不好，这一切可能都归功于大厅那位雍容华贵风韵十足的漂亮经理吧！

　　想到这里，宋雨航苦笑这摇了摇头，将那个尚不知姓名的女人模样从脑海中驱赶出去，昆明卫戍警备司令部内的河东狮子吼令得他绝不敢错行一步。

　　宋雨航极有规律的往返于昆明重庆之间，又频繁出现在娱乐场所，这对于苦等机会的日本情报机关来说可谓是天大的好消息。

　　西田谷寿夫亲自赤膊上阵指挥，尽遣手下精兵强将，准备汇聚重庆，给中国重庆政府当局来个黑虎掏心，在重庆干掉其的军方猛将要员，无疑等于猛抽老对手军统的大耳光，何其痛快！

　　当然，军统和中统自然也不是吃干饭的，对于陪都重庆的防谍防特，戴笠可谓是费尽心机，新年对于宋雨航这个大忙人来说实在是无暇享受，部队的整编事宜和针对性训练让宋雨航没有了可以经常返回重庆向委座面报的时间。

　　在重庆与戴笠斗了个头破血流的西田谷寿夫，最后才郁闷的发现，宋雨航竟然突然不回重庆了？整天都待在昆明的第一机械化军军营或卫戍警备司令部内，如果不是参加此次行动的都是他信得过的得力部下，西田谷寿夫简直要怀疑自己的部下中出了叛徒。

　　最让日本情报机关无法接受的是他们的布置最终亦然难逃竹篮打水一场空的厄运，往往的新机算尽却落得白费心机。


第二百一十五章 大陆交通线（一）

　　1944年1月，穿着笨重皮靴和粗呢子大衣的苏联红军在冰天雪地中与德军反复争夺，战线从北高加索一直延伸到斯大林格勒城下，1944年初的寒冬远远超出了德军的预计，比起1943年初似乎更为严寒，德军后勤仅仅为了前线所需要的棉皮靴就忙得焦头烂额。

　　连续作战以显疲态的德军急需休整，而叼着烟斗的斯大林急于消除德国侵占北高加索油田迂回苏联大后方纵深的影响，解除斯大林格勒之围振奋苏联红军士气，苏军在斯大林格勒至列宁格勒到北高加索沿线，配合以聂伯河右岸发动了一次规模空前的巨大战役，左翼与右翼相互呼应，苏军为此投入345万兵力，而迎战的德军兵力也达到了254万余人。

　　在斯大林格勒至列宁格勒到北高加索沿线近一千五百公里漫长蜿蜒的战线上，苏德两军你来我往，真真正正的大气魄，大厮杀，大战场，大流血，此次交战让“第二次世界大战”名副其实。

　　此次战役苏军的左翼第一次反击与右翼的第二次反击几乎同时发动，作为战役的策划者斯大林对于此次战役抱以极为谨慎的态度。

　　由于日军切断了东太平洋盟军对苏联的海运补给线，苏联失去了他们急需的卡车、飞机、武器的来源，苏联最高军事统帅部通过与德军的几次大战役就意识到了，如果苏军不能完成机械化和摩托化改编，那么苏军将不具备在战略上对德军发起迂回包围分割的能力，机动性甚至略逊于德军的苏军将无法掌握战争的主动。

　　为了尽快完成苏军的机械化与摩托化装备进度，提供部队急需的大量卡车，苏联战时工业委员会不得不减少坦克的生产份额用来生产卡车，这样一来苏军的坦克数量就大量减少，虽然总体来说苏军装甲部队的数量还是远远多于德军，但是苏军还没有意识到其坦克质量与德军存在的巨大差距。

　　而在太平洋战场，日军为了报复美国空军对其本土的轰炸，竟然组织了一次对美国本土的轰炸，虽然只有二架漏网的日机抵达，但是日军此次政治意义大于实际作用的轰炸彻底将美国炸醒了，美国人第一次真正认识到了日本带来的巨大威胁，日军此举给了一直在大声叫嚣要让小日本好看的尼米兹几个响亮的耳光。

　　愤怒得犹如公牛一般的尼米兹此刻正率领着美国海军太平洋舰队的主力游弋于南太平洋的瓜达尔卡纳尔岛附近，决意寻找日本海军联合舰队进行决战，已经进行了五个月之久的瓜岛争夺战也开始逐渐进入白热化阶段，日军和美军都不约而同的使用驱逐舰编队向岛上输送兵力和物资补给。

　　日军的驱逐舰编队名为“东京特快”！而美军的则命名为“西部骑士”！开始的时候日美两军你争我夺，有来有往，但是随着时间的延长和战事的推移，美国强大的工业实力和国力优势便显现无疑，缺乏补给的日本陆军在瓜岛地面争夺战中开始落于下风，同样消耗巨大的日本海军被迫开始计划在瓜达尔卡纳尔岛附近与美国海军太平洋舰队决战。

　　虽然日军的瓜岛决战才正式拉开序幕，但是在宋雨航看来由于日美两国巨大的军事、工业实力的差距，胜利与失败，在战前就已经决定了结果。

　　能够看到这一点的不仅仅是宋雨航，1944年1月10日，寒气袭人的日本东京还沉寂在冬季的晨光之中，一辆挂着陆军省牌照的汽车带着刺耳的刹车声停在了位于城郊的大本营参谋本部门前。

　　车子停稳后，几名站在大门旁搓手哈气的中佐急忙凑了过来，敬礼之后急切的询问着什么！车子中下来一名瘦高个少将和一名矮胖大佐。

　　他们分别是日军参谋本部作战部长真田欀一郎少将与陆军省作战部作战课长服部卓四郎大佐，今天他们将要参加一个极其重要的会议，这个会议甚至能够影响日本的命运。

　　在这个裕仁天皇亲自出席的御前参谋会议上，作为日军参谋本部内“担忧派”的具体代表，真田欀一郎与服部卓四郎认为以日本的国力是无法美国长期抗衡拼资源拼消耗的，而且日军在太平洋战区内所赢得的优势正在被美国强大的战争潜力所抵消。

　　真田欀一郎与服部卓四郎的担忧受到了与会海军诸多将领的质问，服部卓四郎只好肃声道：“诸位，仅仅1943年10月至1944年1月止，美国海军共有三艘重型航空母舰、二艘战列舰、五十七艘驱逐舰、六艘护航航母以及1500多架飞机加入太平洋方面，反观我军在中途岛遭受重创的赤诚号航母仅仅完成了抢救性大修。”

　　“八嘎！我英勇无畏大日本帝国海军能够以一抵十！这该怎么计算？”日军联合舰队司令官仅次于东乡平八郎，海军军神一般的山本五十六低声咒骂了一句，真田欀一郎与服部卓四郎顿时脸色苍白退到一旁不敢在言语。

　　其实服部卓四郎的所谓证据其实与会的将军们都早已通过情报部门知晓，只不过他们一直不愿意面对而已，尤其海军个别的将领还固执的认为零战仍然是世界上最好的战机。

　　这些实情从前线归来的山本五十六都非常清楚，美军为了消除日军在太平洋的威胁，一方面不断为太平洋舰队添加舰船，一方面积极组织所谓的“主力决战”，美军的“决战”实际就是拼舰船拼消耗，这点最令山本五十六无可奈何，曾经出使过美国，参加过海军会议的山本五十六对于美国工业实力之巨大是有着极其深刻的印象，这也就是他为什么要冒险奇袭珍珠港意图歼灭美军太平洋舰队主力，在随后的珊瑚海大战以及中途岛大海战中，虽然日本帝国海军都取得了胜利，但是胜利背后的苦涩却只有山本五十六自己才知道。

　　当年跟随山本五十六出征珍珠港的老飞行员已经所剩无几了，就连珍珠港首战建功的鹿川中佐也牺牲在了马鲁环礁，日本海军越打越疲惫，物资装备损失的速度远远大于补充的速度，而美军却越战越强，在战争中适应战争，学习战争！美军以由太平洋战争初期的新丁变成了沙场老将。

　　美国巨大的工业潜力终于显示出了威力，这也是山本五十六最为担忧的，而瓜达尔卡纳尔群岛的血战更让他心惊肉跳，将美军太平洋舰队主力一役击溃？此刻山本五十六缺乏的不止是装备，还有正在逐渐失去的信心，真田欀一郎与服部卓四郎的言论刺激到了山本五十六的担忧，于是他不得不站出来替海军说话。

　　裕仁天皇绷着脸环顾四周，服部卓四郎所说的情况他竟然是第一次听说，但是他从下面那些将领不惊不辱的表现中已经得知，自己很可能是最后一个得知的，由于在战争初期日军进展神速战果巨大，所以日军大本营已经养成了一种报喜不报忧的习惯！坏消息自然要尽量瞒着天皇陛下了。

　　“帝国海军能否在太平洋上彻底击败美军？”裕仁天皇用手指轻抚着军帽的帽檐，等待着将领们的回答。

　　太平洋自然是海上了，海上的自然是海军的事情了，在场的陆军省的将领们偷偷的长长松了口气，一直以来日本在军事建设投入方面大幅度倾向于海军，日本海军占据了日本国防军费的大部，从而导致了陆军只能拥有“罐头皮战车”，在世界各国提倡加强步兵班火力的时候，日本陆军却连冲锋枪都无法装备！而不能装备冲锋枪的可笑理由竟然是会影响士兵发扬武士道精神？日本陆军与海军之间就军费纷争一直存在的巨大分歧。

　　现在海军面对天皇陛下的亲询，陆军一干将领自然乐得看场好戏。

　　海军将领的沉默无言让裕仁天皇大光其火，但是裕仁天皇明白，与会的陆海军将领都是皇室忠实的支持者，尤其在关键问题上需要他这个天皇来进行平衡。

　　山本五十六涨红这脸站起身来，东条英机知道这位赌徒性格极强联合舰队司令官可能要做出重大决定了，果然，山本五十六伏在地面上，对裕仁天皇沉声道：“我帝国海军的实力还是足够的，现有重型航母加贺号、苍龙号、飞龙号、赤城号也将修理完毕，新服役的瑞鹤号、翔鹤号，以及轻型航母隼鹰号、飞鹰号、瑞风号，1933下水的龙骧号亦然可以征战，新型精锐航母大风号（3.2万吨）五个月内就能服役，由战列舰伊势号和日向号（3.2万吨）改装而成的航母仅仅还需要4个月，6.8万吨的超级航母信浓则需要一年半的时间，我大日本帝国海军不是在避战，而是在积蓄力量，我们要一役而成，彻底消灭美国太平洋舰队，牢牢的控制住太平洋，此战毫不亚于皇国复兴国运之战（甲午海战）！皇国存亡启容轻率？我海军实力还在！”

　　山本五十六的最后一句话几乎是吼出来的，他将刀光一样的目光投向了对面叫嚣的陆军将领们，总体地看，虽然帝国海军在太平洋上向后退了少许，但是实力尚未受损才是主要的，而在陆上陆军却几番损失惨重，以至于连续几次增加招兵名额，令人难堪的事实让陆军将领们纷纷低下了头。


第二百一十六章 大陆交通线（二）

　　日本是岛屿国家，缺乏资源地域狭小也就决定了日本最终要走向通过战争来达到扩张的目的，为了夺取原料产地和建立海上运输线，日本民族付出了几代人的艰辛努力，为了实现海上“输血线”的畅通，甚至不惜疯狂发动对外扩张，而且日本在近代的多次战争中均获得了莫大的好处，所以日本各个阶层都致力于发动战争。

　　裕仁天皇最终将目光投向了刀条脸的东条英机，这个参加会议很少发言，但是每次均言出即行的铁血首相式的军人政客。

　　对于参谋本部作战部长真田欀一郎少将与陆军省作战部作战课长服部卓四郎大佐两人提出的所谓打通大陆交通线的提议，东条英机本身也在暗自衡量，美国恢复的速度实在太快了，快到让日本有点措手不及，甚至可以说日军击沉美舰和击落美机的速度远远没有美军补充得快，一旦日本失去太平洋的制海权，那将是一场可怕的灾难。

　　失去了制海权，那么陆上交通线就显得尤为重要了！

　　东条英机明白参谋本部作战部长真田欀一郎少将陈述的所谓的大陆交通线，他欠了欠身对裕仁天皇道：“陛下，这条重要的大陆交通线就是通过朝鲜进入蒙满洲国，连接已被我军占领的华北、华中至武汉的铁路，再继续向前延伸贯通平汉、湘桂两条铁路线，由广西走云南与越南缅甸境内的铁路相连，只有这样才能完成这样一条漫长的交通线的畅通，才能将海上运输线的损失降至最低，保持尤其是对目前战争至关重要的石油、钢铁、煤炭、粮食、棉花、有色金属、木材等战略物资对日本本土的持续输入。”

　　裕仁天皇微微地点了点头，推了推眼镜思索片刻后朗声道：“那么陆军对于打通陆上交通线有什么样的构想或者是计划？”

　　东条英机瞥了一眼将目光全部聚集到自己身上的陆军将领们，非常斩钉截铁道：“我相信打通大陆交通线也将是帝国全体将兵的心愿，具体还请交给中国派遣军总司令畑俊六来完成吧！”

　　作为中国派遣军总司令的畑俊六时年已经65岁了，中等身材的他并未显示出太多的衰老，反而气色红润，表情平和，不像多数帝国将领那样眉宇间溢出一股杀伐之气，反而更像一个文官？这或许是和他常年出使德国和瑞典又担任过几年的内阁教育总监有关。

　　身为中国派遣军总司令的畑俊六可谓是罪行累累，满手沾满中国军民的鲜血！

　　此刻大本营赋予的打通大陆交通线的重任让畑俊六感觉到很大压力，日军在多个方向上同时开战，而且战线越拉越长，兵力、物资补给也变得困难起来，中国派遣军虽然此时拥有近百余师团，但是想要倾全力一役解决中国问题，恐怕很难实现。

　　畑俊六发现大本营所提出的战略目标与之前1941年中国派遣军制定的“重庆攻略”十分相似，“重庆攻略”因为牵扯过大，投入兵力过多最终而没有实施。

　　畑俊六将制定作战计划的任务交给了派遣军作战参谋部，随后将自己的心腹爱将横山勇招致身旁，亲自面授。

　　横山勇对于大本营提出的伟大战略构想震惊不已，如果能够打通大陆交通线，几乎就等于解决了支那事件，那样的话帝国将可以拥有更多的机动兵力。

　　横山勇陪同畑俊六在南京停留了几天，傍晚畑俊六与横山勇来到秦淮河边，满目的苍凉使得两人游性大减，即使汪伪政府刻意安排迎合，心事沉重的两人还是选择回到位于城郊的兴山别墅。

　　畑俊六望着这座歌德式风格的欧式别墅，微笑着道：“这座别墅原来的主人就是国民政府外交部长宋子文，其人尤其在金融方面可谓是能力非凡，如果没有他中国不可能支撑这么久。”

　　横山勇则嗤之以鼻道：“那还不是将首都丢给我们落荒而逃？”

　　畑俊六望了一眼横山勇，意味深长道：“但是宋雨航却连续让我皇军损兵折将，第6师团的23都城联队与第十四战车联队的军旗都被其缴获，其兵锋之下以有我军多员将佐了，那是一个值得重视的对手。”

　　说完后畑俊六自顾走进别墅，只留横山勇一个人沉思！

　　很快，派遣军作战参谋部就提交了代号为“一号作战”的计划。

　　“一号作战”的主角就是日军第11军司令官横山勇，为了配合一号作战，日军大本营参谋本部启动了诱饵行动，以第3战车师团一部和步兵第63师团在平汉线上首先击溃中国军队第15军，续而占领洛阳，吸引中国军队的注意力。

　　正式的“一号作战”则是由日军第11军来担当，面对湘桂线附近的中国军队均为中国第九战区和第六战区部队，全部是清一色的中央军精锐部队。

　　为了确保总体战略的胜利，中国派遣军总司令的畑俊六给了本来就已经指挥5个师团的第11军增调了4个师团，加之配属的炮兵、陆军航空兵、战车部队，总兵力达到23万余人，这是日军历史上一个军司令官的指挥权限中从来没有过的先例，大本营还将精通谋略的关东军高级作战参谋岛贯武治大佐派遣到第11军任高参，协助横山勇指挥作战。

　　岛贯武治大佐到任后的第一件事就是研究历史湖南作战的资料，他发现前三次湖南作战，中国军队方面似乎使用的都是一种战术，那就是核心坚守外线包抄迂回，但是每一次中国军队都无法有效的增援其被围困部队？尤其是第三次长沙大战，如果不是因为帝国军队缺乏补给，中国军队根本不可能获得所谓胜利。

　　而岛贯武治特别给予关注的则是双方围绕着常德距今最近的一次交战，虽然此战交战双方均定性为遭遇战，但是岛贯武治认为这是一次双方都早有预谋的进攻，这战中唯一的亮点就是中国军队第一机械化军以装甲机械化化部队长途奔袭，于沅江南岸歼灭帝国第三师团留守部队，第三师团师团长山本三男中将师团长也在此役中以身殉国。

　　如果中国军队的第一机械化军拥有如此惊人的机动能力，那么岛贯武治认为此次作战计划就应该将更多的不利因素全部考虑进去。

　　而在中国方面，由于中国远征军第二次出兵缅甸，日本企图攻占印度打通与德国会师中东的计划被迫暂时搁浅了。

　　虽然日军的印度攻略被搁浅，因为盟军的誓死抵抗，尤其是最后加入战圈的中国驻印军新38师的穿插反攻，以及新22师于河康恩河谷发动的牵制性作战，使其发动的英帕尔战役也没有达到之前的战略目的，占领英帕尔。

　　日军的主要战略目标虽然没能达成，但是却意外的占领了科希马这个战略意义与英帕尔几乎同等的战略要冲，盘踞在科希马的日军很快将其变成了一座进攻印度的桥头堡，为了进而实现打通中东会师瓜分世界的宏伟构想，日军开始通过缅甸向科希马输送大量的物资以及军备，酝酿第二次印度攻略。

　　而盟军方面，被日军将木刺深深刺入身体的英国人自然好受不了，于是英国人一方面叫嚷着中国远征军应该继续向缅甸进攻，而不应该停留在滇缅边境，另一方面要求中国增加驻印军的数量，因为通过此次英帕尔会战，英国人惊讶的发现中国陆军的军事素质和战斗意志远远要强于英属澳大利亚部队和英印部队，尤其在战况万分艰难之时，中国军队那宛如磐石誓死战至最后一兵一卒的精神让英国人大为震惊。

　　英国人的叫嚷自然没人理会，蒋介石是断然不会派遣自己的部队替英国人去保卫殖民地而牺牲的，尤其所派遣的都是中央军的精锐嫡系。

　　英帕尔战役中，中国远征军以及驻印军非凡的表现让盟军中一直致力于贬低华军战斗力的人哑口无言。

　　罗斯福对于中国远征军的战斗力更加认可，他决定将一直倡导“先亚”解除日本对美国本土威胁的麦克阿瑟招致华盛顿，美国海军陆战队在瓜达尔卡纳尔群岛已经血战了数个月了，日本联合舰队一直在避免与美军太平洋舰队进行决战，总是意图寻找美军特遣舰队的薄弱环节去消弱美军。

　　在日美海军舰队主力围绕着瓜岛海域大玩猫捉老鼠游戏的时候，美国海军陆战队则在瓜岛与日军血拼，美国军方已经意识到了日本人的战略，欲要与其决战，就要先行占领瓜达尔卡纳尔群岛，将日军至于陆基轰炸机作战半径之内，逼迫日军与自己进行海上大决战。

　　日军显然也已经意识到了美国海军的战略企图，在不断零敲碎打削弱美军太平洋舰队的同时，日军着手从关东军序列中几度抽调部队，战至1944年1月8日，美国海军陆战队已由登陆时的陆战第一师变成了三个师，而且从东南亚撤退至太平洋准备返回澳大利亚的澳大利亚第十七步兵旅、第二十三步兵旅都投入到了瓜岛，虽然盟军投入了大量的有生力量，但是在瓜岛面对那些身上背负着树叶伪装，个子矮小的日军却丝毫占不到便宜。


第二百一十七章 大陆交通线（三）

　　中国陆军强大的战斗力，尤其他们在面对日本人时爆发出的刻骨仇恨使他们在面对日本人的时候爆发出无所畏惧的惊人战斗力。

　　美国需要中国这样的盟友，全世界反法西斯战争的形势也需要中国发挥更大的作用，发挥作用就意味着巨大的牺牲，牺牲是义务更是权利，罗斯福相信蒋大总统必然不会拒绝自己的初步构想。

　　麦克阿瑟终于如愿以偿的见到了罗斯福，而且还是一次规格极高的正式会谈，近期他一直在与尼米兹争夺太平洋战区的指挥权，现在总统的召见来得太及时了。

　　罗斯福没有任何客道，直接与麦克阿瑟进入了主题，为了挟制日军在太平洋上的势头，中国战场必须投入反攻，以牵制更多的日军在华部队，而中国战场投入反攻则滇缅战场必先投入反攻，打通印度通往滇缅的生命线，中国军队要全面发动反攻势必将需要大量的战略物资及武器弹药，打通滇缅通往印度的公路后，美国要帮助中国改输血为造血，提供中国更多的机械化武器和飞机。

　　麦克阿瑟在本质上和尼米兹一样，对于落后的中国军队是不屑一顾的，但是为了他自己的权益，以及他所提出的“先亚后欧”的战略，他必须要让华军担任非常重要的角色，虽然这是他本人极其不愿意的。

　　麦克阿瑟向罗斯福推销“先亚后欧”战略源于为自己谋求更大的权利！这点罗斯福是非常清楚的，在美国这个国家意识形态内，爱国者与国家利益（财团利益）是有着紧密的关系，利益永远是为美国所追求的最终体现。

　　傍晚，结束会谈后，罗斯福给大洋彼岸的蒋介石发了一封长长的电报，就双方很多观点进行了阐述，并在电文中向蒋透露中国应该在世界范围格局内发挥更大的作用，但是在电文中罗斯福对于改变之前制定的美国战略还有一丝顾虑。

　　这封著名的电报就是后世与“开罗宣言”齐名的“转折点”！

　　罗斯福的电报让蒋介石欣喜若狂，这是开罗会议后最令他所振奋的消息了！对于回复罗斯福总统的电报，蒋介石酝酿了足足一个晚上。

　　最终蒋介石决定将宋子文、宋雨航等人招来作为参谋，罗斯福的电报同样令宋子文与宋雨航两人欣喜。

　　宋子文从经济、世界格局、战后外交等多个方面的角度对于美国“先欧后亚”战略进行了评价，他以一组组精确的数据为依据，诸多经济理论法则为依托，矛头直指美国战略的失误之所在，林林总总论据论证让人信服。

　　宋雨航的论断虽没有宋子文那么多的依据和理论，但是却让人耳目一新，宋雨航直接指出，英国已经无法发挥其作为同盟国重要成员所应该发挥的重要作用，众所周知战争存在诸多未知变数，那么美国就应该根据实际情况调整国家战略的倾斜方向，首先解除日本对美国本土的威胁。

　　从战后的世界格局以及势力划分，宋雨航大胆的设想在欧洲战场苏军会最终击败德军，并进行战略性大反攻，那么战后苏联红色帝国势必将与美国形成两极对垒分化的格局，这对于在第二次世界大战中付出极大牺牲和物资提供的美国来说是决不公平的。

　　维持英国现状，利用德军消耗苏联的综合实力，解决日军对美国本土的威胁后，在着手进入欧洲战场，致力在战后建设起一个以美国为中心的全球化战略体系。

　　虽然英国是美国在欧洲唯一仅存的盟友，由于德军的封锁和轰炸，其的工业实力已经不复存在，英国仅存的兵力不但要保卫本土以防德国实施登陆，而且还要支撑多个海外殖民地，早已不付使用，对于美国来说英国这个名存实亡的盟友带给美国的只有负担。

　　而且在宋雨航看来，英国这个昔日的过气老大依然摆出一副老大的派头，在军事上和外交上处处与美国争抢，这也是令大多数美国政客和将领们最为恼火的。

　　蒋介石综合了宋子文与宋雨航的诸多观点，对于罗斯福的电报进行的回复，蒋介石的回电使罗斯福终于下定决心，蒋介石所说的全球化战略打动了他，美国只需要在全球范围内扶持几个盟友，就可以随时享用全球化的物资以及政治资源，这简直是美国国家利益最高化的理想境界。

　　显然，宋雨航剽窃了美国后世一直在致力建设的国际政治军事体系，美国最不愿意见到的就是两极性的地域、军事、政治对抗，尤其是苏联这种政治风格与美国截然不同的共产主义铁幕国家。

　　罗斯福知道美国国家战略的调整要循序渐进的进行调整，否则将要面临非常大的阻力，这些阻力将来源于美国国内和英国以及法国等流亡政府。

　　首先罗斯福将本应用于欧洲部署英国和部署北非的第九、第二十一、第二十二航空运输队调往印度，用于将囤积在印度的物资运往昆明，而历史上美军只投入了一个航空队，配合中美航空公司、中印航空公司飞越驼峰航线向中国输送支持抗战的宝贵战略物资。

　　历史上驼峰航线的运量所限的主要原因是美国不愿更多的派遣航空运输队，并受英国人鼓动，逼迫中国政府为了获得物资而主动出兵打通滇缅以及印缅公路，为英国人火中取栗。

　　历史上美军在1946年初，因为当时的苏军封锁了西柏林的一切对外供给，盟国被迫动用了二十个航空队，向西柏林的二百六十万人口提供面包、蔬菜、燃煤等一切生活必需品，宋雨航相信，如果把美国人逼急了，他们能把整座工厂都空运了，这一切全部将取决于中国自身所能为美国提供的价值。

　　而现在美国决定投入更多的航空运输队的同时，昆明附近的所有机场全部面临扩容，并且在巫家坝等地新建了三个机场，用于起降更多的运输机。

　　丘吉尔从罗斯福近期调动大量的空中力量加强中国战区虽然有些不满，由于日本人在印度方面占领了科希马这个重要的桥头堡，所以日军可以随时从容不迫的对印度纵深发起进攻，滇缅战事直接关系到印度的存亡，所以丘吉尔选择了失忆性的沉默。

　　为了加强对日本本土的威胁，迫使日军缩小防御圈，美国空军第二十轰炸机航空队加入了中国战区序列，整整一百九十八架B-29大型战略轰炸机作为第一批抵达的主力，到达中国西南几个机场后，立即组织了一次对日本本土的轰炸，当一枚枚航空炸弹带着尖利的呼啸声从天而降之时，一直在为战争、在为胜利欢呼，骄傲自负的东京人才意识到原来战争距离他们是如此的近？

　　半夜仓惶逃入防空设施的裕仁天皇还将龙体摔伤，轰炸后的第二天，裕仁天皇拖着一瘸一拐的左腿去轰炸的重灾区视察的情景，让所有的日军将领面如寒霜，在太平洋、东南亚、中国连连取得巨大胜利的帝国军队，竟然连自己的首都都无法保护？这对于醉心于侵略扩张的日本人来说是一个极为响亮的耳光，而且因为轰炸，惊慌失措的天皇陛下还摔伤了龙体？这简直是不可饶恕的失误。

　　最后，负责东京防空的川岛什田少将在巨大的压力面前只好剖腹自尽！

　　美军新型轰炸机巨大的载弹量和其的飞行高度，以及机群密集的火力，让习惯以单机、双机为单位进行战术出击作战的日军陆军、海军航空兵无从适应。

　　消息传到中国，中国派遣军司令长官畑俊六与横山勇一干将佐可谓是诚惶诚恐，下定决心一战解决部署在中国西南机场的美军轰炸机！

　　面无表情的横山勇将手按在西南的战略地图上，坚定道：“既然无法在空中击毁他们，那么我们就在地面上摧毁他们吧！”

　　同兵力强大又如哀兵般为本土安慰和战争胜负而焦虑的日军将领们相反，此时中国第九战区的将军们却是一身轻松。

　　第三次长沙会战胜利结束之后，薛岳可谓是声名鹊起颂歌盈耳，自1942年1月至1944年初的两年中，除了协助第六战区进行了常德会战，九战区范围内没有爆发任何师以上规模的战斗。

　　在常德战役时，战场距离九战区辖区近在咫尺，有位姓路的高参曾经提醒薛岳要提早进行部署，防范日军突然转头进攻长沙而陷于被动，薛岳却十分不耐烦打发路高参道：“怎么？你认为日本人还有勇气领教我的天炉战法吗？”

　　后来，第一机械化军在阮江南岸击破日军第三师团留守部队，摧毁日军补给，迫使日军退兵，自顾不以的日军自然无暇进犯第九战区，事后薛岳经常拿这件事开销路高参，受不了挤兑的路高参只好调离第九战区，此时方才作罢。

　　胜利是一杯美酒，但是美酒喝多了一样能够醉人，第九战区长官部内的知情人透露，那位非常爱看地图的场馆，在第三次湘北大捷后看地图的时间少了很多。

　　第九战区参谋长吴逸志也是打了胜仗闲极难忍，胸怀战区事宜放眼祖国的同时关注起世界国际大形势起来，于是他写了一份关于加强亚洲战区作战的意见书，在意见书中他精辟的分析了亚洲战场的局势以及其在世界战略格局中的地位，之初加强在亚洲战区作战强度的意义与可能，并且提出了具体的战略构想。

　　写完文章后吴逸志着实的自我愉悦了一番，然后通过在外交部工作的连襟兄弟提交给了盟军方面，事过不久这份战略构想还真出现在了美国总统罗斯福白宫的办公桌上。


第二百一十八章 寇犯湘北

　　对于这份来自中国战区参谋长的建议构想，罗斯福给予了特别的重视，一向从谏如流的罗斯福认真地看完了文章的译稿，对于吴逸志提出的国军应以重兵于印度抗击日军，从滇缅进行反击，并集中五到十个精锐之师投入太平洋战场，在同盟国中承担更多的义务的论调十分支持。

　　罗斯福对于吴逸志的战略构想可谓赞赏有佳，特意回电告知其的战略构想已经交与有关部门作为制定战略方针的参考了。

　　吴逸志见美国总统亲自为自己回电，自然是乐得合不上嘴，于是他发电报将经过告知了蒋介石，心想自己的战略既然有利于亚洲战场中国战区，那么委员长势必将会非常高兴，但是吴逸志万万没有料到，见到电报后，蒋介石勃然大怒，立即下令免去了他的战区参谋长职务，交军法执行总监部查办！

　　对于吴逸志自己送上门的找倒霉行为，宋雨航只是微微一笑了知，此刻蒋介石正和罗斯福派的中国战区参谋长史迪威关系彻底破裂，正在实施如何将史迪威赶走，用广受盟军高度评价肯定，在龙陵创造军事奇迹的宋雨航代替其担任中国驻守印军最高司令长官的计划，蒋委员长岂容他人背着自己与美国总统来往？

　　吴逸志可谓是偷鸡不成蚀把米，马屁拍到了马蹄子上，第九战区司令长官薛岳再三进行周旋，最后吴逸志只好含恨解职回老家反省。

　　吴逸志的离职薛岳实为最大的受益者，他立即举荐自己的亲信门生赵子立出任战区参谋长一职。

　　时年36岁的赵子立可谓是风华正茂，年轻有为，年仅36岁的他就已经抗上了中将军衔，国内能够与他抗衡的也只有儿立之年宋雨航，对于赵子立来说，年轻位高又身处重位的他应该全身心的投入军事研究和敌情判断，但是第九战区居功自傲蔚然成风，赵子立也自然不能免俗。

　　赵子立整日无所事事，于是便写诗填词，整天之乎者也、往来无白丁！

　　第九战区副长官王瓒绪是前清秀才，八股文功底极为扎实，赵子立便将自己的诗词集《一峰吟草》送上以求指点一、二，一来二去二人切磋的好不愉快。

　　对于日军近期的调动和战备则无人关心，就连最高军事委员会下发的协报，提醒日军近期有向株洲与衡阳方向运动之趋势，要求第九战区要多构筑工事与支撑要点，薛岳也只是一笑了之。

　　经管日军较好的隐蔽了作战意图，兵力调动的也极其秘密，但是仍然有许多蛛丝马迹可寻，时至1月15日，越来越多的情报汇聚到了第九战区情报署，经过战区参谋部一众高参的研判，认定日军近期很可能对长沙发起进攻。

　　薛岳却认为参谋部的建议是多此一举，他依然在强调日军此刻作战重点在太平洋，无暇部署军力进攻中国内陆，再说第三次长沙会战和去年的常德战役，日军都吃了大亏，断然不敢轻易进攻长沙。

　　而且春节将至，天寒地冻，部队对于作战物资的消耗更大，一向就地筹措物资的日军显然不会在此时发动大规模的军事行动。

　　既然战区司令长官都是这个态度，那么底下的高参们自然愿意落得个清闲，每天养花遛鸟，或是咬文嚼字，附庸风雅，一个个优哉游哉好不自在。

　　第九战区竟然无视日军的异动，一直关注国内战事的宋雨航自然也看在眼中急在心中，历史上的第四次长沙会战的结果他是在清楚不过了，他深知在中国，很多事情明明可以不走弯路，轻松达到目标，但是却行不通的怪事的弊病所在！

　　薛岳其人宋雨航有过接触，名将风范却是不假，但是名将的桀骜不驯也是非同一般，在常德战役之时，宋雨航向其曾经建议以有力一部穿插日军侧翼，掩护孤军与常德的第57师，结果遭到薛岳训斥，此事最后被委员长得知后，就连一向维护宋雨航的蒋介石都微笑说安逸年轻气盛不懂事。

　　“难道让将士们白白流血牺牲就不是年轻气盛了？玩忽职守还有道理了不成？”从那天开始，宋雨航就不断地检讨自己的方式和方法，既要让对方接受还要让对方给予重视，为了让自己的“重要”建议起到作用，宋雨航可谓煞费心机。

　　为了达成战役的突然性，横山勇可谓是绞尽脑汁地隐蔽意图秘密调动兵力，他将五个主力战斗师团配置于一线，三个师团配置于二线，另有一个师团作为总预备队。

　　部署就绪后，横山勇向畑俊六正式辞行，畑俊六紧握着横山勇的双手久久无语，此次战役发起仓促性自然不言而喻，对于打通所谓的大陆交通线，畑俊六心中明知不可为，但是君命难为，身为中国派遣军总司令官的他只能尽人事了。

　　横山用发觉畑俊六阁下那苍老的手竟然在颤抖！

　　“我一定会竭尽全力达成目标的阁下！”横山勇深深的鞠了一躬后毅然转身离开，随着军靴远去的声音，畑俊六搓了搓手，他忽然感觉到很冷！

　　横山勇辞别畑俊六后，直接返回第11军指挥部，他要将指挥部带到湘鄂边境的湖北蒲垶，便于他就近指挥部队。

　　1月18日，日军开始重兵向岳阳集结，屯重兵于第九战区正面，舰船如梭，车辆满路，征尘蔽日，日军的进攻意图已经无法在掩饰了，仅仅第九战区正面就出现了日军多达5个师团的番号，而且日军还配属了纵深部队，这时薛岳才慌忙意识到，自己不能在麻痹坐视了，狼真的来了！

　　如梦初醒的薛岳一面慌忙向最高军事委员会上报敌情，要求调集临近战区部队来湖南御敌，一面号令九战区各部队准备作战。

　　当薛岳将电话打至长沙城防司令部的时候，命令抵达作战部的之后，竟然找不到担负长沙城防司令的第4军军长张德能，因为军情紧急，刻不容缓，司令部人员只好到处去寻找，最后从其的贴身卫士处得知张军长正在热恋一位从上海逃难到长沙的女演员，二人正频频在城外郊区的一家俱乐部幽会，张德能刻意吩咐身旁之人要保密，不准人来打扰，气得司令部一干人等骂娘。

　　一脸得意神采，哼着小调回到司令部的张德能得知自己错过了薛岳的电话后，当时脸色发白，薛岳是何许人也？张德能自然知晓！

　　于是他怀着忐忑不安的心情给薛岳回复了一个电话，薛岳在电话中只是叮嘱张德能要切实落实长沙城防之要务等等，并未提及其他，这让张德能长长的松了口气。

　　1月21日，蒋介石授权军委会副参谋总长白崇禧赶赴桂林行营统一协调指挥组织第四、第六、第七、第九战区之部队，全力粉碎日军的此次进攻。

　　因薛岳担忧日军借天寒地冻，湖南、湖北交通路况较好时，使用其惯用的战车先导战术，经过他的再三请求下，蒋介石同意将返回昆明休整补充的第一机械化军作为战役总预备队，但是又特意叮嘱薛岳，无我手谕介者勿动用此军！

　　此刻桂林行营内可谓是将星璀璨，以白崇禧副总长为首的各大战区大佬们以及各主力军的军座们云集一堂，熟络的相互打着招呼！

　　“你老兄最近如何？”

　　“我啊！人死鸟朝上，不死万万年啊！”

　　“这狗日的小鬼子，连年都不让老子们过好了！”

　　“你老哥欠我的两个营的补充兵哪？”

　　“天地良心，早还你了！”

　　作为军中新贵，国军精锐王牌的第一机械化军军长的宋雨航自然吸引了众多关注的目光，有瞩目的，有关注的，有忧虑的，有嫉妒的，更有感慨的！

　　龙陵大捷，第一机械化军以一军之力独抗日军四个师团又四个独立混成旅团以及众多技术兵种，左杀右突之后，击溃日军第五十三师团主力，重创日军第二战车师团、独立混成第24旅团、以及第六师团一部。

　　这是一个让世人想都不敢想的空前巨大的胜利啊！什么时候日本人变得如此不堪一击了？变得比伪军都好打了？人们只看到了第一机械化军的胜利战果，但是却无人过问这支堪称中华第一劲旅的能战之军为此所付出的代价。

　　第一机械化军固守龙陵全军共计五万九千七百四十九人，另算五十三军的两个团共计六千一百余人，经过二十日血战，尤其北城血拼第一机械化师主力东出龙陵强行突袭日军第五十三师团一役引发的血战虽然达到了击溃日军第五十三师团打通腾冲交通线的目的，却也让第一机械化军失血过多。

　　战后统计，包括53军的两个团在内，第一机械化军共阵亡步兵第三师副参谋长王志国，摩步六团徐锦国团长以下官兵六千九百二十七人，损失坦克十一辆，75毫米口径以上火炮二十余门。

　　宋雨航深知这宝贵的胜利可谓是来之不易，对于那些援而不至的援军，宋雨航有些无奈，中国军队的机动能力实在令人担忧，但是每每最高军事委员会总是要搞出一些不切实际的战略包围或者迂回来，搞得一个战役下来，中国士兵几乎跑得筋疲力尽，哪里还有战力御敌？


第二百一十九章 用拳头说话

　　宋雨航望着身旁那些高谈阔论的将军们，他不相信这些人会看不出来军委会制定的那些漏洞百出的战术计划，说穿了从军委会的指挥者们到下面的部队大家人人都有私心，白崇禧、李宗仁是桂系，陈诚、薛岳是土木系，张发奎是粤系！所有那些错综复杂的地方势力之间的各种关联，这也就是宋雨航为什么想远离国内的主要原因。

　　木秀于林风必摧之的道理宋雨航自然懂得，但似很多时候作为军人的责任感与使命感容不得他退缩，如同此次龙陵战役，在援军无望的情况下他本可以指挥全军击破挡在腾冲与龙陵之间的日军第五十三师团而突破，但是那样远征军的右翼第十一集团军宋希濂部势必将落入日军的分割包围之中，之前种种浴血鏖战所取得的优势将丧失殆尽。

　　龙陵一战宋雨航可谓是名扬国际，就连一向自恃高傲的麦克阿瑟和米尼兹都对这个在中国滇西一鸣惊人的华军将领称赞不已。

　　致力贬低华军战力的英国人这次十分理智的闭上了嘴巴！

　　白崇禧的到来让会场的聒噪顿时失声，随后步入会场的薛岳用凌厉的目光扫视了一下会场，最后将目光在宋雨航的身上停了停。

　　宋雨航感受到了薛岳的注视，对于这位痴迷于“天炉战法”的大佬，他并无过多的了解，自从来到这个时代后，宋雨航就发现，后世的那些野史、传闻、影视作品、揭秘资料都是非常靠不住的，这些时代的精英人物岂是可以去任人杜撰的？在他们面前耍小手段玩心眼，无异于是自杀。

　　宋雨航认为薛岳不会丝毫无理由的注视自己，但是具体是什么原因，宋雨航不大好去猜测，也不想去猜测，该来的始终会来！

　　随后几名英美军将军的入场，顿时引起了会场内中国将军们的窃窃私语！

　　入场的英国人中，宋雨航对于那留着近卫军式短胡子的阿莱姆·罗西少将非常熟悉，这个一直在各种场合致力贬低华军战力的犹太人后裔，带着一副黑框宽边的大眼镜，一身军装总是沾有油迹，而那近卫军式的胡子则有点像一堆发黄的杂乱野草一般，手上数个宝石戒指更让他显得标新立异，总而言之阿莱姆·罗西少将不但丝毫没有所谓的绅士风度，其人更像一个暴发户的后裔，在第一次缅甸作战的时候，此人一直在尽心尽力的搬运自己的家当前往印度，被宋雨航所部炸毁的哪一车古董就是他的家当，在昆明期间宋雨航与其曾经爆发过肢体上的激烈冲突。

　　会议很简单，白崇禧根据日军兵力众多，我军很难在短时间、狭小空间战胜的情况，提出以空间换取时间，逐步开放战场，逐次抵抗，在外线形成包围，拉长日军的补给线，在广西桂林一代进行战略决战。

　　白崇禧的战略宋雨航十分赞同，这也是中国军队最为可行的战略战术，我军以空间换时间，挫敌锐气，根据历史上真实的战役发展进程，这个战略设想是最为客观的。

　　白崇禧的计划刚刚一提出，宋雨航就注意到了薛岳的脸色急变，眼下看第四、第六、第七、第九战区之部队，如果按白崇禧的战略安排，他的第九战区势必要做坚守后逐步退让，迫使日军转向广西桂林方向，最后还落不下首功，等于替人做嫁衣。

　　薛岳虽然十分抵触白崇禧的战略，但是表面上却无任何表情，在白崇禧征求他意见的时候也只是微微一笑。

　　薛岳的微微一笑让白崇禧心中咯噔一下，白崇禧太了解薛岳其人了，薛岳是个会将自己意见深藏之人，往往不到最后一刻，谁也无法得知这位战区长官的真实心意。

　　必须要寻求一个可以跟薛岳一样，能在老头子面前说得上话的人，这个出头鸟又不能是自己阵营的人，前思后想之下，白崇禧最后将目光定到了正在左顾右盼的宋雨航身上，白崇禧深沉道：“宋军长，你对这个计划方案感觉如何？有何建议？”

　　白崇禧的目光落在宋雨航身上的时候，宋雨航就意识到了不好，白崇禧一开口，宋雨航的脑袋嗡的一下，白崇禧等于是将他架在火上烤了，没想到这个人称小诸葛看似慈眉善目的上位者出手竟然如此犀利。

　　薛岳的目光顿时落在了宋雨航的身上，如果是今天与会的任何人，薛岳都不会在意，但是对于此时委员长正恩宠至极的宋雨航，薛岳却感到了强烈的危机感，这个宋雨航崛起的是在太快了，已经打破了国民革命军的所有惯例，这不得不让薛岳谨慎对待。

　　白崇禧的李代桃僵让与会的诸位将军倒吸了一口冷气，小诸葛并非浪得虚名，相信这谈笑间陷人于险境的工夫也非一朝一夕所成。

　　在众多幸灾乐祸的目光中，宋雨航飞快的调整了一下思路，此事他绝对不能当此出头鸟，夹在白崇禧和薛岳之间无疑是自找不自在，忽然，一脸冷笑的阿莱姆·罗西少将纳入了宋雨航的视线，心中大喜的宋雨航暗自嘿嘿一笑，你个倒霉蛋可是自己送上门的哦！

　　于是宋雨航清了清嗓子道：“请问白副总长，这是我军最高级别的重要军事会议，为何会有外人参加？”

　　白崇禧先是一愣，在他心中早就已经准备好了各种宋雨航所可能提出的应对，诱导加以辅助，将宋雨航逼到薛岳的对立面上去，是他的最终目的。

　　但是宋雨航却对盟军代表发难让他着实的措手不及，白崇禧恩了片刻道：“这几位是盟军东南亚司令部派来的代表，因为此战需要抽调我军部署在西南、滇西诸多部队，为了保障缅甸方面的战略安排部署，蒙巴顿勋爵特意派遣代表团就军力部署与我军进行沟通。”

　　白崇禧不解释还好，一解释就让宋雨航气不打一处来，宋雨航哼了一下，怪声怪气道：“英军作为同盟国重要成员，其武装部队战力极其低下，在第一次缅甸作战期间曾经数次私自逃离战场，并多次需要我军进行解救，对我军来说英军简直就是负担，日军称其为运输大队长！”

　　宋雨航的言语严重的刺激了与会的英军代表，尤其是阿莱姆·罗西少将简直是怒目而向，一副将要把宋雨航生吞活剥的样子。

　　宋雨航直接无视的阿莱姆·罗西，仿佛阿莱姆·罗西是透明的一般！

　　阿莱姆·罗西是白崇禧带来了，宋雨航直接口攻言伐显然是十分不给白崇禧面子，但是白崇禧却又偏偏不能露出生气的表现。

　　没等白崇禧调解，宋雨航似乎急不可待的跳了出来，对于阿莱姆·罗西等人进行挑衅，其中还夹杂着大量的涉及人身攻击的英语口语。

　　双目赤红的阿莱姆·罗西也忘记了自己的身份和所在的环境，也似乎忘记了之前肢体冲突中受到的伤害，用中国一句老话说就是好了伤疤忘了痛！

　　当宋雨航与阿莱姆·罗西在众目睽睽之下在堂堂中国战区，桂林行营司令长官行署作战指挥室内当着众多战区大佬和军长大打出手。

　　白崇禧、薛岳等人哪里在作战会议上见过这等全武行的大戏？顿时目瞪口呆，不知如何是好，一旁的军长们则表现不一，在昆明吃过英国人瘪的都在大喊打得好！叫好的，帮腔的，试图拉偏架的，趁机叫骂的！原本严肃的军事会议竟然变成了菜市场。

　　这时白崇禧才想起了宋雨航似乎与这阿莱姆·罗西少将又很深的过节，而且宋雨航还有大闹军政部的劣迹！

　　“这简直就是流氓的形式作风！”白崇禧被宋雨航气得手直哆嗦。

　　干小瘦弱的阿莱姆·罗西哪里是宋雨航的对手，早早就被宋雨航骑在地上施以一顿流氓拳，对于英国人宋雨航自然不会客气，可谓是拳拳到肉，而且宋雨航还特意打了阿莱姆·罗西两个熊猫眼。

　　英军代表团的众人一见副团长受伤，急忙纷纷下场，这些平日里养尊处优的英国殖民地军官哪里会是宋雨航的对手，不过一会，盟军代表团除了一名美军上校还在一旁观望热闹，其余的团员全部躺了一地。

　　最后在宪兵的拉扯下，意犹未尽的宋雨航才被连拽带拉的扯出了会场！就在白崇禧准备下决心严惩宋雨航之际，宋雨航十分适时的晕了过去，方天等几名相熟的军长急忙七手八脚的把宋雨航塞进了坐车直奔医院而去。

　　一见诸多人主动维护宋雨航，白崇禧犹豫了，他知道就算官司打到蒋介石面前，宋雨航最多落得一顿训斥，此刻白崇禧悔恨不已，他没想到自己的一招无比高明的“桥手”竟然被宋雨航的“流氓拳”所破，而且破得他颜面无存。

　　万般无奈之下，白崇禧只好面露苦涩对薛岳一笑了之！而薛岳则笑得十分开心！

　　宋雨航其实很想站出来支持白崇禧的计划，但是因此得罪了薛岳却是实为不智，军委会诸多大佬与战区大佬们之间那些不可谐调的尖锐矛盾，就是蒋介石都不敢轻易沾染，对此蒋一向都是使用太极拳推手，保持大致上的平衡就好，说句不客气的话，与这些时代精英较力叫板，宋雨航眼下还不够资格，他只能仗着蒋委员长的面子恩宠耍耍混而已。

　　果然，白崇禧最为担忧的事情发生了，薛岳直接进言蒋介石，薛岳称：“白崇禧所谓的开场战场实际等于让第九战区一战区的精兵替白崇禧看老家大门，他力主已经被实践证明正确有效的天炉战法，仍以长沙、浏阳为中心与日军进行决战，再现第三次长沙大战之大捷。”

　　薛岳的计划与白崇禧的计划，在蒋介石看来并无太大的区别，不同的只是拒敌与长沙一线，和诱敌于广西，蒋介石本身也没有掌握日军的真实作战意图，他认为白崇禧与薛岳之争无非是争权之举，薛岳担心白崇禧拉他的队伍和补给夺他的权。

　　白崇禧是何许人也？但是薛岳那句让第九战区一战区的精兵替白崇禧看老家大门的话却让蒋介石很上心，宋雨航虽然进行了旁敲侧击，无奈最终在诸多干扰下，蒋介石依然同意了薛岳的计划。


第二百二十章 新年攻势

　　历史在偏离了轨道后似乎有回到了原有的轨道上，对于改变既有历史进程一事宋雨航可谓是感触良多，每件历史事件的发生都有其本身存在的客观条件和潜在的等等关系，简直就是牵一发动全身，巨大的连锁反应让宋雨航应接不暇。

　　面对复杂多变，各种关系盘根错节的国内战场，宋雨航十分无奈的同时又有些郁闷！

　　宋雨航的多次进言虽然没有被蒋介石采纳，但是蒋介石亦十分高兴，忽然萌生了锻炼一下宋雨航的意愿，突然奇想的蒋委员长竟然在不通知宋雨航的情况任命宋雨航为第九战区暂代副司令长官，兼国民革命军第一机械化军中将军长。

　　蒋介石的举动无疑是将宋雨航架到了火上烤了，放眼国内战区司令长官都是何许人也？副司令长官哪个不是战功累累名扬一时资历无忤之辈，宋雨航这个急速蹿升起来的白板军座虽有功勋，但是奈何年纪实在过轻资历过浅，一时进言者不计其数，就连宋雨航本人都是受宠若惊般的多次推辞。

　　身为第九战区司令长官的薛岳更是吓了一大跳，这个宋雨航是个出了名的不管不顾，在白崇禧面前都敢挥拳暴打盟军代表团团长，谁人能震得住他？而且他来了那之前的战区副司令长官王瓒绪又去哪里？第一机械化军加强到第九战区固然很好，但是将宋雨航这个定时炸弹放在自己身边，薛岳又显得十分不情愿。

　　于是薛岳找机会单独向蒋介石婉转进言，称大战将至，战区主官不亦做大的调整，宋部又为机械化部队，应于道路条件较好的湘北部署，保证其的机动能力。

　　薛岳的所谓不亦换人明显带了抵触的心理，这点蒋介石能够体会得到，蒋介石也承认，有些时候宋雨航做得确实很过分，真是半点颜面都不留，薛岳需要安抚，宋雨航同样需要犒赏，龙陵大捷、松山大捷，第一机械化军打出了军威国威，自己已经薄了宋雨航，所以这个代副司令长官正是蒋介石为宋雨航准备的另一步的跳板而已。

　　得到了蒋委员长的亲自保证，薛岳也长长的出了口气，只要宋雨航不在九战区生根落户他就不怕，因为这个宋雨航毕竟不是那些空壳子副司令长官，这家伙手下三师五旅雄兵，号称国军第一精锐主力，几次大战下来，连薛岳自己都暗自佩服盛名之下无虚士。

　　宋雨航自己也知道，这个所谓的第九战区代副司令长官是个虚衔，而且自己的第一机械化军此刻还正在贵阳集结整训补充物资和检修车辆。

　　对于第九战区长官薛岳，宋雨航有点牙根直痒痒，原因非常简单，因为薛岳通过蒋介石将三十辆运抵昆明的灰狗划入了他九战区长官部直属预备队130旅，连驾驶员都没有的130旅直接将三十辆灰狗当宝贝锁入了库房……

　　但是，在已经运抵昆明的二百辆灰狗轮式装甲车中的一百三十辆还是划入了第一机械化军的名头下，这让第8军、第74军、第100军等王牌部队纷纷大叫委员长偏心，宋雨航又一次差点因为武器装备成为了众矢之的。

　　对于日军这次发动的所谓“大陆交通线”攻势，军统情报部门早就有了提醒，日军可能调遣了关东军精锐南下湘北参战，并三番五次的提醒第九战区长官部要密切注视当面日军的动向，可惜薛岳大有骄兵之势了，而且近一年来日军部队的综合战力确实有很大下降，既然宋雨航一个初出茅庐二年功夫就能从中校爬到中将的人都能连番大捷，难道日本人还没尝够我“天炉战法”的厉害吗？

　　薛岳此刻有点目空一切了，薛岳的信心来自于蒋介石的支持，调拨三战区丁沿馨第26军，六战区彭位仁第73军、施忠诚第74军、王本甲第79军、李天霞第100军以及四战区黎行恕第46军、七战区黄涛第62军共计七个主力军归薛岳指挥，另外第一机械化军为最高军事委员会总预备队。

　　日军的来势汹汹让薛岳也略微的谨慎起来，他将调拨给他的部队基本按第三次长沙会战时的布局分别部署，令张德能第4军坚守长沙，以衡阳附近的方先觉第10军为战区预备队。

　　薛岳号令一出，数十万中国军队中的精锐之部纷纷打起背包抗起枪，乘车或步行高唱着军歌，士气高昂的奔赴指定集结地域，中国士兵们都知道，现在小鬼子的后劲已经没了，胜利似乎不远了。

　　“胜利真的不远了吗？”宋雨航无奈地摇了摇头，薛岳的部署几乎就是上次长沙会战的翻版，日本人在笨也能想出对策，兵者忌之老道反复用兵，或许小战斗可以以这样的“奇兵”取胜，对于如此大规模的会战，宋雨航认为薛岳的部署有失稳妥。

　　单以第4军张德能一部固守长沙，宋雨航认为就已经凶险万分了，日军一旦击中兵力进攻长沙，而外围部队受阻于外围，不但长沙危机，而且外围合围而来的中国军队还将容易被日军逐个击破。

　　非常可惜的是宋雨航的担忧在薛岳看来简直是不值一提，一句敌欲变之我亦先变于敌，就给宋雨航堵得死死的，宋雨航知道，还有一个人同他一样的郁闷，这个人就是年轻有为的战区参谋长赵子立，薛岳的心腹爱将。

　　既然自己在长沙以无事可为，宋雨航变向薛岳辞行，薛岳得知后皮笑肉不笑对身旁人道：“年轻人，打了几次胜仗，就以为一切都得以他为中心不成了？受不得半点委屈？这样的人走了也好！”

　　身为战区代副司令长官的宋雨航临行也没见到这位十分忙碌的战区司令长官，到是一向没什么交往的赵子立前来为宋雨航送行，赵子立知道宋雨航是受了薛岳的故意排挤才提出离开的，但是没料到薛岳竟然一点面子也没给宋雨航留，貌似得罪的有点狠了点，所以他来替薛长官迂回一下。

　　出乎赵子立预料的是宋雨航好像根本没事一般，除了叮嘱他要防备日军在进攻长沙时反其道行之，先打岳麓山阵地，守城必守山，守山亦守城，如此反复极易导致中国守军防御重心偏移。

　　宋雨航的提醒也正是赵子立的担忧，但是赵子立也是有苦说不出，他这个战区参谋长根本就拿第4军军长张德能毫无办法。

　　1944年1月22日，横山勇在位于前线的秘密指挥所内，开始启动最新的无线电报密码，向驻汉口的第11军司令部内的中国派遣军总司令长官畑俊六发出电报：各部队以到达指定位置，进攻作战已经就绪，原定于1944年1月25日凌晨发起进攻日期不变。

　　畑俊六复电：“铭记光荣！”

　　自此中日两军围绕了湘北的第四次长沙会战正式拉开序幕，1月23日傍晚，日军第3师团师团长辰已容一，第13师团师团长赤鹿理，第68师团师团长佐久间为人，第116师团师团长岩永汪，第40师团师团长青木成一，第34师团师团长伴健雄，第58师团师团长毛利末广，第27师团师团长竹下义晴，第37师团师团长长野佑一郎等九人收到了指挥官横山勇的密电，电文中只有简短的一句话：铭记光荣！

　　1944年1月25日，中国农历春节大年三十夜，这应该是一个辞旧迎新，喜气冲天的吉祥日子！

　　中国人都在喜气洋洋的迎接新年的到来，紧张备战的军人也不例外，第20军军部内贴上了红色福字，全体官兵都获知今晚会有加餐，不担负战备值班的每班还会有2瓶白酒。

　　日军一上来就分兵三路，东路第三师团、第十三师团一路，由通城向南压了过来，横山用决定集中优势兵力，以68、116两师团为主力，寻求由新墙河向长沙方向运动，力求打开突破口，形成战略上从侧翼包抄重庆之势。

　　而日军第40师团则于凌晨在海军第2舰队的配合下，开始渡过长江，洞庭水系，向湘北纵深迂回。

　　长沙的枪声尚未打响，作为偏师被抽调前来助战的关东军独立混成第一旅团、独立混成第十一旅团从安康出发攻击前进，却意外的接连突破中国军队26军与78军各一部的阻击，直抵重庆屏障达县，而驻守达县的第191师师长邓化兴一声不响的带着大小老婆和卫士跑回乐山老家。

　　大战未始，后方竟然出现了大漏洞，这是所有人全部始料未及的，日军的秘密伏兵就连宋雨航也是被惊得站在地图前好半天说不出话来，此战之凶险已经大大的出乎了宋雨航的预料。

　　军委会得知这一情况后一面下死令要求26、78二军务必抱着成仁之决心拖住日军，一面调兵遣将准备夺回达县，最高军事委员会的数道命令和九战区司令长官薛岳的命令发生了抵触，可以说薛岳布下的“天炉”还没等生火，就已经四面漏风了。

　　在齐装满员士气高昂的关东军两个精锐旅团面前，94师109师二支援军分别被日军以优势兵力击破，军委会的大调遣围歼计划忽略了中国军队的机动能力，使得围歼变成了添油战术，将一支支匆匆赶来的部队送入了虎口，而且军委会还没意识到，中国军队的调动已经给了日军等候以久的可乘之机，在野外遭遇战中被击溃的中国部队惊讶的发现，日军关东军独立混成第一旅团、独立混成第十一旅团竟然都拥有各自的战车大队，日军的战车大队在遭遇战中给中国军队造成了大量的伤亡。

　　这时军委会想到了国内唯一一支机械化部队，第一机械化军，正所谓养兵千日用在一时，对付战车最好的方法就是使用战车，在军政部何应钦为首的众人劝说下，蒋介石犹豫了许久终于下令将第一机械化军暂时调往达县方向解燃眉之急。

　　对于宋雨航来说在国内打日本鬼子和在缅甸打日本鬼子性质都是一样的，但是达县的失守却是他意料之外的，他没想到，德军1942年辉煌胜利的阴影现在才显示出后果，失去苏联的牵制，日军可以将原本在东北与苏军对峙的关东军精锐部队大量的调往各个战场，出现在达县的日军关东军独立混成第一旅团、独立混成第十一旅团就是如此。


第二百二十一章 代号冰雹

　　蒋介石的命令到达之后，身处贵阳军部内的宋雨航望着地图苦叹一声，驰援达县？委员长难道以为第一机械化军真的会飞吗？

　　无奈之下，宋雨航急忙给蒋介石起草了一封电报称：“我部主力现已进驻湘南怀化、邵阳两地，坦克、装甲车辆急需检修维护，暂无力向达县做如此长距离的战略机动，对于日军的战车部队，可拟调正在昆明整训之四个营的三十七毫米反坦克炮，此轻装部队可空运至重庆迅速机动前往达县配合守军提供支援。”

　　蒋介石最终顶着巨大的压力同意了宋雨航的方案，他知道，即使在同古打到了全军尽墨、弹尽粮绝，也从来没在自己面前叫过一声苦的宋雨航是不会轻易开口的，但凡他舍得脸面开口，那肯定是情况紧迫。

　　宋雨航的真正的打算其实在衡阳，历史上日军发动的第四次长沙会战的一大半战役都是围绕着衡阳所爆发的，“衡阳保卫”与“常德保卫战”可以称得上中国战场上两次著名的围城之战，然而“衡阳保卫”最后却是以悲剧而收场，第十军军长方先觉虽然逃回重庆，但是亦无奈军法无情人言可畏，下场落得凄凄惨惨。

　　在中国人千百年来的观念意识中，军人战败投降乃是失节至大的大事，尤其在国战之中，被俘的下场往往都不及阵亡了好，对此宋雨航本人亦无话可辩解，中国军人与日寇血战自当成功成仁，死而后已。

　　日军一出手就放出了奇牌，有人会这么打牌吗？显然横山勇不会这名打牌，他的王牌杀招肯定是要留到最后至关重要的时候使用，所以宋雨航认定意图挺进达县的日军两个配有战车的独立混成旅团应该是日军最高指挥官横山勇放出的烟幕，所以第一机械化军必须按兵不动，以防万一长沙有失，日军将顺势进攻衡阳以北，打通通往重庆的咽喉要冲。

　　站在宋雨航身旁的崔志钧为自己点燃了一支香烟，随后将烟盒递给了陈志深，陈志深接过香烟径直揣入的口袋，微微一笑扬了扬手中的一支雪茄道：“横山勇１８８９年，出生于日本东北的福岛县，中学毕业后，其考入日本陆军士官学校第２１期，１９０９年５月２７日以优异的成绩从士官学校毕业。由于在学校期间表现突出而与同期的石原莞尔、饭村穰并称为第２１期的三羽鸟，同年１２月２５日被正式授予下士官军衔，可以说是一步一步非常扎实的从基层干起来的，其的指挥风格可谓是狡猾多端、狐谋深算！对于相信军座在常德解围的时候就已经有所感触了！”

　　宋雨航望了一眼心不在焉的徐图安微微地点了点头，崔志钧则望着地图沉声道：“此战日军可谓是来者不善啊！虚虚实实，难以令人分清，这三路主攻和一路奇兵应该不是横山勇的全部，哪里会有人一上来就动用奇兵的？”

　　陈志深赞肯的嗯了一声，接着道：“日军能够秘密的抽调两个旅团从而躲过我军的情报系统，也就有可能抽调更多的部队，就好像蝎子总是将它的尾巴藏于阴暗之中一样，此刻战况混乱，难以辩分啊！”

　　对此宋雨航一挥手道：“对于日军此次战役的总体意图我们是清楚的，有这点就足够了，至于横山勇的什么杀招战术的具体细节我们不用去枉费精神了，等到小鬼子自己图穷匕见的时候自然一目了然！我第一机械化军犹如山峰一样岿然不动，难道还拍他狂风暴雨不成！”

　　宋雨航的一番话让陈志深、徐图安、崔志钧等人都露出了笑容，宋雨航拿起一瓶用于年夜饭的汾酒，拧开盖子喝了一大口，豪气冲天道：“任他横山勇百狐之诡，我军当以十万勇气辖铁甲洪流一战定乾坤、决胜负！”宋雨航的手恰好按在了衡阳的位置上。

　　在其他人叫好的时候，陈志深自嘲般的小声喃喃道：“勇气可嘉啊！只是可惜了我华夏祖先的奇兵谋略了哦！”

　　日军各部的异动让春节的喜庆气氛荡然无存，贵阳城外的第一机械化军指挥部可谓是灯火通明，滴答的电台声，参谋人员小跑的脚步声彻夜不息，之前豪气冲天，要将横山勇扫平踹回小岛上的宋雨航正在密切地关注着战局的变化，在战略上他可以藐视横山勇，但是在战术上却必须提起十二万分的精神认真对待这场比历史上足足提前了大半年的会战，此刻宋雨航唯一的希望就是日军也是仓促部署。

　　1月26日凌晨6时，中国人传统的大年初一，细细的冷雨带起的薄雾飘荡在山野之间，枯草、树枝、房檐上都出现了一层晶莹的冰霜，在阳光的照耀下异常剔透。

　　宋雨航一脸疲倦的走出指挥部，伸了一个懒腰后活动了一下身体，新鲜的空气让他本已萎靡的精神顿时为之一振，但是远方密布的乌云正犹如眼下的战局一样令人担忧。

　　新年初始，湖南、湖北的天气正如军情处气象科提供的那样，连续阴天、时有小雪加雨。

　　唯一让宋雨航十分高兴的是今晨位于昆明巫家坝机场的萧国栋发来电报称：有一批指定了特殊用途的100毫米轻型多管火箭炮以及炮弹被运抵昆明，他正在组织运力将头一批的五十门二十管火箭炮运抵贵阳，代号“冰雹”。

　　这种通常被后世媒体并列为“低技术、低价格、低素质人员使用”的三低武器的AK-47突击步枪，RPG-7火箭筒和107毫米火箭炮并列为世界上最著名的三种常规武器。

　　宋雨航也正是看中了这一点，所以委托宋子文在美国以收购的企业进行加工生产炮体，火箭弹则交给美国国防部指定的位于内华达州的西科菲恩军工厂生产，这种轻便型火箭炮的主要技术含量在于火箭炮发射的火箭弹是靠自身发动机的推力飞行，不需复杂的反后坐装置，所以发射装置结构简单轻便。这种轻型火箭炮设计合理，使其优势更加突出，他的大多数部件不需要工具就能分解结合，操作、维修十分容易。特殊情况下还可以使用单管、两管、四管或八管简易发射，特别很适合于戈壁、山地、丛林和水网地区作战。

　　只不过美国军方的技术专家将口径改成了一百毫米，直接使用M30降雨火箭作为弹体，虽然射程仍然保持八公里左右，但是散布度比起后世所装备的63式或81式107毫米火箭炮要差上许多。

　　对于首批的五十门二十管轻型火箭炮，宋雨航决定其中的十门拨给特种作战旅，其余的四十门则装备给缺乏攻坚掩护手段的山地步兵旅。

　　张天胜直接称呼这种美制的M44式轻型多管火箭炮为老婆，更是对只分到了十门炮的吴卫华耿耿于怀，认为是吴卫华分了他的家当，甚至宋雨航他都颇有言辞，认为起码要给他装备一百门才行。

　　宋雨航面对耍无赖的张天胜简直是无可奈何，最后不得不横眉立目冷声道：“一百门，你是不是要到炮兵部队去？想去就说一声，我成全你！”

　　军座瞪了眼睛，张天胜自然是脚底板抹油，一转身的工夫就不见了踪影，对于新式武器装备的分配，第一机械化军的师长、旅长们大都能够心平气和地看待，军座向来是一碗水端得很平，不会有厚此薄彼之事，无非是早一天晚一天罢了，但是这种M44式轻型多管火箭炮的性能却着实的让众人兴奋了一把。

　　对于这种打了就跑的利器，众人还是仁者见仁智者见智罢了！

　　就在宋雨航等人在为新武器欣喜的时候，日军的进攻部队因为进攻时间的差异，已经形成了一个明显的斜面，将当面的中国军队向西压。

　　日军于1月26日傍晚，在其海军第二舰队的轻型浅水舰船的配合下，搭载了幸野、布吉两个步兵联队，由岳阳驶往营田，准备切断新墙河一线中国守军的退路，所以日军在进攻一开始，并没有同以往一样猛烈突击，而是采用稳扎稳打徐徐推进的战术，一副胸有成竹、胜券在握的姿态。

　　而据守新墙河一线的中国守军第20军杨汉域部自然也落得稳扎稳打，力求击中全部力量于新墙河一线，全力阻止日军沿河突破，一时间新墙河沿线炮声震天，喊杀声气冲云霄，鲜血染红的河水，往往在战斗最为激烈的时刻，日军就出动内河炮艇在下游沿河打捞飘下的尸体。

　　27日、28日两日，日军在平缓的攻势过后猛的突然发力，防守新墙河一线的第20军杨汉域部被日军从正面全线突破，134师当即被日军所击溃，师长李仁东堪望部下伤亡惨重横尸遍野，有心杀寇却无力回天，悲愤之下举枪自裁，突破新墙河一线的日军第68师团与第116师团动作迅猛，配合由通城方向攻击前进的日军第3师团、第13师团主力将第20军杨汉域部包围起来。

　　中国守军第20军顿时陷入了日军四个师团的分割包围中，29日凌晨，横山勇命令：围歼中国军队第20军！


第二百二十二章 长沙危局

　　1944年1月30日，当重庆的人们还沉浸在春节的喜悦之中的时候，日军却在湘北大地上发动了一场规模巨大的战役，位于新墙河前线的中国军人们似乎已经意识到了绝境正在悄悄来临。

　　30日清晨，日军第13师团闪电般的将第20军所部的新20师与133师分割开来，军长杨汉域此刻正率领军部与新20师同行，意识到自己陷入重围的杨汉域当即命令第133师向军部以及新20师靠拢。

　　杨汉域试图将新20师和133师集中起来，依靠两个师的兵力在日军的包围圈上撕开一条突破口，新20师与133师相互配合竭尽全力苦战至下午2时，终于在日军的包围圈上撕开一个突破口，军部以及新20师一部得以突围。

　　惨烈的战斗一直持续到2月1日清晨，在关王桥与平江之间被日军分割包围，新20师残部和133师做了最后的抵抗，两师很快陷入了弹尽粮绝，新20师师长章国允，133师师长韩诚高呼杀寇报国之壮语相继力战殉国。

　　突出重围的杨汉域在湘潭收拢残部时发现，全军已经不足千人，泪流满面的杨汉域站在电台前命令密电主任反复呼叫新22师、133师、134师的代号，不仅如此，27集团军司令部、九战区通信站、最高军事委员会前指等多部电台也在频频反复呼叫这些代号，仿佛在祭奠那些已经逝去的英灵，茫茫天宇之中，没有一丝的回答……

　　新墙河被突破，第20军遭到了歼灭性打击，薛岳也终于意识到了日军的来者不善，突破新墙河的日军一反常态，并未同以往一般轻兵急进，而是不慌不忙的整修道路，采取了一种非常少见的战车部队连同重炮、辎重一起推进的方式，2月4日中午，在日军的重炮声中，位于铜鼓、修水、黄岗一线的中国守第二道防线全面崩溃。

　　在通往长沙的大小道路上，难民、溃兵、各种牲畜熙熙攘攘的挤在一起，至此、进攻长沙的大门已经被日军完全打开了。

　　当晚宋雨航直呈电报与蒋介石，希望他能够注意日军在达县的动向，以及增调部队协防长沙的第4军，实者虚也，虚者实之，现在宋雨航才体会到横山勇其战术的具体厉害所在！

　　2月5日，蒋介石终于从各方面的情报汇总中意识到了日军在战略全局的动向中悟出了此次湘北作战的兵锋所指，日军虚虚实实、遮遮掩掩的战略意图令最高军事委员会的要员们无不为之震惊。

　　身处重庆的蒋介石急忙给薛岳发报，命令张德能第4军死守长沙，王泽浚第44军死守浏阳，鲁道源第58军死守醴陵，方先觉第10军死守衡阳，并组织现有兵力与日军进行决战。

　　为此蒋介石特意追补一封电报道：此次作战事关国家存亡之关键，亦即我革命军人成功立业之良机，务望同心同德，上下一致，争取最后之胜利。凡命令规定固守之阵地，不得擅自弃退，违者勿论何人，一律照连坐发处治，并由该长官全权处理，彻底执行！

　　蒋介石的电报让此刻正在长沙布置长官司令部撤退事宜的薛岳有点无法接受，此刻薛岳最需要的就是位于怀化、邵阳两地的第一机械化军，他需要一支能够顿时力挽狂澜的铁军替他挡住日军前进的步伐，让他能够从容进行重新部署调整。

　　可是委座的接连二次指示中都未有第一机械化军的字样出现，在想想第一机械化军顶着的最高军事委员会战役总预备队的名头，一切自然不难想通，这支部队不是普通的嫡系精锐，而是委座的体己之师啊！一句组织现有部队进行决战就堵死了他企图索要第一机械化军指挥权的所有路。

　　回想起在长沙时自己一念之差与宋雨航交恶，薛岳不由得懊恼万分，凭自己恐怕是无法请得动啰！求人不如求己，薛岳自然也有其的傲骨！

　　一直在等薛岳电报的宋雨航十分奇怪，大战之际，那个对自己不算十分友好的薛长官怎么没把自己拉上去堵窟窿哪？这点道是十分奇怪，宋雨航哪里知道，并非薛岳不想，而是实在无力而为之。

　　但是蒋介石以及薛岳的后续部署却让宋雨航直皱眉头，过了半饷，宋雨航将手中铅笔向桌子上的作战地图上一丢道：“长沙惟恐难守了哦！”

　　2月9日，经过了几日来的紧张的调动，第58军、第71军、第72军三个军对前进到浏阳一带的东路日军的第3师团和第13师团进行包围攻击。

　　日军第3师团自从常德城外被宋雨航狠狠的一个黑虎掏心敲掉了师团长以下五千余众，一直以来就成为了继大阪第四师团、熊本第六师团后的一个笑料，全师团可谓颜面尽失，于是整个师团在新任师团长辰已容一中将的带领下，可谓憋着一股劲，要在这一战中尽雪前耻。

　　激烈的战斗一直持续到了黄昏，最后战局竟然转变成了日军突破了第58军的阵地竟而解除了包围，日军第13师团挡住了第58军、第71军、第72军三路对手的猛攻，其第3师团趁势反将第58军主力183师包围。

　　经过一夜血战，在友邻部队的策应下第183师鏖战之后得以突围，师长余建勋腹部中弹身受重伤，由于突围是突破选在日军第3师团的主力伊东联队阵地上，全师可谓伤亡惨重十不存四。

　　2月11日，东路日军第3师团与第13师团直扑浏阳县城，第44军军长王泽浚率部拼死抵抗，战至中午时分，日军轰炸机使用燃烧弹攻击民房，令城南燃起大火，日军趁乱突入浏阳城，守军第44军将士奋起抵抗，与日军逐房逐街进行争夺，在激烈的巷战中，日军使用重炮、毒瓦斯、爆破、战车强行突破等为手段，将中国军队的控制区域不断进行压缩，惨烈的战斗一直持续到午夜，日军在增援部队的鼓舞下终于得手，王泽浚无力回天，只得上报战区长官司令部及最高军事委员会，率伤亡惨重的残部突围撤退，浏阳至此失守。

　　对于战局的持续不利，宋雨航已经能够做到了临危不乱，他十分清楚，即使自己第一机械化军浑身是铁，又能碾几个钉？日军不是泥捏的纸糊的，打虎不成反被虎伤的例子比比皆是，友军在血战，所部整修补充这种事对也渐渐的从能够适应变成了接受，正如一名刀客一般，他所要做的就是积蓄力量，挥出那致命的关键一刀！

　　三路日军中东路和西路日军进展顺利，而西路的第40师团却走了霉运，师团长青木成一此刻可谓焦头烂额，本来以为自己这一路乃是“奇兵”，攻敌不备，以建奇功！没想到前进到益阳和宁乡之间就遭遇了王耀武的第24集团军所辖第73军、第74军、第79军、第100军等部队的轮流抵抗，第40师团只好硬着头皮展开攻势，一时间炮火连天，硝烟密布。

　　日军第40师团在青木成一师团长的指挥下，在益阳与宁乡之间与王耀武的第24集团军打得可谓是天崩地裂热火朝天，但是第40师团却始终在原地踏步。

　　对于王耀武的第24集团军在益阳阻击日军第40师团之战，宋雨航都快把鼻子气歪了，他就想不通，王耀武难道就是一个死脑筋吗？日军东西对攻中路进攻浏阳，他第24集团军下属的4个军中2个是王牌军战力不凡，击溃日军一个师团简直是易如反掌，甚至都很有可能围攻给予日军第40师团歼灭性打击。

　　王耀武忠实的执行了九战区司令长官部以及最高军事委员会的战役命令，在益阳与宁乡阻击日军西路来犯之敌。

　　宋雨航的大呼小叫在一旁的崔志钧、徐图安、卢龙、陈志深等人看来完全是站着说话不腰痛，军令之所以称之为军令就是它不仅仅代表着一道程序，它是诸多程序其中的一个环节，每个环节都是有其自用的功效，缺一不可，少一不行！俗话说的军令如山，怕的就是下级任意篡改上级命令，大乱整体部署意图。

　　啪的一声打着火机点燃了一支雪茄的王崇现最后意味深长道：“军座，王耀武可不比您老人家座得稳啊！如果他敢在西线擅自出击，即便打胜了，他的官也是当到头了，如果打败了，恐怕连脑袋都难保了！”

　　宋雨航狠狠地瞪了一眼说风凉话的王崇现，又恨恨地看了看他手中的火机和嘴里叼的雪茄！

　　王崇现见状急忙随意找了个借口溜之乎也……

　　日军的进攻步伐十分之快，2月13日便挺进长沙城下，位于宁乡的王耀武第24集团军所部被迫撤退，而后渡过湘江的日军第34师团也进入了岳麓山以西的攻击阵地，为进攻主峰云麓宫阵地做好了准备。

　　宋雨航也在谋划，他的第一机械化军距离长沙仅仅30个小时左右的路程，此刻天寒地冻，道路条件对他的机械化部队最为有利，而且长沙附近为平原地形，更加适合装甲部队展开，但是达县的日军两个独立混成旅不但没有撤退，竟然还隐隐有增兵迹象？而衡阳更是关键之关键所在，容不得他有半点掉以轻心。


第二百二十三章 射日计划

　　友军在流血在牺牲，而作用国军第一的精锐之师第一机械化军却仿佛来旅游的一样。

　　“在待下去我们就要把邵阳蹲出一个坑来了！你小子少给老子打岔，今天要是见不到师座，我今就住这了！”刚要走进第二轻装师指挥部的宋雨航停住了脚步。

　　一大群青年基层军官则围在师部门前观望，连身后的脚步声也浑然不觉！

　　宋雨航知道师部内大嗓门的应该是第四轻装旅的旅长赵勇亮，而和声细语安抚的则应该副师长方林。

　　已经晋升为警卫一连连长的韦阿大亲自上前，拍了拍一名垫着脚尖站在三块砖头上围观的上尉的肩膀，上尉连头都没回，用十分不耐烦的语气道：“别烦老子，没看见旅长找师座请战去了吗？”

　　“你是谁老子？”经常跟在军座身边的韦阿大已经好久没被人骂过了，今天如果不是宋雨航在场，他真想把这个身高才到他下巴的家伙团成一个球丢出墙外去。

　　韦阿大一把将矮个上尉从砖头上拽了下来，被拽了一个趔趄的矮个上尉刚要发火，忽然发现面前还站着一个人，尤其是那双锃亮的皮鞋，笔挺的裤线，腰间的M1911手枪，肩膀上的两颗大星星，在一看拽自己的那位肩膀上的一朵梅花！

　　全体都有了！立正！敬礼！矮个上尉急忙打开韦阿大的手，啪的一个立正敬礼，原本堵在门口围观的军官们顿时变成了仪仗，自动分开两列敬礼！

　　宋雨航则小有兴趣的望这矮个上尉道：“说说吧！你是怎么进到部队里来的？而且是肩挂三道杠的上尉了！我第一机械化军选拔士兵和军官都是有要求的，除了装甲分队，其余部队身高170公分为最低标准，当然了，这并不是歧视矮个子，只是预防在与日寇肉搏战中吃亏。”

　　矮个上尉嘿嘿咧嘴一笑道：“报告长官，我叫王若升，黄埔速成重庆第十期！”

　　“扯淡！”宋雨航一皱眉头，他知道这个所谓的黄埔速成第十期是怎么回事，由于对日作战的频繁残酷战斗，基层军官的损失往往跟不上补充，无奈下军政部只好在重庆开特班，每3个月一批的速度培养基层军官，所谓第十期就43年12月招收的一批。

　　王若升见军座质疑，急忙道：“我是吴卫华，吴旅长从学校特招来的日语教员！”

　　宋雨航这下更加奇怪了：“你是日语教员怎么跑到第二轻装师来了？”

　　王若升环顾左右，小声道：“报告军座，军事机密！”

　　宋雨航点了点头，他知道在公开场合，确实很多事情不宜谈论，比如他给军特种作战旅招收了大量可靠的日语、英语教员，此事被他列为头等机密。

　　第四轻装旅的旅长赵勇亮显然是来师部请战的，因为他吃定了师长齐百鸣的好脾气，也晓得大不了被师长赶回去，但是现在显然不行了，因为军座来了！

　　进了师部，宋雨航摘下了软顶军帽，方林十分适时宜的为他送上了一杯热茶，宋雨航轻轻地吹了吹茶叶，一股沁人脾肺的清香顿时飘逸开来。

　　此刻最为痛苦的就是赵勇亮，他是走也不是留也不是，方林对他轻轻的挥了挥手，示意他离去，赵勇亮对方林报以一个感激的目光，高抬腿轻落步，才走了两步，就听军座道：“有什么事能告诉副师长不能告诉我这个军长的啊？赵旅长不妨说来听听！”

　　宋雨航的一句话将赵勇亮吓了个半死，第一机械化军谁人不知军座是最讲规矩的人，一身军装笔挺，就连铜扣子都闪亮照人，高级军官要是有事犯到了对待普通士兵嘘寒问暖的军座手中，基本都得掉一层皮，用宋雨航的话说就是身为军人自当以身作则，以违犯军纪失职来说，越是越职务越高，危害也就越大，士兵最多害死自己和战友，而高级军官甚至能够害死整个部队。

　　赵勇亮知道仅仅咆哮长官这一条就够他受的了，而且今天军座明显是黑着脸进来的，所以撞到了枪口上的他支吾了半天，也没支吾出个所以然来，最后还是方林解得围，方林微笑着道：“军座，师里的老大哥们也是不拿我当外人，这样说话都习惯了，您不也说有助于增进感情嘛！”

　　宋雨航瞪了一眼和稀泥的方林，瞪了赵勇亮一眼道：“目无官长你还算是个军人吗？军校是怎么教得你，教你倚老卖老吗？你今天眼无方林，明天是不是就要眼无我宋雨航了？看看你的胡子和头发，军容条例里面是这么规定的吗？谁告诉你可以留胡子的？军装是这么穿的吗？要是不想穿以后就别穿，我现在就可以扒了你的皮，让你回老家玩土疙瘩去！”

　　心中原来就万分压抑的宋雨航终于将万丈雷霆都释放了出来，一时间第二轻装师，师部内的所有人员全部木若呆鸡，从来没有人听说军座发如此大火？赵勇亮更是吓得瑟瑟发抖，他本身男性荷尔蒙分泌较多，体毛特征明显，所以认识他的人都称呼他赵大胡子，没想到胡子也碍了军座的眼，本来今早就想刮胡子的赵勇亮因为天冷一时作罢，此刻他这个懊恼啊！早知道在冷他也得刮啊！

　　赵勇亮憋屈的望这宋雨航，委委屈屈道：“军座，您看我这破胡子影响军容，要不我一根根的拔了，在不我拿打火机烧了？”

　　说着赵勇亮真的去找打火机，宋雨航见他跑去根本不吸烟的方林身上找火机，一旁的韦阿大见其找得急切，从一旁递了一个过去，如果目光能够杀人的话，赵勇亮一瞬间已经将韦阿大万仞分尸了，见状宋雨航不由得扑哧一声笑了！

　　军座笑了！几乎在场的所有人都不约而同的松了口气。

　　宋雨航摇了摇头认真道：“今天受战局影响心情不好，但是希望诸位牢记，身为国民革命军人首先必以服从为首要！别的相信你们都懂，不需要我在多说了。”

　　赵勇亮在敬礼后急急忙忙的返回离此不远的旅部找刮胡刀！

　　齐百鸣和参谋长下部队去了，师部只有文质彬彬的副师长方林在，宋雨航还记得方林在昆明血战中那种不惜战至最后一兵一弹，流尽最后一滴鲜血慷慨赴义的表情，这也是他提拔方林的主要原因，虽然他明知方林的能力有限，但是对于方林的品质他却是放一百个心。

　　在检查了第二轻装师的各种战备预案和战术指导方案后，宋雨航十分放心的离开了第二轻装师直奔军直属特种作战旅而去。

　　半个月前，美军按照宋雨航的要求，秘密的提供了一部大功率的无线电侦测仪器，今天宋雨航就是为了自己那个所谓的计划前来特种作战旅的，他想要知道美军提供的这部大功率无线电侦测仪器到底有没有效果。

　　这部大功率的无线电侦测仪器的个头确实把宋雨航吓了一跳，他估计拆开后最少也得三辆福特十轮卡车方能运走，对于尚没有集成电路问世之前，以电子管时代来说，这部机器的个头已经被美国人简化到了最小，宋雨航要是知道英国纽维破译德军密码的机器足有三间房子那么大的时候，一定不会在嫌这部大功率无线电侦测仪器个头大了。

　　在作战指挥室内，遣散了所有参谋人员后，宋雨航望着吴卫华谨慎道：“你的射日计划到底有几分把握？”

　　对于军座的询问，吴卫华皱着眉头犹豫了许久，迎着宋雨航期待的目光摇了摇头！

　　宋雨航不悦道：“一分把握都没有？你们特种作战旅到底是干什么吃的？要是飞机能轰炸得着，还用你们冒险出击吗？”

　　吴卫华涨红着脸分辩道：“军座，深入敌后近百公里，无后方支援、无友邻配合、无情报来源，你让我的分队如何去行动？依靠这支十五人的突击小队，凭人力去搜索几十平方公里的地域？这简直就是不可能完成的任务！”

　　宋雨航深吸了口气，望着有点激动的吴卫华道：“相信你记得你这支部队组建的目的吧？为什么所有旅级部队中只有你的部队拥有代号？而且代号还是委座亲准的‘奇迹’？我就是要求你们给我创造奇迹，专门去完成那些不可能完成的任务。”

　　“说说‘射日突击队’准备得如何了？”宋雨航意味深长地看了一眼吴卫华，吴卫华翻开备忘录，停顿了一下道：“入选的十五人三人为狙击手，二人为爆破手，其余为突击手，所有人员的政审全部过关，全部是由军官组成，组长叶川，第一副组长张哲铭，第二副组长董浪，除了张哲铭外，其余全部人员现在都能说一口流利的日语”

　　宋雨航满意地点了点头道：“叶川和张哲铭等人在突击松山顶峰的任务中飘离的指定区域得以幸免于难，估计此刻正憋这一故劲想要挽回荣誉那，这三人确实是首选，加紧准备吧！一旦锁定日军无线电波集中发射区域就立即行动！”

　　“是！保证不会令军座失望！”吴卫华起身啪的一个敬礼。

　　宋雨航还了一个军礼后沉声道：“不是为了我，你们是在为民族为国家而战，更是为了你们的亲人，为了明天而战！”


第二百二十四章 长沙沦陷

　　2月11日傍晚，宋雨航意外的收到了一封九战区参谋长赵子立发来的电报，电报中赵子立郁闷不已的称自己业已离开长沙，此刻正在赴衡阳路上，因无力指挥第4军，亦留长沙无用，有负宋代副司令长官之重托，实在无颜相见等等……

　　赵子立的这封电报让宋雨航真正的感觉到了危机，长沙的陷落恐怕已经成为了定局，张德能的第4军恐怕也危在旦夕。

　　随后宋雨航接通了衡阳第10军军部的电话，被告知赵子立在警备司令部，宋雨航又复往警备司令部打电话才找到赵子立，赵子立也是终于遇到了一述心声之人，于是打倒苦水。

　　赵子立和宋雨航都是旁观者清，保持了冷静的头脑，他们认为此刻长沙会战与前几次截然不同，应以长沙重兵驻守，消耗弛懈日军的锋芒，而后利用衡阳为依托，大纵深的与日军进行决战，已经呈四面受敌之长沙更不应该死守。

　　赵子立认为，坚守长沙必须先守城外的制高点岳麓山，所谓守城必先守山，如果岳麓山一旦失守，那么长沙城势必难以坚守，应以两个师坚守岳麓山，一个师部署在长沙城内，利用巷战尽量拖延日军，给予日军一定杀伤后主动脱离，撤往岳麓山与主力汇合。

　　但是第4军军长张德能却按照薛岳临行前的部署，将两个师放在了城内，一个师防守岳麓山，赵子立去找张德能，张德能则称薛长官临行前并为交代他服从参谋长的指挥，赵子立急忙给薛岳打电话，问自己能否指挥第4军，结果薛岳告知他“你不指挥！”

　　赵子立一气之下通过王耀武和上官云相向蒋介石告了御状，随后愤然前往衡阳方先觉第十军处，也是有些避难的架势。

　　赵子立的以防御岳麓山代替防御长沙城的方案在宋雨航看来，只不过能够让第4军多苟延残喘几日，历史上第4军正是以二师守城，一师守岳麓山，日军仅用了三天时间便攻陷了长沙城，但是按照赵子立的方案，第4军至少能够坚守20天至30天！

　　虽然无论如何第4军都难逃覆灭的命运，但是一个月后的战局也势必发生翻天覆地的巨大变化，日军用于进攻的战略物资被大量消耗，日军仰攻岳麓山也必定死伤狼藉，其锐气必定被消减，我军的部署和调整届时也将能全部完成！

　　如果自己的第一机械化军去守城哪？自己会怎么打？关于守城的事情宋雨航早就有找张德能谈过，可惜张德能眼里哪里有宋雨航这个代副司令长官，不过是哼哈了草应付罢了，挂断了与赵子立的电话后，宋雨航有点迷茫！

　　2月12日，日军六个师团兵临长沙城下，重炮部队已经完成了火炮的试射，上午10时整，日军震天动地的炮火揭开了长沙大战的序幕。

　　张德能的第4军能够坚守多久，包括身处城内中央银行地下室内的他本人心里都没数，日军铺天盖地的炮火吓得他心惊胆寒。

　　对于防御长沙，张德能并未放在心上，第十军能守，补充了大量美式装备的第4军如何就守不了？于是他将大半心思用在了那个上海逃难来的女演员身上，如今战事激烈，到现在他方才后悔，那个小鸟伊人却也不见了踪影。

　　可怜的张德能哪里知道，他的小鸟此刻正在武汉第11军司令部内汇报侦查所获的情报。

　　此刻长沙城的居民也已疏散完毕，城内部署着第59师和102师两个师的官兵，而岳麓山则是由第90师固守，与90师一同防御岳麓山的，还有装备了六十门先进的美制榴弹炮的军委会直属第3炮兵旅。

　　中国守军第4军的防御还是以上次长沙会战为蓝本，工事也大都沿用上次会战所遗留之工事进行整修，但是在日本大本营的特选高参岛贯武治大佐的攻略中，却避开了历次由北向南的进攻路线，采取了大迂回的战术，首先击中两个师团的优势兵力先行进攻岳麓山，采用重炮结合空袭轰炸，彻底摧毁长沙城防设施，而后采用战车掩护步兵攻击。

　　下午13时，日军第34师团率先由南侧发起对岳麓山顶峰的冲击，而后日军第40师团沿北侧发起进攻，几次进攻不果后，日军先是采用重炮轰击，随后又动用三十于架次飞机向岳麓山投掷了大量的燃烧弹，此时正值冬季，草木干枯之际，日军投资的炸弹和燃烧弹引发了漫山遍野的熊熊烈焰，一时间岳麓山浓烟滚滚，防御岳麓山的第90师官兵被迫且战且退。

　　下午16时，日军组织的一次步炮协同强攻取得了重大战果，几乎被日军突击到了云麓宫主阵地，在上次会战中大出风头英勇顽强的炮兵们虽然更换了更好的火炮，但是此刻他们却以是有心杀寇无力回天了，日军的南北两面攻顶让军委会直属第3重炮旅陷入了绝对的被动中，他们已经无法将炮口调转支援长沙了，自顾不暇的炮兵们早已拿起了步枪和手榴弹与日军战斗。

　　情况已经到了万分危机的地步了，第90师师长陈侃无奈之下只好打电话向军长张德能告急，要求增派援兵击退南坡之日军，陈侃还不知道，日军上午10时开始的猛烈炮击大量的摧毁了守军的工事，大量的工事变成了活棺材，在日军的重炮轰击下守军伤亡惨重，城内的第59师和102师已经陷入了全线被动，中午时分，城防也已被日军突破，几十路日军在战车的先导下正在城内与守军激战。

　　在长沙城外一座无名的小山头上，横山勇一人独自拿着望远镜观望战局，在小山之下不远的地方，一个中队的重炮已经在日军士兵的人力牵引下到达了最佳的发射位置，远处日军士兵在硝烟中跳跃奔跑，不时的有人中弹倒地，前进中的战车被击破变成了一个巨大的火团，但是战斗没有片刻停止，战线在随着攻击不断地前进，横山勇对兴奋赶来报告战斗进展的参谋们报以不动声色的轻轻点头，仿佛对取得的战果不甚满意，仿佛这一切都是理所应当的一般。

　　横山勇记得上次长沙会战阿南惟几轻兵急进，无法携带重型火炮，结果大批的日军死于守军阵前，此次他采用了步炮同时推进，边修整道路边前进的方法，亦减轻了后勤面临时间短压力大的问题，看似行军速度慢了许多，但是实际上攻坚速度却快得异常。

　　午夜时分，日军同时终止了山上和城内的攻势，这样中国守军不由得微微松了口气，但是中国军人们却高兴不起来，因为长沙城已经陷落了大半之多，在一天的激烈战斗中，中国士兵可谓是伤亡惨重，但是中国士兵从来不问当官的人品如何，为什么频频指挥决策出错陷他们于险境死地，他们之按照自己对这场战争的理解，按军令、按道义、按军法履行自己的职责，无怨无悔的去战斗，去牺牲。

　　12日的激战日军是以重炮一层层的扫清中国守军坚固的火力点，日军步兵大队在战车的掩护下踏着中国士兵的尸体在向前推进。

　　夜晚的冷风让张德能昏昏沉沉的头脑清醒了过来，他此刻万分后悔没听从赵子立和宋雨航的建议，以主要兵力据守岳麓山，以次要兵力据守长沙城，逐次抵抗后集中所有兵力固守岳麓山，可惜的是战争是不卖后悔药的！

　　凌晨，陈侃又打来电话求援，张德能召集59师师长林察贤，102师师长陈伟光两人商讨，决定拟以一团之兵在城内牵制日军，主力渡江增援岳麓山。

　　张德能刚刚部署完毕，薛岳的电报即到：“长沙确保与否，为国家民族存亡关键所系，望该军晓谕各级将士，奋勇杀敌，战至最后一兵一卒，亦要确保长沙！”

　　张德能用颤抖的手将电报拍在桌子上，在他看来这可不是什么电报啊！这是薛岳给他张德能的催命符啊！

　　林察贤、陈伟光自然知道此事干系重大，此刻均沉默不语，良久，最后张德能无奈之下大声道：“所有干系我自一人承担！主力增援岳麓山，各部按部署转移兵力。”

　　凌晨是人体生物钟最困、最疲惫的时刻，张德能虽然部署了转移行动，但是还有一件与转移同样至关重要的事情却被与会的将军们所遗忘！

　　那就是转移的编组序列，那支部队在前，那支部队在后，兵员、弹药、粮草、辎重，以及船只的分配、渡河的时间地点、组织单位等等等等事宜。

　　这么重要的一切竟然靠顺其自然？

　　果不其然，渡江之时第4军所部第59师与第102师因为渡口和渡船发生了争执，之前还同仇敌忾的战友和兄弟，在日军越打越近的炮声中，动起手来却半点也不含糊。

　　第59师与第102师的混乱已经超出了林察贤、陈伟光的预料，现场维护秩序的宪兵被推入了江中，而站出来想控制乱兵的陈伟光挨了黑枪，林家渡口上顿时血流成河，淹毙之中国士兵不下千人。

　　更为严重的是渡江的部队并未前去增援第90师所部，而是自行溃散了？这在抗战以来，以国军中央军所属部队来说乃是少有之特例！


第二百二十五章 衡阳要冲

　　1944年2月13日上午九时，宋雨航接到了战区通传战报，长沙失守！仅仅一昼夜的工夫长沙就失守了？宋雨航默默无声地站在地图前，很快，他发往战区参谋部询问军委会直属第3重炮旅是否突围的电报有了回复。

　　电报中称只有部分人员突围，火炮亦无法突围！随即宋雨航再次致电询问火炮是否已经被炸毁，战区参谋部回复无法得知，询问别的情况却被告知“一概不知”！被气得火冒三丈的宋雨航破口大骂战区参谋部吃人饭不干人事！

　　宋雨航在邵阳骂娘，日本人却在长沙庆功，此刻横山勇满面春风的走在岳麓山主峰云麓宫南侧的阵地上，一路上战斗过的惨烈痕迹并不影响这位此刻心情无比良好的中将阁下欣赏岳麓山优美的风景。

　　早晨中国守军大约一个团2000余人在城中溃散之后，第3师团与第13师团就已经肃清城中残敌。

　　在麓宫南侧的阵地上，第36师团216联队的日军官兵已经摆开了架势欢迎横山勇阁下的到来，这地有第九战区和第3重炮旅共同使用的地下工事。

　　横山勇信步走入工事，之间工事内灯尚亮着、水尚温、就连烟灰缸中还在冒着一丝的青烟，军委会第3重炮旅的旅长王若卿和一干战区高参们刚刚离去，不曾离去的只有第3重炮旅的十二门完好无损的美式M39B155毫米榴弹炮和堆积如山的弹药。

　　随后的统计将横山勇自己也吓了一大跳，缴获重炮12门，野山炮51门，机关炮29门，迫击炮69门，以及轻重机枪、步枪、物资等无计！

　　短短一昼夜便葬送了长沙？蒋介石几乎被气晕了头，更让他心痛的是军委会第3直属重炮旅的覆没，那些重炮都是他硬从宋雨航的手里扣出来的，听闻为此宋雨航在军部暴跳如雷，说了很多不该说的话，为了这批重炮几乎伤了自己爱将的心，蒋介石本来就有点后悔听从了何应钦的鼓动，现在这批重炮未发几弹便送给了日本人，更加让他窝火。

　　单就第4军主力渡江，留守长沙城的守军176团团长屈化平丢弃部队只身一走了之一事，蒋介石怒不可遏，屈身为党国军人竟然做出临阵脱逃之恶劣行径，他吩咐军法总监一定要将屈化平抓捕归案，严惩！

　　随即，蒋介石直接下令要彻底追查长沙失守之责任者，委员长的雷霆万钧让薛岳心里有些发毛，如何为自己开脱成为了薛岳的首要大事。

　　薛岳的开脱方式极为简单，2月14日他将自己的心腹赵子立连同张德能交予军法执行总监部，称赵子立协助指挥无当，应负指挥之责。

　　军法执行总监部通知赵子立要找保人取保候审，未雨绸缪的赵子立便将王耀武和宋雨航递了出来，分别给两人打电话要求两人为其担保，这使宋雨航不经意间又充当了一回保人，宋雨航和王耀武的证明和佐证让赵子立变得有惊无险，但是蒋介石也怒不可遏，难道打败了仗各个都没责任吗？

　　14日下午，军事法庭即判决张德能5年徒刑，但是上报军委会后，正怒气冲天的蒋介石直接批示：“张德能判处死刑，赵子立未指挥部队，应勿庸议！”

　　14日傍晚，经过怒气未消的委员长敲打的薛岳致电军委会，以“作战不力、指挥无方、遗弃部队、个人逃生”为由，法办第90师师长陈侃！以“在长沙渡河至岳麓山后，均未能掌握部队，致不能战斗”为由给第59师师长林察贤、第102师师长陈伟光记大国处分各两次。

　　蒋介石随后批示：“此三师长应立即革职，交军事法庭审判，国家危难时刻，应以军纪为要，以儆效尤！”

　　九战区军法部也随即当晚枪毙处决了一批作战不力和渎职的军官，计有第59师177团团长杨继震、第4军副官处处长潘孔昭、军务处处长刘瑞卿、副官处股长陈继虞、长沙船舶管理所长夏德达，并将抓捕归案的屈化平送交重庆。

　　对此薛岳可谓是恨铁不成钢，他在接手九战区之后，就在所有划入九战区的部队中安插了大量的亲信“自己人”！这使得薛岳的军令在九战区畅通无阻，张德能更是他老同事张发奎的侄子，大战前他有心想让张德能打出第10军那样的荣誉来，为自己的九战区再添一支王牌军，可惜成也萧何，败也萧何！薛岳终究在“自己人”身上栽了跟头。

　　虽然长沙失守的一场风暴终于以张德能等人伏法落下了帷幕，但是影响尤为广泛，对此宋雨航心中也不甚好受，愤愤不平国难当头，有些人居高位、握大权、掌重兵却不思抗敌报国，反而整天研究迎上之策，应对领袖爱好？投机钻研？

　　长沙被日军攻占的消息严重的打击了九战区所有参战部队的士气，宋雨航当晚致电蒋介石，他让蒋介石以亚洲战区最高司令长官的身份，要求指挥第20航空队的美国陆军航空司令阿诺尔德将军指挥驻扎在西南各个机场的美军B-29轰炸机群轰炸日本本土的重要战略目标。

　　宋雨航的主意让蒋介石十分高兴，他此刻急需一个振奋士气的好消息，由西南各个机场起飞的美国轰炸机，轰炸日本本土似乎对前沿作战的部队来说是个非常不错可以振奋士气的好消息。

　　阿诺尔德对于蒋介石这个盟军亚洲总司令并不熟悉，也不大感冒！也不大买账，但是对于第一机械化军军长宋雨航送给他的象牙手杖、纯金打火机、镶嵌着硕大红宝石的钢笔等物可谓是爱不释手。

　　中国有句俗话是拿人手软，吃人嘴短，阿诺尔德对于宋雨航的私人请求自然是放在心上，本来就是他分内的职责，如果这样开开心心的去执行，他自然高兴至极！

　　于是，1944年2月15日，阿诺尔德首先联系了第十航空队的陈纳德将军，请求陈出动不少于四个加挂副邮箱的远程战斗机中队为自己的二十七架B-24护航，更是出动了七十六架B-29轰炸机，准备突击日本本土，阿诺尔德原定的轰炸目标为日本的北九州以及八蕃炼钢厂，但是由于宋雨航的要求是振作士气，他私自将目标临时变更为日本东京，还将其中六架轰炸机的机组人员更换为接受过相关机型训练的中国飞行员或华裔，没能参加此次行动的中国飞行则把他们个人对日本军国主义分子祝福的话语写在了炸弹上。

　　为了减少轰炸部队所受到地面火力的威胁，阿诺尔德将这次政治意义大于军事意义的轰炸安排在了凌晨。

　　2月17日，原长沙城防司令部内，横山勇召开了师团长级的军事作战会议，他没有总结作战，也没有表彰有功部队，而是阴沉着脸宣布了一件发生在万里之外的事情。

　　横山勇将双手支在桌子上，用悲愤的声音道：“就在昨天凌晨时分，美国陆军航空部队的轰炸机从中国的西南部机场起飞，轰炸了我国首都东京，天皇陛下在惊慌中又一次伤到了上次受惊吓被伤到的腿，由于轰炸是在天气状态糟糕的夜晚进行的，我本土夜航飞机无法起飞，而地面防空炮火毫无建树，任美机扬长而去！实乃我大日本帝国军人之耻辱！”

　　顿时会议室内的将领们议论纷纷，这已经是美国利用中国西南机场第二次空袭帝国首都了，而且二次均导致天皇陛下受伤，辰已容一、赤鹿理、佐久间为人、长野佑一郎等师团长开始疯狂叫嚣要向中国人复仇，虐杀中国战俘、清剿中国村镇作为对美国轰炸机使用中国机场轰炸帝国首都东京的报复！

　　横山勇默许了辰已容一等人的极端言论，他冷声道：“上一次东京遭受轰炸时，我就已经指明，帝国的军事力量和科技在短时间内是无法找到在空中摧毁B-29轰炸机的办法，我们惟一的办法就是将他们击毁在地面，让他们无机场可用使其无法立足、无法起飞、无法降落，这是我们目前两个重要的战略目的之一，诸位！拜托了！”

　　横山勇说罢向在座的诸位师团长们深深的鞠了一躬！

　　随后，横山勇的目光放在了衡阳附近的邵阳上，他知道哪里现在驻扎着他的劲敌，支那军队的第一机械化军，过了好一会儿，横山勇又将目光转移到了达县外围，在他的地图上，达县以有的两面小太阳边上又神不知鬼不觉的多出了一面小旗……

　　无有独偶，宋雨航也在注视着作战室中的地图，日军已经占领了长沙，按照历史的发展，下步日军似乎应该集中全部兵力南下衡阳，但是面对地图上已经占尽优势的日军，宋雨航有一种很不好的预感，那就是横山勇的目标真的只有一个衡阳吗？如果换位思考，此刻自己占尽优势，为什么不借机将优势扩大，反而去限制自己的作为那？

　　历史？宋雨航已经有点不敢在完全信赖所谓的历史了，因人而势，历史在其应有的条件出现改变之后，亦会出现无法预料的变化，为了防范于未然，宋雨航决定请示蒋介石后，将第二轻装师以及一个营的重型坦克立即秘密开赴达县，以防万一！


第二百二十六章 湘江大桥

　　宋雨航在猜测横山勇的下步的部署，横山勇也在猜测宋雨航的行动方向！对于这支游离在九战区指挥权之外的支那第一强军劲旅，横山勇十分担忧，因为宋雨航不是他的老对手薛岳，这种年轻气盛的青年人往往胆大出奇，喜欢冒险，如同宋雨航一样，指挥作战仿佛犹如天马行空，让他和情报机关摸不着任何边际，这正是横山勇最为忌讳的。

　　2月18日，日军的“雪叉”计划已经进入了部署的最后阶段，位于达县外围的关东军独立混成第一旅团、独立混成第十一旅团加上新近抵达的独立混成第十七旅团，以及技术分队，日军的总兵力已经超过三万五千余人，虽然与他们对峙中国军队亦达到了近三万人，但是他相信，那些支那军队将不会是精锐的关东军的对手，而且三个独立混成旅团还配备了两个战车大队，近来为了使重庆方面降低警惕，横山勇在达县外围一直在玩减灶增兵的把戏。

　　长沙以南的作战计划并不在九战区原定计划之内，所有道路基本都保持平坦通畅，几十座桥梁中只有几座被仓促撤退的中国军队所炸毁，但是很快又被日军工兵所修复。

　　在大路上，一辆辆汽车拖着大炮掀起阵阵的尘土，驮着辎重的骡马川流不息，而更多的则是举着太阳旗的日军步兵四路纵队的行军队列。

　　日军第3、第13、第27、第34、第37、第40、第58、第68、第116师团，独立混成第57、61旅团，携重炮、战车、辎重、特殊战斗队等共计25万余人，向衡阳方向大迂回包抄而来，一时间衡阳上空战云密布。

　　衡阳地处衡山之南，因山南水北为“阳”，故得此名。而因“北雁南飞，至此歇翅停回”，栖息于城南回雁峰，故雅称“雁城”。位于湖南省南部，湘江中下游西岸，衡山南麓，是湖南省除长沙以外的第二大城市，衡阳自古就是兵家必争之地，此地位于水陆交通枢纽要地，陆路方面，湘桂铁路和粤汉铁路这两条大动脉在衡阳交会，南通广州、西达桂林、北到重庆、西去昆明，实乃西南门户。

　　在水陆方面，这里是蒸水、三江与湘江的汇合处，宽广的湘江江面可通行二千余吨的货船或战舰，经长沙而下洞庭、入长江。

　　日军大本营早就瞄准了衡阳闭锁湘粤，关启西南的重要战略地位，将它视为打通大陆交通线，摧毁中国西南抗日大后方的必争之地，而重庆最高军事委员会亦同样将会不惜一切代价死守衡阳作为维系全国战局的关键环节。

　　前几日宋雨航曾经组织营以上军官赶赴衡阳实地考察，薛岳知道，只是冷哼一声道：“后辈不知深浅啊！同级不同属辖视察他人防区，乃是最招人厌恶之事，由他宋雨航自己去碰一鼻子灰好了。”

　　但是出乎所有人意料的是，第十军军长方先觉等人给与了宋雨航一行人空前热烈的欢迎，方先觉与余程万私交极好，常德之战后余程万给予了宋雨航前所未有的极高评价，在方先觉眼中，宋雨航绝对是个可以在关键时候依靠的朋友。

　　衡阳附近虽然中国军队数量众多，但是到最后能否打破日军的重围解救衡阳，方先觉心底却一点底也没有，方先觉心中明白，衡阳之守在于为外线部队创造合围的机会，逼迫日军撤退，确保衡阳寻机歼敌的战略方针，从内心讲方先觉十分能够希望第一机械化军也参加衡阳守城，毕竟第一机械化军虽然以机动擅长，但是令其扬名海内的还是的坚守之名，至今为止，第一机械化军可谓是锋芒毕露，攻必克，守必牢！

　　初见方先觉，宋雨航对于这位众说纷纭的抗日名将也是心仪许久，笔挺的军装，修剪得十分整齐的寸头，闪亮的皮鞋和武装带的铜扣，两道卧虎浓眉，炯炯有神的双目如同利刃一般，尤其走起步来龙行虎踞，英气逼人，让同样身为军人的宋雨航不自觉的产生了一种好感！

　　从个人的角度宋雨航非常想帮助方先觉守城，但是他与方先觉同样都是身为国民革命军军人，互相又无隶属关系，也无军委会派遣，而且方先觉又为黄埔三期，虽然同为中将军衔但是方的资历资格是毋庸之事实。

　　宋雨航能够来衡阳带领营以上军官团，就说明了其要在衡阳作战的决心和目的，这点就已经让方先觉十分感动了，换成别的时候，视察友军防区可是一种极为不礼貌的行为，但是眼前寇兵压境，宋雨航的举动反而成了暖人心之举动，这也是包括薛岳在内的所有人始料不及的。

　　勘察过实际地形地貌后，结合第十军的防御，宋雨航发现衡阳的地理很奇特，北靠水面宽百余米的湘江，东北江湖环绕、西南山岗起伏，城郭之周围是无数的莲池鱼塘，通往城中的多是池间小径，大部队不易展开不说，极易受到火力急袭，而且城外有望城坳、停兵亭、黄茶岭等制高点可遥相呼应，日军想要从陆上攻占衡阳，只能从西南两个方向实施突击，衡阳实为易守难攻之地。

　　面对横跨湘江的钢架结构湘江大桥，陪同视察的方先觉沉默了，宋雨航望着巍峨的铁桥心中也是感慨万千，方先觉长叹一声道：“这座铁桥足足用了二亿银圆啊！就这么毁了实在太过可惜啊！唉！”

　　位于一旁的第十军参谋长孙鸣玉望这铁桥长叹道：“那只不过是材料费用，还有三湘父老三年的血汗啊！”

　　宋雨航几次抬起望远镜，许久将目光投向方先觉询问道：“如果不炸桥如何？”

　　“什么？”如果宋雨航不是一脸极为严肃的表情方先觉肯定以为他是在和自己开玩笑，大桥如果不炸，衡阳就等于要三面受敌，日军的战车可以通过大桥迅速直逼衡阳城下，届时衡阳的防御将陷入全面被动。

　　方先觉平静地望着宋雨航希望他能够给自己一个合理的解释，宋雨航指着湘江大桥道：“这里桥南的地势极易防御，桥宽有限，桥北日军必然集中精锐部队企图夺取大桥，我军可利用日军急于夺桥，在盟军空军的有效配合下，利用湘江铁桥不断地大量消耗日军的有生力量，当战况扭转后，也方便我机械化部追击日军。”

　　大战未始死生尚且为卜，就要着想追击日军溃兵？孙鸣玉看了一眼同样惊讶万分的方先觉，随即道：“宋军长恐怕有所不知啊！43年连番大战后，我军在常德一战后就未恢复实力，此刻我第十军加上协防助战的暂编第54师饶少伟部，战斗兵员不过一万六千之众，步兵轻武器弹药、辎重补给还算充足，但是火炮奇缺，更是缺乏反战车炮，保留湘江大桥实在对我军无益。”

　　宋雨航这时才回想起来，常德大战中最积极驰援常德的第十军所部三个师其中的两个师几乎全军覆没，预备10师师长孙明瑾以身殉国，没想到事隔半年有余，部队竟然只有满编鼎盛时候的五分之二而已，第十军是正宗的嫡系王牌部队尚且如此，难怪在历次驰援作战中众多援军部队总是迟疑观望居多，不是大家舍不得拼老本，而是老本拼光了真的是没地方补充去。

　　宋雨航犹豫了一下缓缓道：“不如这样，一旦衡阳开战后我军必固守邵阳，等待军委会外线的反击命令，介时恐无兵力策应贵部作战。”

　　宋雨航的话一出口，方先觉和孙鸣玉的神情不由自主的为之一暗，第一机械化军虽然在龙陵同样力抗近5倍于己的日军，并创造出了以寡胜多的战役奇迹，击退日军缅甸方面军的进攻，收复滇西重地。

　　虽然都是日军重兵围困，身为军事指挥者方先觉知道衡阳不同于地域狭窄多横断山脉的山城龙陵，既使日军动员一百万部队去攻打龙陵，他相信其结果同动员十万部队是一样的，龙陵狭窄的地域山岳特点决定了日军的兵力在战略上和战术上都无法有效展开，而且还被横断山脉分割开来，日军只能加大单位面积内部队的数量加强突击能力，但是这更加极易受到火力优势的第一机械化军的打击，使所以龙陵日军遭受了严重损失惨败而归。

　　然而衡阳则不同，虽然衡阳城易守难攻，但是总体来说衡阳处于水网平原，日军大部队在战略上能够展开，虽然衡阳城外的地形地势使得日军无法在战术上进行有效展开，但是在总体上来说这并不是太大的问题，救援衡阳就意味这与日军的阻援部队死战，而且日军总指挥横山勇最擅长的就是围点打援，除了规模庞大的第一机械化军日本人吃不下，剩下活动在衡阳外围的国军各部那个不是异常谨慎，第一机械化军虽然实力心意都可嘉，但是最后的一切还是要听老爷子的！

　　宋雨航看了一眼一直默默跟在身后的徐图安，对表情有点尴尬的方先觉和孙鸣玉道：“我拟调重炮旅第一重炮营、第四野炮营，第一重装师坦克二旅一营，山地步兵旅火箭炮营，第三轻装师机械化第六旅、师直属反坦克营，共计一旅另五个营的兵力进驻衡阳，协助你部防御湘江大桥，万不得已，在由中美联合空军将其摧毁。”

　　“实在太感谢了！”方先觉一双热乎的大手紧紧地握住了宋雨航的手，宋雨航的援兵让这位久经沙场的老将激动得久久无语！


第二百二十七章 协防衡阳

　　看似十分平常的承诺，但是方先觉和孙鸣玉可知道为此宋雨航要冒多么大的风险而为之，在没有军委会的命令前提下，擅自调动部队的罪名都足够调脑袋的了，虽然他们知道宋雨航不是普通人，但是这先斩后奏的胆子也确实太大了，说白了将军实际上是部队的指挥者，但是并不是领导者，将军可以有千千万万个，但是领导者却只能有一个，领袖是惟一的！如果让方先觉知道，宋雨航下属的第二轻装师在向委员长请示之前就已经出发上路了，那么方先觉就不会大惊小怪了。

　　宋雨航不但留下了部队和物资、弹药、补给，还将第一副参谋长卢龙留下，任命他为第一机械化军特遣支队总队长，负责指挥、协调作战，受方先觉军长指挥。

　　对此宋雨航有自己的打算，横山勇的迷魂阵实在有点让他顾此失彼，宋雨航意识到了其主要原因并不是在于己方的分析能力，而是他本人和横山勇根本不在一个战略层面上，横山勇可以指挥多达九个师团又两个旅团，而他只能指挥自己的一个机械化军，第一机械化军在强大，也还是一个军，他宋雨航说到头只是个军长挂着没人买账的九战区代副司令长官的空衔，只有薛岳和横山勇才是同一个决策层面上的。

　　自己位于邵阳的第一机械化军想必早就被日军间谍所知晓，自己的第二机械化轻师北援达县恐怕也无法逃避日军谍报人员的侦查，所以为了迷惑横山勇，宋雨航有意安排机第三轻装师械化六旅等部队晚间进抵衡阳。

　　坦克、重炮等部队绕城半周方进入城北，随后在邵阳开始疏散民众，实施戒严，每天组织同一批部队反复跑操，做同样多的饭伙，军宪兵营、军务处、军法处纷纷出动，日夜巡逻不断，给人一种外强中干的感觉，宋玉航力求给日军情报部门造成一种假象，第一机械化军的主力除了驰援达县的第二机械化轻装师外，其余主力全部进入衡阳城，据守的方向应该是城北，以此来干扰横山勇的判断和战役决心。

　　方先觉没有想到宋雨航许诺的一旅另五营援军来得如此非常之快，快到让方先觉毫无准备，凌晨二点，外围警戒的190师569团打来电话，说第一机械化军请求入城。

　　刚刚准备睡觉的方先觉顿时睡意全无，盛名之下无虚士，不但他十分好奇，孙鸣玉、容有略、葛先才等人都十分好奇，事先第一机械化军特遣支队的总队长卢龙已经向方先觉进行了报告，方先觉传令全军，阵地、军械、物资、给养一切的一切，都要可友军优先，如果友军看上了哪里的阵地，驻防的部队就要无条件让出来，并留下三分之一的兵力进行协防。

　　按时下流行的话说就是宋雨航十分够意思，他方先觉也要讲究点，由于卢龙要求秘密入城，所以在部署了警戒兵力后，方先觉、孙鸣玉等一干人都来到了城北湘江大桥欢迎友军部队。

　　轰鸣的发动机声在寂静的夜晚由远而近，坦克巨大凶猛的外形也让方先觉等人着实的大吃一惊，日本人的战车他们经常打交道，但是这么大个的大家却是第一次见到，仅仅外观上的冲击就已经让第十军的主官们震撼不已了。

　　方先觉在默默的数这坦克的数量，一共32辆，其中那种身形庞大的为六辆，重炮营则直接入城，进入他们已经预先选好的衡阳大市场，将市场作为炮兵的发射场，方先觉可谓是前所未见，而且这个重炮营的炮似乎也太多了一点吧？但是山地步兵旅火箭炮营却拒绝了他们的参观视察，所有的武器装备都用帆布蒙得严严实实，令人十分费解。

　　最让方先觉难以理解的是半夜入城正是为了掩人耳目，但是却让这些部队搞得大张旗鼓，想掩都掩不住了。

　　随后的第三轻装师机械化六旅和师直属反坦克营浩荡的车队把方先觉震得是目瞪口呆，他从来没有想过，一个旅竟然能有如此之多的汽车？更让他惊讶的是还有大量的装甲车，数量恐怕不下五十辆。

　　方先觉哪里知道，梁超为了机械化六旅可谓是动用了血本，差点把全师的汽车和装甲车都加强到了六旅，为此还挨了宋雨航的修理！

　　当方先觉得知机械化六旅连同旅直属分队在内共有8个营共计6900余人的时候，他已经完全麻木了，半夜的入城一直折腾到天边见了鱼白，还未完成辎重的输送和人员的调整，第一机械化军所有增援衡阳的部队都穿着标志明显的美式军服，好像特意显示他们的存在一样，整整过了大半天才想起找方先觉领取了四万多套被装，这是当时作为军需储备基地的衡阳几乎所有的库存，机械化六旅等部队换装后除了手中武器不同，其余以与第十军官兵无异了，很快就连岗哨所背的武器也换城了中正式。

　　当方先觉等人返回司令部已经是中午时分了，众人无不感觉十分疲惫，但是一直兴奋不已的孙鸣玉等人依然在喋喋不休的计算第一机械化军实际的兵员！

　　“天啊！”孙鸣玉仿佛对自己算出的结果不大相信，他喃喃的叨咕道：“六万多人啊！足足快两个半军了啊！老头子实在太偏心了，这样的武器、这样的队伍谁指挥不能打胜仗？”一旁的众位师长们纷纷随言符合。

　　方先觉瞪了一眼孙鸣玉，环顾众人开口道：“注意团结，友军是友军，身为国民革命军人，国家民族危难之时，惟有恪尽职守而已！杀敌报国成功成仁乃是军人本分，宋军长对我部可谓是情深义重，谁在胆敢放言不敬，以破坏团结阵前军法论处。”

　　宋雨航对于方先觉的敬佩夹杂了更多的是怜悯，他不想这样一个爱国将领抗日名将身上出现缺憾，这也是他出兵义助方先觉的诸多理由之一。

　　宋雨航返回邵阳便将他支援方先觉所部一事告之蒋介石，第十军乃是中央军嫡系，军长方先觉是黄埔将领，对于蒋介石来说即使部下又是学生，三个师中惟有第3师师长周庆祥和军参谋长孙鸣玉不是黄埔系将领，宋雨航能够以大局为重主动分兵驰援第十军，这让蒋介石十分高兴，同时批准了其第二机械化轻装师开赴重庆外围达县的申请，而薛岳的那份第一机械化军擅自调动的电报被自动忽略。

　　2月20日，日军主力其先锋的第68师团和第116师团已经逼近衡阳，重庆最高军事委员会当即通令九战区以及临近战区之部队全部调动起来，伺机袭击日军两翼，可惜日军行军速度飞快，中国军队失去了夹击日军的又一次机会。

　　在此期间，美军第20航空队多次出动轰炸机轰炸日军地面部队，日本陆军航空兵部队对于中美联合空军来说以处于劣势，只有趁中美联合空军不备，才对衡阳外围阵地进行了几次双机或三机的象征性轰炸，在遭到数次拦截之后，日军很快放弃了这样毫无成效的轰炸。

　　在日军逼近的数日内，第十军前后出动共计一个师的兵力帮助机械化六旅构建城北桥头堡工事群，多次接触后，方先觉将大量来自第一机械化军的诸多防御经验在全军进行推广。

　　20日傍晚，方先觉刚刚结束与宋雨航的通话，一阵电话铃响起，方先觉拿起电话，一个熟悉的声音先是让他一愣，随即腾的一下站立起来，啪的一个立正。

　　来电话的不是别人，正是身在重庆心系前线的蒋介石，蒋介石用前所未有的严肃声音道：“这一次与上一次你部死守长沙不同，倭寇兵力众多，用心诡诈，你们要做好长期的坚守准备，衡阳关系至重，这一点你是清楚的！”

　　方先觉手持听筒笔直的站立着，军座的怪异表现让军部内所有忙碌的人们都停止了手中的工作，生怕弄出一点微小的声音进而影响到军座，随后蒋介石吩咐道：“你要做好日军重兵四面围城的准备，届时你只要坚守十天至二周时间，吸引消耗日军兵力，军委会便可在此期间从容部署外线部队进入位置，如同第三次长沙会战一样包围攻城的日军，内外夹击歼灭日军于衡阳城下，此次会战关系国家民族存亡，衡阳是为胜败之关键，希弟安心死守，光大长沙守城之荣誉，余必督促陆空各部助弟完成空前大业！”

　　最后蒋介石许诺，邵阳乃是来源衡阳之要冲，第一机械化军必将不动，其为利剑，关键时刻披荆斩棘之用。

　　“保证不负校长重托，职下率部死战至最后一兵一弹，人在衡阳在，誓与衡阳共存亡！”放下电话脸色有些激动得潮红的方先觉对身旁的军参谋处作战科长姚少一道：“把委座的训示详细记下来，这一仗之后，这都是宝贵的历史资料了。”


第二百二十八章 铁桥血战

　　当身处长沙城外咸嘉湖畔湖垅村的横山勇接到情报部门提供的情报后，站在地图前沉思了好一会突然哈哈大笑，站在一旁的派遣军高级特别参谋光木森池不解的询问道：“将军阁下，您看支那重庆政府的第一机械化军此番调动的寓意何在哪？”

　　横山勇笑眯眯对光木森池道：“中国人有句老话，虚则实之，实则虚之，这是兵法！宋雨航的十分狡猾！他想用我对付他们的办法反过来对付我？哈哈哈！哈哈！”

　　“您的意思是支那方面第一机械化军进驻衡阳的情报肯定是假的了？是对方的战术欺骗？”光木森池望着横山勇，希望能够得到合理并让他信服的解释。

　　横山勇今天的心情显然非常好，否则早就让啰哩叭嗦的光木森池滚一边去了，他耐心的解释道：“宋雨航虽然是以坚守出名，但是由他对英国人的态度，和对待我军俘虏的残酷行为，我判断此人的真实性格应该是十分崇尚进攻的，而且他的这支由美国人武装起来亚洲惟一的机械化军队的特性就是进攻！”

　　“那之前的昆明、龙陵？”光木森池的疑问刚刚出口就被横山勇打断道：“那是宋雨航迫不得已，现在情况大为不同了，衡阳有上次长沙战役守城的支那将领方先觉在，不需要宋雨航守城，他拥有充分发挥的余地，所以他断然不会傻道将自己的部队投入城内，哪里有打架的时候会捆上自己手脚的人？一只年轻并且雄心勃勃的老虎是绝对不会主动钻进笼子的！”

　　横山勇咳嗽了一下，随即补充道：“宋雨航为的就是想让我们以为他在衡阳城内，实际上他早就已经带着他的主力跳道外线上去了，在我们大意放松不备的时候突然跳出来狠狠咬了我们一口，他不该大肆宣扬，搞得唯恐我们的谍报人员不知道一样，真正的是把我们的谍报人员都当成了笨蛋，而他最大的破绽就是在入城后领取的那四万套被服，其实以宋雨航其人他完全可以将这些被服运抵邵阳，换装后分批秘密开赴衡阳！”

　　最后横山勇得意洋洋对光木森池道：“光木君，这就是支那人所说的，典型的聪明反被聪明误的下场。”

　　光木森池也非常及时的恭敬道：“阁下，我光木森池从来没有佩服过任何人，今天您用您的智慧真正的折服了我，我在这里预祝您旗开得胜、马到功成，相信在派遣军总司令官阁下历任后，您将会是大本营所挑选的最佳人选。”

　　马屁！人人都会拍，想要拍得好拍得巧却十分困难，光木森池标榜自己来吹捧横山勇的手段简直是空前绝后，拍得横山勇浑身十分舒服，神清气爽之余命令侍卫官去置办酒菜，他与光木森池两人要小饮一番。

　　2月22日，日军第68师团和116师团主力进入衡阳附近，并且开始向城郊机场和黄沙岭一线守军阵地进行试探性进攻。

　　日军第68师团长佐久间为人和第116师长岩永汪是帝国陆军大学同期但不同班的同学，在学校时都因是体育活动的积极分子，所以相互认识，两人的关系一直保持得非常密切，22日晚，两人商定，次日零点，第68师团从南向北、116师团自西而东同时发起总攻，一鼓作气拿下小小的衡阳。

　　身材略微挨一点的佐久间为人亲密地拍了拍岩永汪的肩膀笑着道：“我们两个人打赌好了，看看谁能先入衡阳？”

　　岩永汪望天上依稀的星光一挥手道：“小小衡阳有什么可比？要比就比看谁先摧毁美军的轰炸机，要比就比看谁先入重庆！”

　　两个人正要击掌立誓，突然第68师团的一名作战参谋快步跑到两人面前，啪的一个立正道：“师团长阁下，经我方侦查尖兵回馈的消息，支那军队并没有炸毁湘江大桥的意图和迹象，而且还派出了部队进行据守！”

　　“哦？”佐久间为人迷惑不解地望了一眼同样表情的岩永汪，方先觉是何许人也他们自然知道，这样的将领会犯如此低级的错误？如果支那军队并无炸桥准备的话！那么一定是他们百忙之中出现了疏忽，或者是帝国军队前进速度迅猛令得他们惊慌出错，在或者是中国军队根本没有做好迎战帝国军队的准备，一切在佐久间为人看来皆有可能。

　　“这简直是天助我军啊！”佐久间为人兴奋的一挥手对身旁的作战参谋道：“立即将这个消息报告给指挥官阁下，岩永君，那么我部由南向北的突破口就选在这湘江铁桥了！”

　　岩永汪重重的嗯了一声，紧握佐久间为人的手提醒他小心的同时询问道：“佐久间君，我们是不是请示下横山勇指挥官，请他增调独立混成第57旅团在衡阳城东做牵制进攻？”

　　佐久间为人犹豫了一下道：“不必了，以你我师团合力在拿不下由重庆方面一个不满员的军据守的小城，岂不笑话？”

　　22日午夜至23日清晨，衡阳城可谓是枪声如风弹如雨下，接连不断地爆炸声响彻天际，如同以往一样，日军第116师团以7个步兵大队一字排开，在116野炮联队的炮火掩护下妄图以猛烈的攻势彻底摧毁守军的抵抗意识。

　　而第68师团则在湘江大桥南岸完成了集结，其下属的8个步兵大队依次排列，夺取湘江大桥北岸的桥头堡就是佐久间为人的战术目的，只要拿下了湘江大桥的北岸桥头堡，那么无论是谁攻克的衡阳，大半的功绩铁定会记到自己的名下。

　　坐在临时指挥部帐篷内的佐久间为人闭着眼睛听完了一名大佐作战参谋关于进攻部队部署和火力编组的方案后，轻轻的摆了摆手道：“告诉一木大队长，明天早晨我要在支那军队北岸桥头堡核心工事中为他们庆功！”

　　说罢佐久间为人丢下表情僵硬的作战参谋转身睡觉去了？

　　“伊南参谋长？”作战参谋显得有些激动并且忿忿不平！伊南加贺急忙安抚道：“水雄君，你是大本营指派的特别高级参谋，与师团长发生冲突对你们任何一方都非常不好，我相信师团长阁下的判断！”

　　伊南加贺的最后一句话显然是说给并未走远的佐久间为人听得，水雄平一苦着脸十分无奈的长长叹了口气道：“我们这些所谓的特别高级参谋，竟然只有记录权，连建议权都没有，真不知道让我们配属师团一级作战单位到底有什么用？”

　　伊南加贺温和的轻轻拍了拍水雄平一的肩膀道：“现在即使在大本营也是来自四国的那帮家伙得势，你就不要过分计较了！”

　　水雄平一望着伊南加贺道：“对于桥北岸中国军队的部署、布防、兵力、火力配属等等一概不知就要发起总攻？这是在对士兵的生命不负责！难道下面的师团一直都是这么干的吗？”

　　水雄平一见伊南加贺一脸尴尬，于是紧紧地盯着伊南加贺的眼睛认真道：“伊南君，你真的相信那个山里人的作战方案能够实现吗？”

　　这……伊南加贺顿时哑口无言，夹在佐久间为人和水雄平一之间的他无疑是最难受的。

　　当进攻命令下达到一木浩志大尉手中，一木浩志郑重的将命令整齐的叠好揣进了口袋中，随即缓缓地拔出了指挥刀，前进！前进！前进！

　　一木大队的895名战斗兵员立即按中队、小队编制分散，形成了四道散兵线，挺着刺刀的日军士兵迈着整齐的脚步徐徐向前。

　　“起歌！”一木浩志一挥舞手中的指挥刀第一个大声唱到：跨过大海，尸浮海面，跨过高山，尸横遍野。为天皇捐躯，视死如归。

　　日军士兵附和着一遍遍的大声高唱着“拔刀队”，步伐也变得越来越整齐和有力，黑暗中的恐惧似乎被全部驱散开了。

　　站在桥头堡高地指挥所内的卢龙一撇嘴道：“狗日的小鬼子，唱的什么狗屁玩意？难听死了，一会给炮营打电话，让他们狠狠地打，让他们听听咱们大炮的歌声！”

　　一木浩志的右脚踏上桥面之后，他做了一个自认为非常潇洒并且勇猛的姿势，随即随军记者林木幸男赶紧抓拍了一木浩志这一英姿。

　　“板载！”日军士兵顿时发出了震天动地的吼叫声，纷纷加快的脚步冲向桥的对岸，因为他们知道，离人群越远就越安全，冲得越快被子弹击中的概率也就越小，而且当他们抵达中国守军阵地之下后，后续的部队将会接替他们实施主攻，所以首攻也并非是阵亡几率最高的，起码对于经验丰富的老兵是这样。

　　十米、二十米、五十米、八十米！桥头就在眼前了，但是日军的冲击部队还未收到任何的火力打击！

　　支那人一定是溃散了，就如以往一样，在绝望的时候，往往大多数的支那军队都会悄无声息的溃散，那些阵地上一定到处遗弃着武器和军服，胜利似乎就在眼前了，一木浩志在不断安慰自己的同时大吼冲锋！

　　日军士兵以一种胜利者特有的欢呼姿态，竭尽全力嘶喊着疯狂地扑向中国守军阵地……


第二百二十九章 威震寇胆

　　胜利似乎在望？日军士兵充耳都是呐喊声和翻毛皮鞋踩踏钢板的回音声，闪亮的刺刀在月光的照耀下寒光闪闪，这一刻已经没人会质疑佐久间为人的计划能否成功了，因为步兵大队一旦进入桥北岸建立起有效攻击阵地，那么湘江大桥的北岸桥头堡被攻克也只是个时间问题了。

　　一木大队的主力已经全部通过湘江大桥了，随后的马场大队和高桥大队也发起冲击！气喘吁吁的一木大队的官兵们都集中卧倒在大桥北岸几十米外的一道土粱之下，他们在惊喜之间略微有些惶恐，寂静的中国阵地实在太静了，静到让人不安？

　　一木浩志命令两个小队立即摸上北坡的制高点去侦察一下，因为在之前他们所得到的情报中，支那军队在哪里修建了数天，按常理是不会如此轻易地放弃的。

　　卢龙嘴角带着一丝残忍的笑意在炮队镜中望着人影憧憧的湘江大桥，转身对身后的作战参谋席鹏飞道：“差不多三个大队的鬼子啊！小日本可真舍得，这么狭窄的地方投入如此密集的部队！”

　　席鹏飞手按电话请示道：“总队长我们可以开始了嘛？”

　　卢龙撇了撇嘴道：“便宜张伟那小子了，老子种树他乘凉，老子顶在前面烟熏火燎的，他舒服的背后打黑炮！”

　　席鹏飞要通了电话后笑嘻嘻道：“张旅长，可以开始了！麻烦你着重轰一下桥头堡延伸一百公尺的2号区域，之前鬼哭狼嚎唱歌的小鬼子就是那伙。”

　　一木浩志掏出地图，单膝跪在地上抽出手电筒，一旁一名曹长则拿出雨衣正准备将地图蒙上，方面一木浩志查看地图的时候，突然，嗵、嗵！

　　两声闷响之后，大地顿时陷入一片惨白，一木浩志被这突如其来的照明弹惊呆了，还没等他反应过来，砰的一声枪响，一木浩志的半个脑袋就被打爆了，破烂的战斗帽飞落在一旁，准备雨衣的军曹则被迸溅了满脸的鲜血和脑浆。

　　一木浩志在踏上湘江大桥的一瞬间拍下的那张照片成为了他的遗照！

　　日军的敌袭还没发出，美制的105毫米尖锐高爆榴弹从天而降，从大桥之前延伸不足五十公尺一直到湘江北岸高地之内的全部范围都如同火树银花一般的璀璨！

　　足足按两个营编制而成的野炮营也投入了炮击序列，肆意横飞的弹片收割着日军士兵的生命，一木大队的日军在瑟瑟发抖的同时恨不得将头插入土中寻求一块安全之地，后续跟进的两个大队的日军则是在高速奔跑中接受的炮火的洗礼。

　　前来协助编组的第十军参谋长孙鸣玉已经被这场蓄谋已久的所谓饱和式炮击惊呆了，从军这么多年，他从来没有想过在如此狭小的单位面积内使用如此猛烈的炮火进行压制！从而达到歼敌的目的？

　　孙鸣玉知道，卢龙的战术他学不来，应为他们第十军没有那么多的火炮，尤其是作为主力的24门美制105毫米榴弹炮，即便第十军有这么多的重炮，他也学不起，卢龙和张伟两个人在他眼中就是不择不扣的败家子，他如果知道真正的重炮因为战术的需要尚未开火的时候，不知会是什么表情。

　　孙鸣玉这时才真正理解，难怪第一机械化军的官兵们对上日本人的时候依然能够谈笑风生，在这里根本感觉不到军部的那种寇兵压境如临大敌的感觉，第一机械化军的官兵们谈论最多的就是打完这一仗该干点什么。

　　最让孙鸣玉羡慕的是第一机械化军的步兵分队，那些从进入阵地第一天就开始准备与日军进行白刃战的小伙子们，当他们看到日军在炮火中或飞湮灭的焦急表情，询问之下孙鸣玉才知道，第一机械化军每一次战斗结束后，都被颁发军委会特制的纪念章，攻克敌军阵地，步兵爆破敌军坦克、火炮，地面击毁敌军飞机，参加肉搏，都会被授予一枚代表着各种资历的银质奖章，在步兵中最受欢迎的就是那枚两把刺刀分割太阳的“白刃战”纪念章！它是勇敢经受考验的象征！

　　每一名步兵都以拥有它而感到无比骄傲和自豪，第一机械化军强大迅猛的火力使得日军能够突击到阵前的机会越来越少了，所以这枚纪念章一般被看做菜鸟向老鸟过渡的标志。

　　虽然自己不是政宣人员，但是孙鸣玉也能够体会到这些小小的纪念章所能带给士兵的鼓舞所带来的巨大作用。

　　当炮击停止的时候，就是北岸的战斗告一段落的时刻！卢龙已经命令尖兵搜索班准备打扫战场了，对岸的日军野炮联队甚至一炮未发，日军恐怕已经被这铺天盖地的炮火惊呆了，第一机械化军先遣队据守湘江北岸孙鸣玉自然十分放心，在这里也似乎没有他什么事了，因为这一战打得实在太漂亮了，一顿炮火就解决了日军。

　　孙鸣玉决定返回军部，因为这里已经不需要他了，城西的战斗还在激烈的进行，城内的炮群也开始转移火力，开始对城西防御的第十军预备第十师提供炮火支援。

　　卢龙城北虽然赢得看似无比的轻松，但是没人知道他这一下子就消耗了一个基数的弹药，占到了囤积弹药的六分之一，这仅仅才是战斗的第一晚而已，而且这种预伏炮火打击的战术也只能实施一次，因为遭受重大损失的日军肯定会降低单位面积内部队的数量，所以轻松的第一仗结束后，艰苦的鏖战才刚刚拉开序幕。

　　预10师的指挥部设在城外，因为其防御阵地的主体核心在张家山，日军第116师团也正是瞄准了这一点，岩永汪一上场就打算给衡阳守军来个打击一点震撼全线的战术，寻求点的突破，能够震撼城西中国守军的“点”自然就是张家山。

　　城北激烈的炮火让岩永汪感到了一丝的不安，但是他并未致电佐久间为人询问，因为他了解佐久间为人的个性，其非常反感外人对他的战术安排指手画脚。

　　预10师师长葛先才在接到张伟的电话后，刚想联系张家山的第30团询问是否需要炮火支援，电话没要通，炮弹就呼啸着从夜空中飞过，张家山那边爆炸声响成一片。

　　葛先才要了几次电话才要通30团的团部，找到其参谋长邢斌询问才知道，原来第一机械化军的炮兵早就把电话线扯到了张家山的前沿阵地，而且炮兵观察小组也派遣了两个。

　　将“军级”配属炮火呼叫权下到营一级？葛先才这是第一次经历，感觉自己被人绕开了似的，一种怪怪的感觉他自己也说不清楚。

　　进攻张家山的日军第116师团主力在密集的炮火支援下很快败退下来，对于来自射程之外的炮火，岩永汪紧握着拳头死死地盯着夜幕中的衡阳城。

　　而其师团下辖的第115、117两个步兵大队对城西火车站货场发动的进攻也不慎顺利，进攻的日军部队遭到了守军第3师所部奋起反击，日军两个大队在伤亡四百余人后于天明撤退。

　　天明后，佐久间为人与岩永汪两人碰面后都没有说话，两人相互的遭遇即使不说互相也都清楚了，第68师团的损失要远远大于116师团，这让佐久间为人非常没有面子，昨晚的进攻他整整搭了进去三个大队，现在师团的那些联队长和大队们一提起进攻湘江大桥北岸桥头堡就惊恐难安。

　　相比之下第116师团虽然进攻张家山和火车站货场的攻势都遭到了挫败，但是损失有限，七百余人的伤亡岩永汪还是能够接受的。

　　23日上午8时，佐久间为人与岩永汪决定不惜一切代价再次发动总攻击，在总攻之前，佐久间为人带着师团参谋长原田贞三郎大佐和作战参谋松浦少佐一起前往黄沙岭视察敌情。

　　按道理来说作为师团长的佐久间为人是不应该出现在第一线前沿阵地的，尤其更不应该进入敌方的炮火射程之内，但是由于昨夜佐久间为人草率的部署，师团下属战斗力最强的三个步兵大队全部遭到中国军队炮毙，一时间师团士气受到极大影响，而且也使佐久间为人意识到，湘江大桥就是支那军队所设的火力陷阱，明知山有虎偏向虎山行是勇敢的行为，但是第二次明知山有虎偏向虎山行就是愚蠢的行为。

　　佐久间为人自认为是一位出色的战术家，这样低级的错误他犯一次就足够了，所以他将这次主攻方向选在了黄沙岭。

　　年仅24岁的190师迫击炮连连长白天霖毕业于黄埔十六期炮科，其技术可谓是精湛，发现这股日军后，白天霖确认这股日军很可能是前来观察地形的高级军官，于是立即心算出这股日军的坐标，让他生气的是这股日军竟然处于自己迫击炮的射程边缘！

　　白天霖清楚按大纲教程，应以单炮试射，后校正标尺，炮群进行装订标尺后进行齐射，但是他怕惊走了日军，所以他在挨门炮亲自装订标尺后，又为自己买了一份双重保险，他接通了第一机械化军炮群的电话，将情况和坐标汇报后，请求炮火支援。


第二百三十章 炮毙敌酋

　　张伟同意了白天霖德请求，六门美式105毫米榴弹炮将对白天霖提供的坐标区域实施散发急速射。

　　白天霖在望远镜中最后望了望已经有离去迹象的日军，拿着电话猛地一挥手臂大吼道：“开炮！”

　　嗵、嗵嗵！一阵闷声闷气的迫击炮发射声音后，城内响起了榴弹炮的怒吼声，空中响起了炮弹呼啸而过得尖利响声。

　　轰、轰！随着一阵密集的爆炸声响起，那股日军被硝烟所覆盖，白天霖紧张的举着望远镜，他需要查看具体的战果！

　　果然，日军没如同被踩到了尾巴的老鼠一样，顿时多达一个中队的日军蜂拥抢出，直奔炮击地域而去，日军的过激反应更加坚定了白天霖的判断，那股日军中一定有重要人物所在。

　　“全连预装标尺十发急速射！”白天霖做出了一个让他终身都感觉无比骄傲的决定，佐久间为人日本陆军中将，现任第68师团长，在原来的历史中只是受到了重伤转回南京医治的这位日本陆军中将在炮火中灰飞烟灭了，付出了几十人伤亡的代价后，将佐久间为人已经残破的遗体抢回，与佐久间为人一同毙命的还有师团参谋长原田贞三郎和作战参谋松浦尾丸等十三人。

　　佐久间为人的死对于岩永汪来说不亚于晴天霹雳，第一次总攻击失败，当当皇军中将师团长遭敌炮击毙命，虽然佐久间为人已经不是第一个毙命于中国军队手中的师团了，但是此乃衡阳之战之始，这种损失帝国军队如何承受得了？

　　而且岩永汪对于横山勇宣称衡阳城内并无支那军队第一机械化军的情报开始发出质疑，据守衡阳的支那军队第十军虽然是其重庆政府的中央嫡系部队，但是以一军来说第十军拥有的火炮数量实在过于太多，己方的野炮联队受限于对方重炮的射程，根本不敢随意开火支援，惟恐遭受对方炮火逆袭。

　　仗打得如此被动，这是岩永汪第一次遇到，而且在关于支那军队的第一机械化军是否在衡阳城内，他拿不出任何的真凭实据去反驳横山勇。

　　佐久间为人阵亡的消息传到日军武汉的第11军军部的时候，司令部内所有的人员无不惊讶万分，衡阳攻坚仅仅一晚，两个主攻师团就折损了五千余人，其中近四千为阵亡，而且还搭上了一位中将师团长，一名大佐，两名中佐，十一名少佐在内的三百九十余名各级官佐。

　　“前线到底怎么了？”武汉坐镇的细俊六在也无法稳坐了，他致电横山勇询问具体情况，对衡阳前沿发生师团长中炮殉职过程尚不大清楚的横山勇一时羞愧难当，将全部责任揽于己身。

　　话已至此，细俊六也不好再责怪横山勇，停顿了一下缓缓道：“大本营已经传出冈村宁次大将将接任我职务的消息，所以这可能是我在任所指挥的最后一战，全部就拜托给你了！”

　　细俊六的话对于横山勇来说无疑晴天霹雳，冈村宁次是何许人也？横山勇自然知道，作为东条英机的勾股之人，他横山勇如此在此战中做不出成绩和名堂很可能就要被宿之高阁了，毕竟是一朝天子一朝臣，哪位将领没有几个可用之人，一想到之前自己竟然还在谋划中国派遣军总司令一职位，横山勇自己都感觉之前的举动确实有些好笑，但是这个笑的无比苦涩却只有横山勇一人自己知道了。

　　最后细俊六对横山勇肃声道：“我以调驻汉口地区由谷川美代次少将指挥的独立混成第15旅团旅，驻九江地区由藤堂高英少将所指挥的独立混成第14旅团两部增援于你，一切好自为之吧！”

　　一阵晚风吹过，放下电话的横山勇无由的打了一个冷战，环顾指挥部内忙碌的参谋们，横山勇抑制住了自己亲往衡阳前线的欲望，用冷水洗了一把脸后，一想到2个即将到了的独立混成旅团，横山勇恢复了部分信心，他站在沙盘前独自沉思。

　　此刻衡阳周围以有第68师团、116师团主力，配属明一战车大队，而在衡阳外围则有第3师团、13师团、40师团、58师团、独立混成第57旅团等一众部队，横山勇所要做的就是加强对衡阳周围将会陆续出现的中国军队的阻击，同时增强衡阳的攻坚力量，抗击数量庞大的中国军队，虽然此刻横山勇能够指挥多达9个师团另两个旅团多达二十余万的兵力，但是面对幅员辽阔的中国腹地来说，真正使用起来兵力还是相当的捉襟见肘。

　　细俊六调派给他的独立混成第14、15两个旅团都是各自下辖五个步兵大队，拥有独立的山炮、工兵、辎重、骑兵大队的一级独立混成旅团，这三万援军对于横山勇来说如同雪中送炭如虎添翼一般。

　　横山勇在谋划他的下步作战计划，他不相信岩永汪师团长关于支那军队第一机械化军进驻衡阳的相关说法，在他看来，除非宋雨航是个愚蠢的笨蛋，否则是不会在明明可以掌握机动的情况下将机械化部队屡屡用于守城，从第68师团和116师团报告的情况和损失来看，重庆方面第十军的火炮确实是多了些，但是结合美国空军大力加大了昆明至印度的空中航线的运量来看，这也是可以理解的，毕竟衡阳战略地理位置及其重要，重庆方面在这里部署大量炮兵也亦属正常。

　　横山勇在盘算的同时，宋雨航的日子却非常不好过，卢龙的所谓饱和式炮击竟然消耗掉了多达一个基数的炮弹，而炮弹不同与子弹手榴弹、补给物资一样方便空投补充，空投炮弹是一向风险性极大的工作，引信与弹体必须分开批次空投，而且衡阳上空的中美联合空中并不能完全掌握制空权，这也为空投带来了很大的危险。

　　日军此番为了保障这次打通大陆交通线战略的实施，避免由于太平洋战场陷入被动而影响到帝国整体战略，在陆军、海军航空部队围绕着太平洋与美军周旋的关键时刻，依然抽调第7、第11飞行师团为横山勇助战，可见日军大本营的战役决心何其之大，何其之坚决。

　　衡阳的第一仗打得不错，宋雨航对于第十军能否向历史上一样固守40余天？他丝毫不担心，在外线数量庞大的中国军队打压下，40天之后日军还能否保持进攻事态还是一个问题那！而且届时第二轻装师早已从达县返回，凭借着第一机械化军超强的突击能力，撕开日军阻击直抵衡阳城下挨他看来也是易如反掌。

　　但是傍晚由重庆最高军事委员会转发来的一份缅甸方面的战报却让宋雨航浑身冰冷，山下奉文将接任河边正三担任日军缅甸方面军司令长官，对于河边正三这个被其大本营评价为无能之辈的家伙，宋雨航还是比较喜欢的，因为他仿佛就是河边正三天生的克星一般，屡屡都能在河边正三手中讨到便宜，打惯了河边正三的宋雨航对于新走马上任，有“马来之虎”称号的山下奉文却有一丝担忧。

　　山下奉文不同于普通的日本将领，他是忠贞不贰的保皇派将领，虽然屡屡战功显赫，但是在东条英机的打压下，山下奉文每每只能含恨被贬，这是一个拥有异于常人忍耐力而且能力超群的家伙，其在东南亚作战的战术堪称精湛有嘉！

　　对于山下奉文这个1885年11月8日出生于日本高知县的乡村医生家庭的孩子来说，其背景很是一般，山下奉文早年曾就读于日本广岛陆军幼年学校，1905年11月25日，毕业于日本陆军士官学校第18期步兵科，次年6月26日被授予步兵下士官军衔，开始军事生涯。1916年毕业于陆军大学第28期，因成绩名列第二，被选派到德国留学，可以说其人是个彻头彻脑的典型日本军国主义皇道派的干将，东条英机既然能够将被他贬到关东军任满洲第1方面军司令官的山下奉文再度调回启用，看来是下了巨大的决心和准备。

　　日军在衡阳附近几乎牵制了全部的中国军队的精锐主力，如果将山下奉文这个日本军国主义分子的利刃插在缅甸，恐怕印度的蒙巴顿日子要非常难过，喜欢以一系列的精确的小战术肢解对手，在细微之处做文章的山下奉文绝对是粗枝大叶的英国人的克星，如果没有绝对的实力与之周旋抗衡的话，山下奉文确实可以称得上一个狡猾得和泥鳅一样的对手，滑到让你根本无法把握！

　　“缅甸的战况要有巨变啊！”宋雨航点燃了一支雪茄，崔志钧站在一旁也眉头紧锁，他们都知道，缅甸方向日军的人事重大调整很可能就是其打通大陆交通线策应的其中一部分，如果缅甸日军向印度有所企图，那么第一机械化军就不可能从容的置身于事外了！

　　“时间紧迫啊！”崔志钧将烟头丢在地上用力踩灭……


第二百三十一章 张家山争夺战

　　宋雨航微微地点了电头，默默无言地看着地图，他知道按现在这个态势任由军委会部署完毕，各路援军齐聚衡阳，最少得十天半月，而突破日军阻击部队救援衡阳乐观的估计最少得一周时间，而且这还是非常保守的估计，一旦日军增兵或者出现其他这样、那样难以预料的各种意外的话，这个时间可能将无限制延长。

　　历史上增援衡阳的各路援军也都是因为自身的，派系的等等各种原因未能达成救援任务，结果任第十军弹尽援绝死战失利，其守军悲愤之心情可想而知。

　　日军派遣山下奉文这样的急先锋前往缅甸，肯定是要在近期发动对印度的进攻，日军缅甸方面军自龙陵惨败之后，一直畏缩在缅甸囤积物资补充兵员，宋雨航以为日军对印度的进攻至少要等待5月以后，等缅甸雨林的大规模降雨结束之后，利用7、8、9三个月的旱季发动攻势。

　　显然太平洋上美军太平洋舰队的咄咄逼人让日本人心中没底，想尽快占领印度，在扼杀援华的物资基地的同时打通中东与德军会师的胜利通道，隆美尔所率领的非洲军团已经在北非开始了反攻，而这一次蒙哥马利却只有招架之功并无还手之力了。

　　目前衡阳局势对我军有力，自己的时间还算十分充裕，因为即使山下奉文到任也需要接收指挥权，熟悉指挥体系，进行人员的调整，然后才是部队的战前动员和物资前运，战役部署，战役展开，他最少还能有20天到30天的时间可以从容的专心对付横山勇。

　　宋雨航猜得很对，绰号“步兵炮”的山下奉文确实是日军大本营派出的急先锋，但是有一点被他忽略了，那就是河边正三虽然在战术指挥上有所欠缺，但是这并不妨碍心思缜密的河边正三为继任者山下奉文着手进行战役准备工作。

　　在此之前河边正三已经把大批海运至缅甸的作战物资都已经分批秘密的运抵科希马，除了在龙陵遭到歼灭的第五十三师团外，其余的部队都在紧锣密鼓的补充兵员，完成战役前动员。

　　宋雨航的心思已经回到了衡阳，因为自23日，日军部队停止对衡阳城的进攻后，各番号的日军部队调动极为频繁，显然横山勇是在调兵遣将，而外围的中国军队第26军、第73军、第74军、第46军、第62军、第100军等部已经在外围开始部署，从外线部队合围的姿态宋雨航知道，一定是薛岳在指挥，这就是他一直推崇的“天炉”计划的又一个因地制宜的翻版。

　　宋雨航很快发现了薛岳这个作战方案的弊病，那就是由于加上第九战区本身的数个军，参战部队可谓是大杂烩，三战区的、四战区的、六战区的、七战区的，在加上九战区的，看是兵多将广，但是真正能拼死增援第十军的又有几个？

　　而且薛岳的这个包围圈似乎过于太大了，所谓在外线的邵阳都在圈内，就是说尚未担负解围任务的第一机械化军竟然比薛岳的解围大军中的任何一个都近，通过几日来往于军委会的电报，宋雨航也察觉出了一些异样，身处外线的援军正在疲于奔命解围，而距离最近的自己却在凉快？

　　这很正常吗？宋雨航当然知道不正常，他几乎能够肯定是这出自薛岳的手笔，怕自己立功而已，当初向衡阳派遣增援部队就差点因为薛岳的禁言而泡汤。

　　宋雨航微微的叹了口气，人都是自私的，换成有人威胁自己的位置，企图变更第一机械化军的指挥权，自己恐怕早就给他制造意外事故了，而不会向薛岳对自己这般含蓄。

　　让宋玉航郁闷的是第二轻装师赶到达县后，一直在蠢蠢欲动的日军三个旅团竟然一下悄无声息了？但是达县乃是重庆门户要地，横山勇狡猾多段又不可不防。

　　1944年2月28日，日军终于完成了调整和部署，让宋雨航吃惊的是，自己之前诸多部署的假象等都做了白用功，横山勇仿佛断定所谓进入衡阳城内的第一机械化军部队是宋雨航所放的烟雾弹，在故意干扰他的视线，所以在衡阳外围阻击的日军非但没有比历史上所减少，反而还多了独立混成第61旅团、第13师团、第40师团各一部！

　　对于横山勇的战役意图宋雨航判断的十分准确，但是日军却丝毫不理会他所谓的主力进驻衡阳守城的假象，这让宋雨航意识到只有狠狠地打击日军攻城部队，横山勇才会相信第一机械化军主力进驻衡阳的事实。

　　这个事实就需要卢龙狠狠地打击日军攻城部队，但是在指挥特遣队的问题上，宋雨航还是十分谨慎的，因为他的特遣队此刻正在方先觉的地头上，理论上市要听从方先觉的指挥，自己如果过于干涉衡阳城防惟恐引起方先觉的不快，所这段时间来，宋雨航一直在利用他与陈纳德和阿诺尔德的私人关系，请求美军尽可能的向衡阳守军第十军提供空中掩护和空投物资补给。

　　由于之前蒋介石的承诺是十天到二周时间，而且长沙失守过快，衡阳守备确实准备有些仓促，弹药、物资等基本是按照20天份额预备的，因为方先觉知道校长的话中肯定有水分，所以他自己必须要做好充足的准备，为了这些准备，方先觉甚至得罪了薛岳的侄子，要求开放衡阳九战区弹药军需库的方先觉被薛岳的侄子勒索一百根条子（金条），怒发冲冠没有一百根条子方先觉赏了那小子一百鞭子，事后薛岳竟然了无声息？但是方先觉知道以薛长官的性格，此事恐难善后……

　　相比之下与自己毫无关系的宋雨航却每日都以无线电、电报询问守城各项物资所缺，需要何种补给，然后神通广大的宋雨航就能很快通过盟军飞机空投至衡阳城内，无论是什么紧俏物资，宋雨航都是及时搞到，这让方先觉感激涕零，一切下级军官甚至都出现了希望第十军能够编入第一机械化军的言论，着实的把方先觉吓了一大跳。

　　28日起，守城部队的好日子算是到头了，日军第68师团、116师团、13师团、主力， 第40师团、58师团各一部，独立混成第14、15、57旅团主力，在重炮以及三大队的战车掩护下，北攻湘江大桥，西出张家山，东打虎形山，南击得胜庙！

　　日军部队好似发了疯一样根本死不绝似的，源源不断地不分重点的向衡阳猛攻，衡阳古城顿时被熊熊硝烟所笼罩，围城之战即是争夺战略枢纽，又是聚歼对方有生力量的大好机会，所以日军不肯放过，中国军队同样不肯放过如此良机，身在重庆寝食难安的蒋介石知道，日本人这次估计是要拼命了，调来的新锐旅团和补充部队全部都是精锐的关东军，一时间横山勇是底牌尽出，他现在需要的不再是调动重庆军的有生力量了，他要迅速的取得衡阳之战的胜利，夺城才是重中之重！

　　横山勇急需在冈村宁次到任之前取得成绩，即时对老长官细俊六离任的厚礼，又是对新任司令官展示能力的好机会。

　　横山勇可以说是集中了空前的兵力准备夺城，宋雨航则比较郁闷，因为他记得当时的战史资料中曾经提到了日军抽调关东军参战补充等字样，亦日军达二十余万，现在宋雨航恨死了这些所谓的“概量词”，二十一万事二十余万，二十九万同样可以称二十余万，日军新增的两个关东军新锐旅团竟然共计三万余人，是一个典型的经过扩编加强的关东军特有的编制部队。

　　虽然宋雨航自以为派遣一旅五营增援第十军方先觉所部，但是没想到因为苏德战场苏军的被动让日军敢于抽调大量的关东军南下作战，这也是他始料不及的，现在衡阳阻援的日军比历史上的多，攻城的日军亦比历史上的多，大致上还是维持了一个与历史大致的水平，宋雨航所有的辛苦努力完全等于白忙活。

　　仅仅28、29日两天时间，第十军预10师30团所据守的张家山阵地就出现了十七次反复争夺，有几次，防御阵地的主官要求炮火覆盖己方阵地，最后团长陈德生亲带预备队向主峰阵地反击时以身殉国，阵地虽然恢复，但是第30团亦伤亡惨重，撤下阵地的400余人，无一不带伤，人人皆是伤员，战区所要该团战报，幸存该团作战参谋王民升只写了一句话：张家山血流成河！

　　29日傍晚，横山勇亲自将新任的第68师团长堤三树男中将送到了师团部，堤三树男原任无锡第55旅团长，精通攻城巷战，是横山勇亲点的一员猛将，横山勇希望堤三树男能够率领第68师团为他打开局面。

　　随后，横山勇召开了第68师团、116师团、13师团、主力， 第40师团、58师团各一部，独立混成第14、15、57旅团以及炮兵、战车部队联队长以上会议，传达了大本营要求尽快占领衡阳的训令，配合缅甸方面的军事行动，以牵制并消灭重庆军中央嫡系部队为主，并督促各部，时间紧迫，亦使用特种弹做攻坚只用无妨！

　　随后横山勇当夜返回长沙！


第二百三十二章 生日蛋糕

　　横山勇所谓的特种弹就是臭名昭著的细菌弹和毒气弹，由于此时正值冬季，细菌弹效用一般，而且日军大本营担心再次发生江浙701部队毒鼠事件（41年日军空投带有瘟疫的染病老鼠，结果中国军队撤退，日军进攻过快，进入疫区，染病死亡一千五百余人）所以这次日军前运的二千枚野炮特种弹均为芥子气或光气，以助攻坚之用。

　　小鬼子准备玩狠得了，军统情报部门虽然得知了日军的这批毒气炮弹将要运抵衡阳，但是无奈日军看守太严，第一次行动失败后，就失去了这批炮弹的踪影，直到这批炮弹在衡阳出现。

　　正琢磨请求陈纳德和阿诺尔德配合从空中摧毁日军这批特种炮弹之际，陈纳德和阿诺尔德为宋雨航带来了一个十分不好的消息，那就是英军情报部门注意到，日军缅甸方面军已经有开始向科希马集结地迹象了，第十四航空队和第二十航空队接到命令要对印度之英印部队提供最大能力的支援，并全力保障其制空权不落入日军手中。

　　“这是怎么回事？在中国战场最紧要的关头调走至关重要的空军部队？中美联合空军如果失去了美军还剩下什么？三十多架战斗机和几架B-24轰炸机够干什么用的？盟国到底至中国战区余何种位置”一系列的疑问让宋雨航把蒋介石都问蒙了。

　　经过蒋介石与罗斯福的电报沟通，宋雨航才了解到，这是美国为了平息之前调整援华物资份额分配比例之后，对英国人做出的小小补偿，罗斯福对蒋介石承诺第十四航空队和第二十航空队不仅很快就会返回驻地，而且还会调派第十六航空队前往中国战区，并在次提供五百架飞机接收中方飞行员在美国培训。

　　罗斯福的好处让蒋介石闭上了嘴，蒋介石显然没有宋雨航对于空中支援的重要性认识得清，但是宋雨航不相信蒋介石作为一名军人统帅来说不会认识不到失去制空权的巨大威胁所带来的危害，或者是领袖本人不愿面对罢了，当领袖本来就是要在各种利益之间选取平衡，只能说中国士兵的生命没有美国盟友的承诺援助重要。

　　即将失去空中优势的衡阳战局究竟会发生怎么变化？宋雨航不敢去想，他只知道这个所谓的平衡会让中国士兵流更多得鲜血。

　　3月1日下午，连续两日的进攻让中国守军伤亡惨重以外，日军攻城部队也是严重大失血，整整三个大队成建制的消失了，在硝烟中，满脸尘土的中国士兵背靠着背，有意句没一句的闲聊着，日军连续两日无重点的全线猛攻后，最后将重点放在了衡阳城西的要冲张家山和城北的湘江大桥上。

　　午后，张家山阵地前日军拖尸队在往返拖运着尸体，二千余具尸体几乎将张家山铺满了，日军不敢去拖顶峰阵地上和边缘的尸体，他们远远的用枪押着附近的村民去搬运，中国士兵也没有为难那些望着十分麻木的村民，任其将日军尸体拖走。

　　而在湘江大桥方面，日军拖尸队就没那么幸运了，根据卢龙的要求，日军必须打白旗穿短裤，表示身无武器，才可以拖尸，否则中国守军一概枪炮伺候！

　　无奈的日军只好照办，于是一幕奇特的景象就出现了，穿着白色兜裆的日军士兵脚穿着反毛皮鞋，在寒风中哆嗦的来回拖尸体，湘江大桥的桥面几乎被日军的尸体所覆盖，在昨晚午夜日军沿铁桥两侧攀爬偷袭的战斗中，大约五百多名日军几乎全部被打落江中喂了鱼虾，在卢龙看来，尸骨无存是对这些侵略者最好的惩罚。

　　午后16时，第3师守城的一名叫周士民的营长跑到军部找密电部的老乡，希望能联系上有求必应的“宋神仙”，给他搞个寿桃，因为他在军医院的未婚妻今天过生日。

　　周营长的老乡摸了摸周营长的头，嘿嘿一笑对此满脸硝烟的周营长道：“你傻掉了吧！你什么身份？小小营长，屁大个官，宋军长是给咱们方军长的面子知道不？人家空投来的都是重要物资，你算个屁，还敢去劳动宋军长？”

　　骂归骂，电报最后还是在周营长的央求下发了，不过包括密电室内的所有人都没人拿这事当真，因为他们还不知道，今天夜里将会有一次规模空前的补给，以及对日军阵地的轰炸，这是第十四航空队和第二十航空队转场前对衡阳的最后一次支援。

　　周营长的请求被送到了宋雨航的手中，寿桃等同于生日蛋糕嘛！宋雨航微微一笑，中国人习惯寿桃，生日蛋糕则是属于新鲜玩意。

　　宋雨航将这个请求看做是一次振奋守军士气的行动，对守军有求必应，为的就是给予他们坚守下去的信心与决心，让守军感到他们并不孤独，除了大量的弹药和给养外，宋雨航海准备了大量的劳军慰问品，罐头上都印上了全国同胞与你们同在，第一机械化军就在你们身边等字样！

　　宋雨航提出的生日蛋糕自然是由陈纳德将军的私人厨师来做，为了能够保证空投蛋糕的完好，厨师特意烘焙了十个蛋糕，一个用于实验空投罐对蛋糕的影响和破坏程度，另外的九个用于空投，介于蛋糕空投着落会损坏，最后宋雨航最后派出一名伞兵突击队成员，携带蛋糕伞降衡阳。

　　为了保险，五个改进过的空投罐内也装入了用英语书写生日快乐字样的蛋糕！厨师出于好玩恶搞的目的，将周营长的姓名和职务也加在了蛋糕上！

　　晚22时，衡阳附近的日军部队率先接到了神秘的礼物，整整四百枚二百五十磅的航弹，在日本人被炸得鸡飞狗跳无暇顾及之时，战斗机迅速占领掩护位置，庞大的运输机群开始在地面篝火导引下空投物资，携带生日蛋糕的伞兵顺利抵达衡阳城内，当生日蛋糕被转交到周营长手中的时候，周营长可谓是目瞪口呆，师参谋长特意给了他两个小时的假，让他去陪未婚妻吃蛋糕，剩余的蛋糕则摆上了方先觉、卢龙等人的桌子。

　　缺乏防空火力的日军只能眼睁睁地看着美机群为衡阳补给，这时一个意外的插曲出现了，一个空投罐意外的落入了日军第116师团的防区，为了这个标有指定、勿动、移交军部字样极为重要空投罐，守军190师发动了一次营规模的阵前突击，日本人可谓是不惜一切代价舍生忘死的将这个重要的罐子抢来回来。

　　师团长岩永汪也十分好奇罐子里面的物品，小心使得万年舟，佐久间为人的死让岩永汪变得谨慎得多，于是他命令工兵将这个空投罐拿出去开启。

　　不过多时，工兵竟然捧回了一个看上去非常完好的蛋糕，岩永汪微笑着好奇地看了看蛋糕上的英文和扭曲的中文，他很难想象中国军队竟然腐败到了如此，竟然动用空投什么蛋糕？

　　但是很快，岩永汪就笑不出来了，熟悉英文和中文的岩永汪从蛋糕上面的英文和中文得知，蛋糕的主人竟然是一位中国军队普通的营长？岩永汪全身无力的坐在了空弹药箱上，他现在明白了，并不是中国人奢侈，而是中国人在刻意的展现实力，他们能够为前沿被包围的部队中的一名普通军官投送生日蛋糕，那么还有什么是送不来的？包围的意义又何在？

　　岩永汪发觉自己竟然如此的无助？几日来在与新同僚堤三树男的配合上发生了数次争执，导致自己受到横山勇的训斥，此刻一种无力的感觉在他全身漫布，希望和勇气似乎在一点点的消磨丧失。

　　3月4日凌晨4时，补充完毕的日军开始了第三次对衡阳城的总攻击，城西日军第116师团与独立混成第14旅团配合，出动了十两个步兵大队，在炮兵和飞机的掩护对张家山进行重点攻击，城北日军以第3师团为主力，第68师团一部做配合，向湘江大桥实施进攻，城东则由第40师团一部做牵制性进攻。

　　日军对张家山的持续猛攻让守卫张家山的预备10师伤亡惨重，最后师长葛先才带领警卫班亲自上阵，脱光了膀子端起机枪向蜂拥而至的日军扫射，留下了《葛先才赤膊大战张家山》的美名，重庆方面专程派遣一架战斗机夜里向衡阳城内空投了一枚青天白日勋章以资奖励。

　　宋雨航是军人，他不会如同媒体一般白痴，他清楚，一个师的师长亲自带着警卫班冲上去了，自己脱光膀子端着机枪扫射日军，仗已经打到了何其惨烈的地步？

　　虽然日军连续三次总攻击均未能奏效，衡阳城内的卢龙也从未叫过苦或压力大，但是宋雨航清楚守军的真实处境，第十军从物资准备到心理都是按15天准备的，而眼前的局势是国军合围之部队大都在几十公里外的外线徘徊，并无进抵衡阳之意图，最离谱的第100军李天霞部竟然还在百里之外，索性日军并无围点打援之部署，否则62军、74军等部侧翼必将陷入危机。

　　而且宋雨航也意识到，援军诸将貌离神合，自己之前想凭借一己之力抵达衡阳解围似乎过于草率了。


第二百三十三章 停战休整风波

　　3月5日，围城的日军发动的进攻已经进入高潮，失去了美军航空部队的支援，尚弱小中国空军虽然英勇顽强，多次以寡敌众出击衡阳，但是随着战机和飞行员的损失，他们正在不断被逐出衡阳的天空。

　　对于丧失了制空权的中国守军，日本人自然不会客气，铺天盖地的狂轰滥炸给守军带来了巨大的伤亡，日军的轰炸令得城内的炮兵只能频繁的移动发射阵地，不能够及时的对守军部队提供炮火支援，可以说日军的空中优势抵消了中国守军的炮火优势，但是由于之前准备工作做得十分充分，所以日机也未能摧毁开战以来被他们恨之入骨的中国军队重炮，而对于那些藏匿于民房内的坦克和装甲车，日军更是无法，因为他们不能将每一处民房都炸塌。

　　3月5日一整天，日军衡阳供给兵站向衡阳攻城部队补给了109吨弹药，即便如此，还有部分联队长直接将电话打进了长沙前指，询问弹药补给情况，同日，日军陆军航空兵部队在湘潭开辟机场的当天就使用消耗弹药67吨，这已经大大的超越了日军后勤补给的最大能力，为此横山勇决定在长沙建立补给基地，便于集中管理补充。

　　惨烈的激战一直持续的3月7日凌晨，日军参与攻城的联队长以上军官联名向横山勇提议，在巩固现有已占领的阵地后，部队应进行休整补充，否则无法继续战斗下去。

　　日军是有着森严的体制，下级官佐集体要求上官佐停止作战的先例仅仅在缅甸出现过一次，但是那次基本都是中队长以下军官，而这次则是大佐或少将、中将，横山勇不得不打起精神谨慎应对，但是他依然低估了此次联队长、旅团长、以及师团长的要求停止攻击所引发的影响。

　　当晚日军大本营就被衡阳的作战部队官佐要求停战休整震惊了，裕仁天皇急忙派出了一个御前高级特别参谋组前往衡阳了解实际情况，并命令衡阳附近所属各部队转入防御姿态。

　　负责高级特别参谋组的乃是在日本陆军有“策神”之称的川口敏一郎少将，川口敏一郎这个历史上唯一逃过了东京大审判的日本战犯，其最为著名的就是参加谋划了几乎所有跟侵华有关的重大行动，此人170公分的身高，行事十分低调，多次将功劳让与同僚，几乎是一个默默无闻的家伙，能够讲一口流利的中、英、法等国语言，对于中国历史朝代变更很有研究，尤其对周易更颇有心得，最后就是凭着无法找到相关证据对他进行审判，无奈国联法庭只好监禁了他四年之后给予释放，其晚年定居于美国。

　　可以说川口敏一郎是一个及其擅长在幕后谋划之人，如此这般抛头露面还是第一次，如果不是天皇御令，川口敏一郎实在不想前往衡阳这个他眼中的天下最大的是非之地，横山勇亦不能得罪，众人的愤怒需要平息，坐在飞舱中的川口敏一郎身子随着飞机的颠簸也在抖动，对机舱外的坏天气仿佛一点也不关心似的。

　　川口敏一郎在闭目养神，他知道任何事件都会有其原始的爆发点，只要找到这个爆发点，那么他就能够分析出事件的具体原因，然后才能因事施措进行处理，最后使事态平息缓和。

　　虽然衡阳前线开了锅一样的热闹，但是横山勇依然能够稳坐钓鱼台，因为他自认自己的指挥并无失误，衡阳久攻不下只是下面那些无能的将佐们的失职，一时急躁的横山勇在3月7日第三次总攻击已经显出疲态时首先就将责任推给下级师团，并以此进行威胁，结果犯了众怒！一干将佐联合起来要求暂时停止攻击，更换指挥将领。

　　3月9日，马不停蹄的川口敏一郎等一行人赶到长沙，在了解情况的时候横山勇的苛刻的态度令人十分不舒服，而且横山勇对于自己已经成为众矢之的仿佛浑然不觉，一再的反复强调前沿部队的攻击决心不够，指挥官对部队缺乏控制，对于横山勇还在使用佩戴起来十分不方便也不舒服的单镜片眼镜，川口敏一郎无奈的笑了笑！这个被细俊六阁下十分看重的家伙的思路与他所带的眼镜一样古老。

　　川口敏一郎自然是不能只听横山勇的一面之词，他要前往衡阳去了解一下实际情况，时间紧迫，对于在下一秒就很可能发生重大转变的战争来说，一时片刻的耽误是容不得的。

　　长沙作为衡阳前线的物资供给中心，此刻正在利用停战整修的机日大量囤积作战所需的物资，虽然衡阳前线日军停止了攻城，但是日军的轰炸和炮击却以时也没有间断过。

　　3月10日，川口敏一郎抵达前线后，与一直未有所表示的116师团长岩永汪见了面，在岩永汪城西小西门外高地上的指挥所中，一边谈论着这次风波的起因，一边在看轰炸机轰炸衡阳城。

　　随着一阵猛烈的爆炸，日机蜂拥冲向一个地方？岩永汪兴奋的指着城内的滚滚黑烟和腾空而起的烟柱对川口敏一郎道：“看！他们一定是发现什么重要目标了，如果制空部队早能够取得制空权的话，第二次总攻击也许就不会败得那么惨！支那人的炮兵实在太厉害了，而且他们的抵抗意志越来越强烈了，1937那样一触即溃的事情很难再遇到了喽！”

　　川口敏一郎随岩永汪走出指挥所，沿着弯曲的小径来到一处山坳，他顿时被眼前的景象惊呆了，小山坳中竟然遍地都是尸体，几十名日军宪兵在尸体的空隙来回奔走，似乎在记录什么！

　　一阵山风吹来，那盖在死者身上已经染上发黑的血迹的白布被吹开，亦然是冬季，亦然恶臭熏人，川口敏一郎注意到，只有少数尸体有白布覆盖，其余的都是用破烂的军衣随便包裹一下，其中竟然还有一名中佐的尸体同样被丢弃在地无人问津。

　　川口敏一郎在大本营虽然知道衡阳前线攻城部队损失惨重，但是没想到竟然惨到了如此地步，岩永汪惨笑一声道：“川口君，相信我不说你也知道为什么了！116师团减员五分之二，我这里的情况还算好些，其它部队亦是如此，连阵亡将士的尸骨都无法运下去，这仗还怎么打？”

　　川口敏一郎倒吸了一口冷气，将目光投向衡阳方面道：“没想到支那军队中竟然真有如此顽强的军人，可敬可佩啊！”

　　一旁的岩永汪则叹了口气道：“根据第68师团在城北作战中遭遇的支那战车，以及城中发射出的重炮，几乎所有人都断定支那第一机械化军至少一部主力在衡阳城内，但是横山勇阁下始终不予置信，他坚持重庆方面第一机械化军主力早已跳到外线，所谓城内部队不过是其施放的烟雾弹而已。”

　　川口敏一郎此刻知道自己已经没有必要再去徒劳的询问调查取证了，这场由战役部署引发的停战休整风波的暴风核心其实就是此刻仍在长沙遥控指挥的横山勇，双方都存在责任，但是归根结底主要是因为衡阳中国守军的抵抗已经超出了所有人的想象，指挥者横山勇和具体实施作战的师团长、旅团长、联队长都无法承担进攻失败造成的巨大责任，所以这次下级官佐抗上的事件理所当然的爆发了！

　　如何向大本营汇报？川口敏一郎换了一种姿态和口吻对岩永汪询问道：“诸位还能否继续接受横山勇指挥官的指挥？请您代我询问诸位，希望大家能够以皇国大业为重！”

　　川口敏一郎其实知道这个所谓的事件内的中立者岩永汪其实就是所有人的代表，估计这些官佐们也意识到事情闹大之后，才被逼想出这种折中的迂回之法，必须要有人做这个和事佬！但是川口敏一郎却必须揣着明白装糊度，因为一旦岩永汪代表的身份暴露将会使一切陷入被动。

　　岩永汪从川口敏一郎的言语中感觉到了大本营为双方铺就的台阶，既然大本营表态不再追究双方的责任，无疑这实在是双方都皆大欢喜的好事了。

　　就在日军的将佐们在忙着洗清责任的时候，一个噩耗从衡阳城内传到了邵阳，10日上午日军对衡阳实施轰炸时发现了城东的野战医院，十几架日军轰炸机蜂拥投下几十枚航弹，医院内的七百余名伤员和近百名医护人员全部在日机的轰炸下牺牲。

　　在日军轰炸最猛烈的时候，几名护士扯着一面巨大的红十字旗，试图告诉日军这里是医院，当硝烟散去后，冲上去抢救的中国士兵发现那面雪白的红十字旗已经被鲜血所染红。

　　消息传到宋雨航指挥部的时候已经是下午14时了，方先觉在电报中用无比沉重的语气简述了第一机械化军特遣队医疗分队十五名医生以及二十两名护士牺牲的过程，最后方先觉向宋雨航暗示第十军所部经过日军三次总攻击业已伤亡惨重，期盼援军速抵。

　　挂断电话后，宋雨航的脸色有些铁青，那些经验丰富的外科医生和护士是第一机械化军的宝贵财富，他们和她们曾经挽救了无数次的生命！日军竟然公然轰炸挂有红十字标志的野战医院？

　　怒目可恶怒火中烧的宋雨航已经忘记了，日本人这伙最爱不宣而战的恶魔根本没有遵守国际公约的习惯！


第二百三十四章 激战突出部

　　3月12日，衡阳保卫战已经进入了第18天，中国守军亦击溃日军三次总攻击，然而日军各部队官佐在大本营特派御前参谋川口敏一郎的调解下，重新接受了横山勇的指挥，兵力部署物资补充业已调整完毕，日军对衡阳的第四次总攻击随时有可能全线展开。

　　然而中国军队的各路援军却形态不一，各路诸侯为保存自己的实力，各怀鬼胎，以致行动迟缓，互不协调。名为增援，实际距离衡阳几十公里之遥，第79军军长王甲本率部在衡阳西北与日军第58师团鏖战二昼夜无法取得突破，无奈只得全军转向邵阳补充，奋力解围的第74军在贾里渡、铜线渡一线与日军第40师团一部对峙无法前进。

　　随后赶到的第46军所部进至衡阳县演陂桥，其第五十八师进至樟树坳，与据守鸡窝山日军第116师团约一个大队激战以日，逐将敌击退占领鸡窝山，午夜，第46军主力接替第62军进攻衡阳南郊日军第13师团防线，亦寻找突破口达成增援之目的，在占领雨母山，三塘一线后再无法前进。

　　最让人气愤的还不是那些徘徊避战之辈，而是口出狂言的第100军军长李天霞，他竟然毫无顾忌的公开说：“解什么围啊？解了围他方先觉不是成了抗日英雄了吗？难道有一个宋雨航还不够添乱的吗？”

　　此言传到了宋雨航的耳朵里后，宋雨航秘密联络苏娜，派人摸了摸李天霞得老底，收集一切有关证据，他决定等打完仗，一定要在蒋介石面前钉死李天霞，不为别的就为了那全部是美式武器却总是溜边的第100军，李天霞其人在国军中可谓是刚愎自用不好驾驭，而且为人气度狭窄擅妒，在国军中，李天霞吃喝嫖赌抽，五毒俱全是出了名的，此都乃军人之品行最要不得的东西，这次李天霞在口出狂言之际没想到宋雨航是个心眼比他宽不了多少的家伙，而且早就看他有点不爽了。

　　但是此刻宋雨航没工夫搭理李天霞这等鼠辈，他忙着在策划他的反击计划，由于日军唯恐达县方向的三个旅团陷入重庆军的包围，既然衡阳方面已经完成战役包围，自然就将达县方向牵制部队撤退，而宋雨航的第二轻装师业已从达县处调回，但是时至今日，宋雨航依然没有收到军委会命令其投入衡阳解围之战的命令。

　　3月14日，日军开始恢复对衡阳城的进攻，休整后的日军爆发出了惊人的战斗力，衡阳外围重要支撑点的五桂岭、天马山、岳屏山陷入了激烈的争夺之中，中国守军伤亡一时间大增，上午11时，据守天马山的第3师第七团团长鞠震环中弹牺牲，不过三个小时，接替其防御的第九团团长肖圭田负伤。

　　战至晚17时，日军攻占除城北湘江大桥方面以外的中国守军第二线阵地大部，但各阵地残存的中国官兵仍顽强拼杀，阻止日军向阵地纵深深入。

　　晚18时，日军第58师团下辖的其第51旅团攻破城东北演武坪附近第190师第568团最后核心阵地，该团守军全体为国壮烈牺牲。

　　演武坪的枪声的停止让卢龙有点抓狂，第568团的代理团长何瑾直到最后也没有向何人人求援，因为何瑾知道，军座那里已经没有任何援军可以派遣了，前日就已经公布了战时训导：现有各部必抱定舍生成仁之决心，战至最后一兵一卒，不得后退一步，违者死于军法。

　　在最后的关头，何瑾一直在想向邻近的据守湘江大桥，桥头堡的第一机械化军特遣队求援，但是一想到特遣队一直以来都是日军的重点攻击目标，伤亡和损失必不会小，所以他忍住了，而且电话线被切断，电台被炸烂，派出的通信兵又牺牲在路上。

　　何瑾生命中最后的时刻到来的时候，他身边仅仅剩下十几名伤员，何瑾将最后二支香烟点燃，大家默默的轮流吸着，自从丧失了制空权之后，衡阳遭受了日机疯狂的狂轰滥炸，城内多处粮食、弹药囤积点被日军炸毁，各种供给顿时陷入了困难之中，不要说士兵，就是普通军官的“烟粮”早已断了多日，作为资深烟鬼级烟民的何瑾在日军发动第四次总攻击后，他就已经预料到了今天的结果，仗打到这份上，不死于阵前就是死于军法，他似乎已经没有了别的选择。

　　一阵轰鸣的马达声过后，铺天盖地的纸片从天而降，日军的招降书在衡阳城内，除了第一机械化军特遣队没有，几乎每个中国官兵都有，原因非常简单，因为第一机械化军特遣队有手纸可用！而第十军的部队则无手纸可用，大多数官兵都反映日本人印着天皇御诏的招降书的纸有点硬，但是终归好过没有！

　　何瑾把剩余了几箱TNT全部集中在一起，十几名伤员也都凑到一起，大家有着没着的聊着，人类对死亡的恐惧是有生具来的，但是长时间的面对死亡所带来的巨大压力，死亡也似乎变得不再那么可怕了，对于最后的解脱每个人都已经做好了准备。

　　何瑾将自己的绝笔书连同全团名册，战绩表一同交给一名轻伤员带回军部后，顿时感觉一身的轻松，虽然空气中飘荡着呛人的硝烟味，但是每多呼吸一口，何瑾就感觉自己赚到了！

　　随着日军的逼近，何瑾背在身后抓着导火索的手也在微微地颤抖！原来从容死亡真的不那么容易，国民革命军万岁！中华民国万岁！抗战必胜！

　　何瑾拉着了导火索，心情顿时为之一松，人最大的敌人其实就是他自己，今天何瑾战胜了自己！

　　随着轰的一声巨响，近百米高的烟柱冲天而起，在这些勇士曾经流血牺牲与之捍卫过的地方留下了一个直径二十米的大坑，国民革命军陆军第十军190师第568团以全军覆没的代价忠实的执行了军部抵抗到底，战至最后一兵一卒的命令。

　　卢龙放下了手中的望远镜，他知道，日军重点攻击位于城东北的演武坪其实就是为了迂回包抄自己湘江大桥阵地的侧翼，日军第四次总攻击已经持续了二天，方先觉的第十军已经到了灯枯油尽得悲惨地步了，日军依靠着大量的毒气炮弹在不断蚕食中国守军阵地，而大部分中国士兵都带不惯别扭的国三式防毒面罩，对于射击的准确度十分有影响，很多中国守军官兵不顾中毒的危险，扯下防毒面具操起武器向日军猛烈射击，但是付出的代价也是高昂的。

　　位于城北湘江大桥，桥头堡阵地的第一机械化军特遣队拥有近8000兵力，连续抗击日军三次总攻击，部队减员超过四分之一，但是比起已经伤亡超过七成被日军突破第二道防线的第十军来说，特遣队的防御可谓是稳如泰山，由于周边阵地的失守或放弃，特遣队固守的衡阳城北成为了一块让日军恼火的突出部！

　　为消除这块突出部，3月15日早5时整，日军第68师团、第116师团、独立混成第15旅团共计出动10个大队的兵力在飞机和火炮的掩护，决定歼灭城北中国守军，消除突出部。

　　卢龙也在紧锣密鼓地准备着，他要为3.10日机悍然违犯国际公约轰炸标志明显的野战医院复仇，3.10之后，卢龙就指示过前沿的部队，专门派出经验丰富的狙击手狙击日军的医务兵，以次作为报复。

　　为了尽可能的吸引日军，减轻第十军各部的压力，卢龙命令第一机械化军特遣队已经换回了第一机械化军标志性的美式军服，坦克营业已进入桥头堡高地后方隐蔽待命，而且守城以后，卢龙还有一件杀手锏一直尚未使用，那就是山地步兵旅火箭炮营，这次使用过之后，卢龙打算把该营分散加强到第十军各部去，加强守军的火力，弥补因为日军空袭而不得不间断的炮火支援。

　　日军的进攻来的非常突然，因为日军已经从三面逼近了衡阳城，所以日军的进攻部队就不必冒着巨大的伤亡通过湘江大桥了，20余日的激战已经令湘江大桥的桥面被鲜血然后，桥身的钢梁上甚至还挂有残肢断臂，甚至碎肉肠子什么的，这里已经成为了日军的“伤心桥”！“流血桥”！

　　和以往一样，日军的炮火彼此起伏的落在守军的高地上，但是守军的高地倾泻下的火力依旧打得日军人仰马翻，卢龙在紧张地注释着日军的进攻序列，计算着日军进入炮火覆盖区域的数量。

　　卢龙其实也没有见过这种被军座吹得神乎其神的火箭炮的齐射，四十门火箭炮原本是几乎大半个火箭炮团的编制，但是由于衡阳的特殊地理位置，所以将这些分配给山地步兵旅的火箭炮临时编成了一个营，配备给了特遣大队。

　　今天就要拿小鬼子试刀了，卢龙自己心中也多了一份期待！

　　作为此次消除突出部作战的指挥者岩永汪来说，他一直坚信城中坚守城北的就是支那的第一机械化军的一部主力，否则怎么会有如此猛烈的炮火和密集的单兵火力？

　　今天岩永汪望着桥头堡高地上那些身着第一机械化军特有的美式军服的中国士兵在铺天盖地的炮火中依旧舍生忘死的奋起抵抗，他知道自己是对的，而错得则是固执无比的横山勇，如果横山勇能够听取自己的建议，集中全部力量四面攻城，否则单单一个城北阵地断然不会如此难攻。


第二百三十五章 斩首行动

　　经过了此次影响甚大的“要求停战”事件之后，横山勇的威信已经在下级官佐中间崩塌了，这一点岩永汪十分清楚，这也是为什么横山勇要坐镇长沙而不亲抵衡阳前线的主要原因，岩永汪受命指挥协调独立混成第15旅团和第68师团统一进攻衡阳城北突出部的命令是长沙方面下达的，说是统一指挥，但是实际上却是三家各打各的，毫无战术布置可言，有时你打我不打，有时则一窝蜂一样扑向守军阵地。

　　因为在所有拥有军事常识的人眼中，四面合围中的三面已经攻抵城下，湘江大桥已经失去的战略目的和战术意义，突出部的中国军队早就应该明智的自动实施撤退，在不断地空袭下，中国守军的炮兵也陆续遭受了装备损失和人员伤亡，炮兵不同于步兵一死一个，炮兵是一死一窝！谁都知道，如果失去了全部的炮火支援，那衡阳城势必更加难以坚守。

　　“可以了！”卢龙拿起了电话向城内等候在电话旁的山地步兵旅火箭炮营营长胡军下达了命令！

　　胡军此刻的心情可谓是万分激动，守城20余日他的营是每天都在准备请战，至今为止一弹未发，今天全营的分布齐射让他喜出望外。

　　通过电话和通信兵徒步传达联系分布在城内二十几个地方的所有火箭炮开始设定填装标尺，全营以三颗红色信号弹为信号统一齐射，随后分散隐蔽掩护。

　　腾！腾腾！三声连续的闷声，三颗红色的信号弹腾空而起，忽然，衡阳城内几乎小半个城区硝烟密布尘土飞扬，一种尖利的呼啸声划破天际，如此密集的尖利的呼啸声让人感觉好似世界的末日到来一样！

　　当一个个小亮点从衡阳城中飞出来的时候，岩永汪就知道要坏大事，第一机械化军肯定隐藏了什么秘密武器。

　　既然知道对手是第一机械化军自己为什么还如此松懈未做防范？岩永汪懊恼不已地望着那些飞行于天际的小亮点，此刻他只能祈祷这些所谓的秘密武器的威力不会很大，带给进攻部队的伤亡不会非常严重。

　　愿望无疑总是美好的，当第一个小亮点变成一个巨大的火团的时候，岩永汪惊讶的连手中的望远镜掉落在地都浑然不知？一小队大约二十余人的日军进攻序列被火团所吞没，随着火团紧缩气浪彭发，残肢断臂掉落得到处都是。

　　雨点一般的爆炸声已经令得岩永汪麻木了，同岩永汪同样无比震惊的还有新任的第68师团长堤三树男，他喃喃地嘀咕着：“这简直就是魔鬼的武器！”

　　这阵猛烈的炮火袭击来得无比迅猛，但是结束的也异常突然，短短二分钟内，日军位于阵前进攻的四个大队的兵力在仅仅不足一平方公里的单位范围内，遭受到了数百发炮弹的密集炮击。

　　如果换做以往，八百发105毫米榴弹炮所发射的高爆榴弹是无法将四个大队的日军给予歼灭性的轰击的，因为这和榴弹炮群的发射速度有很大的关系，但是火箭炮不同的是，虽然它的散布面积十分大，但是它的单位时间火力密度极高，让日军进攻部队在一定范围内无法实施机动，只能原地卧倒躲闪。

　　炮击结束后，幸存的日军不顾一切的疯狂逃窜，一小股晕了头的日军竟然跑向了守军阵地，结果被机枪扫射在地。

　　其实震惊得不仅仅是日本人，卢龙和所有的中国士兵都一样，他们也是第一次见到这种100毫米火箭炮齐射的巨大威力！一想到军座信誓旦旦的保证，卢龙兴奋难耐的立即通过无线电要通了军部，向宋雨航描绘了火箭炮恐怖的强大威力，其结果被宋雨航训斥后丢下一句乡巴佬，就把话筒给了副军长崔志钧，卢龙感觉自己有点丢脸，军座是何许人也？自己竟然一时兴奋过了头，在关公门前耍大刀？他不知道的是让他打心眼里佩服的军座其实也只见过一门炮的10发试射而已！那些极其珍贵的火箭弹，宋雨航还没奢侈到拿来试射的程度。

　　日军在城北的进攻犹如一只被抓住了脖子的鸡一样，随后日军的第四次总攻击顿时停止，日军在各个方向队形密集的进攻队伍都已经销声匿迹了，留下的只有少量部队在稳固已经被占领的阵地。

　　城北那宛如地狱般的猛烈而密集的爆炸在震慑着所有的日军，第十军得到了难得的喘息机会，此刻的方先觉已经不像前段时间那样信步闲庭了，之前他还在犹豫如何向重庆方面、战区长官部呼援，现在的他已经没有了任何顾忌，第十军已经坚守衡阳孤城二十余日，但是援军大都却还都在十几、二十公路外徘徊观望，几路奋勇前突的也似乎耗尽了全部力量，多亏今天第一机械化军特遣队的杀手锏起到了关键性作用，否则衡阳城防必将被日军所突破，利用这难得的珍贵机会，第十军开始以城北为核心逐渐收拢防御正面。

　　关于衡阳中国军队使用某种威力极大的先进火炮的报告很快出现在了横山勇的案几上，同样得知消息的日军大本营已经见怪不怪了，因为支那方面第一机械化军每一次总是能够带给他们充足的新鲜感。

　　日军中国派遣军为此动用了全部的情报手段，想搞明白中国军队所装备的这种所谓的先进火炮的性能、来源、装备数量等详细消息。

　　日军大本营与长沙横山勇指挥部至衡阳前线极度频繁的无线电联络，使得特种作战旅终于锁定了其日军在长沙指挥系统的大致位置，特种作战旅旅长吴卫华请示宋雨航，是否执行射日计划？

　　宋雨航前思后想，许久才认真严肃的在行动报告上签下了同意二字，连同叶川、张哲铭、董浪等十五人的资料全部夹在文件中，宋雨航知道，无论此行能否成功，都将极大的震慑日军的嚣张气焰，也是开创了特种作战旅以小队为规模向日军后方渗透的先例，没有后方，不惜使用一切手段，包括绑架、暗杀、投毒、破坏、爆炸，在日占区对日军进行无限制作战。

　　但是对于作战小队来说，也是极其残酷的，行动在敌后的他们完完全全要依靠自己，后方无法提供给他们任何支援，所谓的特种突击小队实际上就是敢死队。

　　出于保密的原因，宋雨航没有给叶川、张哲铭、董浪等人送行，一架C-42运输机在机场等待突击小队。

　　15人的突击小队穿着搬运工人服装抵达邵阳机场后，与众多搬运工人一起搬运货物上机，但是没有人注意，装完货物后，其中一些搬运工人隐秘的躲藏在机舱内。

　　3月15日晚19时，编号为0190的机组在起飞后得到确认，配合机舱内的突击队执行一项秘密任务，董浪递给机长的飞行路线图将机长吓了一跳，因为他们的目的地竟然是长沙？

　　在机舱内换过了日军军装的突击队员都在最后一次检查自己的行装，此刻他们之间的谈话也开始全部使用日语。

　　叶川正了正自己南部手枪的枪盒，十分郁闷的皱了皱眉头，又翻看了一下口袋内伪造的证件，看了看自己肩膀上的中尉军衔，再看了看张哲铭的少佐和董浪的大尉，他十分郁闷，虽然他现在也能说一口比较流利的日军，但是却没有明显的口音特征，所以被列入了少开口人员的行列。

　　在之前的腾冲战役时，日军对腾冲空投了少量的伞兵被歼灭后，驻守腾冲的53军将其中一部分百式冲锋枪当稀罕玩意送给了第一机械化军，现在这些百式冲锋枪终于派上了用场。

　　由于行动的保密性和突然性，途中非常顺利，运输机在全部突击队员离舱后也安全返航，不同的是回到邵阳的机组成员立刻被严密的保护了起来。

　　如同被幸运之神所特殊关照一样，突击队顺利的完成了伞降集合，并掩埋了降落伞，随后十五人的小队顺利的踏上了一条通往长沙的公路，活动在日军的后方，所有的队员们虽然经过了理论上完整系统的训练，但是这毕竟是他们第一次执行如此重要的任务，每名队员都是既紧张又兴奋，而身为正副队长的叶川、张哲铭更加知道，他们肩负的责任有多么重要，如果能够破袭日军位于长沙的指挥系统，第一机械化军主力趁势出击，就很可能动摇日军攻占衡阳的决心，15个人完成几十万援军未能完成的任务，对于军人来说，这简直是无尚的荣耀。

　　由于出于保密安全的缘故，小分队并未携带发报机，也就是说一旦情报又变，或任务目标出现更改，后方也无法及时通知小分队，一切都要靠小分队自己来做决策，他们就仿佛是一支放出去并间断线的风筝一样！危险可能就在下一秒。

　　行走在公路边，叶川与张哲铭对望了一眼，他们知道，现在唯一的美中不足就是一名少佐和大尉加上一名中尉竟然要徒步行走的公路之上？即使现在日军缺乏机动车辆，这似乎也实在说不过去。

　　嘀、嘀嘀！几辆开着大灯行驶的日军军车进入了叶川等人的视线，他与张哲铭相视微微一笑！真是佛祖保佑啊！想什么来什么！


第二百三十六章 巨额伪币

　　坐在驾驶室中显得十分惬意的叶川侧着身子望了望后面张哲铭的车辆，此刻他无比的骄傲，五辆英国产的红头二吨六轮小卡车，连司机在内一共二十个鬼子，三十秒时间内解决，一枪未发，简直太漂亮了！

　　尤其大赵和小赵哥两个，每人四柄飞刀就解决了八个位于外围的鬼子，刀刀命中喉咙啊！石头更是徒手拧断了两名鬼子的脖子，而他和董浪两个人合伙干掉了带队的日军少佐，关键的一刀还是董浪扎的，自己等于狗屁没捞着。

　　叶川越想越气，自己什么时候沦落到这份上了？日语学得竟然都不如识字不过千的石头，身手不如老赵哥俩，放眼整个行动小队，似乎他和张哲铭、董浪三人的实力最差？

　　“丢他老母啊！什么世道啊！”叶川越想越悲哀，他叶川什么时候不是手握牛角的主？想来想去他最后只能怪说话总不算数的宋雨航，叶川实在想不明白，特种作战旅的这些怪物军座到底都是从哪里淘弄来的？真真气死个人了！

　　车子没走多远，突然车后面的人使劲地敲打顶棚，司机急忙靠路边停车，大赵神秘兮兮的拉着叶川爬上车后箱，用手电一照已经撕开一个角的打帆布包，一沓一沓的将里面的法币拽了出来。

　　叶川看了看剩下的十多个大包，他的脑袋顿时当机了，钱啊！这么多的钱？叶川知道自己必须冷静下来，但是他很快发现除了他自己十分激动外，就连平时猜谜兮兮的董浪都毫无任何反应，仿佛看着一堆废纸一样。

　　有点羞愧的叶川转身望着张哲铭道：“怎么办？”

　　张哲铭深深的吸了口气道：“所有法币估计全部都是大面额的，现在保守估计五辆卡车上面一共最少得有20到30亿之间！”

　　“日本人运这么大笔的资金竟然只派了二十人？是不是过于草率了？”叶川的疑问同时也是众人的疑问！

　　张哲铭冷着脸道：“法币现在再飞速贬值，即使如此，这样数额巨大的法币也是笔天文数字的巨款了！”

　　“会不会是长沙那家银行的被日本人缴获了？”叶川望着张哲铭，似乎在寻找答案！

　　张哲铭摇了摇头道：“如此大的数目，早就销毁或后运了，断然不会留给日本人！”

　　蹲在车厢上的小赵抽出一沓抖了抖，放在鼻子下面一闻，道：“好大的镁粉油味，怎么这钱跟新印的似地？”

　　“新印的？”叶川、张哲铭两人同时跳上车，各自拿起一沓检验之后，紧锁的眉头渐渐松开了，叶川将手中的钱往包上随意一丢道：“早就听说过小鬼子在偷偷印法币，企图破坏我们的金融秩序，没想到竟然真的让我们遇到了！”

　　叶川不懂得经济学，他无法估计这几十亿法币如果流入市场对现在的经济体系是多么大的冲击，很可能导致整个国民政府的经济调控体系崩溃。

　　曾经在银行干过高级助理的张哲铭太清楚这些伪币的危害了，一旦如此规模的伪币流入买端市场，经济体系货币信用必将膨胀崩溃，原本生活困苦的普通民众将会更加一贫如洗，政府的威信也将降到极点，经他一讲叶川和董浪立刻建议就地烧掉这批伪币。

　　张哲铭摇了摇头道：“我们烧了日本人还会在印，我估计日军的伪币工厂很有可能迁到了长沙，好便于他们将伪币注入市场加入流通，我建议在完成主要任务的前提下，我们摧毁日军的伪币工厂，你们大家看，这些伪币印制的如此精美逼真，几乎到了可以以假乱真的地步，由此证明一定有印刷专家在指导印制这些伪币，我们将他们连人带机器连锅端了！”

　　“好！”叶川和董浪点了点头！车队重新上路后，队员们的心情似乎越发的沉重起来了。

　　由于距离的关系，无线电侦测仪器只能大致侦测到日军密集的无线电源来自湘江东岸某处，所以具体的位置只能靠他们自己搜索，这也为行动带来了更大的不确定性，一切都要等横穿长沙市过了湘江才能具体决定。

　　大战后的长沙城笼罩在日军的白色恐怖之下，大多数的居民早已逃离了战火，更让满目废墟的长沙城显得犹如一座死城一般。

　　接近城区之后，大战的遗迹还随处可见，日军的运输车辆也开始多了起来，叶川意识到，日军似乎已经把长沙作为了转运衡阳作战重要物资的中转储存基地了，一路上大多数的日军岗哨都是远远的就挪开路障，挥手示意通过，更有几处哨卡的路障被抬到了一旁，几名哨兵躲在一旁的机枪工事中，用雨衣将自己包裹起来保暖，车辆路过时连头都不抬一下，叶川原本的说辞一概都没用上。

　　突击队的好运气一直持续到了湘江的浮桥上，浮桥前停着长长的一趟车辆，都是在等待着过桥，一辆日军的敞篷吉野指挥车突然与叶川的卡车停了个并排，车上坐着3名日军官佐和3名艺妓，他们旁若无人的高声唱歌，大笑！不断地举起酒瓶，6个人明显都已经有些醉意了。

　　忽然，一名艺妓似乎发现了一旁车中一个年轻的帅哥似乎十分吸引人，于是就热情的连续打了几次招呼，不想招惹是非的叶川只当没注意。

　　吉野车上的一名日军中佐见状顿时大吵大嚷起来，可能是对他的女人对叶川献殷勤表示不满，或者是认为叶川不给他面子，总而言之这位已经喝得不走直线的中佐叫嚷着要教训教训叶川这个不懂事理的家伙！

　　叶川望了一眼后面已经纷纷做好准备的张哲铭等人，冷眼看了一眼嘴角直冒白沫的酒鬼，被人无视的日军中佐恼羞成怒的拖着肥胖的身躯冲了过来，意图一把抓住叶川的衣服，叶川只是微微一笑，随即笑呵呵勇日语道：“长官，您喝多了！”

　　叶川在以闪身的同时，用手中的武士刀别住日军中佐的胳膊，转身换位的一刹那，对着日军中佐的后脑勺迅猛的给予一击！

　　随后将如同死猪一样的日军中佐架回吉野车上，对两名少佐微微点了点头道：“他喝多了！”

　　两名少佐一见叶川胳膊上特别行动队字样的袖标，急忙鞠躬道歉，随后尴尬的七手八脚的将中佐放在了后座，在一番道歉后，吉野指挥车急忙倒车驶离了浮桥。

　　叶川这边有惊无险，张哲铭那边则搞定了守卫浮桥的日军检查站的站长，两人还攀上了老乡的关系，多亏之前军座情报系统给他们准备了很多关于日本各地的民俗、民风、地理、甚至美食的资料让每个人熟悉，来自北海道的张哲铭自然做足了功课，在加以利用他的少佐军衔把日军检查站的中尉站长吃得死死的，让微微喝了点酒的日本人着实的把他当成了老乡。

　　一切进行的是如此的顺利，正好验证了宋雨航之前教给他们的一句话，机遇永远属于早有准备的人，现在他们终于知道哪些令人发疯的资料原来是如此的重要，但是在登记的时候突然发生了岔子！

　　日军检查站站长发现在其上衣班，大约40分钟前，特别行动队的车队才经过浮桥，由东向西，日军检查站站长刚刚准备拿起电话与警备司令部进行确认一下，张哲铭则嘿嘿一笑，神秘兮兮的搂着他的日本北海道老乡道：“现在都不容易，我搞了几件支那的古董，准备先收起来，方便、方便！”

　　日军检查站站长脸色顿时露出了原来如此的表情，一旁的叶川也趁机在张哲铭的眼神示意下，递上了一个小布袋！

　　眯眯着小眼睛的日军检查站站长接过后往手心一倒，金溜子？半信半疑的咬了一咬后，喜笑颜开的日军检查站站长将登记册丢回岗哨，亲密地拍了拍叶川和张哲铭的肩膀，满意地点了点头，表示心中有数。

　　日军检查站站长在不经意间透露了一个非常重要的消息，那就是这批伪币是从江对岸运来的！

　　过了江后，日军的盘查岗哨明显的减少了，来回往返的车辆却增多了，可能是处于后方的原因，随处可见的物资站和临时仓库警戒都十分放松。当车队行至咸嘉湖附近时，叶川首先发现在位于湖畔对面有一个灯火通明的营地？虽然已经是夜深时分，但是营地依然是车来车往，十几根高高竖立起的天线让叶川、张哲铭等人不由得心中一喜。

　　车队首先按原路退回，将所携带的定时炸弹安装在路过的所有仓库内，根据叶川和张哲铭、董浪一起制定的计划，在日军物资仓库第一批定时炸弹爆炸之后，迅速利用混乱突击日军位于咸嘉湖畔的指挥机构，等第二批定时炸弹爆炸后，趁机转移，然后寻找日军伪币工厂，然后伺机进行转移。

　　看似简单的作战过程，但是实际上却凶险万分，因为特种分队作战，讲求的就是在准确的情报支持下，进行精密的战术任务，其配合的时间可能都是按秒来计算的，象叶川等人这样，凭着一股对民族、对国家的忠诚与热血，一切依靠运气？实在是少之又少，只能说虽然特种作战分队的人员素质也许达到了一名特种兵的初级要求，但是在意识和概念上，这些准特种兵包括他们的指挥官，还无法达到后世的一般标准。

　　但是对于这个时代的中国军人来说，他们往往只需要一腔报国热血就足以了！


第二百三十七章 深夜奇袭

　　除了不时路过的车辆和远处的几声犬吠，站在昏暗的灯光下的日军哨兵昏昏欲睡，一切显得是如此的宁静。

　　对于日军警戒松懈的物资仓库和弹药、油料库等重地，小分队的队员们如履平地一般，仅仅一个小时就完成了定时炸弹的安装，任务顺利得连突击队员们自己都不敢相信，日军的岗哨形同虚设。

　　而此刻日军位于咸嘉湖畔的指挥营地已经逐渐的陷入了寂静，除了几个偶尔出现在灯光下的哨兵外，整个营地一片静悄悄。

　　张哲铭将一瓶白酒打开用酒漱了漱口，随后又在身上洒了一些，然后坐在驾驶位置上，对叶川做了一个OK的手势后，一踩油门，卡车歪歪斜斜的开向日军指挥营地的大门。

　　歪歪扭扭的车引起了日军哨兵的注意，先是示意停车，随即大喊大叫，张哲铭最后噗哧一脚刹车，车子的前机器盖几乎贴到了站在哨位上的日军宪兵大尉的鼻子上。

　　脸色灰白的日军宪兵大尉过了好一会才大大的松了口气，随即顿时恼羞成怒，一把将已经站不起来的张哲铭拽出了驾驶室，已经如同一滩烂泥的张哲铭呆呆的笑着，一会啦拉拉日军宪兵大尉的胳膊，一会踹一旁的宪兵一脚，而且还企图将路障推到。

　　日军宪兵大尉十分郁闷，一个酒鬼竟然敢来战役前指来闹事？简直是活得不耐烦了，于是他命令部下道：“把这家伙证件收起来，然后给我关起来，等明天他酒醒之后在带来见我。”

　　就在张哲铭打闹之际，十四人的战斗分队分为三个突击小组，已经悄悄由周边潜入了日军营地，对于破袭日军的指挥机关，之前突击小队进行过无数次的演练，但是针对的目标确实长沙警备司令部大楼，宋雨航将建筑图纸几乎印进了队员们的脑子，每一名队员都能闭着眼睛走进去再走出来，应对各种突发的可能的应急计划等等，现在全部都用不上了。

　　因为没人能够预料到横山勇的指挥部竟然不再坚固的城防警备司令部内，竟然设在了风景优美充满田园气息的咸嘉湖畔，而且日军的警戒显得十分松懈，两名日军宪兵拖死狗一样将张哲铭拖进停车场后面的一顶帐篷内，往矮小的行军床上一丢后，随即扬长而去。

　　等日军宪兵的脚步声远去，张哲铭一个翻身单膝跪在地上，悄悄地贴着帐篷向外打探，帐篷外除了几十个摆放凌乱的油桶外，就是一道铁丝网了，位于营地正中央级座连在一起的帐篷吸引了他的注意力，虽然此刻营地以是夜深人静，但是依然有日军的军官不时的出入，尤其是发报的滴答声更是从未间断。

　　张哲铭几乎肯定这里就是无线电侦测组侦测到的那处日军信号密集频繁之地，他更加能够肯定这里乃是日军的一处十分重要的指挥所，但是这个指挥机构到底是不是横山勇位于长沙的指挥部，他还不敢确定。

　　潜入营地的叶川等人则悄悄藏身于日军车场后面的排水沟内，他们在等待定时炸弹爆炸之后，日军陷入混乱在浑水摸鱼。

　　由于之前将潜入日军营地想得过于困难了，所以定时炸弹的时间都是延长为50分钟，结果现在潜入日军营地的突击队员们只能冒着极大的风险躲在臭味刺鼻的排水内，虽然叶川等人之前都经受过各种各样的训练，但是依然被熏得头昏脑胀，与此相比，躲在帐篷内伺机而动的张哲铭就显得幸福得多了。

　　其实日军的警戒松懈也是其有恃无恐的结果，因为环绕着咸嘉湖畔到岳麓山脚下，到处是林立军营已经物资仓库，整个指挥所实际就等于处身于兵营之中，这个指挥部的所在地的整体环境让叶川、张哲铭等人十分头痛不已，发动袭击后小分队能够安全撤退的机会实在太小，先不说指挥部营地多达一个中队规模的日军宪兵，枪声一旦一响，距离此处不足五分钟车程的两个日军野战兵营内最少还驻扎着一个大队的兵力，这些日军即使徒步的话，十五分钟内也可抵达，可以说任何一个微小的闪失都可能导致行动的失败。

　　最要命的是叶川、张哲铭等人根本就没有所谓的策划退计划，所有的队员虽然在受训的时候被反复灌输了各种理论和应对突发方案的方法或办法，特种作战分队讲求的就是精确的作战计划，但是人是活的，案例是死的！

　　包括宋雨航都明白，所谓的特种作战旅其实不过是一支经受了比较全面系统训练的敢死队，和真正意义上的特种部队是无法比拟的，这些勇敢、忠诚的中国军人从受训的哪一天起就知道，他们未来将要应付何种场面，孤军直入敌人后方，在敌人的心脏上狠狠插上几刀，这本身就是九死一生的活，他们原本也没有能够奢望活着回去。

　　对于没有撤退计划，突击队员们根本就毫不在乎，因为没有人能够知道下一秒会发生什么，随机应变是他们唯一能够做到的。

　　3月的长沙依然寒意十足，眼前的战事和诸多事端更让作为指挥者的横山勇头痛不已，咸嘉湖畔的夜风让站在沙盘前思量的横山勇不由得打了一个冷战。

　　一旁的侍卫长急忙为横山勇批上了一件大衣，横山勇摘下单眼眼镜，揉了揉眼眶满意的侍卫长道：“人到了我这个年纪就会变得与世无争了，一切都会因为年龄的增长而变得淡化了，真想回家乡去看看啊！福岛现在可能还是冰天雪地吧！”

　　一提起家乡，一旁的侍卫长一脸向往的神情道：“是啊阁下！真想回去看看，39年来中国到现在都还没回国家哪！”

　　横山勇看了看侍卫长有些困窘的表情，随即拍了拍他的肩膀道：“等攻下了衡阳，我带你回东京述职，给你一周时间回家怎么样？”

　　激动得有些不知所措的侍卫长深深的给横山勇连连鞠了几个躬，横山勇拉了拉大衣的领子信步走出指挥所，以往这个时候横山勇早就已经就寝了，但是今天晚上横山勇却没有丝毫睡意，他只是尽量在压制自己心中的不安，这种几乎于惶恐的不安让横山勇忐忑之至。

　　“该不会有什么坏事情发生吧！”横山勇刚刚喃喃自语，轰！随着一声巨响，位于岳麓山脚下的一座油料仓库腾起了耀眼的爆炸火光，紧接着百米高的火焰冲天而起！

　　措手不及的横山勇惊慌间向后一退踩在了大衣上，整个人跌倒在地狼狈不堪，侍卫长急忙抢出几步将横山勇扶了起来，横山勇一把推开侍卫长，大吼道：“立即派人去调查岳麓山油料基地发生了什么情况，全力抢救油料！”

　　轰、轰轰！附近接连不断地爆炸声此起彼伏，横山勇顿时目瞪口呆，衡阳前线作战所需的九成物资弹药都要从长沙进行补给，如果这些物资出现了问题，那么后果绝对不堪设想，将直接影响到衡阳前线的战斗。

　　“立即派人去调查！”横山勇随手拉过一名高级参谋用力的一退，毫无防备跌倒在地的参谋见横山勇一副抓狂的样子，急忙爬起来径直跑向营地大门。

　　此刻日军指挥部营地内已经乱成了一锅粥，不知所措的参谋和宪兵在来回奔走，一时间气氛异常紧张。

　　叶川等人见机也悄悄的转移到车场，准备向指挥部所在大帐篷发起攻击，这时突然门口停下了一支日军车队，足有十几辆卡车，卡车上跳下了几百名全副武装的日军士兵，这些日军士兵在整队之后就加入了警戒的序列。

　　带队的日军中佐向负责营地管理的一名大佐报到后，大佐将来人领到了脸色铁青气急败坏的横山勇面前，由于距离过远，叶川听不清楚指挥部门前那一大群日军军官在说什么，但是他发觉其中一名身披大衣的日军官佐似乎就是此次的目标任务横山勇！

　　“大赵、小赵！”叶川在也顾不得什么日语称呼的纪律了，他招呼两人在次确认是否是目标人物横山勇，大赵和小赵从车后探出了脑袋，双方交换了一下目光，他们非常肯定站在帐篷门口灯光下的日本小老头就是横山勇。

　　于是异口同声道：“就是他！”

　　叶川接过大鼻子递过来的一支三八式步枪，在这个距离上，他相信自己即使闭着眼睛也能一枪击毙横山勇，但是此刻面临一个非常大的难题，那就是击毙横山勇之后自己这一行人如何脱身？万一丧失这次机会而又打草惊蛇怎么办？这对于叶川来说是一个无比艰难的选择。

　　而在车场另一头的帐篷内，张哲铭也拿这一支步枪将横山勇套进了准星，在他身旁躺着两名已经毙命的日军宪兵，张哲铭清楚此地不宜久留，在他准备击发的一瞬间，他发现了同样犹豫不决的叶川也似乎正在瞄准，而且他发现了一小队大约八、九名日军正走向车场方向，如果在拐个弯，叶川等人就将全部暴露。


第二百三十八章 险象环生

　　危机关头，叶川等人似乎也发现了正在向车场运动的日军巡逻小队，要暴露吗？几乎所有的突击队员都不由得心中一紧，他们不害怕死亡和牺牲，他们惧怕的是如果一旦完不成任务怎么办？辜负了军座的重托，给特战旅抹黑！

　　关键时刻，张哲铭将手中的步枪一丢，窜出帐篷，用日语对巡逻的日军大吼大叫道：“让带队的立即滚过来！”

　　带队的日军宪兵大尉认出了张哲铭这个让他记忆深刻的酒鬼，顿时气不打一处来，于是带着他的部下转身折回，准备拳脚相加，好好地教育教育这个没有规矩的辎重部队的混蛋，结果刚刚走到张哲铭面前。

　　张哲铭飞身跃起对着日军大尉的脸就是连续数下猛击，几下重拳不但打得日军大尉鼻口蹿血牙齿横飞，也将八名日军宪兵惊呆了，停顿了几秒才缓过精神，竟然有胆大包天的家伙殴打他们长官？

　　张哲铭很巧妙的退向车场的一处死角，日军宪兵毫无察觉得一阵穷追猛打，尤其是被几乎打掉了所有门牙的日军宪兵大尉更是在拳打脚踢的同时嘴里含糊不清地叫喊着什么。

　　叶川等人把握时机，拔除了匕首向日军背后迂回而去！

　　打得起劲的日军大尉丝毫没有注意他身边的人似乎在减少之后竟然比原来多处好多？一张张陌生的面孔让气喘吁吁的日军大尉惊异不已？

　　一张强而有力的大手勒住了日军大尉的脖子，然后压着他的头，一把匕首沿着其耳根的部位插入，在割断了日军大尉的喉咙的同时，几乎把整个脑袋都割下来，四处喷溅的鲜血顿时让空气中弥漫着一股死亡的味道。

　　大赵狠狠得瞪了弟弟一眼，示意他看看别人都是怎么干的？对于哥哥小赵只有憨憨一笑意图蒙混过关。

　　被打得无比惨兮兮的张哲铭擦了一下嘴角的血迹对叶川和董浪道：“我们现在5个人一组，我带一组现在驾车冲出营地，吸引日军火力和注意力，叶川你带一组袭击日军指挥所，董浪你带一组人迅速撤退，开上几辆伪币车，去寻找伪币工厂，端了他！如果叶川的袭击失败，你们负责第二波次的袭击，但是所有人必须记住，只要我们还有一个人活着，就必须找到伪币工厂，彻底的摧毁它。”

　　叶川虽然一愣，随即点了点头，无疑这是他们此刻避免全军覆没从而影响到实现作战目地的最好选择。

　　“行动吧！”张哲铭坐进驾驶室后，王贵四人端着二挺顺来的96式机枪和几箱机枪子弹爬上了车后箱，然后将车场旁边一个日军机枪堡垒的沙袋拆下数个，垒在了车厢的后面，对于这两看似十分简陋的日军八九式一型装甲汽车，张哲铭十分无奈，这东西特种作战旅就有几辆，是曾经在昆明保卫战时候缴获日军的战利品，该车继承了日军装甲坦克兵器的优良传统，动力性能十分一差劲，生硬的方向盘和无比沉重的档杆使其操作起来倍增困难，而且所谓的装甲简直就是在一辆卡车周围焊了一圈铁板而已，和她们所钟爱的“灰狗”简直没发比。

　　但是这辆八九式一型装甲车是车场内唯一有可能径直冲出营地大门的车辆，若换上普通卡车，恐怕即便冲出了大门，也会被机枪打成马蜂窝！

　　“保重！”叶川握了握张哲铭的手，转身望了一眼已经消失在夜幕中的董浪，车子发动后，叶川立即带领大赵、小赵等四人转移了位置，准备时候利用日军的混乱强袭日军指挥部，叶川在盘算着日军指挥部内可能出现的突发情况，五支百式冲锋枪似乎火力有点不大充足？那就只能手榴弹开路了！

　　张哲铭的装甲汽车在启动之后需要缓缓行驶一小段距离预热发动机后才能加速，就在这时，一名身穿灰色连体服的日军战车兵不知道从哪里跑了出来，对着张哲铭大吼道：“混蛋，谁让你私自动我的车了？好端端的战车都被你们鼓捣坏了？你给我滚下来！”

　　张哲铭瞥了一眼日军战车中尉，轻蔑的勾了勾手指道：“你是谁？我这里有许可证！”

　　日军战车中尉先是一愣，在战役前线指挥所不认识自己野明尾的人肯定不会是指挥所内的，很有可能是下面部队来的，这些纪律散漫看见什么就拿什么缺乏管教的家伙。

　　野明尾用手指指着自己道：“我是军部直属装甲汽车小队队长野明尾！”

　　随即野明尾疑惑不解的一步站在了车驾驶楼的踏板上，他想看看到底是什么样的许可证，能够允许一名步兵大尉来驾驶装甲汽车？

　　当黑洞洞的枪口顶在了野明尾的脑门上的时候，野明尾脑袋里面唯一的感觉就是自己面前的大尉疯了，彻底的疯了！要知道这里是战役前指啊！别说横山勇阁下在此坐镇指挥，就是随便找出一个来，都能让一个小小的大尉吃不了兜着走。

　　张哲铭微笑着望眼前似乎并不惊慌的野明尾，嘻嘻一笑勇日军道：“这是我驾驶过的性能最破烂的东西了，我真难为你平时是怎么开的！”

　　野明尾虽然被抢指住了脑门，但是作为战车兵，尤其是第11军司令部直属装甲汽车小队长的他，是绝对不允许有人侮辱自己的爱骑的，而且张哲铭无意中刺激到了野明尾的痛楚，那就是连续几次更换新型装甲汽车，由于横山勇从来不注重战车部队，所以作为军直属的装甲汽车小队一直未能更换更新的型号，而驾驶这些老旧的古董型号的军直属装甲汽车小队无疑成为了同行们的笑料。

　　脸色涨红的野明尾大吼道：“八嘎！你这个无知的混蛋！”野明尾怒不可遏的准备去拽对方的衣服，将其从驾驶楼中拽出来，野明尾根本不怕对方手中的手枪，因为他根本不相信对方会敢开枪，因为枪作为武器来说是用来杀人的，对方在手中挥舞也就表示说是在吓唬人而已。

　　预热已经完成，张哲铭面带微笑毫无征兆的扣动了扳机！

　　砰！

　　一声枪响后，野明尾满脸难以置信的表情仰面摔倒在地，处于忙乱中的日军自然无暇顾及那一声微弱的南部手枪的射击声音，即使有听到的，也以为是自己的耳朵听差了，比起一声微弱的枪响，远处临时弹药库德猛烈爆炸似乎将一切的声音全部掩盖。

　　但是随着一辆似乎发了疯的装甲车在营地内疯狂扫射开始，日军顿时陷入了极度的混乱之中，他们万万没有想到袭击者竟然就在他们中间？

　　二挺轻机枪加上二支冲锋枪，倾泻出的弹雨将毫无防备正在列队的日军如同割麦子一样的整齐的放倒在地，目瞪口呆的横山勇望着那辆发疯的装甲车在发呆？

　　“袭击者！那些是袭击者！阻止他们！”一名日军少佐奋不顾身的从地面上跳起来，挥舞指挥刀，可惜他的英姿很快被毫无同情心的张哲铭发现，装甲车径直从日军少佐身上碾压而过。

　　“消灭这些该死的袭击者！去追击他们！”横山勇丝毫不估计自己的安危，他对自己面前指挥摩托化巡逻队的更野大佐做了一个了断的手势。

　　忽然，横山勇的脸上一热？被一颗流弹误中后脑的更野大佐人则软软地倒在了地上，借着灯光，横山勇惊讶无比的发现更野德眼球甚至都流到了脸上？

　　张哲铭所驾驶的装甲车在一阵猛烈的扫射后，撞到了警示作用大于实用作用的路障后扬长而去！

　　脸色铁青的横山勇被参谋们架回了指挥部内，今晚的袭击已经让他们有些心惊胆寒了，因为那些袭击者都穿着帝国陆军的军装，而且袭击的时候都是在用日语高声呼喊？潜入重要指挥机关，并未造成重大破坏？而是进行了一番扫射后突围而走？这一切似乎太诡异了？太不合常理了。

　　根据多处物资、弹药临时转运库发生爆炸一事看来，这是一次精心策划的袭击行动，而且至少要有五支以上的袭击小队，才能够进行如此大面积的袭击，无论是让敌人的特工小组秘密潜入，还是让占领区的破坏分子得手，这都是一次不能原谅的重大失误，尤其这个失误竟然发生在衡阳攻坚战的重要关头。

　　人性的丑恶无疑是绝大多数人的本性，尤其当自己作为军人的前途和荣誉受到威胁的时候，横山勇自然不会听之任之，束手待毙不是他的性格，为了自己今时今日的地位他付出了常人难以想像的巨大代价。

　　在转运物资发生爆炸的第一时间，横山勇就已经准备向大本营及派遣军方面谴责情报特侦部门的重大过失和不利，毕竟事情已经爆发了，从现在来看损失颇为严重，而且作为战役的实际指挥者的他又身处事件爆发的中心，想干净利落的脱身无疑是很难，除非能够活几名袭击者，利用他们的口供形成对情报机关不利的佐证，相信那样事态就会对他变得有利起来，毕竟即将到任的冈村宁次对自己不算太好。

　　无论未来储存转运物资被炸和指挥部遭到袭击一事如何定论，眼下横山勇斗必须先离开这危险之地，日军凭着人员的素质迅速平息了遭受袭击后的慌乱，横山勇的坐车被开到了指挥部门前。

　　为了躲开刚刚遇袭阵亡的官兵尸体，车子停得比以往远了不少，横山勇在几名参谋和侍卫的陪同下走向已经敞开的车门……


第二百三十九章 横山勇之死

　　当横山勇快步走向车门的时候，叶川的步枪准星始终套在他你脑袋上，一直到横山勇进入坐车，在数量摩托车和装甲汽车的护卫下驶离营地，叶川拍了一下身旁一名队员的头道：“耗子！你定了多少时间？”

　　耗子白了叶川一眼，表示对其拍自己头十分不满，随后道：“五分钟！”

　　“什么？”叶川又使劲拍了一下耗子的脑袋道：“死耗子，你小子想猫那？定时器最少要调二十分钟啊！万一日军的重要人物因为事情耽搁了哪？你想炸空车吗？而且这里距离一会的爆炸地点只有几分钟的路程，被吸引去的日军能够迅速的返回，这点时间根本就不够我们在这边发动袭击的！”

　　耗子犹豫了下道：“队长，我是考虑优先确认第一目标得到摧毁才这么做的，否则我们无法确认战果，横山勇是此次行动的第一主要目标。”

　　叶川郁闷地望着渐渐远行的日军车队，自言自语嘀咕道：“想一箭双雕还真难啊？难道就放过鬼子的指挥中心不成？”

　　轰！随着一声巨响和冲天的火团，原本恢复了秩序的日军营地又乱了起来，几名大门口的日军宪兵惊慌失措的高声叫嚷着司令官阁下遇袭了，不顾一切的冲了出去，爆炸的地点距离日军指挥部营地仅仅不足二百公尺，营地内剩余的日军宪兵几乎蜂拥而出。

　　原本准备悄悄撤退的叶川发现了一个千载难逢的好机会，他从后背摘下冲锋枪，哗啦一声拉动枪机推弹上膛，对耗子四人道：“走搞他一家伙去，给小鬼子在添点堵！”

　　耗子四人无奈的苦笑了一下，叶川在九战区的时候就是有名的叶大胆，不但作战胆大包天，就是平时也经常有惊人之举，在一次庆功会上，他以区区一上尉连长之职务竟然当着众多记者的面得罪到了战区司令长官薛岳，简直是胆大妄为到了一定程度，结果被连降两职务变成了少尉，到了第一机械化军后也未见其有悔改表现，几次都让宋雨航无法下台。

　　“叶川想干的就让他干好了！”宋雨航的这句无奈之语着实的叶川善加利用，简直就是当成了皇上的口谕，吴卫华只要一说道他，他就把这句话搬出来。

　　今天叶川是铁了心想端日本人的指挥所啊！特种作战旅的突击小队内的队员都是死生弟兄，无论是刀山火海，还是水里火里都得陪着他走一趟，于是几人迅速摆开战斗队形，跟在叶川径直扑向日军指挥部的中央大帐篷而去，此刻帐篷的门口挤满了日军的作战参谋人员，等待转移的他们正在紧张好奇的观望着，互相交换着各种未经证实的流言和消息，今天晚上实在是个不眠之夜啊！没有人意识到死亡的阴影正在向他们罩来。

　　在接近指挥部帐篷的一瞬间，叶川等五人抛出手榴弹，等待手榴弹爆炸后，趁着硝烟冲进日军指挥部的帐篷内，端着百式冲锋枪不管是人还是设备就是一顿扫射，横山勇的指挥部所用的帐篷是日军的一个所谓的发明，有点类似古代蒙古贵族使用的联体的大蒙古包一样，但是帆布毕竟挡不住子弹和手榴弹的破片。

　　短短十几秒钟的工夫，几十名日军军官和倒在了血泊中，这些日军精干的参谋人员几乎是日军中国派遣军的精英人员所组成的，为了这些参谋人员的安全，避免出现类似高级特别作战参谋宫布大佐遭遇冷炮遇难的事件，为此横山勇才将指挥部设在了长沙而不是衡阳前线，怕遭到中美空军的轰炸造成不必要甚至是难以挽回的损失，所以才将司令部指挥中心设在了风景优美，并且隐蔽性好而且宁静的咸嘉湖畔。

　　叶川可没工夫去计较他到底杀了多少个日军，杀的到底是什么人，他将手中的冲锋枪一丢，整个人在地上的鲜血上打了个滚，然后又往脸上抹了些血，耗子几个人也有样学样。

　　前脚司令官阁下的坐车被炸，后面等待转移的指挥部遭到了袭击！几十名日军宪兵挺着枪冲向指挥部。

　　几名满身鲜血的同伴大声呼叫冲出来后，冲进指挥部的日军宪兵顿时被吓傻了！之前还都活蹦乱跳不可一世的参谋们此刻都变成了一具具冰冷的尸体，他们的脸上的表情在定格在死亡的一刻，惊讶、痛苦、扭曲、惶恐……

　　在死亡面前，没有高低贵贱之分，失去了生命之后，无论是皇亲贵戚，还是百姓贱民，也只是一具冰冷毫无知觉的尸体罢了。

　　日军宪兵配合着仅有的几名医护兵在尽力的抢救伤员，没有人注意到之前获救的哪几名参谋军官的去向，在安置他们的帐篷内的行军床下塞着急具尸体和带血的军服。

　　叶川可谓得意洋洋，炸横山勇，又在日军的鼻子底下血洗了他们的指挥部，然后无惊无险的脱离了日军的警戒范围，如此的痛快淋漓让他无比兴奋，与死亡共舞，徘徊在生与死的边缘，现在叶川才真正的体会到宋雨航之前在课堂上所讲述的感觉是怎么一回事！

　　这次奇袭的战果让叶川都有些云里梦里的感觉一样，他们只是感觉日本人的警戒松懈了很多？而且日本人也变得好对付起来了？他们还没有真正意识到，变化最大的其实就是他们自己。

　　他们这些宋雨航精挑细选出来的特长人士，结合后世特种部队作战的纲要进行近乎残酷的严格训练，对于宋雨航那些稀奇古怪的训练方式和方法他们只能拼尽所能去坚持去适应，近一年以来，第一机械化军屡立战功名扬海外，虽然第一机械化军是一个非常团结的集体，但是特种作战旅的官兵们知道，这里并不包括他们的功劳，因为兄弟部队在浴血鏖战的时候，他们则在昆明没完没了的训练，尤其是要命的文化课和外语课，一个发音不对就要抗起百斤湿圆木一百个蹲起。

　　现在叶川等人终于体验到了艰苦磨练所带来的好处了，回想那些特殊的训练方式似乎就是为了应对眼前的各种突发事件一样的。

　　谁都明白，今晚的一切这才仅仅是开了一个头，叶川等人有一种孙悟空钻进铁扇公主肚子里面的感觉，虽然他们已经完成了这次任务的主要目的，炸死了横山勇并且摧毁了日军的指挥系统，但是日军迁移到长沙的伪币工厂还尚未摧毁，所以他们还不能撤退，他们要大闹天宫！

　　3月16日凌晨3点，在衡阳城三面本来已经占据了优势的日军部队竟然潮水般的退却了，让人惊异的是日军的全面撤退似乎进行得十分突然，日军在己方进攻势头最为猛烈的时候竟然停止了攻击，而且主动后撤进行防御？方先觉不明白日军这到底是为了什么？除了城北的第一机械化军特遣队还能保持阵地的完整性，衡阳其余东、西、南三面的阵地均遭到日军的蚕食。

　　3月16日凌晨5时，日军位于武汉第11军司令部内的值班作战参谋拿到来自长沙发来的一封密电译文的时候顿时脸色苍白，由于气态重大，电报译文被送交给了方面军参谋副长贺森喜之助少将。

　　年近六旬的贺森喜之助少将被属下在凌晨打扰显得十分愤怒，当他看过电报的内容后，顿时出了一身冷汗，于是他惊慌失措的来到了位于三楼司令官畑俊六的睡房前，由于来的匆忙，贺森喜之助就连自己跑丢一只拖鞋也浑然不知。

　　无论对谁来说，这个消息是在太震撼了！堂堂的长沙战役总指挥，第11军司令长官，日本帝国陆军中将横山勇竟然死于一次策划好的刺杀，会是谁干的？重庆方面的戴笠？军统还是中统？情报机关出身的贺森喜之助首先想到了这两个老对手，站在门口胡思乱想的贺森喜之助丝毫没有注意到畑俊六的侍卫官已经为他打开了房门。

　　此刻哪里顾及得上礼貌的贺森喜之助一脸悲伤表情的扑倒在畑俊六脚下，将电报双手递交给一脸疲惫神情的畑俊六。

　　畑俊六晕倒了！准确的说畑俊六是在看过电报的内容后晕倒的，过了好一会才在军医的照料下恢复过来，与其说畑俊六不愿接受横山勇遇袭身亡的消息，不如恰当的形容为无法接受横山勇的死讯，他想不通身处长沙后方的横山勇会如何把命都丢了？

　　横山勇的失败即是他畑俊六的失败，横山勇性格乖张，屡屡违抗命令，喜好自行其是，因此在陆军省得罪了许多人，对于一些以铁腕著称的人来说自然是不可忍受的。

　　畑俊六虽然也不喜欢横山勇的自行其是，但是他所看中的是横山勇的能力，原本他还是希望衡阳这一仗能够成为横山勇留下的筹码，因为当第６方面军司令冈村宁次大将升任中国派遣军总司令之时，所提出的第一个条件就是将横山勇调离中国战场件。

　　畑俊六清楚的知道，作为一名资深的陆军中将阵亡的消息绝对不亚于美军第一次轰炸东京所带来的震撼，怎么办？怎么办？

　　畑俊六长长的叹了口气道：“别无他法，命令长沙立即封锁消息，对外宣称横山勇将军身体抱恙，需要回日本进行治疗！”

　　“剩下的事就交给后来人吧！”交代过之后，畑俊六仿佛一瞬间老了十几岁，那股仿佛永不枯竭的精气神好像再瞬间被消耗殆尽一般。


第二百四十章 找的就是你

　　横山勇阁下真的死了吗？在现场的日军宪兵和护卫队的幸存者也不敢相信眼前的事实，由于耗子为了寻求最大效能，在装设定时器的同时添加的TNT药块超过正常标准的数倍。

　　横山勇连同侍卫长黑木，司机敬田一郎还有挂有菊字001的坐车被炸得可谓是粉身碎骨，连大一点的尸块都无法分辨，根本无法拼凑，可谓是死无葬身之地，无奈的日军只好把收集到的所有尸块全部火化，然后平均分成三份处理，处理的过程是极为秘密的。

　　衡阳前线的日军部队收到了长沙遭到袭击的消息后纷纷停止了攻势，如果物资、弹药无法得到保障的话，那么很有可能将会出现第三次长沙会战时的悲惨场面，部队不得不一次次依靠肉搏进行突围，在转入观望的同时一些师团甚至开始悄悄制定反转计划。

　　天赐良机啊！如果外线的各部队能够通力配合的话，无论是否干掉了横山勇，都可以利用攻城之日军已经人困马乏弹药不继之际将其重创，在围而殴之的过程中甚至可能歼其一部！日军布置在外线的三个师团只能干瞪眼没责，可惜宋雨航所处的位置决定了他无法做主，他这个战区代副司令长官调不动九战区的一兵一卒，宋雨航的一厢情愿终归是愿望，他自己也非常清楚，如果外线的援军能够通力配合的话，此刻衡阳之围恐怕早已解除了，中国军队这回可能业已收复了长沙！

　　中国军队在犹豫、旁观、徘徊、猜忌、漠视中丧失了大好良机，为了大局，宋雨航最终克制住了率军直扑衡阳解围的念头，如果自己的第一机械化军在陷了进去，恐怕就没人能够救自己，救衡阳了。

　　吸引了大批日军跟在自己屁股后面的张哲铭早就没了之前的那份豪迈，只剩下抱头鼠窜了，开始的时候他们还集中火力干翻了小鬼子几辆摩托和汽车，但是随着日军的九六式装甲汽车的出现，没有炮塔的八九式装甲汽车渐渐连还手之力都没了。

　　追兵九六式装甲汽车上的二十毫米机关炮简直是张哲铭的噩梦，多亏日本人的十一年式二十毫米口径机关炮是采用十发弹斗供弹的，供弹斗在颠簸的炮塔内稳定性极差，往往才打一发就造成了卡弹，忙得在拥挤狭小的炮塔内的正副射手一头大汗，否则早就把张哲铭等人打翻在地了。

　　但是张哲铭等人的好运也很快到了头，在街口，突然一辆飞奔而出的日军九五式中型战车将张哲铭所驾驶的八九式装甲汽车径直镶嵌进了墙内，张哲铭顿时被撞了个七荤八素，被甩出了车厢的王贵摸了一把脸上的鲜血，从后腰拔出二枚八九式加重手榴弹，一个箭步跃上日军的九五式战车炮塔，一拉保险环随手丢进了敞开着车长指挥顶盖的车体内。

　　二声沉闷的响声过后，日军的战车内冒出了滚滚浓烟！

　　张哲铭等五人狼狈不堪的互相搀扶着逃进了附近的小巷，后面的日军追兵急速尾随而来，正在这时，一阵猛烈的爆炸将尾随而来意图继续追击的日军掀倒了一大片，四处迸溅的油料在肆意燃烧，几名浑身是火的日军士兵在疯狂地跑动着，一旁的同伴束手无策着看着他们惨嚎着倒地毙命，被火焰烧焦卷曲成了一团。

　　而活着的日军伤兵的惨叫和呻吟声令所有生还的人怯而止步，造成这一切后果的就是那辆被王贵炸毁的九五式战车，手榴弹爆炸引发的火焰诱爆了车内的弹药！

　　低头没命逃窜的张哲铭此刻终于意识到了军座口中的幸运一词对于特战队员的重要性，如同军座经常说的，身经百战一身是胆固然很好，但是好运气能够决定一切！

　　“老子回去一定要烧香还愿啊！”这是张哲铭此时此刻心中唯一的想法，另外一个打算就是逃得离日本人越远越好，被包围了讲不了了，死拼到底壮烈牺牲，可是只要还有一线生机，能活着回后方享受英雄般的待遇，享受与家人团聚的亲情，享受女学生们崇拜的目光，享受所有美好的一切！谁愿意死啊？能活着就比死了强！前提是不能被俘，更不能投降当汉奸。

　　在破败不堪的长沙城内，日军投入了两个大队的兵力进行了大搜捕，但是两个大队的日军对于偌大的长沙城来说还是显得杯水车薪了。

　　张哲铭五人此刻正躲在一家老宅的储酒的地窖里面，地面上的房子基本已经被炸毁了，但是王贵说这种老宅子多半都有地窖之类的藏身之所，费了好大一番力气五个人终于在日军搜索队赶到前躲进了地窖，由于是栋被炸毁烧得只剩残垣断壁的废墟，所以日军只是大致的搜索了一下，就离开了！

　　大有死里逃生感觉的张哲铭五人立即检查了个人的伤情和随身携带的武器弹药，情况非常不乐观，在分食了一块挎包中为数不多的干粮后，王贵担任第一班岗哨，其余人员原地休息，张哲铭不相信搞出这么大的动静，日军会轻易放过他们。

　　果然，半个小时候，日军搜索队跟做贼一样踮着脚又转了回来！显然日本人玩的就是欲擒故纵，外松内紧的把戏！但是显然日本人注定要失望了，因为他们的对手这回没精力和体力进行转移了，他们需要休息。

　　对于站在他们头顶休息抽烟的日军搜索队，张哲铭直接给予了无视，让他郁闷的是小鬼子可以肆无忌惮的抽烟，而他们不行。

　　与张哲铭不同，叶川这个幸运女神的男朋友可谓是鸿运高照，在炸毁横山勇坐车后，他们非常顺利的摸回了藏匿伪钞卡车的小树林，五个人驾驶其中两辆，剩下的三辆装上了定时炸弹，绝对不能将巨额伪币留给日本人。

　　叶川等人的车行驶出去没多久，竟然捡到了埋伏在附近的董浪等人，一经询问叶川惊出了一身冷汗，原来他们藏车的附近正有一支日军部队在树林边上休息，董浪等人只好在一旁等待时机！结果叶川等人大模大样的径直将车开走，日军哨兵只是随意的探头张望了一下，就冲着这胆量，董浪对叶川佩服得五体投地。

　　从林子另一侧潜入的叶川哪里知道林子对面的边缘有一支连夜行军的日军部队在休息啊？日军的哨兵也将叶川等人当作了等待渡江临时休息的运输队了，所以也就视而不见。

　　对于叶川打了一个哈哈将话插了过去，他与董浪仔细研究了眼前的形势，由于日军伪币工厂尚未找到并摧毁，所以他们还不能撤退，而且日军此刻正在全面戒严搜查，想逃出长沙简直比登天还难。

　　“最危险的地方，也就是最安全的地方！”叶川与董浪对视一笑，他们准备继续活动在日军的控制区内，搜索伪币工厂，所有的人都知道这种漫无目的的搜索无异于是大海捞针一般，但是这是张哲铭临行前一再叮嘱的事情，就是死也得找到并摧毁它！

　　西田敬一少将，日本情报总部特高科总科长，作为中国派遣军情报机关高级负责人的他此刻就在长沙城内，30岁的西田敬一可谓是年轻有为，身为正统的幕府后人，西田敬一拥有日本少见的所谓正统贵族血统，凭借西田氏族的影响力和在军部的能力，加上西田敬一本人超常的反特侦察天赋，和神鬼莫测的逻辑推理能力，他才能在30岁跨入将军的行列。

　　横山勇这样的高级指挥官就在他眼皮底下遇刺？这简直是在抽他的大耳光，但是西田敬一却一点也不急，他对这些能够讲一口带着方言味道日语的袭击者非常感兴趣，他可以不去现场就直接断定这些袭击者不是由重庆军统或是中统等任何方面派遣来的，对于这些来历神秘的袭击者，西田敬一同样非常好奇。

　　对于好久没能有这样像样的对手，西田敬一甚至多了一分期待，于是他决定亲自前去勘察现场，寻找蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜……

　　叶川等人的车辆不敢向长沙外围而去，而是选择了向岳麓山方向，因为哪里昨夜遭受了袭击，现在正处在一片混乱之中，正所谓混水好摸鱼嘛！隐身于日军部队之间，也是眼下最安全的所在。

　　还没上岳麓山的盘山公路，叶川的车就被几名日军拦了下来，叶川望了望距离公路不远的原城防司令部物资储备仓库，又看了看眼前的几名持枪怒不可遏的日军士兵。

　　一见领头的日军不过是一名少尉，叶川当即脸色一沉：“巴格！”接连十几个耳光扇得日军少尉分不清东南西北。

　　一旁的四名日军士兵明显都是新兵，对于如此凶狠的长官他们顿时选择退避三舍，挂着大尉军衔的董浪从车上跳下，假意整理衣服，实际是偷偷观察附近的情况。

　　被打的日军少尉一见董浪向他走来，急忙立正，董浪沉着脸阴狠的询问道：“山田君，怎么回事？”

　　日军少尉急忙立正敬礼，由于嘴巴被打肿了，只好含糊不清道：“报告长官，我发现你们的车是我们押运大队的，所以拦截下来询问究竟！”

　　叶川与董浪对视一笑！


第二百四十一章 意外收获

　　“哦？这么说这些车是你们押运部队的了？”董浪所问非所答的回答让日军少尉为之一愣？

　　叶川和董浪几乎可以完全确认他们所要找得伪币工厂一定就在附近。

　　这正是天堂有路你不走，地狱无门你自闯！踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！叶川和董浪强压住心中的狂喜。

　　忽然，几辆日军军车在岔路口停了下来，两名日军军曹拿这地图向叶川等人方向走来，估计是要询问什么，不想平添枝节的董浪反应非常迅速！

　　他抡圆了胳膊给了日军少尉一个大耳光，将日军少尉扇倒在地，随即飞身过去一顿拳打脚踢，边打边骂道：“混蛋，你们的人将抛锚的汽车丢给我们，换了我们的新车，是谁给你们的权力，正愁找不到你们哪，自己送上门来了！混蛋！当我们是修理工人吗？”

　　之前的恶人叶川此刻开始扮演好人，将暴怒得跟一头狮子一样的董浪拉开，董浪怒瞪这双眼望着两名已经目若待鸡的日军军曹大吼道：“混蛋，你们看什么？想干什么？”

　　两名日军军曹见状互相对视了一下，几乎同时拔腿就跑！被打得鼻口流血的日军少尉心中这个懊悔啊！后悔自己为什么会这么多事哪？已经被打蒙了头的他几乎失去了思考能力，董浪的话中其实有许多可寻的破绽，比如如此秘密的押运行动，即使车辆出现损坏，也不应该随意找其它部队去借用，即使借用，似乎也得通知部队长阁下。

　　两眼冒着金星的日军少尉捂着鼻子带着趾高气扬的叶川、董浪等人走向仓库，为此日军少尉心中暗暗狂喜，这两个家伙显然不知道他们部队的性质，仗着自己是大尉就可以胡作非为。

　　一定要让这两个混蛋知道厉害，日军少尉用手活动了一下被踢歪的牙齿，顿时一阵钻心的疼痛传来。

　　高野劲次郎少将作为少数几支隶属于大本营的特殊代号部队的部队长，可以说日子过得非常的滋润，这次将他们从武汉调遣到长沙他个人表示了非常的不满，虽然有着严格的保密纪律，但是好色如命的高野劲次郎还是一如往常一样，喝酒的时候他喜欢日本女人、朝鲜女人，甚至是台湾女人陪着，但是做那件事的时候，就非得支那女人不可！

　　由于他所指挥的部队的特殊性，原派遣军总司令长官畑俊六对他曾经郑重警告过，尤其是女人泄密的问题，但是高野劲次郎当着畑俊六的面砍杀了两名他最喜欢的艺妓后信誓旦旦道：“我把每次睡过的女人都杀死不就完事了嘛？”

　　由于高野劲次郎隶属于大本营，其背景牵扯过深，所以畑俊六也就不好再过问，只好睁一眼闭一眼罢了！新到任的冈村宁次自然知道高野劲次郎的事情，对此他也装聋作哑不予理会，于是高野劲次郎就带着他的独立王国为所欲为。

　　他的部下在外面被人殴打的事情早就有人报告给了他，由于正在忙重要事情的他没抽出空来，没想到肇事者竟然还敢找上门来？高野劲次郎提好了裤子，手提着一根粗木棍大马金刀的往部下搬来的椅子上一坐，等待对方送上门来。

　　叶川只带着两个人进了仓库，在进门的时候他给了董浪一个眼色，董浪明白，叶川让他清除所有日军警戒哨兵。

　　步入仓库后，那些轰鸣作响的印刷机和扑鼻的纸墨香，以及正在打捆的伪币让他的精神不由得一震！终于找对地方了！

　　高野劲次郎在看叶川的时候感觉非常的不舒服，因为这个大尉足足比他高了一头，身高一百六十七公分的高野劲次郎绝对是这个时代日本人中的高个子，但是面前的大尉却足足比他高了一头，这让总以自己身高为傲的高野劲次郎顿时火冒三丈。

　　一步跨上椅子的高野劲次郎十分佩服自己的先见之明，竟然带了一张椅子，站在椅子上的他终于可以藐视对方了。

　　“八嘎！”显然是叶川桀骜不驯的目光激怒了高野劲次郎，身为一名少将在一名大尉面前竟然丝毫得不到应有的尊重？这简直是任何人都无法想象的！之前被打的日军少尉此刻已经惊呆了，这家伙不是疯子就一定是狂人！

　　高野劲次郎高高举起打下去的棍子被叶川抓在了手中，用力一拽，高野劲次郎顿时失去了平衡惨叫一声跌倒在地，远处几名没带武器的日军军官目瞪口呆地望着夺过木棍在疯狂殴打高野长官的一名大尉？

　　叶川边打边自己嘀咕：“我让你印假钱，我让你印假钱，王八蛋，印假钱不给老子花！老子一个月的薪水连养老婆都费劲，都是你们害的！我让你祸害人！”

　　打了几十棍子，叶川也累得气喘吁吁，在地上犹如杀猪般惨叫的高野劲次郎还在拼命的大声叫喊，并抱着脑袋在地上拱来拱去。

　　整个过程中一旁围观的十几名日军官兵竟然没一个人主来阻止，全部傻傻地望着叶川的所谓行凶，一名大尉敢殴打少将？他们一定是因为连续的加班加点而产生了幻觉！

　　而大多数工人和日军士兵只顾忙着自己手头的活计，印刷机巨大的轰鸣声掩盖了高野劲次郎的惨叫声。

　　这时，大门打开了一道缝，董浪等五人一闪身全部入内立即端起了武器散开，站在一旁的日军少尉似乎意识到了什么，惊慌失措的试图去掏枪套中的南部手枪，站在他身后的一名突击队员注意到了日军少尉不寻常的举动，他非常从容的从后面拧断了日军少尉的脖子，直到脖子被拧断，日军少尉的手枪皮盒的扣带依然还没解开。

　　南部手枪这种被国人俗称为王八盒子的破烂货手枪，是由于其的牛皮硬质枪套上盖外形非常像王八的乌龟壳而得名，性能非常一般，严重缺乏贯穿力，但是其所配备的硬质牛皮枪套的工艺确实非常的过关，与手枪结合的非常之紧，尤其从枪套中抽出使用可谓是非常费力，日军少尉可以说是死在了日本的国产精品之下，死得一点都不冤枉。

　　叶川过足了手瘾，得意洋洋的为自己点燃了一支香烟，十几名发觉情形似乎不对，而且多了很多陌生面孔的几名日军军官正怒不可遏的快步走向叶川，由于这些日军都穿着沾满油墨的工作服，看不出军衔的高低！

　　就连少将都给一顿棍棒打倒在地的叶川哪里还会在乎什么军衔，在乎什么暴露身份！董浪的出现就意味着外面的日军哨兵都已经清除，门口的哨兵肯定已经换上了自己人，现在叶川要做的就是放手去招呼小日本。

　　董浪在清除日军哨兵的时候在仓库的后面的一个大坑中发现了十几具女尸，其中竟然还有十几岁的孩子，脸色阴沉的董浪将他所见到的一切告诉了叶川，两眼闪着寒光的叶川一眼就盯住了高野劲次郎！

　　对于高野劲次郎来说，此刻速死已经是太奢侈的事情了，叶川用指挥刀在他的身上划了几十刀口子，疼得高野劲次郎满地翻滚，随后一名干瘦干瘦的日军少佐也被划了相同的刀数，叶川的目的非常简单，他要将眼前这个肥胖的日军少将的血放干，他十分好奇胖子的血会不会比瘦子多？

　　这场非常不对称的战斗或许可以称之为屠杀在贴切不过了，这些穿上了日军的日本高级印刷工人或是技师的本质还是一名工人，不知道手无寸铁没有任何武器的他们面对步枪前端寒光闪闪的刺刀会作何感想？

　　这些侵略者可以无视他们用刺刀夺取无辜的中国人民的生命，对种种暴行视而不见听而不闻，但是有一天当他们面临滴着鲜血的刺刀的时候，他们才发觉自己还怕了，恐惧了，他们在竭力嘶声高喊自己无辜了！

　　他们在枪托的打击下被迫围成了一个小圈子，跪在地上的他们在屎尿横流中苦苦哀求，反反复复的再哭诉他们的无辜，这或许就是所谓大和民族真正的本性吧！

　　叶川的嘴角暴露出了一丝冷酷的笑容，随即用日语道：“从你们踏上这片不属于你们的土地的那一天起，你们就已经不在无辜，你们就成为了中国人民的敌人，欲先杀死而后快的敌人！”

　　一旁早已跃跃欲试的董浪白了叶川一眼，不满的嘟囔了一句：“费那么多话干嘛啊！”

　　然后大吼一声：“为南京死难的同胞报仇！”径直挺枪就刺，噗哧！噗哧！突击队员手中的刺刀一遍遍的刺入那些哀嚎捐躯的身体，几十秒工夫，十几名日本人变成了尚在微微抽搐的尸体。

　　在安装了最后一枚定时炸弹后，叶川从容的为自己点燃了二支香烟，随手分给了董浪一支，董浪深深吸了几口后，将烟头丢在地上用脚狠狠地踩了踩后询问道：“然后我们怎么办？”

　　“怎么办？”叶川搓了搓手嘿嘿一笑道：“现在出城肯定不行，我们就在长沙城内晃悠，有机会就干他一把，没机会就溜边闪人，搅他小鬼子一个天翻地覆不亦乐乎！”


第二百四十二章 侵华恶魔

　　三月，正是樱花灿烂之时，樱花性喜阳光，喜温暖湿润的气候环境，樱花深受日本人的喜爱而在日本广为种植，与象征皇室的菊花一起被指定为日本国花。奈良县吉野山的樱花最为闻名，故被誉“吉野千棵樱”。整个日本樱花花期约为五十天，但每个地区从花开到花谢只有七至十天，所以追逐着花期游遍日本列岛就成为了有钱的日本人家的一种喜好和昭显的方式。

　　昭和19年的这个春天似乎非常不太平，3月15日是个小雨连绵的日子，下雨就不会有轰炸遭遇危险，于是在奈良集中了赏花的数万日本人，日本打着伞相聚在樱花树下，所带的食物也显得不是那么的丰盛了，和战前相比，日本国民得到的似乎只有苦难的生活，和军部宣传的那些一个接一个的巨大胜利，征兵的名额却越来越多了，硝烟也离人们的日常生活越来越近了。

　　但是在樱花树下，在这花的海洋中，伤痕在逐渐被抚平，在战争中，有什么能比活着更好哪？

　　上午10时29分，美军第二十航空队的三十一架空中堡垒B-29重型轰炸机在百忙之中光顾了奈良县，为赏花的日本人献上一片吉祥，平添几多美丽的花朵。

　　漫山遍野的日本人在发疯一样的奔跑，但是无论如何，他们的逃跑注定将是徒劳的，近似于后世地毯式轰炸的密集轰炸过后，如同修罗场般的现场让日本的救援人员怯而止步。

　　焦黑的土地上，到处都是残肢断臂，内脏、肠子挂到了树梢头，凄惨的呼叫和悲惨的呻吟混杂在一起，由于美军的空袭正值赏花人数高峰之时，所以造成了难以想像的巨大死伤。

　　此刻日本人好像忘记了他们因为久攻不克而在上海人口密集的贫民区使用燃烧弹，造成中国军民万余人死伤，忘记了他们频频使用的各种特种战剂炮弹，也忘记了南京惨案，更忘记重庆大轰炸导致数千中国军民窒息死亡的惨剧，现在他们变成了所谓的受害人，控诉美军极不人道的做法。

　　对于日本人的控诉，美国政府，包括实施轰炸的希尔准将到飞行员，没人感到任何的内疚，他们十分高兴自己的行动严重的打击了日本人的嚣张气焰和士气！

　　在得知盟军空袭取得重大成果，以及日本的控诉后，宋雨航不得不十分佩服美国这个后世标榜民主、自由、人权的国家，毫无疑问，如果原子弹晚几年研制出来，日本人真的可能会被美国人杀光，后世的历史也证明，在中国放下武器的日军基本都在中国人的假仁假义之下得到了很好的照顾被遣返，而美军俘虏的日军只有极少部分得以幸存，总体相比美军优待德军战俘来说，美军是将德国军人当成了军人，以人类的道德标准进行的安置，而美军对待日军则如同对待野兽一般，如同布莱德雷对麦克阿瑟曾经说过的一句话“杀死小日本”！

　　奈良惨案已经让大本营进扫颜面的同时无比难看，第11军军长横山勇中将遇袭身亡的消息传到日本大本营后，令得本已愁云惨淡的气氛变得开始怪异起来。

　　横山勇的死给人一种战事似乎在走下坡路的感觉？自1943年即昭和十八年开始，原本高高在上的师团长们开始不在安全了，师团长陆续的出现阵亡和步兵联队成建制被歼灭，军旗被缴获，直到昭和十八年年底这股风潮在步兵第五十三师团成建制覆灭下达到了顶峰。

　　从满洲事变到支那事变，打了这么多年，陆军竟然出现了联队、师团一级的作战单位被歼灭的先例，这已经让大本营惊恐不安了，裕仁天皇已经不再相信将领们信誓旦旦的保证了，东条内阁的威信急剧下降，快要到了威信扫地的边缘了。

　　现在他们急需一个铁腕人物来重整中国派遣军，这时在有心人的安排下，刚刚晋升大将的冈村宁次的名字出现在了大本营的讨论会议日程上。

　　冈村宁次这个名字对于宋雨航在内几乎所有后世的中国人都不陌生，有着侵华恶魔之名的冈村宁次是极为典型的日本军国主义分子，其出生在日本东京四名坂町街区的一个末落武士家庭，作为一名没落武士的后裔，他有着不同于寻常人对荣誉的极度渴望心理，怀着为天皇建功立勋的迫切心情，恨不得驰骋于疆场之上，杀得敌人血流成河，他这个德川幕府武士后裔自从士官学校的毕业生之后，是由基层部队一步步的历练起来的，对于这次他能够接替畑俊六出任中国派遣军总司令长官，他有点意外，却也在意料之中。

　　冈村宁次把玩着一座核桃大小圆润的玉佛，据说是当年支那清廷宫中流出的宝物，几代皇帝的“手宝”，经过数代密宗活佛开光，能够起到静心养气的作用，但是此刻冈村宁次心思翻腾感慨万千，畑俊六太老了，老到了连人都无法认清的地步了！常德大战后就应该将负有失败责任的横山勇调离第11军指挥的位置，以横山勇的资历如何去驾驭如此数量庞大的部队？去驾驭那些与他资历相仿，军衔相同的骄兵悍将？尤其那些背景深厚的老资格师团长们，大战未始，将帅们之间就产生了间隙，横山勇还一味地去弹压各级官佐，推卸自身应付的指挥责任，完全没有一个上位指挥者应有的觉悟，以至于闹出了阵前抗命下克上的闹剧，此战焉能大胜？

　　横山勇的死在冈村宁次看来无疑是最好的结果，起码多了一个背黑锅的家伙，畑俊六也可以保住最后的颜面，谁会跟一个死人去认真计较那？

　　如果此行前线有战绩当然也是自己这个亲抵前线振奋军心士气的总司令官的功绩，如若无力回天，那么也是横山勇的失职，无论如何，力挽狂澜的都将是他冈村宁次。

　　一脸冷峻表情的冈村宁次虽然不说话，但是机舱内的参谋们却在舱位小声地议论着，一名带着黑边眼睛少佐活动了一下肩膀叹息道：“自从1942年以来，德国在各条战线上取得了重大的辉煌战绩，而我大日本帝国好像则是处处碰壁？”

　　一名翘着二郎腿的大尉望着窗外的白云，神秘兮兮的接着道：“还不是托了支那的第一机械化军宋雨航的福？前后已经三位师团长被他送去享受供奉了，这人简直是我大日本军队的克星，每每我们将要取得最后的胜利之际，他就给我们插上致命的一刀！下面的基层部队谈之色变啊！”

　　“何止啊！”带黑边眼睛的少佐胆怯地望了一眼前舱，压低嗓门道：“现在前线的大队长、联队长们要发誓的时候都会说，如果我骗人，那就让我下次遇到宋雨航的第一机械化军！”

　　喔、噢！啊！周围的一群刚刚从大本营前来实习的年轻参谋们发出了惊讶声！对于支那人的第一机械化军和宋雨航他们早有耳闻，虽然对于两位前辈如此吹捧敌人十分不满，但是作为菜鸟的他们是没资格发言的，毕竟连第11军军长横山勇那样的高级将领都在军营中被袭击身亡，即使偌大的占领区也毫无后方安全可言。

　　飞机飞行产生的巨大轰鸣声让冈村宁次只能偶尔听到几句战况不利，宋雨航之类的言语，对此他并不放在心上并给予理解，年轻人嘛！好奇心还是有的。

　　对于此次亲抵前线，冈村宁次也是大有不得已的苦衷，“一号作战”之初轻取长沙的巨大战果令得大本营包括国民倍感振奋，但是随即衡阳的泥潭却使得进攻的帝国军队越陷越深。

　　冈村宁次清楚的知道，支那方面的第一机械化军是支足以扭转战局的力量，而且这支力量一直据守在邵阳附近虎视眈眈，如果不是在外线的大多数中国军队仍在徘徊观望游走的话，第一机械化军肯定早就冲上来了，其强大的突击力合庞大的编制，对于任何一个与其野战遭遇帝国陆军师团来说都将是一场噩梦。

　　在冈村宁次看来，实际派遣军在衡阳方面的作战早就应该停止了，因为失去锋芒的各师团部队已经疲惫不堪，即便占领衡阳也无法继续向桂林、邵阳两个方向发动进攻，但是为了配合缅甸方面军山下奉文的“横刀”计划，派遣军不得不在已经出现被动的情况下继续苦撑，使得重庆方面无法增派兵员入缅甸作战。

　　长沙机场一下飞机，冈村宁次当即愣住了？机场上十几辆九五式战车和十几辆装甲车差点把飞机包围，大量的武装士兵将集中来的侨民和记者挡在了百米之外，放眼望去，几百米外依然是一步一岗的日军士兵。

　　冈村宁次这次深切的体会都了横山勇遇袭事件的巨大影响，参谋副长黑田武一少将亲自拉开一辆装甲车的门做了个请的手势。


第二百四十三章 心思不一

　　冈村宁次惊讶地望着身材干瘦的黑田武一，指着自己的鼻子道：“你让我座装甲车？太失礼了！实在太失礼了！”

　　黑田武一啪的一个立正，满脸羞愧道：“实在抱歉阁下，即便如此我们也不敢百分之一百的保证您的人身安全！支那人所派出的袭击人员实在是神出鬼没啊！请您理解！”黑田武一可谓一鞠到底，腰弓得成了一个大虾米。

　　冈村宁次犹豫了一下，发觉前后两辆装甲车与自己乘坐的这辆竟然漆着同一编号？而且油漆还闪闪发亮，明显是新刷的，瞬间冈村宁次就明白了这些一致相同的车体编号的目的了。

　　由于装甲车内狭小，即使身高达162公分的冈村宁次来说坐得十分难受，尤其还要拄着武士刀保持良好形象，车辆行驶时的摆动与颠簸让坚持了没二分钟的冈村宁次不得不放弃自认不错很有威严的姿态。

　　冈村宁次盘腿而坐，将武士刀放在双膝上，忽然道：“黑田君，听说遇袭当日你也在附近现场？”

　　黑田武一在一旁见冈村宁次望向自己，先是一愣只好尴尬道：“我是带领摩托化巡逻队赶来了，据幸存者称，支那人的那些袭击人员能够讲流利的日语，精通各种武器的使用，他们当时混进了横山勇设在城外的指挥部，不声不响的杀害了几十名我军官兵，全部是被匕首割断了脖子，他们先是将附近的临时物资储备中心炸得翻天覆地，然后采用了一招调虎离山，将附近的部队吸引区追击他们，在炸毁横山勇坐车之后随即发动了突袭，指挥所内河源少将一下二十八名参谋官殉职！在当日凌晨的时候，这些支那人还袭击了刚刚搬迁到长沙的兴字290部队，袭击的过程十分隐秘，甚至没开一枪，五十两名守卫和二十名技工、三名工程师全部被杀害，机器、生产资料、电板模具等全部被烧毁，我们是在起火后才发现的，当时就已经为时过晚了。”

　　“哦！”冈村宁次轻轻地点了点头，随即又问道：“兴字290部队的事我知道，他们是专门仿造支那法币的，这次是为了配合进攻路线扰乱重庆控制区的经济，他们才来到长沙的，没想到竟然会出意外？”

　　冈村宁次不置可否的笑了笑补充道：“有抓住活的支那袭击人员了吗？”

　　黑田武一脸一红：“尸体都没有发现，这些袭击者简直来无影去无踪，他们就好像根本没有出现过一样？我们在张网大搜捕，他们却潜逃回我们身后，从容什么的杀害了兴字290部队的全体成员，至今我们尚无线索，据可靠消息袭击者可能来自支那的第一机械化军的特种作战旅。”

　　冈村宁次点了点头：“这是情报部门的失职，当调派熟悉宋雨航的人来接手工作，我们不能在继续蒙着眼睛和敌人交手了！”

　　随后冈村宁次闭目沉思，一旁的黑田武一也不敢打扰，只能轻轻拍拍驾驶员的肩膀，让其尽量开得平稳些。

　　虽然一路还算平稳，但是真正无法平静下来的地方在冈村宁次的心里，因为他发觉此刻的帝国军队已经被一股气势所逼压和笼罩，以往那些天不怕地不怕，为皇国大业效命，为天皇陛下捐躯的帝国军人们似乎在悄悄发生着改变，他们仿佛受惊的小动物一样，第一件事就是找地方畏缩起来，将自己保护起来，而不是去寻找敌人，将他们彻底的歼灭。

　　最让冈村宁次不满和无法接受的是，那些卑劣的袭击者竟然被传得神乎其神，搞得一些个别的高级军官即使睡觉都要开着灯，房间内还要放上两名卫兵。

　　在长沙略做休息后，冈村宁次便由陆路向衡阳进发，原因是衡阳附近的所有机场以及日军后来自己寻找适合地形开辟的两个野战机场全部在衡阳守军的重炮射程之内，没有人敢让新任的派遣军总司令长官冒这个险，谁敢说中国炮兵没有保留几枚炮弹？

　　在袭击过日军的伪币工厂后，叶川和董浪在长沙城中又干了几笔无关紧要的小买卖，今天他们原本打算袭击日军车队，但是日军严密的警戒的防卫让他们不得不放弃了打算，长沙城内日军的搜捕次数和密度在逐渐加大，几次交火，损失了三名队员后，叶川和董浪研究决定，趁日军长沙未增兵之前冒险跳出长沙范围，否则日军一旦兵力充足能够实施全城搜捕的话，他们只有死路一条，从日军补给车辆最为频繁的城北出城，避开湘潭，经宁乡、桃林、梅城镇转回大后方，至于张哲铭等人，他们只能暗暗替其祈祷了，希望他们能够顺利摆脱日军追击。

　　相比之下张哲铭等人就没那么幸运了，躲在地窖里面的他们每天只能趁深夜出去寻找一些吃喝，白天继续隐藏在地窖之中，由于叶川等人的连番举动，日军频繁的搜索几乎让他们无处藏身。

　　而一直致力于抓获支那袭击者的西田敬一虽然一直没有任何收获，但是他始终没有放弃，偌大的长沙城对于仅仅两个缺额的步兵联队来说实在太大了，除去警戒、巡逻、重要物资保卫的兵力，西田敬一能够用来进行搜索的兵力实在少得可怜，这也是叶川为什么能够在长沙城内肆无忌惮的展开袭击的主要原因。

　　对此，西田敬一采用了内佯紧张实松，外松实紧的布置策略，引诱叶川等人出手袭击，结果叶川等人差点中伏，三名突击队员主动留下将西田敬一吸引开，保证突击队主力顺利突围隐蔽。

　　狡猾的西田敬一最后还是被三名袭击者悍勇无畏的精神所征服，四个小时和五十七名官兵的死亡为西田敬一这次伏击画上了一个意味深长的句号。

　　西田敬一表情凝重地站在三具尸体面前久久不肯离开，了解他的部队都知道他在思考重要问题，实际上西田敬一是被三名致死不降的袭击者所震撼！那些满是伤痕的尸体还保留着他们战斗时热血澎湃的模样，那圆睁的怒目让西田敬一不寒而栗。

　　其实让西田敬一和参加围剿的日军官兵最为难受的是，这些袭击者在生命的最后一刻，还在用日语互相激励，让参加围剿的日军官兵又一种自己人打自己人的感觉？说着一样的语言，拿这一样的武器，那种令人胆寒的至死不休的战斗意志，流淌着一样鲜红的血液。

　　西田敬一最后非常无奈的下达了“封口令”！他可以肯定这些袭击者就是支那人，虽然这些人的日语听起来很纯正，但是西田敬一敏锐的发现他们大都所说的都是日语中常用比例最高的词汇，这些该死的支那人似乎伪装得太好了，在面临死亡的最后一刻竟然都不暴露破绽！

　　“他们不是普通的特工，他们应该是受过特殊训练的军人，只有军人才拥有如此顽强的战斗意志和精湛的战技！”西田敬一深信自己的判断是准确的。

　　由于通讯联络的关系，深入长沙腹地的突击小队无法与后方取得联系，他们的战果也无法再短时间内得到确认，这使得宋雨航陷入了十分别动的境地，衡阳在日军的包围之中已经在苦苦支撑了，各路援军中自己的第一机械化军为邵阳屏障，不算最远，此刻打得最卖力的就是62军和74军两支部队，而躲得最远的就是李天霞的第100军。

　　就连一向很少说话的王耀武都气愤的怒骂道：“李天霞这货，真真是谁挨上谁倒霉啊！”

　　3月22日，卢龙在发给宋雨航的电报中已经显露出了一丝焦虑，称所部城北阵地，第六旅于昨日夜已经与进攻之日军发生多次白刃战，重创日军同时己方损失亦不轻，各部队已经对弹药进行了管制使用。

　　对作战部队的弹药进行管制使用？宋雨航简直是闻所未闻，这只能说明他的特遣队已经陷入了极度危险的境地，但是此时已经距离突击队破袭日军长沙一周之久，从情报人员还是空中侦察传回的情报来看，突击小队确实起到了非常大的作用，否则日军不会在当晚全线停止进攻，而且日军的攻势一停就是三天，直到20日才发起对衡阳的继续进攻。

　　日军为何不退？宋雨航心中早有定论，相信这衡阳周围的各路援军心中也有数，日本人是准备在最后一刻在见分晓，准备堂而皇之的吃口肉在走，衡阳攻城一月有余，日军付出的伤亡已经超过了他们的最大承受能力，不拿出点像样的战绩恐怕谁也无法在亲抵衡阳前线的新任中国派遣军总司令长官冈村宁次大将面前过关。

　　而中国军队的各路援军虽然每天都能频频接到军委会和方先觉的求援电报，但是大多还在观望、徘徊！唯一出死力拼杀的62军、74军却又与宋雨航邵阳的第一机械化军主力南辕北辙无法协同作战，距离宋雨航四十公里外最近的第100军李天霞部被日军一个大队的兵力已经牵制了整整一周了，最为令人不解的是双方竟然还你来我往打得不亦乐乎？


第二百四十四章 衡阳危局

　　傍晚，星夜迂回而来王本甲第79军所部抵达邵阳，几乎未作停歇就出发了，军长王本甲急匆匆的找到宋雨航，似乎有重要事情商量。

　　对于王本甲这位已过中年，一脸书卷之气的杀伐将军，宋雨航还是很有好感的，因为在历史上，王本甲将军就是在衡阳战役期间组织部队奋勇拼杀，曾经一度撼动日军阻击线，让日军大惊，调集预备队意图击溃第79军所部，王本甲沉着指挥，边站边撤，主动吸引日军防御主力和围歼部队，以求为友军争取机会，可惜王本甲的友军是王天霞这个谁挨谁倒霉的主。

　　在带领手枪排前往下属部队督战时，遭遇日军穿插部队，弹尽后双方发生激战的肉搏，王本甲将军同副官力战日寇，身中几十刀壮烈殉国！

　　宋雨航自然不能眼睁睁地看着王本甲以身殉国，而且他一直等待的机会就在王本甲身上，第一机械化军之所以一直在邵阳备战的主要原因，无论是已经灰飞烟灭的横山勇，还是临时协调指挥的辰已容一，在到此刻坐镇衡阳的冈村宁次，手中始终握着两个独立混成旅团的兵力，这两个独立混成旅团无疑是为宋雨航所准备的。

　　衡阳附近的日军已经形成了较为坚固的野战防御体系，并结合村庄作为支撑点，可以说衡阳附近的日军不投入全力进攻衡阳的第十军残部，而是打得恰到好处，让方先觉在频频呼救，仗打到眼前这种份上，日军因为失血过多已经无力实现他们之前所指定的战略目标了，但是为了中国派遣军最后的一息颜面，他们还必须在物资、补给、弹药眼中缺乏的条件下在打一仗，尽可能的吸引住更多的中国军队的精锐，因为山下奉文在缅甸已经开始有所行动了。

　　冈村宁次的最终意图十分简单，他希望僵局能够在维持十天，这至关重要的十天代表着新的物资能够顺利的筹集运抵衡阳前线，代表着缅甸方面军从希科马向英军发起总攻，绕过英帕尔直取加尔各答，仅仅这十天就可能将会决定这场战争的最终命运！

　　满脸征尘的王本甲与宋雨航握了一下手就急不可待道：“部队连续一周的急行军已经被拖得快垮了，补给又不大充足，别说吃好，就是吃饱都是问题，连续行军无法及时起饭，大战在即，希望宋军长能够借我些你们的罐头饼干，给官兵们大打牙祭，战后我一定足数归还。”

　　一听说王本甲竟然跟自己借罐头而不是商讨如何协同作战，宋雨航一下愣住了，王本甲却误会成宋雨航不愿意借，急忙补充道：“哪怕我王某人砸锅卖铁也会如数还上的！”

　　宋雨航微微一笑，示意王本甲少安毋躁，转身对一旁的徐图安道：“我的参谋长大人，这罐头饼干就麻烦你调拨了，外面天气尚寒，命令我军所有住所对79军全体官兵开放，命令各部炊事单位立即生火做饭，红烧牛肉加炒鸡蛋，两个菜，大米饭敞开供应79军的弟兄们！”

　　原本大有风萧萧兮易水寒，壮士去兮不复还架势的王本甲顿时愣住了，他急忙道：“感谢宋军长啊！但是衡阳子珊第十军危在旦夕，我部奉命解围自不能袖手旁观，亦战至最后一兵一弹也要向衡阳方向攻击前进！救命如救火，我部不能耽搁了，宋军长好意在下铭感五内！”

　　王本甲说完即匆忙转身刚准备迈步出门之际，宋雨航即大声道：“王天霞避战之远，之前全力增援的62军和74军业已成疲师，尚与日军胶着，单以79军一部无疑是羊入虎口！而且你与方先觉素有间隙，此举惟恐啊！”

　　王本甲停住了脚步深吸口气道：“个人恩怨事小，国家为重，方先觉就是我不共戴天的杀父仇人，我现在也非就他不可，国家危亡之际，你宋军长真是好打算啊！算我看错你了！”

　　哈哈哈！哈！宋雨航的一阵大笑让王本甲顿时一愣，徐图安拉住王本甲的胳膊道：“我们军座也是被某些避战之人吓怕了啊！如此重大的决定必须找可靠的人方能协同实施！”

　　宋雨航微笑着望着王本甲道：“衡阳被围，围在担心，我第一机械化军全体将士心急如焚啊！无奈日军针对我第一机械化军所部防范严密，衡阳附近水网纵横交错，非常不利于我部机械化部队发挥威力，单以我部一己之力接应第十军残部突围尚可，亦无把握解衡阳之围，如果你我两军配合行动，一旦撕开日军突破口，并抵挡住日军的反击，那么一直徘徊在外围犹豫的各部见到重大战机出现，必定各个奋勇向前，如此衡阳之围必解！”

　　王本甲有点迷惑不解道：“我部自接到迂回转进命令后，并未听说军委会或战区长官部有调动使用贵部第一机械化军的意向？难道宋军长要冒天下之大不韪擅自出击？”

　　宋雨航见王本甲满脸惊讶表情，同徐图安一起嘿嘿一笑道：“这样的事难道我还少干了不成？”

　　随即宋雨航神情一转严肃道：“衡阳城内还有我八千弟兄，我答应过他们35天的时候就会将他们救出来，为衡阳解围，不将他们救出来我死不瞑目！他们为之流血牺牲的衡阳也绝对不能丢！”

　　宋雨航的计划非常简单，之前为了欺骗横山勇他费尽心机部署了众多的战术欺骗，这些战术欺骗可谓是十分成功，但是没想到遇到了固执倔强的横山勇这个根本不相信情报部门的指挥官。

　　所以这次宋雨航准备给日本人来个类似的，一力降十会！以王本甲的第79军掩护第一机械化军的行动，第79军亦如之前军委会部署的作战计划前往冷水滩，第一机械化军第一重装师常天放所部尾随其后，第二轻装师齐百鸣所部配合山地步兵旅张天胜所部直扑衡阳县城，第三轻装师奇袭归阳，同时攻击日军在衡阳西南部署的一点三线的三个支撑点。

　　宋雨航的计划将王本甲吓了一大跳，这个作战计划的第一个环节就在于第79军和第一重装师能否迅速突破由日军239联队固守的冷水滩，如若不能，归阳和衡阳县城的两部将陷入日军的前后夹击之中。

　　宋雨航显然没有王本甲那么多的顾虑，他对自己的部队有着充足的信心，就是摆在哪里让日本人去啃，恐怕日本人也啃不动，王本甲也看得出来，第一机械化军实际上就是需要一支能够帮他保证侧翼安全的部队配合而已，所谓的联合作战，第79军的主要存在意义恐怕就是如此了。

　　此次军委会将第79军调来调去，大半的时间都用在了急行军上面，部队已经被几乎拖垮了，外围众多的部队迟迟疑疑的行不成包围圈，个别几个拼死相救的又无法突破日军的阻击，此次赴冷水滩王本甲就已经做好了死的准备，不成功则成仁，要么冲进衡阳去，要么死在赴衡阳的路上，也算对得起孤军困守衡阳月余的方先觉了。

　　现在一切似乎都变了，自己借罐头的同时借出了一个早已整装待命的第一机械化军，衡阳城内有第一机械化军的部队，这一点王本甲是知道的，对于老军务来说宋雨航那句脍炙人口的“永不抛弃，绝不放弃！”其实也就是一句口号，战场形势稍纵即逝，不抛弃不放弃大多时候只能是一句空话，壮士仍有断臂时。

　　眼下宋雨航为了他的衡阳城内的一旅五营可谓是拼了老本了！

　　宋雨航是发了狠，冈村宁次的到来也让围攻衡阳的日军开始发狠了，伤亡惨重的第十军此刻仅有不足二千余人战斗员，城内大大小小的野战救护所内躺着七千多名失去战斗力的重伤员。

　　而第一机械化军特遣队的情形也非常不乐观，他们固守的桥北突出部承受了日军后期的绝大多数攻击，部队伤亡较大，最令人担忧的是弹药的消耗！此时卢龙已经与方先觉合并了指挥部，第一机械化军特遣队此刻的战斗员业已不足五千人，而且还损失了极其重要的几十名医护人员，一想起进城时的八千虎贲，卢龙的心就像被撕开了一样痛。

　　冈村宁次抵达后立即召开了师团、旅团长作战指挥会议，在会议上冈村宁次用冰冷带有寒意的声音传达了大本营新的作战命令，然后宣布了天皇御诏！

　　这让与会者无不身感寒意，随即冈村宁次忽然变换了一副面孔，非常亲切有嘉的逐个进行安抚，尤其是投入攻击最早的岩永汪等人，而且还宣布了晋升黑濑平一大佐等七人少将军衔的命令，一时间会场的气氛得到了充分的缓和，冈村宁次自然得到了诸多部下的认同，因为新到任的总司令官阁下并未因久战不下而埋没他们的功绩。

　　当晚日军又一次掀起了新一轮的猛攻，他们需要通过猛攻向衡阳守军施加压力，让一直徘徊游走于附近的中国军队迅速进入预设战场，冈村宁次相信一次成功的围点打援能够为他争取到所急需的时间，他的目光紧紧地盯在了冷水滩！他急需一个软柿子作为突破口，支那重庆政府军的第79军无疑是个软柿子。


第二百四十五章 血色衡阳

　　日军第11军高级作战参谋岛贯大佐忠实的记录下了23日晚彻夜的惨烈激战，第58师团、第68师团、第116师团主力以及第3师团一部投入了攻城的战斗，在日军看来，只要突破了衡阳的城防，就能彻底瓦解守军的抵抗意志，摇摇欲坠的衡阳就等于被攻克了。

　　但是守军的意志非常的坚决，城内中国军队在收缩防御后，身穿两种不同军服的中国士兵在并肩作战，彻夜的激战第68师团前进了200米，第116师团则前进了400米，攻击最为迅猛的第58师团咫尺未近，更有甚者协同攻击的第3师团水森联队连自己的攻击发起阵地都丢掉了……

　　24日凌晨五时，筋疲力尽的日军各攻击部队决心再进行一次突击，城内的支那军队的重炮早已没有了炮弹，只有少量野炮和迫击炮活跃在城防附近，拂晓的寂静变成了钢铁交汇的风暴，由于日军野炮部队可以实施抵近射击，首发命中率非常之高，往往二道三炮就能命中守军工事射孔，一时间中国守军阵地上烟尘弥漫、木片横飞，景象无比壮观惨烈。

　　随即日军步兵呐喊着如潮水般的蜂拥而至，在黎明即将到来的时刻用凶猛的进攻来结束这场旷日持久的攻城噩梦，无疑是每一名日军官兵的心声。

　　日军的主攻集中在了城北的船山一线，在哪里驻守着第一机械化军第三轻装师六旅团的两个营共计2千余人，日军为了进攻中国士兵削山而造的土城，尤其冲在最前面的第1大队下辖的第2、第3、第4中队都抬着用于攀登的竹梯子，还没接近土城边缘，日军第1大队大队长高铁男雄大尉，第4中队队长米井高坡就中弹身亡，为了掩护进攻部队，负责掩护的第3野炮联队个别中队甚至推进到了中国守军的步枪火力范围之内。

　　“第2中队掩护，第3、第4中队突击！”副大队长小山中尉刚刚下达过命令，就被一颗流弹击中面部，十分痛苦地死去。

　　日军第3、第4中队迅速架好了梯子，就在这时，早已准备的守军第一营营长王涛振臂一呼，密集的手榴弹如同雨点般落下。

　　两个中队的日军立即被爆炸产生的白烟所笼罩包围，第3、第4中队从高野联队长的视线中就此消失，高野的心仿佛被什么东西狠狠刺了一下似的，此刻他只能握着护身符为那些部下默默祈祷。

　　稍时，爆炸停止，白烟渐渐散开，左翼第3中队，右翼第4中队的全体官兵都一动不动的伏在地上，全部战死。

　　高野倒吸了一口冷气，立即下令停止攻击，他不忍跟随他征战许久的部下就这样毫无意义的牺牲，用部下的生命去消耗中国人的手榴弹？这只是有白痴才会做的事，高野近次郎哪里知道，中国守军这次豪华的手榴弹覆盖，近乎耗尽了他们最后的库存，为的就是给予日军一个极大的震撼，显然王涛成功了。

　　如果说高野在哭天抹泪悲痛欲绝，那么116师团的133黑濑联队、120儿玉联队和针谷逸郎的218联队则只能用垂死挣扎来形容了。

　　黑濑平一、儿玉忠雄、针谷逸郎三人都在冈村宁次的晋升名单中，但是新发下来的军服和少将军衔一点也不能让他们感到半分的喜悦，对面阵地上的中国守军第3师的官兵好像怎么也死不绝一样？在黎明时分，三个联队投入了最后的力量，连联队部的作战参谋都拿起步枪加入了一线的攻击序列，就在胜利在望之际，那些穿着淡绿着卡其布军装的绿魔鬼出现了！

　　“绿魔鬼”用刺刀瓦解了进攻部队的最后努力，133、120、218三个联队已经失血过多了，最凄惨的133联队此刻已经不足二百人了，三个联队的战斗员凑在一起，竟然连一个满编的大队都拼凑不齐，他们知道对面的中国军队的日子也不好过，因为以火力见长的“绿魔鬼”竟然使用近身的白刃战，说明他们也是在勉强支撑。

　　三名联队长中黑濑平一的神情最为沮丧，他昨晚刚刚任命的三名大队长都在战斗中阵亡了，现在他只能任命仅存的两名少尉担任大队长，对于二百多名残兵，大队长、中队长这类的职务似乎已经失去了意义，幸存的官兵十分漠然的对待身旁的一切，如同一群活死人一般。

　　儿玉忠雄无奈了拍了拍黑濑平一的肩膀，部队已经战斗到了崩溃的地步，但是依照命令还要战斗。

　　“恐怕我们只能战斗到自我毁灭的地步了！”针谷逸郎长叹了一声，三人中以他的资历最深，面对那依然耸立的衡阳城，针谷逸郎只能在心中嚎哭叫骂：“这他妈的是打得什么仗啊？如此情景还要维持进攻给对手施加压力？难道非要死得干干净净才算了事吗？”

　　长吁短叹了好一会，黑濑平一、儿玉忠雄、针谷逸郎三人不约而同的脱下自己崭新的将官服，小心翼翼的叠好装进内服包中，随后三人跪倒在地，朝着东方磕头！其下的官兵也纷纷三个一伙，五个一群，聚集到一起，纷纷喊着家乡的名字或是家乡一座山、一条河的名字！这是日本军人特有的托付后事的一种方法，希望在他们阵亡后，魂魄能够记得那些山名或河流的名字，使战死的亡魂能够回家。

　　这是一次决死的冲锋，此刻聚集在这里的幸存者都是在此之前中国士兵刺刀下的幸存者，之前他们没能在白刃战中取胜，没有任何一个日军官兵会相信这次他们能够取胜，他们所要做的无非就是去死。

　　面对死亡，即便是自称用武士道精神大和魂武装起来的帝国将兵们，也是丑态百出，坚强者如黑濑平一、儿玉忠雄、针谷逸郎等，看似面无表情的缓缓准备着武士刀，因为将要在一次进攻中国守军阵地而陷入精神崩溃的，两眼发直，口中含糊不清的再叨咕着没人能够听得懂的话。

　　最多的是掉着眼泪寻找一块石头在默默的磨着刺刀，为自己壮胆！仗都打到了这份上了，幸存的日军官兵已经能够感受到长官们所要做的了，他们想要成为光荣的武士，活在后世的香火敬仰中。

　　作为普通的日军士兵，他们只能扮演牺牲者的角色，他们只能够为那些一门心思尽忠的长官平添惨烈与激壮，他们清楚，到最后自己无非是长长的阵亡名单中的一格！

　　终于，黑濑平一与儿玉忠雄交换了一下目光，针谷逸郎也微微的叹了口气，随之站了起来，最后的时刻到来了！

　　就在黑濑平一准备发动被他称为“悲壮的决一死战”之前的最后一刹那，师团长岩永汪亲抵前线，了解了实际情况后，岩永汪阻止了黑濑平一等人的行动，他平静的对黑濑平一道：“20分钟前，68师团的57旅团志摩源吉少将在亲临前线指挥的时候遭遇支那军队狙击手的伏击，与作战参谋浅田中佐、参谋书记官高野大尉一道英勇殉国了！”

　　黑濑平一、儿玉忠雄、针谷逸郎等三人除了万分惊讶，这类阵亡的消息对于他们来说已经麻木了，岩永汪望了一眼自己师团仅剩的所谓战力长叹一声道：“停止这无谓的进攻吧，你们的忠诚和勇敢都是有目共睹的，这样去牺牲太没有价值了！”

　　黑濑平一三人相互交换了一下眼神，岩永汪师团长的话无疑让他们很光彩的在死神身边转了一圈后又回来了，三人几乎同时非常失态的放松神经大大的松了一口气，之前的一切仿佛犹如隔世一般恍惚。

　　志摩源吉这位43年底才晋升少将的旅团长的陨落让黑濑平一等三人十分不舒服，但是志摩源吉的死却让晋升了少将却无职位的黑濑平一、儿玉忠雄、针谷逸郎三人看到了希望，位置似乎只有一个，而候选人却有三名之多！

　　衡阳城内已经是一片片的废墟了，重庆方面的第十军已经死伤殆尽了，但是帝国军队就是攻不进去？

　　针谷逸郎遥望远方，自言自语道：“横山勇阁下害了我们啊！他始终都不相信衡阳城内有支那第一机械化军的部队，一意孤行啊！现在恰恰挡在我们面前的就是这些绿魔鬼！”

　　儿玉忠雄则苦笑着摇了摇头：“城内的支那第一机械化军的部队恐怕不下万人吧？战车、重炮、还有那天奇袭68师团如同冰雹天降一般的神秘火炮！”

　　针谷逸郎点了点头继续道：“其主力就在邵阳，以他们主力机械化部队的机动能力一日便能兵临衡阳城下，支那第一机械化军会坐视自己一部被我军合围歼灭？一旦支那方面第一机械化军突破我军的阻击体系兵抵衡阳城下，届时我军将全面陷入被动，之前我们为之付出的一切努力也将付诸东流，长沙也将暴露给敌人，大本营那些该死的家伙们难道看不出来吗？”

　　“相信横山勇阁下也用于如愿以偿了，他现在是大将了！”黑濑平一一句没头没脑的话让儿玉忠雄和针谷逸郎为之一愣！


第二百四十六章 危在旦夕

　　衡阳城内的中央银行地下室内，头发蓬乱两眼通红的方先觉已经不复之前的英武了，来来回回的踱步让人心烦不已，但是他又是此处最高长官，所以众人也只好任由他为之。

　　气氛紧张压抑的地下室内，混浊的空气中夹杂着硝烟、汗臭，甚至一丝令人不安的血腥味！每个人的脸上都有点不自然的感觉，衡阳守城的四位师长此刻都在，昨日的激战让他们已经几乎在无还手之力了，此刻衡阳的城防几乎是由第一机械化军特遣队在支撑。

　　拂晓时分，日军使用了最后的特种炮弹，本来已经岌岌可危的190师567团全线遭日军58师团突破，全团自团长张家明以下全部奋战身亡，无一人投降被俘，此刻日军正在围攻已经被分割包围的第3师7团，估计7团业已凶多吉少，第一机械化军特遣队三次试图救援7团，但是缺乏火力支援的他们也没能突破日军的阻击。

　　第3师师长周庆祥、190师师长容有略、预10师师长葛先才、暂54师师长饶少伟、战区督战官兼炮兵指挥官蔡汝霖等人都聚集在了一起，此刻众人也都是有心杀寇而无力回天了。

　　在座的除了卢龙几乎每人一块青天白日勋章，整整六枚啊！如此大批量的颁发青天白日勋章是前所未有的。

　　方先觉让所有人各抒己见，众人已经无话可说了，让守至多两个星期，但是现在即使从日军攻城算起，也守了整整三十二天了，援军哪？援军在哪里？所有的人的心都跟明镜一样。

　　后方报纸一直在拼命宣传的五虎上将此刻都已经近乎绝望了，尤其在得知第一机械化军特遣队弹药已经告尽的消息后，众人都知道最后的时刻恐怕真的要到来了。

　　突围？城中数千伤员，城外四面日军重兵，如何走得脱？如果抛弃伤员，日后谁肯为这样的长官卖命？谁肯和这样的人共患难？

　　再战？弹以尽，人将绝！剩下的那个不带伤？即使拼刺刀也只能有挨刀的份，仗着第一机械化军特遣队骁勇顽强，才维持了现在的局势。

　　方先觉这位人高马大的汉子，身经百战的将军，已经没有了日军第一、第二次总攻时的那份沉着稳重了，现在每隔几个小时就要向委座、薛长官、王耀武、李玉堂和各友军呼叫！

　　“衡阳危在旦夕”、“个人事小国家事大”、“救兵如救火”、“无论如何，哪怕派一团兵力冲进城中也好”、“看在往日交情的面上救救衡阳吧，救救第十军吧！”

　　而得到的答复仅仅是“再守三日，援军即可进城”、“苦斗苦干、必生必胜”、“切勿功败垂成”、“坚持最后五分钟”！除了让人无奈的沮丧，还是沮丧。

　　回想历次围援之战，除了常德那次第一机械化军披星赶月千里机动救援了57师外，哪一次不是守军全军覆没？方先觉忽然灵机一动！对孙玉鸣大吼道：“给我查一查，我们给第一机械化军发了多少封求援电报？他们回了几封？”

　　一阵鸡飞狗跳之后，孙玉鸣望了一眼悠然自得的再给冲锋枪弹夹压子弹的卢龙，随即道：“共计十一封，未有一封回电！”

　　方先觉看了看悠然自得的卢龙，回想了一下宋雨航之前的热情和此刻的冷漠，在看看卢龙那份自定！他气急了一般给了卢龙肩膀一拳大吼道：“小王八蛋，你可把老子骗惨了啊！说说你们宋军座的章程吧！”

　　卢龙揉着麻木的肩膀嘿嘿一笑道：“哪里敢瞒您啊！军座临行时告诉我日军很可能会破译我军的密电，所以他尽量不会与我进行联络，我们有要求照管发电报就可以！他自有安排。”

　　“就这些？”方先觉皱了皱眉头。

　　卢龙则微微一笑继续道：“当然还有了！”

　　差点引起公愤的卢龙急忙道：“军座说了，如果围城三十五天各部还不能解围的话，他亲率主力不惜一切代价也要杀出一条血路进城！”

　　“还有三天！”方先觉喃喃自语道，可是这三天该如何坚守？他却浑然不知。

　　周庆祥望着卢龙十分谨慎道：“卢老弟可有把握？”

　　“什么把握？”卢龙微微一笑道：“军座只交代我们了杀敌报国，成功成仁！他说三十五天那就是三十五天，我们第一机械化军是什么？我们是国军第一精锐，可不是外线那些见死不救的土鸡瓦狗一流！”

　　卢龙一股舍我其谁的架势如果换在平日里，早就被第十军的将领们骂得狗血喷头了，但是现在这种情景，大家都希望卢龙所说的是真的，宋雨航会在第三十五天率部来救。

　　方先觉苦笑了一下道：“真如你所说，我给最先进城的部队磕头，给他们请报青天白日勋章！”

　　卢龙望着被战火映红了大半的衡阳城神情坚决道：“坚守最后五分钟，人在城在，誓与衡阳共存亡！”

　　24日上午8时，宋雨航通王本甲几乎同时收到了蒋介石的电报，督促外线之第37军、第62军、第74军、第79军、第100军、以及第一机械化军各部不惜一切代价奋力增援衡阳，如有作战不力者，军法论处，绝不姑息！

　　宋雨航知道蒋介石发狠了，被逼着将第一机械化军他手中的最后一张王牌投入战斗，同时也是逼着外线的各部拼死向前。

　　宋雨航可谓是异常高兴，因为他不用在担着擅自指挥的罪名了，可以光明正大的加入解围大军了，否则被人穿小鞋的滋味可是难受异常。

　　宋雨航的第一机械化军主力与第79军全部开拔奔赴衡阳的时候，一件历史上曾经发生过的，但是却始终没有清晰记载，而又被宋雨航所忽略的事情发生了，宋雨航一直关注预防参战各部队使用的三级密码遭到日军破译，但是没想到来自日军大本营的密报破译室竟然能够破译最高军事委员会与战区之前通信来往的二级密码？如此一来中国军队的调动以及部署战术实施等于是透明的了！对日军毫无秘密可言。

　　就在外线的各路大军纷纷摆出姿态之际，日军外线的第27、第34、第40、第64师团已经在冈村宁次的部署下张网以待，摆出了阻击的架势。

　　真真正正血与火的碰撞，中国军队拼命了，日军又何尝不是！增援衡阳的各路部队均遭到了日军的阻击，在个别地段日军甚至发动了小规模的反击，根据最新的情报显示，挡在第一机械化军和第79军面前的日军第27师团还未全部到位，其主力正在运动中。

　　机会对于战争的双方都是平等的，冈村宁次将第一个所要打垮的目标选择在了王本甲身上，虽然情报显示邵阳的第一机械化军也在此次增援的中国军队序列内，但是冈村宁次以为按第一机械化军如此标榜于世的战绩和强大的战斗力，根本不需要去与友军协同作战，肯定是直扑衡阳，所以他在第一机械化军通过衡阳的必经之地衡阳县布下了重兵，然后集中兵力从容的吃掉第79军，选择击溃62军与74军其中一部，将另外一部分割给予歼灭，这样衡阳即使无法拿下，战绩也足以了。

　　25日凌晨，按照宋雨航的一线三点，第一机械化军与第79军并肩作战，一次性将全部兵力都押了上去，这是一场你死我活的殊死战斗。

　　第一机械化军的所有部队全部与24日23时前运动到位，并进入了攻击发起地域等待，由于此战意义极为不寻常，宋雨航破例搞了一次全体军官参加的战前动员，在动员誓师大会上，宋雨航手指着衡阳的方向大声道：“在哪有我们的弟兄，他们在浴血奋战在哪里日本侵略者在横行，在践踏我们的国土，在屠杀我们的兄弟姐妹，在掠夺我们的宝贵资源！我们应该怎么做？”

　　杀过去！抢回来！杀过去！抢回来！在震天撼地的吼声中，尤其是与会的青年军官们，平日他们就视宋雨航为自己的偶像和奋斗的目标，此刻他们涨红了脸在怒吼着。

　　宋雨航走到台前，指着衡阳方向大吼道：“两天之后，老子的军靴要踩着小鬼子的尸体踏进衡阳！”

　　忽然，10颗红色信号弹腾空而起，在猛烈的炮火的闪光中，中国士兵潮水般的冲击队形瞬间跃于湘南大地之上，但是很快步兵们就发现导引他们进攻提供火力支援的装甲分队中的坦克和灰狗似乎开始加速了？

　　果然，前方传来消息，日军被击溃了！在破口大骂坦克兵都是吃独食的混蛋之后，步兵们不得不加快步伐。

　　日军的防御阵地的部署完全是针对普通中国军队的，即使是重庆方面的王牌军第74军和装备精良的第100军在内，都不可能在短时间内连续突破其集中布置的三道防线。

　　非常可惜的是第一机械化军不是第74军，也不是第100军，其下辖的一个轻装师的火炮比上述两个军的还要多，而且口径还要大，由于归阳小城根本无城防可以利用，位置又偏移交通公路，无可奈何的日军只好按照自身火力配备标准，在归阳城外防御阵地体系的防御正面宽达二公里纵深六公里的范围内布置了三道防线，驻扎了近两个联队的兵力，不要说是一个中国军的部队，就算是两个军也无法在短时间内取得突破。


第二百四十七章 援兵将至

　　可惜的是日军终归还是完全不了解第一机械化军作战的特点和方式，或是可以解释为在常德、龙陵给日本人留下的印象还不够深刻，日军的密集防御给了梁超机会，先是集中师属全部炮火，轰击日军前沿以及纵深，新编的105毫米榴弹炮营的急速射让梁超犹如嗑了药的公鸡一样亢奋不已，日军仅有的野炮中队在即轮还击后就遭到了毁灭性的打击。

　　当中国军队的炮火延伸后，饱受蹂躏的日军也发了狠，一个个犹如亡命徒一般瞪着通红的眼睛准备拼命，但是他们等来的却不是中国步兵，而是由34辆M3A2轻型坦克和67辆灰狗轮式装甲车组成的突击集群。

　　头系白色印带，抱着炸药包怪叫着扑向坦克的日军敢死队员没能成功，在平坦的野外，天空中接连不断地照明弹的惨白光芒下，坦克的并列机枪、同轴机枪，装甲车上的三挺外置机枪形成了一道密不透风的弹幕，在惨嚎和鲜血迸溅中他们纷纷中弹倒地，跟在坦克后面的步兵轻而易举的将怀抱炸药包的日军敢死队员击毙。

　　第三轻装师全部家底组成的装甲突击集群的正面正好宽二公里，而纵深也达到了三公里，它犹如一把尖刀一样插进了日军的阵地。

　　缺乏反坦克手段的日军士兵尚未接到撤退的命令，日军严格的军法条例使得他们不敢轻易擅自推却，所以他们在迟迟疑疑的抵抗着后退，日军的迟疑让装甲突击集群抓到了机会，作为第一集群右翼指挥的胡明华虽然还挂着少校军衔，也是左中右三路突击集群中军衔最低的但是学历最高的，其曾是国内选派赴德国的军事公费留学生，但是回国后因为专业不对口，而且不习惯国内部队中的一些所见所闻，一气之下撂了挑子跑回老家，结果差点被送上军事法庭，多亏家中薄有资产，上下疏通方无事！

　　自昆明大战后，他就跑来投军，原本是准备投当时的第一机械化师的，结果为人恃才自傲，跟招兵的打成了一团，被取消了资格！后来是路过的梁超看到其自制的简历，当捡到了宝贝一样，将胡明华骗回了当时在扩编的第三步兵师！

　　发觉上了当的胡明华已经没有了退路，直到这次龙陵大战之后，他才摸到了向往已久的战车，作为专业的科班人才，他当然要强过左翼和中路挂着上校的指挥，在突破日军第一道防线后，胡明华就清楚的意识到了日军的崩溃即在眼前，他立即向左翼部队下达了侧翼包抄的命令，意图抢先收割果子！步兵出身的左翼和中路指挥哪里有胡明华的战术涵养的反应，等他们反应过来的时候，胡明华已经从外围侧翼插向日军的最后一道防线了。

　　此刻胡明华知道部队已经不需要他的指挥了，原因很简单，日本人崩溃了，他可以干自己最喜欢干的事了，而他的最爱就是驾驶坦克追逐驱赶成群的日军步兵，等他们筋疲力尽后，在用履带从日本兵身上碾压而过，胡明华听说在第一重装师有个跟自己爱好相同，同样是从德国归国的家伙，打算寻个机会切磋一下！

　　日军归阳守军由两个步兵联队组成的坂本支队，其实由关东军第一军下属的作战部队成建制抽调的，坂本一泽曾经作为大队长参加过诺门坎战役，那次惨痛的教训和血淋淋的惨败曾经无数次将他从梦中惊醒。

　　今天那铺天盖地的照明弹，和滚滚而来的战车队让他仿佛回到5年前那片不毛之地，第3、第4战车联队的战车变成了燃烧的篝火，令人作呕的焦臭浮荡在空气中，到处都是支离破碎的尸体……

　　今天这一切似乎又要重演？坂本一泽神情恍惚的下达了撤退命令，可惜已经为时已晚，坂本支队此刻已经陷入了全线崩溃之中，尤其是那些车头机枪上带探照灯的灰狗，简直就是野外击溃战中日军步兵的噩梦，由于时间紧迫，中国军队一点收容俘虏的意思都没有，无论日军官兵投降与否，都是一排子弹扫过去，然后再用车辆碾压，防止有漏网之鱼。

　　从发起攻击到击溃日军，梁超得意洋洋地看了看手表，1小时10分钟，他付出潇洒的一挥手对身后的作战参谋道：“给军座发电，我部于今日凌晨1时10分，经激战击溃日军归阳阻击部队，占领归阳！”

　　梁超见作战参谋还不去，眼睛一瞪道：“你小子傻了，还等什么？”

　　“小叔！是不是太简单了？要不要润润色啊？”作战参谋嘻嘻一笑！

　　“我润你……”梁超付出及时的将最后一个妈字收了回来，骂着小子就等于骂自己，万一日后被告状，自然少不了老爹的家法伺候。

　　梁超环顾左右，沉声道：“以后再部队里只能叫职务，我不是你小叔明白吗？军座曾经说过，身为军人，尤其是国家沦陷民族危亡之时，保定成功成仁之决心即可，别的不要瞎想，我们所做的一切都是为了这个民族和国家的明天，一句老话，人在做，天在看！”

　　梁超对着作战参谋的屁股抬腿就是一脚，笑骂道：“赶快滚！耽误的电报让你小子人头落地！”

　　梁超打得无比轻松，常天放的第一重装师更是无比的轻松，冷水滩一仗第79军成了俘虏收容大队，隶属于关东军序列的日军第27师团的前身是支那驻屯独立混成旅团改编而来，师团长竹下义晴在接到命令后，立即集中所有能够找到的车辆，将其驻屯第一联队送往冷水滩与在那里布防的34师团一部汇合，在竹下义晴英明果断的指挥下，其下辖的驻屯第一联队及时的赶到了冷水滩，并迎接了第一重装师铺天盖地的猛烈进攻。

　　第一重装师是第一机械化军组建最早的机械化部队，所属武器装备历来都是优先配给，是第一机械化军绝对的战斗主力，冷水滩一马平川的地形地势又极易适合机械化部队展开，只不过在最后处理日军俘虏一事上，常天放与王本甲发生了争执，最后常天放般出了宋雨航，第一机械化军每战绝不留俘虏的传闻王本甲之前只是听说过，今天他可算是亲眼所见，两千多名放下武器的日军俘虏在他的一个营看管下正在集中，结果第一重装师的常天放领来了几百人，随意抓起一个日军俘虏就开膛破肚，搞得鸡飞狗跳，一个要杀，一个要保，他与常天放争论不过，只好同意找宋雨航。

　　电台中宋雨航哈哈大笑对王本甲道：“本甲老大哥啊！我当是什么那？练练手而已，常师长领取的兵都是南京逃出来的，国仇家恨于一身，杀几个鬼子而已？还有人想阻拦吗？”

　　宋雨航的声音越来越严厉，语气有点让王本甲难以接受，但是眼前王本甲又无法与之翻脸，只好清清嗓子道：“安逸，我们是军人，不能对放下武器的士兵搞屠杀啊！要以仁带仁，宽恕如之啊！”

　　“屁话！”宋雨航在电台中的声音骤然大了起来，气喘吁吁道：“我看咱们中华民族是个自虐型的民族，中国人对自己人百倍的残忍，而对外来的敌人则百倍的仁慈。对同胞是冷漠、厌恶、凶残，而对外国人却是热心、喜欢、敬畏？仗都打成这个样子了，国人还对日本抱有希望？将日本俘虏优待备至，把他们像老爷似的供养起来，宁愿自己吃少点、吃差点，也尽量让日本俘虏吃多点，吃好点？就连重庆那些日军遗孤国人，都无微不至地抚养日本人留下的孩子，用中国人自己的话说‘孩子是无辜的’。放他娘的屁，我们太迷信‘无辜的’这个词了，把它抬得太高了。我们这么做，完全扭曲了自己的人性。当狼咬死我们的孩子时，我们却不能打死尚在吃奶的狼崽，甚至还得将它抚养大？这是谁他娘的理论？我们的孤儿怎么没人理会？没人救助？看看那些狗日的在南京都干了什么？我就是要杀光他们，只要他们敢来，我就敢杀！杀到他们不敢来了，我还要杀上门去！”

　　宋雨航最后一句几乎是咆哮而出，王本甲业已冷静了下来，他知道宋雨航不是在针对他，宋雨航说得非常之对，他也很赞同，尤其是南京之国耻他身为军人更没齿难忘，但是让他下命令他在感情还是做不到，于是他选择了退让。

　　“安逸老弟你别激动！我不管了，由着你行吧！”王本甲挥了挥手，警卫营撤退！

　　王本甲走在最后，日军俘虏们惊慌失措的拥挤在一起，几十辆装甲车从四面八方围了上来。

　　王本甲望着日军俘虏长长的叹了口气，喃喃自语道：“怨不得别人，是你们自己来的，自己的决定，代价自然也要自己来承受。”

　　一旁的副参谋长忿忿道：“姓宋的太骄横跋扈了！简直就是一个疯子！下次……”

　　啪！王本甲给了副参谋长一个耳光，厉声道：“宋雨航不是疯子，而是真真正正的军人，热血男儿，肯为民族和国家背负千古骂名！都给我记住了，这样的人我们得罪不起，也不能去得罪！”


第二百四十八章 受阻老县城

　　梁超和常天放是喝酒吃肉不亦乐乎之余还不厚道的大骂小鬼子缺乏战斗意志，如果让齐百鸣此刻听到，他一脚踢死梁超和常天放的心都得有。

　　衡阳老县城独特的地理位置和前后左右纵横的鱼塘和水网让第二轻装师的装甲车举步维艰，至此3月下旬，湘南的地面已经不同程度的泛起了泥浆，齐百鸣之前好不容易从常天放处借来用以攻坚的一个重型坦克连根本派不上用场。

　　日军的交叉火力只需要封锁住鱼塘之间的乡路即可，第二次进攻失利后，齐百鸣望着那些忿忿不平，却有无可奈何的官兵们默默不语，一阵炮弹的爆炸闪光过后，县城周围的各条小路上，中国士兵密密麻麻的遗体简直触目惊心！

　　第五轻装旅旅长黄田彪见师长走了过来，急忙跳下“灰狗”敬了一个礼后开口抱怨道：“这狗日的鬼地方，没他妈的一条路是直的，进攻的部队受到三面的交叉火力的射击，由于是鱼塘边子，地还特别松软的不行，坦克根本别提，灰狗都是勉强，但凡宽点的路都被鬼子挖开了，留下的几乎都是布满地雷的预设火力通道，小鬼子的战防炮队灰狗威胁太大，二次进攻丢了五辆灰狗，现在路都堵住了！这仗打得实在太憋气了。”

　　齐百鸣点了点头，转身对跟在身后的作战参谋道：“立即召开临时作战会议，将这里的情况上报军部，这仗不能这么打！”

　　衡阳县城的进攻失利让宋雨航眉头紧锁，衡阳县城的特殊地理环境是一点，日军增兵也是不假，这说明日本人已经有了防备，而且日本人的作战矛头原本应该是盯住第79军的，现在冷水滩和归阳全部告以突破，日军势必将要迅速调整下一步的作战部署。

　　宋雨航的目光集中在了地图上，他已经意识到衡阳似乎危险了！

　　在得知冷水滩和归阳几乎同时失守的消息后，冈村宁次与正处于激战中的衡阳县城通了电话，得知县城已经三面被围，中国军队正在猛攻，随后电话线就被切断了，只能依靠时断时续的电台进行联络，眼睛通红暴跳如雷的冈村宁次在衡阳城外的第116师团指挥所内来回徘徊。

　　此刻冈村宁次最急需了解的就是前线的具体情况，中国军队进攻的组成等等具体的情报，可惜由于中国军队迅雷不及掩耳之势的攻击，使他变成了瞎子和聋子，尤其在战斗已经打响的关键时刻，每一分每一秒都是至关重要的。

　　作为决策者，冈村宁次知道他不能在坐以待毙了，支那第一机械化军的目的十分明显，同时进攻冷水滩、归阳、衡阳县城这三个外线支撑点，而不是之前自己预想的其主力进攻衡阳县城，自己编织的那张网还不足以装下跟在第一机械化军其中一部屁股后面的第79军。

　　冈村宁次意识到，与养精蓄锐多时锋芒毕露的第一机械化军交锋，他需要的不是一张网，而是一面坚固的盾牌，既然无法实现之前预计的围歼中国军队第79军的计划，面对咄咄逼人的第一机械化军的锋芒所指，那么就必须迅速地拿下衡阳，依托衡阳为中心，集结兵力与之对峙，伺机歼其一部！

　　衡阳县城如同一只拦路虎一样挡在了第一机械化军和第79军的面前，硬啃无疑将会是一场惨烈无比的消耗战，最终取得胜利肯定是毋庸置疑的，但是此刻宋雨航最缺乏的是时间！

　　对于冈村宁次的新对手，宋雨航根本没去给予考虑，因为他的身份和冈村宁次根本不在一个战略平行面上，他只能利用自己手头的部队在战术上进行无限制的发挥，逼得冈村宁次使用战略手段去弥补战术上的缺陷。

　　对于错综复杂的战场形势，宋雨航立即召开了师旅以上军官临时会议，与会的师旅长们除了齐百鸣的脸色微微有些发白外，其余人还算正常，但是也都眉头紧锁，衡阳的战事牵动着所有人的心。

　　“共赴国难，共赴国难！今天老子才算真真的见识了这些中央军乌龟王八蛋是如何避战保存实力的！”在衡阳县城下吃了哑巴亏，老子的山地旅被日军撂倒了整整一个连的部队，脾气火暴的张天胜顿时破口大骂！浑然忘记了他自己现在也同属中央军序列，而且还是正儿八经的嫡系。

　　对于各路援军的迟疑、徘徊、观望宋雨航都看在眼里，眼下国土沦陷大半，所有的军工几乎全部丢给了日本人，虽然有昆明的驼峰航线运来的物资、武器支撑，但是对于偌大的中国战区来说简直是杯水车薪，部队打光了人还好补充一些，随便拉一批预备新兵，但是武器却不好办，三个月训练出的新兵能拉上前线只减员四成，逃兵不过半就是好队伍！

　　副军长崔志钧微微叹了口气道：“家家有本难念的经，看看号称王牌嫡系的第十军就知道了，一年前打的大仗，增援常德血拼死磕日军，付出重大牺牲战至最后一兵一弹仍向常德实施攻击前进，结果整个军被打散了，固守衡阳之初第十军竟然还缺编二分之一，战区才紧赶慢赶的将暂54师调来加强，随后军座派遣了军特遣队入城协防，这么大一台子人的共同配合下，衡阳才坚持守到了今天。”

　　“都怕把老本赔干净，除了几个在卖死力，其余的都在看热闹！这军队是国家的，是民族的！不是个人的！”宋雨航手中的红蓝铅笔啪的一声摔在了桌子上，最后一句几乎是咆哮而出。

　　宋雨航强迫自己冷静下来，他真的很难想象，国家和民族都已经满地哀鸿，眼看就要国破家亡了，竟然还不能齐心合力？各自的小算盘拨拉得震天响，但是转念一想，自己又何尝不是那？自己也是担心径直率部冲杀过去会陷入日军的堵截合围，担心部队会遭受重大损失，第一机械化军是他的立足根本，如同崔志钧所说的，没有第一机械化军，他宋雨航什么都不是，由于没有命令，第一机械化军从开战以来一直盘踞在邵阳一线，震慑得日军不敢越雷池一步，但是他知道所谓的没有命令只不过是个托词和借口，他宋雨航违命擅自行动的还少吗？

　　宋雨航将双手拄在桌子上，眼睛死死的定在地图上，仿佛要将地图看穿一般，指挥所内的气氛显得异常的压抑，第二轻装师和山地步兵旅得到了炮火增援后，对衡阳县城持续发动猛攻，但是依然没有捷报传来，相反日军对衡阳县城进行了二次大规模的增援，摆出了一副死拼消耗的架势，谁都明白，小日本是在拖延时间。

　　徐图安知道，每逢宋雨航眉头紧锁，就是要决定大事了，所以他亲自站在宋雨航身边，端着一杯温度适宜的茶水。

　　在第一机械化军的军师一级的主官中，担任参谋长一职的徐图安总是那么的不显山不露水，平常到了甚至比一名中校作战参谋还平常，副官出身的他总能及时把握宋雨航的需求，每当宋雨航做出重大决定的时刻，他都是坚定不移的拥护者，无疑徐图安也是宋雨航最信任的人，美国与关河等人所有生意上的打理来往全部都是徐图安一手经办的，用王崇现的话来说徐图安是个明白人啊！而且是少有的明白人，这年头可以做到心静如止水的人不多，这也就决定了他能够一直继续在宋雨航身边受重用，宋雨航不倒，他徐图安继续图“安逸”！

　　其实王崇现已经有了一个惊天动地的解围计划，他之所以不开口是在等宋雨航最后无可奈何，王崇现有他的一套所谓的理论，这就和你拿一个饼去给以个吃饱了的人，人家最多对你笑笑，甚至还可能不领情丢掉，但是如果你将这个饼给了一个将要饿死的人，救命之恩啊！王崇现在等待一个一鸣惊人的机会，让宋雨航从此对他另眼相看，甚至能让他跃进第一机械化军的核心也未尝不可。

　　以往惜言如金的徐图安望着桌子上的地图忽然开口道：“既然我军无法及时拿下衡阳县城，那么为何不集中我们的优势机械化兵力，打长沙那？断他日军十余个师团的大后路，我就不相信冈村宁次敢置之不理！”

　　宋雨航目瞪口呆地望着徐图安，好似第一天认识徐图安这个人一样，机械化部队大纵深进行包抄和分割原本就是机械化部队的优势所在，但是如此庞大的计划需要友军密切通力的合作，从衡阳到长沙的距离已经是装甲部队作战半径的极限了，这无异于是在拼老本啊！

　　与会的师长、旅长们都沉默不语，因为他们无法断定这个计划是否是出于军座的策划，借徐图安的嘴中说出的，众人都在等待之际，有一个人却无法在等下去了，这个人就是王崇现，虽然他的计划与徐图安不禁相同，但是战略意图都是直指长沙，只不过徐图安想真打，而他是利用部队的调动给日军造成假象，在运动中击溃日军，寻机歼敌意部，亦可解衡阳之围后而兵逼长沙！


第二百四十九章 圈中有套

　　王崇现知道宋雨航可谓是个八面玲珑的家伙，很多东西能够一点酒透并且迅速的举一反三，如果自己在不出手，被宋雨航琢磨过味，那自己可算是白辛苦一场，还浪费了大好机会。

　　王崇现着急的一开口，宋雨航就笑了，用手指着王崇现道：“你不许说话！”

　　“军座！”看着王崇现可怜巴巴的模样，宋雨航点了点头，示意他可以说话了！

　　王崇现急忙来到地图前，朗声道：“诸位，徐参谋长计划的胆量和气魄在下十分佩服，如果能够成功，我军等于一役摧毁了日军部署在我国战场40%的机动力量，但是眼下以我一军之力是万万堵不住日军的，假设友军配合不力，我军势必将落入日军的重重包围之中！”

　　王崇现偷偷地看了一眼徐图安，发现徐图安表情正常，于是才放心继续道：“我的计划是这样的，集中我第一机械化军所有的坦克装甲部队和补给部队，组成一个如同龙陵那样的快速纵队，绕过衡阳做直扑长沙之态势，军主力依然配属重炮进攻衡阳县城，快速纵队行驶过衡阳后立即分出一支小部队，日夜穿插赶往长沙，赶到后径直对长沙发起攻击，由城西突入几百公尺后相机撤退向衡阳方向隐蔽机动，而快速纵队的主力则埋伏在长沙与衡阳之间，一旦长沙出现我军先头部队攻城，而我军主力又攻克衡阳县城，如果冈村宁次不是傻子的话，他一定会选择撤退，凡是经过的日军部队，伺机都狠狠地咬上一口，如果情况允许，就往死里咬！”

　　王崇现说得是眉飞色舞，底下的师长、旅长们也在纷纷议论，突然，一直没言语的高参陈志深嘿嘿一笑道：“好你个王崇现啊！你把下面的师长、旅长们都当什么了？还往死里咬？你咬个样看看！”

　　这时众人才恍然大悟，有军座在场，所以众人只好用眼神对付王崇现，搞得王崇现直冒冷汗！

　　对于王崇现的构想宋雨航满意地点了点头，转身对徐图安道：“命令作战部立即起草详细的作战计划、个部队协同组成、快速纵队的组成，指挥的人选，后勤补给等等的全面方案，一个小时后我要！”

　　随即宋雨航对与会的师长、旅长们微微一笑道：“一个小时后宣布正式的作战计划，现在你们想干什么酒可以干什么了！”宋雨航的暗示无比的清晰！

　　“军座！你不能卸磨杀驴啊！”王崇现夸张的去抱宋雨航的大腿，结果被张天胜一把拽出了指挥部，惨叫声不绝余耳。

　　宋雨航则吩咐罗家祥道：“以我的名义给委员长起草一份电报，要求大量油料补给，并将徐图安参谋长的拿个计划一并上报，记住一定要用二级密码拍发！”

　　罗家祥迷惑不解道：“二级密码？你不是说密码可能已经被日军破译了吗？怎么还敢用！”

　　宋雨航诡异的笑容让罗家祥明白了一些，够狠啊！原来是在帮小鬼子下决心啊！罗家祥转身离开之际，宋雨航又刻意叮嘱道：“告诉那帮小子别太过份了，虽然王崇现这小子开始好似想藏拙卖个好价，结果被徐参谋长误打误撞给破坏了，小小的教训一下就好！”

　　罗家祥微笑着点了点头，但是等他走出指挥部，话却变了口气：“军座说你们在这鸡毛子鬼叫什么那？拉远点！一边玩去！”

　　复会后，徐图安正准备宣读作战命令，刚念了一句就停了下来，低头审查作战计划的宋雨航感觉指挥所内气氛不对，于是抬头一看，顿时也忍笑不住，原来王崇现头发如同一团乱草一般，金丝边的眼镜被折断了一条腿，满脸各种字体写着诸如“我错了”、“下次不敢了”之类的话，整张脸被画成了一个大花猫。

　　宋雨航佯装怒气道：“谁干的？这不是侮辱人吗？知不知道什么叫士可杀不可辱？”

　　王崇现这一刻突然发现还是军座最体贴，于是急忙跳出来指认了张天胜、吴卫华等十余人，搞得齐百鸣连连摆手说与自己无关。

　　作战会议紧张的气氛顿时被破坏得荡然无存，脸上肌肉抽动了几下的宋雨航勃然大怒道：“所有在场参与的扣两个月薪金、围观的扣三个月、知情不报的扣一个月，会后自己到军法部交纳，补贴给王崇现，作为补偿！”

　　最近由于认识了女友而一直过得紧巴巴王崇现这一刻几乎有高喊宋雨航青天大老爷的冲动！

　　“冤啊！”萧国栋的后面的话被宋雨航一眼瞪了回去！齐百鸣最为郁闷，早知道就承认动手参与了，才扣两个月的，现在可好，看热闹的扣三个月的！对于军座如此大公无私、公正不已的惩戒国人爱围观看热闹的劣根毛病，众人被迫举双手欢迎。

　　对于会后一帮师长、旅长挤在军法部争先恐后的“我知情不报”！宋雨航苦笑着摇了摇头，这场意外的闹剧多少缓和了无比紧张压抑的气氛。

　　衡阳城的中国守军已经能听到援军的枪炮声了，尤其衡阳老县城方向，映红了半边天的炮火如同打雷一般隆隆作响！

　　大半个衡阳已经燃起了熊熊大火，有些是日军的燃烧弹所致，有些是中国守军自己放的，意图拖延日军的进攻，每一分每一秒对于衡阳来说都是无比珍贵的，包括方先觉在内，没人敢想破城之后是个什么光景，恐怕最先倒霉的就是城内几处野战医院的六千多名伤兵了，所有人的心跟明镜似的。

　　“希望你们宋军长能够实现他的诺言！”方先觉望了一眼卢龙，卢龙也很不自然的笑了一下，衡阳老县城方向炮击是在太激烈和密集了，这对于最擅长摧朽拉枯披靡所向的第一机械化军来说有些不大正常。

　　目光遥送快速纵队徐徐出发，宋雨航知道他又将面临着一次巨大的赌博，这可是他辛辛苦苦积攒起来的家当啊！哪怕是武器损失了，他可以再想办法，但是这些极为难得的装甲指挥、驾驶人才他损失不起。

　　26日凌晨3时，冈村宁次被部下从睡梦中唤醒，脸色十分不悦的冈村宁次以为是衡阳拿下了，但是外面疾风骤雨般的交火声却又不像，他急忙披上衣服往外走，来到作战室所处的帐篷内，情报官小野平谷大佐郑重的将一份刚刚破译的重要军情交到了他的手中。

　　看完情报后，冈村宁次的额头微微渗出了一层冷汗，对方竟然运用全部的机械化部队去偷袭长沙？这个宋雨航是在太狂妄自大了，竟然妄想将我几十万帝国陆军一举拿下？

　　冈村宁次冷静下来之后，他知道宋雨航这个从来不按常理出牌的家伙是能干出如此大的手笔的，通过之前的战役研究分析，冈村宁次就曾经发现在龙陵战役期间，即使被数倍于己的帝国陆军包围，宋雨航依然不顾一切似的反身咬住了第五十三师团，这种不顾自身安危的战术部署，只有疯子才能够干得出来，所以说宋雨航想要以机械化部队的速度优势奇袭此刻防卫空虚的长沙是完全有可能的。

　　冈村宁次又非常仔细地看了一遍截获的电文，自言自语道：“宋雨航跃过战区直接向重庆方面第一人请示，要求动用所有的储备油料，势必是准备进行一次大规模的长途机动……”

　　一旁几名焦急的高级参谋急忙进言道：“司令官阁下，长沙是我军的补给基地，哪里囤积着大量的作战物资，现在防御空虚，如果一旦被敌军占领对于我军将会产生严重的灾难性后果，请阁下尽快决断吧！”

　　冈村宁次则微微的摆了摆手道：“不要急，如果这份情报是敌人送给我们的毒饵那？如若回援长沙我军必须先收缩战线，放弃我们为之付出了大量鲜血已经唾手可得的衡阳，当然这一切必须建立在宋雨航要真的去奇袭长沙，否则我们为了一封愚蠢的假电报会将自己陷于战略与战术的双重被动之下。”

　　“绝对不可能阁下！”情报官小野平谷立即大声保证道：“我可以保证，支那情报机关绝对不会想到我们已经破译了他们的二级通讯密码！”

　　冈村宁次呵呵一笑：“小野君！这就是你为什么只能当一名情报官，而我则能统率千军万马的区别了，一名成熟的将领，他会从敌人的下一步应对部署中发现自身的失误和漏洞所在，自从我们调集外线的四个师团拦阻支那军队新近增援的几个军的时候，你的秘密就已经不是秘密了！”

　　冈村宁次虽然教训了小野平谷，小野虽然不服气，却不敢流露出半分，只能摆出一副受教的模样，冈村宁次的借口其实只是他个人的判断而已，从中国军队近期的调动和重庆方面并未停止使用这套二级通信密码的情况来看，中国军队应该还没有意识到。


第二百五十章 尸山血海（一）

　　此刻，多年来冈村宁次第一次感觉到内心的彷徨和无助，如果宋雨航换成是一般的支那将领，任凭薛岳、李宗仁、白崇禧、陈诚等等其中任何一个，他都不会有丝毫顾忌，但是这个和自己明显不在一个起跑线上的宋雨航却让他头痛不已。

　　原因非常简单，宋雨航虽然只是一个军长，所能动用之兵力也不过就他那一个军而已，但是恰恰这一个军的支那部队是整个重庆政府军中最强的部队，装备了美国提供的轻重武器，其一个师的火力远远超过帝国陆军一个师团，这支部队火力超强、编制庞大、战功卓越，就如同一个杠杆一般，往往能够撬动比自身重几倍的对手，如此怎么能不令冈村宁次所担忧？

　　如果是其他的中国军队，哪怕是老对手第74军，还是同样装备了大量美式武器的第100军，冈村宁次都不怕，但是宋雨航的第一机械化军就是不行，第100军虽然同样装备了大量的美式武器，但是这支部队的骨子里还是一支普通的中国军队，先进的武器带来的火力上的强大并不能掩盖他们骨子里面真实的自我！王牌军的意义并不在于其的武器装备，而是在于士兵本身，他们懂得如何去战斗，如何坚定自己的信念，为了民族和国家，面对死亡视死如归、前仆后继，震慑敌胆！这样的部队才能被称之为王牌军！

　　让冈村宁次感到无比郁闷的是第一机械化军正是一支这样的王牌军，他无法想象宋雨航是如何将他的士兵训练得如此的嗜血？杀死敌人之后，竟然能够食其肉，喝其血，然后继续战斗，当年冈村宁次得知有这样一支部队从缅甸的野人山中走出来的时候，当时他就无比的震惊，而且隐隐约约预感这支部队会成为帝国的障碍和绊脚石，没想到当年的哪支小部队竟然成长为了中国政府的第一强军，而且真的多次横阻于帝国大军之前！

　　为什么所有的预感中只有这个成为了现实了那？冈村宁次回想当初在满洲拜祭的那间庙宇，忽然他产生了一个非常奇怪的念头，难道中国寺庙不保佑日本人？

　　冈村宁次站在地图前，地图上的长沙犹如一道门一样，如果真的被关上了，位于衡阳前线的5个师团又三个旅团和外线的四个师团一个旅团就真的热闹了，只要对方守上三天，不！也许二天，他所辖的几十万大军就有因断绝补给陷入全线崩溃的危险地步，第三次长沙战役时，各进攻部队就因战线过长补给线被切断，才被迫进行了“悲惨的十日”大撤退。

　　日军士兵作战的物资基本都是随身携带的，每名士兵基本是步枪、毛毯、100发子弹、4颗手榴弹、3日份的干粮、1日份的大米和水壶，这些物资是日军单兵所能够携带的极限，一般联队一级的辎重大队还会携带基本等同的物资，也就是说在无补给的情况下，日军士兵最多能够维持战斗5-7天，前提必须是战斗的强度不能过高。

　　支那人奇袭长沙到底是不是战术佯动？冈村宁次十分苦恼，衡阳已经破城在即，如果被一次战术佯动欺骗，他这个中国派遣军总司令长官也将颜面扫地。

　　死守衡阳老县城，全力进攻衡阳城内的中国守军，第3师团与独立混成第十四旅团立即补充集结，准备向长沙方向机动。

　　冈村宁次做好了两手准备，衡阳老县城方面的炮火让他心神不宁，与守军的联系再度被切断，令得冈村宁次心急如焚，他哪里知道，衡阳县城内的日军指挥部已经被数颗155毫米口径榴弹准确的命中了，他寄以厚望的派遣军作战部副长平昭木男少将已经随着遍地的瓦砾飞灰湮灭了。

　　日军在以猛烈的炮火轰击衡阳内的中国守军，而第一机械化军则以猛烈十倍的炮火轰击衡阳老县城内的日军。

　　宋雨航清楚，衡阳老县城必须要在清晨5点之前拿下，因为一旦天亮后，日军呼唤的空袭就可能随时到来，炮兵部队也将要进行隐蔽转移阵地。

　　宋雨航面色深沉地看了看表，对齐百鸣、梁超道：“现在是凌晨3时30分整，炮火于15分钟后开始延伸，5点！5点我要站在衡阳老县城的城墙上！我只要衡阳县城。”

　　军令如山！在血与火之间，没有什么可以谈价钱的，困难、伤亡一切的一切都不是问题！

　　重炮的火力延伸后，野炮部队跟随着潮水一般的步兵向前挺进，随着准备对付复活的日军火力点，在重炮的巨大威力下，绝大多数日军仓促修建的火力点和地堡、屯兵洞都成为了日军为自己挖掘的坟墓，偶尔几个复活的火力点立即被直射炮和火焰喷射器所重点关照。

　　这次长达一个半小时的火力准备，重炮旅团打光了整整三个基数的弹药，炮管都在清晨的薄雾中冒着青烟，光着膀子满头大汗的炮兵们在接到了停火命令后，几乎瘫倒在地，高强度的战斗几乎使他们麻木了，为了防止出现热胀冷缩发生卡弹，在将炮膛内最后一颗炮弹发射后，疲惫不堪的炮兵们开始迅速为火炮罩上伪装衣转移阵地。

　　如此密集的炮火可谓是空前绝后，第一机械化军的重炮几乎将整个老县城翻了几个遍，衡阳老县城这座大明时代的产物，连同它那高耸的城门楼子都彻底的消失在了人们的视线中，只留下遍地的废墟和瓦砾，在日军零星的抵抗枪声中，顺着衡阳县城倒塌倒塌的城墙，中国士兵一往无前。

　　对于自己下命令摧毁了一座极有价值的历史文化古城，宋雨航微微有些内疚，毕竟这是前辈先人留给后人的宝贵遗产，但是在这场抵抗侵略，维护民族自由的战斗中，身为军人的宋雨航不得不下令去摧毁它，无疑这是一种悲哀。

　　几十公里外衡阳县城的激战和隆隆的炮声激励着守城的中国军人，援军近在咫尺了，活下去的希望在刺激着中国官兵的精神，他们纷纷鼓舞斗志，将枪膛内的最后一颗子弹射出去，随后与日军厮杀成了一团，衡阳城内的激战已经超出了冈村宁次的想象，他所谓忠勇的大日本帝国的勇士们，此刻业已精疲力竭了，随身携带的弹药早已用尽，组织起的进攻不过是几十人、上百人的渗透和厮杀，当鲜血迸溅的厮杀也无法在继续振奋他们已经麻木不堪的精神的时候，双方往往各自退后几十米，互相死死地盯着对方，歇够了就再度冲杀上阵。

　　3月26日凌晨5时，第一机械化军攻陷衡阳门户要冲老县城后，与第79军形成钳式，跃跃欲试直扑衡阳城下，老县城的失守打乱了冈村宁次的部署，两个联队以及后续增援的三个大队的兵力竟然只坚持了一晚而已？而衡阳城区却还掌握在中国守军的手中，冈村宁次嗅到的危险的气味。

　　怒不可遏的冈村宁次将赤鹿理、岩永汪、青木成一、伴健雄、毛利末广等人招致指挥部，他付出向知道这些曾经对他信誓旦旦保证过的将领是如何彻底的执行他的命令的！

　　面对一个个沉默不语的师团长们，冈村宁次这才恍然大悟，原来是他自己过高的估计了他的部队，下面的师团长、联队长们为了可以迎合这位新到任的派遣军总司令官阁下，隐瞒了下面部队的实情。

　　报喜不报忧这个大日本帝国陆军的优良传统，此刻冈村宁次知道发怒吼叫、谩骂已经于事无补了，摘下眼镜，轻轻的揉了揉眼角后，冈村宁次肃声道：“诸位，请将真实的情况告诉我吧！拜托了！”

　　既然总司令长官都把话说到了这份上，面露羞愧的师团长们也不再扭捏做佯，作为代表的岩永汪再一片关注的目光中站了起来，先对冈村宁次深深鞠了一躬，随即道：“有负阁下重托，支那守军的抵抗意志实在顽强，战斗惨烈之极，尸山血海！我参加攻城的各师团历经四次总攻击，均减员甚巨，部队以疲惫不堪，弹药、兵员、补给均呈现不足，继续强行攻击结果很难预料，不如对第十军许以重诺，分化其与第一机械化军的部队！”

　　“招降？”冈村宁次皱了皱眉头，这显然不是他所理想的方案，但是看着下面师团长们那期盼的目光，他终于明白了，他的部队打不动了！这是自衡阳开战以来，参加攻击的部队第二次提出打不动了的请求，这一次仅仅是比差点把横山勇拉下马的第一次含蓄了些而已。

　　冈村宁次在面临着艰难的抉择，身为军人他与宋雨航都清楚，往往谁能坚持最后五分钟，谁就将是最后的赢家，现在日中两军几十万大军围绕在一起，你中有我，我中有你，在这种情况下，谁最先顾忌后路，谁就注定将一败涂地。

　　衡阳之战似乎已经成为了死局，在这次“一号作战”开始的时候，冈村宁次就知道打通大陆交通线不过是大本营和派遣军其中一些人的一厢情愿罢了！


第二百五十一章 尸山血海（二）

　　中国援军的炮声越来越近了，重炮的炮弹已经开始落在了日军的后勤补给仓库了，独立混成第15旅团旅团长长谷川美代次少将此刻神态颓废地坐在指挥部内，任凭随着爆炸掉落的土石掉落在身上，一向对颜容十分给予重视的长谷川美代次眼下头发蓬乱胡子未刮，两眼无神的他连放在手边的饭盒被震翻在地也浑然不觉。

　　从第二次总攻击加入攻城序列的独立混成第十五旅团已经在衡阳城下血战月余，其下辖独立步兵第77、78、79、80、81大队、独立炮兵队、独立工兵队，整整七个大队一万二千余人的阵容，眼下仅仅剩下不到一百人了，伤亡竟然大大的超过了死伤无算的第116师团。

　　长谷川美代次只是呆呆的坐在哪里，一句话也不说，即使冈村宁次亲自打来的电话他也不接，细心的作战参谋谷野发觉旅团长似乎在叨咕什么？

　　“独立混成第十五旅团完了！”长谷川美代次犹如猛的透了一口气一般的忽然站立起来，从桌子下面拿出一支镶嵌着宝石的银色勃朗宁手枪，在身旁所有人尚未反应过来之际，对着自己的太阳穴砰的就是一枪！迸溅出的鲜血染红了桌面上的地图，令人惊奇的是大量的鲜血竟然汇聚到了地图上衡阳所在的位置……

　　第十五旅团幸存的几名军官站在一旁呆呆地看似鲜血从流淌到凝结变黑，始终一动不动。

　　长谷川美代次的死对本已低迷的士气是一个巨大而沉重的打击，日军从官佐到普通士兵，都似乎看不到胜利的希望！

　　冈村宁次在衡阳的弃舍问题上发生了犹豫，作为中国派遣军的总司令长官，亲抵前线的他有责任让自己的部队摆脱困境，虽然他知道此刻在战略和战术上他都应该及早放弃衡阳，收缩兵力固守长沙，巩固既得的战果！

　　但是根据大本营的密令，他必须还要将衡阳的局势维持下去，他需要为缅甸方面军的山下奉文争取时间。

　　已经在希科马完成了囤积物资、部队部署等战役前准备的日军缅甸方面军已经露出了獠牙，这次他们的身后会有相当长的一段时间不会被人打扰，他们所担忧的远征军中的国军主力第一机械化军此刻还在衡阳附近与中国派遣军你来我往杀得昏天暗地，而宋希濂的第十一集团军则在进行补充整编，第二十集团军下属的第53军和第54军在龙陵战役期间伤亡较大，虽经数次补充，但是始终没能恢复元气。

　　所以所谓的中国远征军缺少了第一机械化军这个主心骨，其咄咄逼人的锋芒早已不复了！

　　山下奉文丝毫不愧“马来之虎”的称号，对于英国人他可谓是手到擒来，恰恰也正是英国人成就了山下奉文“马来之虎”的称号。

　　在历史上蒙巴顿与山下奉文犹如两个轨道的小行星一道，无论距离有多么的接近，他们始终不会交汇，最后山下奉文在菲律宾覆灭于美国人之手，还留下了所谓的山下奉文的宝藏一说，黄金的真假宋雨航没心情去辨别，但是山下奉文作为一个精通热带丛林山岳作战的方面军司令官出现在缅甸，对于印度也好、中国也罢，都不是什么好消息。

　　日军已经在印度大展拳脚了，丘吉尔当然第一时间向罗斯福进行求援，印度是英国在远东的最后一块殖民地，如果日本攻陷了印度，将打通通往中东北非的会师道路，在德日的两面夹击下，埃及的陷落将成为必然，丘吉尔非常主观的将印度的安危与世界格局挂上了钩，好像印度忽然间成为了世界的中心一样？

　　三番几次的让中国人替英国人火中取栗？罗斯福知道蒋大总统必定不会应允，第一次远征缅甸十万精锐尽丧，第二次为了牵制日军对英帕尔的进攻，又有数万中国官兵牺牲在滇西的崇山峻岭之中，这些部队几乎全部都是蒋大总统的中央军嫡系部队，罗斯福非常清楚，按中国的国情，如果这些蒋大总统赖以依靠的嫡系部队打光了，那么蒋大总统可能也将不再是总统了！

　　而且此刻中日两军正会战与一个叫衡阳的地方，从马歇尔递交的军事观察报告来说，中国军队的情况非常不乐观，在这种环境下让中国在兵力已经十分紧张的条件下抽调二十万精锐部队，这简直就是一个天方夜谭。

　　“该死的纳尔逊胖子！”罗斯福在心中暗骂了一句。

　　印度必须确保，也就是说中国必须出兵！罗斯福决定召集幕僚，他需要一个合理的底线，这个底线即要美国能够承受，又要不好说话的蒋大总统能够接受。

　　对于宋宇航来说，山下奉文接替了河边正三确实不是一个好消息，一个愚蠢的伙伴会比狡猾的敌人更为可怕，从内心上讲，宋雨航比较喜欢那个可怜的河边正三，对于凶暴残忍的山下奉文有些抵触也属正常，谁都希望如同老太太买柿子一样，可软的捏，显然，盛名之下少虚士，山下奉文不是个好捏的软柿子。

　　但是眼前宋雨航的全部精力都投入到了衡阳这场决定西南态势的战斗之中，日本人去狂殴英国人他高兴还来不及那，宋雨航最希望的事情就是日英两军在印度打得头破血流，最后日军在付出了惨重的代价后，得以长驱直入印度！

　　如此这般后，中国远征军就可以趁势一扫日军在缅甸的几大据点，趁机收复八莫、密支那等地，打通滇缅公路段，随即应英军的不情之请，以大军挥师印度，打通印缅公路，断绝日军去路，将日军主力向南驱赶，以打击日军视为己任的中国军队就可以顺势横行于整个印度。

　　哨兵换岗的口令声让宋雨航的心思很快回到了衡阳，日军似乎已经停止了攻城，但是却没有出现丝毫退却的意思？衡阳的战事似乎变得越来越诡异了，本来应尽明朗的战局又被罩上了一层迷雾。

　　冈村宁次在等待，他判断如果支那军队的意图真的是奇袭长沙的话，那么当前的支那军队一定会想方设法的缠住他的主力，拖延时间！一切就要看支那军队的进攻决心和事态战局发展了，冈村宁次微微的叹了口气，此刻他终于体会到了死去的横山勇的烦恼痛苦了，宋雨航这个混蛋真的不好对付啊！

　　面对日军的阻击阵地发动强攻，宋雨航和王本甲各自划分了区域，重炮旅的张伟将电话要到了军部，重炮旅的炮弹已经不足一个基数了，补充还在途中，据说才过贵阳。

　　没有炮火支援，没有坦克装甲车作为突击主导力量，仅仅靠轻装步兵进攻日军严阵以待的阵地，宋雨航几乎倒吸了一口冷气！以往在日军火力占优的情况下，日军对无法攻克的中国守军阵地使用大量的炮火进行反复炮击轰炸，阵亡的中国官兵十有七、八是死于日军炮火之下，装备了大量美式火炮的第一机械化军已经将这个习惯更改过来了，屡次交战中，中国炮兵均给予日军重创，有力的支援的战斗的顺利进行。

　　第一机械化军的官兵们已经习惯了步炮协同的进攻方式，一旦失去炮火支援，仗会打成什么样子？宋雨航不知道，他实在舍不得拿自己的兵去硬憾日军阵地。

　　宋雨航忧心忡忡地看了悄悄来到自己身旁的吴卫华一眼，吴卫华轻轻地摇了摇头，宋雨航明白，那意味着叶川、董浪等人依然没有任何消息。

　　“给最高军事委员会发电，我部以突破日军衡阳之阻击，歼灭当面之敌三个联队，欲对日军实施分割，逐个击破！当面之敌以出现动摇之态。”宋雨航忽然间冒出的没头没尾的这一句吓了崔志军和徐图安一身冷汗。

　　徐图安看了一眼同样无比震惊的王本甲，咳嗽了一下提醒道：“军座，这虚报战况一事可轻客重，可小可大啊！三思啊！”

　　宋雨航微微一笑：“我们在衡阳老县城叮当的打了一夜，上报点战果罢了，他们有心的话自然不用我们招呼！”

　　王本甲拍手叫了一声好道：“这帮不见兔子不撒鹰的玩意一听说咱们突破日军阻击线，日军出现退却姿态的消息，那还不玩命的冲上来抢功啊！这块带血的肉扔的值得。”

　　第一机械化军由老县城向衡阳城东方向发起进攻，第79军王本甲部则由衡南向衡阳城南攻击前进。

　　此刻冈村宁次手中空有第3、第13、第27、第34、第37、第40、第58、第68、第116师团，独立混成第14、15、57、61旅团，等诸多部队，但是很多部队实际上已经丧失了战斗力，如第68师团、116师团、独立混成第15旅团等部队仅仅是建制还存在罢了。

　　中国的事往往就是这么回事，越是保密就越保不住密，宋雨航单独发给委员长意图表功的电报内容没用一个小时，就通过各种渠道传遍了所有参战部队，这些趾高气扬的军座们在大骂宋雨航想吃独食之余，率部凶狠地扑了上来，痛打落水狗的事情自然是人人愿意争先恐后了！

　　让冈村宁次无比震惊的是一夜之间，原本游离在外线的中国军队如同上了发条一般，全部猛扑了上来，一个个争先恐后，一改之前的徘徊不前，中国军队这是怎么了？


第二百五十二章 扑朔迷离

　　衡阳外线担任阻击的日军各部纷纷告急，中国军队的表现将冈村宁次惊出了一身冷汗，拖住自己的主力，然后切断长沙的补给，虽然冈村宁次明知道中国军队根本没有实力进行如此大的战略战役包围，但是态势毕竟已经形成了，凡事都有先例，这次未尝不是中国军队的一次大胆的实践。

　　巡视了一遍衡阳周边的阻击部队，冈村宁次越来越感到不安了，第79军和第一机械化军的部队可谓是稳扎稳打徐徐前进，这次第一机械化军并没有使用他们惯用的重炮作为开路先锋，大量的轻装步兵凭借着炸药包、爆破筒、火焰喷射器等在前沿艰苦的鏖战，一点一点的蚕食着担任阻击部队的阵地，即使遭到轰炸也丝毫不退缩，作为第一机械化军引以为傲的主要战斗力，中型、重型坦克，甚至装备最多的轮式装甲车竟然一辆都没有出现？

　　“支那军队难道真敢孤军奔袭长沙不成？”冈村宁次来回踱步后停顿了片刻道：“立即给我联系长沙方面，我要确认长沙万无一失！”

　　站在冈村宁次身后的高野什夫参谋副长微微的皱了皱眉头，长沙兵力空虚是人尽皆知的事情，如何才能确保万无一失？

　　高野什夫清晰的感觉到冈村宁次似乎也在犯和横山勇一样的错误，犹豫了好一会，高野什夫挥手尽去旁人，随即表情郑重道：“阁下，中国人有句老话，当断不断反受其乱，眼下第一机械化军的战车部队正可能急袭长沙，外线中国各部队均业已发起猛攻，尤其是第一机械化军和第79军已经快打到了衡阳城下了，他们的战役意图已经十分清晰了，请您及早做决策才好啊！”

　　冈村宁次倒吸了一口冷气，身为指挥决策者，他自然知道战机是稍纵即逝的，犹豫彷徨乃是大忌，耳中的枪炮声已经无比清楚了，在中国军队的包围中，衡阳已经失去了原有的战略意义，即使攻下了衡阳，冈村宁次也没有把握能够固守。

　　冈村宁次微微的叹了口气对高野什夫道：“尽力而为之吧！”

　　从归阳出发时还意气风发的唐自强此刻已经头发蓬乱，双眼赤红的正蹲在炮塔上，举着望远镜在观望！

　　站在坦克履带上的少校副营长张宇望着这位中校营长在发呆，张宇很难想象在这伸手不见五指的黑夜望远镜能看见什么？

　　已经晋升了中校的唐自强丝毫不关心他的军衔，他唯一在乎的就是他的坦克，尤其是他自己的坐车，偌大的坦克竟然让他收拾的比宋雨航的坐车都干净，此刻他表面上端着望远镜，实际上他在心中计算之前出发的袭击部队的速度，估摸着这会应该到长沙了吧！如果日本人知道长沙遇袭，那么他们一定会通过眼前的这条路进行回援的，保佑小鬼子多来点吧！

　　就在冈村宁次正准备离去的时候，一名参谋少佐跌跌撞撞的跑了进来，挥舞着一封电报惊慌失措的大声道：“阁下！司令官阁下，长沙遭到了支那装甲部队的袭击，现已被我军击退，判断为敌军的先头部队，清水司令请您立即增发援兵！”

　　冈村宁次站在地图前，深深的吸了口气道：“命令！第13师团、第27师团、独立混成第14、61旅团沿衡阳一线层层布置阻击阵地，阻击意图追击的中国军队，其余外线、内线各部，立即向当面之敌发起猛烈反击，随后脱离战斗自行向长沙机动，第40师团、第58师团为主力，立即完成反转，增援长沙，前期损失严重以无战斗力的第68师团、第116师团、独立混成第15旅团、57旅团与炮兵、辎重、野战医院同行。”

　　冈村宁次布置过作战任务后突然犹如生了一场大病一般，他知道这次免不了要被为数众多的中国军队痛打落水狗了，实在是颜面无光啊！

　　这也是为什么他一直坚持不肯撤退的主要原因，按照他的想法，最起码的也要体面的结束战斗，他并不在意部队的伤亡与损失，在他看来只要损失在一定程度内，都是可以接受的，冈村宁次所担忧的是衡阳之战给他完美的军事指挥生涯添上不光彩的一笔。

　　随后冈村宁次在高野什夫的安排下搭乘随时为他准备的飞机离开衡阳前线，毕竟这是在执行反转作战，谁也无法百分之一百的保证司令官阁下的人身安全，冈村宁次在故作姿态以表决心之后，带着几名记者专进了机舱中。

　　冈村宁次的离开让高野什夫微微的松了口气，已经失去了一个横山勇了，如果在失去新任的中国派遣军总司令长官，简直是无法想象的巨大灾难。

　　“日军终于动了！”宋雨航站在衡阳城外的一座无名小山了喃喃道！

　　整整一天的进攻，被抬下来的伤员已经让宋雨航心痛到麻木了，第一机械化军自组建以来还未遭受过如此严重的损失，一排排的官兵倒在日军的阵地、火力点前面，战防炮冒着敌军雨点般落下的迫击炮弹在不断地推进，抵近射击，摧毁那些日军火力点，而对于射击死角内的日军碉堡，则只能依靠步兵抵近爆破，或者使用火焰喷射器！

　　第一机械化军和第79军不计伤亡的猛攻令得日军原本岌岌可危的防御阵线在不停的动摇，日军前线的指挥官们在不断地收缩防御正面，加强防御纵深，并在两翼开始加强部署，防备中国军队的侧翼包抄。

　　日军已经十分明显的暴露出了其再收缩在防御的意图了，此刻第一机械化军已经停止了进攻，任由日军逐步收缩防御，而城南第79军则打得更加激烈了，如同开了锅一样，死死咬住了日军南木大队的第79军几乎全军压上，打得本无恋战之意的南木大队丢盔弃甲。

　　第一机械化军的部队还在打扫战场，所以宋雨航此刻只能坐在灰狗里面闻着刺鼻的机油味，宋雨航不想也不准备当烈士，在后世的诸多影片中，主角往往是在胜利之时被敌人伤兵一枪命中，而且宋雨航知道打扫战场确实是个危险活，那些上了引信满地乱滚的炮弹，哑火的炸药包、手榴弹、爆破筒，负隅顽抗的日军伤兵，令人防不胜防的黑枪、冷炮。

　　日军在衡阳以北设立了三道阻击阵地，其外围的各师团在向当面中国军队猛击一下之后，在中国军队尚未反应过来之际立即以最快速度向主力靠拢，俺之前制定的行军路线和时间向长沙集结。

　　漆黑的夜晚十分受已经鏖战了一个多月的日军官兵的欢迎和喜爱，因为行军就可以不用战斗，虽然累了一些，但是起码行军不用死人，无论是日军还是中国军队，老兵们都喜欢行军，尤其是在漆黑的夜晚行军，那将意味着他们被敌人发现的可能性被降到了最低。

　　连续一个月高强度的作战已经令得日军官兵极度疲惫不堪，破旧的军衣、满脸的倦容、肆意凌乱的胡子和头发，脚上已经张开了口字用草绳绑住的翻毛皮鞋，日军的所谓精锐部队此刻如果不行排列着整齐的四路纵队进行行军的话，恐怕已经和逃难的乞丐大军毫无区别了。

　　作为反转作战的主力日军第40师团、第58师团，两支师团由于大部时间在外线担任阻击任务，所以还拥有六成左右的战力，青木成一和毛利末广两人此刻都是面带愁容，他们返回长沙的目的是保卫长沙，而他们所将要面对的将是支那第一机械化军的大部主力，以轻装步兵在野战环境下去对抗装甲机械化部队，无疑是以卵击石的白痴行为，他们将要面对的最大难题就是如何突破敌军的拦阻顺利进城，因为巷战极其不利装甲部队发挥效力，只要他们能够顺利进城，相信支那第一机械化军就会知难而退的。

　　如何顺利进城？毛利末广和青木成一只能寄期望于，冈村宁次阁下承诺的航空部队的掩护了，对于将自己部队的命运的决定权和战斗的主动权交给陆军航空兵那些平日里高高再上，完全枉顾陆军牺牲精神家伙们，他们实在很难安心。

　　留着丹仁胡的青木成一不同于毛利末广，有着良好的出身背景，他用了整整三十年才坐上了师团长的位置，其中的艰辛只有他自己才知晓，所以凡事他必万分小心，以防被人当了替罪羊，在派遣军中，只要一提起青木成一，人们就总会说，那个神奈来的滑头啊！

　　对于支那军队进攻长沙一事，青木成一一直抱有怀疑的态度，他始终认为支那军队是在做战略佯动，试图调动皇军的机动力量，企图在运动中创造机会！但是青木成一并没有把他的想法说出口，因为他无法承担长沙失守的巨大后果，而且他更不愿意去逆触新任司令长官冈村宁次大将的部署和安排。

　　不反对司令长官的战略部署，又担心己部于增援长沙途中遭到支那装甲部队的袭击，青木成一多了一个心眼……


第二百五十三章 重拳落空

　　青木成一所谓的心眼就是在行军的时候，其所指挥的第40师团并没有按照之前的部署紧紧跟在第58师团后面，而且选择了远离公路行走在乡村小径上，在青木成一看来，如果没有遭遇支那机械化部队的突袭，平安无事的话，自己的部队即便是脱离了行军路线也算不得什么大问题，如果一旦遭遇支那第一机械化军装甲部队的突击，那么他的部队就可以迅速的从侧翼超越第58师团，视战况在决定是否参与战斗。

　　一心回援长沙的毛利末广没有青木成一那么多的心思，对于第40师团偏离预订行军路线一事，殿后的木村联队长曾经向他进行过报告，但是他只是笑着摆了摆手，青木成一在他看来似乎胆小甚微的过了份。

　　衡东，这个常天放预选的战场非常适宜快速纵队的装甲部队发挥最大的威力，袭击长沙的突击分队已经在撤退的途中了，可以说到现在为止，所有的计划都在按部就班的得到实施。

　　日军主力从衡阳外线集结向长沙方向撤退只有两条路可以选择，一是经衡阳老县城经衡山奔湘潭，但是第一机械化军攻克了衡阳老县城后，注定日军只能走这条经湘江大桥过衡东、朱亭奔株洲到长沙的第二条线路了。

　　衡东是最为适合机械化部队展开的平原地区，区域内河流稀少，多坚地小丘陵，于是常天放选在这里与日军进行决战，在作战之初宋雨航给予常天放极大的权力，宋雨航最初的目的不过只想在解衡阳之围的同时伺机寻找战机重创日军一部。

　　相比之下，常天放的胃口就大多了，虽然他意识到了即使快速纵队在强悍，也无法实现封堵衡东这个突破口的任务，但是他还是想勉为其难的实践一下，毕竟他所指挥的快速纵队拥有机动性上的绝对优势。

　　在常天放看来，反正都是伺机重创日军一部，还不如等日军先头部队到来，就先狠狠地打他一家伙，既有战斗的突然性，又能够给日军带来混乱，何乐而不为那？也许能够收到意外奇效也未尝不可。

　　对于此次战斗，常天放有自己的打算，因为他认定日军此次派出的先头部队必定是其在衡阳战役中损失最轻，眼下战斗力最强的部队，打就要打击他最强的部队，攻弱者，强师必定反而救之，而攻强者，弱师很可能尽数逃散。

　　常天放的战斗决心得到了宋雨航的支持，宋雨航只是提醒常天放要注意部队与日军的接触纵深，注意部队不要陷入日军的重重包围，日军虽败象以露，但是毕竟还有二十余万，数量淹没质量的战例历史上也是层出不穷。

　　军座的指示常天放自然十分明白，那就是你小子给我小心点，老子的家当就这么多，全打了就没得混了……

　　3月27日凌晨5时，日军第58师团的部队摆开了一字长龙出现在了快速纵队侦察兵的视线内，日军第58师团虽然昼夜兼程疲惫不堪，但是依然派出了尖兵搜索前进。

　　非常可惜的是日军的尖兵依然保留着步兵队形的搜索距离的习惯，在目视可见的几百公尺范围内进行徒步搜索，不时的向远处做火力侦察，在其搜索的过程中，第二队尖兵则乘车向前，然后下车进行徒步搜索，毛利末广以及他的联队长们对于伏击的概念还停留在步兵的时代，所以他们搜索的范围也仅仅是两翼各五百公尺宽大的正面纵深。

　　然而，装甲部队的突击预热交战距离则是一千公尺，此刻中国装甲兵们都在观望着远处那些搜索得十分认真的日军尖兵。

　　天边的一丝鱼白已经显露天际，即使在日军尖兵中队长石野小次郎的望远镜中，也无法区分那些经过细致伪装的坦克和装甲车。

　　作为师团搜索大队的第一中队长，石野小次郎因为作战表现出色，已经如愿以偿的挂上了大尉的军衔，他知道，如果不出意外的话，打完这场仗之后，自己将会成为师团搜索大队不二的大队长人选。

　　但是此刻石野小次郎却一点也高兴不起来，因为他始终有一种被人紧盯的感觉，这种感觉让他的脊梁发冷，天色即将放亮，眼前又是一马平川，石野小次郎实在说不出这种危机感的来由，不知不觉中他带着几名士兵已经偏离了搜索区域，他的目标是登上一百米外的一个大土坎。

　　刚刚登土坎，石野小次郎微微了松了口气，正了正胸前的望远镜，忽然走在前面的三木军曹大叫起来！

　　“中队长你看！那是什么？”石野小次郎顺着三木军曹手指的方向望去，整个土坎山坡背面密密麻麻的全部都是履带的印迹。

　　冷汗瞬间从石野小次郎的鬓角流了下来，目瞪口呆的石野小次郎好一会才反应过来，他用颤抖的手举起望远镜四处观望。

　　土坡上的日军尖兵在惊慌失措的乱喊乱叫，其中一名军官似乎还拿出了信号枪！常天放不屑一顾的撇了撇嘴，他在知道小鬼子发现了什么，整个快速纵队的车辆几乎全部都是在那里完成转向的，满地的履带印想盖都盖布上，他就索性不管了，因为只要日军进入了他快速纵队的伏击圈，就算把大半个身子探进了鬼门关一样。

　　天色已经几乎完全放亮了，脸色苍白神情紧张的石野小次郎手中的信号枪已经击发了两次，但是都没有成功，关键时刻信号弹又卡在了管内，突然，三颗红色信号弹腾空而起！石野小次郎的脸色由惊喜变得苍白无力，因为那三科红色信号弹不是他的部下发射的。

　　坦克、装甲车发动后排出的废气顿时让远处的一片变得灰蒙蒙的，轰鸣的马达声伴随着发动机的吼叫，几里外都听得清清楚楚。

　　常天放脚踩着坦克的履带，手拿无线电步话机，十分潇洒的将手一挥大吼道：“进攻！”

　　原本处于行军队形的日军部队见到红色信号弹，立即跑下公路就地准备进行防御，本来个个都已经精神萎靡的日军此刻都变得精神奕奕，全部都探着脖子在四处张望，仅仅三分钟，日军随行的野炮联队就完成了放列，随行的步兵分队则开始构筑野战掩体。

　　毛利末广站在自己坐车的发动机盖上，举起望远镜巡视了一下，衡东怎么可能会有支那军队出现那？毛利末广估计可能是深入己放纵深的支那小部队！

　　当第一辆中国坦克出现在毛利末广的望远镜内的时候，他可以清晰地看到石野小次郎带着搜索队的尖兵在疯狂地奔跑，随着越来越多的坦克和装甲车出现在地平线上的时候，毛利末广的手一颤抖，望远镜掉落在地。

　　支那军队的战车主力没有去奔袭长沙，他们的目标是自己这些苦战以久，狼狈回援的部队，此刻第58师团所有的部队还保持着大致的一字行军队列，没有工事、没有纵深、没有战车防御炮、第58师团没有任何准备应对这场突如其来的遭遇，在一马平川的衡东地区阻击支那坦克、装甲车？这是只有疯子才会干的傻事，地道白痴的行为，毛利末广记得龙陵战役时，第五十三师团就是因为在行军过程中遭遇对方装甲部队突击而全军覆没的。

　　望着远处烟尘滚滚，炮声隆隆，至多十几分钟就能抵达他们面前了，脸色发青，嘴唇颤抖的毛利末广环视了一下附近全部都面如土色的部属，下达了一个让他自己无比骄傲自豪的决定：“全师团以中队、小队为单位，各自分散突围！”

　　毛利末广的话将在场的所有官兵全部惊呆了！师团长所说的全师团以中队、小队为单位，各自分散突围其实就等于是告诉下属官兵，跑吧！能跑掉一个算一个！

　　凉木参谋长发现毛利末广师团长已经将他的上衣脱掉，随手抓了一件之前收集到了蓝色长衫，在侍卫的护送下逃离了公路，凉木行中恍然大悟之后几下九甩掉了上衣，将手枪、指挥刀等丢在地上，跟着毛利末广仓惶而去。

　　有一干高级军官做了榜样，日军第58师团顿时轰然而散，1942年2月2日在华北以独立混成第18旅团为基干组建的第58师团从毛利末广下令突围的那一刻起就已经不复存在了。

　　除了个别的死硬分子还在挥动着武器外，一万六千多名日军丢弃的武器、辎重、补给、以及他们随着携带的所有东西，只求能够跑得在快些，后勤辎重联队的很多日军官兵都骑上了驮马。

　　日军第58师团的大溃散让常天放跳着脚骂娘，面对四面八方逃窜的日军，兵分三路的快速纵队可谓是有心无力，无奈之下只好散开队形四面堵截，在机枪的扫射下，日军官兵各个犹如运动健将一般，让中国官兵郁闷的是大部分日军似乎很清楚“灰狗”轮式装甲车的性能，专挑沟坎树林逃跑。

　　没多大功夫就发生了数起因为地形不熟而导致的“灰狗”翻车事件，满心欢喜的常天放万万没预料到向来以意志坚强，经常顽抗到底的日军竟然在接战之前就发生了大规模的溃散？

　　最开始常天放以为日军是准备向北撤退，因为十几里外叠嶂的群山就是天然的屏障，他完全有把握在日军部队达到衡山山脉延伸之前将日军分割、包围、歼灭，然而他很快发现，日军并不是在有组织的撤退，准确的说日军是在大规模的溃散？


第二百五十四章 大战落幕

　　就在第58师团正在进行日军有史以来最大一次分散突围的时候，在其侧翼10公里之外的第40师团在师团长青木成一的命令下，抛弃全部辎重，部队轻装急进！目标长沙！

　　第58师团的所在方向战斗一打响，隆隆的炮声已经使青木成一意识到了他的判断是正确的，急于增援长沙的部队果然就是支那机械化部队袭击的目标，青木成一记得他在上学时候听过的一则欧洲的寓言，在面对迅猛的狮子的时候，你只需要跑得比同伴快就好了！

　　虽然师团内很多官佐对于青木成一意图避战的命令十分不满，甚至出言咒骂，但是命令终归还是命令，当第40师团翻山越岭进入安全区域的时候，他惊讶的发现一群犹如鸭子一般的散兵也在向他们所在的方向逃窜，后面大批的支那战车在疯狂的射击，每一秒都有人中弹倒下，心有余悸的第40师团的官兵们此刻才意识到，师团长阁下的决定是多么的英明，如果贸然敢过去，第40师团就会成为第58师团的陪葬品。

　　青木成一十分厚道的呼叫了空中支援，并命令所属部队尽力拯救第58师团脱险的官兵。

　　日军第58师团的溃散让第一机械化军快速纵队的战果降到了最低，在长达两个多小时的追逐战中，快速纵队击毙了大约两千多名日军，俘虏的四百多名日军被常天放直接一笔划入了击毙总数。

　　围歼竟然变成了追逐战，这次情况是常天放做梦也没想到的，不但没能给予日军第58师团歼灭性打击，经过初步的战果统计，常天放郁闷的发现甚至连重创都算不上，全部的战果加在一起尚不足三千人。

　　激烈的围堵追击消耗了快速纵队大量的油料和弹药，所剩的油料和弹药竟然不足以在支撑一次高强度的战斗，常天放也意识到了此刻他的部队正处于极度分散缺乏补给保障之中，这对于装甲部队来说这是极其危险的。

　　很快，快速纵队还在集结，日本人的战斗机却赶来了，由于中国军队的坦克和装甲车斗处于分散状态，日机携带的少量50磅航弹只掀翻了几辆灰狗和M3A1轻型坦克，随即日机降注意力击中到了公路上，公路上停着几十台被日军丢弃的车辆和已经放列的野炮，日本人的破烂扔得满地都是，绵延数公里。

　　几十架日机疯狂轮番扫射，很快公路上面浓烟滚滚，爆炸声连连！唐自强此刻也不敢再嚣张的坐在炮塔上望风了，他的爱车附近已经接连落下了5枚航弹，而且十几架日机乒乓的扫射了半天，对于1TE2重型坦克来说，日军的航空机枪简直就是在挠痒痒。

　　但是唐自强丝毫没有挪动的意思，他与四名车组乘员在分享一支雪茄，驾驶员小李子望着不远处燃烧的日本军车奇怪道：“营长，这小鬼子这么卖力的打他们的东西干什么？”

　　唐自强深深的吸了一口，随后递给车长冯军，吐出一团烟雾后道：“小气啊！日本鬼子你们也不是不知道，抠门得他妈的邪乎，吃个饭都用小碗，一丁点一丁点的来，整个东西也都是屁大一点，你看他们的八九式战车就知道了！他们怕咱们拣他们的破烂，宁可自己炸了，给不给咱们剩下。”

　　“这帮狗日的王八蛋！”小李子十分气愤的搓了搓手，继续爬在周视镜上！唐自强用非常别扭的姿势伸了一个懒腰道：“鬼子飞机走了以后立即呼叫加油车，老子可不想停这当靶子了，下次你小子在把车开没油了才告诉我，小心开得你屁股开花！”

　　宋雨航在接到了常天放的报告后，犹豫了一下，随即下达了快速纵队撤退的命令，既然已经无法继续取得更大战果了，见好就收则是十分必要的，费尽心机，周密策划，精确实施，将士用命，在加上必要的运气，结果遇上了毛利末广这么个毫无军人荣誉的家伙，一个日军高级将领中的特例，导致最后功亏一篑。

　　宋雨航觉得自己实在很冤，而且冤得离谱？冤得没地方说理去，在毛利末广指挥下的第58师团，几乎成为了第四大阪师团的翻版……

　　此刻，日军对于衡阳的包围已经解除了，但是方先觉望眼欲穿的援军却始终未能入城，之前为之苦战损失不小的第74军、第62军所部依然停留在外围就地休整，丝毫没有向衡阳靠拢的意思，一直消极避战的如第100军李天霞所部此刻犹如换了一群人似的，可谓是穷追猛赶，打得日军阻击部队纷纷败退，不断地重新组织防御。

　　第一机械化军快速纵队撤退后，日军终于在衡东将李部死死的粘住了，中国部队能够有如此之快的追击速度，完全都要感谢第一机械化军特遣队血战死守的湘江大桥，整个衡阳保卫战期间，日军对固守衡阳大桥桥头堡的第一机械化军守军一共发射了十几万发炮弹，其中包括近千枚特种炮弹，可以说日军整个衡阳战役中七成的炮弹都集中到了这里。

　　整个桥头堡高地被炮火和轰炸削下了二尺有余，随意一脚踩下去，松软的泥土就会没过脚脖，日军的意图使用猛烈的炮火和轰炸使中国守军屈服，但是当他们竭尽所能之后，他们才发现，蚂蚁憾树是一件多么可笑的事情。

　　第一机械化军快速纵队和参加衡阳守城的第六轻装旅等部队已经归建制，宋雨航不入城是有原因的，因为他在此之前就已经接到了重庆方面最高军事委员会的电报，第一机械化军立即收拢所部，衡阳城内的第一机械化军所部也应立即撤出，全军于邵阳补给后，经贵阳回昆明驻扎。

　　“卸磨杀驴？”不但宋雨航无比气愤，就连王本甲都替宋雨航而愤愤不平的摔了帽子，这意料之中的卸磨杀驴似乎来得太快了一些，当李玉堂、王耀武、李天霞等人带着部队和大批的记者抵达一片狼藉尸横遍野的衡阳城郊的时候，宋雨航明白了一切，自己替人做了嫁衣，亲爱的委员长大人为了平复各方利益拿自己当了牺牲品。

　　对此宋雨航不急、不喊、也不叫，他在静观事态发展，吃了这么大一个哑巴亏可以，但是前提是便宜必须要占足，这就是宋雨航做人的标准，可以不出名，但是必须要能闷头发财才行。

　　4月4日，清明时节，老天都似乎感到了一股莫名的悲伤，纷纷扬扬的小雨带着一丝丝的凉意，方先觉最终没能在城中给宋雨航举行欢迎仪式，第一机械化军入城协防的一旅、五营能够列队走出城的不足五千人，这些衣衫褴褛但是斗志昂扬的官兵们此刻却没了那股入城时候的壮志雄心了，几乎所有的基层官兵都在骂娘，卢龙十分硬起的派出了几辆坦克和两个营，将赶来摘果子的各路诸侯堵在了城外，烈士的骨灰由活着的官兵捧着，队伍慢慢地走出了他们为之战斗牺牲的衡阳城。

　　每个人的胸口都好像堵着什么东西似的，让人压抑得透不上来气！

　　各路诸侯的主官大佬们此刻都在重庆开会，一是总结此次长沙会战和衡阳保卫战，二是部署下步的作战计划，第一机械化军出动了二万人，在军长宋雨航、副军长崔志钧、参谋长徐图安等人的带领下，他们来接衡阳保卫战的英雄凯旋。

　　原本被堵在城外不时叫嚷几声的诸路代表一见脸色阴沉铁青的宋雨航一行人，立即恨不得把自己的嘴缝上，宋雨航是何许人也？生食倭寇啊！那可是一言不合就把盟国军事代表团的团长打成猪头的主，换成一般人，估计直接就是一枪！

　　卢龙将一面残破的战旗郑重的交到了宋雨航的手中，宋雨航紧紧地握了一下卢龙的手，卢龙轻轻地点了点头，随即高声道：“报告军座，我特遣支队完成衡阳协防任务，衡阳城就在我们身后！”

　　宋雨航转身将军旗猛的挥舞了几下大声道：“在不久的将来，我要你们亲手将这面代表着死守衡阳荣誉的军旗给我插到富士山顶去！”

　　万岁！万岁！万岁！泪流满面的官兵积压已久的情绪终于找到了释放点，衡阳打得太苦了……

　　与此同时，身在重庆的蒋介石满面笑容的从会议室走出，径直走上了阳台，悠然自得的长长的叹出了一口气，他目送薛岳、白崇禧、顾祝同、何应钦等人离去，谁是自己人，谁喝自己面合心不合，谁在暗地里背后拆台，蒋介石心中一清二楚，唯一让他欣慰的是衡阳大战总算是落下了帷幕，第十军打了个精光，援军中最卖力的第74军也落得伤亡近半，而出力最多的第一机械化军共计也伤亡了大约八千余众。

　　在会议上蒋介石曾经对于宋雨航主动分兵协防衡阳，之后又孤注一掷投入反击，可谓是不吝言语，着实的好一番称赞，搞得与会的将军们好像都是旁观者一样，仗都是宋雨航一个人打的似的。

　　等待宣布晋升、授勋、奖励的时候，诸多将领也都变得心平气和了，因为让老头子赞不绝口的宋雨航狗屁都没混上，就连他手下的三个师长都收获了一枚青天白日勋章。

　　有人在幸灾乐祸，有人在看热闹，宋雨航没来参加这次会议本身就能说明一些问题，但是一些消息灵通的明眼人还是能够感觉得到，宋雨航这小子这次恐怕真的是一飞冲天了！毕竟他是衡阳危机关头惟一一个按照委员长命令全力以赴扑上去的，况且他还将第79军王本甲部也裹挟了进去，能够协调王本甲这样老资格的军长听从自己的部署进行作战，实际的意义已经超出了军的职权范围和概念。

　　宋雨航的晋升似乎已经并不远了！


第二百五十五章 吃亏是福

　　四月的昆明已经是春意盎然了，宋雨航率领第一机械化军返回昆明的第一件事就是借口最高军事委员会命令其部进行补充为名，将近期运抵昆明尚未分配的武器和物资全部纳入名下，囤积物资收刮装备现在几乎成为了宋雨航的一大爱好，对于原来一些一直有求于他的人，只要是不涉及贩毒、倒卖军火，他基本就是睁一眼闭一样，无论是真金、古董、字画，可谓是来者不拒！

　　宋雨航到了这个时代之后第一次感觉到生活竟然可以过得如此安逸，权力竟然如此可爱，那些金灿灿的金条、金砖，已及那些让沈洁仪都看得眼睛冒星的古董字画是如此的吸引人。

　　按道理讲宋雨航并不是没见过钱的主，当年从缅甸带回来的三吨黄金他当时也只是过了一眼，并未感觉有多大的吸引了，现如今那些黄金已经变成了美国的工厂、企业了，资产早已翻了几翻，但是数字终归是数字，不如入眼可看，入手可拿的来得直观。

　　宋雨航如此的表现完全是出自狗头军师王崇现的点拨，此次衡阳大战，蒋介石可以说是让宋雨航吃了一个天大的哑巴亏，而且至今都没有任何表示，显然蒋委员长是断然不会如此做人的，否则日后谁人还肯卖命了。

　　在王崇现看来，宋雨航的表现一直以来有些完美的过分，不为财、不为名，一心与日寇死战血拼到底，即使吃亏也毫无怨言！人无完人，完美的人不能称之为人了，那是神！王崇现劝解宋雨航如果不准备当中华民国的大总统的话，适当的给自己增添点缺点，否则蒋委员长大人都不知道该如何犒劳他了。

　　宋雨航的举动言行自然难逃无处不在的军统耳目，对于何应钦反应宋雨航利用其昆明卫戍警备司令的身份大肆收刮空运物资装备一事，蒋介石只是会意的笑了笑道：“第一机械化军衡阳打得那么艰苦，优先补充也属正常，尽快抽调一批有经验的军官和战斗骨干补充第一机械化军。”

　　蒋介石说完，何应钦真想抽自己两个大耳光，自己简直是没事找事！至于宋雨航纵容走私等行为，何应钦却不敢提起，全国上下各地驻军哪个不是如此，提这勾当是要犯众怒的。

　　战事完毕，宋雨航就立即卸任了九战区代副司令长官一职，卸任之后宋雨航和薛岳的关系立即得到了缓解，既然宋某人无意九战区，那么薛岳也自然犯不上与小辈过不去。

　　之前，长沙、衡阳一线如茶似火的大战令得昆明的气氛也异常的紧张，尤其是第一机械化军主力开赴前线之后，作为一切工作的重中之重的青年军编组一事，在最高军事委员会的督促下，在紧张有序地进行着。

　　应征的青年首先经过体检和文化考试，随后进行严格的政治审查，入伍训练期间为三个月，训练科目由兵器到战术，学科、术科及思想并重。

　　青年军学兵亦分炮兵、步兵、工兵等诸多专业入营后，按学历、体格、志愿等项为标准而编组训练，经过短期训练后，各师正式纳入正规军编制，交由美国教官进行具体相关技术专业的训练。

　　对于这些青年军，宋雨航始终给予了极大的关注和投入，他记得历史上这9个青年师分别归属于中国远征军第6军、第9军、第31军，另外有相当一部分调入新1军、新6军、第5军、辎重汽车第14团、第15团、宪兵教导第3、4、5团、伞兵总队、译员训练班、无线电训练班及派赴美国受训的海空军等单位，共计一万八千余人次。其中，第201师赴印受训者为500余人；第203师赴印受训者为250余人，充译员48人，第204师赴印受训者为1074人，第207师赴印受训者为数百人。拨给印缅中国远征军的青年军总数在一万余人，在印度受训结业后很快派到印缅前线担任交通运输、坦克车兵等技术兵种工作。

　　说得清楚一点，这些青年军就是第一机械化军的未来，尤其装甲坦克、炮兵等技术兵种，必须由拥有一定程度文化知识的青年军士兵来驾驶和担任，这些技术性极强的专业是连名字大多不会写的普通中国士兵所是无法掌握的。

　　所以在青年军第201、203、204等几个师刚刚昆明组编完成的时候，趁着训练尚未完成，军委会还未指派指挥官的空挡，宋雨航就派遣萧国栋和罗家祥经常深入各个部队，带去慰问品，关心青年军基层官兵的疾苦和需求的同时大力宣传第一机械化军。

　　虽然此举引起了诸多人的严重不满，但是昆明市宋雨航的地盘，不满之人也是无可奈何，可以说宋雨航已经将这几个师的部队看成了他第一机械化军的一部分了。

　　衡阳保卫战第一机械化军居功至伟，但是到最后宋雨航本人可谓是狗毛都没捞着一根，宋雨航表面上心态自然神情若定，其实心里也骂了老蒋好几遍，坐视自己的成果为他人做了嫁衣，能不生气才见了鬼那！只不过宋雨航表达愤怒的方式与普通人不尽相同罢了。

　　宋雨航为了青年军归属的问题已经三番五次的前往重庆，但是每次他到重庆都是看望蒋介石与宋美龄，军务之事绝口不提，本来做好的准备的蒋介石接连几次准备落空后，才浑然发觉宋雨航这小子感情是特意不远千里跑混饭的？

　　几乎每一次都是不告而来，很快又因军务繁忙不辞而别，有几次饭量奇大的宋雨航旁若无人的自己吃光了所有的饭菜，留下目瞪口呆的蒋介石和宋美龄发呆！搞得平日只炒二、三个小菜，用砂锅闷些米饭的大厨措手不及，蒋委员长和宋夫人只好在等一个小时用餐，或者喝杯牛奶吃块点心了事。

　　心思缜密的宋美龄从宋雨航第一次赶在开饭时间闯来，就知道这小子肯定是找介石有事，而且宋雨航就不是那种能够轻易善罢甘休的人，宋美龄虽然不干涉军务，但是衡阳一战之后的功过是非她却知道得一清二楚，就连侍从们聚到一起的时候，都会有人替宋雨航打抱不平。

　　宋雨航特别的报复让宋美龄一想起来就想笑，尤其是拿着点心担心假牙的介石一脸郁闷的表情，让她似乎寻找到了一些童年的乐趣，自从当了第一夫人之后，多少年来宋美龄一直默默无闻，无怨无悔的支持者丈夫，利用自己的影响力去竭尽所能的帮助丈夫，但是勾心斗角尔虞我诈的政治生活也让她渐渐的失去了自我，作为第一夫人，她的一举一动、一言一行都极为谨慎，好多年她没有如此发自内心的笑过了。

　　蒋介石显然没有宋美龄那样的好心情，他有点郁闷地望着他满脸笑意，却拿这本书装模作样的夫人，无奈地摇了摇头，放下手中的点心可怜巴巴道：“夫人啊！为夫苦也！”

　　宋美龄在也忍不住了，噗哧一声笑了出来，蒋介石抖了抖睡衣道：“笑出来好一些，憋着多难受啊！这就如同说话一般，总是要说出来的嘛！什么也不说，招呼也不打？来了就把主人家的饭吃光？连别人礼貌的谦让也听不明白？这是何道理？你们老宋家还真是人才辈出啊！我国军堂堂中将军长连饭都吃不上了吗？”

　　蒋介石的一连数个为什么、是何道理让宋美龄更加笑意难忍了，抹了一下眼角的泪光道：“他堂堂一个中将军长会平白无故跑来特意抢你饭吃？你是不是什么事做得不公，让人家心怀芥蒂，你是大总统，最高军事委员会的委员长，他一个小小的中将军长敢说你什么？我看安逸做得非常对，对待处事不公的人，就应该让他没饭吃。”

　　蒋介石轻叹了一声道：“中国人坏就坏在了喜欢内耗上，总是自己人斗得天翻地覆，日寇大兵压境，几十万大军对尚不能一心对敌，这简直是可悲加可怕，地方势力几乎无孔不入，各大势力基本都是铁板一块，短时间内很难对其进行分化，所以我现在得哄着他们，顺着他们，就算是黄埔一系，也有些有人心怀异志，谁是自己人？谁不是，谁是将才、帅才，谁是庸才我心里明明白白那！一切终归要讲个平衡！这点才是至关重要的！”

　　宋美龄知道蒋介石心里烦躁异常，于是离开软椅轻轻地将温牛奶递到他手中，蒋介石拍了拍宋美龄的手道：“安逸还年轻，多经历多他有好处，如果有一天我不在这个位置上了，他的脾气是会吃大亏的，我最满意的是安逸虽然行事有些嚣张跋扈，很有股肆意横行的做派，但是他对我的命令和指挥从来都是始终贯彻到底，仅这一点就很是令我欣慰的了！人无完人，安逸仅此一点就足以。”

　　“青年军一事我自有分寸！”

　　说完，蒋介石将杯中的牛奶一饮而尽……


第二百五十六章 壮志凌云

　　当晚，就在蒋介石犹豫不定之际，一封跨越重洋来自彼岸的电报改变了蒋介石的打算，甚至影响到了历史……

　　第二天，蒋介石非常正式的召见了一身戎装面部表情无比严肃的宋雨航，蒋介石怎么也无法将这个宋雨航和昨晚厚着脸色蹭饭的家伙联系在一起。

　　蒋介石一脸严肃的表情，可能因为缺少睡眠的缘故，眼睛有些发红，声音也略微有些嘶哑。

　　蒋介石经过了一番深思熟虑之后，他决定应美国总统罗斯福的请求，重新组建中国远征军，大量使用知识青年和提拔青年军官作为这支部队的骨干。

　　蒋介石一开口宋雨航就差点幸福得昏迷了过去，蒋介石将青年军第201师、第202师、第204师、第207师，以及教导总队新编宪兵三团，以及重新组建的军委会第三重炮旅，还有中国驻印军的四个师全部拨给宋雨航指挥，除了中国驻印军的四个师暂时只是名义上的，青年军的四个师、新编宪兵三团、第三重炮旅等部队可是实实在在的。

　　重新组建的中国远征军总司令为卫立煌，副总司令为宋雨航，卫立煌调任军委会任副总参谋长兼中国远征军总司令长官。

　　宋雨航一听就明白，卫立煌不过是个名头罢了，真真正正手握兵权指挥作战的是自己。

　　蒋介石看了一眼喜形于色的宋雨航，不动声色继续道：“此次新组建的中国远征军，与中国驻印军一起共将编制三个军以及直属部队若干，下辖第一机械化军、第二机械化军、第三机械化军、直属炮兵师等！”

　　随即蒋介石的语气忽然一变，接着道：“安逸啊！部队的架子我是给你准备出来了，怎么干就要看你自己的了，美国人现在逼着咱们为英国佬火中取栗，第二次远征就是美国人和英国人把咱们架到了火上，但是好歹是光复了滇西国土，吃亏的事咱们可不能干，眼下英国人快顶不住了，他们叫得越惨，美国人给的条件就越优厚！史迪威这个混蛋东西总是给我添堵，企图架空我的指挥权，早晚是要收拾他的，你虽然名义上是受他指挥，你可以听宣不听调，应付他了事，我们现在用组件部队的名义拖时间，等日本人和英国人拼够了，我们在出手，何时介入你要把握好分寸，要顶得住压力！”

　　蒋介石的最后一番话是等于在给宋雨航交底，并给他指出了需要注意的种种事项！宋雨航此刻有一种日出云散，拨开乌云见晴日的感觉，就连如何离开官邸的宋雨航都记不清了，他有一种强烈的飘飘然不知所以然的感觉，欣喜至极！

　　王崇现第一眼见到宋雨航的表情只对同来的徐图安说了一句话：老徐，回去准备准备，咱们该升官了！

　　王崇现的预感可以说很准，宋雨航一回到昆明，就立即召集了营以上的军官扩大会议，第一机械化军的编制比较特殊，此次增编的第二机械化军可以说完全是第一机械化军的分裂体，而远征军建制上的第三机械化军此刻还在印度，军长一职务无非是孙立仁或廖耀湘其中之一，但是宋雨航估计花落别家的可能性也非常之大，对于所谓的第三机械化军宋雨航是在鞭长莫及，蒋介石给他的权限之内暂不包括第三机械化军的旅一级以上军官的任免权。

　　宋雨航的做法十分的简单，青年军的四个师非常好办，由于衡阳保卫战的耽搁，青年军的组建和训练虽然没耽搁，但是军委会却还没来得及向这四个师派遣团以上军官，宋雨航可谓得了一个天大的便宜，将这四个师的部队融入第一机械化军，然后一分为二，新老部队按比例编制，在提拔一批跟自己出生入死惟命是从的弟兄们，一切在宋雨航看来实在太完美了。

　　他唯一要面对的就是如何顶住美国和来自上峰的双重压力，关于这一点蒋介石已经交代得很清楚了，怎么去做，宋雨航有他自己的一套打算，至于那个43年还在大喊以切断对中国的物资援助作为威胁的中国战区总参谋长史迪威，宋雨航直接给予忽略，因为老蒋已经信誓旦旦的要对付的家伙，恐怕到时候焦头烂额的史迪威没那闲精力扯自己后腿了。

　　宋雨航的计划看似十分简单便捷，但是实际操作起来却是千头万绪，青年军的四个师仅仅只是完成了三个多月的基层训练，现在他们的身份已经由学生转变为了兵！可是宋雨航此刻没有那么多的装甲车辆配备给这些兵们，而且缅甸的地形地势也不适宜机械化部队展开，入缅作战他需要的是轻装步兵，如果暂时把他们当做步兵去使用去训练，宋雨航实在舍不得。

　　缅甸的热带雨林可谓是山高林密，日军盘踞以久，一旦交手，步兵的伤亡将会是一个不小的数字，这四个师的青年军是宋雨航日后的本钱，提前透支老本的事宋雨航不干。

　　在第二机械化军的人事问题上，宋雨航也有些犹豫，按照惯例，身为远征军副总司令长官的他身兼第一机械化军军长一职，徐图安任远征军总参谋长，罗家祥升任远征军政治部总督导主任，萧国栋任远征军后勤部部长，原第一重装师师长常天放晋升副军长兼第一重装师师长，原第四轻装旅副旅长李海波升任第三轻装师师长，第二机械化军的军长一职落到了崔志钧头上，副军长齐百鸣，原第二轻装师副师长方林接任师长，卢龙升任第二机械化军参谋长，原第四轻装旅参谋长谭伟升任第二机械化军副参谋长，梁超任第二机械化军步兵指挥官，兼第四轻装师师长，原第四轻装旅的旅长赵勇亮升任第五轻装师师长，原第五轻装旅旅长黄田彪升任第六轻装师师长，张伟任炮兵师师长，张天胜任山地步兵师师长，楚天胜任副师长，原特种作战旅、防空旅团、工兵旅等编制不变。

　　部队是扩编了，山地步兵旅扩编为山地步兵师，缺编的部分宋雨航让张天胜自己想办法，并暗示他实在不行就打川军团的主意！结果没几天工夫，原本人缘在老乡之中相当不错的张天胜转眼就成了过街老鼠人人喊打，对此张天胜郁闷不已。

　　已经就任的主官们到部队的第一件事就是开始组织部队进行热带雨林的适应性训练！由于各部队都是新老兵混编而成，很多老兵早就领教过了美国教官严格到近乎泯灭人性的那套训练手法，训练中这些当年的新丁菜鸟这回已经成为了浴血鏖打的硬汉，他们中的不少人还记得美国教官的模样，大多数人都会一、二句英语，训练之余和教官混得特熟，无聊之余，第二次受苦的老兵们就开始大讲自己如何吃蜘蛛、生吞蜂蛹等等经历，在混烟抽的空暇，把新兵们吓得脸一红一白的。

　　部队在热火朝天的进行整训，宋雨航则在计算自己的家底，一个重装师，五个轻装师，一个炮兵师，一个山地步兵师，四个远征军直属旅，一个宪兵团，外加野战医院后勤，整个远征军共计139890人！坦克装甲车辆共计三百六十九辆，汽车四百三师辆，75毫米口径以上火炮六百二十六门。

　　如此庞大的机械化部队竟然只有三百多辆坦克加装甲车，四百多点的汽车，宋雨航十分清楚，这些装备还不够装备一个标准的美式重装师那，别说机械化了，就是摩托化还差着老远山西去了。

　　但是就眼下这些部队的消耗已经就已经令他十分头痛了，要维持这样一支部队的高强度战斗，无疑靠现在每个月的1500吨供给是远远不够的，驼峰航线的二条路线中，除了南线因距离日军密支那较近，即使战斗机护航的情况下也极易遭遇日机拦截，被迫停飞，所有的重担全部压在了北线这一条航线上，一时间北线来往之运输机可谓是串流不断，北线北起汀江（印度）——葡萄（缅甸）——云龙（大理）——云南驿（祥云）——昆明，入天气恶劣，则由葡萄转丽江再到昆明。

　　由于驼峰航线恶劣的自然环境，导致无法进行全天候飞行，下午四点抵达的运输机要第二天凌晨5时方能返航，停留在巫家坝等几个机场的运输机还总要提心吊胆的担忧日机的夜袭。

　　但是宋雨航知道，这条驼峰航线还是大有潜力可挖的，昆明附近的巫家坝、呈贡、羊街、杨林、沾益、云南驿等诸多机场，已经完成了第二次的扩容，每月额定运量已经可达十万吨，而眼前每月的运量却只有二万吨左右，对此宋雨航异常焦急。

　　宋雨航十分清楚，虽然眼下的二万吨已经比历史上的每月一万吨多出了一倍有余，但是面对中国战区庞大的消耗和为数众多的部队，这些武器物资无疑等于是杯水车薪。

　　为此，宋雨航找到了正和史迪威为了指挥权而斗得不亦乐乎的陈纳德，陈纳德与史迪威的空军指挥权之争从1942年5月一直持续至今，所不同的是两人之间的争端由之前的台下转到了台上。


第二百五十七章 驼峰运量

　　宋雨航知道，实际上载历史中史迪威在中国和缅甸的表现完全可以说是一个典型的过大于功的人物，史迪威此人一直在致力于取得中国政府军的指挥大权，想把中国军队变成为所谓盟国利益服务的工具，1942年在缅甸如此，现在在印度的他更是如此，史迪威对于自身战绩功过成败看得十分过重，其军事指挥才能和其在政治方面表现出的弱智基本等同，他所任命的美国将军却都是软皮虾，因而导致了中国远征军在密支那的惨重损失。

　　在历史上中国驻印军反攻的过程中，史迪威的数次横加干涉和错误的判断，让中国远征军付出了数千人的伤亡代价，尤其在配合空降部队突击密支那一战中，史迪威连换数名美军指挥官，与中国部队一起投入的美军“抢劫者”部队伤亡了二百人，而中国远征军驻印军官兵的伤亡则是九千余人，宋雨航暗暗发誓，绝对不会让历史重演，让外籍军官指挥中国军队，将是中国军人的耻辱！

　　所以在蒋介石支持陈纳德一事上，宋雨航决定旗帜鲜明的跳出来，为一直对自己很够朋友的陈纳德摇旗呐喊！与史迪威自私、固执、古板、冷漠相比，一直以来以无私真诚对待中国人民的陈纳德显然是最好的选择！

　　为此宋雨航还联系了宋子文，让其实用自身的影响力，去为陈纳德造势！归根结底的目的就是将史迪威赶回美国去！虽然史迪威对待基层的中国官兵十分友善，而且算得上为人正直，是一名标准的军人，但是史迪威代表着的是盟国的利益，准确的说是美国、英国的利益，而他所罔顾牺牲的则是中国的利益，尤其最后为之流血牺牲的是中国军人，所以无论史迪威怎么样！他在宋雨航的眼中始终是一个必须滚蛋回老家的家伙。

　　宋雨航相信历史会犹如铁笔一般，但是功过是非则是由后人评说！很多时候，一个人行事的好坏是无法确切给予定论的。

　　在位于昆明西郊的美军第十四航空队宋雨航见到了陈纳德，陈纳德显得比之前更加苍老了，在宋雨航的印象中这位已经51岁的老者始终是那样的神采奕奕。

　　陈纳德对于宋雨航的来访感到有些突然，对于这位能征善战的中国青年将领，陈纳德发自内心喜欢，宋雨航的行为与这个时代的大多数中国人截然不同，拥有一种大多数中国人缺乏的民族自豪感，而且拥有极强的战略眼光，尤其宋雨航对空军的很多建设性观点都深得他意。

　　陈纳德还是用他那自制的所谓法国咖啡招待的宋雨航，如同宋雨航每次都用不地道的中国陈茶招待他一样，两人面带微笑的心照不宣。

　　宋雨航在寻求陈纳德的支持，而且陈纳德此刻也继续来自各个方面的支持，宋雨航手中握着一张可以扭转形势的王牌，那就是新组建的中国远征军，岌岌可危的英帕尔和加尔各答的英军急需中国远征军的再度配合作战，说得明白一些就是需要中国军队进攻缅甸，吸引日军大队回援，减轻印度战场上的压力。

　　宋雨航微笑着向陈纳德描绘了一个赶走史迪威，由陈纳德出任中国战区总参谋长的美好前景，陈纳德有些迷惑不解，虽然之前蒋介石很隐晦的和他谈过了摇更换史迪威的想法，但是却没提到过自己接任中国战区总参谋长一职？陈纳德对于这个职位可谓是心仪许久了，但是无奈资历、人脉都不足以，只能想想作罢！

　　当1942年6月，史迪威以中国战区总参谋长的身份要求陈纳德接受指挥的时候，陈纳德并未有什么反应，毕竟史迪威在名义上是他的上司，二当时他还是美国陆军航空部队的一名上校，由于战争的扩大的缅甸盟军的大失利，一个月后他才破格被提升为少将，而史迪威的起点则是陆军中将，来自参谋长联席会议，美军的指挥中枢。

　　而当史迪威因为印度战事的需要想直接接管第十四航空队指挥权的时候，陈纳德终于忍不住爆发了，其实大家都明白，蒋介石在致力赶走史迪威，而史迪威则在国内呼吁减少给中国的军援，公然职责蒋介石政府等等举措！

　　虽然罗斯福只是给予关注，但是史迪威却没意思到他是在自掘坟墓，他的所作所为已经超出了一个将军的范围，他的论调与罗斯福恰恰相反，这是让罗斯福最不能也无法接受的。

　　蒋介石与罗斯福都是政客，而史迪威则是一个标准古板、固执的军人，军人和政客之间自然存在着这样或那样难以调和的矛盾，双方互相看着都不顺眼，尤其在中国这样一个国情特殊的国度中，堂堂盟国派驻中国战区的所谓总参谋长却常驻印度？这本身就足以说明问题了！

　　衡阳大战在最紧要关头，史迪威鼓动英国人向罗斯福施压，调走了第十四航空队和第二十航空队，借以向蒋介石施压，意图十分明显，那就是让你看看我的厉害！

　　其实史迪威并不了解中国的国情，也不了解蒋介石，他的施压正好给尚在犹豫不决中的蒋介石借以下痛决心。

　　最后宋雨航私下里与陈纳德达成了几项私下协议，包括加大驼峰航线的运量，无论战事发展如何变化，必须保证远征军入缅作战的制空权，而全部条件的代价是宋雨航动用一切能量，帮助陈纳德谋取在陈纳德看来可望而不可即的中国战区总参谋长一职。

　　对此，陈纳德欣然同意，因为这一些都是以他成为中国战区总参谋长去履行的，如果他无法成为中国战区总参谋长的话，他的这些承诺中的比如加大驼峰航线的运量等根本不在他的职权管辖范围内，所以他亦无义务，这显然是个个人利益与国家利益双赢的局面。

　　结束了与陈纳德十分愉快的谈话后，宋雨航驱车前往位于昆明郊外的总装备一厂，检查组装和维修情况，装甲车辆不多的中国远征军，只能拼命提高车辆的完好率，比起空军机枪不响就枪毙机械师那不近人情的铁规定来说，维护、保养装甲车辆的任务亦是不轻。

　　路途中宋雨航闭目养神，他十分明白，罗斯福其实是在用驼峰航线卡中国的脖子，即饿不着，也吃不饱，想吃饱如何？打通滇缅、印缅公路，那样大量的援华物资就能够顺利的进入中国，而以中国军队的现状，如果真的血拼日军缅甸方面军，恐怕就不简简单单是“伤亡惨重”四个字足以形容的了！

　　驼峰航线历史上每月可怜的一万余吨运量和这条航线的满载负荷10-15万吨简直是天壤之别，历史上1943年9月，美国陆军航空运输队投入的运输机升至248架，中国航空公司23架，每月的运量就达到了2万吨，到1944年9月运量达到最高峰的每月3.5万吨，驼峰航线潜力巨大，远远超过滇缅公路。

　　关于这一点宋雨航已经在陈纳德和宋子文处得到了证实，巫家坝、呈贡、羊街、杨林、沾益、云南驿等诸多机场现有运量已经能够承受8万吨以上，以C-54运输机为例，一次可运载九吨货物，满载时运费仅为每吨96美元，比起滇缅公路的490美元每吨的消耗可谓便宜异常，而这一切就要看罗斯福的决心了！

　　宋雨航的要求十分简单，给我足够的武器和补给，我在打缅甸！中国军人的热血不能白白的泼洒，牺牲必须要有价值，依靠火力至胜论打造出来的这支铁军的消耗也会死宋雨航的一块心病，他必须要有足够的后勤保障，官兵们都充分的进行过热带雨林的适应性训练之后，万事俱备，视英日两军战事的发展进行才决定是否投入战斗。

　　而关于如何加大驼峰航线的运量、帮助陈纳德上位等，自然由蒋介石与罗斯福去磋商！此时的中美两国就有如两个小孩在做游戏一般，一个高喊，你过那边去，你过去我就给你，一个则倔强的站在原地大声道，你先给我，否则我不过去！

　　为了联系中国远征军尽快出兵缅甸，美军参谋长联席会议主席马歇尔的代表拉尔准将一天要找蒋介石数次，最后找到蒋介石不耐烦，将出兵一事全部推到了远征军长官司令部，一打听拉尔才知道，远征军名义上的总司令长官卫立煌称病许久了，而在昆明主持军务的则是副总司令长官宋雨航，拉尔一见有下文就急匆匆的赶往昆明。

　　对于拉尔这个犹太移民的后裔，能在美军中担任战时准将一职务已经实属罕见了，要知道军龄长达三十六年的拉尔战前不过是名上尉而已，他通过赫尼兹·鲁通·西文参议员的门路近身于马歇尔门下，随后因为出众的能力被授予战时准将派往中国战区担任史迪威的联络官。

　　可惜史迪威不但不欢迎拉尔的到来，甚至表现出了反感之意！将拉尔独自丢在了他极不招人待见的重庆。

　　正是由于史迪威长期在印度，拉尔才得以有机会崭露头角！


第二百五十八章 拉尔报告

　　作为一个以投机擅长的民族，身为犹太人的拉尔十分明白其中的利害关系，罗斯福总统在提供中国军援的同时也在限制中国过快过速的发展，一切都要恰到好处，即让中国满意，又不能给未来所要建立的新秩序带来威胁和隐患。

　　在2月份召开的四国代表魁北克会议上，罗斯福总统代表国务卿赫尔就第四国在新的国际局势下讨论新的四国宣言时，苏联外交部长莫洛托夫就站出来反对中国作为签字国，赫尔颇费口舌才从莫洛托夫处得知，苏联的理由是一个强大统一的中国对于远东会起到不安定的因素，二作为同盟国一员的苏联始却终未向日本宣战？在对日作战的问题上苏联一直采取回避的态度，任凭日军不断抽调精锐的关东军进入太平洋战场，北极熊的特点就是贪婪和蛮不讲理，美国对此几乎无可奈何，赫尔的坚持和莫洛托夫的固执僵到了一块！而英国不希望中国插手欧洲事物，魁北克会议未能达成任何建设性建议。

　　魁北克会议对于拉尔只是有所耳闻，中国国内只有蒋一人清楚具体是怎么回事，丢脸没面子的事蒋大总统自然不愿提起。

　　拉尔的到来早就在宋雨航的意料之中，但是拉尔首先就爱你够魁北克会议的秘辛告知他，却是宋雨航意料之外的，对于前苏联这只贪婪的北极熊，宋雨航对他们的愤恨丝毫不比日本人差。

　　当年所谓的百万苏联红军出兵东北，苏军在短短的9个月内制造了十几万起强奸、抢劫、屠杀等恶性犯罪，对此苏军军法部门视而不见听而不闻，苏联红军在9个月内对东北三省的各种资源进行了毁灭性的疯狂掠夺，日军在华侵占的所有资产全部被苏军没收运回苏联，苏军9个月内掠夺的财富超过了日军十四年对东三省掠夺的总额，蒙古的独立等等都是前苏联在背后进行策划实施的。

　　现在苏联竟然跳出来反对中国成为四强在莫斯科宣言上签字，不能不说是对整个中国人民的一种莫大的侮辱。

　　至于拉尔为什么要将此事告知自己，宋雨航十分清楚，拉尔一上来打得就是信任牌和同仇敌忾牌，宋雨航也不做作，他直接将拉尔领到了训练场上，宋雨航指着正在训练的部队直言道：“拉尔将军，您看到的这支部队大约15万余人，即便此时这支部队仍缺乏训练和必要的武器装备，但是绝对不会成为我无法出兵作战的理由，这支装备了美式的轻武器和少量机械化装备的部队，如果想要保持这支部队的高强度进攻，这支部队每个星期需要消耗2000-2800吨弹药和物资补给，而我现在每个月只能得到1000吨的补给，您让我拿什么作战？用石头吗？美式武器强调的是火力制胜，我的士兵连打靶训练的弹药都十分紧缺。”

　　拉尔惊异地望了一眼身旁的驻昆明军事观察团的团长费尔南德拉上校，费尔南德拉尴尬的对拉尔点了点头道：“确实如此，很多预订的训练内容因为缺乏必备的装备和弹药，我们只能进行理论上的教学，效果如何只有天知道！”

　　拉尔微微的轻叹一声，利用短暂的瞬间，宋雨航和费尔南德拉上校已经交换了数个眼神。

　　随后拉尔有检查了几个油库，发现存油量支持远征军机械化部队的车辆走出昆明都是问题。

　　拉尔的千万种说辞全部派不上用处了，限制驼峰航线的运量，逼中国出兵缅甸是总统和丘吉尔达成的协议，拉尔知道，中国战区有着数量庞大的中国军队，而中国的军火生产能力基本已经被彻底摧毁了，就连士兵所有的7.92毛瑟弹都是在美国本土制造出来空运至中国的，驼峰航线每月2万吨的运量，平摊到为数众多的部队上面可谓是杯水车薪，每月一千吨弹药物资对于总数来说已经占了二十分之一了，但是对于一支拥有十几万人的部队来说，这还远远不够。

　　怎么办？拉尔陷入了沉思，他详细的算了一笔账，如果保证这样一支美式武器装备的中国军队入缅作战，在打通滇缅、印缅公路之前，驼峰航线的运量必须要维持在每月四万吨的水平以上，而且美军必须设立物资监控部门，确保远征军能够有效的得到急需的物资。

　　拉尔显然需要考虑，宋雨航从费尔南德拉上校处得知，拉尔此人生活是清教徒式的严谨，妄图收买简直是自取其辱后，宋雨航的嘴角露出了一丝笑意，转身拍了拍费尔南德拉上校道：“你是中国人民的好朋友，中国人是不会亏待自己的好朋友的！”

　　费尔南德拉上校的脸微微的红了红！

　　傍晚，宋雨航来到拉尔住处长谈了一个小时，宋雨航走后，拉尔即打定了主意，开始起草这份将被历史所铭记，让他扬名的《拉尔报告》！

　　拉尔在不慌不忙杜撰报告的时候，蒙巴顿已经完全将他所谓的绅士风度丢到了脑后，面对日军咄咄逼人的攻势，路易斯·蒙巴顿这位1900年6月25日生于英国温莎的王室家庭，是巴登堡的路易斯亲王和维多利亚公主的第四子，是一个以出生就带着皇家军官臂章的幸运儿。

　　第一次英帕尔大战之后，蒙巴顿就发现坏运气似乎始终缠绕着他？这次日军更换河边正三，将急先锋山下奉文任命为缅甸方面军总司令长官后，蒙巴顿就意识到了大战在即，于是他一直向英国高层不断呼吁，请求他们重视华军的作用，不要总是临时抱佛脚，因为中国人是一个极其敏感的民族，他们更加在意平时的细微之处，可惜高层包括一直支持他的丘吉尔也对他的建议给予了漠视。

　　现在报应来了，由于日军虚晃一枪奔袭加尔各答，蒙巴顿中了山下奉文的调虎离山之计，从原本兵力紧张的英帕尔抽调了部分第14集团军的部队，并将中国驻印军的3个师都调了过去，结果却发现日军真正的意图是英帕尔。

　　原本一个星期前就应该在缅甸方向打响的中国远征军此刻还在昆明，根本没有任何行动的迹象，蒙巴顿听亚历山大提起过现在中国远征军副总司令长官宋雨航，同古会战时候的宪兵中校，2年工夫就摇身一变成为了执掌方面的副司令长官，蒙巴顿能听出亚历山大的语气如同吃了十磅的酸梅一样。

　　蒙巴顿在焦急地等待着回复，他知道，以前的中国远征军驻印军已经改编成为了第三机械化军，军长是他不大熟悉，一直近乎默默无闻的郑洞国，这几日郑洞国拿着远征军司令长官部的电报到处找人联系武器装备的补充，史迪威才把其人推到了自己面前。

　　郑洞国其人给蒙巴顿的印象并不深刻，但是拿着宋雨航副司令长官电报说话的语气按亚历山大的说法是几乎一模一样，不满足要求轻者不配合，重则直接拆台，搞得原本虚火上升的蒙巴顿好不郁闷！

　　对蒙巴顿的凄惨遭遇郑洞国表示了同情，但是照章办事他也是责无旁贷，毕竟是上指下派，当初在任命他的时候，蒋介石就是有所考虑，毕竟第三机械化军还在印度，所以没敢让宋雨航的愣头青派人指挥，而是选择了资历、才干都能服众的郑洞国出任军长，同时也平息了孙立仁与廖耀湘之争。

　　山下奉文何许人也用宋雨航的原话说得通俗一点就是“不白给”！虽然他人在昆明，但是却一直时时刻刻通过美军空中侦察关注着日军的动向。

　　日军缅甸方面在重整旗鼓之后，兵分两路，一路由科希马继续进攻由英帕尔，以第15师团、第33师团、第49师团、第55师团，以及重炮第十联队、战车部队一部，以围点打援的方式兵困英帕尔，以第2师团、第54师团，以及海运至缅甸的第70师团强袭加尔各答，直抄英国人的后路，此次作战，山下奉文按照他的指挥习惯，将补充整编后的第二战车师团以大队为单位配属给了前沿各部队。

　　独立混成第24、第26旅团作为战役总预备队，除了驻守仰光的第56师团外，日军可谓是倾巢出动，大有不下印度不罢休的架势，对于缅甸的防御，山下奉文留给了第六师团和第十八师团，这个两支中国军队一直欲歼灭而后快的部队。

　　山下奉文是从战役、战略的角度进行考虑了，所以将第六师团和第十八师团布置在密支那、八莫一线，防止中国远征军抄了他的后路，但是山下奉文到底只是一名职业军人，他忽略了政治方面的因素，自从日军第六师团和第十八师团进驻之后，原本偃旗息鼓的滇西各处又纷纷狼烟突起，这一次难得的是中国军队主动出击，第二十集团军、第十一集团军都有团级部队进入缅甸寻找战机，伺机袭击日军小股部队。

　　得知日军第六师团和第十八师团留守防御缅甸的情报后，宋雨航晚饭破例多喝了二两，终于要与这两个南京大屠杀的罪魁祸首再次相遇了，而且不用在担心日军再度溜掉，因为缅甸是日军前出印度的大后方，在日军没拿下印度北部的港口城市之前，一切所需的弹药、给养都将依靠缅甸前送，掐断这条补给线，日军将不战而溃，所以担任缅甸防御任务的日军第六师团和第十八师团根本就是无处可逃，赶狗入穷巷固然很好，疯狗乱咬人宋雨航却也不得不防。


第二百五十九章 密电纪事

　　为了配合此次作战，苏娜的密电部一直在悄悄的运作，因为她的手中尚有一张一直未使用的王牌，此次出兵关系重大，宋雨航可谓是家底尽出。

　　位于昆明破译日军密电的工作一直是由军统的情报三处在承担，这是一项庞大、机密、而漫长的工作，需要大量拥有天份的专业人的通力合作和协同，不是一、两个人，一、两个部门所能够完成得了的，能够支持如此庞大的人员、设备、资金运作的也只有国家才能够承担。

　　那些几乎天量的演算和以吨计算的草纸让宋雨航有一种头晕的感觉！

　　宋雨航手中有一本当初在同古缴获的日军南方军师团级的密电密码本，一直让苏娜妥善保管。

　　转交给军统，宋雨航不是没有想过，但是军统的办事效率让他十分不放心，而且军统的成分有些复杂，宋雨航担忧如果这个消息一旦泄露，那么日军就将停用这套密码，这才是真正的巨大损失。

　　苏娜给宋雨航挖来的所谓专业人士让宋雨航怎么看都不像，准确的说这个名叫陆平日的军统中校给他最直观的感觉就是猥琐，如果非要用四个字形容，那就是非常猥琐！

　　“你就叫陆日平？”宋雨航皱了皱眉头，转身看了看徐图安，徐图安认真地点了点头，宋雨航也意识到了自己可能看多了后世的谍战影片，潜意识的认为但凡搞情报和情报相关工作的基本都是俊男美女，陆日平的出现让宋雨航自嘲的笑了一下！

　　“是长官！”陆日平穿着一件尚没有军衔的军装，心思敏捷的他自然知道宋雨航在想什么，于是尴尬的微微一笑道：“身体发肤受之父母，长什么样子我个人也无法决定，虽然我的密电破译成绩在同期同学中无人可超，但是上峰的以貌取人却冷了人心，所以我一气之下就挂了职来投奔学姐苏处长。”

　　徐图安在宋雨航的耳边轻声道：“苏处长亲自送他来的，而且还让我转告你，这个陆日平就是当年在学班破译日军准备奇袭美国海军重要基地的电报，结果没有人相信，三天后珍珠港事件就爆发了！”

　　宋雨航仔细的上下打量了一遍陆日平，嘿嘿一笑道：“我宋雨航断然不会做那种以貌取人的勾当，你的名字取得非常之好，我很喜欢，我给你一个机会，如果你能破译这本日军密电，那么这些全部就是你的，而且第一机械化军组建的密电破译部也归你统一指挥。”

　　陆日平看了一眼一名参谋端上来的一个托盘，在几十根耀眼的金条上面摆了一副上校军衔！陆日平的眼睛中闪耀着一种异样的光芒，宋雨航注视了陆日平好一会，他确定那不是一种贪婪的光芒，而是渴望得到认可认同的光芒。

　　将专业的事情交给专业人士去办是宋雨航的一贯方针，他一直在避免自己的半调子水平去到处干涉，毕竟尺有所短，寸有所长。

　　离开了密电部，宋雨航站在为数警备司令部的大楼门前，得意洋洋地看着那块新近挂上去，还闪着亮光的中国远征军司令部的牌子，原来挂在这里的昆明卫戍警备司令部的牌子被移到了右侧，和第一机械化军、第二机械化军司令部挂在了一起。

　　当然了，这只是名义上的，具体负责第一机械化军训练工作的常天放和主抓第二机械化军的崔志钧以及指挥机关并不在这里办公。

　　“军座！喝水啊！”屁股刚刚坐稳的宋雨航被打雷般的粗嗓门吓了一大跳，一个带着黑手印的茶杯放在了他的面前。

　　宋雨航皱了皱眉头，望着站在自己面前，手却按着两把“快慢机”（毛瑟1932自动手枪），斜跨一支汤姆逊，腰中一圈手榴弹，靴子上绑着一把匕首，背被一把特大号的开山刀如同铁塔一样的汉子，微微一愣！

　　转身对提升为副官长的韦阿大道：“我天啊！这不是特种作战旅的铁锤吗？怎么跑司令部来了？”

　　在宋雨航的印象中原来杜聿明当副总长官那会，远征军司令部内专门有一群眼力见极好，活泼可爱清新的小姑娘们穿着合体的军服担任端茶递水传递文件等杂物。

　　韦阿大环顾左右，可谓是偷偷摸摸小心翼翼轻声道：“是苏处长和沈主任给您选的，特战旅每个星期派一小队80人来司令部，担任各种勤杂公务，另外加强保卫工作，原来的女兵都被调生活中心和文艺演出队了。”

　　韦阿大也是一脸惋惜敢怒而不敢言的表情，说完后眼巴巴地看着宋雨航，希望副总司令长官能够雷霆大怒，派他去将那些养眼的妹妹在调回来。

　　让韦阿大非常失望的是，一听说是苏处长和沈主任安排的，副总司令长官连个屁都没敢放！

　　两个人郁闷的站在二楼的台阶上，看着一群全副武装的大汉在来回的奔走，忙得不亦乐乎，忽然啪嚓一声，大厅内一对一米半高的青乾隆雕展瓶被一名队员背的狙击步枪刮倒在地摔得粉身碎骨。

　　宋雨航心痛的差点叫出来，一旁的韦阿大急忙安慰道：“恭喜军座，恭喜军座，这独一件可比一对值钱多了！”

　　“哦？是吗？”宋雨航痛心疾首地望了一眼韦阿大。

　　闻声而来的十几名队员环顾左右，十几个人迅速地把碎片收拾好，几个人把另外一只完好的瓶往外胎，刚一出门，外面传来啪嚓一声清脆的响声，显然两只瓶全部被毁尸灭迹了，然后搬来两盆铁树放在原有的位置上……

　　站在二楼的宋雨航和韦阿大目瞪口呆，宋雨航瞪了一眼韦阿大刚想转身离开，就看见了一头大汗的徐图安，徐图安指着粗手笨脚的突击队员们道：“这些家伙打仗确实有一套，非常英勇，勤务杂物这伙他们干不了，这不是添乱吗？一上午的工夫，十多份计划和文件送出了地方，他们是越帮越忙啊！”

　　“徐参谋长，你难道认为这天下还有咱们特战旅的小伙子们做不了的事吗？连横山勇斗被他们干掉了，还有什么做不来的？没有人天生就什么都会，就是英雄的！”

　　徐图安一听就知道是苏娜的声音，刚刚还义愤填膺的他忽然感觉两腿有些发软，估计可能是上午工作过于繁忙了：“苏处长您和司令慢聊，我有事，急事！”

　　徐图安落荒而逃，信誓旦旦忠心耿耿的韦阿大眨眼工夫人去无踪，苏娜眨着大眼睛，笑眯眯地望着宋雨航道：“想我没？”

　　宋雨航尴尬的咳嗽了一下，一见这情景一些原本上下楼的军官们全部都闪人了，宋雨航只好无奈道：“想了！”

　　“真想假想？哪里想了？”苏娜犹如小女生撒娇的问题让宋雨航崩溃，一贯板着脸扮铁血硬汉的宋雨航终于被柔情彻底的击倒昏迷了，在堂堂的中国远征军长官司令部大堂内的楼梯下公然甜言蜜语卿卿我我，暧昧异常！宋雨航有点崩溃。

　　宋雨航哪里知道，已经模仿他的一举一动众多青年军官们早已视他为偶像，大家把敢于追求，敢于表白，敢于在光天化日下卿卿我我变为一种时尚的行为！其作风丝毫不比向来开放大胆的美国盟军差，偶像表率的影响和作用是无可估量的。

　　苏娜的甜蜜蜜差点让宋雨航忘记了眼下危及的局势，如若日军真的攻陷印度，彻底切断国际援华物资的最后渠道，那么中国势必将彻底陷入孤立无援之中，苏联人不可靠，当年纳粹德国进攻波兰的时候，苏联从背后捅了波兰这个盟友一刀，英国人无信誉，英国人历来都是满嘴跑火车毫无信誉可言，美国人靠不住，一旦中国失去了利用价值，那么美国在此之前的一切承诺将毫无疑问的变成一文不值的废纸。

　　所以蒋介石才放手彻底把权力下放给宋雨航，让前线的将领，也是这个去虎吞狼计划的始作俑者宋雨航自己把握，中国远征军此次出兵可以说比上一次更为凶险万分，山下奉文不是河边正三，其军事战术指挥方面的造诣在日本陆军将领中是数一数二的。

　　身在重庆的蒋介石同样深知此次出兵的利害关系，此刻的他就好像在钢丝上跳舞一般，一个微小的闪失都可能让他之前的一切准备全部付水东流，尽一切可能从美国人哪里得到尽可能多的利益，在如何作战方面，他没有如以往一般横加干涉，而是采用了一种极为少见的高姿态，大撒把！

　　宋雨航在分析苏娜送来汇总的关于山下奉文个人的所有情报，同时在判断山下奉文的下步行动，根据这些积累起来的情报进行研判，企图在其中寻找一些规律性的东西，在将这些规律性的东西与山下奉文的个性等进行综合的研判。

　　忽然，韦阿大兴奋的连们都没敲就径直闯了进来，对宋宇航兴奋异常的大声道：“回来了！他们回来了！”


第二百六十章 英雄归来

　　“谁回来了？”宋雨航微微皱了皱眉头，身处高位的他已经渐渐的养成了一种荣辱不惊的从容姿态。

　　韦阿大激动道：“是叶川他们！”

　　“什么？”宋雨航径直从椅子上面弹了起来，快步走出办公室，三步并做二步跑下楼，一眼就看到了消瘦无比的叶川，一身乞丐装束的张哲铭等人，不管这几个人身上的污垢和异味，宋雨航每个人给了他们一个结结实实的拥抱，当抱到第九个人的时候，宋雨航下意识地望了望路口大门的方向。

　　张哲铭自然知道军座在望什么，于是沉声开口道：“军座！哦不！应该称呼副司令长官了，后面没了，他们六个牺牲的都是好样的！”

　　宋雨航显得有些黯然，但是随即神色一震道：“弟兄们！今天是1944年4月15日，衡阳保卫战已经结束20天了，你们是最后凯旋的部队，我永远是你们的军长，是你们的兄弟，是你们的牺牲为衡阳战役换来的制胜的机会，你们是当之无愧的英雄，深入敌后的英雄！”

　　九个人洗过澡换过衣服后，每人都拿着一副牛油大饼卷肉，就着啤酒坐在宋雨航的办公室内给宋宇航描述脱险的经历，宋雨航让苏娜在分发大饼啤酒之余把萧国栋找来，转战千里、深入敌人腹地、炸军火、破击伪钞工厂、暗杀横山勇，这些近乎于传奇的经历必须立即拍摄成电影，对于鼓舞军心士气将有着无法估量的效用。

　　听了张哲铭、叶川、董浪等人的叙述后，宋雨航一时间感慨万千，他们这两组人能够混出长沙的过程其实也是凶险之极九死一生，而且途中身无分文的衣衫褴褛的两伙人竟然奇迹般的相遇了。

　　他们取到岳阳经宜昌返回重庆的路线还真的选对了，因为一直在长沙城中犹如阴魂不散般咬着他们不放的那伙日军死死地封锁住了株洲以及附近的所有水旱路，并且布下了为数众多的暗装，特种作战旅曾经三次企图派遣化妆小组进入日占区接应搜索突击小队，但是都因日军盘查过严而保留，三次均发生激烈冲突，特种作战旅团方面也出现多人阵亡，最后接应行动被宋雨航强行取消。

　　可以说张哲铭等人的归来，让宋雨航对于小分队实施敌后破袭作战更加充满信心，眼下为了收集日军缅甸守军第六师团和第十八师团的相关情报，特种作战旅在滇缅边境投入了十个渗透小组，他们的任务就是从地面上具体确认美军空中侦察的情报的准确性，为远征军下步的战役部署提供精确的战术情报支持。

　　不过一听说张哲铭、叶川等人竟然是靠着打零工加乞讨回来的，其中还被一伪军中队抓了几天壮丁，也确实令宋雨航汗颜，毕竟身处敌占区，一个不小心就可能会招致覆灭的危险。

　　最后宋雨航让罗家祥准备一份详细的资料和事件经过，呈报给重庆方面，为张哲铭等人请功，并决定明日送九人前往重庆造势配合宣传。

　　中国老百姓最喜欢什么？他们喜欢的不是那些说书人口中描绘的白马银枪的小将，也不是那些王侯将相，他们最喜欢的是那些带有神奇色彩的大侠，这些忠肝义胆为国为民的大侠往往被罩上了神秘的光环，自从重庆方面公布了突击队刺杀日军第11军军长横山勇的消息后，中国的老百姓们几乎沸腾了，不论是日占区还是国统区的大街小巷，人们都在纷纷猜测这些壮士的一切！

　　在重庆的一些茶楼里，叶川等人已经被形容成了身高八尺、拳如铜钵的巨汉，一拳五个一脚十个小鬼子天兵神将一般的存在。

　　宋雨航准备用高调的政治宣传风潮吸引日本人的注意力，掩护远征军主力向滇西开进的意图，为了达成战役的突然性，宋雨航还让远征军司令部拟定了一份关于在五月上旬部队开拔所需各种补给的申请递交重庆方面。

　　4月17日早，当刚刚跨进办公室连风衣都没来得及脱的马歇尔收到拉尔的第一手资料，看过拉尔详细的报告后，马歇尔的脸色微微一变，印度方面英国人在频频告急，北非方面英国人在哭天喊地的告急，英军在欧洲、亚洲、非洲似乎处处告急？

　　他们在北非的坦克、飞机、大炮和步兵的数量远远超过德军，但是他们却被德国人打得丢盔弃甲一败涂地，明明在42年底就已经把德国人打得奄奄一息，结果最后是英国人的无知与狂妄，让德国人得到了喘息之机。

　　昨天美军北非军事观察团的一份报告让马歇尔彻底没了脾气，今年3月刚刚提供给他们的二百辆格兰特重型坦克和M4中型坦克，现在仅仅只剩三十余辆了，军事观察团的墨菲上校亲眼见到德军装甲部队进攻的序列中夹杂着超过三分之一的美式坦克，只不过英军的白圈蓝点变成了灰色的铁十字。

　　当马歇尔想要那名美军上校具体报告的时候，有人告诉他，墨菲上校和他的团员在报告了情况后就被德军俘虏了！英军竟然在撤退的时候丢弃了美军军事观察团？对此可谓是怒不可遏的马歇尔怒气冲冲的找到了罗斯福，结果罗斯福用一句战场上任何事情都可能会发声就打发了他。

　　马歇尔刚刚进入罗斯福办公司，罗斯福便将眼前的一封长信式的电报推到他眼前道：“看看吧！我们的盟友在呼吁我们尽快在西西里岛登陆，他们想要我们单方面实施‘海神’计划，策应北非战事，逼迫意大利退出战团，包抄德军后路。”

　　“这一定是疯子的探险指南计划书吧？”马歇尔并没拿起电报，只是用手指敲了敲桌子，不屑的口吻到：“美国青年的鲜血不会这样毫无价值的挥洒，现在登录意大利开辟第二战场的时机还远远没有到来，苏军与德军此刻正在激战，无论那方获得胜利，相信其军事实力和潜力都会被消耗得一干二净，这是我们极其愿意看到的，意大利尚有德军两个党卫军装甲军等一大批部队，我军如果贸然出击，很可能孤军被困，另外我们现在根本没有作过海神计划相关的任何准备工作。”

　　罗斯福若有所思地点了点头意味深长道：“我们不能失去英国的理由十分简单，如果失去这个曾经的重要盟友，同盟国的士气、民心会遭受重大打击，我们需要胜利，巩固现有的区域来鼓舞士气和民心，对于这场战争我们要做好长期化的打算，速胜心理对于我们来说并不现实！”

　　马歇尔将拉尔的报告摆在了罗斯福的书桌上道：“我的代表拉尔准将亲自抵达了昆明，与中国远征军的副司令长官宋雨航进行的接触，并且在我们自己的军事训练团的带领下实地的参观了部队的真实情况，中国远征军可以说是一支以美式武器装备、战术思想理论武装起来的新型部队，这支部队确实拥有一定的战斗力，但是这支部队的弹药物资消耗也非常之高，这是我们之前所忽略的，中国战区根本无法供养起这样一支高消耗的部队，驼峰航线所输送的物资分配到远征军的份额连该部队一个星期的战斗都无法保障！而且这支初具规模的准机械化部队还需要大量的空中掩护。”

　　罗斯福丝毫没有翻看拉尔报告的意思，他沉思了片刻悠声道：“这个拉尔怎么样？”

　　马歇尔先是一愣，随即坦然道：“虽然是个不招人喜欢的犹如人，但是其对待工作的态度是极其认真的，为人非常谨慎负责，想收买他作为喉舌？恐怕只能是个笑话！”

　　马歇尔信誓旦旦的说这番话的时候，拉尔正躲在房间中抚摸着宋雨航送给他的“小玩意”，一座重达十公斤的旧约圣经……

　　费尔南德拉上校所谓的不好收买在于宋雨航看来简直就是扯淡，任何东西都要价值，不被收买只能说你给的价码还不到位，对于这犹太人拉尔，王崇现提出用纯金打造一本旧约送给他，但是时间惟恐来不及，结果宋雨航大手一挥，用十公斤给他打本实心的！

　　“亵渎啊！”已经任远征军参谋部主任的王崇现只能在心中暗自菲薄宋雨航几句，亵渎别人的信仰，对方不和你拼命才怪哪！

　　最后王崇现才发现拉尔眼睛中闪现的贪婪光芒的时候，自己低估了黄金对人贪婪本性的诱惑，确实没有正常人能够抵挡这种诱惑。

　　罗斯福和马歇尔想破脑袋也不知道，他们的代表都已经和宋雨航称兄道弟了，千里当兵冒着随时发生的危险不求财求什么？难道还真为了虚无缥缈的正义？

　　宋雨航还记得战后好多年，一些美国大兵都是依靠在占领区搜刮的艺术品发家致富，几千万美国军人都拿着战时军衔，比如费尔南德拉上校，如果战争结束，恢复军衔他不过是一名步兵上尉，薪水还不足以维持四口之家，要靠妻子的父亲每个星期从二十英里外的农场送菜补贴生活，这一直被费尔南德拉视为莫大的耻辱。

　　黄金珠宝开路，平时殷勤的关心照顾，宋雨航几乎不废吹灰之力就达成了目的！


第二百六十一章 兵锋所指

　　面对中国远征军的要求，罗斯福沉浸在思酿之中，现实就是如果无法尽快提供物资与空中支援，中国远征军出兵作战恐怕将会遥遥无期，英国人已经无法等待了，但是显然印度如果落入日军手中，损失最大的无疑就是中国，中国政府出兵是必然的，如果无法保障中国远征军的供给和制空权，美国对中国的承诺也无从谈起，让中国最精锐的部队损失过大绝对不符合美国当前的利益。

　　向到这里，罗斯福轻声对马歇尔道：“既然中国远征军出兵是必然的，那么我们对待驼峰航线的限制和空运力量的投入可以立即考虑加大，并且调集更多的陆军航空队赴中国西南，保障中国远征军的制空权，按照拉尔报告书中的计划，立即组建一个由美军组成的物资分配监察小组，赶赴昆明，监督这些武器物资的使用，要确保中国远征军能够得到一切他们所认为需要的东西，英国不能失去印度，同样中国更加不能失去印度！”

　　马歇尔点了点头随即道：“那么陆军航空的队的归属指挥权是否交给史迪威统一指挥那？”

　　“不！”罗斯福一听到史迪威这个名字立即反驳道：“将指挥权交给陈纳德，让他建立一个联合指挥部，管辖区域内的美国陆军航空队！”

　　马歇尔微微一愣，罗斯福随即补充道：“陈纳德熟悉空军和中国人，擅长和中国人打交道，就交给他吧！”

　　马歇尔从罗斯福的表现中感到了总统对史迪威似乎存在严重的不满？而且这种不满似乎十分强烈！

　　拉尔在得到了马歇尔的指示后，一时间可谓春风满面，他几乎是面带微笑一路小跑来到宋雨航的办公室，宋雨航同样面带微笑亲手为拉尔递上一杯陈纳德每次来都喝的茶水。

　　拉尔直接开门见山道：“总统同意了我的报告，决定调遣三个陆军运输航空队和两个战斗航空队前来中国战区！”

　　拉尔的消息让宋雨航微微愣了一下，随即宋雨航马上在心中计算如果增加三个运输航空队的话，驼峰航线的运量会增加多少，而两个战斗航空队的到来更加让他受到鼓舞，因为那将意味着中国远征军的头顶将出现一片可以依托的天空。

　　但是在何时出兵，以及出兵计划上，宋雨航却不愿意和拉尔多谈，毕竟拉尔是名军人身份的政客而已，他也不相信拉尔会有什么鲜见之明。

　　非常有自知之明的拉尔起身告辞后，宋雨航立即召集了他的全部班底，望着那一张张年轻的面孔，和那些炽热的目光，宋雨航感到十分满意，对于这支崭新的中国远征军宋雨航抱有巨大的希望，为了他能够驾驭部队减少来自内部的阻力，蒋介石也可为时用心良苦，顶着巨大的压力，将刚刚组建整训的完毕的青年军的四个主力师一个宪兵团外加军委会直属重炮旅都拨给了他。

　　印度战局的糜烂程度也大大超过了蒋介石的预料，唇亡齿寒的道理他还是懂得的，不喜欢英国是真的，但是坐视日本人掐断中国唯一的一条国际援助线，是绝对不能接受的，为了使宋雨航所指挥的远征军第一、第二机械化军尽快形成战斗力，蒋介石破例从运抵昆明的物资中每月抽调出2000吨用于远征军，在各种复杂的注视目光中，中国远征军的重要性被提到了一个前所未有的高度上。

　　1944年4月20日，经过周密的部署与准备，作为远征军主力的第一机械化军和第二机械化军的主力在未召开誓师大会的前提下秘密开赴龙陵，如此大规模的部队开进，即使保密措施作得在好，也是无法逃过日军潜伏在滇西的情报机关的监视的。

　　趁此机会，军统和中统的情报部门在先兵团的全力配合下，仅仅二天工夫，就扫荡了六处日军的情报据点，抓获了二百多名可疑份子，经过初步甄别审讯，不过都是小鱼小虾之流。

　　中国远征军出动的消息对于神田正种和田中新一来说既是好消息，也是坏消息，好消息是中国远征军的行动似乎慢了半拍，此刻英帕尔的陷落已经是时间的问题了，前线传回的战报显示英国人的守军似乎正在烧毁各种给养破坏军械军备。

　　坏消息是来势汹汹的中国远征军的指挥者竟然就是让大日本皇军屡次吃瘪的宋雨航，回想起昆明城下的那一幕，神田正种每每想起都会脸红，骁勇善战以悍勇著称，和仙台第二师团并称两把钢刀的第六师团在他的指挥下，被支那军队的最后一击所打败，不但败了，而且败得非常惨痛，就连第23步兵联队的军旗被对方所缴获。

　　而之后的龙陵大战，第六师团又在宋雨航的铜墙铁壁面前碰了壁，猛攻龙陵多日的第六师团可谓磕得头破血流！自此第六师团上上下下得了“宋雨航”恐惧症，虽然他严令训斥过了几名下级官佐，但是悄悄议论者还是屡禁不止。

　　这次攻防换位，神田正种有信心要将中国远征军阻于密支那城下，之前为了减少过于分兵浪费兵力，避免被各个击破的危险，神田正种和田中新一商量，层层抵抗不如将防御的重点直接放在中国远征军势在必得的密支那，第十八师团则抽调一个步兵联队配合第六师团，其主力在曼德勒一线构筑工事。

　　为了强化治安和加强防御力量，神田正种和田中新一甚至不惜将由方面军组建起来的缅甸国民军第一军、第二军、第三军，女子独立战斗师全部纳入统一指挥。

　　这支地地道道的缅奸武装的司令叫做纳猜，是个土生土长的仰光人，自幼可谓是不学无数，成年后带着几个好兄弟在集市中占地收费，后来因欺行霸市调戏妇女引起公愤，几个好兄弟当场被打死，见情况不妙当时脚底抹油的纳猜在过了十几年颠沛流离的逃亡生活后，他在日本人的入侵上发现了机会，于是他不惜余力的为日军摇旗呐喊，使用金钱、女色、武力威逼寺庙内的和尚替日本人四处游说。

　　把日本人形容成了缅甸的大救星，赶跑英国殖民者，让缅甸人民过上幸福安康的生活！当然到最后也没人看到安康的生活到底在哪里？有得只是无穷无尽的战火，有的只是妻离子散家破人亡。

　　大日本皇军忠实的走狗纳猜则可谓是一步登天，他所组织的游击队曾经颠覆过杜聿明的军车专列，让杜聿明险些破了相，疯狂的对中国远征军发动过夜袭、投毒、暗杀等活动，由于纳猜雇佣的都是熟悉当地地形的亡命之徒，而且当时的中国远征主要精力在应付日本人，对于这些打不死的臭虫无力顾辖。

　　之后组建的缅甸人民军，纳猜水到渠成般的成为了司令，原缅甸方面军司令长官河边正三甚至还授予了纳猜日本日荣誉公民的头衔，这个巨大的荣誉让纳猜的骨头都轻了二两，连他姥姥姓什么都给忘记了，死心塌地的成为了日本人的走狗，虽然大多数日本人都瞧不起纳猜，但是敢于当面讥讽的却寥寥无几。

　　河边正三的离任曾经让纳猜一度恐慌，山下奉文到任后的第一件事就是着重的表彰了纳猜的丰功伟绩和忠诚！并将一件天皇御赐带有菊花标志的和服赏给了他，从此纳猜是逍遥自得，不时的身着被他穿的不伦不类的和服游街而过。

　　山下奉文眼前的红人，神田正种和田中新一也要礼让三分，毕竟山下奉文的脾气和他的外号“步兵炮”一样的暴躁。

　　而纳猜所指挥的三个军加一个女子独立师其实真实的兵力不过万人，只不过是纳猜为了过过司令的瘾，把日本人订下的编制私自都调了一级，纳猜的自作主张非但没有得到山下奉文的训斥，反而因为他扩充部队有功而得到了一枚他期盼已久的勋章。

　　对此担任缅甸作战总指挥的田中新一可谓哭笑不得，他只希望那些看上去黑瘦黑瘦的士兵们真有纳猜说得那么英勇和神奇。

　　已经抵达龙陵的宋雨航受到了周福成的热烈欢迎，吃过晚饭后，周福成在指挥部为宋雨航介绍了龙陵的情况。

　　周福成知道宋雨航时间紧迫，于是他直截了当的指着地图道：“日军于六日前就已经开始逐渐收缩兵力了，今日我军派出的尖兵沿潞西到瑞丽都未发现日军踪迹，估计日军是在集中兵力有所企图。”

　　宋雨航看着地图若有所思道：“这几日的美军提供的空中侦察也表明日军在以密支那为中心在收缩兵力囤积物资，有侦察照片显示日军在密支那构筑了大量的工事。”

　　梁超站在一旁嘻嘻一笑道：“司令尼还担心小鬼子打巷战不成？就用之前腾冲的办法，在给小鬼子来一下不就得了？”

　　宋雨航瞪了梁超一眼：“以后把副字都给我带上，谁允许你们省略的？”


第二百六十二章 赶尽杀绝

　　宋雨航环顾四周指着密支那道：“密支那的面积大约为十一个腾冲来县城的大小，格局混乱难以集中打击，首先我们在第十四航空队库存的N-666特种燃烧弹仅仅不足百枚了，在下批尚未运抵之前，恐怕无法在大批量集中使用了，而且日本人已经吃过多次N-666特种燃烧弹的大亏了，他们必定会有所准备，届时燃烧弹的威力还要降低！”

　　宋雨航停顿了一下，将手按在地图上用洪亮的声音道：“我们的目的不是击溃日军夺取密支那，而是包围意图固守的日军第六师团，狠狠地打，往死力的敲，只要留下一口气让这狗崽子呼叫援兵，只要日军第十八师团敢来救援，我们就在半路上给他掐头、拦腰、去尾！”

　　宋雨航的手在地图上猛的一搂，在场的众人包括周福成都露出了一丝笑意，中国军人一雪国耻的时候终于到来了，最难得的还是日军竟然十分配合的进行收缩防御。

　　宋雨航望着地图上密支那位置上显眼的红圈，他知道原来预计分兵两路的计划恐怕是用不上了，集中主力伺机而战正是他一贯的作风，宋雨航知道，日本人打得是拖延牌，但是此刻谁也不知道宋雨航心中是到底如此盘算的，战争往往就如同一场浩大的赌博一样，任何一切皆有可能！

　　周福成面对这位国军历史上最年轻的将领方面大员，心中感慨万千，虽然宋雨航十分低调，而且对他处处以礼相待，他十分感激，但是却始终严肃不起来，在周福成看来，无论是宋旅长、宋军长、还是现在的宋长官，都还是以前的宋雨航。

　　虽然说是战地，有临战纪律，但是这纪律对于将军们自然不算什么了，许久未见小饮几杯也属正常，会后当下所有带星的都跑到事先准备好的帐篷里，两大盆冒着热气的狗肉，粘糊糊的狗皮只粘嘴唇，香到有些人咬破了舌头也浑然不知，二十年的正宗茅台，这就是周福成为宋雨航摆下了践行酒。

　　平日里最讲究所谓风度的王崇现此刻吃得最没样，手里拿着，眼睛盯着，还不时地回头看看锅里的……

　　二十年的茅台碧绿般粘稠得好似青玉一般，周福成平端一碗对宋雨航道：“咱们军人讲究的就是热血激昂，大碗喝酒大口吃肉！兄弟代表第53军上上下下，预祝宋长官马到功成，为民族国家雪耻复仇！干了！”

　　周福成一口气将满满一小碗足有半斤全部干了下去，随即手腕一抖将碗朝下示意酒以净！

　　宋雨航随身起立高高将酒端起道：“今日呈周军长豪情盛意，此战关系甚大，我等中国军人必以成功成仁之决心为国雪耻，不成功则成仁！满饮此酒，他日以寇首为酒器，我们同饮凯旋之酒。”

　　热血沸腾的人们谁都没在意宋雨航的那句他日以寇首为酒器，我们同饮凯旋之酒！

　　宋雨航举起满满一杯酒，对周福成喝他的副军长席伟勋郑重道：“此番我大军远征，前途未卜凶险未定啊！这后路补给线路可就全仰仗诸位老大哥了！”

　　“没说的老弟！”席伟勋摸了把嘴角的酒，用力拍了拍宋雨航的肩膀，此刻已经没人注意那个是师长，那个是军长、司令了，一个锅里抓肉喝酒的都是生死与共的兄弟。

　　酒到浓时自然不言而喻，肝胆相照赴汤蹈火的豪言壮语中，不知是谁带头唱起了满江红。军人作为一种特殊的职业，所肩负着的远远不止是国土安全那么简单，在外辱入侵的时候，他们代表着一个民族的精神，代表着一个民族的脊梁。

　　由于第二天远征军主力还要开拔，酒局早早的就散了，在凉爽的夜风中，周福成的那位大胡子副军长席伟勋脚步踉跄的挥着手对宋雨航等人的背影大吼道：“宋长官你们放心吧！你们的屁股就叫给我吧！”

　　“啊呀！”一阵慌乱后，就听见有人高声喊叫：“快来人拿手电啊！王崇现，王主任掉沟里啦！”

　　4月21日凌晨，远征军大军就摆开了架势，全军形成品字阵型，山地步兵师充当先锋，第一机械化军开路，运输补给车队同司令部、炮兵部队一起行动位于队伍中央，第二机械化军断后。

　　行军经过盘山公路的时候，站在峰顶的宋雨航顺势一望，真是人过一万铺天盖地，人过十万无边无际，望着雄壮的队伍，官兵们肩膀上那瓦蓝瓦蓝的钢枪，宋雨航一时间不仅心潮澎湃，作为一个有血有肉活在俗世中的普通人，宋雨航只不过是拥有了一切来自后世的记忆，也正是靠着后世的那些记忆，他才有了今日今时的地位和权力，也才有机会实现心中压抑已久的抱负和梦想。

　　天空中二队四机编队的美军战斗机轰鸣着飞过，现在陈纳德已经将第十四航空队的主力抽调回了昆明，用于掩护远征军挺进缅甸，派遣来的第十七、第十九航空队的战斗机已经大部飞抵印度正在转场，由于第十七、第十九航空队的到来，美军在印度、滇西部署的战斗机已经完全在数量和质量上超过了日军，一次指挥三个航空队的陈纳德顿时雄心暴涨，他决定要给日本人来点厉害的。

　　宋雨航望着地图上显得孤零零的密支那，他深知日本人这次是彻底发狠了，偌大的一个缅甸只留下三个师团进行防御，而且一个还远在仰光，密支那作为缅北重镇，位于伊洛瓦底江西岸，地处缅甸纵贯铁路的终点，成为水陆交通枢纽，南连八莫，西通孟拱，北达孙布拉蚌和葡萄；东面通到甘拜迪的公路再向东延百里，便到腾冲。伊洛瓦底江经密支那城东折而向南，流向八莫。周围多山，标高皆在五百至一千公尺左右。城区西北是一个地形略有起伏的小平原（纵横各达11公里），遍地是丛林。铁路自南向北穿城而过，从日军兵营和射击场折向西行。在西、北各有飞机场一座，西飞机场仍可使用，北飞机场及拟建中的东飞机场则需再加整建方能使用。

　　历史上缅甸日军就十分重视密支那的战略地位，从1943年夏季开始即以第18师团第114联队作为防御主力，对于历史上的密支那战役，宋雨航还是有所了解的，历史上中国远征军驻印军新编第30、第50师各一个团与美军第5307支队（两个营）编成中美混合突击支队，于4月下旬由胡康河谷的大克里出发，分两个纵队向密支那挺进，在击破日军警戒部队后，于5月12日进抵丁克路高以西地区。第1纵队与日军遭遇，激战至晚，美军一个营被日军围困。次日晨，驻印军一部与被围美军里应外合，将日军击溃，乘胜进抵密支那以北的遮巴德。

　　随后以空降结合机降突袭了密支那的日军机场，夺得了主动权后迎来了中国远征军驻印军新编第30师和第14师各一部，由于史迪威在中美联合部队作战中的私心，导致指挥协调不力，艰苦鏖战数十天方攻克密支那。

　　但是显然历史上的丛林奇袭，机降突击等战术宋雨航一点也用不上，因为此时驻守密支那的日军第18师团114联队外，还多出了一个二万七千余众的第六师团，宋雨航深信，个把团的空降兵投进入连个火星都冒不出来，历史对于他来说根本毫无任何借鉴之处。

　　三万多的日军在密支那抱成了一个团，中国远征军还未行动，他们就开始掘壕据守了，日本人的小算盘自然打得十分精细，与其到处分兵阻击被各个击破，到不如集中力量固守一点，拖延时间就是日本人至关重要的法宝。

　　不知什么时候天空开始变得阴沉起来，在淅沥的小雨中部队开始跑步前进，随着雨势越来越大，远处和近处都变成了白茫茫一片，滂沱大雨夹杂着电闪雷鸣，在雨声、雷声中响起了一阵阵的歌声，在雄壮的歌声中，中国远征军的官兵们昂首阔步，丝毫没有停歇的意思。

　　几十辆野战医院的战地车只好充当临时姜水发放点，流动为部队不断提供热姜水！此刻所有的中国远征军官兵心中只有一个信念，密支那，赶到密支那消灭第六师团！

　　第二机械化军第四轻装师有一个营，全部由南京幸存老兵或家人在南京大屠杀中遇害的亲属征召的官兵，781人，从营长到伙夫都对日军怀有无比刻骨的仇恨，制造当年惨案的罪魁祸首日军第六师团无疑就是他们一直在寻找的最终目标。

　　此刻，重大历史时间的关键时间点似乎在中国战区又回到了原点上，历史上中国远征军也是在1944年4月反攻密支那的，而现在宋雨航正率领着远征大军奔袭密支那，不同的是此时的国际战局似乎有些变更，在历史上第六师团覆灭在了太平洋战场盟军手下，让中国军人无以痛雪国耻抱憾终生。

　　大军龙陵开拔之始，宋雨航就下达了一道不接受日军第六师团、第十八师团投降的命令，其实宋雨航下达的这道命令只有四个字，那就是“赶尽杀绝”！


第二百六十三章 缅甸国民军

　　4月21日晚，宋雨航决定以中国远征军司令长官部的名义发一封明码电报，在这封等同于全国通电的明码电报内，宋雨航陈诉了日军于侵华以来的种种暴行，历数其第六师团、第十八师团在南京犯下的滔天罪行，并宣称为民族复仇，为国家雪耻的时机已经到来了，其所部刀锋直指密支那的日军第六师团和曼德勒的第日第十八师团，并公告不接受以上两支日军部队任何形势的投降。

　　宋雨航觉得既然日军早就做好了防备，那么不妨就径直打上门去，在精神上给予日军造成一种强大的威逼架势。

　　就等你明摆着告诉日本人，告诉你，老子要打你了！然后在飞身出去将对手打得奄奄一息，这样的震慑效果远远大于在黑胡同中打暗砖来的有效。

　　宋雨航在高歌猛进，日军放弃了防御纵深以密支那做点支撑的意图十分明显，神田正种似乎有意的在拉长中国远征军的补给线，除了少量缅甸国民军敌后游击队外，将全部兵力收缩于密支那以东。

　　中国远征军的快速前进让纳猜十分头痛，他接到的命令是破坏一切桥梁和公路，以投毒、暗杀、破坏、袭击等尽量拖延中国远征军的速度。

　　当时面对田中新一，纳猜可谓是胸有成竹，胸脯拍得震天响，仅仅过了三天，面目憔悴，双眼布满血丝，上身穿着一件日军佐官小翻领军装，下身裹着一条缅甸男子常见的花格裙子，干瘦干瘦的纳猜就出现在了曼德勒田中新一的司令部内。

　　对于纳猜的突然到来田中新一十分纳闷，虽然对于此人十分厌烦，但是看在山下长官对其的态度上，田中新一皱着眉头接待了这条很会叫，尚且听话还算好用地看门狗。

　　纳猜一见田中新一就立即哭丧脸道：“报告阁下，中国人实在太厉害了，我派遣的二十支破坏小队足足一千三百人，仅仅逃回来几个人，连林子内的老营都被中国人端了，生还的人说那些中国人如同山灵一般神出鬼没，一万金券都没人肯去了。”

　　田中新一望着纳猜尖嘴猴腮的倒霉样，就知道这家伙肯定是吃了大亏了，等他耐心的听完翻译的转译后，顿时眼睛一瞪怒吼道：“让你炸毁和破坏的桥梁那？”

　　纳猜瞪大了眼睛，一脸讨好表情望着胖乎乎的日本翻译，平日里没少拿纳猜好处的翻译尴尬的咳嗽了一下翻译道：“阁下问你，桥炸毁了吗？公路破坏了吗？”

　　纳猜从田中新一怒不可遏的表情和翻译的提醒中意识到了问题的严重性，犹豫了一下纳猜胆怯道：“完成了一部分！”

　　“一部分？”田中新一疑惑地望着翻译，又看了看有点慌乱的纳猜，他知道这个缅甸人一定没有说实话，在问下去恐怕也问不出什么结果，于是他挥了挥手示意纳猜可以滚蛋了。

　　如蒙大赦的纳猜可谓是屁滚尿流的再翻译的护送下离开了田中新一的办公司，走出了日军设在曼德勒的宪兵警备司令部，纳猜长长的松了口气，随即从口袋中摸出几枚宝石的原石，塞给了翻译表示感谢，翻译则毫不客气的装进了口袋。

　　这一幕站在司令部二楼的田中新一看得一清二楚，之前第六师团没有炸毁全部桥梁的主要原因就是山下奉文担心如果过早炸桥，中国远征军就会有所准备，山下奉文知道中国远征军是由美式武器装备武装起来的部队，对于美国军队山下奉文可谓是嗤之以鼻，但是美式武器装备强大的火力他还是有所了解的，火力强大就意味着消耗巨大，为了达到让敌人措手不及的效果，山下奉文才启用之前纳猜屡立战功的破坏小队，希望他们如同中国远征军第一次入缅作战时发挥巨大功效。

　　田中新一站在地图前神情有些凝重，原本应该能够最少弛懈中国远征军最少一周以上时间的计划，却因为纳猜的破坏小队意外全灭而导致失败。

　　田中新一清楚纳猜派出去的二十支破坏小队全部都是他最得力的干将部署，而且每支小队中还夹杂着一名日本军官和五名士官，这次中国远征军的来势汹汹让田中新一不由得为密支那一线的神田正种担忧起来。

　　田中新一的担忧对于神田正种来说已经晚了，自从昨天第六师团前出了三支中队规模的侦查分队失去联络后，神田正种就知道自己的老对手宋雨航已经不远了，三个精锐的特别侦搜中队的覆灭让原本想以渗透游击对付中国远征军的渗透奇袭的神田正种发现，原来中国人的战术并不好学不说，学费可谓是高昂之极。

　　此刻宋雨航正站在一片丛林内，冒着青烟尚有余温的弹坑表明战斗才刚刚结束，一百多具日军的尸体形态各异的散落在周围，特种作战旅团的二营、三营正在打扫战场，对于这场预先设置的丛林伏击让宋雨航十分满意，仅以七人战死、四人轻伤的代价就歼灭了日军一个搜索中队，虽然日军已经十分小心谨慎，但是最后还是一头扎进了特种作战旅的伏击圈内，这股死硬的日军进行了无望而疯狂的抵抗，并差一点打开突破口，当最后突围无望之时，十几名日军集体引爆了迫击炮弹自尽，导致了特种作战旅团四人阵亡二人轻伤。

　　日军顽抗到底的极端做法让宋雨航对未来密支那的攻防战已经有了一定的心理准备，狭路相逢勇者胜，事关国耻，宋雨航自然无比谨慎，他记得拿破仑曾经说过，战争的胜利绝大部分将取决于正确的情报。

　　所以此次作战，他将特种作战旅的四个营以连为单位分散使用，除了精锐的一营以排位单位化妆深入敌后外，特种作战旅第二、三、四营配属山地步兵师的第一山地旅开始反复清剿缅奸武装和日军渗透部队，力求斩断日军向外探出的所有触手，让密支那的日军变成聋子和瞎子。

　　已经有了死战觉悟的神田正种可以说利用一切的时候，督促部队疯狂的再挖掘壕沟，龙陵一战中国守军的三道宽壕几乎成为了第六师团挥之不去的噩梦，面对机动性和攻击性极强的中国远征军，神田正种剽窃了宋雨航在龙陵使用的围壕战术，企图利用密支那外围肆意纵横的壕沟群抵消中国远征军机械化装甲部队的强大突击力。

　　4月23日傍晚18时，在火红的晚霞映衬下，中国远征军山地步兵师的先头部队开始出现于密支那附近，无论是宋雨航还是神田正种，双方都意识到了一场惨烈的激战正在拉开序幕。

　　密支那这个几经战火的所谓战略重镇要冲在宋雨航看来更象一座大型的露天市场，在50倍的炮队镜中宋雨航惊讶的发现整个密支那竟然找不出一座四层高的建筑？全城的街道布局混乱而无序，缅甸盛产翡翠玉石，密支那附近有数个遭英国人恶意开采掠夺遗留下的老矿坑，其街道和大多数建筑物都是以方石或石条所建筑而成，在密支那的外围，随眼可见到处肆意纵横的各种反坦克、已经步兵战壕、交通壕等。

　　宋雨航对此微微一笑，他之前部署的威慑战术虽然没能达到目的，但是也将神田正种吓得不轻，在宋雨航看来神田正种疯狂挖沟以图自保的办法简直愚蠢至极。

　　宋雨航在龙陵利用横断山脉的阻断，利用日军兵力无法进行机动的弱点挖壕阻敌，对于挖壕阻敌来说，对于防御部队的火力单位时间配备投射速度和密度要求极高，这点日军第六师团显然无法与当时固守龙陵的第一机械化军相比拟，而且当时宋雨航是在城东还给自己留了退路，眼下的神田正种指挥的第六师团玩得更绝，竟然在密支那的四个方向都挖掘的大量的壕沟阻断，甚至连应该预留的反冲击通道都没留出来？

　　宋雨航真不知道日军第六师团师团长神田正种到底是天才还是人头猪脑？挖沟将自己围了起来？看过了密支那的大体防御后，几乎所有的人都要感叹日本人的思维方式的与众不同……

　　在主力部队抵达后，宋雨航立即召开了旅级军官以上的作战会议，宋雨航在开会，神田正种则在指挥部队在密支那城内继续疯狂的挖掘地道后修筑掩体，毫不夸张的说，日军的“狗洞”几乎贯通了大半个城区，如此神速的挖掘速度让神田正种对他们的部队感到非常骄傲。

　　宋雨航指着临时制作的粗制沙盘对部属们道：“日军第六师团现在已经在密支那团成了一个团，连一条对外的通道都没留，沿着密支那挖掘了数条阻断壕，仅动员的缅甸民工就有二十多万，看架势肯定是准备顽抗到底了，大家都说说看，如何才能尽快拿下密支那？”

　　已经荣升第二机械化军军长的崔志钧向宋雨航示意后起身道：“诸位，我已经实地的观察过了日军的阻断壕，可以说是完全削地挖沟垒壁，外围的二道壕沟大约宽二十余米，大约深五米左右，日军以在壕中注水，而且每一道壕对岸都有星罗密布的日军火力点和重叠阵地，我机械化部队难以施展，日军第六师团又是做困兽之斗，单纯依靠步兵逐一占领恐怕没有一、两个月都拿不下来。”


第二百六十四章 密支那论战

　　常天放当即附和道：“密支那附近丛林密集，我机械化部队行动受限，而且听说此地盛产柏木，我相信日军肯定会在这上面做文章的，听说副司令当年在同古就提议过试用柏木做防御工事，只是不知具体效果如何？”

　　宋雨航慎重地点了点头道：“如果加固得当的话，完全可以抵御包括105毫米口径炮弹的直接命中，如果是这样的话，那么攻占密支那的难度远要比我们之前预想得要艰难得多。”

　　远征军直属炮兵师的师长张伟听了宋雨航的话后也眉头紧锁，他的炮兵师现在下辖两个完整的美式重炮团编制为一旅，共计108门155毫米48倍口径的1940式M1加榴炮，重炮火力较为充足，但是炮群火力配制尚显单一，尤其缺乏机动性强的105毫米和122毫米自行榴弹炮作为补充火力。

　　宋雨航在逐一地审视着自己的每一名部属，似乎想看穿所有人的想法一般。

　　忽然，宋雨航发现竟然有一道目光犹始到终都一直在注视着自己？他微微偏了一下头，发觉竟然是王崇现在笑眯眯地望着自己，王崇现嘿嘿一笑道：“长官自己早有定论了，何必再难为我们这些下属们，我们即使是想破了脑袋，恐怕也难让您满意啊！如果我们个个都和长官一样通天彻地般的聪慧，小鬼子估计此刻都已经死绝了！我们这回早就在日本皇宫里面看大腿舞那！”

　　王崇现的一番话引得与会的将军们纷纷咧嘴哈哈一笑，笑过后，所有人的目光全部集中到了宋雨航的身上。

　　宋雨航意味深长地看了一眼王崇现，微微一笑道：“其实我的做法非常简单，日军第六师团固守滇缅边境战略要冲密支那，第十八师团固守缅甸中部重镇曼德勒，而第五十六师团则屯兵于仰光，日军的部署是典型的一线三点，可谓是牵一发动全身，尤其是据守曼德勒的日军第十八师团，可以随时得到第五十六师团的增援，日军第六师团掘壕据守的目的就是为了拖延时间，为其在印度作战的主力部队争取时间，我军如果强攻不但伤亡会非常严重，而且很难在短期之内攻克密支那！”

　　宋雨航停顿了一下，显然在卖关子，下面的部属们则是一脸严肃表情正然而视，将全部注意力集中到了宋雨航身上，对此宋雨航十分满意，于是继续道：“我计划由第二机械化军独立完成对密支那的包围，炮兵师除重炮旅外，其余各部队全部配属第二机械化军，在盟军空军的配合下对密支那实施无限制火力战，第一机械化军主力配属山地步兵师，重炮旅，绕过密支那，奇袭曼德勒日军第十八师团！”

　　在一片哗然声中，宋雨航重重地咳嗽了几下，指挥部内顿时静的连衣根针掉落在地都能听得见，宋雨航斩钉截铁道：“根据情报显示，日军第十八师团的一个步兵联队加强给第六师团，有第六师团挡在密支那，田中新一绝对料想不到我军会撇开密支那跳跃攻击曼德勒，而日军第五十六师团的主要任务是守卫仰光港，一旦我军奇袭曼德勒成功，其日军第五十六师团必定龟缩防御，到时候我们在掉头对付瓮中之鳖的第六师团就易如反掌了！”

　　宋雨航说得可谓十分轻松，在座与会的诸位却听得大汗淋漓，过了好一会，常天放犹豫了一下道：“长官，如果曼德勒的战况一旦陷入僵持，我军的突袭就失去了意义，面对山下奉文这种战斗战略专家，我们是否太过于冒险？假如被日军反戈一击，我前出的第一机械化军必定陷入万劫不复的地步。”

　　徐图安等人也很是赞同常天放的观点，毕竟这是此次中国远征军入缅至关重要的一仗，胜败的结果甚至关系到远征军的生死存亡。

　　忽然，一名作战参谋急匆匆的将一封电报送交给了宋雨航，看完电报后脸色顿时微微一变。

　　过了好一会，宋雨航才若有所思的微微叹了口气道：“根据战前我军指定的战略，是要等英国人和日本人之间进入相持阶段或是英军出现溃败迹象的时候，我军在伺机进攻缅甸，切断日军部队的补给线和退路，将日军逼向印度的中部和东部地区，被切断补给线的日军只能沿他们所控制的孟加拉湾寻找适宜的港口作为补给地，这样一来就能够将印度的水搅浑，为我军下步进入印度铺平道路，之前我以指示第三机械化军郑洞国军长，将主力新30师、新38师、新22师、新50师四个师的兵力向加尔各答集结，不惜一切代价务必坚守至我军进抵。”

　　宋雨航见众人迷惑不解，解释道：“加尔各答存储着三百多辆30吨以上的中型和重型坦克，以及数量庞大的灰狗与大量的战略物资和武器弹药，这些物资武器就是我军打败日军的保证！”

　　说着宋雨航将手中的杯子放在地图上，缓缓肃声继续道：“但是我们都低估了山下奉文，山下奉文其实已经判断出了我们的战略意图，所以他才敢如此大胆的放手去进攻印度，山下奉文敢于的分兵三路也是大大超出我的预计，没想到他在围攻英帕尔，分兵加尔各答的同时，竟然还能抽调出一支部队奔袭德里，是在太不可思议了，我们之前很可能高估了英军的抵抗意识。”

　　宋雨航掂了掂手中薄薄的那张电报，此刻让他感觉仿佛千钧压顶一般，这封蒙巴顿发给他求援的电报竟然是完全以私人的口吻，能够让高傲无比拥有皇室血统的蒙巴顿勋爵放下架子去哀求在他们眼中扮演三流角色的华军，恐怕军情已经紧急到了刻不容缓的地步了。

　　宋雨航清楚的知道他已经不能也没有时间让他可以再从容的面对密支那的日军第六师团了，拿下曼德勒，切断日军海运至仰光经曼德勒运抵科希马前线补给线，以减轻日军对印度的进攻压力才是耽误之极。

　　对于奇袭曼德勒，宋雨航心中其实也十分忐忑不安，山下奉文能够根据预料制订作战计划，仅仅此一点已经让宋雨航无比惊讶了，这就等于下棋一般，对手事事先觉先查，料敌先机，以山下奉文在战略、战术方面的造诣此人实在乃是宋雨航之劲敌。

　　宋雨航可以估计，山下奉文很可能已经预料到自己将跳跃式进攻曼德勒，此刻宋雨航似乎陷入了一个死局？他实在看不出山下奉文在缅甸还布下了什么后手？其实也正是因为感觉不到山下奉文的任何意图，这一点让宋雨航更加担忧，山下奉文这个异常厉害的对手似乎留给他的选择并不多。

　　此时此刻，在位于科希马的日军方面军指挥司令部内，山下奉文阴沉着脸在注视着地图，中国远征军已经前抵密支那了，根据他所得到的情报，中国远征军可谓是倾巢而出，其主力两个机械化军已经抵达密支那外围，根据神田正种的报告，中国远征军主力似乎已经摆开了架势准备强攻！

　　对此，山下奉文有些迷惑不解？之前他放出消息以第55师团、独立混成第24、第26旅团进攻印度腹地，为了就是让中国远征军的情报指挥机关产生自己兵力已经被全部使用投入的印象。

　　让中国远征军可以毫无顾忌的大胆实施战术穿插分割，一旦战役打响，山下奉文集中一个师团又两个独立混成旅团从背后反戈一击毫无应对准备的中国远征军，相信即使无法将其消灭，也能起到极大的削弱作用，重在解除方面军进攻印度的后顾之忧，其次击败被英方寄以厚望的中国远征军，可以有力的瓦解英军并不高昂的士气，可谓是一箭双雕。

　　在此之前山下奉文对于自己的这个年轻的对手做了一番详细的研究对比，山下奉文惊讶的发现这个年纪轻轻的支那将军竟然是一名战略以及战术方面的天才？他的每一次战役部署都卡在至关重要的战役时间点上，作为一名出色的战术家，山下奉文清楚的知道无论多么精确的作战计划也需要一定的运气。

　　在对宋雨航所指挥的战役彻底研究之后，山下奉文有一种怪怪的感觉，宋雨航所指挥或参加的历次战役中，他每一次都是在豪赌，这不是漫无目的的赌博，而是非常精确稳准的下注，排除运气的因素外，山下奉文甚至怀疑宋雨航能够未卜先知？

　　一次巧合是运气，二次巧合、三次巧合，山下奉文不相信这个世界上会存在如此的幸运儿！他宁愿相信被包括大本营诸多人诋毁得一无是处的宋雨航真的是一位杰出的天才军事家，对于宋雨航的一举一动山下奉文给予了前所未有的重点关注。

　　同样，对于山下奉文宋雨航给予了极大的重视，宋雨航清楚的知道，单纯的从战略、战术指挥上来看，他与山下奉文之间存在着巨大的差距，这个巨大的差距让他在一开始就陷入了被动。

　　所幸的是宋雨航对于自己的优势也认识得十分清楚，但是如何利用转化己方的优势，宋雨航显得有些犹豫不决。


第二百六十五章 宋雨航的决断

　　宋雨航清楚自己的所有优势就是美式的武器装备强大的火力，陈纳德指挥的三个美国陆军战斗航空队凭借着强大的实力，已经将日军战机驱逐至曼德勒以东，日军现在终于开始品尝多条战线同时作战的苦果了。

　　日军近百个师团身陷中国战区，致使陆军在机动兵力的调动上捉襟见肘，而陆军、海军航空兵近70%的部队都用于太平洋战场和本土防空，能够抽调配给缅甸方面军的空中力量十分有限，山下奉文为了保障印度战役的顺利进行，夺取英帕尔，兵困加尔各答的战略目的，将补充整补过的第五飞行师团大部分用于印度方面。

　　这样一来，为数不多的日军战机被逐步的驱逐出缅甸的天空，制空权正是宋雨航信心的来源，最后宋雨航决定，在尚未搞清山下奉文的战役意图之前，他还不准备冒险跳跃攻击曼德勒，他需要足够的情报支持，绝对不能进行盲目的行动。

　　宋雨航忽然发觉自己似乎比以前更加沉得住气了？如果换成他还是第一机械化军军长那会，他绝对不会有半分丝毫的犹豫，尽起大军径直猛扑曼德勒，打得小鬼子哭爹喊娘，宋雨航深知，权力越大相对的责任也就越大的道理，中国远征军不但承载着他自己的梦想与期望，同样承载着国家、民族的重任，所以他只能胜，中华民族输不起这场你死我活的生存之战。

　　4月24日，中国远征军集中了全部近五百门75毫米以上火炮，以战斗机掩护下的六十架美军B-24轰炸机为先锋，拉开了密支那战役的序幕。

　　155毫米重型榴弹炮在校正密位，每当巨大的黑色烟柱伴随着轰鸣巨响从密支那城中腾起，地面就会发出轻微的颤抖，随着美军轰炸机群的临空，数不清的炸弹带着死神的问候，发出尖利的呼啸声，密集的爆炸接连不同的响成了一片，在美军机群航线之上的一切的一切全部在迷漫的烟尘中化为乌有，一个日军隐藏的临时弹药库被意外的引爆了，巨大的爆炸火团凌空腾起百十米高。

　　当看到这一幕令人振奋的场景后，宋雨航的嘴角微微一撇道：“看来这‘地毯式轰炸’的效果还是非常不错的。”

　　“地毯式轰炸”？崔志钧微微的皱了眉头，显然这个战术专业术语对他看来十分陌生。

　　宋雨航转身看了看崔志钧、常天放等人，微微一笑道：“上午、中午、下午、凌晨四个时段，每个时段不定时进行三十分钟的无差别炮击，别让第六师团的小鬼子们待得太舒服了！”

　　宋雨航表面上是在故作轻松，但是实际上可谓是心急如焚，他在等待陈纳德提供的空中侦察报告和郑洞国来自加尔各答前线真实确切的情报，宋雨航要确认山下奉文所指挥的攻印集团内每一个日军师团此刻确切的位置，如果日军真的如同情报上所说一样，兵分三路直取印度的话，那么他宋雨航就可以毫无顾忌的在牵制围困密支那日军第六师团的同时，以第一机械化军为主力分兵突袭曼德勒，将日军从战略部署上拦腰斩断，切断其仰光经曼德勒通往科希马前线的补给线。

　　如若不然，宋雨航也做了最坏的打算，至印度战局于不顾，迅速围歼日军第六师团，续而破击日军第十八师团，长兵直入将其驻守仰光的第五十六师团赶下海，最后在转身对付随时可能从仰光登陆或从印度杀来的日军缅甸方面军主力，这显然是个最后不得已而为之的下下策。

　　此刻，在密支那城内一处坚固的永久性地下守备工事内，神田正种脸色苍白的坐在自己的房间内，由于电压不稳，忽明忽暗的灯光让人感觉到异常的压抑，此刻，神田正种出神地望着自己面前的一杯开水，随着传来的阵阵猛烈的爆炸，水杯内的水在颤抖。

　　中国远征军发起攻势的猛烈程度已经完全超出了神田正种的预计，神田正种意识到，从当年的同古到昆明，在到龙陵和眼下的密支那，尽管神田正种非常不愿面对现实承认，在这短短的二年间，中国远征军已经是脱胎换骨一般，其部队可以说是越战越勇披靡所向。

　　中国军队猛烈的炮击和轰炸打消了神田正种最后的一丝侥幸，难道真的要让自己这支拥有着无数荣誉的钢之军团战斗到毁灭吗？

　　回想起山下奉文的战役部署和安排，神田正种不由得苦笑着摇了摇头长吁短叹，显然身为方面军司令长官的山下奉文也忽略了，中国军队对于第六师团这支曾经攻陷过中国首都南京的日军部队的无比憎恨。

　　自中国军队炮击开始后，神田正种就给下辖所有部队下达了原地坚守，不准肆意出击的命令后，神田正种就来到了他为自己所准备的地下指挥所内。

　　这个庞大的钢筋混凝土掩体，原本是英国人一家银行的金库所在地，后经中国远征军改造为地下弹药库，1942年5月中国远征军败退后，接手密支那防御的日军第18师团什野联队将这里改造为了联队指挥部。

　　对于指挥部内忙忙碌碌的参谋们，神田正种强打起精神，回想起作战之前，山下奉文意味深长的对自己所说的那番话，面对脱胎换骨正向密支那倾泻钢铁狂潮的中国远征军，神田正种只能竭尽全力鼓舞部队与支那人缠斗到最后。

　　硝烟弥漫的密支那在中国远征军猛烈的炮火声中在颤抖，之前不可一世疯狂叫嚣的日军官兵们此刻脸色苍白抖如筛糠一般畏缩在掩体里面，瑟瑟发抖的祈祷噩运不要降临在自己头上。

　　神田正种来到位于指挥大厅东北角的一处潜望式炮兵观测仪前，他站在炮兵观测仪前深吸了一口气，双手把稳炮队镜转向观望，在弥漫的硝烟和接连不断地爆炸声中，一个藏兵洞被一枚重炮榴弹击中，神田正种看到了无数的残肢断臂随着残木飞上了天空，然后噼啪的掉落回了地面。

　　中国远征军猛烈密集的炮击持续了整整三十分钟，如同猛烈的炮击毫无征兆开始一般，炮击停止得非常突然，中国军队没有丝毫半点进攻的意思，留下得只有密支那城内满目的狼藉。

　　下午，一大批由后方转运上来的物资和武器装备运抵了密支那，其中包括宋雨航急需的大量最新式的M2-2型火焰喷射器，让宋雨航大感惊喜的是在这批物资中竟然还有五辆“撒旦”喷火坦克，据宋雨航所知这种采用M3A1轻型坦克车体的喷火坦克美军也是刚刚列装。

　　更加让宋雨航惊喜的是这种喷火坦克使用的喷射流竟然是一种药剂型稀土燃烧剂，因为在瓜岛作战期间，美军大量装备的E1R1型和M1型火焰喷射器存在非常大的隐患，供电的点火电池线路经常出现问题，罐体容易受到腐蚀而丧失压力，极易损坏不易控制，其实这些问题在1943年初，宋雨航就接到了部队的反应，但是将装备的问题反应给美军后竟然石沉大海，而美军部分将领当时还固执的认为是华军低下的训练水平导致的武器无法发挥应有的效果。

　　结果美国人自己在瓜岛吃了大亏，曾经力挺装备的E1R1型和M1型火焰喷射器科尔少将成为了美国大兵经常写在火焰喷射器罐体上最为频繁次数最多的名字，当然了，在科尔名字的前后一般会添加谓语诸如“王八蛋”或和性器官联系到一起。

　　其实宋雨航最感兴趣的是这种药剂型稀土燃烧剂，宋雨航记得美军曾经在1945年日本投降前装备过一种双管和四管的单兵发射式火焰武器，实验代号R10C，是一种专用的燃烧火箭弹发射器，弹体内填装的是三乙基铝燃烧剂，这种燃烧剂与药剂型稀土燃烧剂相同的特性，在空气中能够自燃、遇水爆炸，由于战争的结束，这种武器由于失去了喷射式火焰喷射器那种高温火焰沿工事内壁流动泼溅、无孔不入、转弯等特效，与传统的火焰喷射器大相径庭，而且造价比较昂贵，存储运输难度较大，所以随着战争的结束该项目也立即下马，当美国人因为越战的需要在次重开次项目的时候已经是1972年末了。

　　由于此种武器极强的针对性，极易适合在缅甸这种热带雨林山岳地形作战使用，对于美方能否满足自己的需求，尽快投入研发生产宋雨航还是有一定的把握的，现在就连远征军普通的士兵都知道，美国大老板，英国铁公鸡！

　　午夜时分，猛烈的炮声将神田正种从梦中惊醒，双眼通红头发蓬乱的神田正种表情异常的紧张，紧张了好一会，他才猛然意识到占据了火力绝对优势的中国远征是绝对不会笨到放弃他的火力投射优势而选择夜晚发动进攻的。

　　上午、中午、下午加上现在，中国远征军的炮弹仿佛永远打不完似的，在整个过程中，第六野炮联队一直根据师团长神田正种的要求一弹不发，从第一次中国远征军炮击开始，神田正种意识到了自己与对手的火力投射能力根本无法相比，贸然还击可能招致更大损失，于是他将野炮联队以小队为单位分散隐蔽，以求减少敌火打击所带来的损失。

　　在隆隆的炮声中，刚刚和崔志钧、王崇现喝了二两的宋雨航睡得无比的香甜，甚至在梦中还琢磨着向美国大老板在要点什么！

　　深夜，同神田正种一样，山下奉文站在巨大的作战地图前冥思苦想，最终仍然是不得其解！


第二百六十六章 退而求次

　　山下奉文判断宋雨航会包围牵制密支那的第六师团，以主要战力奇袭曼德勒，对此山下奉文深信不疑，而宋雨航也确实是如此打算的，但是此刻的宋雨航已经由一军之长摇身一变，变成了中国远征军副总司令长官，实实在在的大权在握，权力大了，责任重了，宋雨航自然也越来越更加谨慎了。

　　宋雨航还不知道，他难得的异常谨慎已经让山下奉文多死了几百万的脑细胞，百思不得其解的山下奉文就是不明白宋雨航这个在战术角度上特别喜欢投机的家伙到底在等什么？试问他自己如果遇到如此大好的战机，也会怦然心动。

　　已经晋升为方面军中将参谋长矶村武亮不声不响的站在山下奉文的身后，他心知眼前这个对自己提拔有佳经常笑眯眯，看似很豪放爽快的家伙其实并不是一个好伺候的主，与前任河边正三相比，山下奉文的才能确实非常突出，他喜欢亲抵前线，将战术的使用和目的贯彻到联队、大队以及，与河边正三喜欢放任师团长们自由发挥截然相反，可以说在山下奉文指挥下的师团、旅团长们基本都是傀儡的代名词。

　　矶村武亮历数方面军近两年来的战绩，就连一向号称心如止水的他都感到非常的惭愧，多次的重大损失，在帝国陆军中首开步兵联队成建制被歼灭之先例，并且军旗还被对方所缴获，随后又出现陆军师团被成建制歼灭，大本营多次寄以厚望增兵添装，到头来被中国远征军打出了滇西要冲不说，现在自己的后方缅甸也似乎岌岌可危了。

　　宋雨航在矶村武亮就是一个地道的妖孽！一块阻碍大日本皇军实现美好前景的绊脚石，邪门的是无论谁去试图清理这块又臭又硬的绊脚石，下场无一都是搬起石头砸自己的脚。

　　宋雨航和他的部队已经成为了一个怪圈，那些经验丰富久经沙场的师团长们一遇到这个半路出家的青头小子就纷纷落马，尤其是在此次作战会议上，偌大的方面军竟然没有一位师团长愿意主动率部拖延中国远征军的进攻固守密支那，最后颜面无光的山下奉文点了以钢铁意志号称的第六师团神田正种的将。

　　矶村武亮当时就感觉到了神田正种的脸阴沉得能拧出水来，他认为山下奉文忘记一件重要的事情，那就是神田正种所指挥的第六师团是中国军队的死敌。

　　苦思无果的山下奉文信步走出指挥部，矶村武亮落后几步跟在其身后，山下奉文对于矶村武亮跟着自己走出来有些诧异，他知道矶村武亮一定有不方便在众人面前说的事情要对自己讲。

　　矶村武亮环顾左右无人后，方轻声对山下奉文道：“阁下，您应该知道第六师团曾经攻陷过中国的首都南京吧？”

　　山下奉文用惊异的目光望着矶村武亮点了点头，冷声道：“这和眼下的战事有什么关系吗？”

　　矶村武亮能够从山下奉文的言语中听说对方的不满和不耐烦，对于这个自持甚高不太愿意听从别人建议的方面军司令长官，矶村武亮只好急忙解释道：“第六师团在攻陷中国首都南京后，在哪里似乎做出了一些非常过分的事情，后来就连大本营都无法在包庇谷寿夫等人，只好将其撤职，第六师团从此在中国战场上就变成了人人喊打的主要对象，无论重庆方面的中央军还是地方军，只要遇到第六师团几乎都是死拼血战到底，宋雨航在之前与第六师团的几次交锋过程中，都试图将其咬住，但是因为战略、战术层面上的一些问题始终没有得逞，对此时任第一机械化军军长的宋雨航一直耿耿于怀，现在宋雨航已经升任中国远征军副总司令，拥有了更多可以运用的资源，而我们恰恰又把第六师团孤军摆在了密支那！”

　　矶村武亮的话让山下奉文转换了一下思路，山下奉文惊讶道：“你的意思是中国军队可能为了所谓的仇恨，放弃战略上的主动而退而求次？他们的目标其实就是第六师团？”

　　矶村武亮郑重地点了点头，山下奉文犹豫了片刻断然道：“不可能，如果宋雨航真是一个天才的战术指挥者的话，他绝对不会放弃眼前的大好形势的，如果作为一个出色的指挥者来说，宋雨如若连这点胆量和魄力进取精神都没有，那么他也不足为惧了！”

　　山下奉文一番话可谓是雄心勃勃，完全没有把宋雨航放在和他相等的角度看待，矶村武亮对于山下奉文的秉性自然有些了解，他身为方面军参谋长职责就是为司令官的军事部署提出更多的选择，但是话已至此，矶村武亮也意识到多说无益。

　　山下奉文在憋着一口气等宋雨航上钩，而宋雨航则在小心翼翼的不断进行试探，等待情报的积累。

　　地位和职务的变迁晋升让宋雨航已经意识到，他早已不再是同古血战的百夫长，或是昆明城下振臂高呼冲锋在前的旅长了，现在的他肩负着中国远征军的成败，中国远征军维系着中国战区生死存亡的生命线，他手中的十几万大军几乎集国军精锐于一体，如果一旦战败，攻陷印度的日军主力转头回击，驻防的滇西的第二十集团军和第十一集团军恐难抵挡日军进犯。

　　那么宋雨航这个壮志雄心扭转乾坤的后来人将会成为中华民族的千古罪人，每每想起这些宋雨航都会惊出一身冷汗，此刻在欧洲战场，德军与苏军厮杀得精疲力竭，经过了1943年冬和1944年春的几番鏖战，占据地利优势的苏军已经逐渐将德军的锋芒抵挡住了，可以说斯大林制定的以空间换时间的整体战略起到了至关重要的作用，源源不断地部队和装备由西伯利亚开赴各条战线，苏军开始酝酿具有决定性的大战役。

　　相对于欧洲战场的暂时平静，北非战场可谓打得天翻地覆，隆美尔的非洲军团经过一番血战之后终于得报1943年初阿拉曼之战的一箭之仇，令无数人费解的是蒙哥马利的第八集团军在占据较大优势的情况竟然被隆美尔击败？溃散的英军在开罗一线试图在重新组织防御。

　　而在印度，蒙巴顿勋爵所指挥的英印军队在日军的猛烈打击下岌岌可危，丘吉尔向罗斯福大声呼吁美军立即组织超过四个机械化军的远征军登陆法属北非和西西里岛，迫使意大利自保或退出战团，而后配合埃及英军分兵三路，奇袭突尼斯和将德军非洲军团歼灭于开罗城下。

　　丘吉尔的方案被马歇尔称之为不清醒的人在说胡话，显然丘吉尔对于四个美军机械化军的补给消耗根本是一无所知，气愤的马歇尔建议丘吉尔将皇家第二空降师直接空投柏林，抓捕希特勒等第三帝国的领导人和主要执行人，彻底解决德国更加容易和实际。

　　罗斯福也有点搞不明白了，好像全世界都在打英国人一样？或者是全世界的英国人都在挨打？对于北非罗斯福有些爱莫能助了，毕竟投入美军直接面对德军精锐部队作战和提供租借物资武器是两个截然不同的概念。

　　罗斯福清楚，美军终究是最后要投入残忍而伤亡巨大的地面战斗的，但是这个投入的时机却要把握在自己手中，将美利坚合众国的国家利益最高化，就是美国总统至高无上的义务与权力。

　　罗斯福致电马歇尔，让其敦促参谋长联席会议特使拉尔尽快使中国远征军投入到确实有效的行动中，英印部队抗敌的意志让蒙巴顿深感作为这支部队指挥的耻辱，他之前向国内要求的五到八个英军师的请求被丘吉尔拒绝了，丘吉尔明言告诉蒙巴顿，我以兵一卒都拿不出来了，想要部队就自己在印度想办法吧！

　　无可奈何的蒙巴顿扩招了10师的印度士兵，但是这些农民出身的印度士兵继承了印度人一贯的优秀传统“懒惰”，为了每月在不断贬值的几百卢比当兵扛枪的印度人自然没有任何军人荣誉感，相同的是他们对他们的主人英国人也没有丝毫的忠诚度。

　　最后丘吉尔还是给了蒙巴顿2个澳大利亚步兵旅，对于几乎全部是由只接受了三个月军事训练的新兵组织的部队蒙巴顿欲哭无泪，日军在中国境内发动的规模空前的一号作战让蒙巴顿通过史迪威向重庆呼吁增兵的设想彻底破灭。

　　非洲快没了，印度被日本人打进了家门，这次丘吉尔是真的急了，他在拼命的叫救命，老朋友加盟友落难罗斯福自然无法袖手旁观，而他能够做的就是催促中国远征军尽快吸引日军的注意力，拖延日军的攻势，使印度的盟军有足够的时候去布置防线调集增援部队。

　　罗斯福是一名政治家，考虑一件事情的得失他首先要从政治的角度去考虑，非常可惜的是宋雨航是军人，他则要从战术的角度进行考虑。

　　分歧、问题自然而然的产生了……


第二百六十七章 英帕尔失守

　　1944年4月26日凌晨，宋雨航被一阵急促的脚步声惊醒，当他披着衣服来到指挥部后，宋雨航发现几乎所有的师长都已经到齐了，每个人的脸上都挂满了凝重，李海波几个人站在角落中似乎在悄悄交谈着什么，指挥部内的气氛好似凝结了一般。

　　徐图安拿这一份电报，面无表情的朗读道：“今日凌晨，据守英帕尔英印费尔南德·塞尔率领两个师的印度士兵集体放下了武器，导致英军在英帕尔的防御顿时洞开，日军趁势发起进攻，英军英帕尔最高军事指挥官威廉·约瑟夫·斯利姆中将指挥第15集团军残部于凌晨突围，向固守加尔各答的第4集团军和中国远征军驻印军第三机械化军主力靠拢，第14集团军和正在组建的第11集团军则在印度腹地纵深组织进行防御。”

　　“英帕尔失守了？”宋雨航倒吸了一口冷气，英帕尔的失守就意味着印缅的战局发生的重大转变，盟军似乎陷入了非常不利的境地，他思索了好一会才抬头询问道：“那两个师的印度部队不是有各级的英军指挥官吗？为何会突然放下武器停止抵抗的那？”

　　徐图安望了一眼恰好及时赶来的远征军军情部部长苏娜，宋雨航对着苏娜微微点了点头。

　　苏娜显然是一路小跑而来，微微气喘之余她掏出了手帕擦了擦汗，翻开随着的文件夹，环顾四周道：“一切的起因都和这个苏巴斯·钱德拉·鲍斯有关！”

　　“什么？”宋雨航失态的惊呼而出，对于苏巴斯·钱德拉·鲍斯此人宋雨航是在记忆深刻，而且在前世他还专门看过几篇关于此人的文章，为了避免过于惊世骇俗，宋雨航用眼神示意苏娜继续。

　　苏娜微微的清了清嗓子接着道：“苏巴斯·钱德拉·鲍斯是印度著名的政治和社会活动家，原国大党左派、印度民族解放运动的领导人之一，现在此人是由日本人支持的自由印度临时政府的元首和总理，此次两个师的印度士兵就是在他的号召下放下武器的，并且接受了改编，成为了印度国民军的部队，加入了日军的攻击序列！”

　　在场的将军们可谓是一片哗然，纷纷议论之余，梁超十分郁闷道：“这个什么苏巴斯·钱德拉·鲍斯归根结底不就是印奸嘛！和汉奸划等号的家伙，不过这印奸当得够牛的了，竟然能够号召两个有英国军官监督的师放下武器不说，而且转身还能投入作战，这也太神奇了吧？肯定是小鬼子的宣传在作怪。”

　　宋雨航摆了下手沉声道：“这恐怕却有其事，这个鲍斯在印度国内拥有非常之高的声望，几乎等同于我国的孙总理，其当选为印度国大党主席后，他一直认为国大党的斗争目标是争取印度完全独立，从英国殖民主义者手中摆脱出来，重建印度。他还认为，国家建设的根本任务是消灭贫困。为此，就必须彻底进行土地改革，消灭地主制度，实现国家工业化！此人在着手要建立一个有铁的纪律的政党之外，还必须争取外国的援助和建立一支军队，而这则是英国人所最不能够允许的，所以鲍斯遭到了英国殖民当局的迫害和驱逐，至关重要的是鲍斯此人在印度国民眼中并不是印奸日本人走狗，而是从英国殖民者手中拯救印度民族独立的英雄。”

　　宋雨航解释之后，梁超等人大眼瞪小眼，瞪了好一会才憋出了一句：“这印奸还能当出民族英雄来？”

　　宋雨航没理会梁超的嘟囔，而是站在了沙盘前面，原定凌晨对密支那的炮击被暂时性的取消了，印度的战局让宋雨航十分担忧，如果印度的英军无法抵挡日军的进攻，那么急于解围的自己势必很容易落入日军设下的圈套之内，对于这一点宋雨航看得十分清楚。

　　很快，不出宋雨航所料，现在位于加尔各答的第三机械化军的郑洞国发来了电报，电报中将史迪威意图接管指挥权一事向宋雨航做了陈述，郑洞国的目的十分清楚，即不得罪史迪威，也不得罪宋雨航，又不能让双方有所察觉，郑洞国在玩平衡木，宋雨航感觉得出来，如果此刻将四个师的指挥权移交给史迪威，宋雨航敢肯定，等他率领主力攻入印度的时候，中国远征军的第三机械化军恐怕只能成为一个被怀念的名词建制了。

　　大敌当前竟然还要分心去陪史迪威玩花样，恨得牙根直痒痒的宋雨航直接将电报发给了蒋介石，要求蒋立即与罗斯福总统取得联系，确保第三机械化军的指挥权归属，中国远征军在缅甸以及未来如有需要进入印度作战的身份和地位等等诸多事宜。

　　身在黄山官邸的蒋介石一收到宋雨航的电报，丝毫不耽搁的行动了起来，对于蒋介石来说这是一个绝佳的好机会，利用宋雨航作为他和罗斯福之间的缓冲，避免如果他直接面对史迪威可能引起罗斯福的不快，将宋雨航递到前面，这样一来他就处于进退自如的有利境地。

　　当罗斯福收到了蒋介石那婉转充满暗示的电报后，他突然产生了一种想摔东西的感觉，他很难想象在这种生死存亡的紧要关头蒋大总统竟然还有闲情逸致跟他谈论中国远征军部队的指挥归属权问题？而且还涉及到了印度驻军等诸多方面的事宜？

　　经过了远东事务主任麦尔希的翻译和解读后，蒋介石这封电报给罗斯福的感觉就是一个站在悬崖边上的人威胁一个毫不相干的人，威胁对方将手里的午餐给自己，否则他就要从悬崖上跳下去，把自己摔得稀巴烂，让对方恶心的吃不下去东西。

　　虽然罗斯福认为这是一个地道的混蛋逻辑，但是罗斯福并不准备认真计较，反而他还要把蒋需要的一切提供给他，在罗斯福看来这一切对于美国利益来说根本毫无损失，即使将来出现争端那也是英国人、中国人、印度人、缅甸人的问题，他现在要做的就是约束史迪威不断膨胀的权力欲望，中国人的军队还是交由中国人去指挥更好，而对于蒋介石提出的概念性的所有问题，罗斯福的回答都是模棱两可的，这是一个成功的政客标准的手腕和技术。

　　罗斯福知道，蒋介石也并未真的指望在自己这里得到很多，其的主要目的很可能跟之前有传言中国战区总司令长官要让战区总参谋长回乡下种地有关，史迪威的几次过激言行和自己相反的论调，甚至意图阻止援华物资的拨发也让罗斯福意识到，史迪威也许并不是中国战区总参谋长很好的人选。

　　身在加尔各答的史迪威此刻还未收到罗斯福总统的最新指示，他在收拾自己的行囊，虽然他一再表示自己要和前线的部队同进退、共存亡，但是美国陆军法案中有明文规定，他这个级别的将领在部队遭受重大威胁之前，必须根据法例进行事先转移，麦克阿瑟在菲律宾丢下了近八万部队孤身撤往澳大利亚就是根据此法案，这也是为什么麦克阿瑟此时还能在瓜达尔卡纳尔群岛指挥美国军队作战的主要原因。

　　况且印度并没有什么美国军队，那些担负支援任务的陆军航空兵部队随时都可以重新转场，唯一让史迪威郁郁的是中国远征军驻印军的四个师的部队，虽然史迪威认为这些部队比起美军部队来说还要差很多，但是对付日本人也绰绰有余了，他清楚自己一旦离开这里，他很可能将永远的失去这些部队的直接指挥权，反攻缅甸一雪前耻，为他的军事生涯画上一个圆满的句号的打算恐怕会成为泡影。

　　整个的加尔各答被一片哀愁所笼罩，日军的先头部队尚未抵达，而大部分英印军队就好像战争已经结束了一般？他们已经确定自己必败无疑，到处都是酗酒后的士兵，那些无法逃离的侨民在咒骂政府和军方的无能。

　　当史迪威恋恋不舍的登西蒙号运输机的时候，几架突然窜出，出现在机场上空的日军战机在疯狂的扫射了控制塔后，就被盘旋在附近的一个中队的P-40N击落，史迪威的脸色显得十分苍白，他身后的副官已经有些十分不耐烦的再催促他了，很显然这是最后一架离开加尔各答的飞机，远处一群空勤人员似乎在焚烧什么东西？机舱内英国贵妇抱着她的小狗在轻轻哭泣，一切都显得那么的失落。

　　当一辆风驰电掣般的吉普车停在运输机前，自愿留守的埃文特上尉将一份马歇尔将军的紧急电报递给了史迪威，随后埃文特上尉犹豫了一下道：“将军，我想请您将这枚中国政府颁发给我的勋章带给我德州的家人，告诉我的父亲，小温切斯已经变成了一个勇敢的男人了。”

　　史迪威的手略微有些颤抖，电报的内容他似乎已经猜到了，从总统到马歇尔都坚持他必须撤退的那个时候开始，他就知道了一切，看过电报后，史迪威缓缓地闭上了眼睛，飞机的引擎在轰鸣中震荡启动。

　　两行混浊的泪水不受控制的流淌了下来，史迪威手中的电报是马歇尔的预防措施，如果一旦史迪威坚持拒绝撤离的话，他将以参谋长联席会议主席的身份在总统的授权下解除史迪威中国战区总参谋长的职务。


第二百六十八章 加尔各答危局

　　史迪威知道，马歇尔是在替自己寻找比较好过的借口罢了，美国人不必要为英国人和中国人担负失败的责任而自责内疚。

　　马歇尔非常透彻的指出了史迪威的所谓虚荣之心所在，并提醒他不必为他人的责任和失败进行自责。

　　史迪威乘坐的西蒙号运输飞机在加尔各答上空盘旋了一周后才在两个中队的美机的护航下离开加尔各答上空。

　　加尔各答机场那些被英军宪兵拦阻住的侨民们挥舞着手中的护照在绝望地叫喊着，飞机起飞的一刹那，一些人奋力的突破了宪兵的拦阻失去理智的去追赶飞机，一些妇女则抱着孩子蹲在地上痛哭，他们或者她们都是带着这样活着那样的梦想来到印度的，没想到生活竟然变得更加糟糕了。

　　无疑在战争中受到伤害最深和最先遭到抛弃的就是这些侨民，虽然英军的统帅蒙巴顿勋爵一再表示加尔各答不是科希马，不是英帕尔，但是已经没有人在相信他们了，英国人已经不在相信他们引以为豪的英军了。

　　在加尔各答城内，有无数双眼睛注视着离去的飞机，蒙巴顿站在位于加尔各答市中心司令部的四楼阳台上环顾全城，从发自内心的讲，他十分羡慕史迪威这个满脸是皱纹的老混蛋的好运气，美国人的特殊法例更是让他羡慕不已，可以冠冕堂皇并且体面的离开这个“死地”简直是他做梦都梦不到的好事。

　　正在检查防务的郑洞国也有点失神地望着远去消失在天际的飞机，两天前史迪威还信誓旦旦的向自己索要直接指挥权，现在英帕尔失守日寇重兵来犯，史迪威却不声不响的离开了？

　　郑洞国很难理解美国人的所谓高级将领特殊法例应用的原则，在他看来这简直就是合理合法临战逃逸的保护伞？这种奇怪的法例怎么可能出现在军队中？

　　站在一旁的廖耀湘抖了抖一脸的横肉，扯了扯衣领大声道：“怕什么？是你怕了还是我怕了？咱们现在有枪又炮，守着加尔各答这座大军火库我们怕什么？”

　　孙立人看了一眼不大爱说话的新30师师长胡素道：“英军士气低落不堪，印度人不可靠，我军四个师的指挥权绝对不能归属英国人指挥，否则蒙巴顿很可能将我军肢解成团分别使用，我建议我军自行防御体系，死守待援。”

　　郑洞国看了看一言不发的新第50师师长潘裕昆，对于潘裕昆此人他不大了解未与之有过共事经历，只知其是黄埔军校四期步兵科毕业，孙立人提出如此石破天惊的建议，首先就得他们五人归心，现在看廖耀湘和胡素道问题不大。

　　潘裕昆皱了皱眉头询问道：“抗击日寇我等军人自当义不容辞，我只是很想知道孙师长的固守待援，援军从何而来？”

　　提到援军孙立人不由得苦笑一下道：“我希望我们那位宋副司令长官没有忘记他当年的永不抛弃、绝不放弃的誓言就好！”

　　郑洞国环顾四人朗声道：“宋副司令长官之前给我单独发过一份电报，他说一旦印度战局陷入崩溃境地，我部需自行做主，可不必接受盟军指挥，全力固守加尔各答，等待远征军主力会师。”

　　廖耀湘等人手按地图好一会才透了一口气，日军大军逼近，此刻还在密支那城下的中国远征军要如何迂回？即使冒险进行迂回成功，仅仅两个军能够吃下山下奉文的攻印军团？显然没有人会相信，因为吃不下山下奉文进攻印度的主力部队，那将意味着救援加尔各答就是一句空话。

　　郑洞国等人的选择不多，突围时不可能的，只有凭借加尔各答大量的武器和物资死守方有一线生机，大家都明白，日本人也是冲着这些武器和物资来的。

　　宋雨航此刻比郑洞国还要难受，罗斯福在满足蒋介石的要求的同时，随后发来了一封措辞极为严厉的电报，电报中称如果中国远征军不能立即确实有效的展现发挥作用，那么美国将会考虑消减援华的武器和物资的数量，因为这些武器和物资无法在美国需要的时候发挥其应有的效用，这是与美国之前提供这些武器和物资时的愿望相背离的，是美国人民以及美国政府无法理解和无法接受的。

　　这封由重庆转发而来的罗斯福总统的电报对于宋雨航来说就是“最后通牒”，经过多天来的侦查和印度方面的情报积累，宋雨航发觉日军第55师团并未如同日军宣称的那样深入日军腹地，反而前几日的美军空中侦察发现有一支日军联队规模的部队在曼德勒附近迂回机动。

　　“山下奉文果然是名不虚传啊！”宋雨航也由衷的在心中将山下奉文的祖宗十八代都一一问候了一遍。

　　山下奉文的绝户计宋雨航看得很明白，这个狂妄但是不失理智精明的日军将领就是把准了中国远征军缺少密支那攻坚的时间，他一面催促主力部队进攻加尔各答，一方面在曼德勒为中国远征军摆下了一块涂满毒药的蛋糕。

　　对于加尔各答宋雨航是无论如何也不会放弃的，那里有秘密运抵的三百多辆30吨以上的美式坦克和四百多辆M8灰狗轮式装甲车，数百门各种口径的火炮，而且还储备着大量的油料和武器弹药以及各种战略物资，由于英帕尔的突然失守，这些三年来运抵加尔各答总价值二十一亿美元的物资英国人只运走了不到十分之一。

　　宋雨航记得整个抗战期间美国援华的物资不过八亿多美元，而且还被英国人无耻的克扣了近二亿。

　　英军和中国远征军驻印军都缺乏必要的人员，中国远征军驻印军的四个师原本每个师都有两个装甲侦察营和以个坦克营，但是英方一直找借口拖欠武器装备。

　　突然，宋雨航的头脑里面灵光一动，远在昆明的陈纳德忽然毫无征兆的接连打了几冷战，陈纳德环顾左右刚响送口气，桌子上的电话铃忽然响了，陈纳德微微愣了一下才将电话接起！

　　4月27日中午，宋雨航通过美军提供的最新高频无线电与陈纳德取得了联系，对于宋雨航一个比一个规模宏大的行动陈纳德在紧张之余略微有些兴奋，可以说如果没有宋雨航在蒋介石处的周旋干预，以他资历是绝对无法指挥调动如此众多的资源的，宋雨航帮助了他，而现在看来最大的受益者似乎是宋雨航自己。

　　在4月29日之前空运3400名中国士兵前往加尔各答？陈纳德的第一反应是宋雨航疯了，据他所知日军至少五个以上的师团正在疯狂向哪里增兵，由于日军攻入印度，驼峰航线几乎被迫停航，大部分运输机借给了蒙巴顿抢运部队，3400名士兵够干什么用？陈纳德是在不明白。

　　但是陈纳德非常清楚，3400全副武装的士兵是无法通过机载的方式在30个小时内抵达加尔各答的，他现在手头没有那么多的运输机，而且他还需要调集相当一部分战斗机进行远程护航，更为重要的是宋雨航的这些部队正在赶往距离他们最近的龙陵机场途中。

　　“能运多少算多少吧！”如果说宋雨航不善于坚持和哀求的话，陈纳德都会立即产生一种用头撞墙的感觉，他最终同意了宋雨航的请求，陈纳德回忆他与宋雨航的每一次合作，他似乎几乎每一次都满足了这位中国将军的所有要求！这位中国将军是他见过的最年轻的将军，同样也是他所见过的要求最多的家伙，宋雨航对于陈纳德来说就等于麻烦，而且是一个不择不扣十分棘手的巨大麻烦！

　　常天放作为这支部队的指挥官当他在龙陵见到陈纳德后，陈纳德惊讶的发现这些中国士兵除了手上拎着的呕吐袋外可谓是清洁溜溜，甚至连水壶腰带都没有？这样的部队是去打仗还是去送死陈纳德不想过问，他的使命就是将这些士兵安全的运送到加尔各答。

　　作为历来吃亏睡不着觉的宋雨航，他的第一件事就是联络到了身处加尔各答坐镇指挥的蒙巴顿，宋雨航称自己听说加尔各答有部分装甲车辆，但是盟军部队缺乏驾驶和车组成员，于是就想向加尔各答输送一些，想请蒙巴顿勋爵配合调拨足够武装这些人的装甲车俩和物资，另外运输机返航的时候可以搭载疏散一些军官家属和侨民。

　　最后就是关于中国远征军的指挥，宋雨航原则上同意接受蒙巴顿勋爵的指挥和领导，但是在具体战术实施方面要求一定的灵活机动性。

　　宋雨航清楚，即使自己不说，英国人也会利用这个大好机会借机撤离侨民的，自己主动一些，把所有条件捆绑一起谈，应该能收到预想不到的效果。

　　英军的主要运力都在增兵，只有很少一部分有身份地位的人能够有几位撤离，包括蒙巴顿自己的几个侄女等家人都还在加尔各答等待机会，蒙巴顿忽然发现自己的首席副官戴蒙德在眼巴巴地望着他，至于那些普通军官的家属和普通侨民一样，只能留在城内等死了。

　　蒙巴顿在苦苦思索，那些坦克和装甲车虽然名义上是属于援华物资，但是早就被首相和内阁视为大英帝国的禁脔，前思后想之下，蒙巴顿不认为宋雨航能够拿得出几千名坦克兵，毕竟那是一个技术性极强的专业兵种，否则大英帝国怎么会允许那一个多美式重装师的武器装备空等两个多月？


第二百六十九章 空运增援

　　在众多部下们殷切期待的目光注视下，蒙巴顿已经后悔为什么自己要将消息公布了，赖德准将望着蒙巴顿的眼神已经非常不自然了，蒙巴顿知道自己这位中学同学的家人包括父母、妻子和四个儿女此刻全部都在加尔各答城内。

　　“人才是最至关重要的，让军官们的家属远离战火，他们才能更加安心的为帝国作战！”赖德准将的话得到了在场几乎所有军官的赞同，有人甚至自发的鼓起了掌。

　　蒙巴顿微微的叹了口气，他知道自己如果不答应宋雨航的所有要求，那么这次危险性极大的空运很可能将会被取消，为了提供部队的士气和抵抗意志，他忠实的执行了伦敦那些冷漠、圆滑、无情政客们的命令，优先输送指定的人员，而军人的家属则被刻意的留下了。

　　伦敦方面的意图十分明显，抵抗吧！坚决的抵抗日本人，否则你们和你们的家人就一起死去或者过着生不如死的俘虏生活。

　　从这个计划实施之后，蒙巴顿就总能够感觉到从角落中投射来的寒意，他清楚，如果这次他和宋雨航达不成协议，搞砸了这最后的机会，恐怕他绝对等不到加尔各答的陷落了，而且打死他的那颗子弹非常可能来自背后。

　　蒙巴顿有些沮丧的刚刚答应了宋雨航的全部条件不足二十分钟，郑洞国就来到了他的指挥部要求清点接收物资，蒙巴顿在移交列表上完成的签字的一刹那感觉自己十分的悲哀，堂堂大英帝国盟军东南亚总司令竟然沦落到了被华军一个刚刚崭露头角的小家伙威胁的地步。

　　让蒙巴顿更加吐血的是仅仅两个小时之后，第一波三十架运输机就在战斗机的护航下抵达了加尔各答已经废弃的机场，蒙巴顿知道自己结结实实的被宋雨航算计了一次，而且算计得到了他的骨头缝中，让他无可奈何。

　　两个团的中国士兵正在那里维持秩序，足足四千英国侨民和军官家属们手里捏着自己抽取的号码牌，他们被告知号码在前的先登机，直到最后一架飞机起飞。

　　这些号码牌是一家赛狗场的，担心被伪造发生骚乱，英军情急之下从狗狗们的脖子上借走了这些牌子。

　　神情憔悴又充满忧虑的英国人不分那男女排成长队，在箱子中摸取一个号牌，几乎没有人敢当时就看，都是走到一旁无人之处才战战兢兢的小心翼翼的一根根松开手指，人世间的各种表情在这里都能一一展现，有惊喜，有失落，有恐惧，有绝望！

　　几名牧师和修女自动放弃了机会，他（她）们站在一旁为众人祈福，一些老人也自动的站了出来，把机会留给别人。

　　为了自己或者家人的号码能够提前，一些人拿出了大把的珠宝盒黄金在商谈，甚至只因为前后两名而拿这珠宝往对方手中硬塞，但是没有任何人肯交换，哪怕是一个号位，也可能是天堂与地狱的划界，虽然天空中并不安全，但是留在加尔各答就只能是死路一条。

　　一些抽号在一千以往的则几乎跪地绝望了，赶来维持秩序的英军宪兵见有大量的中国部队在此，他们不想当自己同胞眼中的坏人，没有一丝半点靠前的意思，毕竟实在太悲惨了，他们很难想象那些平日高高在上的绅士、贵妇、小姐们此刻绝望的模样。

　　美国记者希尔顿·依娜在拍光了底片后在本子上郁郁的记录道：现在人们才真正知道自己需要的是什么，加尔各答的大逃亡注定了大英帝国已经日落西山，那些中国军人同情的目光帮助不了他们任何忙，这些中国军人的目光也十分迷茫，他们很可能也不知道自己的使命和为何而战？为了那些已死之人，将死之人，愿上帝救赎！

　　随后希尔顿·依娜摔了摔自己褐色的长发，将手中的109号号码牌发给了一位因为抽到了3999号牌子而抱着女儿痛苦的母亲，并将自己最后的一篇纪实交给她，请她转交全美联合传播公司。

　　在感激的目光中，希尔顿·依娜提着一小瓶威士忌给自己找了一处拐角，她的工作已经完成了，现在的她需要安静的独自待上一会。

　　当飞机轰鸣的引擎响起的时候，所有的人全部翘首企盼，那是生的希望！

　　常天放第一个由机舱内跳了出来，他首先向前来迎接的廖耀湘敬了一个军礼，作为一个位高的后辈小子，他的低姿态让廖耀湘十分高兴。

　　随即常天放利用飞机加油和不断降落的间歇提着一个铁皮喇叭站在一辆中国远征军M3A2轻型坦克上用英语对群情激动的英国人大声道：“先生们、女士们！请安静！”

　　无疑没人会理会一名中国军人的叫喊，所有人的眼中只有飞机，那是逃生的天路！

　　哒、哒哒！常天放将一旁一名中国士兵的汤姆逊拽了过来，扬手对天就是一梭子，人群顿时变得鸦雀无声，远处的英国宪兵也立即紧张起来。

　　常天放清了清嗓子重新道：“大家都不要激动，我们是中国远征军，这次奉宋雨航副司令长官和陈纳德将军来解救大家的，我保证你们所有的人都能够登上飞机，但是你们不能携带任何东西，甚至包括一片纸都不可以，这是为了减轻起飞重量，能够载更多的人，希望你们配合与理解，下面前第一批登机的人将你们的闲置物品丢到那些的卡车上去，如果我们发现有些人试图夹带东西增加重量，那么我们将取消他的登机资格！”

　　常天放的一番话，英国人可以说从天堂到地狱转了一圈，现在所有英国侨民手头的无非都是有价证券、文物、珠宝、黄金等等的硬通货，都是可以随身携带的精品，让他们放弃似乎是在太难以割舍了，但是面对生命来说，珠宝还是有价的。

　　所有的人都在互相观望，他们实在舍不得手中价值不菲的财务！

　　这时，一位老人率先走出队列，走到卡车边后他将手杖、公文包、手表、戒指、钢笔、皮鞋和大外套都丢在了车厢内，随后拿着一条薄薄的毯子走向飞机，榜样的力量是无限的，钱没了可以再赚，命没了什么都完了，几十辆卡车上的箱子杂物很快堆积如山，站在一旁的廖耀湘已经完全石化了，在他看来这就是公然的抢劫啊！

　　常天放一脸坦然若太的表情仿佛这些都是应该的一样，当在指挥部内来回徘徊的蒙巴顿得知中国远征军将会空运3400名士兵抵达加尔各答后，他不知道自己应该为了侨民和家属能够全部获救而高兴，还是为了那几百辆坦克和装甲车易主而悲哀。

　　常天放时冒着极大的生命危险乘坐运输机来加尔各答这座人人争先恐后想要离开的危城的，好处自然要捞个足够，这些方法都是宋雨航在他登机前面授的，可以说好处都归了副司令长官，恶人走狗由他常天放来扮演，不但要演得好，还要演得妙，对此常天放有些苦闷，他是一个军人，为什么长官老给他安排一些和军事行动完全不贴边的事那？常天放自然而然的心中有了一丝怨气。

　　而跟他一起前来的萧国栋则是满面春风的带着一波人到处去架摄影机，接收清点郑洞国移交的武器装备和物资。

　　萧国栋在赶去接收清点物资之前，特意跑来意味深长的拍了拍他的肩膀道：“兄弟，国内最强的演技派黑锅专业户就是你了，能替长官背黑锅，前途无量啊！羡煞旁人、羡煞旁人啊！”

　　常天放一瞪眼睛，萧国栋刷的一下就闪出了数米，打着哈哈一溜烟的没了踪影，常天放望着萧国栋的背景，心中顿时增添了许多感慨，一个同古突围的师后勤处小参谋跟上了先兵团副参谋长，自己这个不得志的战车上尉等等等等一干人，在短短二年多的时间内竟然一个个的都挂上了将官肩牌，指挥着国内装备训练第一流的军队，这一切似乎像似做梦一样不可思议？如此晋升速度前所未有闻所未闻，归根结底这一切都是因为有了宋长官，一步步的走来的身后是无数的艰辛和坎坷，辉煌的背后则是将士们的血肉所铸就。

　　自己这个名不见经传非黄埔系的小家伙竟然能够超出众多黄埔四期生一头，与这些黄埔一系北伐建功，拼死御寇资历拟比的将领们相比，他常天放确实稚嫩了许多，非议已经不是一天二天了，没有根基就是他常天放最大的弱点，他的一切成绩和作为都有如空中楼阁一般，没了宋雨航的支撑倒塌也是顷刻间的事，换句不客气的话说，有能力之人千千万，但是伯乐只有那个小猫二、三只，没有宋雨航的提拔与力挺，他常天放什么都不是，充其量不过一个少校营长而已。

　　想到这里常天放那一丝丝的怨气顿时蒸发得无影无踪，跟对人、办对事在中国来说确实非常非常重要。


第二百七十章 一力降十会

　　回过神来的常天放忽然想起了萧国栋刚刚称自己是“演技派”一事，自己好歹也算是潇洒倜傥之人，怎么能和“演技派”挂上勾？常天放顿时雷霆大怒，跳着脚把萧国栋骂了个狗血喷头。

　　一名新来不久的作战参谋见副军长似乎对“演技派”这三个字十分敏感，为了避免日后不小心提及长官反感的字眼，身为司令部作战参谋的第一原则就是立地处人，旁顾左右无人，立即掏出香烟给身旁的一个战勤长点燃，嬉笑着旁敲侧击的进行打听。

　　这个战勤长本也是个健谈的主，一听有人虚心请教，就嘿嘿一笑介绍道：“这个缘故可是出自咱们副总司令长官那里，当初宋长官看了萧部长去拍的电影后，就直接说，你从哪里给我找的一群笑星和演技派啊？老子要的是偶像派的俊男美女，不是妖怪！”

　　战勤长深深的吸了一口烟，吐净烟尘后，小小的卖了一个关子后继续道：“打那时候起，这长得难看的，说话不利落的都归演技派了！在咱们第一机械化军，最主要的是要能背黑锅，越能背黑锅升的就越快你明白吗？”

　　战勤长意味深长地望着新来的作战参谋，新来的作战参谋茫然地点了点头，忽然战勤长的脸色一变，急忙道：“现在你的机会来了，别跟别人说见过我啊！”

　　随后战勤长将大半个烟蒂塞给了新来的作战参谋，转身落荒而逃，新来的作战参谋一转身下巴差点没掉地上。

　　一名宪兵少校正在冷眼瞪着他，看了看他手中的烟蒂顿时大吼道：“你个白痴，这是机场知道吗？是禁止烟火的明白吗？是谁允许你在这里抽烟了？你怎么不去弹药库抽啊？你妈是怎么生你的？”

　　啪！哎呦！宪兵少校的钢盔被人敲了一下，火冒三丈的宪兵少校一转身气焰顿时全消，常天放阴着脸用自己的长杆马鞭敲打着宪兵少校的钢盔道：“王友财，我操你大爷！你是吃屎长大的吗？非要逼着老子我骂人讲粗口吗？老子以前怎么跟你说的？执法要文明，执法要文明，你们宪兵的形象就是我们第一机械化军的形象，你们这帮混蛋玩意，如果以后让宋副长官知道了，因为这事在熊我，我扒了你们的皮！滚！”

　　宪兵少校一行人立即一阵小跑，常天放望了一眼站立一旁目瞪口呆的上尉道：“那个部分的？”

　　新来的作战参谋立即立正敬礼道：“赵全德，军司令部上尉作战参谋！”

　　“赵参谋，你没事了吗？是不是准备让我请你吃饭啊？看看别人都在干什么？”常天放的语气有些不善了。

　　如蒙大赦的赵全德急忙敬了一个军礼溜之乎也！

　　接收工作整整忙了一整天，2800名车组乘员加上500名维修人员，还有100多名只会添乱帮不上多少忙的各种参谋，虽然常天放对于所要接受的武器装备已经有了心理准备，但是装备的数量和物资还是让他着实的大吃一惊。

　　这就同看小说或资料一样，阵亡万把人只是感觉一带而过，一点都没有震撼感，如果代入现实中，四千具尸体能够摆满一大片山坡，一具一具排起来会长达七公里，这就是理论和实际的差距。

　　由于这些坦克和装甲车辆都经过了数月毫无维护保养的停放，加之缅甸闷热潮湿的气候作怪，大部分车辆以及上面的武器已经急需检修才能使用，这让准备直接形成战斗力的常天放有些措手不及。

　　在大骂英国人混蛋浪费之后，常天放亲自卷起袖子投入到了车辆的维修保养之中去了，将郑洞国安排他向蒙巴顿报到一事给忘到九霄云外去了。

　　常天放顺利的接手了坦克和装甲车以及大批的物资，对于宋雨航来说是个鼓舞，这样加尔各答的固守就得到了保证，而他也不必硬着头皮去跳山下奉文给他所准备的圈套，对于这批坦克，宋雨航有十足的把握相信日本人并不知情，如果不是罗斯福之前透露的消息，该死的英国人竟然一点风声都没透出来，这让宋雨航对于英国人的保密制度大感兴趣。

　　宋雨航站在巨幅地图前，这两天来他一直在不断地模仿山下奉文，置换身份的去模拟山下奉文，看看这位日本所谓杰出的战术家到底想要干什么？怎么才能将日军此次进攻的战略利益最大化？

　　分兵三路，一路强攻加尔各答，一路深入印度腹地，另一路随时策应缅甸？宋雨航有点头痛，英帕尔的失陷似乎一夜间让日军平添了无数的可能，日军至少有三个师团又一个旅团的兵力可以作为机动兵力来使用，日军的选择似乎很多，山下奉文会不会忘乎所以的骄兵狂进？还是会保意进取稳扎稳打？求得战术方面的极致发挥和战略方向上的绝对主动。

　　猛然间，宋雨航发觉自己似乎进入了一个误区？那就是他太在意山下奉文其人了，尤其是山下奉文所制定的那几乎将他逼入绝境的战术，间接的给自己造成了巨大的无形压力，非常可惜的是山下奉文的战术在精妙，也抵不过陈纳德的运输机来得快和实际，二天时间数千名装甲兵和维修人员就出现在了千里之遥的加尔各答，而山下奉文的部队还在靠着双脚在狂奔。

　　欣然，宋雨航回想起后世整个二战的历史，日本、德国等轴心国基本就是输在了美国巨大的工业潜力上，尤其是日本，叫花子和龙王拼家产的结果无疑是十分悲惨的。

　　一力降十会，美国人的制胜法宝，跟你拼消耗！从1941年到1944初，美国已经全面完成了战时体系的转变，在此期间内，有38艘航空母舰下水，73艘正在紧张安装，10艘战列舰下水，二十二艘在建，1944年初中，其军事工业的规模已经发展到可以年产飞机4万架，坦克2万辆的水平，其中位于底特律的克莱斯特工厂月产量近1000辆M4谢尔曼中型坦克。

　　同比日本仅有13艘航空母舰下水，2艘战列舰，各类飞机三千八架，坦克七百辆！显然最终日本人不会是美国人的对手。

　　虽然二战的战局已经部分偏离了历史的轨迹，但是在总体大的形势下，盟国还是占据着优势，只不过这种优势需要时间才能得以体现。

　　对付山下奉文，宋雨航彻底的相通了，我任你战术无比高明，老子我不鸟你到头，你设你的圈套，我稳扎稳打慢慢吃你的第六师团，等你在加尔各答城下磕得头破血流之后想起你的第六师团的时候，也就是你山下奉文着急的时候，人只有着急才容易出错，只要山下奉文一出错，宋雨航的机会就来了。

　　而且宋雨航断定，加尔各答地理位置重要，不但有英印部队的第4集团军和第15集团军的残部和中国远征军的一个军，而且还屯有数量巨大的武器弹药和物资，这些物资大部都是由英帕尔转运而去的，物资匮乏一直是日军无法持久作战的致命弱点，善于以战养战的山下奉文是绝对没理由放过随时可以断其后路的加尔各答而不顾深入印度腹地的。

　　从所有方面的综合因素考虑，宋雨航相信山下奉文的意图一定就是加尔各答，一个以战术著称善于思考喜欢研究自己对手的人，很有可能是一个疑心较重的人，试问这样一个人怎么可能将一个定时炸弹置于自己身后而无动于衷那？而且宋雨航也不相信河边正三能够为山下奉文囤积到足够日军进攻所需要的充足补给。

　　忽然，宋雨航灵念闪现，山下奉文不怕自己奔袭曼德勒切断他补给线，以显示其部队的补给充足，而这一切则很有可能是一个精心布置设计的假象也未尝不可！实际上山下奉文根本就没有任何物资需要运输，这条所谓的运输线不过是吸引自己奔袭曼德勒的假象诱饵。

　　宋雨航知道自己的这个设想有些过于大胆，但是他始终认为一个能在战术上有所成就的人，绝不可能会是一个默守常规的人，别人也许有可能会是，宋雨航肯定山下奉文一定不会，因为日本没有那么多资源可供他从容挥霍。

　　加尔各答有了常天放这支奇兵，现在宋雨航终于可以专心致志的研究眼前的第六师团了，战场情况千变万化，宋雨航自然不会犯那种错失良机的错误，为了这一天他已经苦苦等待了多少个不眠的夜晚。

　　为了避免夜长梦多，宋雨航决定对密支那实施强攻，虽然说是不惜一切代价强攻，但是宋雨航并不准备运用以往的老战术，新近补充的“撒旦”轻型喷火坦克已经超过了三十辆，并且后方每天都有大量的武器和物资补给到达，充分的物资保障让宋雨航信心十足。

　　由于日军以开始就放弃了密支那机场，宋雨航原计划的大战机场的计划被迫取消了，让宋雨航没有预料到的是日本人自己破坏过的机场竟然激战后还狼藉万分。

　　远征军工兵旅日以继夜的再力图修复机场的所有跑道，每天都有几十架次美军运输机为远征军运输来大量的弹药和补给，日军开始的时候还在城内使用为数不多的几门高炮试图干扰空运，但是日本人的行为马上招致美机的轰炸和中国远征军的炮火打击，几次得不偿失的试探之后，日本人开始老老实实的替中国人查飞机的架次了。


第二百七十一章 雷霆密支那

　　对于密支那的日军，宋雨航并未采用正常的三面围城用于瓦解日军士气和抵抗决心的部署，而是采用了铁桶式的包围方式，各部队以旅为单位包片，如果被日军在自己防御地段突围，哪怕是一个人也好，旅主官轻则撤职，重则交付军事法庭，宋雨航要的就是全歼，不是重创，也不是击溃，而是全歼，一个不露的全部歼灭。

　　由于有地面、空中两条线路向密支那城外的中国远征军输送弹药和补给，宋雨航研究出了一种能够以极快速度消耗美军弹药的新战术，当中国远征军的将军们看过宋副司令长官的战术策划后，所有人都只有一个念头，太败家了！实在太败家了！

　　宋雨航的计划十分简单，他将整个行动称之为“五日复仇”！他将整个密支那四面分为了三十四条线，以纪念南京遇难的三十四万军民，所有部队必须从四面齐头并进，每天向城内中心点推进6.5条线，第五日在密支那城中央的庙宇汇合。

　　由于密支那普遍都是低矮易燃的建筑物，排除日军挖掘的壕沟，宋雨航准备了六套固定在M3轻型坦克底盘上的机械化舟桥架设车，每个方向一套，二套备用。

　　宋雨航计划首先使用N-666特种燃烧弹对突破口附近的日军阵地和民宅实施轰炸，随后重炮封锁架设区域，野炮战防炮配合坦克部队抵近支援，家事完毕后坦克部队掩护喷火坦克开始焚烧一切视线之内的物体，随后以坦克装甲车占领焚烧过的区域，随后在以重炮轰击，坦克野炮前抵掩护喷火坦克焚烧，相互交替实施，二十四小时持续不断进行攻击。

　　崔志钧望着密密麻麻罗列的弹药种类和数量已经火力调控部署感觉有些头发胀，罗家祥则皱着眉头盯着作战计划，过了好一会才抬头道：“日军之前就对密支那进行了封锁，超过七万缅甸人都被强行拘押在了城内一些日军重要据点的外围，如果我军强攻这些平民的死伤是无论如何也交代不过去的啊！到时候就怕有人利用这些做副总司令你的文章啊！”

　　低下原本兴奋异常的师长、旅长们一听总督导这么说，也全部都肃静了下来，现在一批盟国的战地记者活跃在密支那附近，他们的报道让这几日美军轰炸也有点畏首畏尾了，毕竟缅甸不是轴心国成员，而且还是英国的殖民地，谁敢保证诡计多端的日本人没把他们俘虏的英国侨民夹杂在其中哪？

　　宋雨航微微沉思了片刻，看了看手表大声道：“现在是1944年5月1日，下午13时，宪兵团于今夜凌晨之前将密支那附近所有记者清理干净，设定附近五十公里为警戒区，对擅自入内者一律格杀勿论！5月2日零时起开始向密支那进攻！不惜一切代价。”

　　在场的所有人这才明白，原来副总司令长官的不惜一切代价中不惜的是缅甸人的命……

　　1944年5月2日零时，中国远征军炮兵师以及各军师直属炮兵部队组成的四个炮群拉开了围歼日军第六师团，一雪国耻的序幕。

　　第一机械化军负责东西两面，第二机械化军负责南北两面，形成了两个机械化军同向对进的势头，密集的炮击持续了1小时后开始向纵深延伸。

　　当中国远征军的炮火开始延伸的时候，密支那城内地下指挥部内的全体日军指挥参谋人员都在望着神色不定的师团长阁下，脸色有些苍白的神田正种已经意识到了这次并不寻常的炮击了，与前几次带有骚扰性质的炮击不同的是，中国远征军的155毫米重炮此次也加入了炮击序列，而且在密支那城的四个防御方向上都有密集的落弹，这说明中国远征军是在为步兵进攻在打开突破口。

　　短暂的失态之后，神田正种打起精神，一方面立即调兵遣将增援一线据壕而守的守备部队，另一方面立即与方面军司令长官山下奉文取得了联系，报告密支那遭遇中国远征军的四面围攻。

　　神田正种略显惊慌失措的举动让山下奉文十分不满，在他看来，即使中国远征军真的放弃跳跃攻击曼德勒的计划，目光短浅的围攻密支那的第六师团，神田正种作为一名老资格的师团长来说，也不应该在敌人第一次进攻刚刚发起就显露惊恐？

　　密支那能够固守二十天到三十天，虽然神田正种有些惊慌，但是第六师团的实力摆在那里，而且战前还加强了第十八师团的一个主力联队和若干炮兵技术兵种，中国人想吃下密支那没那么容易。

　　加尔各答就在自己眼前了，显然山下奉文对于他的部队能够迅猛攻下加尔各答充满了信心，中国远征军围攻密支那的第六师团对于日军总体战略来说是一个好消息，在山下奉文的角度讲，哪怕是牺牲掉第六师团也是非常值得的，这样就能够换取他急需的时间，使缅甸方面军能够在缅甸和印度战场占据绝对的战略主动。

　　而拿下加尔各答，他所急需的物资和给养就能够得到保障，由于此战的紧迫性和帝国日益紧张缺乏的物资，河边正三尽了全力也只给他准备了供四十天作战所需的物资和补给，换句话说山下奉文必须在四十天内在印度得到英国人转运存储到加尔各答的战略物资，现在时间已经过了近一个月，也就是说山下奉文必须在十日内拿下加尔各答，或者向印度东岸的孟加拉湾推进占领一港口城市，从海面获得补给，否则帝国陆军很可能将不战而败。

　　山下奉文对自己的战术部署十分放心，他的对手宋雨航在他看来还是稚嫩了些，如果在给宋雨航五、七年的时间的话，山下奉文就不会向现在这样有把握对付宋雨航，单指战术层面上，至少眼下以至于日后相当长的时间内，宋雨航也不会是他的对手。

　　站在密支那城外观战的宋雨航也非常有自知之明，在战术层面上宋雨航被迫接受了自己很难算计到山下奉文这个老狐狸的事实，但是宋雨航也意识到了，山下奉文虽然已经是日军将领中少数几个已经意识到，他们很有可能将会失败在工业潜力上，但是日本人傲慢、固执、偏执、刚愎的本性让他们很难接受这个非战之罪的结论。

　　以宋雨航的解释就是心口不一，满嘴谎话连篇，毫无信誉是日本人典型的民族特征，他们和后世一些经常在自己民族前面冠以“大”字的民族拥有相同的特性，最为突出的就是所谓的心口不一，总将最失败的一面装点成为供后人吹捧的功绩？个子不高野心不小，侵略性极强，与长得难看就整容实乃异曲同工之效。

　　其实宋雨航认为山下奉文早就清楚的意识到了双方掌握的战略资源才是最后决定胜负的关键，但是山下奉文所谓的骄傲和自信让他罔顾了这一切，著名的军事学家蒙迪坦早在十五世纪就曾经说过：“轻视你的对手，你将付出于此十倍的代价！”

　　日本人其实也意识到了自己掌握的资源和工业基础并不足以赢得这场战争，只不过他们不愿意面对现实，在速胜理论的引导下，日本人那已经被神话了的帝国陆军在做最后的努力。

　　在炮击的空挡，为了精确的使用库存已经为数不多的N-666特种燃烧弹，此次采用的都是由战斗机加挂的方式，在盟军的N-666特种燃烧弹的打击下，日军部署在突破口的所谓“钢铁反击决死队”顿时土崩瓦解。

　　在密支那城四个方向上，都有几十辆坦克在突破口附近游走，他们的任务是掩护工兵部队进行大面爆破，因为进攻发起后，位于前线的指挥官都不约而同的发现使用机械化舟桥不如直接爆破日军的壕沟两岸来的简单快捷，而且还可以避免舟桥容易成为日军的火力方位目标的缺点。

　　在震天动地的巨响中，日军苦心营造的第一道堡垒壕沟顿时土崩瓦解，混身瑟瑟发抖的日军士兵躲在已经被完全封闭的工事内紧张地望着硝烟弥漫的突破口，在皎洁的月光下一切变得似乎十分惨淡。

　　为了保证部队能够抵抗到底，充分发扬武士道精神，在一周前，师团长神田正种下令锁死了第一线的三百多个工事，每天派专人由顶部给这些工事内的守军运输食物和饮水，在狭小的空间中，几名守军加上一听九二式重机枪和几箱弹药，里面的人想转个身都有些困难，在闷热不透气的地堡内，人们平时要轮流贴在狭小的射击处呼吸，而几个人的大小便等一切也都要在地堡内解决，地堡内的环境自然可想而知。

　　中国军队的进攻在即了！

　　四、五名衣衫褴褛的日军士兵纷纷将决死或是勇战的头带绑紧，在弥漫着各种刺鼻味道的空气中蹲在一起享受他们最后的晚餐，每人一个馊米团。


第二百七十二章 奉烧军旗

　　黎明前的黑暗往往是伸手不见五指让人心神不宁的，当明月滑向地面，密支那的黎明却是夺目万分，整个密支那城仿佛在燃烧一般，红彤彤的火焰映红了天际，重炮嘶吼的发射声激荡在天空中。

　　当沉重的马达发出突突的声音的时候，工事内的日军士兵已经开始绝望了，他们忍受磨难、忍饥受苦为的就是为了能够给予中国军队以重创，那些疯狂转动着炮塔的庞然大物后面跟着的竟然还是战车，在之后是大量的装甲车。

　　竟然没有预想中蜂拥而上的中国步兵？以往那些对地堡威胁最大的中国喷火兵竟然一个都没看见？当喷火坦克开始卓有成效的清理日军工事的时候，日军士兵才恍然大悟，在疯狂毫无作用的射击后，日军士兵用手中的一切可以利用的东西反身开始拼命砸地堡的门，用身体撞，用指甲抠，就连指甲崩断也毫无感觉，这种疯狂的行为一直持续到高温、高热的火焰瞬间将他们吞没为止。

　　由于中国远征军的突破口都比较小，所以装甲部队的密度相当之高，以至于突破口被打开二十分钟后，一线的大队长们还迟迟无法做出反击的决心，只能眼睁睁地看着一个又一个地堡和工事变成活棺材。

　　此刻，在位于老阿卡寺地下中心指挥部内的神田正种召集了属下的第13步兵联队联队长池田横宾大佐，第45步兵联队联队长黑木敬森大佐，第47步兵联队联队长高敏浩二大佐，成田步兵支队少将支队长成田惠一郎，第十八师团横川喜宾联队长在内的所有高级指挥官。

　　与以往的会议不同，这次会议竟然是在神田正种个人的休息室内举行的，而且每人的面前还准备了一壶清酒和几样小点心，与其说是作战会议，不如说是酒会更为贴切。

　　神田正种有些神色黯然的通知众人，中国远征军并未按照山下奉文司令长官的预计围困密支那而攻击曼德勒，神田正种希望众人面对中国远征军的进攻要做好思想准备，因为这是一场注定只能有一方能够胜利离开的战斗。

　　神田正种忽然站起身来鞠躬并大声道：“我第六师团的光荣与荣誉全赖在座的诸位了，与支那人死战到底不死不休，现在我下令奉烧各联队军旗，死战！为天皇陛下尽忠！天皇陛下万岁！大日本帝国万岁！大日本帝国陆军万岁！”

　　一瞬间，所有的人全部明白了师团长的用意，奉烧军旗是需要陆军省才能下达的特殊指令，只用在情况万分危急的关头，师团长以及联队长才有权下达奉烧命令，这个命令一旦下达，对于下达者本人日本陆军有一个不文成的习惯，那就意味着奉烧命令下达者的军事指挥生涯的结束，在宜宾攻防战时，第13师团两个联队伤亡超过70%，四面被中国军队围困，其都还坚持拒绝奉烧军旗，所以不到万不得已，此命令绝对不会轻易下达。

　　中国远征军的进攻才刚刚开始，师团长就下达了奉烧的命令，这让所有的人心头都蒙上了一层不祥的阴影。

　　在场的所有将领全部起身，跟随神田正种面向日本方向遥拜，随后身体鞠躬成九十度，双手高举三呼万岁。


作为一名师团级的高级指挥官，神田正种对于此刻战况已经完全有所解读，他知道山下奉文阁下的所谓让他安心的第二部署其实就是抛弃第六师团，从而赢得方面军对盟军在战略上的绝对主动。

　　在这种情况下，神田正种知道自己唯一的选择就是率领全军慷慨赴死，能够进靖国神社忠义堂也似乎是个不错的选择，神田正种思索良久后，将面前杯中之酒一饮而尽。

　　无疑，面对中国远征军这种针对性极强，日军防御部队前所未见的攻击方式，日军各部队在指挥官未亲抵前沿的时候都出现了不同程度的慌乱。

　　当太阳跃出地平线，滚滚的硝烟已经将密支那所笼罩，随着密支那城四个方向上的突破口的打开，日军的主要兵力开始向第二道防线集结收缩，位于密支那城西的日军第13步兵联队，在联队长池田横宾大佐的部署指挥下，决定利用清晨时分，经过了一夜鏖战的中国远征军已经疲惫之际进行反击。

　　池田横宾望着不断在纵火的中国远征军感觉十分纳闷？在他看来此刻是敌人最佳的进攻时机，但是敌人没有任何准备实施进攻的迹象，而且也没有收缩防御的迹象？只是投入喷火战车和大量的喷火兵在焚烧街道和遗留下的工事，这一切实在太诡异了！

　　最后池田横宾还是决定投入两个步兵大队试探着恢复夜间失守的第一道壕沟，虽然池田横宾知道第一道壕沟已经失去了防御的价值，但是急于想弄清中国远征军意图的他只能选择进攻，因为在战场情况不明，敌情意图不清的情况下，一次规模适中的进攻往往就会让敌人的真实意图暴露出来。

　　在阵阵飘荡的浓烟中，刺鼻的闻道让迎风而进的日军士兵苦不堪言，眼泪、鼻涕流得一踏糊度。

　　同以往的进攻不同，池田横宾为了保存必要的战斗力，他明确的告诉了参加此次进攻的两个大队的大队长和中队长们，这只是一次试探性的进攻，各部队务必要保存有生力量。

　　如果能够活着谁愿意死去？第六师团的日军士兵虽然号称骁勇悍战，但是并不代表他们真的不惧怕死亡和愿意死亡，此时已经是1944年5月，1937年离开本土前往支那胸怀壮志，经过数年连番征战，当年满心报销天皇的那些熊本精锐早已不复存在了，现在的第六师团也只不过是名声犹存罢了，否则神田正种也不会决定闭锁前沿数百个工事，逼迫士兵与敌人决一死战了。

　　日军士兵小心翼翼的以伞兵队形在缓慢的穿过大火燃烧引起的烟瘴，对已经开始进入阵地的中国士兵来说，这些日本兵似乎和往日大有不同？正常几分钟的冲击路程这些日军足足磨蹭了二十多分钟，原本在四百公尺距离上就应该开始标尺拦截射击的M1A4勃朗宁机枪硬生生的等到了二百公尺才开始射击。

　　机枪才刚刚一响起，日军走在队伍前面的几名尖兵一栽倒在地，后面的日军如同被踩到了尾巴的兔子一般，掉头就向回跑，等了一夜机会才刚刚捞着部署的第二机械化军第五轻装师的步兵指挥官在目瞪口呆之余，顿时破口大骂！日本人撤得实在太快了，没等随行的炮击跑发射两轮，就消失得无影无踪……

　　身为一线指挥官的第二营营长霍涛此刻可不堪言，之前他就发觉日军的这次进攻有些蹊跷，为而来给日军以重大杀伤，他刻意将日军放进二百公尺距离，准备用火力将日军磁住反复消耗，最后呼叫重炮将日军进攻部队一锅端了，可是谁料想日军竟然一接即溃？而且逃跑速度竟然快过了炮火的反应速度？

　　当得知旅周参谋长电话找自己的时候，霍涛暗道一声苦也，副总司令之前有令，歼灭第六师团论日军的脑壳按功行赏，日后新式武器补充和兵员补充等以此为依据，日军这次进攻自己这下基本没捞着什么，挨熊肯定是跑不了了，郁闷无比的霍涛感慨道，不是职部不努力啊！而是日军实在太面了，简直是豆腐渣部队，一脸无可奈何表情的霍涛垂头丧气的奔指挥部而去。

　　与霍涛相比，池田横宾此刻羞愧得立即刨腹的心都有，不过这些不争气的部下还是试探出了敌军的虚实，既然中国人的步兵跟了上来，那么就没什么好奇怪的了，将兵力收缩回来，然后等天黑之后，给中国人一个结结实实的教训。

　　池田横宾的战术安排与神田正种不谋而合，白天坚守，夜晚实施反突击，以阵前火力配合敢死队爆破敌军喷火坦克，以游兵和狙击手消灭敌军喷火兵，第六师团此刻要做的并不是夺回已经失守的第一道壕沟防线，而是如何才能坚守的更久一些，神田正种知道，只要他坚守得够久，第六师团还是有一线生机了。

　　中国远征军在徐徐的不紧不慢的跟在火线之后缓缓推进，这种缓慢的推进在日军看来比疾风暴雨般的猛攻都可怕十倍！

　　面对中国远征军铺天盖地的猛烈火力打击，日军第六师团只能束手无策，等大火燃起，日军只好不断地沿火线进行小规模的阵前突击后撤。

　　宋雨航举着望远镜一声不吭地注视着陷入滚滚浓烟之中的密支那，隆隆的炮声基本没有停歇过，因为是打日军第六师团，所有中国官兵的情绪全部被调动起来了，几十个小时不眠不休的参谋们依旧精神百倍的一溜小跑，前沿部队的指挥官和一线的官兵们无论有什么样的困难都是不喊不叫，师长们看得最近的就是各部队之间的结合部，惟恐友军捞过了界，虽然日军数量超过三万，但是平摊的主攻部队的六个师身上，在扣除炮兵部队所占的固定比例，每个师的所得就得看自己的运气了。


第二百七十三章 四方夜战

　　看了好一会，宋雨航才微微斜了下头对身后的一名作战参谋道：“曼德勒方向日军又动静吗？”

　　作战参谋翻开文件夹，随即合上道：“报告副司令长官，日军曼德勒方向丝毫没有任何动向。”

　　“嗯！”宋雨航的鼻子轻轻的哼了一声道：“这个新田中一还真沉得住气，恐怕是奉了山下奉文的命令！”

　　犹豫了一下，宋雨航果断道：“命令张天胜所部继续密切注意曼德勒方向动态，如果日军意图增援密支那，所部应以节节抵抗诱敌于密支那城下！”

　　崔志钧虽然已经荣升了第二机械化军军长，但是他还是和以前一样总是一直跟在宋雨航身后，搞得徐图安经常不满，对于此次宋雨航下令将第六师团全体不论死活全部斩首，各部队以人头计算功勋的做法有些担忧，杀光小日本崔志钧举双手双脚赞成，但是全部不论死活砍头似乎有点搞得太大了，国内的舆论督导况且不说，在盟国哪里是铁定要遭受来自文明世界的责难的。

　　宋雨航放下了望远镜，头也不回道：“志钧，你想说得我都明白，国人以儒家学说立为者颇多我也知道，我的举动势必招来国内和盟军的扣伐笔诛，日后也很有可能有人以此为题发难于我，这些都是可想而知的！”

　　崔志钧闻言大吃一惊道：“你既然知道后果如此严重，还敢如此作为？这个副司令长官你干够了不成？”

　　宋雨航心思沉重的深深吸了口气道：“我也不瞒你，几十年后是什么光景你我可能不知道，也看不见了，但是和平会使人们淡忘战争留下的伤痕，再过五、六十年，我们的后代很可能会将我们这代人的流血牺牲忘记得干干净净，那个时候他们也许吃着日本食品，用着日本生产的各种用品，谈论着移民日本，年轻的一代只能在历史教科书中知道南京大屠杀！而日本人的后代会记得什么？他们的侵略性只会随着时间的流逝和资源的匮乏而有增无减，我们这一代人饱受了战火的涂炭，身为中国军人却不能御敌于国门之外，我们的家园毁于战火，我们的兄弟惨遭杀害，我们的姐妹遭人奸淫，这乃是我辈军人的莫大耻辱，我们今天和日后所要做的，就是再过一百年，如果日本人还有后代的话，教科书的第一页就是我宋某人无辜残杀他小日本几千万同胞，密支那战役用它第六师团三万余人的头颅筑造京观！在他们胆敢策动战争之际提醒他们凡事三思，否则中国定当会再出十个、百个、乃至千个宋雨航，杀得他亡国灭种。”

　　宋雨航的长篇大论已经把崔志钧听得热血沸腾，站在一旁聆听的徐图安和罗家祥同时叫了声好，而一直站在一旁的作战参谋已经将宋雨航所说的话一句不落的记录下来，罗家祥看了看记录后道：“立即整理成副司令长官对远征军全体密支那战役参战将士的激励训话，呈报委座，并转发第三机械化军。”

　　宋雨航望了一眼罗家祥，他知道罗家祥那句呈报委座实际上是提他先留提前量，万一日后委座真的追究也有说法，毕竟现在密支那战役才刚刚开始，就扬言要用对方三万多人的脑袋筑造京观也确实有点此言尚早的意思。

　　当晚22时，经过了统一协调的日军在密支那的四个方向发起了突然反击，早已严阵以待中国远征军的坦克和装甲车纷纷开上了阵地，出人意料的是攻城以来一直化整为零藏匿得无影无踪的日军野炮联队也开始由各自藏匿的位置开始炮击，由于日军野炮使用的都是备用阵地，只经过了大致的计算，介于炮弹的存量也没有进行试射和校正，所以日军一开炮，大部分炮弹都远远的偏离了突破口一线的中国远征军阵地，甚至还有几颗落入了日军己方阵线。

　　由于大火的关系，日军步兵早早的就提前暴露了，奇袭立即转为了强攻，如果日军指挥官非常明智的话，就应该及时取消这次进攻，第47步兵联队，联队长高敏浩二将这一情况及时向神田正种做了汇报，神田正种依然指示高敏浩二贯彻指示，确定攻击决心！

　　对于自己的部下扑向严阵以待的中国远征阵地的结果和下场，神田正种已经做好了心理准备，中国远征军的战术和战法让他非常的措手不及，大火和铺天盖地的炮火在一点一点的蚕食着密支那城，也同时在蚕食着第六师团的决心与士气。

　　预计能够坚守至少二周的第一道外壕仅仅6个小时就失守了，虽然损失的人员不多，但是对于部队的士气打击巨大，而且作为最高指挥者来说，神田正种无法漠视中国远征军这种连续不断地蚕食。

　　此刻，他最需要的是打乱敌人的进攻节奏，重新掌握战场的节奏，虽然眼下中国远征军火力空前猛烈，但是神田正种以他的经验判断，越是猛烈的火力就越无法持久，只要将这最为困难的时期坚持过去，第六师团与对手还是有一搏之力的。

　　在距离中国守军阵地三百公尺的距离上，日军士兵开始在军官的指挥下拉开了散兵队形，他们微微的弯着腰，手中端着尚有刺刀的三八式步枪，而走在散兵线最前端的日军机枪手则端着最新配发的九六式轻机枪，不同于十一年式轻机枪的是九六式强机枪竟然也上有三八式刺刀！

　　当逼近中国远征军阵地前一百公尺的时候，随行的重机枪和迫击炮开始为自己寻找适合的射击位置了，平端着武士刀手在最前面的木高一平大队长猛地一挥手臂，面目狰狞的高声喊叫道：“进攻！进攻！”

　　板载！板载！日军步兵那被压抑已久的呐喊声嘶哑得好像地狱里传出来的一样？日军步兵开始最后的冲击加速，在这个距离上，他们已经绝望地看到中国远征军阵地上徐徐开上来的坦克和装甲车，但是进攻命令已经下达，他们只能无畏的前进！

　　日军士兵将内心的恐惧和绝望变成了奋勇向前的动力，一个个的争先恐后的奋勇冲击，这一点上，日本的武士道精神的洗脑式灌输和教育还是起到了一定的作用，他们成功地将人变成了没有思维的野兽。

　　开火！最先开火的是阵地后方的迫击炮和坦克主炮，随即密集的机枪声夹杂着冲锋枪的声音响成了一片。

　　冲在最前方的日军机枪手只是颤抖了一下身体就摔倒在地，一旁的副射手继续捡起机枪，没走几步，副射手也挣扎着中弹倒地，在后面的人捡起机枪！

　　暴风骤雨般的射击声中，日军的进攻部队如同撞到了钢板一般，那些疯狂叫喊着的日军士兵仿佛在原地瞬间被成排的枪决一样，大多数日军士兵都是在奔跑途中中弹倒地的，被威力巨大杀伤力惊人的0.50英寸机枪弹击中的日军官兵几乎都是四分五裂，一名被机枪弹扫端膝盖的日军大尉抱着断腿在地上激烈的翻滚挣扎着。

　　在密集的弹雨和频繁的爆炸声中，没有人会顾忌到同僚的伤亡，所有人只有一个念头，那就是冲上中国人的阵地，把他们杀光，巨大的伤亡已经让大部分日军官兵失去了理智，更多的日军士兵踏着同伴的尸体嚎叫着奋力冲击。

　　M4谢尔曼上的76毫米短管滑膛炮已经开始清理日军的重机枪和迫击炮这些对守军威胁较大的目标，一挺挺日军的重机枪和迫击炮在坦克的直射下，连同射手那残破的身躯接连起伏的飞上夜空，到处散落的尸块和机枪那扭曲的残骸让日军心惊胆寒。

　　但是日军的掷弹筒却令人防不胜防，尤其在一百公尺距离上，日军所装备的八九式掷弹筒在经验丰富的老兵使用下命中率几乎是百分之一百。

　　由于前沿工事战壕内的中国士兵比较密集，每一发落入阵地的榴弹都能引起四、五名官兵的伤亡，头带红白十字标志的医护兵冒着横飞的弹片在战壕里面穿行，将伤员立即后送。

　　相反，在中国远征军密集的火力面前，缺乏炮火准备的日军在付出了重大的伤亡后依旧在持续顽抗，不断地在中国远征军阵地的侧翼和结合部寻找试探。

　　战斗进行到凌晨2时，宋雨航站在指挥部注视着面前的一座鎏金的英国十七世纪自鸣钟一言不发，只是不断听取最新报告而来的战果和日军在密支那四面的动向。

　　对于日军的这次进攻宋雨航早有预料，他相信没有人能顶的住他的这种推进方式而不崩溃的，神田正种发动进攻，意图以进攻打乱中国远征的部署和进攻节奏这招在宋雨航看来其实完全可以说是落了下乘，在这种时候越是沉不住气妄动，往往就会败得越惨！

　　凌晨3时10分，日军在城东、城南的攻势已经出现了减弱的迹象，宋雨航立即命令所属各炮群立即开始对密支那全城进行无差别炮火覆盖，所有部队立即投入向当面日军的反击当中。


第二百七十四章 血火密支那

　　宋雨航回到沙盘前，巨大的沙盘上标注着密支那城四个主要方向上日军守军的番号，日军的第13步兵联队驻守在密支那城东，其联队长为池田横宾大佐，日军第45步兵联队驻守在密支那城南，其联队长为黑木敬森大佐，日军第47步兵联队驻守在城西，其联队长为高敏浩二大佐，第六师团下辖编制最大，人员众多的成田步兵支队驻守在城北，其指挥官为少将支队长成田惠一郎。

　　神田正种的师团部以及第十八师团横川联队以及配属骑兵、工兵、辎重各联队作为总预备队。

　　宋雨航默默的评估着此刻的态势，实力最为强大兵员众多的成田步兵支队是今晚进攻最不积极的一个，第13步兵联队的池田横宾则是进攻最为迅猛的一个，相对来说第13步兵联队的伤亡也是最大的。

　　就在刚刚宋雨航得到了几个掺杂在一起的好消息和坏消息，好消息就是关河营造的商业集团在美国下属的肯特林机械公司成功的制造出了7.62毫米口径的突击步枪，配合之前在阿肯色州加工的7.62毫米中间威力39弹取得了成功，各方面性能均以超过了美国军方的指标参数，武器尚未进行命名，请宋雨航命名，关河同时提醒宋雨航中间威力的弹药型号也需要一定时间进行完善和开发，而且诸如弹夹弹簧压力不足，30发的弹夹为了保持弹簧的伸张力只能压入25发子弹等等的小问题都有待解决，此种武器距离大规模装备仍尚早。

　　坏消息就是这种武器虽然通过了美国军方的检测标准，但是马歇尔和众多国防部官员明确表示，自此武器威力、射程和贯穿性都不能满足美军单兵在四百公尺以上射击时的要求，尺寸重量与M1卡宾枪类似，性能略微超过，但是无疑重复列装同一用途武器实属浪费，所以美国军械采购部门只准备计划采购1000支用以海军陆战队新组建的“水下爆破队”！

　　宋雨航确实有点郁闷了，他原以为使用中间型号枪弹的突击步枪一问世一定会成为时代的宠儿的，大批量的制造，下发到所有反法西斯武装的手中，现在他错了，他发现自己错了，而且错得相当的离谱。

　　美军在越战开始后才更换的小口径武器M16，之前美国是世界上一直主力呼吁使用大威力野战步枪的国家，美军步兵班从勃朗宁重管步枪到M1加兰德、M1A1汤姆逊、M1卡宾枪形成了一个涵盖射程、速射、火力密集度的完美搭配体系，这些武器美国正在以每天数千枝的速度在制造，提供给全世界的各个战场，想要打破这种现行的体系无疑是痴人说梦，世界各国在武器定型军选的过程中一般考虑得是各方面利益的平衡，而武器的性能不过是其次的，这1000支的订单估计还是马歇尔给关河背后的老板一个小小的面子。

　　随行而来的二支样品宋雨航过了过目，很显然有人更改了他所绘制的图纸，起码在外观上宋雨航认为这支样品和后世的AK-47没有丝毫关系，采用的活塞式气门退壳单击复动意外，他认为这支样品的外观更接近M16，而且机匣上还多了不少华而不实的设计，能够感觉到典型的美洲人的粗犷，不过宋雨航此刻没有心思去追究设计师的责任了，他吩咐罗家祥将样枪送交重庆面呈委座，称请美国武器设计师代为设计，未来装备我军特种作战部队所有，并请委座赐名。

　　更让宋雨航无比头痛的是盟军提供的天气预报，预报显示在未来几周内密支那地域将出现大规模降雨，大规模降雨的意义对于宋雨航来说最为直观的就是每天的空运被迫取消，沿陆路后方向前线输送的物资数量会骤减，现在的火攻蚕食战术将无法使用。

　　宋雨航不知道，这该死的缅甸雨季的到来会给他平添多少麻烦和顾虑！

　　宋雨航给参加攻击的各师、旅下达了出乎所有人预料的总攻命令，宋雨航也知道此时对密支那发起总攻是非常不适宜的，但是时间不等人，他要利用有限的时间争取战术上绝对的优势。

　　面对这突如其来的总攻命令，第一机械化军、第二机械化军参加反击的各部队指挥官都无比震惊，对于总攻他们都没有准备好，简单的阵前反击火力延伸与总攻相比起来根本算不了什么！

　　为此崔志钧找到了宋雨航，他想能不能请宋雨航将总攻推迟两到三天，让进攻部队有充足的准备时间，部队需要编程，火力需要调控，空中支援需要编排，弹药、物资、医疗，战术预订，目标作业，步坦的协同等等都需要大量的准备工作。

　　宋雨航望着一头大汗的崔志钧微微的叹了口气道：“我们恐怕没那么多的时间了！”随即将盟军转发来的天气预报递了过去。

　　崔志钧皱了皱眉头接过天气预报，崔志钧将天气预报团成了一个团捏在手心，望着宋雨航道：“事不宜迟，进攻立即顺势开始吧！所有战术预案，火力编程、部队调派等等都边打边进行吧！”

　　宋雨航点了点头嘱咐道：“准备不足的强行攻坚最忌讳不能一鼓作气，一而再，再而三部队就要垮了，而且要做好出现大量伤员的准备，总之就是不惜一切代价也要将第六师团给我彻底歼灭！”

　　对于缅甸平民宋雨航没有丝毫顾忌，非我族类管他死活？在这片亚细亚的土地上，中国军人流了太多的鲜血。

　　神田正种从中国远征的反击中读出了异样的味道，这是中国人的总攻！神田正种发觉自己有点惊慌，片刻，勉强让自己平静下来后，神田正种立即下达各部队立即停止攻击，全力稳固防御，利用散兵战术、突击小队和支撑要点进行多重弹性防御。

　　在小小的密支那，中国远征军一次性投入了五个主力轻装师和第一重装师的全部，共计八万七千余人，日军第六师团近三万人则依托工事全力迎战，密集的炮火打得天崩地裂，密支那在中国军人进攻的步伐中在颤抖。

　　各个主攻师在坦克的先导下在日军据守的第二道壕沟前与其反复激战，由于第二道壕沟是依托密支那城边贫民区所挖掘，沟岸各种房屋建筑物林立，日军的碉堡、暗堡又修建得刁钻古怪，加之日军的敢死队频繁出击，已经又数量抵近摧毁日军工事的“撒旦”喷火坦克被日军的人肉炸弹所炸毁，由于沟对岸有大量的建筑物，日军的壕沟几乎挖空了建筑物的地基，一旦遭遇爆破，爆破口上的建筑物残渣和坍塌的沟沿不是形成了堵塞就是出现了大面积的滑坡断崖，密支那城四个方向上的工兵部队对壕沟的爆破均没有取得理想的效果，神出鬼没的日军战防炮战另前线的师长们不敢轻易投入手中仅有的机械舟桥，战况一时进入了胶着状态。

　　在距离密支那城东观战的宋雨航面前五百公尺的地方，轰的一团火焰腾起几十米高，随后一团火焰爆裂燃烧，迸溅的附近几百平方米到处都是火雨，十几名满身是火的中国士兵在拼命的挣扎，几名抢出试图抢救战友的医护兵倒在了前进的道路上。

　　宋雨航知道那是一辆载满燃油的“撒旦”被日军敢死队破袭的后果，日军密集的火力压制住了中国步兵的突破，而工兵部队又迟迟无法打开可供装甲车辆通行的突破口，双方在第二道壕沟一线展开了激战。

　　中国士兵在炮火和坦克的近距离支援下，扛着临时绑扎的梯子冲向壕沟对岸，日军也不顾一切的纷纷起身投弹、射击！十几架梯子很快竖立起来，单手擎手冲锋枪的中国士兵在飞快的攀登。

　　宋雨航借着炮弹爆炸的闪光发现那梯子竟然矮了好大一截，刚刚爬了一半，一群举着手榴弹的日军蜂拥而上，虽然壕沟对岸的灰狗用机枪拼命的压制，但是大量的手榴弹还是纷纷落了下来，在阵阵闷哑的爆炸声中，梯子纷纷断裂或歪倒，几名中国士兵的身影从上面掉落下来。

　　这时宋雨航放下了望远镜，深深的吸了口气，转身对身后的徐图安道：“告诉张伟，给我集中火力轰击，我就不信小日本是属蟑螂的，还他娘的真死不绝了？”

　　战事胶着在第二条壕沟一线，而神田正种也过了之前的紧张期，中国远征军的猛攻让神田正种已经毫无任何希望可言，这反而让神田正种放下了思想包袱，变得不在乎一切轻装上阵，回过神来的神田正种连续下达了数到精确的作战命令，他利用中国远征军四面进攻的频率间歇调增增援部队，保障让增援部队总能最及时的到达最需要他们的位置上。

　　神田正种已经没有了任何希望的同时也就没有了顾虑，他在放手一搏，以密支那的地理环境和位置面对数量、火力均占绝对优势的中国远征军，如果没有强大外援支援解救，下场只有一个，那就是全军覆没。

　　神田正种在积极的调兵遣将调整火力，妄图中国远征军突破外壕后，运用密支那狭窄复杂的城区进行最后的顽抗。


第二百七十五章 鏖战城下

　　密支那的战局突然出现逆转，中国远征军真的如同参谋长矶村武亮所担忧的那样，到底是中国人看破的自己的计划还是他们的指挥者宋雨航只是个徒有虚名毫无战术远见的家伙？山下奉文一时琢磨不定。

　　作为缅甸方面军留守部队的负责人田中新一已经几次发来电报，要求将刚刚运抵仰光的独立混成第105旅团开赴曼德勒，与第55师团，独立混成第24、26旅团一共开赴密支那，增援第六师团，击退中国远征军，确保缅甸。

　　山下奉文对于田中新一此人还是有些了解的，原本应有此人担任方面军参谋长一职，但是由于自己的横加干涉，任命了比较听话贴心的矶村武亮担任此职务，所以在一些战略性的方向问题上，田中新一这个根深有背景的本地户总是时不时的与外来户山下奉文唱对台戏，这也是山下奉文为何将其留守的主要原因，对于不听话的人，山下奉文是没任何兴趣的。

　　眼下他正率领主力准备齐集加尔各答，对于缅甸的战略、战术部署早已制定完毕，现在田中新一又跳出来与自己唱反调，也确实让山下奉文十分头痛，山下奉文所制定的作战计划中第六师团是一个十分重要的机动弃子，弃子的目的就是以局部的利益换取足够的利益的一个平衡。

　　如果换成民不举官不纠的条件下，一个师团成建制的折损对于帝国陆军来说已经不是什么新闻了，但是如果有人上报说自己刻意牺牲抛弃第六师团那就不同了，第六师团作为常备师团之一的老牌师团，编程组建于1888年5月12日，与第二师团（仙台）并肩被称为日本陆军中最强悍最有战斗力的两支劲旅，它的前身是1873年设置的熊本镇台，这支部队在西南战争的时候被西乡隆盛率领的萨摩藩部队包围在熊本城内，硬是以坚强的意志顶住了西乡潮水般的进攻。

　　第六师团在大本营和参谋本部都有着极广的人脉，自己作为东条英机的交换条件才被从关东军调出复职，仅凭漠视第六师团覆灭一条就足以让他在陆军永世不得翻身了。

　　吓出了一身冷汗的山下奉文这才恍然大悟田中新一的诡计！无论胜败，自己都将被推倒与整个陆军老牌常备师团官佐的对立面上去，这些人的派阀势力几乎等于整个日本陆军的根固势力，身为坚定的保皇派将领，山下奉文自然知道这股势力的可怕性。

　　而在密支那，神田正种所指挥的第六师团正在面临自其组建以来的最大一次危机，按照常理，经过了一夜的浴血激战，天双方会在明后缓缓地退出战斗，进行短暂的休整和补充，但是天明后，由于视线不在受到黑夜的干扰，中国远征军的坦克直射火力的精度有较大程度的提高，跟随掩护的灰狗轮式装甲车上的数挺机枪爆豆一样的哒哒的叫个不停，失去了夜幕的掩护，日军敢死队在想接近喷火坦克几乎成了一种奢望。

　　中国远征军的攻势越来越猛，中国军人仿佛永远不疲劳一般，好像他们拥有流不尽的鲜血和永恒的生命一样，在坦克、火炮的抵近掩护下，中国远征军的步兵集群纷纷跟随突破日军的第二道壕沟，在纷乱的对射中，中国士兵单兵武器强大的火力让反击的日军顿时为之窒息，在极近的距离上，中日双方的士兵在交换着生命，日军士兵知道，第二道壕沟实际上就是他们最后的屏障，一旦遭到突破，在密支那城中与火力、人数均占绝对优势的中国远征军打巷战只有死路一条，反扑的日军在军官的带领下，纷纷脱光了上衣，端着刺刀疯狂喊叫着从小巷、房屋、路口、甚至地下冒出来，在中国士兵猛烈的火力迎击下，日军士兵接二连三的扑倒在地，中国士兵在奋勇拼杀中亦弃尸累累。

　　随着突破口在不断地扩大，在阵地尚未得到稳固之前，跟随在步兵身后的工兵就在枪林弹雨中开始架设通路，但是很快工兵们就发觉了一个非常严重的问题，日军的第二道壕沟似乎过于太宽了些？就连特制的舟桥组建都短了五米左右，中国工兵只好在附近就地寻找可用的材料。

　　坦克、装甲车、甚至野炮都过不去，但是战斗已久在激烈的进行，中国远征军的步兵离开了这些有力的支援武器一样会战斗，他们使用集束手榴弹、爆破筒、炸药包，在密集的居民区与日军上演了一场逐房、逐巷、逐街的争夺战。

　　神田正种和一干参谋军官苦着脸站在指挥部内，中国远征军的顽强程度超出了他们所有人的预料，对手如同猛兽一般行动迅猛，围城的中国步兵有四个步兵集群似乎不惜一切代价的拼命推进。

　　日军已经将密支那所有的建筑物变成了工事，中国士兵就采用爆破的方式，小一点的直接炸塌，大一些的炸开几面蜂拥而入，在硝烟弥漫的密支那城内，到处都是嘶喊的拼杀声，枪声、爆炸声，到处都是交战的人群，每一秒都人痛苦地死去。

　　这是一场复仇雪耻之战，中国士兵爆发出来前所未有的惊人战斗力，他们的目的只有一个，杀光这城中的每一个日本兵！一个都不放过。

　　各条战线汇总来的战况让宋雨航乐不起来，部队攻击的进展速度无疑是快速的，但是部队的伤亡同样是惊人在，城内的每一座房屋、每一个工事、每一座街道，都需要中国士兵的鲜血和生命，而作为最有利的支援武器，中国远征军的装甲部队还停留在第二道壕沟边等候工兵架桥。

　　在城东突破口上，一名少校伸将一名满脸是血的中尉拉上了壕沟，几名护士急忙冲了过来为中尉检查包扎，中尉一脸惋惜地望着壕沟内一辆倾翻的灰狗。

　　少校使劲瞪了中尉一眼道：“胡明华，你小子在敢给我试试，我第一个枪毙了你！舟桥没通之前，任何人不得在尝试驾车过壕。”

　　胡明华望着城中激战的方向和一队队抬下来的伤员焦急道：“张营长，张大爷！步兵兄弟在前面流血牺牲，没有我们支援他们的伤亡太大了，你就在让我试一下，南边有个断点，我肯定能过去？”

　　张营长望着城内激战的方向，略微犹豫一下对胡明华道：“你都伤成这样了，还逞能？我亲自上！”

　　胡明华一急，一八推开给他包扎的护士，大吼道：“老子我都翻了三次车了，谁有我经验丰富啊？”

　　张营长被气得哭笑不得，踢了胡明华屁股一脚道：“撇你亲姐姐的，翻车还翻出光荣来了？小心驾驶，这群狗崽子（灰狗）都是老子亲儿子，在翻车我扰不你！”

　　中国远征军在猛攻密支那，日军重兵云集加尔各答外围，英军第4集团军已经和日军二度接火，布置在马卡甲的澳大利亚第八步兵旅仅仅四个小时就被第2师团全线突破。

　　战后蒙巴顿亲自收容澳军残部，让他无比震惊的是战前近七千人的澳大利亚第八步兵旅，仅仅收容了不到700人，真真正正的十不存一啊！

　　山下奉文一出手摆出的就是勇者胜的阵势，他将战斗力最强的第2师团、第15师团、第33师团，各自配属第二战车师团的一个战车联队，以品字型齐头并进，以雷霆之势横扫加尔各答外围的英军据点和阵地。

　　日军在加尔各答大有雷霆扫穴之威，而在密支那中国远征军则在直捣黄龙，正当中国远征军全力合围密支那意图全歼日军第六师团的紧要关头，天气预报中的坏天气终于降临了。

　　滂沱的大雨给中国远征军的攻坚带来了意想不到的巨大麻烦，首先是中断了空运的补给，伤员也无法搭乘飞机及时后运，由于暴雨引发了由龙陵一线的多处山洪，道路被冲毁，中国远征军的给养弹药供给顿时陷入了停顿状态。

　　美式武器装备的巨大威力伴随着的同样也是巨大的消耗，机械化部队的火力制胜论实际拼得就是后勤。

　　5月3日，滂沱的暴雨微微有些小了的迹象，宋雨航站在帐篷内望着地图在发愁，2年前的一场同样的大暴雨在同古救了他们一命，而今天这场大暴雨似乎给中国远征军添加了许多麻烦。

　　中国远征军的炮火由猛烈转为重点轰击了，这对于神田正种来说无疑是一个好消息，交战以来50%左右的皇军官兵都是死于中国远征军的炮火之下，失去了炮火支援又无法使用喷火坦克的中国远征军经过了连续数日的攻坚已经略显疲惫了。

　　随着日军不断地进行收缩和持续防御，日军的单位火力密度在逐渐增加，相对得中国士兵的伤亡开始加大，有的时候为了拿下一条街道或是爆破一个碉堡，就要前期后后搭上几十名士兵，即便如此，中国士兵还要随时提防日军可能发动的局部小规模的反突击，有时宜条街道需要双方反复争夺十几次，直到炮火将街道夷为平地为止。


第二百七十六章 最强意志

　　中国远征军的进攻并没有因为瓢泼大雨而出现一丝的停顿，反而还加大了攻击的投入力度，大暴雨使得原本湿润松软的地面变得更加容易塌方，在东面合南面，工兵舟桥部队多次企图架设钢架舟桥的行动均已失败告终，部队也因为工程事故而出现多人伤亡。

　　防守城东的日军第13步兵联队在中国远征军的猛烈打击下可谓是体无完肤了，联队长池田横宾自己都二次亲自上阵率领部属向突入其防区的中国部队发起猛烈反攻，但是很快在中国士兵更加英勇的反击下告以崩溃，在中国远征军猛烈的单兵火力下日军伤亡惨重弃尸累累。

　　已经近乎绝望的池田横宾固执的停留在位于城东南塔制高点的阵地上，任凭哗哗的雨水将衣服打湿也毫无知觉一般，中国远征军爆发出的惊人战斗力让池田横宾感到深深的绝望，就在二年前，对于支那军队一触即溃抱以嘲笑的池田横宾无论如何也想不到，就在短短的两年后，战无不胜攻无不克的大日本帝国陆军竟然会惨败到如此境地？败得如此的凄惨。

　　伤兵在战壕中微弱的哀嚎已经不能引起同伴的关注了，日军士兵已经在漠视他们的同袍浸泡在积水越来越深的战壕中而无动于衷，因为日军官兵已经意识到了一件事，那就是他们都会死，问题只是提前几分钟或推迟几分钟而已，中国远征军单方面宣布不接受第六师团投降的公告前些天就用飞机散得满城都是了，这份用中文和日文对照的公告是日军士兵此刻抵抗的唯一动力。

　　山本木男少尉来自北海道的木仓县，31岁的他留着很重的连毛胡子，在家乡经营一家面包店的他只是一名预备军官，自从第九步兵集群成为第六师团制定补充部队之后，山本木男就十分荣幸的来到了这只光荣的钢铁部队。

　　但是山本木男很快就发现国内本土的宣传与实际区别非常之大，在本土宣传中首克支那首都南京的第六师团在中国战场的日子似乎非常艰难，每一支与其相遇的中国军队都不顾一切的已死相搏，甚至有时宜个营或是一个连的中国士兵都敢向以个联队或大队发起进攻，这在当时的中国战场上是绝对难以想象的。

　　山本木男还记得那些中国士兵身上绑着成捆的手榴弹，瞪着血红的眼睛端着刺刀冲向皇军大队，时的情景，那些中国士兵明知人数处于绝对劣势，依然义无反顾的发动了冲锋。

　　现在山本木男想起来还心惊胆寒，一排排的中国士兵倒在密集的火力网前，但是后面的中国士兵毫不在乎的踏着同伴的尸体奋勇向前，一旦被他们冲入防线或者是战壕，中国士兵就会疯狂的拼杀，当他们认为足够了的时候，他们就会拉响身上了手榴弹与附近的皇军同归于尽，后来山本木男明白了，这些如同魔鬼般的中国士兵不是来战斗的，他们是来赴死的。

　　介于此，第六师团非常无奈的经常迫切需要“战术指导”，他们所形容的支那部队的勇猛让中国派遣军和大本营都十分困惑不已……

　　山本木男后来知道了中国军队痛恨自己所在的这支部队的原因，感觉自己十分冤枉，因为他连南京在哪里都不知道，对于补充后续进第六师团的补充兵来说，在第六师团服役参战简直是场噩梦。

　　后来第六师团被大本营特殊关照调离中国战场，山本木男以为他的噩梦终于结束了，但是事与愿违，他真正的噩梦才刚刚开始，同古的老冤家到昆明城下，龙陵大战，现在的密支那，那支同古的幽灵竟然越战越强？山本木男开始羡慕那些被中国远征军打得抱头鼠窜的部队了，好歹打不过总能跑得了，第五十三师团那样运气不佳的毕竟还是少数，但是偏偏赶上第六师团无处可逃，用了几十天时间给自己挖了一个巨大的棺材，这个棺材就是密支那！

　　大雨虽然阻挡了山本木男的视线而且让他感到浑身发抖，但是山本木男坚持趟着没膝深的水在战壕中艰难的跋涉，鼓励他所指挥的中队内还能继续战斗的每一名士兵，山本木男也曾试图激励这些士兵的斗志，但是面对苦战之后仅仅剩下不足七十人仅有一名军官的山本中队来说，这些往日还有些作用的手段此刻毫无作用。

　　在距离山本木男指挥的部队距离不到五十公尺外的战壕内，数百名中国士兵正在雨中集结，这支部队的来历十分特殊，中国远征军第一机械化军第三轻装师六旅南京营，该营全部的官兵都是从南京之战幸存下来的突围者或南京一役中丧失亲人者所组成的，自从密支那攻城战开始后，南京营就一直拼杀在最前沿，他们不在乎一街一房的得失，他们在乎的是能够杀死多少日本鬼子！

　　营长杨锦至今耳边还回响着宋副司令长官的话语：“拿下密支那，你杀多少小鬼子，我就给你多大的编制，你杀一个团，我就给你一个团的编制，你当团长，哪怕你能杀一个师，我立即给你一个师的编制，你当师长！”

　　但是这些都不是目的，杨锦至今记忆最清的是宋副司令长官还是第一机械化军军长的时候许下的愿，让所有的人都牢牢记住南京遇难同胞的人数，如果有一天我们的部队开进了日本东京，我让你们给我杀十倍的人数回来。

　　“雪耻！”杨锦高声呼喊一声，虽然他的声音在大雨中几乎没人能听得清楚，但是士兵们都看见了营长的行动了，他们奋力爬上了满是稀泥的战壕，踏着噼啪的烂泥冲向日军阵地，中国士兵冲锋时爆发出的呐喊声在雨中显得飘摇不定。

　　“支那人进攻了！支那人进攻了！”山本木男跌跌撞撞的在战壕中奔跑，但是大雨阻隔了视线，日军士兵噼啪的零星射击毫无任何作用，唯一的二挺九二式重机枪也在漫无目的的扫射。

　　当中国士兵突入十米的距离内，双方已经能够目视到对方的时候，日军士兵略带凌乱的齐射让冲在最前面的中国士兵纷纷栽倒在地，但是随后中国士兵投掷的手榴弹炸得日军战壕内泥浆翻滚肆意迸溅。

　　在手榴弹的密集爆炸中，日军士兵成片的倒下，就连日军唯一的二挺九二式重机枪也被炸翻进战壕，红了眼睛的山本木男此刻有些抓狂了，这么大的雨，部队装备的八九式、九二式、九六式手榴弹由于油纸密封和红棉磷制成的引信擦火装置受潮而无法使用，该死的是支那部队的手榴弹竟然没有任何问题？

　　“肉搏！白兵突击！”

　　山本木男在扯着嗓子疯狂地叫喊着，但是此时已经无人在顾及他在喊什么了，因为中国士兵已经突入到了战壕内，在噼啪的M1加兰德半自动步枪的射击声中夹杂着闷哑的M1卡宾枪和连续的汤姆逊的扫射声。

　　日军士兵的抵抗是微弱无力的，他们中运气好的往往只能击中一名中国士兵，但是随后就会被蜂拥而上的中国士兵打成马蜂窝。

　　山本木男嚎叫着冲向一名中国士兵，趁其不注意一刀横劈下来，中国士兵一声惨叫倒在地上，挣扎着试图捡起武器，山本木男调转指挥刀，噗哧一声刺入中国士兵的胸膛，鲜血迸溅得到处都是，结果了这名中国士兵的山本木男刚刚想拔刀的时候，忽然感觉自己的脖子猛的一凉，他想呼喊却说不出任何话，嗓子似乎在漏气，浑身的力气也似乎在消失。

　　割断山本木男脖子的中国老兵检查了一下地上战友的尸体，随后叹息一声拣起了卡宾枪，迈着大步消失在雨中。

　　杨锦次尔卡还没意识到，他所指挥的部队无意中突破了日军第13联队位于指挥部前最为重要的一道防线，也是唯一的一道防线。

　　滂沱的大雨显然打乱了中国远征军与日军双方的部署，很多部队甚至走错了方向，可以说杨锦所指挥的营十分幸运的进入了日军重兵的后方，至于他们是如此攻击前进抵达的，恐怕没人能够说得清楚。

　　部署在联队部之前至关重要的连接点上的山本中队遭到了不明来历的中国军队的凶猛突破，池田横宾可谓是吓出了一身冷汗，他立即亲自下令拼凑起整整一个大队的兵力立即投入反击，由联队参谋军官草木乡次郎少佐带领投入反击，夺回这至关重要的阵地，稳固防线，否则第13步兵联队将陷入全线崩溃的境地。

　　事关生死，日军的反击来的十分迅猛，杨锦之前打了日军山本中队一个措手不及，现在他们也同样被草木乡次郎率领的反击部队打了一个措手不及，日军的数量足足有中国士兵的二倍有余，在打光了枪膛内的子弹后，来不及更换弹药失去指挥的中国士兵自行的投入到战斗之中。

　　空前惨烈的白刃战同样让日军瑟瑟发抖，双方士兵呐喊着，高举着各自的武器纠缠在一起，鲜血在流淌，每一秒都有士兵捂着伤口倒地，他们的目的只有一个，那就是彻底的消灭对方，怀着刻骨铭心仇恨的中国士兵无视日军的数量优势，伤痕累累的他们在此刻发挥出了十倍、百倍惊人顽强的战斗力，用生命不息，战斗不止的实际行动实现他们作为中国军人为国雪耻的诺言。

　　白刃战是最能够考验一支部队意志力的衡量标准，只有一支能够经得起白刃战考验的部队，才能够当之无愧的称之为真正的王牌。


第二百七十七章 敌寇东援

　　少量的鲜血会被雨水所稀释，但是雨水无法稀释大量的鲜血，围绕着密支那城，中国远征军的四个步兵集群在茫茫雨夜中奋勇搏杀。

　　与以往的战斗不同，无论是中国远征军还是日军来说，双方都没有任何的退路，杨锦所指挥的部队在疯狂的厮杀后，随着草木乡次郎被击毙在地，终于，日军反击部队的精神崩溃了，他们无法战胜那些人数比他们少很多，但是却异常的疯狂嗜血与顽强的中国军人。

　　整个密支那城似乎陷入了疯狂之中，小股的中国军队在勇猛穿插进攻，而小股的日军也同样在拼死反击，军官的指挥对于此刻的双方部队来说都已经失去了作用，在滂沱大雨夹杂的枪炮声中，没人能听清附近的人在说什么。

　　战斗，惨烈无比的战斗，一切全部围绕着战斗而进行。

　　号称日本陆军最强的二支部队之一的第六师团与中国陆军最强的中国远征军在激烈碰撞，一方已经从捍卫帝国皇军荣耀沦落为为了生存而战，一方则拼死要用敌人的鲜血洗刷那压得让人透不过气来的耻辱。

　　惨烈的肉搏战让日军士兵看不到战胜希望，缺乏指挥的日军士兵开始从一、两个人脱离战斗到局部甚至全线溃散，只用了短短几十秒钟，刚刚激烈交战过的地方日军士兵的尸体与中国士兵的尸体纠缠在一起，到处都是损坏的武器的累累的弃尸。

　　杨锦的面前就是仅仅只有几十名军官的日军第13步兵联队指挥部了，如果一旦将其摧毁，日军在东城的部队将陷入指挥停顿各自为战的地步。

　　池田横宾脸色苍白，握住武士刀的手臂在拼命的颤抖，他已经意识到了最后时刻的到来。

　　非常可惜的是，雨夜不仅为中国远征军的进攻提供了掩护，同时也让中日两军陷入了一定程度上的混乱。

　　密支那城区的规划基本是由英国人管理的，缺乏责任感的英国人最重视的就是缅甸珠宝和翡翠，对于城市道路交通建设根本不闻不问，所以密支那看似笔直的道路实际上是一个大弧。

　　杀得天昏地暗的杨锦率领着部队沿着街道猛追一股日军溃兵，他们的目的原本是城中心，但是该死的街道却让他们偏离了路线。

　　无疑，密支那不规范的街道让杨锦错失了全线突破日军第六师团铁壁防御的最好机会，战争没有如果，也没任何后悔药！战争在某种角度和意义上讲是趋于公平的。

　　5月4日清晨，暴雨已经转小，但是丝毫没有任何停顿的迹象！经过了48小时鏖战的密支那战场终于沉寂了下来，中日两军如同两只厮杀已久的猛兽一般，都在添护着伤口准备再战。

　　中国远征军的攻势终于停顿了下来，神田正种立即利用这难得的机会重新部署调整兵力，此刻第六师团仍有一万七千余人，固守现有防区依然兵力比较充沛。

　　看着师团长一脸憔悴疲惫的神情，高田参谋急忙为神田正种递上一杯热茶，神田正种满意的对高田正雄点了点头道：“高田君，这场神雨帮了我们的大忙，支那远征军应该是因为后勤补给的原因停止了攻击！”

　　高田正雄若有所思地点了点头道：“支那军队的火力超过我军几十倍，尤其是他们的单兵火力，更让我军望尘莫及，但是这些愚蠢的支那人忽略了这些强大的武器需要的是更加强大完备的后勤极其工业基础，支那人依靠美国的补充和提供，这种情况是必然会发生的。”

　　神田正种喝了一口苦涩的茶水，微微皱了皱眉头道：“我们发动这场战争的目的其实就是想要摧毁支那人的抵抗意志，无论他们拥有什么样的武器装备或是几百万的军队，一旦他们失去了抵抗意志，那么他们就是我们打日本皇军盘中之餐，怎么吃，什么时候去吃，就是由我们说了算了！”

　　神田正种此刻的心情可谓是如雨后天晴一般，因为就在两个小时前，他接到了田中新一的电报，田中新一已经接到山下奉文的命令，率领第18师团、第55师团、独立混成第24、26、105旅团投入密支那解围之战。

　　但是两个小时前神田正种认为田中新一不过是站着说话不腰疼，感情在包围圈中的不是他第18师团，虽然神田正种也知道突如其来的暴雨代表着缅甸雨季的到来，而且泥泞的道路和阴雨天会使中国远征军的天空补给彻底中断，而陆上补给也会陷入困境，田中新一这个喜欢隐藏自己的狡猾的老狐狸大有赶来摘果子的意味，神田正种相信，如果没有这场突如其来的暴雨中断了中国远征军的后勤补给，田中新一肯定还会窝在曼德勒不肯挪动半步，但是此刻神田正种只能对田中新一表示无比的感激。

　　已经连续二昼夜没合眼的宋雨航关切的视察过了第三临时野战医院内的每一名伤员，挨个嘱咐他们要安心养好伤，等雨一停，马上将他们后运到昆明的大医院。

　　走出野战医院，崔志钧微微的轻叹了一声道：“这仅仅是第四轻装师的部分伤员，具体的伤亡数字还无法统计，日军第六师团是日军中战斗力最强的两个师团，如果换成是37年那会的狗日的第六师团，恐怕我们的伤亡还会翻倍！”

　　宋雨航用鼻子哼了一声，日军第六师团的战斗力确实很强，但是宋雨航认为至少没强到崔志钧所说的地步，在恶劣的天气环境下，中国士兵凭借手中的轻武器与占据地形优势的日军进行战斗，伤亡自然是不小，但是歼灭日军第六师团就等于肃清密支那以北所有日军部队，打开中国远征军直通曼德勒的通路，彻底切断日军缅甸方面军攻印部队与缅甸守备部队之间的联系，更为最要的是歼灭第六师团为南京无辜殉难的数十万同胞雪耻报仇。

　　所以无论如何，宋雨航认为付出多大代价歼灭日军第六师团都是值得的！

　　但是连日的猛攻，中国远征军的补给弹药消耗得异常迅速，而后方昆明到大理，大理到丽瑞在到龙陵前往密支那的漫漫交通补给线却没有一丁点好消息传来。

　　曼德勒的日军两个师团又三个独立混成旅团的倾巢而出如同一个晴天霹雳一般，得知这个消息的宋雨航本有的一丝睡意荡然无存，之前为了跳跃式攻击密支那，宋雨航将手中的山地步兵师张天胜部队放了出去，摆在了曼德勒与密支那之间，没想到这颗棋子竟然会发挥意外的作用，那就是阻击日军曼德勒东进的部队。

　　为此宋雨航在通话中十分清楚的告诉张天胜道：“命令只有一条，不惜一切代价坚守在纳巴，在此期间没有任何后援，甚至连弹药补给也都没有，山地步兵师必须直到主力占领密支那为止，山地步兵师都要像一根钉子一样，牢牢的钉在纳巴。”

　　最后宋雨航让张天胜做好最坏的打算，并且立即抽调战斗骨干和军官组成种子团后撤密支那。

　　下达过命令，宋雨航召集了旅长以上军事会议，在会议上宋雨航通报了眼下的困难局势，弹药与补给已经不足以维持高强度的攻坚所使用了，从刚刚后方传来的消息，最少还需要3天才能恢复被暴雨冲垮的道路。

　　宋雨航环顾与会的所有旅长们，这里的每一个人都是他一手提拔上来的，中国远征军毫不夸张的说几乎成为了“宋家军”，比起当年的那支税警总队，宋雨航的这支宋家军才是独一不二的真正王牌铁军。

　　宋雨航深深的吸了口气道：“大家都很清楚，我军此时弹药给养已经所剩不多了，而且日军两个师团有三个独立混成旅的援兵已经从曼德勒沿瑞保、乌金、高林一线向密支那扑来，张天胜的山地步兵师已经奉命在纳巴阻击日军主力。”

　　听此消息众人纷纷倒吸一口冷气，王崇现望着沙盘又看了看地图道：“日军是沿铁路而来，这样他们不用走南路多经江河，这北路确实是最好的选择，最多二天时间久能赶到密支那，换成南路最少需要一周时间，只要我军卡住纳巴，凭借北部的敏金山脉的阻挡，小鬼子只能老老实实的被堵在纳巴了！等我军拿下了密支那，补充好物资、弹药，顺势分兵两路直取曼德勒与山地步兵师汇合，围歼日军缅甸守备之主力，一役功成啊！”

　　王崇现说完后故作轻松地望着宋雨航微微一笑，宋雨航知道王崇现的意思，王崇现一向主张战略决策上面的事情最好不好在军以下军官会议上谈论或公布。

　　对此宋雨航出奇的没有表示出异议，他也清楚，如果真按王崇现的所说的，山地步兵师恐怕就会成建制的在中国远征军的序列中消失了，宋雨航看了看手表，面无表情大声道：“我命令！”

　　正在小声议论的所有军事主官们立即全体起立，半面四十五度转向宋雨航，望着这些坚毅无比负有自信的脸孔，宋雨航继续大声道：“各部必须于两个小时后恢复对密支那的进攻，有困难你们自己克服，我不要你们的伤亡，我只要密支那！”


第二百七十八章 纳巴阻击战

　　1944年5月4日，滂沱的暴雨已经逐渐地变成了淅沥的小雨，狂暴的雨声没了，但是密支那城内的战斗却无比异常的惨烈起来，中国远征军进攻的炮声虽然没有之前猛烈了，但是这并不意味着战斗的惨烈程度会有所降低，在每一条街道，每一座房屋，中国士兵利用自己手中的单兵武器与日军反复拼死搏杀，他们甚至将灰狗上的机枪和坦克上的高射机枪都拆卸下来，当成步兵支援火力来使用。

　　神田正种几乎每半个小时就向田中新一呼叫一次，其近乎哀求的语气让田中新一叶不敢再坐视其哀。

　　与身处中国远征军包围圈中的神田正种不同，此刻田中新一正得意洋洋，在是否出兵密支那的问题上他成功的摆了山下奉文一道。


田中新一原籍为新泻县，作为村松藩农业官员田中寅五郎的长子，出生于北海道钏路市，幼年就学于仙台幼年学校和中央幼年学校。1913年5月，毕业于陆军士官学校（第25期），后于1923年11月，毕业于陆军大学校（第35期）。卢沟桥事变发生后，田中新一积极主张扩大对华战争，增加侵华日军数量，并在太平洋战争期间任参谋本部第1部长，强硬主张对美英开战。1941年10月，晋升为陆军中将。

　　由于历史的巨变，田中新一并没有因为在瓜达卡纳尔战役中由于舰船的问题与东条英机产生强烈对立，被调任到南方军总司令部，而是当初作为河边正三的继任者被调派而来的，所以田中新一经常摆出一副雄心壮志的模样，但是万万没有预料到，河边正三在龙陵城下的惨败竟然断送了仕途，同时也动摇了大本营对缅甸方面军现任官佐的信任，由于田中新一同样参加了昆明等历次战役，所以在挑选方面军继任长官的时候，保皇派与东条英机达成协议后，大本营临时决定启用山下奉文。

　　山下奉文的到任带来最为直接的影响就是田中新一彻底的成为了靠边站的人物，不但方面军司令长官一职无望，就连方面军参谋长都在山下奉文的力荐下换人。

　　苦等二年多的田中新一对此愤愤不平，因为他如果在数年内无法就任方面军司令长官一职，并在任上作出相当的成绩，否则他将终生与大将无望了。

　　田中新一在拼命催促部队换成火车快速前进，为此他特意经过纳猜调动了十四个车头，用意保障部队的快速输送，田中新一虽然十分不喜欢这些讨厌的缅甸人，但是在缅甸很多事情还要必须依靠他们，不但可以节省皇军宝贵的兵力，同样可以达到事半功倍的效果。

　　密支那打得天崩地裂的时候，日本海军陆战队的一支部队奇袭了吉大港，并且日军的后勤基地已经由希科马向前推移到了古瓦哈蒂这个布拉马普特拉河畔的战略重地，加尔各答的外围实际已经处于日军的包围之中。

　　中国远征军驻印军在加尔各答积极备战，按照宋雨航和蒙巴顿之前的协议，中国远征军固守不利于防御的东南面，英印等盟军部队固守较难攻易守的东西方向阵地，英军是久败之师，蒙巴顿非常无奈的只能作为名义上的总指挥，因为英印军队令人无比难堪的表现让他实在无颜与华军辩论最终指挥权的归属，而且此刻中国远征军驻印军的战斗力因为补充了数千名装甲兵而实力暴增，蒙巴顿甚至想将部队拉出去，给狂妄无知的山下奉文当头一击，让他知道知道自己的厉害，让穷到连内裤都用布头包裹的日本人体验下什么叫做钢铁洪流的威力。

　　非常无奈的是，蒙巴顿无法调动这支部队的一兵一卒，这支部队的指挥官甚至将史迪威和重庆方面赋予蒙巴顿指挥权的勘凭命令文本随手丢还给前去试探的爱德华准将，并用极其嚣张的语气告诉爱德华准将：除了宋副司令长官的命令外，其它的一律都是厕所的草纸！

　　最后还威胁爱德华准将，下次再不敲门直接而入的话，就要踢烂爱德华的屁股，并且打成熊猫。

　　带着大黑框宽边高度近视镜，年近六十的爱德华准将一气之下进了医院，可怜的他还没见过熊猫是什么模样！

　　蒙巴顿记得中国有句谚语，什么人玩什么鸟，宋雨航可谓是臭名昭著，他手下的部属竟然跟他如同一个模子里面扣出来的一样？所以蒙巴顿充其量只能进行协调而已，原来的孙立人将军和廖耀湘将军等之前多少还要顾忌一些，史迪威落跑之后，又有常天放的坏榜样示范下，蒙巴顿发觉自己想直接指挥中国军队？简直是想都不要想！

　　英印军队也在备战，但是英军始终被一股失败的气息所笼罩，这股气息与当年英军从缅甸败退毫无两样？可以说英军还没从当年失败的阴影中爬出来。

　　英国人与日军的多次交锋，无一例外的全部是以英军失败而告终，英国人自然而然的成为了日本人严重的软柿子。

　　冈崎清三郎所指挥的第二师团作为了整个攻印军团的先锋，作为身受山下奉文新任的核心师团长，冈崎清三郎知道很多关于此次攻印的内幕消息，比如说此次进攻山下奉文已经调集了他所能够调集的全部物资弹药用以携行，从仰光出发经曼德勒前往转运科希马的运输队不过只是第九辎重部队释放的烟雾和诱饵罢了。

　　对于能够充当先锋冈崎清三郎无比高兴，在他看来加尔各答已经是大日本皇军的囊中之物了，攻下加尔各答，不但可以缴获天文数字般的物资与武器，而且大日本皇军就可以再孟加拉湾获得一个天然的深水港，加尔各答港！凭借着联合舰队强大的海上实力，英国势力将会被彻底的驱除，在阳光所有能够照耀到的地方，在也没有“日不落帝国”的立锥之地，“日不落帝国”将注定成为一个历史名词，而伟大的大日本帝国将会取而代之。

　　冈崎清三郎哪里知道，他所寄予厚望的百战百胜的联合舰队正在面临一次重大的考验，山本五十六所指定的分散游击拖延战术策略在尼米兹的纵队打击下已经变成了得不偿失的战术，4月中旬，美军将大量的喷火坦克和曾经在支那衡阳出现过的火箭炮以及美国海军陆战队二师的近二万名官兵运上了瓜达尔卡纳尔群岛。

　　顿时瓜达尔卡纳尔群岛上的局势就发生逆转，由日军第十师团、第十六师团共同抽调部队组建的瓜岛守备部队顿时陷入了美军的铺天盖地般的火力覆盖下，美军的火箭炮还使用了一种最新型的燃烧弹，这种威力极大附着燃烧效果极强的燃烧弹几乎成为了日军守备部队的噩梦，美军只要在某一区域遭到了袭击，就会立即采用火箭炮覆盖该区域。

　　日军最为擅长的丛林伏击战往往将自己的伏击地直接变成了墓地加火化场！

　　为此，陆军方面包括大本营内的高级幕僚都在纷纷呼吁帝国海军应与美国尽快决战，以保卫帝国在太平洋上的生命线，大本营高级副长岛山夫更是直接指出山本五十六的计划是为敌人增加更多的筹码，明知敌方工业实力总体超过我方甚多，而且岛山夫还提出了越晚决战对于帝国越不利的论调！山本五十六迫于各方压力中止了他的积蓄实力决战太平洋的作战计划。

　　1944年5月4日，这一天将注定被记载进历史，中国远征军主力在位于亚细亚的密支那与日军第六师团浴血鏖战，双方厮杀得天崩地裂，而日军缅甸方面军主力则移师印度，兵锋直指物资储存集散地加尔各答，同样在这一天，日军联合舰队主力开始在112.309海域集结，山本五十六亲自拟定行动代号为“鹤”，计划以云南指挥主力舰队佯作为诱饵，大举出击瓜达尔卡纳尔群岛，吸引美军误以为其是主力，并以山本所指挥的配合舰队跟在其后机动，让美国海军决策层产生反思维逻辑错误，而放过真正的主力进攻山本舰队，而其主力趁机击破美军登陆部队，然后反转逐一击破包围山本而去的美军舰队，山本五十六可谓一出手就将自己置于了绝境，他不顾部下的强烈反对，依然将这个方案呈报御前会议递交裕仁天皇御览。

　　对此山本五十六有些实属无奈，但是能够指挥帝国海军为了皇国兴废与强大的对手在海上决一死战乃是他平生所愿，对即将爆发的大战此山本甚至多了一丝的期待。

　　美国海军情报机关也密切注意到了日本海军的决战意图，尼米兹决定启用早已制定的“复仇”计划，日本帝国海军联队舰队与美国海军太平洋舰队这两支世界上吨位名列三甲的庞然大物终于拉开了命运中注定的大决战。

　　而此刻密支那城下的宋雨航对此则毫无察觉，也可以说这代表着日美之间决定性的大海战根本与他无关，美国人胜了，日军将由战略进攻顿时变为战略防御，其固守的太平洋链岛甚至包括其本土就将全部暴露在美军的攻击范围之内，如果美军不幸落败，那么日军将会纵横太平洋，甚至威胁美国东海岸，彻底封锁中国，切断美援物资的最后通路，中国军民将陷入日寇的重重封锁之中，对此宋雨航并不还怕，因为只要还有一个中国军人活着，就会将反侵略战争进行到底，只要还有人在反抗，中国就不会亡！

　　而此刻宋雨航只能是老老实实的充当一名历史的旁观者或见证人，他的全部注意力都集中在了密支那与曼德勒之间小城纳巴上面，中国远征军将要面临有史以来的最大危机！


第二百七十九章 绝地血战（一）

　　纳巴小城，位于缅甸中部，敏金山脉为其屏障，为其提供了得天独厚的地理条件，适中的雨水和充足的日照已经高纬度的地理，让纳巴稻米在缅甸这个稻米之乡中成为了米中皇后，纳巴的女人在缅甸更是出名的白嫩丰满，更以善于持家而著称，而纳巴的男人则以骁勇著称缅甸，他们都以村、寨结联互保，即便是以烧杀奸淫掳掠为专业的日军在纳巴也只能老老实实的收粮，除非他们杀光纳巴人，明年他们连衣粒粮食都拿不到。

　　即便是战火纷飞，纳巴依旧守着他们的稻田，仿佛纷飞的战火和他们一点关系也没有，在纳巴任眼中，这场战争是属于英国人、中国人、日本人的，与他们丝毫没有任何关系。

　　今天，一支中国军队来到了纳巴，并且迅猛的袭击了火车站和城南的日军军营，双方的交火只持续了半个小时，随后以百多具早晨还耀武扬威的日本兵就变成了一具具尸体。

　　连年的战争和纳巴人本身的男女比例失衡问题，纳巴的姑娘们往往二十多岁仍然找不到男人，在当地纳巴人娶二、三个老婆的比比皆是，中国远征军山地师的到来让众多的纳巴姑娘们心头一热。

　　这些皮肤黝黑精壮健硕的中国军人翻山越岭的能力竟然不比当地最出色的猎人差，更为主要的是中国人端正的相貌更加符合纳巴姑娘的审美标准，热情洋溢的纳巴姑娘丝毫不避讳硝烟还未散去的战场，一个个会朋聚友为自己挑选如意郎君，热情的姑娘们让山地师的中国官兵们二丈和尚摸不着头脑，完全搞不清到底是怎么回事？

　　山地步兵师指挥部是紧跟着师侦察营的屁股后面进城的，张天胜知道日军利用铁路输送兵员，速度势必很快，他要抢在日军主力抵达之前将纳巴这个口子卡住。

　　纳巴小城在张天胜的眼中根本没有任何防御的价值和作用，张天胜的目标是城外二公里处的一处地控四周的无名高地，以哪里为核心部署部队，不但可以切断山谷中的通路，亦可以威胁到南北两条通过纳巴的公路，张天胜的目的就是让日军避无可避。

　　在他的部署下，师直属工兵营开始大肆破坏铁路，在公路两侧埋设地雷，作为防御主力的第一山地步兵旅，派驻到无名高地担任守备任务，第二旅在侧翼展开，第三旅和师直属队作为预备队，火箭炮营和师炮营担负火力支援任务。

　　部队开始围绕着无名高地开始挖掘工事，由于时间紧迫，挖掘的工事都是非常简单的散兵坑，完成散兵坑的挖掘后，在逐渐的将散兵坑连成交通壕，将机枪掩体扩展成火力支撑点。

　　5月5日上午，10时21分，就在中国士兵的掩体刚刚挖好，连气还没来得及喘上一口，山谷中就响起了日军的火车鸣笛声，此时中国工兵早已将铁轨破坏了一小截，张天胜想给日本人先来个翻车开胃大菜，结果令人失望的是从山谷中跑出来的竟然是一个只挂了二节车皮的小车头，显然是日本人探路用的。

　　日军的小车头正在缓缓地降低速度，显然日军已经发现了前方铁轨处的异常，随着一阵白色的蒸汽喷腾，几十名日军左顾右望了从车厢内跳了下来，张天胜在望远镜中能够清晰地看见日军士兵的面部表情，显然日本人的警惕性十分的高，他们已经将这里视为了战区。

　　原本想颠覆日军一列军列的张天胜挥手示意埋伏在铁路线两侧的部队可以开始行动了！

　　突如其来，犹如暴风骤雨般的弹雨将日军完全打蒙掉了，几十名日军几乎同时中弹倒地，车厢顶部的日军机枪刚刚响了几声，就被战防炮直接掀掉了，这个战斗由发起到结束只用了几分钟时间，我方无一伤亡，几十具满身弹孔的日军尸体横七竖八的倒毙在车厢附近或铁道两侧。

　　即便如此，张天胜也只是对满脸堆笑跑来送战利品的侦查营江营长微微地点了点头，毕竟是以一个营的兵力配属战防炮连打日军不足一个小队的伏击，根本没有任何值得夸耀的地方。

　　对于侦察营送来的刚刚缴获的日本清酒和金枪鱼罐头，鎏金的唱机等等，特别值得一提的是战利品中还有一把纯银刀柄用金线裹缠的武士刀，张天胜是毫不客气的将所有战利品收下，而那把异常精美的武士刀则成为了他个人为数众多的收藏之一。

　　当张天胜得知被击毙的日军最高军衔竟然只是个少佐顿时惊讶不已，在他印象中普通小鬼子的生活绝对不会如此奢侈享受，随着日军大部队的抵达，张天胜便将这微不足道的小事抛到九霄云外去了。

　　日军在得知尖兵遇袭后，担任先头部队的独立混成第105旅团立即弃车展开战斗队形，旅团长青木多一少将亲抵前沿观察情况。

　　年仅30岁刚刚迈入而立之年的青木多一虽然在打多数院校派军官严重是来自北九州的莽夫，但是其出色的战术指挥才能让他在同届学院中大展头脚，更为最要的是青木多一的夫人是内阁当权的东条英机的侄女，所以青木多一能够在短短两年之内由一名少佐转战太平洋、东南亚各军司令部后，最终被派遣到南方军担任独立混成第105少将旅团长。

　　青木多一的资历30岁的年纪便荣升将官，在世界各国军界也不多见的，同僚们的极度是自然而然的，对此青木多一几乎是报以不屑一顾的态度。

　　此番田中新一让独立混成第105旅团担任先锋，川上南担任先导，就是有意在栽培青木多一与川上南，非常明显的是将头功让于此人，以换取东条英机对其的正视与好感，为此田中新一可谓是处心积虑，不但从第18师团调拨了两个战斗力最强的步兵大队配属给了青木多一，而且还将南方军内不多见的二百支一百式冲锋枪也都如数调拨给了第105旅团。

　　与青木多一类似暴发户似的经历不同，24岁的川上南是日本陆军旺族川上家族的嫡系长孙，士官学员毕业后历任小队长、中队长、参谋军官、参谋副次等职位，可谓是一步步踏踏实实的晋升上来的，为人非常谦虚谨慎，除了喜欢奢华的生活享受外，可以列为日本军人的楷模与典范。

　　但是此刻在日军侦察兵的望远镜中，川上南已经变成了一具尸体，躺在铁路边十几米外的山坡上，几名中国士兵围在一旁指指点点，青木多一当即通过电台指示尖兵，不惜一切代价也要夺回川上君的遗体。

　　日军尖兵的袭击非常准确和迅猛，十几名正在打扫战场的中国士兵先后中弹倒地，日军拖起川上南的尸体开始狂奔后，听到了枪声，已经撤离的侦察连主力立即返回，但是对于战事已经丝毫无补了，除了撂倒了三十多名断后的日军尖兵外可谓是已无所谓，让中国士兵迷惑不解的是日本人付出几十名官兵阵亡的如此代价，竟然只是为了抢夺一具尸体？

　　这一特殊的情况立即被上报到了师部，张天胜立即派遣一名参谋前往调查被击毙的日军少佐的遗物，并报请远征军情报部查询其身份。

　　川上南的死讯很快传到田中新一的耳朵中，如同被五雷轰顶般目若呆鸡的田中新一足足愣在了原地十几分钟。

　　“我要杀光这些该死的支那人！”田中新一紧握着拳头在疯狂的对天嚎叫。

　　但是作为一名高级军事指挥官，极度的愤恨并未让田中新一失去理智，他已经意识到了密支那的战况恐怕比他预想的还要严重，因为中国远征军的阻援部队已经出现在了纳巴，这就说明中国远征军围歼第六师团的决心与战术部署并不是临时起意，而是经过了周密的策划，自己的增援能否成功，一切就在于是否能够尽快的突破当面之敌的阻击。

　　连日的阴雨让田中新一的心情更加烦躁，也给日军的部队输送平添了许多麻烦，这也是田中新一为何选择沿铁路干线增援密支那的主要原因。

　　田中新一相信，作为攻坚作战，中国远征军四面围城24小时不间歇持续猛攻，按正常计算攻方所投入的兵力至少是守军的三到五倍，通过神田正种这些天所提供的中国远征军曾经出现过的呼号，中国远征军的主力确实在密支那城下，换句话说出现在纳巴的这支中国部队的人数不会很多，而且道路条件也不允许他们携带重武器，仓促的防御更加让他们缺乏时间来修筑完备的防御体系，更何况一出纳巴山谷，整个纳巴地区就呈喇叭口放射状的平原地形，中国军队缺乏防御纵深。

　　但是田中新一仍人十分谨慎地将独立混成第24旅团前调，命令竹野大内旅团长从侧翼策应105旅团的进攻，迅速突破当前支那军队的阻击，第18工兵联队紧随其后，随时准备抢修被破坏的铁路。

　　青木多一接到命令后，立即命令山炮大队进入阵地，五个步兵大队呈二一二阵型排列，并排除尖兵中队，立即沿铁路线搜索中国守军主要防御阵地。


第二百八十章 绝地血战（二）

　　缅中的天气不同与缅北接壤滇西那样的极端和狂躁，往往缅北暴雨洪水泛滥，缅中则雨水适中偏多，5月5日中午12时，纳巴古城沉寂在一片淅沥的小雨之中，当地人都在午休，按照中国远征军的作战习惯，战前对纳巴小城进行了大规模的疏散。

　　当鸡飞狗跳结束之后，小城纳巴已经变成了一座不择不扣的军营，因为有前方的无名高岗作为屏障，张天胜顺势就将师部设在了距离无名高地仅仅不足二公里的纳巴小城内。

　　张天胜此举就是给山地步兵第一旅的黄国华旅长一个明确的信号，师部就处在日军野炮的射程之内，仗具体怎么打黄国华你小子看着办吧！

　　可以说张天胜一上来就拉开了拼命的架势，也难怪张天胜如此，这次他可谓是结结实实的踢到铁板上，日军两个师团又三个旅团足足近八万之众，而他的山地步兵师下属的三个旅以及师直属部队只有不过一万五千余人。

　　山地步兵师是一支非常有战术特色的部队，这支部队挑选兵员一直抱着宁缺毋滥的指导思想，经过了师、旅整编后，第一机械化军和第二机械化军的各师、旅、营、连的编制已经恢复到了甲种编制下的正常水平。

　　宋雨航的原意是想让这支部队作为跳跃攻击曼德勒切断日军退路的奇兵使用的，但是万万没有预想到，战况竟然发生了如此大的转变，不得以使用山地步兵师打一场敌我力量对比极其悬殊的阵地战。

　　一万五千余人对八万人，张天胜没有疯，人生千古最难一死，他所担忧的是如果完不成任务怎么办？如果被日军突破了纳巴，对于正在密支那城下交战的远征军主力来说实在太危险了！

　　纳巴的独特地形地势和小城外的制高点无名高地可以说让张天胜着实的长出了一口气，这里的地形地势非常适合打阻击，张天胜暗自庆幸的是连续24小时的狂奔终于有了结果，途中甚至出现了重机枪组员被活活累死的例子，即便是爱兵如子的张天胜也不敢耽搁半分，就连吃饭都是在急行军的过程中完成的，最终他们抢在日军尖兵先导之前两个多小时抵达了纳巴，炸毁了铁路并且迅速的占领了纳巴。

　　这注定是一场绝望之战，从接受命令开始，张天胜就已经做好了为国捐躯的准备，虽然宋副司令长官只让他坚守48小时即可，但是张天胜知道那只是宋雨航的客气话，在没有任何支援与补给的条件下，兵力、火力都不占据优势，而且缺乏完备的工事防御体系，坚持一天都是勉为其难，这无疑是一个难以完成的任务，或者更恰当的说山地步兵师此刻需要的是一个奇迹。

　　了解宋雨航的人都知道，在远征军中最宝贝的不是第一重装师，也不是重炮师，而是特种作战旅和山地步兵师这两支部队，逼得宋雨航要拼老本了，密支那的情况张天胜不用问也晓得了大半，养兵千日用兵一时，在关键时刻张天胜还是欣喜的发现自己的弟兄们实在太争气了！

　　他唯一不知道的就是这场仗之后，还能有多少人能够看到胜利！

　　在淅沥的小雨中，黄国华站在阵地的制高点俯望徐徐从山口开出的日军部队，黄国华真想呼叫师直属火箭炮营给日军一次齐射覆盖，打他小鬼子一个人仰马翻，无奈火箭炮营全部的弹药基数只能维持六次齐射之用，所以黄国华最终还是忍住了，眼前几个大队的日军确实不值得一次覆盖打击的。

　　日军独立混成第105旅团在一次逐渐展开兵力，纳巴城内逃出的缅奸将中国军队没有火炮的消息传给了青木多一，喜出望外的青木多一立即将这个情报反馈给了田中新一。

　　田中新一此刻对于自己的判断更加是信心百倍了，缺乏重武器的支那军队绝对不会是帝国陆军的对手，突破眼前的阻击，神兵天降一般出现在包围密支那的支那军队身后，撕开支那军队的包围圈，在解救第六师团的同时集中全部主力顺时针攻击支那军队，以求达到歼灭性打击，彻底击溃大日本皇军心中的阴霾，支那远征军！击败宋雨航！

　　田中新一觉得似乎胜利已经在向他招手了，堪称辉煌的战绩让山下奉文的印度攻略也顿时黯然失色，他田中新一势必将引起大本营的注意，山下奉文这个保皇派的中坚份子则注定难逃冷藏的命运。

　　中国阻击部队竟然连山炮部队都没有？这个消息简直让青木多一欣喜若狂，之前他只听同僚说过中国远征军如何的骁勇善战，火力何其凶猛，指挥官宋雨航如何的狡诈，很明显人的运气也不同，打仗亦是如此，谁都有个三衰六旺。

　　显然，今天青木多一无疑等于拣了一个大便宜，仓促赶来的中国远征军竟然连最基本的支援炮火都十分缺乏。

　　日军尖兵拉开了十几公尺的距离成扇面队形在搜索中国远征军的防御主阵地的位置所在，当日军尖兵进入山地步兵第一旅的警戒阵地的时候，负责警戒任务的一营一连在连长沈沫的带领下，用精准的火力让日军尖兵前前厚厚丢下了几十具尸体，在开火之初，沈沫介于日军零散的搜索队形，他刻意强调先打一百公尺上的日军，然后在调转火力打临近阵地的日军。

　　山地步兵与轻装步兵最大的区别就在于山地步兵喜欢组织精准而猛烈的火力，喜欢小部队迂回穿插和小部队之间的相互配合，M1加兰德步枪的射击声虽然比较稀疏，但是日军尖兵却接连倒毙在地，火力精准得让日军尖兵惊讶不已。

　　当日军尖兵开始后撤之后，沈沫举起了望远镜观察了一小会后果断下达了撤退命令，在沈沫看来，吃了大亏的日军在下次进攻之前肯定会使用管用的炮火先导的方式，因为日军同样能够确定，对方的阵地只是一般的警戒阵地，交手之初虽然日军底气雄厚，但是双方都是在小心翼翼的相互试探。

　　果然，随着尖利的呼啸声由远而进，警戒阵地上腾起了三股烟柱，显然日军是在校正弹着点，随后缤纷的炮火疾风骤雨般的呼啸而来，简陋的警戒阵地顿时被炸了个底朝天，已经撤回主阵地的一连官兵都趴在掩体中看日本人的热闹。

　　介于中国军队缺乏炮火，青木多一十分狂妄的将配属给他的山炮部队部署在了一千公尺的轻型迫击炮射程临界线上，日本人可谓是异常嚣张。

　　看到日本人的狂妄后，黄国华嘴角出现了一丝的不屑，撇了撇嘴对身后的作战参谋道：“把重步枪组全部派过去，给小鬼子尝点厉害的，让他们知道知道！”

　　很快，随着命令的下达，二十个重步枪组被派往了黄国华一旅一营的阵地上，对于这些重步枪黄国华早有耳闻，亲眼所见今天倒是第一次，望着那些裹着帆布枪衣由四个人为一组共同操持近三米长的大家伙，黄国华倒吸了一口冷气！望着重步枪组消失在战壕中的背影，黄国华感慨道：“这到底是步枪还是小炮啊？”

　　一旁的作战参谋田斌嘿嘿一笑道：“旅座你有所不知，这些武器是宋副长官在美国特意定制的，是根据多款反坦克步枪改良而来的，上面配有美国特殊加工的18倍瞄准镜，专门打击普通武器射程外的敌方重要目标，这种武器最大的精确度在600-1000公尺距离上，小鬼子的炮兵这次可谓是自己送上门的！”

　　日军第18山炮联队配属给独立混成第105旅团后，联队长池田荣广也落得个逍遥自在，毕竟在田中新一手下无论从哪个角度上讲都要严格许多，而且作为部队师团一级的长官，每每都要参加部队作战后劫掠品的分配，好东西自然被厚颜无耻的田中新一笑纳了，众人也都是敢怒不敢言，仅仅这一点已经让下属的联队长和大队长们怨声载道了。

　　在池田荣广看来，配属给独立混成第105旅团起码可以避开师团长阁下的收刮，而且青木多一又是田中新一竭力奉承的对象，作为配合者好处自然少不了。

　　与以往一样，池田荣广身着崭亮的马靴，身着最新下发笔挺的四四式大翻领短袖军装，手按挂着金色流苏的武士刀，派头十足的在检查部下的备战情况，刚刚的炮火显然已经将支那军队的警戒阵地摧毁，已经冲上阵地的步兵就是最好的证明。

　　池田荣广对于青木多一旅团长将自己的山炮联队布置得距离支那军队如此之近其实是大为不满的，无论是对方火力打击或是阵前反击、夜战奇袭，自己的山炮阵地必定是敌军首选的目标。

　　如果不是战事吃紧或是特殊需要，作为曲线发射武器的山炮部队很少有抵近前沿的必要，但是池田荣广认为与青木多一发生任何的争执都是不明智的，所以他除了狠狠的夸奖了一番青木多一阁下的指挥艺术和才华后，就非常识趣的来到前线督战。

　　池田荣广哪里知道，他考究的衣着、耀武扬威的架势，和一路享受敬礼的待遇已经引起了重步枪组员们的注意，此刻最少四个组都将目标选定在他身上。

　　陈二民，地道的川西娃子，身体灵巧善于攀爬是他的长处和特点，对于他一百六十五公分的身高和五十五公斤的体重来说，二十毫米口径的M1A6特种步枪二十六公斤的全重和35公斤左右的后坐力实在太大了，巨大的后坐力严重的影响了射手的精确度，并给射手的身体带来了极大的危害。

　　随着一声沉闷的砰声，二十毫米口径的加重枪弹在出膛的瞬间爆发出了巨大的后坐力，一团火光从枪口的制退器处喷出二米多远，巨大的声响回荡在旷野之中。


第二百八十一章 绝地血战（三）

　　陈二民的身体随着沉闷的射击猛地向后一仰，他的后腿不自觉的微微弯曲了一下，随即守军阵地居高临下的迎风线上沉闷的枪声响成了一片。

　　满脸微笑的池田荣广的身体随着一声闷响毫无任何征兆忽然炸开了？四分五裂的尸块飞落得到处都是。

　　一门九四式山炮在一声闷响和一团爆炸的闪光后轰然趴到在地，其中一个轮子爆裂得四分五裂，几名被肆意横飞的木刺击中的日军官兵倒在一旁痛苦的哀嚎！

　　炮兵指挥长的脑袋也在众人惊讶的目光中如同用木棍敲打熟透了的西瓜一样的爆开了，惊恐万分的日军士兵这次发现这些打击似乎来自对面的中国守军阵地。

　　轰！轰轰！镁条夹杂在被诱爆的炮弹中与药包在空中飞舞爆炸，一起接着一起连续的爆炸将第18山炮联队的阵地变成了一片火海，日军辎重兵辛辛苦苦运上阵地的弹药成为了炮兵们的噩梦。

　　青木多一脸色铁青地望着已经被硝烟和爆炸所笼罩住的炮兵阵地，青木多一可以非常肯定他的炮兵基本算是全部完蛋了，完蛋的主要原因就是因为他的狂妄自负和自大，一个看似微小的失误竟然葬送了整整大半个野炮联队。

　　面对田中新一严厉的责问，青木多一非常自然的将一切责任推给了池田荣广，毕竟死人是不可能跳起来和他进行争辩是与非的。

　　“土杀给！哈呀库！”日军军官挥舞着指挥刀，已经占领了警戒阵地的日军并没有停住脚步，反而高声呐喊着加快了冲击的脚步，他们竟然想凭借两个大队的兵力一鼓作气拿下制高点无名高地。

　　日军士兵脚上的硬底胶鞋踩着无名高地山坡上的湿滑的碎石子发出哗哗的响声，一步三滑的日军士兵显然没料到行军作战让他们能够脚步如飞的硬底胶鞋在山坡上会给他们带来如此巨大的麻烦。

　　当日军士兵好不容易进入了五十公尺范围内，随着0.50英寸口径的M1机枪和勃朗宁M1A4机枪的闷声闷气的射击声，中国士兵纷纷举枪射击，日军的所谓顽强在密集的弹雨面前根本不值得一提，大口径机枪威力巨大的子弹往往能够连续贯穿数名日军的身体，在激扬喷射的血雾中，被击中的日军士兵哀嚎翻滚着栽下了山坡，冲在最前面的军官和士官几乎是在同一时间中弹阵亡的，眼见进攻无望，失去了指挥协调的日军部队开始主动向后撤退，日军第105旅团的第一次攻击就这样在纷乱中告一段落。

　　望着自己的部下纷纷败退，山坡上到处都是黄色身影的弃尸，青木多一的嘴角在不受控制的颤抖，随即他激动得抽出了武士刀，挥舞着就冲出了指挥所，但是很快就被几名参谋强行拽了回来。

　　在青木多一的亲自督战下，仅仅间隔了十几分钟，三个日军步兵大队的兵力沿线铺开，似乎要做孤注一掷的进攻，青木多一的进攻被田中新一及时的叫停了，对于青木多一的鲁莽行为田中新一大感无可奈何，田中新一特别想狠狠地赏这北九州来的莽夫几个大耳光，以解心头之气。

　　“把第五十五师团竹内宽将军请来！”田中新一头也不回的对身旁的参谋下达了命令，参谋立正敬礼后一路小跑离开了山岗，田中新一又聚精会神的爬在炮队镜前观望纳巴的地形地势和中国军队的布防情况。

　　前方的枪炮声轰隆作响，端坐在装甲车头内安心品茶的竹内宽大有两耳不闻窗外事的架势，之前他由于背负上了同古惨败的责任，曾经一度被调至参谋本部的杂物科任科长一职，以为自己会仅仅于此终老的竹内宽没想到由于第一次攻印战役之后，第五十五师团代理师团长村向正名由于严重的胃溃疡不得不离职回本土救治。

　　缅甸战事的紧迫让大本营响起了一直在背黑锅反省的竹内宽，于是竹内宽得到了一次所谓宽恕的机会，重新出任第五十五师团师团长，带领他的老部下重披战袍。

　　重新复出的竹内宽一改之前的狂妄与自负，显得十分低调，对于新任司令长官山下奉文也显得很是恭敬，眼下夹在几大势力之间重新复出的竹内宽来说，低调平淡才是明哲保身之举。

　　当被告知田中新一要见自己的时候，竹内宽明显的愣了愣，他马上意识到前方的进攻一定出了岔子。

　　竹内宽并没有急于前去，而是快步走到车厢内的地图前，纳巴的地理位置若在平时并非特别重要，从曼德勒出发可以有南北两线的多条公路直抵密支那，但是缅北急降的暴雨阻断了公路，所以纳巴的铁路线也就成为了最佳也是唯一的快速选择，这里出现了一支规模不小的支那军队进行阻止，这对于急于增援密支那的皇军部队来说并非什么好消息。

　　“支那人已经预料到了皇军的增援，那么他们的下一步计划又会是什么那？”竹内宽自言自语的同时忧心忡忡地望着无比空虚的缅甸中南部，他知道田中新一此次增援除了没有抽调仰光的第五十六师团的部队外，就连地方守备部队都几乎抽调一空，近八万大军却有大小二十一个建制的编制和归属，这些田中新一还没来得及进行整编和调配，一道命令的下达往往需要经过数个同级的作战单位转发，其中弊害让竹内宽心惊胆跳。

　　田中新一在他的车厢内接待的竹内宽，一杯沁人肺腑的竹茶让两人之间的距离有所拉近，对于竹内宽其人田中新一还是有所了解的，同古之战也确实非人力所能挽回的，之后河边正三司令长官发动的昆明战役，同样在宋雨航的固若金汤面前撞得头破血流，那是田中新一军事指挥生涯中唯一一次感到毫无希望的战斗，明明对手越打越少，但是自己的部队始终无法踏上敌人的阵地。

　　撤退的时候第十八师团很幸运的排在了第一序列，没体验到第六师团幸存官兵口言相传的钢铁洪流势不可挡，第五十三师团的河野悦次郎、第六师团的神田正种等人无疑都是他眼中的倒霉蛋，而眼前的竹内宽无疑同样是一名出色的倒霉蛋，他的中将军衔刚好能够承担同古巨大伤亡失败的副作用。

　　心中心急火燎的田中新一依然不动声色的默默品着竹茶，有一句没一句的聊着缅甸的天气和支那战场的一些趣闻。

　　跪坐在一旁满脸硝烟铁青着脸的青木多一则死死地盯着自己面前的竹杯，仿佛这个杯子和他有杀父之仇一般。

　　独立混成第24旅团长竹野大内则像个勤务兵一样站在车厢门口，一脸不爽的表情盯着自己皮靴上的尘土，竹野大内的洁癖是南方军人所共知的，估计换个场合，他的首要事情肯定是擦去尘土保持清洁。

　　一看这架势竹内宽就知道田中新一在等自己开口，两个师团长都在，三个旅团长来了两个，田中新一是名义上的指挥，但是他竹内宽又拿什么来抗衡那？

　　犹豫了片刻，竹内宽佯装不知的询问道：“阁下，前方的战斗不太顺利吗？请您交给我吧！”竹内宽跪坐在原地向田中新一行了一个礼。

　　田中新一似乎思考了一下才道：“竹内君，事关重大，一切就拜托给你了！届时我会派遣第24和第105旅团作为左右翼的策应，第十八师团也请你一并指挥，我就在此等候你胜利凯旋的消息了。”

　　听闻田中新一竟然将自己的第十八师团也交给自己一并指挥，竹内宽的心中不由得咯噔一下，田中新一是何许人也？能让他在接战之初就打算退身之路的对手会简单得了？

　　竹内宽咬着牙苦笑着鞠了一躬随即转身离开，他不是青木多一那种愣头青，他需要尽可能的知道关于敌军的一切的一切。

　　竹内宽所指挥的第五十五师团下属的步兵第112、第143、第144联队，骑兵第55联队、山炮第55联队、工兵第55联队、辎重第55联队可谓是建制整齐，但是早已不复当年攻略同古是的精悍了，第五十五师团原本就是乙种师团，进攻缅甸才被整补为甲种编制，官佐、兵员依然拿得是乙种师团的薪金，同古大战后，就连师团长都被贬走的第五十五师团的日子当然十分难过，继任者村向正名无意久留，而且身体一直不好。

　　至竹内宽接手时步兵联队基本都缺员三分之一，为了进攻印度临时增补，缺额全部是由守备队补充进来的，这些所谓的守备队其实大都是日本侨民团、韩国顺民等所组成，在竹内宽眼中不过是临时穿上军装的平民罢了，最大的作用就是凑数。

　　透过硝烟竹内宽在详细的观察中国守军的防御阵地，竹内宽很快发现了中国守军的防御弱点，虽然地势对中国军队十分有利，可以利用制高点地控南北，但是中国指挥官似乎犯了困守绝地的兵家大忌，光秃秃的山顶在承受炮火打击时将会付出重大代价，而且从地形上看山顶似乎并没有水源，中国守军所需要的一切都要从北坡运输上去，而且周边延伸超过一千五百公尺的周线阵地全部需要兵力固守，从中国守军还在挖掘工事这点看来，似乎中国人的准备也十分的仓促，这个看似易守难攻的制高点实际上并不具备长时间固守的可能，只适合临时阻击只用。

　　于是，一个详细的作战计划已经在竹内宽的脑海中逐渐的行程与完善！


第二百八十二章 熊本挽歌

　　田中新一对于竹内宽的计划十分满意，身为临时被赋予指挥权力的他来说，能够亲自上阵指挥击破敌军当然在好不过了，但是如若不然那？背负进攻失败救援不力的后果对于此刻的他来说是大大的不利，所以他才逼着竹内宽亲自上阵，万一竹内宽失败了他也好有所缓冲。

　　竹内宽的计划就是集中全部的山炮部队，编成两个炮兵集群，交替使用火力封锁通北坡往无名高地的道路，用两个装甲车头推动十节装甲车厢，在距离高地最近的铁路线上做游动火力支援，掩护独立混成第24旅团从左翼绕过高地上中国守军火力封锁，直接切断高地与纳巴城的联系，独立混成第105旅团则从右翼绕道，协同第24旅团封锁无名高地，第五十五师团的三个步兵联队和第十八师团的两个步兵联队将作为主攻力量，进攻发起后独立混成第24、第105旅团将从侧后策应主力发起进攻，团而围之一举攻克。

　　竹内宽知道自己的战术并没有什么特别出彩的地方，可谓是中规中矩，身为高级军事指挥官，竹内宽非常清楚出众的战术的实施收获的奇效是与风险并等的，如果他拥有深厚的背景或者是深受大本营信任，他不介意出奇兵走偏锋，但是他不想，也不准备授人以话柄。

　　还有非常重要的一点，竹内宽大致上估算过了中国守军的兵力，一万二千人到一万五千人之间，大约为一个师的兵力，这不是丛林战，亦不是巷战，这是正正规规的阵地战，缺乏永久性守备工事，没有重火力支援和援军的一个师能够挡得住两个师团又三个旅团的围攻？这显然是不可能的，所以竹内宽打算决定按规矩出牌。

　　日军在紧张的调动部队重新调整部署，黄国华带着增援上来的师工兵营营长章峰在看地形，他的指挥部需要一处坚固的半开掘式地下掩体，这所谓的无名高地其中不过一座巨大的荒土乱石岗子，山地步兵经受的大部分训练都是山岳丛林作战，阵地战对于他们来说有些陌生了，土木工事更是让这些习惯擅长运动作战的山地步兵们挠头，否则黄国华也不会厚着脸请工兵来帮自己挖掘掩体了。

　　纳巴城内的一所庙宇成为了张天胜的临时指挥所，全部以青条石建造起来的庙宇如同一座小型的金字塔一样，是典型的贡榜建筑。

　　站在地图前的张天胜面对参谋不时通过与前沿联络在地图上标出的敌我态势，可谓是一筹莫展，如果是山岳丛林作战，田中新一所指挥的八万日军他还真没放在眼里，就是拖他也能把日本人拖垮、拖死！

　　而眼前的阵地战张天胜却毫无任何把握，部队配置缺乏纵深，无名高地虽然地势上占有一定优势，但是张天胜担忧一旦高地侧翼布防的山地步兵第二旅防线遭到突破的话，无名高地则很有可能陷入孤立无援的境地。

　　日军进攻的炮声打断了张天胜的思路，随着密集的爆炸声和无名高地不断腾起的烟柱，师指挥部内所有人的心不由得猛的一紧。

　　纳巴阻击战已经拉开了序幕，虽然张天胜信誓旦旦的保证人在纳巴在，誓与阵地共存亡，但是宋雨航依就是心急如焚，密支那的攻坚战已经打成了一场烂仗，壕沟、大雨、狭窄的街道，日益减少的油料和弹药都限制机械化部队，尤其是装甲部队的优势得到正常的发挥。

　　由于后勤补给中断，前沿攻坚部队所需的0.50英寸口径机枪弹和爆破材料用具都发生了紧缺，面对被不断压缩的日军第六师团，中国士兵可以说是依靠着血肉之躯在一公尺一公尺的顽强推进，围歼日军第六师团已经被政治部提高到了民族复仇之战的制高点上。

　　中国士兵冒着小雨穿行在密支那城各处，在急行中不断与冒出来的日军小队或零星单兵进行交火，已经战斗到精神崩溃弹尽粮绝的日军士兵在绝望中叫喊着冲出废墟，在短暂的交火后，医护兵开始抢救伤员，中国士兵开始不论生死给倒毙在地上的日军补刀，M1伽兰德步枪长达四十二公分的双刃刺刀比日军的三八式刺刀更加适合砍劈与回转，穿透性的多层复合式伤口流淌出的鲜血可以使人在短时间内失血致死，单纯在白刃战的刺杀技术上，日军的补充预备兵早已不是中国军人的对手了，只不过是日军不愿意面对事实而已。

　　中国军队不断尾随撤退的日军部队进行攻击，死死的咬住日军部队，使其无法再度有效的建立起防御线，而日军也似乎意识到了这一点，他们不断地组织兵力进行局部的高密度频繁反扑，一个关键位置的街口或是建筑物都要经过十几次的争夺，中国士兵凭借着绝对优势占有压制性的单兵火力给予日军以重创，但是在激烈的交火中，中国士兵亦死伤惨重，双方的尸体交替重叠倒在一起，流淌的鲜血混成了一片染红了雨水。

　　与以往的任何一次战斗都不同，无论城内的激战如何的惨烈，参战部队伤亡多大，始终没有任何人向宋雨航抱怨一句，参战的所有远征军官兵都知道，歼灭第六师团就是等同于维护中国军人的荣誉，南京的陷落给国人平添了太多的惆怅与哀悼，尤其对于全体中国军人来说，国家首都遭敌军攻陷，民众惨遭奸淫屠杀，充当罪魁祸首的日军第六师团等于是将全体的中国军人都钉在了历史的耻辱榜上，南京一役后所有的中国军人都憋着一口气，誓将日军第六师团斩尽杀绝。

　　在位于密支那城中的伽摩神庙内，枪声、爆炸声已经响彻了几个昼夜了，神情憔悴神田正种望着一个个尘土蒙面硝烟满脸的部下们，相对生龙活虎仿佛永远不知道疲惫不惧怕死亡的中国军人来说，他的这些部属们毕竟还是血肉之躯。

　　数日来中国远征军的围城猛攻让第六师团死伤甚重，此刻仅存不足五千余人，密支那城区也只有三分之一还在控制之中。

　　神田正种抖动了一下手中新田中一发来的电报，电报的内容十分简单，援军在纳巴遭到支那军队阻击，正在做攻击前进，请第六师团发扬熊本城下钢铁意志精神，贯彻为圣战，为天皇陛下献身之决心，即便弹药给养出现不足，也要以白兵战坚持到底。

　　援军受阻于纳巴这个消息对于神田正种来说可谓是晴天霹雳一般，第六师团在密支那的坚守已经不能按照天或小时来计算了，每一分、每一秒阵地都在被无处不在的中国军队蚕食突破。

　　这些天来神田正种听得最多的就是某某联队重新组织防御，某某中队固守某某要点，随后就是敌势强大，某某联队要求增援，收缩防御重新组织，神田正种清楚任何的战术动作对于眼前的局势都已经于事无补了，第六师团实际上就是在苟延残喘罢了，他自然明白所谓“白兵战”的含义，此刻城内第六师团仅存的战斗员已经不足五千，伤员也达三千余人，如果进行白兵突击的话，所有的伤员势必将要全部放弃，不到万不得已神田正种是不会采用白兵突击的。

　　破城在即，神田正种决定最后一次会聚部属，毕竟同袍配合多年，至少在情感方面也不是轻易就可以放得下的。

　　池田横宾、黑木敬森、成田惠一郎等人带着满身的疲惫与神田正种端坐在一起，师团长的意图大家都在清楚不过了，密支那还能坚持多久？这个问题没有人能够回答。

　　为了最后的分别，神田正种命令黑岛参谋准备了几个罐头和衣大瓶清酒，原本按照山下奉文的战略部署，密支那是并不准备长期坚守的，而且绝大部分的物资都被攻印部队所调用，加上之前城内的给养、弹药储藏点遭到美军空袭和中国远征军炮火打击，原本可供半个月战斗消耗的给养和弹药在交战三日后就出现了告急。

　　“请诸君努力！为天皇陛下，为圣战！大日本帝国，大日本皇军武运长久！让我们在熊本塔下相见吧！”神田正种端杯子的手有些颤抖，杯中的清酒不自觉的洒出了大半。

　　“嗨！吾等愿为天皇陛下献身！保持大日本帝国陆军之荣誉！”池田横宾、黑木敬森、成田惠一郎等人同时起立，熊本塔又名英魂塔，塔内摆放着自组建以来第六师团悉数阵亡官兵的骨灰，在第六师团说熊本塔下相见就意味着来生在见的意思。

　　望着杯中的清酒，神田正种想起了自己曾经在昆明城下的誓言，他万万没有想到的是当年他率领部队占据绝对优势打过去，却被中国人死死的阻挡在了城外，而今天中国人打过来，他却无能为力抵挡不住！悲哀之后还剩下什么？

　　神田正种在诀别，宋雨航也在思索眼前死死相关环环相扣的战局。

　　中国远征军攻的十分仓促，日军则是防得十分勉强！一方因天气道路原因给养供给难以保障，一方是被炸得所剩无几，双方可谓是半斤八两，中国远征军的步兵轻武器火力和士气占了绝对的优势，日军则占据了守势上的地形之利。

　　总而言之，在后方乃至国际政客们眼中，胜利必须要用鲜血装点方显其辉煌于世。


第二百八十三章 装甲列车

　　密支那的战火与纳巴硝烟让中国远征军再度名扬世界，此刻在欧洲战场苏德两军都在不约而同的积蓄力量，美军则在组织重兵意图在西非登陆，包抄德国非洲军团隆美尔的狐狸窝。

　　放眼太平洋战场，日军正在聚集力量准备和美军决一雌雄，在印度日军攻印军团在乘胜追击高歌猛进，在密支那十余万中国远征围着第六师团的三万余人在猛敲猛打，而在纳巴却是中国远征军万余孤军身陷敌阵拼死阻敌。

　　当欧洲战场趋于平静的时候，日本人却在此时上蹦下跳忙得不亦乐乎，对此宋雨航看得十分清楚，日军的摊子显然铺得过于太大了，太平洋战场、中国战场、印度战场、缅甸战场，以及各个占领地的守备部队，日本人在严重的透支兵力和国力，日军的整体素质和作战实力在飞速下降，日本的资源和工业实力根本不允许日军在多条战线上同时作战。

　　宋雨航敏锐的意识到，日本人的战略部署犹如一环扣住一环的链接，一旦其中一环出现了问题，很可能会引发战略层面上的多米诺骨牌效应，如果想打开缺口，眼前就是一个绝好的机会，远征军主力在密支那围歼第六师团后需要立即完成整补恢复后勤补给，然后急兵猛进，在纳巴之后的金敏山脉下的金敏平原上迎击田中新一率领的增援部队，利用金敏平原的地理发挥机械化装甲部队的优势，给予日军致命的一击。

　　而促成这一切的主要条件就是山地步兵师能否挡得住日军东来的田中军团的攻势，然后在死死的将日军拖住，给机械化主力部队创造从北线穿越包抄的时间差，宋雨航的胃口很大，如果能够吃下或是击溃来源的日军主力，那么他就等于一役解决了自曼德勒以西所有日军的主力，为下步东进仰光或是出兵印度进攻希科马或英帕尔打下了坚实的基础。

　　与此同时，在满是泥泞废墟，遍地弃尸的密支那城内，浑身湿透满身泥浆的中日两军在做最后的较量，形态各异残破不堪的尸体和折断的刺刀，摔碎的枪托，牺牲的烈士仍然保持着热血怒张时候的表情，这是一场民族与民族之间意志的较量，一方为了报仇雪耻誓要斩尽杀绝，一方在绝望中拼死挣扎。

　　而在纳巴城外的无名高地上，中国士兵蹲在简易的防炮洞或散兵坑内，忍受着日军铺天盖地的炮火，每当炮火延伸之后，中国士兵都会在哨声的指挥下迅速进入阵地。

　　远在重庆黄山官邸的蒋介石此刻可谓是坐立不安，十几万国民政府最精锐的部队身陷缅甸，由于突如其来的暴雨导致中断了通往前沿的公路，身为军人式政治人物，蒋介石在军事指挥方面是有一定的造诣的，他清楚十几万大军人吃马嚼的巨量物资是个什么概念。

　　一旦补给中断，密支那久攻不下，日军东来之援军进抵城下，那么42年的大败退将可能重新上演，42年蒋介石就丢了近十万精锐到无以复加的中央军嫡系部队，但是眼下宋雨航的这支远征军他却万万丢不起，军乃国之本，他一直以卫立煌挂名却始终不让卫立煌赴缅，就是不想有人对宋雨航的指挥判断做出不必要的干扰和影响。

　　蒋介石立即责成第二十集团军司令长官霍揆彰，督促其下的第53军周福成部，第54军方天部，立即以战斗姿态开赴缅北策应密支那两翼，全力保障交通线的畅通与安全。

　　近期运抵昆明的一切物资、武器、弹药一律优先保障远征军使用，前线的战况基本是每隔6个小时就会由远征军情报部向他做具体汇报，仗打成什么样子了，蒋介石心里还是十分有数的，对于宋雨航从未向他叫苦一事他大感十分欣慰。

　　几天来，只要一有人提起缅甸战事，蒋介石就会夸奖道：“安逸临危不乱，处惊不慌，练兵有成，指挥有方，颇有大将之风度啊！此子忠心赤胆不计个人荣辱生死实乃民族幸甚、国家幸甚啊！”

　　既然委员长高兴，一帮侍从和幕僚就会意的不断挖掘宋雨航身上的闪光点和长处，众人都顺着委员长的意愿行事，仿佛夸奖宋雨航就是他们的本职责任一样！宋雨航一时间似乎成了完人！他的成功与超凡的能力全都离不开委员长大人的慧眼识英才，千里马虽好，但是也得有伯乐来发掘啊！宋雨航越是越干练成就非凡，也就越发显得委员长的识人不凡。

　　蒋介石在关注着宋雨航，而宋雨航则在关注着张天胜，张天胜在全神贯注地关注着黄国华！

　　此刻，黄国华则在掩体中享受着地动山摇的感觉，不时的拍拍身上的尘土和头顶落下的沙石。

　　竹内宽集中第18山炮联队的残部与第55山炮联队，以及三个独立混成旅团的三个山炮大队，他将上述部队分为两个炮兵集群，首先对无名高地一线进行了猛烈的炮击后，利用火力延伸的假象，开始使用炮火封锁无名高地的通路。

　　黄国华皱着眉头听着日军的炮火延伸的炮弹落点，一轮炮击后，黄国华转身对参谋长许勇道：“这炮打得不对，小鬼子不是在进行炮火延伸，他是想绝咱们的后路啊！”

　　许勇站在阵地布防图前用铅笔勾了大半个圈道：“难道日军想将我们和纳巴城分割开？那样的话，担负侧翼的第二旅周旅长他们承受的压力就会骤然增加啊！我们不能就这样坐以待毙。”

　　黄国华沉思半饷长长的松了一口气道：“恐怕日本人同样希望我们增援侧翼，我们现在固守的所谓无名高地其实不过是一座山脉断口的大土岗丘陵而已，看似易守难攻，其实不然，单就这个宽大的防御正面就给我们增加了很多麻烦，从半腰到顶峰的三道环形阵地已经牵扯了我们太多的机动兵力了。”

　　许勇将铅笔丢在阵地布防图上，直视黄国华道：“那旅长你说该怎么办？”

　　黄国华沉思片刻道：“将战防炮连调至主峰背后的预备阵地侧翼待命，在那里他们可以直接威胁铁路，还可以间接支援第二旅他们，我旅主力还是按照师长之前的部署，全力固守无名高地。”

　　黄国华的命令刚刚下达，日军第五十五师团下属的步兵第112、第143、第144联队就已经拉开了散兵阵线，为了尽快攻下扼守铁路隘口的无名高地，竹内宽在不惜耗费大量炮弹做火力封锁的同时，他在无名高地的正面一次性的就投入了全部的三个步兵联队，意图以增加单位面积兵力加强部队的攻坚突击力。

　　日军第143步兵联队的横田一郎大佐可以说是中国远征军的老朋友，先是在同古机场被烧掉了几乎整个联队，而后又在曼德勒以北被打了伏击耽误大部队最终完成合围的使命，如此战绩横田一郎自然是前途黯淡。

　　之后第五十五师团和第五十六师团因为之前战绩不佳，转为守备部队，所以没有机会参加后续一系列的战役，结果别人眼中的不幸却变成了异常幸运，第二师团、第六师团、第四十九师团、第五十三师团、第二战车师团、独立混成第72旅团等等一大批王牌部队和他们的骄兵悍将无一不是被打得头破血流，其中最凄惨的莫过于第五十三师团和独立混成第72旅团这些连建制都被打掉了的家伙。

　　至此，一直在同僚之间抬不起头的横田一郎也终于昂首挺胸做人了，南方军也再无人敢言第五十五师团饭桶，第五十六师团废柴的言语了。

　　横田一郎的第143联队作为第二梯队，所以今天他格外紧张，缅甸守备的安逸生活已经让他的身体开始发福了，没走上多远就大汗淋漓气喘吁吁，横田一郎在望远镜中望着南部大佐的第112步兵联队的三个步兵大队开始依次排出斜列队形，担任侧翼包抄的独立混成第105旅团已经在装甲列车的掩护下开始沿铁路向无名高地左侧翼机动，而独立混成第24旅团则以两个步兵大队的兵力向右翼包抄。

　　长达十四节的所谓装甲列车并不是日军制式的装备，而是日军第二师团师团长冈崎清三郎的杰作，其实不过是用两个使用钢板进行加固的火车头推动的十二节经过改造的车厢，日本人发挥想象力将八九式战车的炮塔安装了上去，由于没有动力来源，只能依靠车厢内的八名士兵摇动，所以慢得也算是非常可以，在诺门坎一战中，日军就曾经吃过苏军装甲列车的大亏，冈崎清三郎所部被调往缅甸后，进行适应性训练期间闲来无事爱好机械的冈崎清三郎带领一干部下的杰作，此次增援密支那，田中新一欣喜若狂的将这十八节宝贝从第二师团留守处征调出来，除了自己留下两节充当指挥专列外，其余的均供作战所需。

　　由两个车头前后推动的十四节车厢的长度每次刚刚好可以掩护日军一个大队的兵力向侧翼机动。

　　日军安置在装甲列车上的机枪肆无忌惮的狂扫山地步兵第二旅的侧翼防御阵地，日军的掷弹筒也从车厢内频频发射，在爆炸弥漫的硝烟中，几名隐蔽不及的中国士兵中弹栽倒在战壕中。

　　由于铁路路基原本高出地面，又加之有装甲列车这座活动火力堡垒，阵地中的中国士兵只能眼睁睁地看着日军向自己的后方输送兵力而束手无策。


第二百八十四章 原来是山寨货

　　日军竟然在自己眼皮底下大模大样的输送兵力，意图切断无名高地与纳巴城内的联系，黄国华拿这报话机大吼道：“李天彪你小子的战防炮那？下崽去了吗？你就能眼睁睁地看这小鬼子在咱们门口溜达吗？”

　　一阵沙沙的电磁干扰后，一个气喘吁吁略带沙哑的声音急切回复道：“旅座，我部正在奉命机动途中，无法实施射击。”

　　一旁的许勇当即提醒道：“你刚刚下达的命令，将战防炮连调到斜后侧去了，估计此刻正在转移阵地。”

　　黄国华挠了挠头尴尬的对许勇一笑道：“老许，你看我这记性，忙晕了头了我！”

　　黄国华重新拿起报话机大声道：“尽快进入阵地，给我狠狠地敲小鬼子的火车头！”

　　在无名高地后侧的陡坡上，六门被拆掉了轮子的M1A1五十毫米反坦克炮被中国士兵用最原始的横木抬着，一步一侧滑的在艰难前进，净重340公斤的反坦克炮压得抬横木的12名中国士兵呲牙咧嘴，每一步都能在山坡上踩出一个深深的脚印。

　　二十分钟后，六门战防炮终于进入了备用阵地，而日军的装甲列车正在掩护第二个步兵大队通过，一千八百公尺距离使用五十毫米口径反坦克炮攻击装甲列车，这无疑是一个大胆的尝试，如果反坦克炮无法击破日军装甲列车的装甲，而日军的装甲列车有装备了105毫米榴弹炮的话，那么战防炮连势必将陷入险境，五十毫米口径的反坦克炮与105毫米榴弹炮根本不是一个层面上的火力武器。

　　黄国华有些开始后悔自己的决定了，即便是命中效果又能有多少？到头来不过是白白浪费炮弹暴露火力而已。

　　砰！一声清脆的炮声过后，轰！距离铁路线七、八公尺的地方腾起一股烟柱。

　　战防炮连的连长宁国辉放下望远镜，用手比量了一下方位夹角，又趴在炮队镜前测算了一下大吼道：“各炮修正诸元，偏差正负2度，仰角24.5，装填穿甲爆破弹，全连齐射！放！”

　　宁国辉手中的红绿双色的两面旗子同时挥下，随着一阵炮声，刺鼻的白色硝烟散尽！轰！轰轰轰！刚刚的六发齐射竟然有多达四发命中，除了一发命中车头的效果不甚明显外，第一节、第二节车厢几乎被炸裂成两节，日军机枪手的半个身子连同机枪一起飞上了天空。

　　一直担心以达到最大射程边缘能否对日军装甲列车造成危害的宁国辉这下可算将心放回了肚子里面了，原来小鬼子的装甲列车只不过是在普通车厢上蒙了一层铁皮，跟他们的坦克一样，都是薄铁皮的家伙，简直不堪一击。

　　两轮炮击的硝烟散去后，日军装甲列车中间的两节车厢偏离了轨道，车厢内冒出了滚滚的浓烟。

　　几乎所有的中国士兵都长长的出了口气，看似恐怖火力无比的钢铁怪物竟然如此不堪一击，宁国辉很潇洒的为自己点燃了一支香烟，狠狠地吸了一口大声道：“狗日的小鬼子，害老子以为真是宋副司令长官说得那么厉害那，原来是仿造老毛子的冒牌货，就是宋副长官说的那个什么来着？”

　　一旁一名中士急忙补充道：“山寨，山寨货！”

　　宁国辉看了一眼十分懂事的中士，将手里的大半包香烟丢了过去道：“大家抽！大家抽！打完这仗我给你向师里请功！”

　　固守在高地上的中国军队炮击装甲列车的一幕青木多一全部看在眼中，当装甲列车那看似厚重无比的车厢在炮击中四分五裂的时候，青木多一着实的出了一把冷汗，他十分庆幸自己没有逞能跟随列车同步指挥。

　　训练有素的日军士兵冒着临近阵地中国士兵射来的弹雨，前前后后被撂倒了几十人，才将被击中的两节车厢的链接打开，于是两个车头的装甲列车顺势分为了二段，将被炸得粉碎出轨的两节车厢歪倒在路基上，近百名日军的尸体横七竖八的倒了一片。

　　竹内宽知道自己已经不能在等待包围全部完成了，当进攻命令下达后，日军第112联队的三个齐装满员的步兵大队一次呈斜列拉开了近五十公尺的间距开始前进，走在队列最前面的日军军官和曹长们将指挥刀扛在肩膀上，刺刀下挂有红日旗的伍长紧跟其后，这是一直在持续进行炮火封锁的日军炮群突然改变射击目标，转为压制高地顶的中国守军一线阵地，一时间彼此起伏的爆炸声震耳欲聋。

　　由于日军炮群之前就进行了炮火压制射击，其射击诸多早已经过校正，所以炮火的目标更换十分迅速，因为日军步兵出动而进入阵地待放的山地步兵一营遭到了日军密集炮火的杀伤，望着一线阵地陷入一片硝烟之中，黄国华的拳头狠狠地砸在了掩体的支撑木柱上，连被木刺刮了一个口子也浑然不觉，黄国华懊恼的甩了甩手上的鲜血。

　　无名高地的北坡面对纳巴城，有小路直通山顶，南面和西面相对较为平坦，东面十分陡峭，所以日军的主力选择在南面作为主攻方向也在之前的部署考虑之中。

　　利用中国守军遭到炮击发生的短暂混乱，之前还不紧不慢停留在中国守军机枪射程边缘的日军骤然发起了冲击，虽然在打多数人看来三百公尺的冲击距离确实有些过远，但是介于全权指挥的竹内宽师团长还未发话，所以无人敢提出异议。

　　望着不断加速的部队和沉寂的中国守军阵地，竹内宽的嘴角出现了一丝笑意，他认为中国守军虽然火力猛烈射程较远，但是弹药消耗一定十分厉害，他赌的就是这支匆忙赶来的中国部队并没有携带太多的弹药，守军肯定会等待他的部队进入一百公尺甚至更近的距离才会开枪射击，以求达到最大的杀伤效果。

　　于是竹内宽安排了步兵进入冲击姿态后的炮火转移，已经突击部队交替突击抵近敌军挖掘战壕预设攻击阵地，缩短部队暴露在敌军火力下的时间和机会的精确到小队的战术安排。

　　对于步兵进入攻击姿态在进行炮火瞬袭，或者炮火延伸后在进行诸元调整重新进行炮火覆盖这些战术都是竹内宽挨打挨出来的经验，尤其这些战术的来源几乎都是宋雨航的杰作，今天此举颇有以彼之道还之彼身的意味，让竹内宽着实的很是高兴了一番。

　　日军士兵在接近高地距离一百公尺的土坎的时候忽然全体卧倒，从身后抽出工兵锹，开始奋力挖掘，日军的举动将阵地内枕戈待旦的山地步兵们惊呆了？小鬼子到底想干什么？

　　山地步兵部队作为一支带有浓厚战术特点的部队，自组建后基本没经历过阵地的洗礼，但是前沿的军官也察觉到了日军的意图，日军似乎想缩短攻击发起的距离，而且在这个距离上，日军所装备的任何一款迫击炮和掷弹筒，都可以轻易地将榴弹准确的投入守军的战壕，阵前反击还是呼叫炮火覆盖，这让前沿部队的指挥官十分难以决策。

　　山地步兵师一直作为小部队快速穿插突破而是用，所以宋雨航将美军最新配备的M2式步兵连营级通讯器装备到了排，将可以覆盖一百五十公里的高频中转CH02通信组装备到了营一级，这使得全师的指挥异常的畅通便捷，根本不需要临时架设野战电话，如果有必要的话，师部可以直接指挥到排一级的作战单位，这在当时甚至美军的野战部队中都是难以想象的，由此可见宋雨航对于山地步兵师的投入有多么巨大。

　　在师部对全师通讯进行监控的张天胜立即得到了参谋的报告，日军在己方阵地前一百公尺的距离上挖攻击出发阵地？张天胜几乎倒吸了一口冷气，打丛林山岳作战他是行家里手，但是打阵地战张天胜就有些勉为其难，谁都知道阵地战拼得是双方的火力和兵力，比的是一次性齐射投入的火力密度，以前张天胜在川军团与日本人作战的时候，一仗下来全团阵亡的一千多名弟兄中间八成是死于日军的炮火，上峰下得又是死命令，除了拿人命去填别无他法。

　　今天张天胜又将面临这一艰难的选择，当日军第144步兵联队开始呈散兵队形出发，之前已经完成攻击出发阵地挖掘的日军第112步兵联队开始了对无名高地的首次攻击。

　　形成战斗队形的日军以小队为单位形成一个个的突击队形，在炮击炮和掷弹筒的掩护下围绕着南坡近三百公尺长度的正面展开猛烈攻击。

　　而迂回左右两翼的日军独立混成第24、第105旅团则从东西两侧开始进行策应性试探进攻，日军的炮火如雨点一般的落在担负侧翼防御的山地步兵第二旅阵地上，火光、爆炸声响成了一片。

　　山地步兵第二旅的旅长张华原本是张天胜的上尉副官，部队几次改编由营到师，张华自然作为深受信任之人被委以重任，论能力就连张天胜也知道以张华的水平指挥一个连都是问题，但是作为一个川军中的旧式军人，张天胜同样怪绕不出亲里旧部的圈子，往往在有好处的时候，第一个想到的就是得力、信任和听话的旧部下和身边的老朋友。

　　张华的山地步兵第二旅在外围两翼阵地承受日军两个旅团的围攻，参谋长何庭仁几次劝解张华收缩部队向第一旅团靠拢，张华断然给予拒绝。

　　在张华看来，老团长让自己守两翼，战斗才开打一会就叫喊着收缩阵地？除了说明自己无能指挥不力之外还能代表什么？

　　张华不温不火的态度气的参谋长何庭仁怒斥道：“日军的目的是分割包围逐段歼灭我军，在晚的话，左翼前线的一营和二营就会被日军彻底分割包围的！”

　　张华看了一眼地图，他隐约感觉参谋长是对的，但是拉布下面子的他用鼻子哼了一声道：“何参谋长你留守旅部，告诉右翼的王副旅长时刻注意日军动向，我亲自去一营、二营阵地！”

　　“旅长你不能去！”何庭仁一把没拉住张华，张华提着他那支时刻不离身的汤姆逊冲锋枪带着警卫排离开了指挥所，在隆隆的炮声中直奔前沿而去。


第二百八十五章 竹内诡计

　　1944年5月5日，下午15点32分，日军第112步兵联队不顾伤亡的在迫击炮、掷弹筒的跟随抵近支援下向无名高地发起了进攻，在中国守军的奋起反击下，日军弃尸累累，成片成片的日军在仰攻的中途中弹倒毙在地，翻滚跌落下去的尸体在不断奋力攀爬的日军官兵中造成了一些混乱。

　　由于南坡角度较小，山坡延伸不过百十公尺，几次连续突击不果后，日军炮群立即实施了拿手的弹幕徐，日军士兵则发疯了一样的狂冲猛打，中国守军进外围的第一道防线很快在日军的猛攻下出现了动摇，由于正斜面势必将承受日军火力直射的杀伤，中国守军在奋勇杀敌的同时亦死伤惨重。

　　逐渐的日军的轻重机枪也抵达了适合的位置开始向山顶阵地实施火力压制，日军步兵一举突入第一道防线，中日双方激烈的拼死搏杀和巨大的伤亡将所有人的注意力全部吸引到了南坡的突破口上，从日军第112步兵联队发起进攻仅仅不足以个小时的时间内，日军已经有一个大队另两个中队成因为伤亡超过80%而成建制的被迫退出战斗，异常惨烈的战斗将无名高地南坡变成了绞肉机，喊杀声、枪炮声、爆炸声，垂死的呻吟声混合在了一起，一具具不断扑倒在地的尸体流淌出鲜血渗入的石块下的泥土。

　　山地步兵第二旅旅长张华离开几分钟后，张天胜接到了第二旅参谋长何庭仁的电话，何庭仁喘着粗气对张天胜道：“师座，张旅长自己上一营、二营阵地了，我拉不住他啊！”

　　“什么？堂堂旅长亲自上一线，把他给我拉下来，把他给我拉下来！”张天胜的最后一句几乎是咆哮而出的。

　　介于旅指挥班子的默契与团结，何庭仁并没有向张天胜汇报关于左翼阵地第一、第二营有被日军分割包围的危险，他相信张华到了前沿就会自然明白，到时候撤退也就是水到渠成了。

　　张天胜要通了张华的呼号，没说几句就被炮火声打断，张华表示自己只是上阵地亲自看看情况，犹豫了一下后，张华将参谋长何庭仁的担忧说了出来，如果有必要就立即进行重新部署。

　　张华的话将张天胜惊出了一身冷汗，作战参谋们立即按照张华的口述，把日军主攻部队第五十五师团的三个步兵联队和两个独立混成旅团此刻的位置也都标注出来。

　　根据前沿主阵地上的观察点回报，日军第十八师团的两个步兵联队似乎有向纳巴城方向移动的迹象。

　　“这简直就是项庄舞剑意在沛公啊！”张天胜出了一身的冷汗，显然日军之前已经成功地将他们的全部注意力都吸引在了无名高地南侧的攻防战上了，他一直感觉在南侧日军投入的兵力实在过多，原来日军的真实目的就是在突破守军第一道防线的同时派遣一支部队切断前出贴近铁路线布防的山地步兵第二旅的两个营与无名高地之间的联系，在配合第十八师团的两个联队横堵在纳巴城之间，日军独立混成第105旅团就可以顺势吃下孤立无援四面受敌的两个营。

　　张天胜看懂了日军真实的意图，他们是在拨花生壳，为了能够迅速的攻下无名高地，日军最快最有效的方式就是直接剪除无名高地的两翼和切断纳巴城内与无名高地之间的联系，断绝一切支援。

　　张天胜在心急火燎的与山地步兵第二旅前出的两个营联系，最终联系上的却是张华，张华抵达了前沿阵地，张天胜直接命令道：“大华！立即把部队撤回纳巴来，速度一定要快，日军正准备对你们实施包围！”

　　张华紧握着通讯器一时不知道该说什么好，张天胜即是他的长官，又像他的大哥哥，名义上他是副官，但是生活上总是让张天胜替他照看，就来呢自己娶老婆阿宁过门都是老团长一手张罗操办的。

　　停顿了好一会，在张天胜的不断呼号中，张华才回过神来，他苦笑了一下道：“老团长，日军大约一个联队的兵力已经出现在了我部与无名高地之间，回城就更不可能了，最少两个联队的日军已经在我部与纳巴之间形成了防御线。”

　　“把阵地守好！坚持住，我派第三旅支援你们，突破日军阻击，你们也趁势突围！”张天胜有点语无伦次了，他当连长张华当警卫员，他当团长张华当警卫连长，他升师长提拔张华当旅长，还亲自给他选了一门亲，他一直在心里吧这个他从家乡带出来的小兵当成自己的弟弟。

　　张华的语气忽然变得十分严肃道：“请师长你以大局为重，我身为国民革命军人，抗击外辱自当杀身成仁马革裹尸，阿宁就拜托帮我照顾了，帮她在选个好人家，就说我对不起她，另外还我希望师长你能答应我一件事！”

　　张华一叫张天胜旅长，张天胜才回过神来，以第三旅的战斗力能否在短时间内突破日军两个联队的阻击？即使突破付出的代价又如何？会不会打乱全部的战术部署安排？张天胜镇的彷徨了起来。

　　他犹豫了片刻沉声开口道：“你说吧！”

　　张华深深的吸了口气道：“火箭炮营给我留一次齐射的机会，不多就一次！但是必须由我来指挥。”

　　张华的话一出口，张天胜的脑袋就嗡的一下，他知道张华想干什么，他想阻止却说不出口，张华的言语间已经透露出了来生再见的意味了。

　　张天胜鼻子一酸哼了一声算是答应，张华则爽朗的一笑道：“请老团长放心，我们山地师的兄弟各个都是钢筋铁骨，小鬼子就是想啃也得崩掉他一排门牙。”

　　张天胜知道张华一定会拼命抵抗到底的，他们会尽一切努力拖延日军主力回转的时间，而在敌我兵力极其悬殊的情况下，作为师指挥官的他对此则毫无办法，只能眼睁睁地看这一切的发生。

　　横田一郎的第143步兵联队在跟进准备发起进攻途中忽然接到了竹内宽的命令，部队立即从突破口斜向插入，将左翼外侧的中国守军阵地与无名高地分割开，虽然横田一郎对这道突如其来的命令感到十分困惑，但是他还是忠实的执行了命令。

　　当第143联队穿插到位后，横田一郎才惊讶的发现，在距离铁路线几十公尺外的一小片山岗上竟然有一片中国守军阵地，大约两千多名中国士兵被困在那里，独立混成第105旅团青木多一的部队正利用几节装甲列车作为掩护，频频对困守小山岗的中国军队发起进攻，而第143步兵联队的位置恰好阻挡在了小山岗与高地之间。

　　欣喜过后横田一郎也立即意识到了自己的不妙的处境，纳巴城方向有最少两个联队的兵力布防，无论被困的中国军队是突围，还是等高地上的接应，第143联队必然是首当其冲。

　　张华在通话的时候对着张天胜还能笑得出声，但是结束通话后他却笑不出来了，日军共计一个独立混成旅团三个步兵联队的兵力将他的一营和二营团团包围在了无名高地左翼贴近铁路线的一个小山包上。

　　之前张华在这里部署部队的原本用意是可以控制公路，阻截日军可能向纳巴方向实施的进攻，但是万万没有预料到日本人会利用这一点大胆的将他布置前出的两个营分割包围。

　　日军独立混成第105旅团的五个步兵大队在青木多一的直接指挥下，形成了一个半月形，在日军炮群的掩护下开始不断地对守军进行试探进攻，意图寻找中国守军的火力支撑点和防御间隙。

　　防御阵地的两个营的中国士兵在旅长张华的亲自带领下，以狙击手为主力大量杀伤日军散兵与军官，付出近百名官兵阵亡的代价却连中国守军的火力配置都没能搞清楚？大光其火的青木多一狠狠的赏了节木幸男大队长几个耳光，由于时间紧迫，他随即下令在野炮群的掩护下开始进攻。

　　日军步兵利用铁路路基的高差，以铁路线作为攻击发起阵地，在越过铁路线后，日军步兵立即在军官和军曹的指挥下开始散开队形，日军的野炮散射还在进行，但是步兵就已经发起了冲锋，在日本陆军中，官佐漠视部下的性命已经成为一种习惯，阶级森严的体系和教育让日军士兵往往拥有惊人的服从性和忍耐力。

　　中国士兵在顶着日军倾泻下的炮火在奋起反击，而日军士兵则迎着中国守军密集的弹雨前仆后继，战斗一开始就陷入了白热化。

　　中国守军猛烈的单兵火力组成让日军吃尽了苦头，而日军的迫击炮和掷弹筒则给阵地战壕内的中国士兵以重大杀伤，面积并不大的这处小山包只是一处临时阵地，一营和二营只是作为机动防御力量，本身并未做长时间坚守的准备，随着战斗的延续，弹药大量的消耗让张华所指挥的两个营开始慢慢的陷入了被动之中。

　　日军显然不准备让战斗持续到夜里，在青木多一旅团长得指挥下，日军轮番上阵猛攻守军阵地，张华作为阵地最高指挥官也几次与冲上阵地的日军进行了肉搏，凭借着强悍的单兵火力，中国士兵几次将与己数倍的日军击退。

　　下午17点09分，中国守军面临着最大的危机与考验到来了。


第二百八十六章 血染荒丘

　　经过了近两个小时高强度的战斗，防御小山包的两个营的中国守军的弹药已经告尽了，在此期间第一旅旅长黄国华和张天胜几次通话询问部队是否需要支援，都被张华拒绝了，张华告知张天胜他准备在入夜后在准备突围，届时请第一旅派部队出击接应一下。

　　五月的缅甸太阳正常要到7点才算彻底落山，要等天黑透则要7点30分，即使是此刻这样的阴雨天，最少也得6点30天才能算是黑下来，张天胜不想怀疑自己的部下，但是前沿已经传回了关于部队已经数次卷入了与日军的白刃战的消息，部队已经肉搏了，这代表什么张天胜十分清楚，他在拼命控制自己的情感，他不能让张华的牺牲变得毫无意义。

　　随着日军独立混成第105旅团为主力进攻左翼阵地前突而被包围的两个营的山地步兵，日军第五十五师团在南坡正面的攻击力度开始有所减弱，日军此举让黄国华有了可以抽调兵力增援第二旅被包围的两个营的可能，黄国华将自己的增援方案上报给张天胜后，立即在师部内引起了一番争论。

　　日军士兵在炮火的支援下是无忌惮的冲击山地步兵一营和二营的阵地，在杂乱纷嚷的叫喊声中，五百名被挑选出来的老兵被鼓动得嗷嗷直叫，他们脱光了上衣，头上绑着鲜红的决死绑带，端着上有刺刀的步枪，用枪托击打地面的同时嘴里发出哈哈哈的叫喊声。

　　几十名日军机枪手站在冲击队伍的最前列，就连他们端着的九六轻机枪都挂上了刺刀，日军的杂耍让中国守军的老兵们非常不耻，不能否认的是日军的行为确实为中国士兵，尤其是部分新兵带来了一定的心理压力。

　　这是，一名四川籍老兵撇了撇嘴叽歪了一句没人听得清的家乡方言，随后十分大胆地跳上阵地，径直脱掉了裤子露出煞白的屁股对着日军一顿猛晃，边晃还边大声用家乡话叫骂。

　　十几名中国士兵也随即跳上阵地露出屁股对日军大喊大叫，阵地上一时间犹如开了锅一般的热闹。

　　山地步兵师内四川籍官兵比较多，所以绝大多数人都能听得明白老兵那一连串堪比机枪射速的骂人话到底骂的是什么，对面的日本人也被百十公尺外中国守军那雪白的屁股搞蒙了，刚刚还叫得十分迅猛的日军士兵骤然闭上了嘴巴，呆呆地望着对面阵地。

　　八嘎！当小日本意识到自己似乎遭到了侮辱，等他们缓过神来，一顿铺天盖地的枪炮打过来之时，一群中国兵早就藏得无影无踪。

　　日本人的把戏对于中国军队的老兵来说已经失去了作用，如果他们弹药充足的话，小日本的决死肉弹冲击只能为他们增加更多尸体而已，但是现在阵地上的弹药已经不多了，尤其作为主要压制火力的0.50英寸机枪，只要机枪一开火，几乎立即会遭到日军野炮和迫击炮的双重打击，日本人恨透了这种射程极远杀伤巨大的武器。

　　瞪着通红眼睛的日军少佐猛的挥舞了一下手中的指挥刀，大吼道：“大日本皇军前进！前进！”

　　日军敢死队在小鼓得配合下迈动着整齐的步伐开始缓步向前，这是冲击的必要程序，为了保证部队的冲锋中的爆发力的体现，日军敢死队一般往往要到五十公尺的距离上才发动突袭。

　　随着日军架设在铁路线上的各种武器纷纷开火，中国守军阵地顿时被一片硝烟和爆炸所笼罩，在众多纷乱的射击声中，一声悠长的枪声过后，被掀掉半个脑袋的日军少佐旋转着身体栽向地面，之前用力挥舞的指挥刀也掉落在地。

　　但是在纷乱的战场上没人会注意顾及不相干人的生死，对于普通士兵来说战争的目的就是在于杀人和被杀，中国守军的枪声虽然并不密集，但是越是这样日军士兵就越是害怕，因为这种扣单发的往往几乎都是经验丰富的老兵所为，他们射出的子弹几乎是弹弹咬肉。

　　在日军独立混成第105旅团发动进攻后不久，日军第143步兵联队也在竹内宽的指挥下对被包围的山地步兵一营和二营发起了进攻。

　　腹背受敌的一营和二营立即陷入了绝境，张华立即带领警卫排投入了战斗，身为旅长的他可谓是身先士卒，端着汤姆逊冲锋枪拼杀在前，从陡坡上叫喊着冲下来的日军士兵犹如靶子一样，张华一边沉稳的用汤姆逊扣着单发，一边用话语激励身旁的士兵努力作战。

　　旅长精湛的枪法让附近的官兵们大为叹服，要说之前有人私下里还认为张华这个旅长是靠给师长倒马桶拍马屁上的话，现在几乎是所有的人都心服口服，用过汤姆逊的人都知道，这家伙不但后坐力惊人，需要非常良好的保养外，其射速极快，山地师的班长、班副和每个战斗班的两名突击手人手一支，想用这家伙扣弹发需要极好的手感，能否扣单发准确命中目标就成为了衡量射手是否优秀的主要条件。

　　张华的单发扣得连贯顺畅，乍一听以为是连发，了解M1A1汤姆逊冲锋枪的人知道那是高手在扣单发，仅仅是这一手就让很多自认为高手的兵王们心服口服。

　　张华所部陷入了绝境，身为师长的张天胜还在犹豫，张天胜几乎可以肯定日军还有阴谋针对自己或是无名高地上的第一旅，第三旅和师直属部队作为总预备队一直由张天胜亲自把握。

　　此刻，张天胜并不知道他的对手是谁，但是他已经明显的感觉出了自己在战术指挥方面的造诣并不是对面小鬼子指挥官的对手，张天胜同样知道眼下最好的办法下壮士断臂，任凭第二旅一营和二营覆没。

　　要他眼睁睁地看着自己的部队在自己眼前被日军包围围歼而无动于衷？张天胜自问做不到，就连宋副长官都曾经不止一次的在危机关头大声喊过永不抛弃、绝不放弃的口号，在山地步兵师这支川军团气息依然浓厚讲道义兄弟感情的队伍里，如果他张天胜自坐视而不施以援手的话，那么他以后的队伍就别带了，上了战场谁也不知道下一分钟可能出现什么情况，如果换成自己被围而无人施以援手又会如何？

　　张天胜环顾指挥部内的众人，所有的人都明白日军很可能给己方设下了一个圈套，意图在消耗我方的有生力量，但是前面此刻就是万丈悬崖，张天胜也决定闯他一闯。

　　“师座你下命令吧！职部与你同生死共进退！”群情激愤的部下们让张天胜得心头一热。

　　在日军的四面围攻下，两个营的阵地不断地被日军分割压缩，此刻的张华情况也大为不好，日军的一粒子弹贯穿了他的腹部，大量的失血让他显得脸色苍白无力，当中国守军的机枪骤然哑火后，日军士兵趁机蜂拥而入，双方在狭窄的战壕中展开了殊死的拼杀。

　　面对吱哇怪叫的日军士兵，中国士兵大多数选择从背后抽出了六十五公分的尖头厚背大开山刀，一时间血光四起，残肢横飞，日军士兵的惨叫声不绝于耳，在用望远镜观战的青木多一也着实的吓了一大跳，中国士兵手中的那黑乎乎的大砍刀似乎威力无穷，皇军官兵几乎是挨着死擦着伤。

　　青木多一眼睁睁地看这宫本大尉被人连同指挥刀劈成了两节！

　　宋雨航当初规定山地步兵师的每一名士兵在完成全部训练内容准许毕业之后，每人除了获得一枚银质的高原鹰标志外，还会获得一把带有标志性的特殊大砍刀，这批砍刀是宋雨航在美国按照他所提供的图纸，参照后世的博特精英战术格斗刀的原理放大三倍而成的，这把大砍刀在山地步兵师几乎是从师长到伙夫人手一把，是山地步兵师荣誉的象征。

　　而且宋雨航为了配合这把刀，还参照使用格斗技巧，与一线白刃战经验丰富的老兵和会刀法的官兵共同研究了一套实用格斗刀法，这套刀法是山地步兵师官兵的必修之课，今天大砍刀在悍不畏死的中国士兵手中似乎发挥了异常震撼的效果。

　　淅沥的小雨已经出现了停止的势头，竹内宽带着一干参谋站在湿滑车厢的顶端，炮队镜前战场上的一切皆清晰可见。

　　竹内宽知道他自己并不是一个自甘寂寞沉沦之人，他确确实实的制订了一个中规中矩的作战计划，但是在这个计划之中他给自己留了一个微小的后门，通过这个后门他可以迅速的调整所有参战部队的部署和战斗位置功效。

　　不甘寂寞，不甘心自己就此碌碌无为的竹内宽为了使他的战术欺骗逼真，真正的作战意图和目的他未向任何人做一丝一毫的透露，可以说他之前的计划不但成功的欺骗了中国军队的指挥官，就连田中新一和几乎所有的联队长们也都欺骗了，直到到第143步兵联队出现在了无名高地与中国守军之间，包括田中新一、青木多一等人顿时才恍然大悟。

　　对于竹内宽的作战计划并不是所有人都在叫好，起码田中新一就恨得压根止痒，他将权利公然委托给了竹内宽，但是竹内宽的作战计划和真实目的竟然连他也隐瞒？争功？夺名？或是另有目的？田中新一想得更多更复杂。

　　低下的联队长们更多得则是担忧，更随这样的长官，什么时候被牺牲掉恐怕连察觉都很困难，远离竹内珍惜生命……


第二百八十七章 炮火覆盖

　　傍晚18时，据守阵地的中国守军陷入了弹尽援绝的境地，张华在将最后几箱手榴弹和炸药分掉后，想将一捆炸药帮在了自己腰间，一旁的作战参谋一把抢过炸药，将带有导火索的雷管按进去后随即缠在腰间。

　　张华只好无奈的操起了一支上有刺刀的M1加兰德步枪，与进攻的第143步兵联队的日军搅在了一起。

　　在被日军突破包围的小高地上，虽然中国士兵奋勇拼杀，但是日军凭借着兵力的优势正在将忠勇的中国士兵一点点的吞噬，往往一名中国士兵刚刚砍倒一名日军，几把甚至十几把刺刀就会递到他的面前，浑身鲜血的中国士兵满脸不甘倒下的时候还在懊恼怎么才杀了这么几个鬼子……

　　“杀啊！”突破阵地一角的一个日军中队与大约几十名反击的中国士兵撞到了一起，中国士兵的枪膛内已经没有了子弹，日军士兵这时也把他们步兵操典中白刃战退子弹不许开枪的条例忘到他姥姥家去了，真正的战场法则就是利用一切可以利用的，达到生存的目的，只有失败者才是可耻的、邪恶的、非正义的！

　　在双方接近的时候日军噼啪的射击声只击倒了几名中国士兵，让日军大为惊异的是中国士兵冲击的队形似乎太过松散了？

　　各个犹如猛虎下山一般的中国士兵以一种舍我其谁的英雄气概冲入日军群中，正所谓一夫拼命万夫莫敌，日军显然没有死拼到底的决心和准备，但是终究中国士兵的人数太少了，即使日军畏畏缩缩的抵抗，中国士兵很快就一个接一个的血染沙场。

　　但是这些中国士兵无一例外的都在临死前引爆了身上的光荣弹或是炸药，在一次次血肉横飞，残肢断臂纷纷散落的爆炸中，日军官兵开始颤抖了，开始战栗了，他们已经明白了中国人为什么只有几十人却要摆出将他们包围的架势，浑身鲜血的中国士兵索性丢掉那已经弯曲折断的刺刀，他们嚎叫着，瞪着通红的眼睛张牙舞爪的扑向日军最密集的地方。

　　惊慌失措的日军士兵抱头鼠窜，他们已经彻底的丧失了抵抗的意志，中国士兵不是来战斗的，他们是来完成自我毁灭的。

　　竹内宽在炮队镜内清楚的目睹了小山包上中日两军的激战，决死攻击原本是将武士道精神贯彻到底，是大日本帝国陆军最拿得出手，也是他们一直鼓吹的制胜法宝，以事论事，这种攻击行为可以说是一把双刃利剑，在战时可以给予敌人在精神和士气上极度的压迫，但是战后需要非常长的时间才可能恢复部队的元气，如果在士气不佳的时候强行指派还会起到相反作用，甚至引发部队哗变等严重后果，因为执行决死突击的一般都是自愿报名，参加者无一不是本部队的绝对战斗骨干，这种接近于自我毁灭的战术对于日军来说也不敢轻易尝试使用。

　　竹内宽不得不承认，他们所面对的中国远征军的中国军人已经不在是当年一触即溃军事素质低下，毫无战斗意志的支那部队了！他们已经在战斗中学会了战斗，磨练了意志，已经成为了一个需要极度重视与尊敬的对手，显然日本陆军在刻意的忽视对手的进步和成长，虽然已经为此付出了沉重的代价，但是大本营高层依然不予重视和正视面对。

　　竹内宽记得他在陆军大学的教官曾经讲过，中国人在安逸的时候就如一盘散沙一样的在相互内斗和拆台，但是一遇到强大的外力压迫，中国人就会变得空前的团结，中国人提倡以儒家思想治国安天下，以善以德为至，其实中国人骨子身处潜藏着一种极其原始的兽性，一旦这种兽性被激发出来，以其庞大的人口基数来说，恐怕对于全世界来说都是一个巨大的灾难。

　　一旁的黑岛参谋极其不适时宜的忿忿大声咒骂道：“这些该死的支那猪，竟然敢阻挡大日本皇军，混蛋！”

　　“八嘎！”随后一声响亮的耳光扇得黑岛眼冒金星，黑岛万万没有想到竹内宽师团长会突然雷霆大怒。

　　竹内宽恶狠狠地怒视着黑岛大声质问道：“支那人是猪？那么现在被支那猪追得满山乱跑溃不成军的大日本皇军又是什么？猪狗不如？”

　　竹内宽在原地背手来回走了几趟后昂声道：“我曾经强调过多少次？正视并尊重你的敌人和对手，这样你才能找到机会击败他们，轻视对手的唯一下场就是自取灭亡，等中国人反击的时候，才是他们暴露弱点最脆弱的时候。”

　　竹内宽虽然大骂部下，但是他本人还是保持着气定神闲的表情，他在等待一个等候已久的机会，他知道中国人一定会实施反击的。

　　一旁的部下却很不理解，尤其刚刚被骂得狗血喷头的黑岛参谋小心谨慎的询问道：“阁下，您是怎么断定支那，不中国人一定会投入反击的？”

　　竹内宽微微一笑，胸有成竹道：“因为中国远征军是宋雨航的部队，这支部队的指挥官有一个非常明显的缺陷和弱点，那就是太爱感情用事了，很多时候他们明明知道不可为，而偏要为之，在同古交战的时候，他们曾经为了一具尸体牺牲了十几个人，这是一种什么样的精神？虽然他创造了很多次奇迹，无疑过程都是极其凶险万分的，越是面对这样强悍的对手我们就越不能慌张，也不要惧怕失败，相信只要我们把握住其中一次机会，我们就可以将宋雨航和他的部队彻底置于死地！”

　　在旅长亲自带领下，士气高涨的中国士兵置于死地的反击让日军措手不及，尤其这种以命换命的打法让日军心惊肉跳，每一名中国士兵就是一枚活动得炸弹。

　　张天胜在抽调第三旅两个营的兵力作为接应部队，并且命令第一旅派出一个营的部队做接应，山地步兵第一旅旅长黄国华亲自带领三营准备对日军第143步兵联队的防御阵地实施进攻。

　　当张天胜询问火箭炮营是否已经锁定日军两个炮群的时候，火箭炮营新任营长韩光报告目前只锁定了一个正在炮击无名高地的日军炮群，张天胜犹豫了一下，一咬牙一跺脚，对韩光嘱咐道：“你给我准备二次齐射，之间转移阵地的时间不能超过二十分钟，先打日军的野炮群，然后在集中火力覆盖日军步兵攻击集群，阻断日军的进攻，能不能做到？”

　　韩光微微一笑道：“请师座放心，保证分秒不差！”

　　“恩！”张天胜满意地点了点头，转身对身后的副官道：“别跟我废话，给你两个选择，一是我带部队上去，你留下！二是跟我一起上去！”

　　副官苦着脸憋屈道：“还有三可以选吗师座？临走的时候副司令长官说你要是亲自往上顶，我可以选择把你绑下去或者打晕你！”

　　“你个龟儿子出息了？敢打老子？”张天胜虎目一瞪，副官当即就妥协了，但是嘴里一直嘟嘟囔囔个不停。

　　“先给老子狠狠地打他狗日的小鬼子的炮兵阵地！”张天胜直接发了狠。

　　韩光的火箭炮营的齐射可谓是惊天动地，宛如鬼哭神嚎般的声音响彻天际，竹内宽、田中新一以及所有的日军指挥官全部抬起头向天空张望，日军虽然知道中国军队曾经在衡阳使用过一种火力极为猛烈的火箭炮，但是日军并不清楚这支火箭炮部队到底归属远征军的那支部队，在情报机关无果后，日军推断拥有如此猛烈火力的武器应该归宋雨航的军部直属或者编制在其的重炮师，甚至连第一重装师都有考虑。

　　日本人千算百算就是漏算了步兵山地师这支部队，而中国远征军的火箭炮营却恰恰装备给了山地步兵师。

　　竹内宽听着彼此起伏的尖利呼啸声从头顶飞过，忽然他整个人的脸色顿时为之一变，惊声大喊道：“他们的目标是炮兵阵地，快通知岗井大佐！”

　　随着第一声轰隆的巨响，随后雨点般的炮弹纷纷落下，将位于山谷中的第一野炮群的所在地全部笼罩了进去，密集的爆炸和闪光让几乎所有的日军官兵目瞪口呆，他们无法想象需要多大一个炮群才能进行如此密集的炮击……

　　纳巴方向张天胜指挥两个营的兵力对日军第55联队和第56联队的结合部进行了猛烈的突击，张天胜利用大量的迫击炮强行压制日军火力，并且用炮火逐渐扩大突破口，隶属于第18师团的两个联队只能依靠简易的野战工事，凭借数量上的优势在节节抵抗，日军士兵显然没有他们自己宣称那样拥有什么钢铁般的意志，同样被子弹击中同样会流血会死亡，惨叫呻吟不绝于耳，即便是那些伍长、军曹、曹长之类的军国主义死硬份子被炮弹炸到一样是血肉横飞。

　　而黄国华则在同一时间率领一个营的部队对阻隔在无名高地与前出部队之间的横田一郎的步兵第143联队发起了进攻，由于日军第一野炮集群的覆灭，日军仅剩的第二野炮群立即转移的阵地，致使日军失去了有力的炮火支援。

　　对于中国军队这次竹内宽预料之中的反扑，竹内宽此刻的表情却异常的复杂？


第二百八十八章 血战！死战！

　　竹内宽确实一直在期望中国守军进行反扑或者增援其被包围的两个营，就是如此，竹内宽才没有责备久攻不下的独立混成第105旅团等数支部队，这支中国守军的残军其实就是竹内宽钓鱼的鱼饵。

　　在此之前竹内宽曾经设想过中国军队从纳巴方向实施增援，或者从无名高地进行增援，甚至两个方向同时进行策应，但是在竹内宽的计划中并没有火箭炮这一可怕的武器，火箭炮逞威衡阳竹内宽曾经有所耳闻，耳闻永远无法代替切身感受，那猛烈到无与伦比炙热的火力让竹内宽产生了一种难以抗衡的感觉，层出不穷的新式武器和美军强大的火力让竹内宽大感力不从心，战斗的模式也似乎在悄悄的出现潜移默化的巨变。

　　中国军队的反击让竹内宽既兴奋又为难，兴奋得是他几乎猜中了中国方面指挥官的所有战术部署，为难得是中国军队的反击规模大大的超出了他的预料，尤其那铺天盖地的火箭炮覆盖式打击，让他损失了足足一半的炮兵，面对中国军队迅猛的反击他有些措手不及。

　　中国军队这种新式的火炮威力极其巨大，已经有前沿高级指挥官担忧中方的炮火覆盖，当田中新一将这个请求转给竹内宽后，竹内宽用手一摆断然道：“这是过滤的担忧，战斗持续到了现在，中国军队才使用火箭炮，可见火箭炮对于他们来说也是极其珍贵的，所以我们不必过分担忧，等战斗结束后我们就可以缴获带最新式的火箭炮了送回在满洲新建的军工厂相信假以时日就可以仿造出来。”

　　田中新一对于竹内宽能够如此的淡化处理感到十分满意！

　　但是无名高地上派出的援军数量让竹内宽有些不满，大约只有500人左右，但是不争气的第143联队就已经被打得节节后退，竹内宽的脸色十分难看，他亲自接过无线电对横田一郎道：“横田君，你我相识已久，我不希望我们之间的情谊遭受任何的损失和芥蒂，我需要你和你的部下立即投入反击，从高地上吸引更多的中国军队下来。”

　　竹内宽的话让横田一郎浑身发冷，之前他的两个步兵大队已经奉命投入了对包围圈内中国守军的攻击，随后为了加强攻击力度，又从担任背后防御的第三步兵大队抽调了一个中队加入进攻，横田一郎十分清楚如此抽调兵力将是极其危险的，但是他又不敢抗拒竹内宽的命令。

　　尤其刚刚竹内宽的那句相识已久，他和竹内此刻还会有什么情谊？分明就是在警告自己如果无法达布成作战目的就要军法从事自己。

　　万分无奈的横田一郎立即又从混乱的包围圈内抽调了两个中队向黄国华指挥的反击部队猛扑而去，由于竹内宽通过田中新一给第18师团的两个联队下达了死战的命令，张天胜的反击部队的一个连被夹在了突破口上，遭受两面夹击的中国士兵伤亡惨重，突击变成了僵持，转瞬突击部队又遭到了日军的包围，中国士兵利用地形在拼死抵抗，来自四面八方的子弹让人防不胜防，在日军的火力下，中国士兵前仆后继勇往直前。

　　在血与火交织的战场上，如果英勇无畏造就不了胜利和奇迹的话，那么英勇带来的注定只有遗憾和死伤狼藉，一而再，再而三，三而竭，中国军人也是血肉之躯，钢铁般的意志也有融化的时候，在日军掷弹筒的爆炸中，奋勇前进的中国士兵不断地跌倒在地在大声的哀嚎，仅有的几名医护兵早已倒在了伤员的身上。

　　硝烟在弥漫，经久不停的枪炮声在撕天裂地，张天胜紧握着双拳，但是他已经被几名警卫死死的压在了地上，突破口被包围的连队的一名排长直接呼叫师指，要求对突破口实施炮火覆盖。

　　听到炮火覆盖张天胜当时愣住了，他懊恼地狠狠地抓着自己的头发，这他娘的打得是什么鬼仗啊！

　　“给弟兄们送行，我张天胜对不起他们！”张天胜一拳狠狠地捶在了石头上，手上顿时一片血肉模糊。

　　一旁想给师长包扎的副官被张天胜一把推开，张天胜亲自操起了一杆上有刺刀的M1加兰德步枪，将枪膛拉开一半看了一眼里面的子弹随后道：“传我命令，全体上刺刀，砍刀手开路，火箭炮营火力覆盖后全体突击。”

　　此刻纳巴城内的参谋长黄斌和无名高地上的副师长楚天胜也不在呼叫警卫将师长拉下去了，对于那早已覆灭了的川军团来说，山地步兵师是川军团的再生，此刻山地步兵师只有师直属部队和第三旅的一个营作为机动兵力外，在没有任何预备队了，部署在一线的各部队伤亡均在三分之一左右，弹药消耗过半，战斗却只仅仅开始了一个下午而已，距离副司令长官要求的48小时相距尚且遥远。

　　此时，不要说什么安全撤退，就是能否完成任务都压得山地师的指挥官们透不过来气，当官的战死当兵的牺牲，部队打光了而已，已经没有任何需要保留的东西了！国战杀敌，将军马革裹尸已属常事了。

　　在突破口枪声刚刚沉寂下不足三十秒，第二轮火箭炮营的齐射便以排山倒海天崩地裂之势而来，开始的时候在爆炸的间隙中还能看见日军士兵残破的躯体飞上天空，随后就被火箭弹爆炸掀起的硝烟所笼罩，第55步兵联队和第56步兵联队的大约二千余名日军被笼罩在了炮火覆盖区域。

　　惊天动地的爆炸声让竹内宽的脸色变得极其难看，十几分钟前他还在信誓旦旦的称火箭炮只是一个例外，显然中国人狠狠的抽了他一个大耳光。

　　在爆炸的尘烟还未散去的时候，张天胜端着上有刺刀的步枪呐喊着第一个冲出了战壕，在几千年前中国前辈古人在《武训志》中就曾经写道过：将无贪生之念，士有必死之心！

　　迎着硝烟将闪着寒光的刺刀对准前方，死生留给上天去决定，身后事则留给活着的人，为了袍泽兄弟义无反顾！

　　山地步兵师陷入了前所未有的惨烈激战之中，山地师一直在报喜，叙述本师必完成副司令长官之重托，坚守48小时等云云，越是这样就越让宋雨航不放心，身在密支那的宋雨航通过电台了解到了师长张天胜自己亲自带反击部队上去了。

　　这已经说明了山地师已经陷入了极其危险的境地了，尤其是已经对日军实施了二轮火箭炮齐射，轻兵急进的山地师携带的弹药量原本就十分有限，交战仅仅一个下午就使用了两轮齐射，这战况能够乐观得了吗？

　　宋雨航十分清楚，密支那的攻坚战已经打成了一场烂仗，没有一、二天是无法彻底肃清日军在城内最后的几个大据点的。

　　暴雨已经停了，虽然后方的物资补给还没运上来，不过相信已经是指日可待的事了，无论在远征军后勤部长萧国栋还是重庆坐镇的蒋委员长，对于此事相信都无半分懈怠。

　　在密支那城中日军最大的据点神庙内，神田正种神态疲惫不堪地看了一眼头顶缠着绷带的池田横宾，三个小时以前据守火车站的第45步兵联队最后的据点被中国远征军的坦克攻破，联队长黑木敬森大佐被坦克履带碾压成了一滩血肉混杂的烂泥。

　　“中国人终于将坦克运进了内城啊！”神田正种微微的叹了口气，他知道自己恐怕是等不到援军了，一脸横肉的池田横宾则手握武士刀在等候师团长的命令，第六师团指挥部内此刻静得出奇，所有的目光全部集中在神田正种的身上，尤其是在车站被攻破后，得知中国远征军的坦克已经入城，谁都知道弹尽粮绝之后最好的选择就“万岁冲锋”了！

　　“成田那边有什么消息吗？”神田正种的询问让身旁的通信参谋木村久微微愣了一下，随即木村久咳嗽了一声道：“固守市政府大楼的成田步兵支队在17点05分的时候报告说中国军队使用105毫米榴弹炮抵近进行炮击，之后就没有了任何消息。”

　　随即木村久又补充道：“田中长官来电说他们遭到了死硬中国军队的阻击，正在突破，望我部坚守到底，为天皇陛下尽忠！”

　　神田正种张了张嘴什么也没说，过了好一会，神田正种站起身环顾指挥部内遍地的伤员，惨淡的笑了笑道：“让我们坚守到底不放弃希望是假的，让我们为天皇陛下尽忠到是真的！他田中新一说得轻巧，死的又不是他四国的同袍。”

　　“请您慎言师团长阁下！”池田横宾语气冷淡的向神田正种鞠了一个非常正式的躬。

　　神田正种用异样的眼神望着池田横宾呵呵一笑道：“池田君，你恐怕还不知道吧！从山下司令长官布置的第一天起，我们第六师团就成为了一颗弃子。”

　　“这不可能是真的！”面目狰狞的池田横宾头顶的伤口又复裂开鲜血顺着额角流淌下来了。

　　神田正种长叹一声道：“山下长官是奈川流的保皇派，我们熊本师团则是忠坚的保皇派的拥护者，牺牲我们是山下的选择，即迎合了东条阁下的又不会招致陆军省的声讨，所以在一开始，我们就成为了注定的牺牲品！”

　　“求您不要在说了，请下令进攻吧！”池田横宾已经泣不成声了。

　　神田正种环顾那些还在挣扎的伤员自嘲的一笑道：“是让他们去发动反击吗？恐怕他们连行动都是问题。”

　　“我还有……”神田正种打断了池田横宾的话，一挥手脸色深沉道：“我决定！”


第二百八十九章 国仇家恨终昭雪

　　在场的所有日军官兵知道师团长将要做出最后决定，全体起立敬礼，聆听训导！

　　神田正种整理了一下军装摆了下手示意通讯参谋记录，随后无比郑重道：“自熊本镇台始，我熊本健儿血液中流淌的就是为天皇陛下而献身的热血，尸山血海我们含笑而过，今遭遇支那第一强军美械部队之围攻，敌数倍于我，我则巍然不动，实则不已，大日本帝国陆军第六师团第二十任师团神田正种率全体将兵预祝圣战胜利，天皇陛下万岁！大日本帝国万岁！”

　　神田正种口述之后神情严肃道：“我率全体伤员阻击敌军，今夜23时各部自行突围！”

　　池田横宾当即目若呆鸡，但是对于那些侥幸幸存的官兵来说，师团长的命令就等于是大赦令，分散突围的意思十分清楚，冲出去一个算一个，毕竟还有一丝生的希望，能活着谁愿意去死那？

　　神田正种的最后一道命令实际上是给了部下一个求生的机会，虽然他本人也知道这个希望并不大，但是只要还有一个人活着冲出去，那么第六师团和熊本精神就还依然存在。

　　让神田正种泄气的是众多部下中就连一个劝他突围愿意代替他的人都没有，神田正种也清楚，即使为了远在日本的家人，他也不能活着走出密支那，因为他背负不起全军覆没的罪名。

　　一切已成定局，池田横宾寂寥的坐在神田正种的身旁，他知道师团长的选择，作为熊本番镇大名亲卫武士的后代，池田横宾从他入读士官学校的那一天起就知道自己的命运就在沙场之上，为了武士家族的荣耀，他必须为天皇陛下战斗到最后，哪怕只剩下他一个人，也要坚持战斗。

　　西下的夕阳犹如此刻第六师团的处境一般，中国远征军在密支那城内以横扫一切的态势在猛攻日军岌岌可危的各个据点，覆灭和死亡对于第六师团的日军官兵来说只是时间上的问题了。

　　在远征军工兵连续不懈的努力下，三个连的M3A1轻型坦克终于渡过了最后一道壕沟，在坦克的助阵下日军剩余的数个支撑点很快相继陷落，几路攻击部队的合围让神田正种想利用夜间突围的想法彻底破产了。

　　中国士兵从四面八方围攻而上，五、六辆坦克也在抵近频频开炮支援，但是日军依托庙宇和复杂的建筑物在频频还击，没来得及撤退的日军被追击而来的中国士兵击毙在墙边或路口，不管是尸体还是奄奄一息的日军伤员，中国士兵都直接用刺刀招呼，刺刀噗哧、噗哧捅入日军士兵躯体的声音让已经杀红了眼的中国士兵格外的亢奋。

　　一些日军士兵在哀嚎在求饶，几十他们放下了手中的武器也依然难逃一死，一名中国士兵将刺刀刺入一名高举双手瘫坐在瓦砾之上的日军士兵的胸膛，日军士兵双手死死的握住刺刀，声泪俱下的哭饶，中国士兵大吼道：“在南京的时候你们就应该想过今天！你们可曾饶恕那些求饶的中国俘虏和民众吗？”

　　随即中国士兵猛的拧动步枪，贯穿了日军士兵的躯体，在中国士兵看来，这已经是很便宜日本人了，如果条件允许的话，他们不介意给小鬼子点天灯，把肉一片片的割下来涮火锅。

　　在空旷的神庙广场上，中国远征突入的一个连遭到了日军的拼死抵抗，一挺隐藏的日军机枪突然开火扫射，大批的中国士兵栽倒在血泊之中，仅仅三、四十人跳到了附近的排水沟中，但是随即日军从神庙的顶上丢下一片手榴弹，拥挤狭窄的排水沟内弹片肆意横飞。

　　另外几路中国士兵由于受到了院墙的阻挡，只能集中通过不到二公尺宽的几座小桥，拥挤的中国士兵在日军的机枪火力之下纷纷栽落桥下，之前发射的烟雾弹并没取得什么显著效果，显然日军机枪的角度和标尺已经被固定，形成固定的交叉火力封锁小桥。

　　宋雨航重重地捶了一下装甲车的顶盖，大声对身旁待命的通讯参谋道：“把炮兵调上来，给我炸平它！”

　　炮兵还没上来，美军军事顾问团的科尔上校反而先到了，科尔巡视了一周后询问道：“宋将军，听说您要您的炮兵将这座拥有七百多年文化历史的古庙轰平？”

　　宋雨航微微地点了点头算是确认，他清楚这个科尔实际上是史迪威的喉舌，但是现在史迪威恐怕已经列入了靠边站的行列，但是对于科尔，宋雨航还是给予一定程度上的尊重，毕竟他们千里迢迢从美国来到中国为的就是打击日本人，仅此一点他们就是值得尊敬的。

　　科尔强烈反对宋雨航摧毁这座古老的缅甸王朝时期的历史文物，对于科尔当历史学家胜过军人这一点不仅宋雨航，盟军内就早有定论。

　　宋雨航不想与科尔多费所谓口舌，缅甸王朝的历史文物，又不是中国的，连解释和考虑都省了，就在科尔用他自己都几乎要感动了的语调规劝宋雨航的时候，尖利的呼啸声让他的脸色骤然一变。

　　随即巨大的爆炸火光过后一团黑烟腾空而起，宋雨航立即十分愤慨的大吼道：“是谁下的命令开炮的？是谁？我要枪毙了他！”

　　宋雨航的态度让科尔着实的出了一口气，他之希望战后这座历史悠久的古老建筑不要遭到过多的破坏，张牙舞爪宋雨航离开海没几分钟，铺天盖地的炮弹从天而降。

　　科尔在绝望中咒骂着不知所谓……

　　宋雨航则躲在不远的一座废墟的墙角和徐图安一边抽着雪茄，一边诋毁着栽他们看来近乎白痴的科尔。

　　徐图安十分恶毒道：“在美国人眼里什么都是文物，就是他爷爷穿过的破鞋烂袜子都能进陈列馆！”

　　宋雨航则嘿嘿一笑：“谁让人家建国时间短，确实没什么能拿得出手的，百八十年的东西在他们手里就和咱们这的唐三彩、元青花一样了！”

　　在骤然猛烈的火炮中神庙轰然倒塌，滚滚飞扬的尘土冲天而起几十米高，密支那城内零星的交火依然存在，神庙作为最后一个，同样也是最大一个据点就这么被攻克了？宋雨航有点不敢相信自己的眼睛？他曾经无数次设想过战斗的结束方式，他已经准备了好些天，改了多少遍的正义宣言竟然白白准备了？

　　一切似乎太过于平淡了，真实中的平淡！面对倒塌的神庙中国远征军的官兵们爆发出了如潮似浪般的大吼声，所有的人都在宣泄心中莫名的激动，中国远征军克服了种种不利情况，付出了沉重并高昂的代价终于达成了全歼日军第六师团的战役目标，为了实现这个目标一切的牺牲都是值得的！

　　宋雨航不顾所有人的阻拦，在众人的陪同下走上石桥，他出神地望着那些浸泡在污水中的中国官兵的遗体，一翻身纵深跳入齐腰深污水，奋力将一具士兵的遗体向上托。

　　跟在宋雨航身后的将官们先是一愣，随后在徐图安的带领下也纷纷跳入污水，包括正在肃清残敌的所有中国士兵全部都愣住了，长官邀买人心他们见得太多了，但是冒着随时可能出现的冷枪跳入污水中打捞阵亡士兵的尸体，这样的长官和这样的事情他们听得没有听说过。

　　此刻宋雨航心中只有一个念头，他绝对不能允许这些改变了历史为国雪耻的勇士的遗体继续被污水浸泡，宋雨航真的想振臂狂呼一声：历史是可以改变的！今天我们改变了历史！

　　宋雨航同样知道为此付出的代价同样也是无比沉重的！

　　当最后一具尸体被打捞上来之后，宋雨航从身后的参谋手中接过一块白布，昂首大声道：“以吾之鲜血尽洗耻辱，以汝寇首祭奠我同胞亡魂！”随即以抖白布将一具士兵的遗体覆盖而上。

　　密支那城中零星的战斗还在持续，而在加尔各答蒙巴顿的日子却非常难过，日本人似乎认准了英印部队就是软柿子，每次都以英印部队作为打击一点震撼全线中的那一点。

　　日本人嚣张狂狠蒙巴顿可以不去计较，但是有一点则让他非常不明白，原本战斗力极弱的印军一旦投降接受了鲍斯印度国民军的整编后，往往就能发挥出异常惊人的战斗力，当初这些出工不出力的印度人打日本人可谓是消极怠工，但是以转身打起英国人来却是凶狠异常。

　　其实蒙巴顿手中还有一支精锐部队没有投入战斗，杰克联队是一支由英国军官指挥，以印度士官、军官和廓尔喀兵组成精锐部队，这支部队可谓是历史悠久战果辉煌，绿色的呢子贝雷帽上赫然挂有两枚帽徽，联队长曼科吐温上校用十分轻视的目光环视了指挥部内所有的华军将军，除了廖耀湘直接瞪了回去以外，郑洞国等人均对此人视而不见。

　　很快曼科吐温发觉自己似乎成为了透明的之后，狂傲得不知东南西北的他扬言道：“我所指挥的这支部队参加过二次对你们中国的鸦片战争，帮助你们镇压过太平天国起义，还进过你们清朝的首都北京，阻止了那个奢侈的帝国继续浪费，帮助你们保留了很多有研究价值的稀世文物。”

　　曼科吐温的话一出口，指挥部内的温度骤然下降，几位中国将军的手都非常不自然地搭到了佩枪上。

　　蒙巴顿现在终于知道曼科吐温为什么从军三十多年军功无数，却为什么始终还是上校的原因了，他的“榔头”外号原来指的不是他迅猛的战术风格和特点，竟然是这家伙的脑子！一个愚蠢得和蛮牛有得一拼的家伙。

　　现在的加尔各答实际上是需要华军来拱卫的，而且蒙巴顿清楚这些华军表面上对他十分恭敬遵从，但是所有重大的战术决定或调整他们都会听从华军将领郑洞国的指挥，这个之前配合史迪威工作的华军将领从不显山露水的特点让蒙巴顿有些挠头，而且蒙巴顿还听说郑洞国等人实际是结束宋雨航的遥控指挥。

　　对于动用美国军机空运3000多名装甲兵到加尔各答抢占装备的宋雨航，蒙巴顿是既恨又爱，这感觉复杂到了连他自己说不清楚的地步。

　　但是今天，蒙巴顿不得不把这支部队提前拿出来，以求振作盟军颓废的士气，在加尔各答外围的支撑要点攻防中，蒙巴顿想让他所握有的这支王牌亮亮相，免得继续被华军看扁。

　　现在被人嘲笑或是各种笑话的主角似乎已经变成了英国人……

　　然而，没有任何人注意到常天放那阴森的脸庞没有一丝的表情！


第二百九十章 借刀杀人

　　宋雨航在无线电中得知有一支由印度精锐军官和廓尔喀人组成的部队开始向日军实施反击时感觉到非常奇怪，这么点事似乎常天放不用向自己汇报？

　　常天放在无线电中的声音有些嘶哑，他沉声道：“副司令长官，你对英军内的廓尔喀部队有多少了解？”

　　宋雨航有些费解，作为曾经的特种部成员，他自然清楚这支区别于任何一支特种部队带有雇佣色彩，号称世界最强、最为凶悍的山地部队的来历，1815年，英军编制中有了第一支由廓尔喀兵组成的战斗营，在此后发生的所有与英国有关的冲突中，都有廓尔喀兵参战的身影。

　　其最著名的成绩就是在1919年阿姆利惨案中，他们用机枪向和平示威人群扫射长达一个小时。廓尔喀兵无限忠诚地为英国效劳，他们毫不留情地镇压反对英国殖民者的亚洲同胞，曾经参加过两次世界大战，在过去的200年中，廓尔喀兵的足迹踏遍阿富汗、巴勒斯坦、埃及、北非、韩国和伊拉克等地。另外，他们还参与联合国的维和行动，曾在科索沃和东帝汶等地服役。1997年香港回归前，廓尔喀兵也曾长期驻扎香港，号称是驻港英军的拳头部队。

　　宋雨航不知道常天放为什么会对廓尔喀雇佣兵感兴趣？按道理说感兴趣的也应该是张天胜那种山岳部队指挥官啊！难道他一个装甲部队的副军长想招山岳雇佣兵？

　　常天放没等宋雨航回答，就接着道：“印度的杰克联队恐怕副司令长官你也不知道吧？”

　　宋雨航已经有点发火的迹象了，战况如此紧张，常天放竟然占用高频加密频道和自己聊这些闲的淡的没关系的闲事？

　　常天放出奇的没在乎宋雨航冰冷的声音的提醒，自顾道：“印度的这支捷克联队实际上是少量英国军官所指挥的，成员全部是印度军中的士官和军官，大部分都是父子兄弟相承，并且补充了大量的廓尔喀雇佣兵，战斗实力可以说在某些方面超过我们的山岳步兵师，这支部队曾经接受过英女皇的旗帜和授勋，最主要的是这支部队是印度组建历史最悠久的一支部队之一，他们曾经参加过二次鸦片战争，镇压过太平天国起义运动，进过北京参加过火烧圆明园。”

　　“我靠了！百年国耻！”宋雨航突然冒出了一句经典的国骂之后非常自然的环顾左右，发觉没什么外人后，忽然一改之前的声音大声道：“哦！你部要尽量协同友军战斗，在关键时刻一定要用火力支援友军，狠狠地打击他们！”

　　常天放嘿嘿阴沉的一笑道：“友军寡不敌众将要陷入日军重围，我马上带领坦克部队前去增援，请副司令长官放心！”

　　结束通话后，宋雨航狠狠的鄙视了一下常天放，心道：“这帮小子现在学坏了，不像当初那么纯洁耿直爱被黑锅了，现在什么狗屁事情都请示汇报，明明自己非常想干，又担心黑锅不好背，竟然还拉上自己？可谓不厚道至极。”

　　忽然，宋雨航忘记了一件非常最要的事情，那就是常天放所说的这支部队到底有多少人啊？按道理接受过英国女皇授予旗帜的英军部队都应该戴双帽徽，而双帽徽部队在英军中似乎个各都不简单……

　　这浑小子很可能要给自己捅娄子啊！不过宋雨航很快就把心放下了，一个连（联）队而已，这么大规模的战役，个把连队，就是整团整团的牺牲阵亡也是常事。

　　对人对事狂妄无比的曼科吐温在战术方面却十分谨慎，进攻的纵深规定到了公尺为计算单位，他一次性的将整个联队全部投入到了侧翼的反攻，他本人挥舞着那支女皇御赐镶满宝石的银色曼尔卡0.45毫米口径的左轮手枪冲在最前面，他身后的三名副官和几十名廓尔喀兵护卫立即护在前面，将他挡得严严实实的。

　　不同于普通的英军部队，杰克联队的英军军官、印度军官、廓尔喀兵都是挺着胸膛顶着日军九六式轻机枪扫射的弹幕在前进，由于日军第4步兵联队刚刚歼灭了占据阵地的英印第三十旅的部分部队，连阵地都还未肃清，重机枪、迫击炮、掷弹筒等支援武器自然无法到位，但是对于日军来说，对付懦弱胆小的英国人和听到枪声就尿裤子高举双手的印度兵来说，轻机枪就已经足够了。

　　第二师团师团长冈崎清三郎望着炮队镜内不断在硝烟中腾跃奔跑冲击的士兵感到十分满意，而对于英军的反击他并不在意，他所关心的是中国远征军的反应，他十分担心中国远征军会有什么突然之举。

　　在他身后的几名参谋似乎在谈论前段时间宋雨航利用美军运输机，冒险向加尔各答输送了三千多名赤手空拳的士兵这个笑话，冈崎清三郎对此抱以会意的一笑，但是在冈崎清三郎看来，宋雨航此人应该是不会做徒劳之举的，3000名士兵对于如此大规模的战役来说确实有些单薄了些。

　　冈崎清三郎忽然想起了自己刚刚泡好的清茶，那些上等的中国西湖雨前龙井可是不能泡得太久，就在冈崎清三郎转身的工夫，战场上的形式已经发生了重大转变。

　　顶着日军弹雨大步前进的杰克联队的散兵阵线中不断有人中弹跌倒，中弹者身体喷发出的雪舞在阳光的照射下散发出了异样妖艳的光芒，子弹在人们的头顶不断地掠空飞过。

　　对手竟然没有溃散，反而在不断地咄咄逼进中？守卫阵地的日军开始有些慌乱了，步枪的射击声越发的变得凌乱了起来，当英印部队突入到三十公尺的距离内的时候，双方互相投掷了两轮手榴弹，在阵阵爆炸的尘烟中，杰克联队爆发出了一阵“女皇万岁”的呐喊声！

　　杰克联队呐喊着一鼓作气冲上了山脊，三千多名英印士兵与日军第二师团第四步兵联队的两个步兵大队的一千五百余人纠缠在了一起，随后赶到的第四步兵联队木松大队也立即投入了血肉横飞惨烈无比的肉搏战当中。

　　当廓尔喀兵高举着寒光闪闪的狗腿刀冲来之后，一个错身的瞬间，几十名日军官兵被划开了喉咙或砍下了脑袋，日军士兵惊恐的发现他引以为傲的“白兵战”竟然对付不了那些矮小黑瘦的士兵？尤其他们手中那神出鬼没的弯刀，日军官兵从来没有见过如此迅猛悍不畏死的人，即使你用刺刀刺穿了他们的身体，他们手中的弯刀还能最后收割你的生命。

　　同以往的白刃战一样，一旦双方其中一支部队的伤亡惨过30%，那么这支部队将会陷入溃散，作为日军第二师团，赫赫有名的仙台师团的绝对主力，第4仙台步兵联队也是一样，在死亡与军人荣誉之间的选择往往是十分艰难的，或许在场的某一个人当时振臂高呼一声，率先冲向敌军，也许结果就会改写了，显然日军第4步兵联队缺乏这样的人。

　　第4步兵联队中最后投入战斗的木松大队作为殿后部队，已经被杰克联队所包围，在迸溅的鲜血中日军士兵哀嚎倒地，撤退中的第4步兵联队的千余溃兵竟然发挥了无限的潜力，将赶来增援的第16步兵联队亦冲得七零八落。

　　当身后响起了坦克发动机声音的时候，曼科吐温的脸色顿时从洋洋得意变成了苍白无力，作为一名军事指挥官来说他十分懂得在军事上的进退，他的进攻已经达到了预计的目的，逼日本人拼命不是他所要做的，而身后冲上来的那些漆有青天白日军旗的坦克会带给日军巨大的危机感，恐惧会让日本人做出极端选择。

　　率部出击的常天放就在等待这一千载难逢的好机会，此次出击的五十九辆坦克全部都是清一色的M4A2谢尔曼，畏于庞大的压力和可怕的后果，他是绝对不敢在此时日军重兵围困之际下令对自己的盟军开枪放炮的，虽然这些雇佣兵打起日本人来一点不含糊，但是对于这些将自己在中国奸淫掳掠当作功绩整天挂在嘴边的家伙来说，他们在中国军人眼中同日本人没有任何区别，都是需要被免费送入地狱的。

　　冈崎清三郎被滚烫的茶水烫到了嘴巴和手，他想不明白英国人和印度人今天到底是怎么了？难道他们喝了那些根本没什么作用的印度神油？印度神油不是涂抹的而是口服的？冈崎清三郎可谓是一头问号。

　　对于第4步兵联队的表现冈崎清三郎恨得牙根直痒，当几十辆坦克出现之后，冈崎清三郎顿时倒吸数口冷气，此刻他的师团正处于最脆弱的时刻，如果第16联队被击溃的话，那么不单单是他的前沿指挥所岌岌可危，部署在前沿的第29步兵联队和第30步兵联队将会被盟军反击部队切断退路。

　　“这是一次敌方预谋已久的前沿战术分割反攻！”冈崎清三郎匆匆的为这次蒙巴顿所指挥的阵前反击做出了定性，并立即报告给了山下奉文。

　　对于情报中并未提及对方拥有为数众多的战车部队一事，冈崎清三郎几乎是怒不可遏的提出对情报机关的控诉，要求山下文峰严惩失职者。

　　冈崎清三郎虽然个子不高，有严重的罗圈腿，喜欢吃小米年糕，平时也喜欢用缓慢的语速不紧不慢的说话，甚至一支香烟都能抽得比别人慢，但是这绝对不代表冈崎清三郎会是一个优柔寡断之人。

　　壮士断臂可以说是冈崎清三郎的拿手好戏，龙陵一战在他的指挥下第二师团虽然得以全身而退，但是抛弃了断后部队一事却让冈崎清三郎卷入了无限的烦恼中，很多部下都在背地里叫他“岛根来的狠心人”，一些激进的人甚至直接申请了调职，不愿在这种闻风而逃，罔顾抛弃部下的人手下服役。


第二百九十一章 蒙巴顿的心思

　　冈崎清三郎第一次感觉到真是越怕什么就越来什么，眼前的战况已经容不得他思考了，甚至连犹豫的时间都没有，抓起电台接通了山下奉文的指挥频率后，冈崎清三郎直接要求两个野炮群和方面军榴弹炮群立即对024至028区域实施炮火覆盖式射击。

　　山下奉文原本就是视部下生命如无物的家伙，他曾经洋洋自得宣扬自己是如何漠视部下的生命，如何将其视作为数字，这样便可以不干扰指挥者的决心的，这种言论曾经被川上大将听到过，川上当场就将他骂了个狗血喷头。

　　冈崎清三郎放下话机后，忽然发觉指挥部内的气氛竟然十分怪异，参谋们望着自己的眼神没有丝毫的敬意，反而更多的是质疑……

　　但是命令还是得到了彻底的执行，呼啸而来的炮火将日军大约两个中队还未来得及撤退的部队与杰克联队一同覆盖了进去，在肆意横飞的弹片中，廓尔喀兵的勇气与忠诚如同被风吹散的硝烟一样荡然无存。

　　在连续不断地爆炸中，一具具失去生命的尸体在血肉横飞，大块大块的尸块从天空掉落而下。

　　曼科吐温的廓尔喀护兵这次也不能在替他抵挡105毫米榴弹炮的弹片了，一颗装有空爆引信的榴弹在试图脱离战场的曼科吐温和他的廓尔喀护兵头顶爆炸，面目全非的曼科吐温浑身鲜血冒着青烟摔倒在地。

　　曼科吐温在弥留之际还在喃喃的咒骂该死的华军坦克，如果不是那些突然出现的坦克，他的这次攻击将是无比完美的，他也会获得蒙巴顿勋爵许诺的皇室勋章和他期盼已久的提升机会。

　　对于友军近乎全军覆没的巨大伤亡常天放没有一丝半点的内疚，虽然他也知道自己的举动无疑是在帮日本人的忙，但是常天放可以十分肯定，如果错过了这次机会，这支百年前参加奸淫掳掠火烧圆明园的侵略军很可能还会存在并且逍遥上一百年！

　　最为主要的是，常天放不相信日军能够突破加尔各答的防御，为了日后远征军主力进入印度，他现在要想方设法的尽全力去削弱英军，为远征军主力入印创造条件。

　　拥有整整一个美式重装师坦克数量，以及天文数字般的弹药和油料的常天放可谓是雄心壮志，如果不是王崇现的那个想借日军之手尽可能的消弱英印部队的计划，常天放真想在广阔珈答大平原上给山下奉文来一个“钢铁逆袭”，看看到底是山下奉文的诡计厉害，还是坦克的装甲够硬。

　　杰克联队的覆没让蒙巴顿如锤重击，中国军队的装甲部队从侧翼出击接应杰克联队的部署事前已经通知过他，而且是得到了他的许可，但是蒙巴顿万万没有想到日军竟然连己方部队都丝毫不顾，直接使用炮火进行覆盖。

　　对于华军的侧翼支援蒙巴顿有一种落入陷阱或是别的特殊的感觉，所有的一切都是合情合理的，战术配合得也是恰到好处，这种奇怪的感觉让蒙巴顿感到十分害怕，他不愿意将事情向最坏的方面去联想，这一切对于蒙巴顿来说实在太诡异了。

　　蒙巴顿不是傻瓜，也不是白痴，尤其是身为最高指挥官的他来说，他知道当前他最为紧要的任务就是团结华军，利用华军完成对加尔各答的防御，与日本人相比，华军尚且还算是盟友，无论英军如何无能，无论华军如何英勇，到了最后在大英帝国殖民地上作战的一切胜利成果都要归功于大英帝国女皇陛下，而他自己也注定要成为大英帝国的英雄。

　　英雄是能屈能伸的，今天他之所以忍受的，完全是为了明天的辉煌与荣耀！

　　常天放只是非常简单的向宋雨航汇报了一下关于杰克联队遭遇日军炮火覆盖打击的具体情况，宋雨航没有任何表示，命令常天放要听从郑洞国的指挥，之后宋雨航与郑洞国进行了几次密电沟通，通讯结束后，郑洞国显得一脸的轻松。

　　郑洞国看了一眼一旁急不可待的廖耀湘和凝视他的孙立人道：“缅甸战况现在已经趋于稳定，我远征军主力已经完成了对日军第六师团的围歼，日军第六师团自师团长神田正种以下官兵全部被歼！”

　　“什么？”在场的中国军人全部都愣住了，这个消息是在太过于震撼了，或者说让所有的中国军人放下了背负已久的莫大耻辱！

　　万岁！万岁！中国远征军主力歼灭日军第六师团的消息如同春风般的在快速的传播，中国军人们先是从难以置信到发出震天动地的呼喊声，一名老兵听闻消息后扑通一声跪倒在地，泪流满面大声嚎哭道：“娘啊！你老在天有灵就睁开眼睛看看吧！小鬼子完蛋了！”

　　与此同时，黄山官邸的蒋介石将自己关在书房内，铺开的宣纸和研好的墨已经放了许久，但是蒋介石就是无法控制自己激动的情绪，手一直不稳，可以说宋雨航的这封电报对于他来说比日本人投降还要令人兴奋。

　　从大汉朝的汉武帝傲笑天下放言“明犯我强汉者，虽远必诛之！”的豪言后，中国军人无不将手刃仇敌斩其寇首视为莫大的荣誉，尤其宋雨航电报最后那句无一兵一卒漏网一词，在军事上给予对方有生力量65%以上杀伤的就可以算是歼灭性打击，而宋雨航的全歼却是真真正正，彻彻底底的全歼，自南京沦陷后，蒋介石第一次感觉压在他心头的巨石不见了？密支那的血战让他终于去掉了沉重的心理负担，日寇屠城带给他的耻辱只能用日寇的鲜血来洗清。

　　侍从们和听闻消息赶来的要员们则在大厅等候委员长，这些天重庆收到的都是一些坏消息，比如日军似乎在集结兵力余京汉、京桂沿线，意图侧击衡阳、桂林，因特大暴雨导致远征军给养供被切断，日军重兵东援密支那等等等等，这些坏消息如同倾城乌云一般压得所有人都喘不过来气。

　　但是现在却云开雾散了，神色有些激动的蒋介石站在二楼的阳台上对云集而来的军政要员们示意点头后昂声道：“天理昭昭！一雪国耻啊！我远征军军人无愧国军之楷模典范，传令参战各师授予飞虎旗一面，酌远征军副司令长官宋雨航上报晋升授勋名单。”

　　在场的政客们并无过激反应，但是将领们则表情不一，众所周知，这面在蓝缎子上绣着白色飞天虎的青天白日军旗代表着国民革命军陆军的最高荣誉，一直仅授予贡献极为突出的军级单位，获颁者可谓是凤毛麟角，只有第74军曾经二度获颁这一最高荣誉，对于授予师级单位“飞虎旗”一事，在场的诸多将领疑虑极大，荣誉是一回事，但是将本来只授予军以上单位的“飞虎旗”授予远征军各师级单位，难道老爷子又要扩编远征军了？

　　能站在楼下仰望委员长的没有人是瞎子或傻子，甚至说其中一些人有千窍玲珑心都不过分，放眼国军序列，除了老牌的第74军、第10军、等王牌嫡系部队，后续列编的第100军、新编20、21、22、30、31、32、33、50师等部队均为准王牌的美械部队，这些部队享有高薪和后勤优先供给的权力。

　　而在这些精锐之上更有中国远征军的三个机械化军，大部分兵员来自青年军，他们拿着一等一的武器和薪金，装备了大量的装甲车辆和充足的火炮，这些部队是真正意义上的绝对嫡系。

　　老头子一味的扩充远征军对于各派系大佬来说并不是什么好消息，眼下日本人已经显露了疲惫之态，美国强劲的援助和支援让孤独抵抗了数年的中国看到了胜利的希望，战后又当如何？已经习惯了权力巅峰的感觉，没有人会轻易放弃，善于高瞻远瞩的大佬们纷纷打起了各自的小算盘。

　　为了配合正在密支那完成物资、弹药补充的宋雨航，在蒋介石的命令下，包括盟军所有的宣传机构一时间全部行动了起来，所有报纸全部加印特刊，一个又一个的记者会，一场又一场的庆功晚会，所有的中国人都沸腾了，能够一雪南京之耻让更多的国人体会到的不是所谓的复仇，而是闻道了胜利的味道，谁都知道胜利意味着什么，没有了战争，可以安安稳稳的睡个好觉，过上好日子。

　　在名媛、高官穿梭的晚宴上，蒋介石微微应酬了一下回到了二楼，楼下的歌舞升平让他想起了远在密支那誓死拼杀的宋雨航，在弹药、给养断绝的条件下派出一部顽强阻击日军援军，并围歼日军第六师团，付出的代价恐怕不小。

　　蒋介石皱了皱眉头，他是一名道地的政客，但是同样也是一名军人，他知道楼下的人们关心的恐怕只有他们的钱包和地位，对于前线的官兵付出的代价并不是他们冷漠，因为他们根本就不了解什么才是真实的国情，什么才是真实的战争！

　　将领的一句将士用命身后需要多少鲜血来成就？蒋介石深感自己的有心无力，中国太复杂了……

　　重庆的民众在高调的游行庆祝密支那大捷，二密支那城外一脸硝烟的宋雨航则在得到了第一批补给物资后，立即集中全部坦克、装甲车和运输车辆，由第一重装师、第二轻装步兵师组成的快速纵队，在第二机械化军军长崔志军的带领下开始急速沿西线的康布、八莫、腊戍、谷特直扑曼德勒，力求切断日军田中新一所部退路。

　　而远征军主力在密支那一则等待下批补给，二则迷惑日军，弛懈日军的行动，宋雨航的胃口忽然大了起来！


第二百九十二章 纳巴危地

　　宋雨航的胃口是被田中新一逼出来的，为了这个作战计划宋雨航反复许久才痛下决心，他知道自己一手组建起来的宝贝山地步兵师这次是被打残了，即便主力现在增援上去，以纳巴的地势最多在打一个击溃战，日军在甩掉几节尾巴，主力依然可以有机会完整无损的退回曼德勒。

　　为了密支那的围歼战，日本人已经在和民国政府大打舆论宣传战，互相指责对方死挺说谎骗人了，一些陈年往事也被双方全部都翻了出来。

　　宋雨航知道之前制定的想在金敏平原利用装甲部队的强大突击力与日军决战的计划肯定无法行通，田中新一不是人头猪脑，在无法与优势的中国远征军装甲部队对抗的问题上，田中新一还是非常有自知自明的。

　　根据特种作战旅先遣化妆侦察小队的报告，东线的日军几乎放弃了所有的大、中型据点，就连驻守八莫要冲的守备队都撤退得一人不剩，日军这些奇怪反常的部署让宋雨航也有点不解，最后在计算日军在纳巴投入的兵力总数之时，宋雨航方恍然大悟，原来日军为了集中攻击，竟然将各地守备部队成建制的进行了抽调，宋雨航真不知道田中新一此举到底是天才还是白痴。

　　于是宋雨航以主力迷惑日军，集中机械化兵力，发挥机械化部队的行进快的优势，利用北线交通道路条件较好的优点奇袭曼德勒，一举切断日军东援部队的补给线，主力沿纳巴西进，东西夹击日军东援所部。

　　宋雨航决定趁山下奉文全力进攻加尔各答无力回顾之际，横扫缅甸守备之日军，虽然这个计划有些冒险，宋雨航此举也实属被逼无奈，面对田中新一此次递出的暗刀子，宋雨航无奈之下只能动用山地师与其打阵地阻击战，俗话说防贼无防千日之举，缅甸日军对于中国远征军的牵制和威胁又时刻存在，所以宋雨航决定断其退路，采用南北对进的策略，与日军决战于曼德勒以东的广大平原地区。

　　宋雨航并没有将自己的作战计划告知张天胜，因为那样根本于事无补，他给山地步兵师的命令就是阻击日军的同时要将其牢牢的拴住。

　　身为师级指挥官，张天胜通过宋雨航的命令就知道主力肯定已经开始投入反攻了，这是一个让人及其兴奋的消息，虽然还未得到证实，但是他依然将自己判断与副师长楚天胜小小的分享了一番。

　　在昨夜的通宵激战中，楚天胜腹部中弹，师部野战医院挨了日军的炮弹，唯一能做腹腔手术的李医师已经牺牲了，原本应该带领种子部队撤下去的楚天胜的生命危在旦夕，现在的山地步兵师与其说是在战斗，到不如说是在玩命！

　　仅仅昨晚凌晨2时到5时的三个小时间，日军敢死队与山地步兵师师部直属警卫营以及各直属分队围绕着无名高地进行了六轮激战，惨烈的白刃战几乎每隔半个小时就爆发一次，日军独立混成第24旅团的日军士兵们终于尝到了那些狗屁本土教官口中毫无意志，懦弱无比的支那人的厉害，无论军官们用木棒或刀鞘抽打，甚至威胁枪毙，这些被吓坏了的日军士兵只缩在掩体里不肯离开。

　　一直狂妄无比的青木多一经过了小高地的连番血战之后，现在已经面无血色了，那些残破的尸体已经让久经考验的青木多一吐到了胃抽筋，原本光泽的皮靴上沾满了血泥和碎肉，浓浓的血腥味道让青木多一大脑麻木，他已经分不清到底谁才是胜利者了。

　　田中新一用十分怜悯的目光望着神情低落，目光已经有些呆懈的青木多一，在彻夜的激战中，独立混成第105旅团遭遇了包围圈内中国守军置之死地的反扑，张天胜所指挥的两个营的援军，利用火箭炮的覆盖顺势突破了日军第18师团第55、56联队阻击之后，一头就撞在了独立混成第105旅团的身后，日军一切的部署全部被打乱了套，腹背受敌的第105旅团在青木多一的督促下拼死抵抗，结果日军顽强激烈的抵抗让张天胜所指挥的增援部队遭到遇了重大伤亡，火冒三丈的张天胜雷霆万钧的赏了独立混成第105旅团一轮火箭炮的齐射覆盖射击，这轮射击一次性就报销了第105师团五分之二的有生力量，巨大的损失让青木多一当场差点晕了过去。

　　1944年5月8日，清晨，缅北该死的天气终于微微的有了一丝放晴的感觉了，趁此良机宋雨航向陈纳德发电请求，请求陈纳德无论如此，也要给位于纳巴阻击日军的山地步兵师空投一部分弹药和给养！尽可能的支援一下他们。

　　“无论如何啊！拜托！拜托！算是我求您了，陈大爷！赶明我给您介绍个美女，否则我占着你的高频不放了！”宋雨航堪比无赖的拿手好戏将陈纳德吃得死死的，那位连参谋总长马歇尔的账都不买的将军对于宋雨航的无赖可谓是束手无策。

　　在纳巴山谷临时指挥所内的田中新一收到了山下奉文的紧急密电，田中新一万分惊讶的得知第六师团全体将兵玉碎密支那，第六师团的覆灭让田中新一打了一个冷战，他的第114联队也做了陪葬，从这一点上来看他似乎对得起神田正种了，但是他立即意识到了部队所处的位置已经并不安全了，中国远征军的指挥官宋雨航此人太喜欢用奇兵了，不能不防。

　　田中新一十分清楚，摆在他面前的只有两条路可以走，一条路是立即回收兵力返回曼德勒，全力固守这座缅甸中部的要冲城市，但是此番出兵的最终目的是为了救援密支那被围的第六师团，现在第六师团业已全军覆没，他最为主要的作战目的没能达成，而且所指挥的部队伤亡近二万余人，对山下奉文或是大本营这是无论如何也交代不过去的。

　　第二条路就是利用中国远征军苦战密支那后的补给时间差，全力歼灭当前的阻击部队，根据田中新一的判断，以当前这支中国部队的顽强程度和他们极其精良的武器装备，尤其是威力巨大的火箭炮部队，这些都足以证明这支中国军队并非一般等闲，很可能是中国远征军内的精锐主力，能够消灭如此敌人，部队的伤亡才能有一个合理的解释。

　　田中新一知道，如果自己拿不出合理令人信服的战绩，那么以山下奉文其人肯定会趁机落井下石，自己的仕途将会以完蛋而告终。

　　在仔细的计算了密支北线那到纳巴，南线到曼德勒的路程，综合路况等自然因素，田中新一最后决定集中全部力量以迅猛的攻击为手段，彻底的解决当面这支该死的中国部队，因为他们的阻击才令得他失去了增援密支那，在中国远征军最为脆弱的时候逆袭其的机会，宝贵的战机可谓稍纵即逝，失去了弹药物资补给的中国远征军犹如拔掉了牙齿的老虎一般，而已经恢复了补给的中国远征军则如按了一口钢牙利齿的雄狮，阻挡在其面前则是非常不理智的。

　　田中新一在盘算着如何攻下无名高地和纳巴城，而张天胜则在计算着自己尚存的兵力和所剩无几的弹药和物资，此时日军独立混成第24旅团已经将纳巴城与无名高地之间的联系完全切断了。

　　一直在担负主攻的日军第五十五师团遭遇了堪比同古更甚的惨重伤亡，为了保持攻击的持续性，贯彻田中新一彻底歼灭当前之敌的战术，竹内宽将伤亡大半的第112步兵联队与第143步兵联队整合临时组编，作为预备队使用，准备随时投入对无名高地的总攻击。

　　身处无名高地之上的黄国华舔了舔干裂的嘴唇，他通过电台在于纳巴城内的清点物资的张天胜在报告情况，黄国华此刻十分羡慕还有东西可以清点的张天胜，在无名高地上能够流淌的只有鲜血，能够清点的只有敌我双方的尸体。

　　浑身是伤的中国士兵在光秃秃的山顶已经坚守了48小时之久了，身上携带的那点饼干和水早就用光了，饥饿或许尚可以忍受，但是缺水人恐怕一时半会都无法忍受，之前用钢盔可以接些零星的雨水，但是此刻雨已经停了，激烈的战斗和搏杀使人的体力在严重透支的同时消耗了身体内的大量水分，现在就连尸体上的水壶都被翻了个遍，仅有的干净水源还要保证伤员的需要，在得知严重缺水后，已经有伤员拒绝喝水直到渴死的事情发生了！

　　为此黄国华下达命令，伤员不喝水就敲开嘴硬灌！

　　黄国华坐在山顶一块光秃秃的巨石后面，这里是整个无名高地唯一一个日军直射炮火打不到的地方，旅部和伤员都集中在这里，由于之前前突阵地张华所部英勇奋战，拼死御敌，直到所部全体殉国，日军这才彻底的切断了无名高地与纳巴城之间的联系，高地上的伤员运不下去，城内的弹药物资也运不上来。

　　每逢战斗的间歇官兵们都遥望硝烟滚滚的纳巴城，总希望城内能送点什么上来，阵地上除了刺刀和一些拧上引信充当手榴弹的迫击炮炮弹外就什么也没有了，黄国华知道，此刻即使日军不切断无名高地与纳巴城内的联系和通道，城内恐怕也没有什么可以运抵高地之上的。

　　日军知道中国守军此刻伤亡惨重弹尽援绝，所以他们在不慌不忙的在组编部队的攻击波次，发放食物！而且田中新一还破天荒的向山下奉文要来了珍贵难得的空中支援。

　　一些等不及的日军部队已经铺好了对空联络旗，日军在蓄势待发……


第二百九十三章 空投补给

　　连续数日的大到暴雨拉开了缅甸的雨季，但是雨季中也会出现诸如今天这样难得的半晴天。

　　浑身泥泞精疲力竭的日军士兵在垂头丧气的啃着手中冰冷并且有点发馊发黄的饭团，即使是那些用猪血参杂了杂粮压制而成的劣质罐头，也只有小队长以上的军官才会配给，很多日军士兵，尤其是从本土补充来的预备兵，大多数已经大半年没吃过肉了，很多人连肉的滋味都忘记了。

　　来自东京的北条名川今年已经47岁了，按他这个岁数原本应该在本土服役训练，但是由于北条名川违反了非常严重的奢侈享受罪，所以他只能到海外战场服役以求免罪，北条名川的罪名就是半夜与家人分享一块半个巴掌大的腊肉而被邻居检举……

　　来到缅甸之后，北条名川仅仅在仰光接受了一个月的适应性训练就被编入了独立混成第24旅团的第二步兵大队，人生经历丰富的北条名川战前是地道的中产阶级，本人还曾经在英国留过学，与那些十几、二十岁的年轻人不同，他不容易受到军国主义的蛊惑，北条名川喜欢自己分析，对待所有的问题都有他独特的看法。

　　自从纳巴阻击战爆发后，北条名川就知道国内那些该死的征兵的骗子就是在瞒着良心在骗人，支那军队的火力、战斗力都远远的超过了帝国陆军，这些初出茅庐凭着一腔激情和几句口号战斗的年轻人在第一次的战斗中连如同保护自己都不知道，伤亡之高让人难以想象，毕竟当年支那事变时的帝国陆军士兵都经过了最少三到五年严格刻苦的训练，并且经过了满洲战事的考验，与现在经过一个月军训随即补充部队，美其名曰“在战斗中完成训练”的补充兵绝对无法同日而语。

　　惨烈无比的纳巴阻击战让所有的日军官兵心惊胆寒，尤其是中国军队那带着尖利呼啸声的炮击，几乎每次战斗后下面的小队、中队，甚至大队都要不断地进行重新组编，爱惜生命以能够活着回家为目的的北条名川成了受人冷眼鄙视的怕死鬼，懦夫，败类等等角色，于是一场纳巴阻击战就让北条名川这个所谓的“懦夫”活得最长久，竟然成了小队中资格最深的老家伙了！

　　北条名川擦了擦自己的眼镜，啃了一口硬邦邦的米团，偷偷的瞪了几眼围着酒精炉在烧汤的几名军官，他们的米饭是那么的松软，不但有罐头，竟然还有海带热汤和清酒？

　　“这帮天杀的北九州混蛋！”北条名川只能在心中暗暗咒骂，他的眼镜擦得十分的细致，连框边的一点点泥都沾着吐沫擦得一干二净，而那支属于北条名川的大日本士兵第二生命的三八式步枪却歪在泥中，无人搭理。

　　在北条名川心中，眼镜是最为重要的，他要依靠眼镜观察有利地形，便于他躲藏，即不吃支那人的子弹，也不吃自己督战队的枪子，步兵这个东西对于北条名川来说实在太鸡肋了，上有刺刀的三八式步枪对于身高仅仅162公分的北条名川来说实在太长了。

　　忽然，北条名川毫无征兆的打了一个冷战，转头他忽然发觉小野少佐正用阴狠的目光在望着自己，恍然间北条名川一下想起了自己那支尚浸泡在泥水中的步枪！

　　“八嘎！”一直看北条名川十分不顺眼的小野太郎终于找到了机会，他涨红着脸歇斯底里的大吼道：“你这个该死的懦夫混蛋，军人的武器就是军人的第二生命，你竟然将你的步枪浸泡在泥水中？这是不可以原谅的错误！”

　　小野太郎先是几个耳光将目若呆鸡的北条名川抽到在地，随即一顿拳打脚踢，续而又用刀鞘疯狂的抽到鼻口蹿血的北条名川，北条名川的惨呼声越来越小，一旁几名军官终于看不过眼，拉开了累得气喘吁吁，迸溅了一身泥水的小野太郎。

　　几名士兵急忙将北条名川抬去了野战医院，悠悠醒来的北条名川发觉躺在野战医院墙角木板上的自己根本无人问津的时候激动得流出了幸福的眼泪，为了逃避这最后的总攻，北条名川自己冥思苦想许久的苦肉计终于有了效果，除了副作用超乎想象的严重外，一切都在控制之中。

　　缺医少药的野战医院内伤员，密密麻麻地等待着最后的判决，医生和护士只能挨个的安抚伤员，不断地检查，不断地将尸体抬出去，嗡嗡乱飞的苍蝇飞舞在腥臭的味道间。

　　北条名川并不看好这次最后的总攻击，他知道，往往越到最后，就意味着敌人的抵抗就越会顽强，攻击部队的伤亡就会越大，对于这支孤军阻击了他们整整72小时的这支中国军队，虽然对手是敌人，但是北条名川充满了敬佩，如果不是中国远征军每战不留任何俘虏的话，北条名川早就考虑是否要投降了。

　　突然，天空中响起了飞机马达的声音！许多伤员都激动得挣扎着，将手伸向天空，透过木板之间的缝隙望向天空，空投就意味着药品，而药品同样意味着生命的延续，每名伤员都在尽力地挣扎着，让医生确定自己还有挽救的价值，因为军医是不会为失去了价值的人浪费宝贵的药物的。

　　身处不同位置上的田中新一与竹内宽、青木多一等人与普通的日军官兵都仰脸望天，他们等候期盼已久的空投终于要到来了。

　　无名高地上的中国官兵和纳巴城内的中国官兵们也在眼巴巴地望着，从日本人铺开地空联络旗的时候他们就知道，小鬼子是在等候空投。

　　天空中传来的马达声让中国士兵们的情绪有些低落，一天前一发日军的野炮流弹无疑中击中了唯一一部可以和密支那取得联系的高频电台的藏身地，导致山地步兵师彻底的与后方失去了联系。

　　见此情景张天胜大骂道：“狗屁的空投，投一堆狗屎臭死你们这帮龟儿子，只有娘们才靠空投那，老子是顶天立地的爷们，摸摸裤裆家伙还在呦！就是空着手也能掐吧死几个瘦得跟小鸡崽子似的小鬼子！”

　　哈哈哈！哈哈！中国士兵因为师长的粗口爆发出了阵阵的笑声，由于腹中空空，这笑声显得略微有些干瘪无力罢了。

　　张天胜知道日军在做最后的攻击准备，即便是控制了铁路的日军也面临着给养弹药的供给问题，日军此次并不是因为交通运力的问题，而是他们根本没有如此大量的物资储备，印度攻略已经让南方军的物资仓库可以饿死老鼠了。

　　张天胜预计日军空投补给之后肯定就会立即发起进攻，为了牵制住日军，他决定将的火箭炮营分为两半，最后二轮齐射的弹药分成四个批次，分别覆盖日军周围四个较大的空投区域，绝对不能让小鬼子舒舒服服的拿到补给。

　　轰轰！轰！突然，日军铺设联络旗的位置都遭到了莫名的猛烈轰炸？中国人、日本人全部被炸蒙了头？气急败坏的田中新一抓着话筒在高声咒骂瞎了眼的陆军航空兵。

　　随即十几架战斗机飞快地冲出云层，开始向地空联络旗附近扫射并且盘旋，随即一架侦察机向飘扬着青天白日满地红军旗的无名高地和纳巴城内发射了几枚烟雾弹！

　　有眼睛尖的中国士兵指着天空中的战斗机激动得高呼道：“老美！老美的飞机啊！副司令长官来支援我们了！”

　　张天胜激动得两眼发红，嘿嘿了一句：“太他娘的及时了，兄弟们！跟着宋长官干，卖命真值个啊！”

　　在战斗机扫射得日军鸡飞狗跳的同时，五颜六色的降落伞铺天盖地的投向了无名高地和纳巴城内，中国士兵在疯狂的喊叫着，无名高地上残存的二千余名不同单位的守军在高声叫喊，有的在追逐空投箱，有的则在相拥蹦跳。

　　红色的是弹药、白色的是医药、黄色的是干粮罐头、绿色的是饮水等等，从压满子弹的弹匣到成箱的炮弹手榴弹，一壶壶装满清水的备用水壶，干净的衬衣、新鞋子等等等等，可谓是种类齐全无所不有啊！

　　黄国华激动着大声喊道：“兄弟们，是宋长官给我们派来的空投啊！感谢长官啊！”黄国华扑通一声跪倒在地，他实在太激动了，激动得他已经无法用言语表达了，已经做好了死的准备的他身为高级指挥员，自然知道高频电台北摧毁联系中断的消息，他没想到天才艺见晴没两个小时，救命的空投就抵达了。

　　十几个胆大的跳上战壕对日军大吼：“小日本，你姥姥的孙子的，看看，都给大爷睁眼睛看看，是我们爷们的空投啊！宋长官万岁！万岁！”

　　当所有降落伞着落后，战斗机依然在疯狂的扫射试图干扰中国士兵收集空投箱的日军，直到十几分钟后弹药耗尽才返程，此刻日军阵地上已经是一片狼藉尸体遍地，美军轰炸机和战斗机在攻击入场的时候玩了一个小把戏，他们在二十公里外临时调整的攻击顺势方向，让日军产生了错觉，因为盟军的飞机不会从曼德勒方向而来，所以日军并未组织任何形式的防空，暴露在阵地表面的日军遭遇了严重的损失和伤亡。

　　中国远征军山地师的官兵们在兴奋的嚎叫着，日军方面则是哀鸿遍野，到处都是沮丧麻木的官兵和痛苦呻吟的伤员，田中新一此刻无比的沮丧和绝望，不仅仅是这场战斗，甚至是这场战争他都看不到任何彻底胜利的希望。


第二百九十四章 京观风波

　　半个小时后，天空又响起了马达的声音，这次日军士兵们吸取了上次的经验教训，全部隐蔽了起来。

　　日军阵地上可谓是一阵鸡飞狗跳，日军士兵不顾军官的勒令在四处寻找他们认为安全的地方躲避，几名试图将士兵弹压在战壕内的宪兵和军官被推倒在地，日军阵地上如同开了锅一样的热闹。

　　日军第五飞行师团的久久木航空大队的八架零式21型战斗机掩护着四架陆轰一和二架百式运输机飞抵了纳巴上空，但是他们却没有发现明显的地空联络信号，盘旋了几周后，在反复呼叫后，日军地面部队终于确认了临空的是己方战机，于是重新架设地空指示耽误了时间，飞行大队长久久木少佐只好下令尽快投放物资和轰炸中国守军阵地。

　　由于盟军刚刚空袭结束，久久木十分担心盟军的下一波攻击会随时到来，P-40N战斗机使用外挂油箱近1100公里的航程作战半径让久久木十分无奈，无论是航速极慢的百式运输机还是陆轰一，只要遭遇盟军战斗机，他们的损失率几乎都是百分之百，久久木的命令下达的十分仓促，部下执行得更是慌张。

　　空投的物资飘落得到处都是，四架陆轰一竟然将24枚一百磅航弹都丢到了中日两军对峙的战场中间，几枚航弹的弹着点甚至偏向日军阵地。

　　面对两次截然不同的空投补给和轰炸，田中新一在他的部下和士兵眼中读出了失望的含义，与中国远征军铺天盖地密集的空投箱相比，皇军的空投简直是一种变相的耻辱，稀稀落落的降落伞和完全搞不清方向的所谓轰炸。

　　田中新一已经十分懊恼自己为什么要求这次轰炸和空投补给了，不但没有起到振作士气的作用，反而起了令人十分难堪的反作用，田中新一在自己的帐篷内雷霆大怒，噼里啪啦的摔着他自己的私人物品。

　　帐篷外几名参谋在面面相觑……

　　与此同时，在密支那为了迷惑日军，给东线迂回曼德勒的部队争取时间的中国远征军主力已经彻底肃清了密支那城内所有的日军抵抗，第二批给养和弹药已经送递密支那，全部的伤员正在组织后运。

　　原本准备美美睡上一觉的宋雨航被罗家祥唤醒了，罗家祥给他带来了一名日军第六师团唯一的幸存者，此人虽然身为大佐军衔，但是却丝毫没有一丝半点的军人气质？实属日军军官中的一个另类。

　　这名日军大佐作为第六师团唯一的幸存者，一点也不用担心同伴们的鄙视和以后的告密，因为第六师团从昨天凌晨开始就已经不复存在了，刨腹自杀的神田师团长的尸体也被拉了出来砍成了肉泥，包括参谋长大种的宠物狗也被处决了，可以说第六师团上上下下被杀了鸡犬不留。

　　西敏高仁能够幸存的主要原因是因为他是南下方面军的军法官，他声称自己掌握着一个关于第六师团、第十五师团、第十八师团在南京的秘密！

　　宋雨航在审讯室内热情的招待了西敏高仁，微笑着告诉这个汉语比自己还标准的日本人：“如果你的秘密不能使我满意，那么我就会让我的人活扒了你的皮！”

　　西敏高仁立即自己军法官的身份接触到了很多第十五师团和第十八师团的秘密资料，其中一部分属于绝对的机密，他在打了一个冷战之后，开始叙述关于他所知，在被中国称之为南京大屠杀的惨案中，第一支违反日军军纪开始强奸中国妇女的日军部队恰恰是日军第十八师团中的朝鲜联队。当时为了弥补兵力不足，从台湾和朝鲜地域共补充兵员三万余人，在所有攻占南京城的日军部队中朝鲜人的比例并不低，进行大屠杀时最高的甚至高达30%都是朝鲜人，而且他还保留着大量的照片和资料以及上述两个地区征召的军事人员籍贯名册。

　　西敏高仁的秘密让宋雨航也为之一愣，前世他虽然也曾听过类似的说法流传，但是似乎没有什么直观真实的证据，西敏高仁的证据除了让他燃起一股怒火外，现在看来毫无他用。

　　此刻，西敏高仁口中的朝鲜就涵盖了后世的韩国，宋雨航记得在后世的越南战争时期，韩国共轮番派遣了近二十万人次的韩国军人前往越南协助美军作战，作为美军帮凶的韩国大兵可谓是名声狼藉，烧杀淫掠，韩国大兵的最大特点是连妇女儿童也不放过，奸杀幼女和妇女，相互比赛着将新生儿活活撕成两半，被英国BBC新闻充当年度首页，声称是人类文明的大倒退，令当时的越南百姓不寒而栗。此事至今在韩国国内仍是一大禁忌话题，其野蛮凶残列各侵越仆从部队之首。

　　宋雨航反复思酿之后还是决定暂时饶珍爱生命的西敏高仁一条狗命，以备日后跟日本清算后账，免得小日本耍臭无赖，给小日本来个铁证如山，而且西敏高仁在编制上讲也不算日军第六师团的人，况且宋雨航有预感，留此人狗命将来能有大用。

　　罗家祥凭退指挥部内所有的人员后，犹豫了一下对宋雨航道：“雨航，你们自从42年在缅甸就相识了，一晃也两年了，你认为我罗家祥这个人怎么样？”

　　宋雨航见罗家祥凭退左右就知道他有重要事情，但是罗家祥一开口他就察觉到了事态的严重性，否则罗家祥断然不会用如此口吻。

　　宋雨航注视着罗家祥认真地点了点头道：“我们是同生死共患难从野人山里一同走出来的兄弟，有话你尽可放心直言。”

　　罗家祥满意地点了点头道：“其实也不仅仅是我，我是代表大家的意思，从同古的残兵，到第二百机械化团、旅直到第一机械化军，以及现在的远征军你都是咱们唯一的灵魂人物，所有兄弟都以你的马首是瞻，你指东没人敢向西！大家都服从你的绝对指挥和领导，无论什么事情我们都希望与你同舟共济。”

　　恩！宋雨航点了点头，等待着罗家祥的下文。

　　罗家祥直视着宋雨航继续道：“在一些问题上我们希望你也能参考一下大家的意见和建议，毕竟一人计短二人计长，此次如果不是我们单方面宣布拒绝日军第六师团投降的话，相信日军的抵抗不会如此的激烈，部队的伤亡也不会如此巨大！而且京观一事大家都希望你能下命令停止，这对于你个人来说实在太不利了。”

　　宋雨航深深的吸了口气，在接受日军俘虏和日军投降问题上，宋雨航一直执行的是野人山中他所宣布的格杀条例，面对那些机器疯狂意志坚定的军国主义死忠分子，只有将他们的肉体与灵魂一同彻底的消灭，才能达到最终的目的。

　　但是眼下的局势和日军部队的组成似乎发生了很大的变化，如果一味的执行原有的政策将会促使日军被迫抵抗到底，而且在政治层面上还会陷入非常被动的地步。

　　罗家祥所说的一切宋雨航十分的明白，关键问题在于罗家祥只看到了眼前，罗家祥没有后世的经历，他无法想象在过几十年，新生代的青年人会彻彻底底的忘记这场战争和为了民族国家流血牺牲的先烈前辈，新生代是看着日本动画片长大的一代，日剧、韩剧充斥着他们（她们）的生活，哈日、哈韩已经成为风尚，甚至有些人公然恬不知耻的以改换国籍为荣？鼓吹叫嚷着放下仇恨，人们早已忘记了三千余万同胞的血海深仇，他们似乎已经忘记了日本人、日军中的韩国人犯下得滔天罪行，即便极少数人还记得，但是已经没有什么地方可供他们祭祀凭吊和怀念了。

　　先古圣贤的有仇不报非君子也无人记得了，既然中国人自己都不记得，日本人更懒得承认他们当年所犯下的战争罪行，日本人欠缺的就是彻彻底底的征服，从肉体到精神上的蹂躏，宋雨航此刻的所作所为并不是为了今天和眼前，以最小的代价赢得战争确实是战术和战略的需要，但是前事不忘后事之师，宋雨航知道他不能那么做，他不能眼睁睁地看着战争之后百多万满手鲜血的侵略者安然回国，无论侵略者如何的忏悔、悔过，无论如何也不能弥补他们所犯下的罪行。

　　为了后世，宋雨航早已决心不顾一切，哪怕自己背负千古骂名，也要让日本人在未来的教科书的第一页都铭记这场由他们发起的战争！让百年之后的日本人每当提起这次战争都不寒而栗惊恐不安，这就是宋雨航的最终目的。

　　宋雨航心平气和的对罗家祥沉声道：“罗兄，我们今天所做的一切并不全部是为了眼前的这场战争，我们要将目光放得再远一些，除恶务尽，哪怕是牺牲再大，让我们背负屠夫的恶名都是值得的，为了几十年后我们的后代！我们今天所做的一切都是有着巨大意义的。”

　　一切为了明天！


第二百九十五章 凶名远播

　　宋雨航那激昂中带着平静话语让罗家祥愣了愣，他原以为宋雨航会从各种战术或者战略的角度去辩解。

　　其实他知道，宋雨航不需要去解释什么，无论宋雨航想怎么做他们都会义无反顾的支持他的，但是木秀于林风必摧之这个显而易见的道理就摆在眼前，宋雨航窜起的实在太快了，他们作为“宋集团”的核心骨干也都是既得利益的受益团体，所以他们必须维护宋雨航的一切，包括他的错误，因为宋雨航就是他们的大树和希望，如果有人意图砍伐这颗大树，那就是等于在挖崔志钧、罗家祥、徐图安、常天放等等人的祖坟一样，没有宋雨航他们其中的一些人很可能已经成为一具腐烂的尸体，或是依然默默无闻。

　　罗家祥叹了一口气，他知道自己作为代众人表的任务没能完成，虽然宋雨航没说什么慷慨激昂的话语，但是罗家祥依然被说服了，或者说是从艺开始罗家祥对于能够说服宋宇航就根本没抱任何希望更为贴切。

　　中国远征军的主力在抓紧时间补给，纳巴战事的严峻让他们不能耽搁半分钟，但是两个营的中国士兵自愿的投入到了筑造“京观”的任务中。

　　密支那被中国远征军所复克，对于印度加尔各答包围圈内的英军和中国远征军第三机械化军来说无疑是一个振奋人心的消息，大量的盟国记者正在从昆明赶来，他们的目的是要采访这位当年堪称东方直布罗陀捍卫者的华军将军的事迹，尤其这位将军刚刚才到中国人常说的儿立之年，更为传奇的是他的两位红颜知己。

　　如果放在以前没有多少中国士兵知道所谓的京观是个什么东西，中国远征军大半是由青年军补充而来，这些满腔热血的青年学生当然知道京观的来历。

　　宋雨航站在一片废墟的密支那神庙广场上，望着一名少尉一边抡着大斧子将日军尸体上的头颅一个个的斩下来，一边叼着香烟给自己的排兵解释道：“古代为炫耀武功，聚集敌尸封土而成的高冢就叫京观，在古代是帝王为了讨伐不敬者，将罪大恶极者筑为京观，这种最为血腥和直接的惩罚来警告邪恶的来犯者，是军人光鲜武功的巨大荣耀！”

　　说完，少尉将脚下一个日本人的头颅一脚踢到一旁的大堆中，愤恨道：“妈的，老子本来读书读得好好的，小鬼子先是炸了学校让我没书读，接着又炸了老子家，让老子没爹没娘没有家！老子我今天让你们都没脑袋，来一个我砍一个，来一双我砍一对！”

　　一旁的士兵们纷纷大声附和，其中一名中士扯着粗嚷的大嗓门嘿嘿笑道：“还是咱们宋副长官够劲，不搞那些假仁假义玩虚的，俺爹活着时候对俺说，这打仗两国交兵就是生死之道啊！不是我杀你就是你杀我，杀光他们一劳永逸才是正理，我就看不惯有些长官扯犊子，咋地就允许小鬼子杀过来杀人放火奸淫掳掠？我们咋地就不行杀回去烧回去啊？凭啥啊？狗屁仁义之师，这次你要是饶了他们，以后他们还敢再来你们信不？”

　　几名士兵嬉笑道：“大饼，你又不是排长是大学生，装什么有文化，那是长官操心的事，你小子是吃撑了吧！”

　　被唤作大饼的中士不满道：“你们懂个屁，匹夫有责，懂吗？你们知道吗？小鬼子最怕砍头了，他们的那个什么神不要没头的鬼魂，小鬼子是属猪的记吃不记打，所以就要往死里的狠狠地打，打到他们记住才行。”

　　少尉瞪了一眼大饼笑骂道：“大饼你小子比别人慢多了知道不？抓紧干活吧！以后别拿小鬼子比猪，你这不是侮辱猪吗？以后还想不想吃猪肉了？”

　　宋雨航没打扰这些兴致盎然的官兵，他很难相信那些站在无头尸山上面谈笑风生满身鲜血肉沫如同魔鬼一般的家伙就是自己的兵？尤其其中一名排长还是一名大学生，他还记得密支那攻防战开始的时候，那些青年军的官兵们在看见尸体的时候还在拼命的呕吐，现在竟然可以站在腐烂尸臭刺鼻的尸体堆中大谈晚饭……

　　从一名职业军人的角度讲，宋雨航希望自己的队伍全部变成这样，他相信这样的军队将会是永世无敌的，任何强大的敌人和防御在这种嗜血成性的军队面前都将是不堪一击的，但是宋雨航同时深深的感到害怕，他怕自己有一天无法驾驭这支部队。

　　对于这些官兵们，宋雨航则是深深的感到无比的内疚，野人山中师他带头活剥日军大嚼人肉的，而且他一直的刻意的潜移默化的培养部队的嗜血程度，为官兵们灌输铁血意志，从家仇到国恨，最后演变到用民族仇恨为官兵们洗脑，这些官兵可以说全部都患有不同程度的战争综合症，他们生存的目的只有一个，那就是为了战争而战争，宋雨航真不知道如果日本人投降之后这些官兵能够干些什么？以他们的经历来说在次融入社会过普通人的生活实在太难了。

　　宋雨航明白一名真正的军人，他的宿命应该属于沙场，他们绝对不会平静的死在家中的床上或医院的病房中，那是一名职业军人的耻辱。

　　1944年5月8日傍晚17时整，中国士兵们将密支那收集起来的三万多具日军尸体分别垒成了九座长五十公尺，四十公尺宽的金字塔，在上面摆放着密支那全体日军守军被砍下的头颅。

　　站在尸山之前，罗家祥、徐图安等人一点也感觉不到燥热的天气带来的炎热，即便流出的汗水也是冰凉的感觉，罗家祥望了望嘴角带着一丝笑意的宋雨航，一旁的中央日报随军记者在疯狂的大拍特拍，这些倒霉的记者一边呕吐一边拍照，拍了吐，吐了拍，可谓是坚持不懈。

　　一块巨大的石碑被几辆汽车牵引着竖立起来，所有人的目光全部被石碑上血红的大字所吸引，鲜红刚劲有力的正楷写道：全歼日寇第六师团全体将兵于此！

　　碑后附有檄文：民国三十三年，五月八日，中国国民革命军陆军、远征军所部，全歼日寇第六师团于缅甸密支那城下，以昭雪我南京数十万同胞之冤魂，特此以日寇身躯为塔座，头颅为塔身，筑造京观九座惩戒不义，警示后人！犯我中华天威者，上若九天，下坠黄泉，必诛之！次京观无远征军司令长官关防，擅动者死。

　　碑文下面附有英文与缅文两种字体，血红的字体让在场的所有人不寒而栗，尤其是最后那句擅动者死更是霸气十足，舍我其谁。

　　除了在密支那留下一个营的部队和军需补给除外，中国远征军主力踏着血红的夕阳直奔纳巴而去，反攻缅甸占领密支那只不过是中国远征军踏出国门的第一步而已。

　　宋雨航在车上与奔袭曼德勒的崔志钧取得了联系，崔志钧所报告的情况出人意料的顺利，在之前山下奉文下达收缩防御固守重要城市，放弃全线争夺的命令的时候，田中新一就阴奉阳维的趁势将缅甸几乎所有的地方守备的小队和中队抽调得干干净净，将一兵一卒都抓到了手中，才勉强拼凑出了如此一支解围大军。

　　地方上的极度空虚和缅甸人的极度不配合导致日军除了在少数铁杆缅奸处能够获得一些情报外，日军在完成守备部队集中后，几乎就失去了对缅甸城乡的控制，变成了聋子和瞎子。

　　中国远征军如此庞大的机械化部队奔袭曼德勒已经20多个小时了，日军方面竟然还尚未有所发现，这不能不说是日军情报系统的重大失误，或者说是中国远征军特种作战旅特别渗透小组杰出卓越的破坏也有极大的关系。

　　在中国远征军主力的身后，周福成率领他的第53军一部押运远征军后勤部的一大批弹药补给，连同两个工兵团一同开进了密支那，他们的任务是恢复密支那机场的使用，协助远征军后勤部建立补给基地，第53军抵达密支那后，密支那的城防也正式移交给了第53军，接替53军的第54军方天部则开进龙陵。

　　周福成不是没见过阵势的将军，也是尸山血海中拼杀过的勇将，但是密支那城外的那九座京观却着实的把他吓到了，或者更贴切的说是震撼到了，周福成一直都非常佩服宋雨航的所作所为，对于其的胆大妄为也十分羡慕，面对那些臭气熏天的尸山周福成感觉自己浑身发软。

　　周福成知道，在这个季节这些尸体如果不及时深埋火烧的话很容易引发大规模的急性传染病的爆发，但是那擅动者死的红色字体让他犹豫了再三，宋雨航的性格周福成还是有所了解的，远征军血拼密支那他也有所耳闻目睹，最后周福成决定将京观附近十公里划为封锁区，此举将大半个密支那全部囊括进去了，周福成此举也是实属无奈，对于这些京观他只能逐级上报上峰请示。

　　但是周福成最害怕的事情还是发生了，那些一直跟在部队后面的记者就如同那些闻到了臭味的苍蝇一般，他们（她们）用厚厚的毛巾缠绕着口鼻，甚至带着防毒面具举着相机在拼命的拍摄，等周福成赶到记者们基本已经散去了，周福成知道这下想瞒也瞒不过去了。

　　对于那名第一机械化军留守的营长没心没肺的高兴劲，周福成真恨不得跑过去踹他几脚……


第二百九十六章 挥戈亚细亚（一）

　　密支那“京观”一事，蒋介石竟然是在报纸上得知后才接到了第二十集团军的逐级汇报，最让蒋介石头痛的是国人和盟国对此看法尤为不一，一些开明人士甚至认为亚细亚流的血已经太多了，应该以更加积极的态度去解决和处理，这些近乎白痴的论调气的蒋介石一佛升天、二佛出窍。

　　“难道他们不知道战争还没有结束吗？我们才是受害者，这些替侵略者担忧的家伙就是汉奸，应该被枪毙！”蒋介石重重地拍了下桌子。

　　蒋介石从心底在大呼痛快的同时认为雪耻是必要的，但是用三万多具尸体和头颅筑造京观就确实有些骇人听闻了！让蒋介石欣喜的是美国在此事上竟然保持了低调，主流媒体对此都是一带而过，对于美国人而言，京观到底是个什么东西他们根本不知道也不明白，而且仅仅是文字缺少照片的文章也没有什么震撼力，毕竟这是战争，战争又有哪天不死人的？该死的日本人死多少与美国人有何相关？

　　普通的美国民众甚至希望日本人死得越多越好，如果日本人死光了，那么美国青年就可以都回家了，不需要家人为他们无限期的担忧了，而且将敌方的尸体堆积在一起在美国人看来是一种胜利者负责的最基本行为。

　　只有英国人在大肆宣扬这是人类文明的极大倒退，将宋雨航二年前在缅甸败退野人山那段又翻了出来，好像密支那城外那些尸体都是纳尔逊人的祖先一样。

　　日本人在拼命地叫喊着复仇反攻缅甸，但是没有任何人会在乎，如果日本人真有能力的话，倒在密支那城的就是中国远征军而不是第六师团了。

　　相比之下国内对此看法不一的两派反而争辩得热闹异常，蒋介石知道此刻跳出水面口伐笔诛的都是一些小鱼小虾，真正的大鱼则躲在水面下搅动暗流等待时机。

　　歼灭的日军第六师团可以说让蒋介石扬眉吐气一雪胸中压抑，宋雨航是诸多青年将领中最让他信得过，并且是最有潜力的可造之材，但是偏偏也是从来没让他安生过。

　　蒋介石寻思了片刻，叫来侍从官，口述道：“闻将士不畏牺牲奋勇杀敌，全歼日寇第六师团于密支那，甚感欣慰！亦以日寇躯首筑造京观一事甚为不妥，立碑一事更有待深思，缅甸乃是英人之缅甸，国际关系岂是错综复杂可以形容？望三思而行，掌统一方之帅要思其量，量其行，厚而代之，同泽余袍，思善对敌，切忌妄杀、怒行！”

　　侍从官惊讶无比的在记录着委员长口述的电报，这根本不是三军总司令发给下属的命令，而是长辈在教导晚辈如何处事做人，其中很多词汇竟然还使用了商量的口吻，谁都知道老头子宠着宋雨航，但是没想到会宠信到如此令人震惊的地步。

　　东西两线相距二百公里的中国远征军的两支部队宛如两把尖刀一般插向了日军防御空虚的腹部，根据之前渗透部队发回的情报，日军在曼德勒的守军仅仅只有木坂守备队和吉村守备队，这两支守备队都是日军大队级别的部队，崔志钧以两个师的兵力强袭曼德勒无异于是在摧枯拉朽。

　　宋雨航亲自率领的远征军主力部队则在徐徐向纳巴推进，由于与纳巴的联系陷入了中断，但是从美国空军空投部队发回的情报来看，纳巴的中国军队似乎依然在与日军激战，中国阻击部队的情况似乎不太好。

　　宋雨航已经将大量印有京观照片的宣传单通过陈纳德的空军投放给了仰光和印度加尔各答的日军部队，宋雨航相信这些宣传单对于打击日军士气会起到一定的作用的。

　　心急如焚的宋雨航在极力的克制自己，他不能惊走田中新一这条大鱼，只有东路强袭部队攻占曼德勒，主力部队才能快速挺进纳巴，南北对攻夹击日军缅甸主力。

　　纳巴山谷中，田中新一脸色铁青的稳坐在一块青石上，竹内宽、青木多一、横田一郎、竹野大内等人围坐在一旁，已经决定了的总攻因为这次意外之中的空投补给耽搁了数个小时了，在是否继续发动进攻消灭当年支那军队或者直接快速返回曼德勒的问题，日军将领之间出现了严重的分歧。

　　田中新一固执的认为必须全歼当前的支那军队后，才能够安然迅速的撤离，否则很容易遭到支那军队的尾随骚扰袭击，而竹内宽则认为战局已经出现了重大转机，以现在的军力已经无法迅速歼灭得到弹药物资补给的支那军队，密支那已经失陷，中国远征军随时可能以奇兵突袭曼德勒，直接切断部队的退路，然后重兵压入纳巴，在纳巴谷地和金敏平原上与火力占据绝对优势的中国远征军决战绝对会是一场噩梦。

　　田中新一不认为支那军队能够如此迅速的进行机动，而且在密支那激战了数日的那支军队不可能立即出动，他们也是人，也是血肉之躯，也需要休息。

　　面对两位师团长之间巨大的分歧，竹野大内和青木多一等人非常谨慎的闭口不言，事实已经摆在了眼前，密支那的陷落让纳巴的阻击战已经失去了意义，当前的这支中国军队依然在纠缠着不肯撤退就已经说明了问题的严重性，但是田中新一为了自己的仕途竟然无视这些危险的信号，持意想要歼灭当前的中国军队。

　　作为一名复起的将领的竹内宽都被逼得跳出来与田中新一打擂台了，青木多一、竹野大内就想不明白，田中新一的头脑中到底在想什么？

　　田中新一的面色有些十分难堪，竹内宽敢于跳出了直接反对他的作战计划绝对是他意料之外的，此刻的田中新一犹如一个输光了的赌徒一般，救援第六师团不利，丧失缅甸大部，损兵折将有辱皇军军威，相信早就看自己不顺眼的山下奉文必定不会放过任何一个理由，三个理由中的任何一个都足以葬送田中新一的军事指挥生涯，一个闲杂勤务参谋将是他最好的归属。

　　田中新一必须要搏一下，趁着他手中还有本钱的时候，如果能全歼中国远征军一部的话，他相信凭借着自己在大本营的人脉还是可以轻松过关的，就算是山下奉文想至于自己于死地也不会那么容易。

　　竹野大内看了看脸色阴沉的田中新一，有看了看一脸愤慨的竹内宽，寻思了好一会，竹野大内才悠悠开口道：“田中君，竹内君的建议相信今天在场的诸位也都清楚，支那军队依靠美军可以依靠空运补给一支二十万人的部队作战之用，所以只要不受到天气的干扰，我军根本无法彻底的切断支那军的后勤补给，反观我军，士兵作战的弹药粮食基本靠自身携带，每名士兵100发子弹，三天的生粮和三天的干粮，各大队和联队以及师团、旅团后勤还携带了与此相等补给，也就是说我军携带的弹药与给养只能勉强维持12天即不到二周的时间，现在我们身后已经出现了支那小股部队的渗透，他们炸毁了多处我方的补给站和铁路桥，致使我军借助铁路撤退返回曼德勒的计划受阻，除去我们行军的路程所需时间外，我们现在仅剩的弹药和给养只能应付遭遇战，根本无力进行攻坚，所以我们一致请求您下达撤退命令！”

　　“你！”田中新一涨红着脸用手指着竹野大内半天没说出一句话来。

　　田中新一自然明白，这个撤退命令如果由他下达，那么他势必将背负上战败失利的责任，几位旅团长与竹内宽的联合逼宫企图使他就范的行径更加让他气愤不已。

　　“想撤退你们就自己走吧！你们这群懦夫！”田中新一丢下一句不知所谓的话后径直返回了自己的车厢，竹内宽等人则面面相觑？他们做梦能都没想到田中新一竟然如此不负责任？

　　唯一能够与印度山下奉文直接取得联系的电台在田中新一的车厢内，竹内宽望着那紧闭的装甲门，转身对青木多一和竹野大内坦然道：“时间紧迫，中国远征军随时可能出现在曼德勒或是纳巴，我们立要即与大本营进行联系，绝对不能坐以待毙。”

　　竹内宽望着宝贵的时间在一分一秒的流逝他心急如焚，但是他知道，田中新一很可能在期盼着他们擅自撤退，因为无论是谁也背负不起擅自撤退的罪名，他只能束手无策的等待。

　　中国远征军方面崔志钧部在马不停蹄的向曼德勒方向做攻击前进姿态，而宋雨航率领的主力部队则徐徐向前推进，虽然此刻缅甸的日军尚有近十万人，但是日军这十万部队对于宋雨航来说仅仅只是一个数字了，远在仰光的日军第五十六师团不足二万余人，纳巴山谷中的田中新一所指挥的增援部队现存兵力大致在六到七万之间。

　　宋雨航精确的比对了中日两军在缅甸的实力分析，在空军方面日军的空中力量全部用于印度战场，而中国远征军则有美军两个航空队的支援，在坦克战车对比上，日军仅仅有一个战车大队，而中国远征军拥有轻重坦克装甲车攻击七百余辆，火炮更是从口径到射程数量超过日军十倍。

　　中国远征军拥有十万余人士气高昂、装备精良训练有素乘胜追击的精锐之师，而日军的所谓十万大军则面临这供给不畅缺衣少药的困难处境，经过纳巴的鏖战之后，田中新一所指挥的日军各部队普遍存在士气低迷缺乏补给的严重问题。

　　这就是宋雨航的信心所在，他所力求的不是击溃田中新一所部，而是给给予日军歼灭性打击，震撼攻入印度腹地的山下奉文军团，迫使山下奉文早做准备，宋雨航所计划的驱虎吞狼的关键性要点在于能否歼灭缅甸日军主力，断绝山下奉文回转缅甸的可能性，让其在加尔各答城下碰得头破血流之后被迫向印度纵深挺进，占领印度东部的重要港口城市寻找海上补给的可能，并在印度东部站稳脚跟对英军对抗，为了这一战略目的，诸多条件可谓是缺一不可。

　　印度越乱对宋雨航就越有好处，让英国人求自己派遣主力入印作战则是他的最终目的。


第二百九十七章 挥戈亚细亚（二）

　　在缅甸中国远征军的形势可谓一片大好，第二十集团军霍揆彰部和第十一集团军宋希濂部跟在远征军身后进入缅甸，接防被攻克占领的城镇。

　　而在加尔各答包围圈内的英国人来说日子则不太好过了，在日军日军第二师团强攻外围阵地引出中国军队坦克之后，山下奉文就开始变得十分谨慎，对于中国远征军的阵地他们采用骚扰或围而不攻的策略，对于英印军队中的印度部队采用宣传分化的方式，而对于英军和澳大利亚部队则是死拼猛打，日军在战术上的小花招让本来就团结得并不紧密的盟军之间出现了更深的裂痕。

　　一些印度军官和士兵在日本人铺天盖地的宣传下看待英国人和中国人的目光也在悄悄发生变化。

　　宋雨航利用自己所谓后世的所识制定的计划可谓是天衣无缝，但是宋雨航还是忽略了一个对他的计划来说并不重要的“重要人物”！

　　这个重要人物就是钱德拉·鲍斯，宋雨航对于钱德拉·鲍斯此人了解并不多，后世的官方宣传中钱德拉·鲍斯只是一个彻头彻尾的印奸之流，宋雨航的认识也是基于余此，他显然忽略了印度的殖民底蕴和中国文化的巨大差异，钱德拉·鲍斯这样一个在大多数中国人看来很接近汪精卫的人，是一个彻头彻尾的汉奸（印奸），但是在印度人看来却不是那么回事。

　　在实际的印度人心目中，钱德拉·鲍斯、圣雄甘地都是仅次于印度革命之父蒂拉克的民族独立英雄人物，他们在印度人民中拥有极高的声望和人脉，无论他们身处哪个阵营，他们所作的一切全部归功于为了印度人民和国家的主权独立。

　　其实作为后世人的宋雨航一直是在利用自己在历史方面的记忆在试图不断地去占据出发点的优势，但是在实际操作上，日本人并不是白痴，如果他们是白痴的话抗日战争也不会打了整整八年之久。

　　两军对垒的战术、战略就有如见招拆招，双方的指挥决策者们在斗智斗勇，双方的士兵在较量意志，没有任何东西是一成不变的，一个微小的战术失误都很多可能导致战略层面上的先机丧失。

　　宋雨航的前世不过是陆军特种部队上尉，基本没有什么带兵的经验，他所做的一切都是在凭着自己的喜好和知识的积累，他自己也承认在战略或是战术上他确实不如国内的一部分将领有眼光，这也是宋雨航总能虚心接受别人意见的主要原因，但是宋雨航他始终把握力求自己站在先机点上，这就让他拥有了很大程度上的优势，结合这一切，他才敢独断专行，也只有独断专行才能保证他总能及时地站到历史的先机点上。

　　宋雨航毕竟不是神，也非什么全能人物，他的记忆毕竟有限，而且他的很多观点都是来自于后世，忽略一些事情或者对一些看法出现偏差自然十分正常，几十年后的人看待历史的角度可谓是众说纷纭，这些只能仁者见仁智者见智了。

　　在对于钱德拉·鲍斯所谓的印度国民军的问题上，虽然郑洞国几次汇报了相关情况，宋雨航都是一笑了之，用中国人的话说就是伪军而已，连他们的干爹小日本鬼子都被打得哇哇乱叫，钱德拉·鲍斯所组织的印度国民军根本没有进入宋雨航的视线之内。

　　宋雨航还没有意识到，他将很快为此事付出沉重代价！

　　5月10日傍晚，中国远征军东路军破袭曼德勒，日军的木坂守备队和吉村守备队一边向田中新一疯狂发报求援，一边妄图利用曼德勒的城防工事进行抵抗，惊慌失措的日军在慌乱中竟然使用了明码发报。

　　M3A1撒旦喷火坦克很快成为了日军工事的噩梦，缺乏反坦克武器的日军在发动了一轮逆袭后就被击溃了，三、四百名身缠炸药的日军敢死队员全部倒在了五十公尺之外，大多数日军敢死队员都被身上的炸药炸得血肉横飞尸骨无存。

　　面对两个师武装到了牙齿的中国远征军，日军的抵抗无疑是十分微弱的，坦克发动机的轰鸣声就是日军的哀乐，但是日军凶悍的自杀式逆袭也将崔志钧吓出了一身冷汗，如果不是日军在强大的兵力面前精神已经崩溃的话，等到坦克和装甲部队进入城区在发动逆袭，相信会取得惊人的战果。

　　稍晚时候，一直保持匀速行军的中国远征军主力忽然开始加速行军，因为宋雨航收到了崔志钧发来的电报，日军的退路已经被堵死了，收网的时候已经到来了，唯一让宋雨航十分担心的是张天胜的山地步兵师，这一仗过后山地师恐怕元气大伤只剩下一个空壳了吧？

　　没过一会，一辆通信车颠簸的超越了宋雨航的坐车，通讯参谋将一份来自重庆的委座示电交到了宋雨航的手中，并打开了手电站在一旁。

　　对于蒋介石的电报内容宋雨航也是微微一愣，各方面对于“京观”的态度都在宋雨航的意料之中，别人可以装傻充愣糊弄了事，但是对于这位心思缜密的蒋委员长宋雨航却不能，他要给蒋介石一个过得去的说法，能否得到蒋介石的认可也关系着他下步印度攻略的实施能否顺利进行，说到底他宋雨航只是军人，他非常需要很多在政治层面上的斡旋和配合，军事为政治而服务，政治则为军事开脱。

　　宋雨航三思之后对通信参谋口述电文道：“职部乃是党国军人，抵抗外辱保卫国家，捍卫主权领土完整，日寇猖獗犯我国土涂炭民众，我当以十倍百倍还之，军人以服从为第一天职，以战斗为第一要务，战事一开军人当有不记身家性命舍身成仁之觉悟，无需顾忌人道等虚名，对日寇当施以暴，欺以诈，行以毙！以小我完成国家领袖之大我。”

　　“立即回电！”宋雨航口述电报之后挥了挥手，对于那些所谓的反对声音宋雨航如同吃了几只苍蝇一样的恶心，面对国家、民族危亡关头，竟然还能有心思谈论是否对待敌人过于残忍的问题？宋雨航认为这样的人就应该让小日本杀他全家，然后在找记者采访他的感受。

　　清晨时分，一封装在由飞机投下的联络箱内的电报和信件让宋雨航着实的郁闷了一把，在场的军官们都十分知趣的躲开了，不方便通过电台的东西显然不是能够众人知晓的。

　　为了方便阅读，关河的电报被苏娜以书信的格式整理完毕了，所谓的大事件牵扯到了宋雨航在美国投资的企业，在历史上80毫米的喀秋莎火箭炮可以说是苏军对付德军的犀利武器，在历史上喀秋莎可以说是威震敌胆，每每谈起总能让德国人惊恐不安。

　　自1943年冬德军收缩防御放弃了大面积已经占领的地区防御过冬后，苏军相继组织了二次伏尔加河渡河战，二次战役都投入了数个方面军近百万部队，但是在德军的刻意避战下可谓收获寥寥无几。

　　1944年3月，德军最高统帅部抓住了斯大林喜欢组织大型战役的爱好，在地势平坦的库尔斯克以北地域刻意营造重兵集结的迹象，诱因苏军组织会战。

　　德国人留给苏军的时间自然是经过了详细的计算的，苏军也确实没有能力在如此短的时间内完成如此大规模的战役部署，但是最高统帅斯大林的意志被政治委员们一层一层的坚定不移的贯彻到底，朱可夫与崔可夫两人几次进言，苏联红军尚不具备与德国法西斯进行最后战略性的决战的实力，部队缺乏武器装备和补给，机械化、摩托化步兵师数量远远少于战役的需求，依靠徒步机动的主力部队的机动速度根本无法完成对德军的包围等等。

　　斯大林则片面的认为那些只是部队指挥员对党和最高统帅部的指示不够忠诚，意志不够坚定，缺乏必胜信心的具体表现，他建议朱可夫撤换那些无能的指挥员，将他们送入监狱，物质上的客观原因是能够被主观上的意志所克服的。

　　于是按照苏军最高统帅部的战役部署，库尔斯克方面军和北高加索方面军相互配合，从左右两翼包抄，中央方面军和重新组建的乌克兰方面军以及西伯利亚兵团作为核心集团，整体压向德军，近一百五十万苏军在三千辆坦克装甲车，四千门火炮和二千架飞机的掩护下，宛如一个钢铁怪物一般向德军碾压而去，苏德双方在库尔斯克地区展开了一场大会战。

　　但是在5月5日的库尔斯克大会战直观重要的时间窗口，德军却投入了一种秘密开发的火箭炮，100毫米口径二十联装的“暴风”显然比80毫米口径十联装的“喀秋莎”射程更远威力更大，而且投射密布更加惊人。

　　在火箭炮对火箭炮的对抗中，暴风吹飞了喀秋莎的底裤，新组建的乌克兰方面军差点被在火箭炮掩护下的德军快速坦克集群凿穿，德军强大的火力让苏军可谓是措手不及损失惨重。

　　显然德军战前的保密工作做得十分到位，严密到了滴水不漏的程度！


第二百九十八章 挥戈亚细亚（三）

　　宋雨航清楚，众所周知的火箭炮并不是什么高科技武器，完全是靠单位面积内的火力投射密度决定一切的，火箭炮这种武器德国在捷克、南斯拉夫等占领国的军工厂都能够生产。

　　关键问题则在于苏军在仔细研究了缴获的德军火箭炮，他们惊讶的发现德军所使用的火箭炮之所以能够快速装填，是使用了一种与美制M1火箭炮构造相同的装填装置，这种车载装置使得需要最少两个小时的人力装填只需要八分钟就能够完成，而且还是德军的二十管100毫米火箭炮。

　　介于这种火箭炮美军列装不久，德军即使得到了，也无法快速大量制造并投入作战，唯一的可能就是盟国方面出现了严重的泄密，苏联最高统帅部立即派遣马戈特洛夫副情报参谋委员加入联合调查组专程处理此事。

　　调查当然也涉及到了关河所控股或买断的公司和企业，直到将所谓的幕后老板宋子文都揪了出来，然而调查却始终没有什么突破和进展，涉及泄密的军工企业全部被勒令停产整顿，极其个别的参议员还建议政府应该没收这些资产充发国库。

　　最后还是一名潜伏在德国的英国间谍前日发回情报，1943年11月，德军在北非从英军第二皇家炮兵旅缴获了三十门一百毫米二十管火箭炮，随后予以大量仿制。

　　让宋雨航糊度的是在他记忆中第一批的火箭炮明明都被运来了中国，当时的山地步兵旅在衡阳保卫战时曾经用此给日军以沉重打击，日军士兵称其为“修罗炮”。

　　当翻看到关河电报的最后宋雨航才恍然大悟，当时生产的M1A1型二十管一百毫米口径火箭炮分为牵引型和车载型，车载型配有宋雨航设计的快速装弹车，当时生产的三十辆装在M3A1底盘上的自行火箭炮车和五辆自行装弹车当时交给了国防部做检验。

　　后来清查才发现这批样品没等检验就被马歇尔大笔一挥批给了中东的蒙哥马利，战争就是最好的检验平台，所谓的泄密纯属子虚乌有，是英国人自己丢了这批武器装备。

　　关河的电报与公司遭受的责难让宋雨航意识到了美国国内政治暗流的涌动，日本未宣而战偷袭了美国珍珠港，日美两国宣战并在太平洋上打得跟血葫芦一样，美国也没见打规模的没收日本移民投资的工厂和资产，自己这边屁大点个事情就有人急不可待的跳了出来，而且罗斯福的健康情况十分令人担忧，一旦罗斯福去世，美国在大的政策和政治风向上虽然不太会出现大的转变，但是就现在其国内的一些声音来说，宋雨航忧虑重重。

　　5月11日凌晨，脸色苍白的田中新一紧急召集了竹内宽、青木多一、竹野大内等人，曼德勒失守的消息顿时一片哗然！竹内宽铁青着脸站在地图前，傍晚时分他们给大本营提交的请示至今仍无回复，仅仅才过了七个小时就传来了曼德勒失守的消息，很显然中国军队已经提前布下了这个局。

　　中国远征所带来的空前巨大的压力让分歧巨大的日军将领们又平复到了一起，因为他们需要共同面对的敌人宋雨航在不断地快速逼近。

　　其实日军将领之间分歧的起因也非常简单，那就是山下奉文并未明确给予田中新一集中统一指挥的全部权力，所谓的命令极其的含糊异常，山下奉文此举的目的就是让田中新一无法独断立行，让他身为名义上的指挥者，但是实际上所有的具体事务还需要向自己请示，山下奉文不愿意放弃这难得到手的权力，不要说是两个师团另三个独立混成旅团了，就是一个步兵联队他都不愿意，然而也正是因为山下奉文紧握指挥权的缘故，日军犯了上下猜忌的重大弊病，也正是因为于此宋雨航才有机可乘。

　　此刻，在场的人都明白此刻争吵已经失去了意义，竹内宽指着地图道：“如果曼德勒失守的消息真是确切的话，那么我们当前的中国远征军恐怕现在已经加快了行军速度了，根据昨日的空中侦察显示，中国远征军已经接近莫宁，距我已经不足二百公里了，我军距离曼德勒足足尚有五百余公里，如果我预计的没错的话，袭击曼德勒的中国军队应该是一支机械化部队，因为只有机械化部队才拥有超出侦察机巡逻范围的速度，南北夹击的中国军队应该会在同一时间抵达，届时我军将腹背受敌，情况很不乐观啊！”

　　竹内宽长长的叹了口气，似乎在埋怨或者是感慨什么……

　　田中新一站在地图前默默无声，他知道留给自己的时间恐怕已经不多了，田中新一的手在地图上顺着班茂、南登昆、霍马林在向英帕尔方向移动，竹内宽等人的目光也跟随着田中新一的手指在移动。

　　“这是最后的选择，也是我们唯一的生路！”田中新一的手指最终落在了英帕尔上面。

　　竹内宽看了一眼非常认真的田中新一，几乎倒吸了一口凉气，缅甸位于亚洲东南部、中南半岛西部，缅甸的国土是南北走向的，东西最宽处也仅仅为925公里，田中新一所指出的撤退路线看似很近，但是却要翻越四条山脉和横跨六条河流，部队的给养弹药等均已出现短缺和匮乏，曼德勒的失守导致后路被断，到底是反身击溃曼德勒北来之敌，向仰光撤退，还是翻山越岭前往英帕尔，此竹内宽也没有了主意。

　　在场的日军将领们大致上都希望选择撤退，回避锋芒毕露的敌军，但是他们也同时在回避一个问题，那就是谁来断后的问题，既然要撤退就需要有人做出自我牺牲，牵制住敌人，给主力争取时间。

　　现在已经不是1937年了，当年热血激进的少壮派现在经过了数年战争的洗礼都已经成熟了，这些年的站在使他们经历了太多太多，多少耳闻目睹让他们的热血早已冰冷，精神业已麻木，那些当年高喊着为天皇陛下献身的同袍的家人在本土忍饥挨饿，他们的妻女在受人凌辱成为慰安妇，他们的英勇献身不过是让家人失去了最后的保障而已，虽然他们还在教导后辈要忠君为实现皇国霸业为献身，但是他们自己的潜意识却在悄悄发生变化，他们现在是为了活着而活着。

　　“还是请示山下长官阁下吧！”田中新一见没人响应自己的号召，黯然的丢下手中的铅笔，拉了拉衣襟走出车厢。

　　在纳巴日军陷入了一个极端的怪圈，中国远征军的部队在南北对进直奔纳巴而来，纳巴山谷外的纳巴城和城外的高地上还有数千中国守军，日军即不去进攻纳巴城也不进攻高地，同样也不进行撤退？

　　大部分日军官兵在晾晒那些因为连日阴雨而发霉的衣服，很多士兵脱光了膀子在晒太阳，纳巴山谷仿佛成了旅游度假胜地，让日军士兵安逸的是美军的飞机竟然没来轰炸？时不时飞过的侦察机让他们不时的紧张一下，不过一切看起来还好。

　　田中新一、竹内宽等人似乎对于来势汹汹的中国远征军如视无物一样，师团长、旅团长们的行径直接影响到了联队长和大队长一级的官佐，原本因为一些留言陷入惊恐的日军官兵开始安静了下来，在挨骂看来上面一定是有了对策，否则敌军将至，部队还在这里缺衣断粮少药的休整，似乎并不合服常理。

　　其实田中新一、竹内宽等人都不愿意为这次已经注定了的失败而埋单，作为久经沙场的老将田中新一和竹内宽都十分明白，十分显然，在这种紧要关头无论他们提出什么样的计划，山下奉文和大本营如果在没有更为有效或者确切有利的计划的前提下，他们所提出的计划都会得到通过，谁的计划自然就要谁来负责了，所以这个口不到万般无奈的情况下是开不得的。

　　纳巴的紧急密电传到山下奉文手中的时候，山下奉文正在部署指挥部队完成了对加尔各答的全面包围。

　　日军以第2师团、第15师团、第33师团、第49师团、第54师团、第70师团，以及重炮第十联队、战车部队一部，二十余万兵力从东南西北四个方向将加尔各答团团包围。

　　钱德拉·鲍斯所组织的印度国民军在英帕尔所收编的五个国民师也投入了战斗，这些连日本人都不怎么好看的协同军被分配在了加尔各答东面和北面，用于牵制中国远征军，使得日军可以抽调集中更多的兵力去进攻城南和城西的英军。

　　纳巴的紧急密电让山下奉文大光其火，山下奉文心神不宁的在指挥部内来回踱步，现在的他已经将田中新一恨到了骨头里面去了，自己一就能够默许他在缅甸的一切所作所为了，就连成建制抽调各地守备部队都未加干涉，田中新一率领着八万大军前往密支那救援被围困的第六师团。

　　结果八万大军被对方一个师的兵力堵在纳巴数天无法前进不说，直到第六师团灰飞烟灭，援军不但依然在纳巴原地踏步，而且还伤亡了二万余人，现在田中新一竟然与竹内宽等人联名发来电报，曼德勒失守导致部队陷入了中国远征军的南北夹击之中，部队此刻缺乏弹药和给养，大量伤员无法转移，请求方面军给予指示。


第二百九十九章 挥戈亚细亚（四）

　　对于田中新一的请求“指示”，山下奉文大有想将其拆骨剔肉的冲动，这时候想起了自己是方面军司令长官了？早干什么去了？

　　第六师团全体将兵被中国远征军斩首筑造成了京观一事已经让山下奉文愤怒不已了，日军官兵最为忌讳的就是被砍头，因为失去头颅的孤魂是无法找到回家的路的，也就是说不能在投胎成人，尤其那些空投宣传单上可怕到令人毛骨悚然的京观，对于部队的士气简直是毁灭性的打击，他没想到田中新一信誓旦旦的增援竟然如此无用？

　　山下奉文自然知晓田中新一憎恨自己的原因，也正是这个原因他才一直在压制田中新一，可以说无论是他山下奉文还是田中新一，都是保皇派与强硬派两股主要势力之间相互平衡的牺牲品而已。

　　山下奉文明白田中新一试图引火烧身的险恶用心和目的，他绝对不能让这把火烧到印度自己这边来，当初也是川幕派的人在大本营暗流推动田中新一担任缅甸守备部队的指挥官的，相信现在无论是西敏次郎为首的保皇派，还是东条英机为首的强硬派，都希望看到川幕派的老家伙们倒霉。

　　对于广阔的印度，众多的天然深水港，可以让大日本海军随之获得补给，更重要的是占领了印度就等于打开了通往中东的重要通路，占领印度的意义要远远大于缅甸，占领印度就等于控制住了印度洋和整个孟加拉湾，英国势力将彻底退出亚洲而再无立锥之地，彻底的切断国际援华的最后一个补给基地。

　　那样话，就可以切断一切通过印度运抵中国的物资，在天空中无比嚣张，带给皇军巨大伤害的美军飞机因为缺少油料和弹药只能停留在地面上被摧毁，或是成了皇军的战利品，而作为帝国陆军心腹大患的中国远征军就如同一头被拔掉了牙齿斩断了爪子的老虎一般，攻占印度的前景实在太诱人了，在山下奉文看来为了这个目标，哪怕牺牲上二十万、甚至三十万部队都是值得的，这是彻底解决支那事件的一个契机，综合眼前的国际局势，山下奉文认为这个契机很可能将是帝国最后所能把握的重要契机了。

　　如果让田中新一向印度撤退，山下奉文很难想象中国远征军会不会紧随其后？印度不同于缅甸，印度多为幅员广阔的平原地区，中国远征军又大多为机械化部队，适合在平原地区机动作战，其在平原地域的战斗力将会是在缅甸的数倍。

　　而且在前几天的阵前反击战中，中国远征军出动了几十辆中型战车掩护英印军队的反击，如果不是第二师团冈崎清三郎师团长当时果断下令进行炮火覆盖，其后果不堪设想，在果断而猛烈的炮火彻底的给予英印部队歼灭性打击后，失去步兵掩护的中国远征军的战车部队才被迫撤退。

　　加尔各答有一支规模数量不详的中国战车部队，这始终是山下奉文的心头大患，犹如一把达摩克利斯之剑一样悬在他的头顶。

　　所以山下奉文一直在等待钱德拉·鲍斯的消息，希望那边能够像英帕尔一样带给自己好消息，留在缅甸战斗力最强的部队莫过于第六师团和第十八师团，现在第六师团已经成了历史，第十八师团又是田中新一的依仗，缅甸似乎已经成为了一个死局，山下奉文绝对不能允许一支装备由坦克、装甲车机动性极强，火力占据绝对优势的中国军队出现在自己的背后，如果中国远征军趁势而入的话，攻印军团将有可能陷入绝地，况且他所携带的给养也并不充裕，加尔各答的攻防战似乎并不能一成而下，介于等等诸多理由，山下奉文率先否定田中新一撤往印度的想法。

　　山下奉文清楚，如此重大的决定他自己是背负不起的，于是他立即将田中新一的请求上报了大本营。

　　5月11日凌晨三时，当大地还沉浸在一片黑暗之中时，位于日本东京都郊区一座山坳中的大本营参谋本部却丝毫不顾灯火管制，就连大门外的路灯都被点亮了，一辆辆挂着窗帘的汽车不断地驶进大院，皮靴与地面发出的踏踏的声音让原本昏昏欲睡的哨兵变得格外的精神，尤其是几辆挂着菊花标旗的黑色轿车抵达后，随行赶来的宪兵都在各个岗哨加了双岗，完全一副戒备森严的架势。

　　即使是在笨的人见到这个架势也都能明白，肯定是前线出了大问题，否则这些平日里难得一见的大人物们绝对不会再凌晨时分赶来参谋本部（三部）的，等全部的大人物抵达后，所有的灯光瞬间熄灭，似乎一切全部被黑暗所吞噬一般，刚刚走进大门的东条英机停下了脚步，这突如其来的黑暗给了他极度不祥的预感。

　　在樱花厅内，裕仁天皇阴沉着脸在擦拭着自己的眼镜，东条英机则沉默不语，外务大臣、内藏大臣等人则直接选择靠外的位置，盘腿坐在矮几旁，似乎要远离权力中心一般？

　　这个樱花厅并不是正式的会议厅，它是天皇专用的休息室，由于今天会议的特殊内容，和防空灯火管制的需要，所以会议移到了这里召开。

　　所有的人都已经知道了他们被招来的目的，其一是大日本帝国海军联合舰队主力于1944年5月11日凌晨二时，在位于瓜达尔卡纳尔群岛东南一百五十海里处，与美国太平洋舰队主力发生激战，至今未有战报传来。

　　其二是南方军下属的缅甸方面军缅甸留守部队在增援密支那第六师团遭遇支那军队顽强阻击后，被支那军队切断后路，面临腹背受敌被支那军队分割歼灭的危险。

　　近期支那战场和缅甸战场不断地战败和失利已经让大本营的诸位高参、次长完全的麻木了，大本营第一参谋副次长宫本喜一再翻看过了山下奉文转来的请示电报后不悦地皱了皱眉头道：“这帮没用的家伙，整天就知道要求这个要求那个，我们似乎很难在帝国陆军哪里听到一些好消息！”

　　作为海军次长的小野高望着兼任陆军大臣和内阁总理的东条英机诙谐道：“这次恐怕又是因为冲锋枪或是战车的缘故吧！要不要停建大凤号？或者拆除武藏？陆军口口声声说的武士道精神那？”

　　裕仁冰冷的目光让本来准备顺势发难的小野高顿时失声，东条英机面无表情地看了一眼小野高，仿佛如睹无物一般，他知道小野高只是对手放出来的一条疯狗，他如果还击就等于变成了与疯狗同等，不还击更加给人落之口实的感觉。

　　东条英机并非涵养很好的人，否则也不会有剃刀脸的外号名扬在外，这次他罕见的没有回击小野高，其实也是不得已而为之。

　　海军大将山本五十六所指挥的诱饵舰队已经被美军太平洋舰队第十七、十八、二十特混舰队所包围，一直游离在瓜达尔卡纳尔群岛外的美军第五太平洋舰队更加是虎视眈眈，美军在太平洋海域的舰艇数量已经明显的超过了联合舰队。

　　对于山本五十六亲自充当诱饵前往诱敌，东条英机还是心怀崇敬的，虽然山本五十六一再顶撞他这位内阁总理，但是在关键时刻山本的牺牲精神是小野高那种只会空喊口号一肚子肥油的懦夫草包所无法比拟的。

　　东条英机整理了一下思绪，随即开口道：“瓜岛大海战已经爆发，我等只有静坐闻其音，任何的干涉和询问都只能给前线的将士增添负担，请天皇陛下发励志诏书褒奖前线全体将兵，尤其是海军将兵！”

　　裕仁天皇慎重地点了点头，接过一旁递来的茶水，闻了闻道：“那么缅甸该如何处理那？”

　　东条英机望着这位被陆军捧上神坛的继任天皇，似乎天皇对于陆军一直把握着帝国大权相当的不满，对此东条英机全部看在眼中，他悠悠道：“大本营的诸位一定在印度与缅甸之间反复思考犹豫过了吧？相信攻印军团和缅甸守备部队任何一方面的损失都是我们不想也不希望看到的，但是现在的实际情况就是由于一些将领的无能，让缅甸的战局糜烂到无法收拾的地步。”

　　东条英机在大力的抨击陆军，在场的众人都有一种很不好的预感，他们担心东条在抨击过陆军后用更为猛烈的攻击在进行危机转嫁，这已经是东条百试不得其爽的老把戏了。

　　东条英机环顾众人，忽然大声道：“绝对不能让缅甸的失利影响到正在紧要关头的印度战场，我的意见是缅甸守备部队当选一干练者统一指挥，部队立即反转向仰光突围，渡边正夫的第五十六师团可以作为接应部队。”

　　所有人都知道，能否突破包围就要看缅甸守备部队是否有充足的时间和决心击破曼德勒南北进之敌，当然了，他们只是决策者，具体的战术实施要由下面的将领们具体完成，完成的好坏自然就是考研将领能力的最好例证。

　　正在为联合舰队担忧的裕仁天皇想都没想就摆了摆手示意同意东条英机的方案，裕仁天皇还要赶着去福冈的寺院为联合舰队的全体将兵祈福，散会后东条英机望着小野高远去的背影拳头握得咔咔直响。


第三百章 挥戈亚细亚（五）

　　山下奉文并不知道大本营的最后决定，因为大本营的密电并未通过方面军司令部转发，而是直接将大本营御前会议的决定发送到了纳巴，这个犹如晴天霹雳一般的决定让田中新一和竹内宽等人目瞪口呆。

　　谁都知道，这等于是给尚在纳巴的部队下达了战斗到毁灭的命令，最令人无奈的是这个命令还是他们自己请求来的。

　　大本营的命令将缅甸的日军分为了两个部分，田中新一指挥的第18师团与独立混成第24旅团固守纳巴山谷，阻击南进的中国远征军，竹内宽所指挥的第五十五师团与独立混成第26、第105旅团则向北做攻击前进，击破曼德勒方向上的中国远征军，与仰光来援第五十六师团汇合。

　　对于大本营的这个作战计划竹内宽只能用痴人说梦来形容，大本营似乎已经一再的在犯主观意愿上的错误了，先是在瓜达尔卡纳尔群岛，而后是在支那，现在又在缅甸，此刻竹内宽对于曼德勒方向来势汹汹的中国远征的具体编制和装备情况可谓是一无所知，更何谈击溃？

　　与竹内宽相比，田中新一和竹野大内犹如寒冬夜晚在大风中用冰水洗澡的感觉一般，从头顶一直凉到脚心，这根本不是什么阻击任务，而是一张提前到来的阵亡通知书，尽管心中千百个不情愿，田中新一还是坚决的执行了大本营的命令，命令部队在纳巴山谷两侧埋设炸药，在关键时刻炸毁山谷阻敌。

　　黎明的即将黑暗在清晨的阳光下飞速得消散，夜晚的一丝清凉也随着燥热的阳光消退，日军工兵系着长长的绳子在山谷的两端寻找山体的缝隙安装着炸药，由于日军已经解除了无名高地的包围，张天胜带领了一个营的增援部队登上了无名高地，山地步兵师幸存的人员打乱组编了五个加强营，谁都能看出来，小鬼子似乎想跑了！

　　除了警戒部队以外，几乎所有的中国士兵都在收敛牺牲官兵的遗体，整个无名高地的北坡上密密麻麻地摆放着五、六千具尸体，很多尸体还是保持这他们牺牲时候热血喷扬时候的模样，在侧翼高地遭到日军燃烧弹攻击的一百多具焦黑的尸体则摆在最前面，张天胜脱下上衣盖在了烈士的遗体上，他的行为引起了所有人的注意。

　　张天胜记得这个连的连长叫王学军，成都人，他和他的士兵们在光秃秃的小土丘上，面对日军榴弹炮发射的黄磷燃烧弹中整整坚持了两个小时，直到武器和她们全部化为了焦炭业无一人撤退，全体壮烈殉国！

　　直到最后，日军也没能登上这个海拔仅仅十几公尺面积不过二百平米的小土丘。

　　几十名各旅的参谋在通过士兵衣服或是裤子内的姓名登记牌在确认阵亡人员的名单，而更多的士兵和军官则在其中寻找自己的老乡好友或是部下，一股悲壮凄迷的气氛笼罩着幸存的中国远征军官兵。

　　在一块巨石上的三个破裂变形的M1钢盔引起了张天胜的注意，一大沓被鲜血浸泡过的军官证就躺在里面或散落在四周，张天胜大致估计最少也得一、二百本之多。

　　张天胜用微微颤抖的手翻拣着这些沾满血迹、被烧糊或是子弹打穿的证件，证件里面那一个个英气勃发的青年现在已经为国捐躯了，张天胜几乎认识这里的每一本证件上的人，他们往日的欢笑和言语似乎回荡在张天胜的耳旁，尤其其中几名远征之前参加宋副长官举行的集体婚礼的几个人更加让他记忆犹新，作为证婚人他实在无法面对那些新婚月余就失去丈夫的年轻妻子们，这些优秀的青年军官几乎全部是张天胜亲自挖来或者拉来的，为此他几乎得罪了川军团所有的人。

　　“这他娘的是打得什么仗哦！”张天胜揪着自己的头发蹲在了地上，泪水无声的流淌了下来。

　　日军士兵则没那么多闲工夫收敛尸体，部队有可能陷入支那军队重围的消息不经而飞，明明是去救援友军，怎么部队反倒被支那远征军包围了哪？很多日军官兵都想不通，一些佐官甚至愤慨的怒骂第六师团是一群饭桶，活该被支那人砍了脑袋，兔死狐悲，所有的日军士兵都开始有些毛躁，尤其当就地掩埋尸体收整物资背包的命令下达后。

　　对于那些战死的同袍日军士兵大多数都是心不在焉的寻找一个弹坑，然后寥寥草草的铲上一层薄土了事。

　　日军很明显已经有了撤退的迹象，张天胜此刻心急如焚，由于高频电台的损坏让他与远征军长官部失去了联系，宋雨航发给他的最后一道命令是不惜一切代价固守纳巴，并伺机缠住日军北下之主力。

　　张天胜将幸存的校级军官全部集中在纳巴城内，山地步兵师是有由之前的山地步兵旅扩建而来，其主要军官结构都是川军团的老底子，大部分都是跟了张天胜许久的老弟兄，一少部分则是火线提拔起来的青年军官，这些青年军官作风过硬，作战勇敢，没有老军官那些川军团部队的老军阀作风和习气，更加受到士兵们的欢迎。

　　张天胜环顾了一周这些满脸硝烟征容未洗，大多数都裹着绷带的部下们，他实在无法将自己之前的计划说出口，自5月6日阻敌以来，山地步兵师付出了难以想象的巨大伤亡，整个第二旅现在仅仅只剩不足一个连的编制，伤亡最少的师各直属队也都是伤亡过半，四千多名伤员和三千多名疲兵已经是这个满编为一万五千九百八十六人的主力战斗师的全部，即使加上战前被强制撤退的一千五百名各级骨干，张天胜知道他的山地步兵师是彻彻底底的伤筋动骨了。

　　师长在犹豫什么，与会的人心里都明镜一样的清楚，几个旅长和副旅团都默默的在狠狠地吸着烟，如果是换在以前，他们现在可以十分轻松荣耀的等待战后的立功受奖了，理由非常简单，山地步兵师已经创造了一个奇迹，仅仅以一个师的兵力在完全没有任何支援和补给的条件下，将日军八万之众堵在了纳巴整整五天，120个小时、2880分钟的生死鏖战，几乎每分钟都有人为之流血牺牲，山地步兵师几乎将血流淌干净。

　　现在小鬼子想撤，如果这个时候阻拦他们的话，将会是一场必死之战！过了好一会，头顶缠着绷带的黄国华站了起来，在山地步兵师的旅长之间，黄国华无疑是资历最老的，同样也是一身兵痞和军阀习气最重的高级军官，尤其是挂在嘴边的“你个龟儿子”，即使在张天胜面前也总是不受控制的蹦出去。

　　黄国华无疑是有代表性的，所有的旅长、营长们都在紧张的计算着自己刻意使用的兵力和弹药物资，所有人都知道这五、六万归心似箭的小鬼子绝不能轻视，为了回家日本人爆发出的能量兴许会将山地师剩下的这几千人吞得连骨头都不剩。

　　黄国华显然犹豫了片刻，他挨个地看了看以前自己熟悉的老家伙们，他十分失落，老家伙们几乎少了一大半，取而代之的则是那些略微带有稚嫩的新面孔。

　　黄国华微微叹了口气道：“师座，本意我认为我们已经完成了宋副司令长官赋予的任务，而且我部伤亡确实过大，日军又是归师，这些都是不利条件和因素。”

　　黄国华一开口，在座的军官们顿时议论纷纷，显然有一部分人并不认可黄国华的说法，张天胜挥了下手示意肃静，他想让黄国华把话说完，因为他知道黄国华代表着的是山地步兵师的老底子。

　　黄国华显然对于那些议论丝毫不在意，他一把拽开衣服，露出了胸前带血的绷带铿锵道：“谁也不是孬种，无名高地四面被围粮弹全尽那晚，老子带着队伍用刺刀打退了小鬼子七次冲锋，最后小鬼子都不敢再冲了！宋副长官心里有这些弟兄，天刚刚一见晴，空投就到了，冲着师长和宋副长官，我姓黄的这一百多斤今天就放这了，师座你就发话吧！刀山、火海、油锅，我黄国华眨一眨眼睛就不配是和你拜过把子的兄弟。”

　　“对师座你就发话吧！下命令吧师长！”指挥部内顿时乱成了一片，一时间可谓是群情激奋，张天胜那颗紧绷着的心也放了下来，一直在裤子口袋中握着那把秀珍手枪的左手也很自然的掏了出来。

　　张天胜环顾左右，大声道：“我命令，自愿报名组建一个营的敢死队，今夜就奇袭纳巴山谷，小鬼子那哪里埋设了很多炸药，说什么也不能让小鬼子引爆，我们的部队主要战力大多为机械化，需要畅通的道路，绝对不能让日军炸毁山谷。”

　　“拿下谷口破坏日军的爆炸装置后，其余的部队全线压上占领谷口，估计我军主力大约就在今晚或明天黎明抵达，让小日本来的容易死得痛快！”张天胜重重地拍在地图上。


第三百零一章 挥戈亚细亚（六）

　　处于急行军状态的远征军主力在美军飞机的掩护下沿着公路和密支那经纳巴通往曼德勒的铁路在齐头并进，徐图安在密支那火车站的货场找到了2个老式的车头，但是老式车头慢啃啃的速度有胜无几。

　　由于大量的汽车都调配给了崔志钧奇袭曼德勒，宋雨航这里只能靠双腿赶路了，在密支那一雪国耻的中国远征军可谓尽头十足，趁着胜势大有一马平川平推到仰光的架势，直接将小日本赶下海，士气高昂自然行军速度就快，但是人的双腿终究是双腿，在平原上是无法与车辆相提并论的。

　　宋雨航站在吉普车旁，看这从身边急冲冲路过的部队，反身来到吉普车的机器盖前看了看地图，作为手握十万精兵执掌一方的大员的宋雨航来说，他已经养成了一个在分析对手的同时看地图的习惯，他总在脑海中反复的模拟战役发起后的各种可能性，显然看地图已经成为了宋雨航生活中的一部分，甚至夸张的说，自从龙陵大战之后，他看地图的时间远远要多于他看苏娜和沈洁仪的时间。

　　乱世留给宋雨航的注定是更多的无奈，他要面对的实在太多太多了，即便他现在身为中将副司令长官，牺牲捐躯也是实属正常。

　　宋雨航的这张军用地图是日军昭和七年初制，昭和十五年勘定，昭和十七年修正的，比起英国人提供的和民国政府配发的地图来说，日军的军事地图在宋雨航的眼中已经堪比后世保密级别的集团军级精确作战地图了，在五万分之一的地图罗列了许多连当地人都不知道的小径，最让宋雨航诧异的是这些地图当年日本人是如何在英国人眼皮底下绘制出来了？从初制的昭和七年来看，日军图谋东南亚的战略恐怕早已制定多时了，只是在一直等待时机图谋而已。

　　宋雨航现在最闹心的就是无法与山地师取得联系，美军空中侦察返回的情报说纳巴的中国军队还在依托有利地形抵抗，这点就说明山地步兵师尚没有全军覆没，而且纳巴还在我军手中，宋雨航估计始终无法与纳巴的守军取得联系的主要原因可能是高频电台出了问题，这种美军的最新装备就连美军还未大量列装，要是真的出现故障或问题，别说山地步兵师，就是自己这里恐怕也没人能够修理得好。

　　宋雨航清楚的意识到，自己的远征军所谓的强大全部都是建立在美式武器装备上面，他所依赖的胜利保障是美国人的武器和补给，一切所谓的胜利都是建立在此基础上的，这种绝对的受制于人的感觉让宋雨航有些压抑，但是眼前宋雨航没有一丝的办法可以改变现状，中美两国的差距实在太大了，大到了无法想象的地步，美国用一己之力在与轴心国集团对抗而且稳占上风，中国唯一借势而起的筹码无疑只有中国军人的热血而已，悲哀中充满了雄壮与悲怆！

　　宋雨航的思绪转瞬间回到了地图上，单纯的从战术的角度来看，日军在得知密支那被攻克后唯一的选择就是撤退，立即撤退，但是日军恰恰并没那么做，日军的意图是什么？宋雨航有点不明白了。

　　在宋雨航看来，日军的几个选择中最好的无非是转进英帕尔，其次是化整为零向仰光撤退，在次者就是在纳巴阻击北上的中国远征军，集中兵力向曼德勒攻击前进，杀出一条血路向仰光撤退，显然后两点在宋雨航看来有些不智，但是日本人不时冒出的突发奇想也经常让人大跌眼镜，所以宋雨航此刻也无法判断日军准确的意图，他唯一担忧的是如果日军决意撤退的话，山地步兵师的残部能够拖住日军等待主力的南北汇合。

　　与日军决战于纳巴，将是中国远征军具有决定性的一次战役，如果成功的话，将可以一劳永逸的解决日军在缅甸残余的大部主力，为部队下步伺机进入印度打下坚实基础。

　　宋雨航在不断地与崔志钧开机进行联系，显然连续急行军的中国远征军和久战纳巴的日军都是疲惫之师，双方兵力相差无几，中国远征军占据了火力上的绝对优势，在空中支援方面陈纳德显然比日军的第五飞行师团的坂本隆井要积极得多，最主要的一点是，中国远征军趁密支那全歼日军第六师团之威而来，在士气上远非日军可以拟比。

　　但是这一切也仅仅是精神上的保证，中国远征军的后勤补给线已经由龙陵前移到了密支那，不断拉长的补给线让原本对于后勤依赖性十分大的中国远征军的后勤部门苦不堪言，宋雨航望着阴乎乎的天空，如果老天爷在赏个十几天阴雨，哪怕是一周的连雨天的话，他宋雨航就欲哭无泪了，对于一支装备了大量自动武器的“准机械化”部队来说，补给和弹药的中断无疑将是一场噩梦。

　　不在控制范围内的东西太多了，这点是宋雨航最不喜欢的，军人总是希望将一切都置于自己的掌握之中，尤其在战略部署时，可控条件被看做是战役条件的重要组成部分，但是眼前宋雨航为了这千载难逢的战机，只能硬着头皮去和日本人去搏一搏运气了。

　　原本位于纳巴山谷内的日军剩余的装甲列车的车厢都被日军拖下了轨道，田中新一利用这些车厢和上面的武器在山谷的隘口处构筑了一条防线，已经埋设好的起爆装置就设在峡谷的上方，一个宪兵小队的50名军曹在吉田少佐的带领着守护着起爆装置。

　　日军第18师团剩余的部队与独立混成旅团的残部大致二万余人全部龟缩在山谷之后，田中新一和竹野大内都明白，中国远征军不发起攻击则以，一旦发起攻击就将会是铺天盖地势不可挡的，他们能够做得就是在这里用自己的生命实现帝国军人为天皇陛下献身的诺言。

　　奉命策划退的竹内宽此刻并不比田中新一轻松多少，对于未知的敌人几乎所有的人都产生了一种恐惧感，能够在几天之内奔袭数百公里的部队只能是部全机械化的，以纯步兵如果在平原地区野战条件下与机械化部队遭遇，后果简直是不堪设想的，竹内宽不想犯第五十三师团和第四十九师团那样的错误。

　　可以说帝国陆军如果在野战条件下与中国远征军的装甲机械化部队遭遇的话，几乎每一次都是成建制的损失，在对方密集的战车和装甲车的进攻下，野战工事的防御作用几乎等于零。

　　竹内宽并不看好大本营制定的这个所谓的保存实力的作战计划，他敢肯定这个计划里面有很大的人为因素，大本营那些远离战场的高官们即便通过电台实时了解前方敌我动态，也要间隔两个小时，白痴都知道，在错综复杂的战场上几十分钟可能就足以决定一场战役的胜负，怎么可能要前线的指挥官听从大本营本土的遥控指挥那？

　　“难道大本营的那些家伙吧脑袋都呆傻了吗？”竹内宽的最后一句是咆哮而出的，他十分失态的一脚重重地踢在了自己的车门上。

　　站在一旁的黑岛参谋长望着行进中的队伍忧虑重重道：“阁下，我还是坚持认为我们应该全力固守纳巴，先挫挫中国远征军的士气和锋芒，随后在向印度或曼德勒方向寻求突围，如果我军这样贸然做出攻击前进姿态，万一遭遇到中国远征军的战车部队，我军将会陷入险境无以自救。”

　　竹内宽长叹了一声，看了黑岛一眼道：“前沿的战局已经彻底的糜烂了，大本营的那些家伙竟然还在想着争权夺势？与整个印度相比，缅甸并不算什么，我们缅甸方面军的留守部队很可能是将会被牺牲掉的那部分。”

　　“什么？”黑岛顿时失声！他没想到大本营竟然真的如此狠心，数万部队竟然也能当作弃子使用。

　　竹内宽指着前面的树林道：“一会就在哪里命令全军休息，我已经派出了十支摩托化侦察分队携带电台提前出发6个小时，将这些侦察分队当作主力部队的触手，相信这样会给我们争取一些时间的。”

　　黑岛英神情低落地点了点头，在纳巴田中新一已经成为了弃子，而现在来看他们所有的人无一不是所谓的“弃子”！

　　加尔各答的硝烟的弥漫，中国远征军，日军，英军，英印军队，印度国民军，五支军队各自为了不同的目的在厮杀在流血，加尔各答已经变成了印度有史以来最大的流血之地。

　　山下奉文作为这场流血冲突的导演者，十分平静地站在地图前，他知道大本营所谓的计划可能无法实现了，因为中国远征军的机械化部队的快速挺进很有可能将竹内宽的部队堵回去。

　　山下奉文虽然号称铁石心肠，但是也无法彻底的漠然坐视部属覆灭和同胞惨死，他的手在地图上的纳巴所在地反复划着圈子……

　　竹内宽没能达到那片他指定的休息地，因为一名神色紧张的通讯参谋将前出侦察部队遭遇支那军队战车和装甲车袭击的消息带给了他。

　　“该来的终于来了！”竹内宽一直悬着的心终于放下了，随即他下令道：“工兵就地埋设地雷，前队变后队，后队变前队，撤回纳巴！”


第三百零二章 奋勇诏书

　　地图上的纳巴即便在山下奉文一万分之一的战术用局部地图上也只有巴掌大小，这里的地形如果利用得好是完全可以坚守的，之前他不同意田中新一所部撤往印度其实是报复的私心在作祟。

　　现在大本营的各方面势力已经达成了共识，田中新一可以说基本是完蛋了，相信这次战役结束之后田中新一也将结束他的军事指挥生涯，这对于山下奉文统帅整个缅甸方面军可以说是清除了最后一个障碍。

　　山下奉文相信，只要他们能在纳巴坚持几天，中国远征军的锋芒锐气一过，他们就可以寻求机会向英帕尔进行突围，日军步兵全部为轻步兵，而中国远征军的主要战力来源于机械化部队，翻山越岭坎坷遍地的东进路线显然是机械化部队所无法通行的，田中新一应该会利用崇山峻岭跳出支那人的包围圈，况且他也急需一支部队为自己固守缅甸和印度的大门要冲英帕尔和科希马。

　　想到这里山下奉文欣然的微微一笑，仿佛在纳巴即将死伤的并不是他的同袍一般，他知道此刻他必须集中全部精力拿下加尔各答，攻下加尔各答就等于击溃了印度所有的有效抵抗，因为整个印度的可战之兵几乎全部都云集加尔各答了，那些德里后方新组建的英印部队已经不在他的考虑范围之内了。

　　宋雨航与崔志钧在南北对进，山地步兵师各旅以及师侦察队的幸存之人中的佼佼者们在最后一遍检查自己身上的装备，所有能够发出响声的东西全部摘掉了，为了攀登的方便他们甚至放弃了钢盔和轻重机枪，唯一的重火力就只能依靠勃朗宁的重管步枪了，拿下山谷顶的日军爆破点，破坏日军的爆破，将日军堵在纳巴山谷中，这是山地步兵师最后的任务了。

　　刚刚率部离开纳巴没几个小时的竹内宽又率部返回纳巴，这个消息对于田中新一和竹野大内来说并不是什么好事，唯一值得欣慰的是大家这次不用争抢着撤退了，纳巴山谷有可能将是这几支部队的埋骨之地了。

　　在临时指挥所内，方面军的军令督导次官高田忠义用颤巍巍的手打开了“奋勇诏书”！

　　“奋勇诏书”起源自第一次世界大战期间，日本陆军完成皇权亦神权即帝国军人职责的概念灌输转换，其目的是禁止任何形式的投降退却的行为，鼓励官兵以武士道精神作为武器，与敌人同归于尽的玉碎行为，一般也称之为万岁冲锋。

　　日军发动侵华战争后，“奋勇诏书”就不具体下发到联队了，而是授予师团一级的作战单位，其具体的就是一封装在防潮袋中的明治天皇训话而已！根本没有任何政治或军事命令的实际意义，只不过是由全家死光光的日本“军神”乃木希典在日俄大战时期，进攻203高地时围了鼓舞部署反复朗读而已。

　　后世日军自己将这封当年组建常备师团时的天皇训话神化处理了，而后的部队一般打开此诏书就表示所有该部队所有将兵即将为天皇陛下捐躯，等于是下达了死战的命令，有我无敌，有敌无我，即使得胜也绝不苟活。

　　第六师团到了山穷水尽的地步也只是焚烧了联队军旗，都未曾有过打开“奋勇诏书”的念头，尤其可见日军官兵中热爱生命不甘心充当陪葬品的还是占了大多数。

　　高田忠义在众人的注视中缓缓地打开了那已经略微发黄的帛纸，里面的内容他在上士官学校的时候就能够倒背如流，在他看来田中新一就以这么一张破纸就要决定数万官兵的命运，这一切似乎有些过于儿戏了。

　　高田忠义清了清嗓子高声道：“第十八师团师团长田中新一，第五十五师团师团长竹内宽，独立混成第24旅团长竹野大内，独立混成第26旅团代旅团长高桥正美，独立混成第105旅团长青木多一！”

　　所有被点到名字的将官全部起立，非常恭敬地站到了高田忠义的面前，高田忠义续而昂声道：“吾帝国军人，勇武常新，皇国伟业，终生奋斗！勇武！奋进！忠诚！果敢！万岁！万岁！万岁！”

　　在场的全体将士均鞠躬九十度，双手高举三呼万岁！田中新一导演的这场闹剧也因为划分战斗任务而结束，几乎所有的人都摸不清大本营或是方面军到底是什么意思？田中新一的这场宣读“奋勇诏书”的闹剧大多也是为了试探。

　　冷眼旁观的竹内宽知道，田中新一并不是一个非常爱惜自己名声的人，如果田中新一真的想死战于此的话，他会如同神田正种一样先下令销毁联队旗，然后摆开架势，而不是搞什么宣读“奋勇诏书”。

　　张天胜并不知道谷内的情况，他只知道日军有一部分部队已经先行撤离，留下的应该是日军的阻击部队，而以山地步兵师此刻的现状恐怕很难突破日军阻击，所以张天胜才决定冒险破坏日军的爆破，保障山谷公路铁路的畅通，使得主力部队抵达后可以迅速追击日军。

　　晚22时，一百名整装待发的突击队员悄悄的踏上了征途，直到最后一个人的背影消失在黑夜之中，呼呼的南风带来了一阵小雨，风声、雨声恰好成为了中国士兵最好的掩护。

　　中国远征军山地步兵师的敢死队在小心翼翼的穿过之前血流成河弃尸满地的战场中间地带，由于日军很害怕中国军队的狙击手，所以战场中间地带的尸体至今无人问津。

　　在五月缅甸燥热的气温下，这些日军弃尸已经变得高度腐烂了，那些刺鼻的尸臭闻道浓烈到让人呼吸都感觉停滞，即便敢死队员都带上了防毒面具，没想到的是防毒面具对于尸臭根本毫无抵御作用。

　　小分队呈三路纵队悄悄的通过了战场，沿着山谷峭壁的一条裂缝开始小心翼翼的攀爬，大约二千名中国士兵在黄国华的指挥下，静静的跟在突击队的后面悄悄压上，他们在等待突击队奇袭成功后的三颗红色信号弹，然后迅速占领日军在谷口内的第一道工事，利用日军的工事完成对日军的阻击。

　　无论是张天胜还是黄国华大家都很清楚，这个所谓的计划的一大半都是要靠运气来完成了，而且仅凭两千多人去占领并且坚守山谷口内的Z字型回弯的难度自然是可想而知的。

　　日军在Z字型回弯的两侧峭壁上埋设了大量的炸药，将Z字型回弯变成了一个天然的陷阱，无论是对付让他们头痛的装甲部队，还是步兵，这个陷阱无疑是阻敌的最好选择。

　　可以说是日本人把张天胜逼上了悬崖绝壁，山地步兵师在最不想战斗的时候还必须得拼死一战，张天胜知道，这场战斗很可能真的会让山地师流尽最后一滴鲜血。

　　突击队攀爬的并不很顺利，攀爬的难度大大的超出了之前的预计，不经意的小雨使得岩壁湿滑得几乎无法抓稳，脚下经常发生错滑，更让中国士兵不敢大声出气的是在崖壁的顶端有日军修建的一个观察哨，里面三名日军交谈的声音他们听得无比的清晰。

　　师侦察营营长吴满堂作为第一尖兵来说，他远要比下面的士兵辛苦得多，他在攀爬的同时要将身上的绳索不断地固定在支出岩壁的树木或岩石上，崖壁顶端的日军哨兵似乎没有一丝的睡意，吴满堂焦急地看了看带有夜光指针的手表。

　　已经23时11分了，吴满堂最终下定决心强行突击，两名中士与吴满堂配合着悄悄的攀着岩石潜到距离日军沙包掩体不足五米的地方，准备趁机暴起解决日军哨兵。

　　忽然，吴满堂身后的一名军官在换手攀爬的时候脚下一滑，整个人如风筝一样一下飘了出去，坠落者的身影很快消失在了漆黑夜色中，十几秒后，一声轻微的噗通声让所有人的心都不约而同的猛的一紧。

　　滑落的军官从始到终都没有发出一丝的动静，但是在寂静的深夜中，虽然有淅沥的小雨的呼呼的南风作为掩护，但是依然惊动了警觉的日军宪兵，一名日军军曹还是走出了沙包掩体，端着步枪小心翼翼的站在悬崖前张望了好一会。

　　可能是感觉自己过于太神经紧张了，日军军曹自嘲对关注自己的同伴哈哈一笑，其余的两名日军军曹埋怨了同伴几句后将身子缩回了沙包内。

　　常年身处战场的日军军曹对于危险已经产生了一种莫名其妙的预感，对于身后扑来的阵阵寒意，日军军曹反手将枪托向后猛击，砰的一声击打在了纵深跃起的吴满堂小腹上，剧烈的疼痛差点让吴满堂一口气没提上来。

　　一旁两名中士在吴满堂被击中的同时完成了捂嘴扣喉割喉的动作，日军军曹只是徒劳的蹬了几下腿就命送黄泉了，随后五名倒扣着匕首的突击队员飞身跃进日军的沙包掩体内，以迅猛无比的手段解决了剩余了两名日军。

　　吴满堂铁青着脸在揉着自己的小腹，他知道如果这一枪托的力量在大一些的话，他就直接被打落悬崖了，三名被格杀的日军都是军曹，而且还挂着宪兵的臂章，这异样引起了吴满堂的高度注意。

　　远处稍微低些比较避风的地方有几顶亮着灯光的帐篷，吴满堂知道日本人的起爆器一定就在那里。


第三百零三章 抢占要点

　　突击队的奇袭可以说是功亏一篑，谁也没有想到日军竟然会在狭窄的峰脊上布雷，一颗八九式反步兵地雷撂倒了三名突击队员，地雷的爆炸声惊动了和衣抱枪而眠的日军。

　　日军装备的少量一百式冲锋枪多少起到了一些作用，但是在中国士兵的奋勇突击下，日军很快不敌全军覆没，战斗一结束，吴满堂就急忙下令发射三颗红色信号弹。

　　当信号弹发射之后，工兵营的副营长徐辉却没有找到日军所设的起爆装置？吴满堂脸上的冷汗混合着雨水流淌下来。

　　“怎么会找不到？所有人在仔仔细细的找！”吴满堂知道自己已经有些惊慌了，黄旅长此刻应该进攻谷中日军阵地了吧！如果这个时候被日军引爆的话，无疑突击二千余人的部队将全军覆没。

　　山谷中回荡的激烈交火让田中新一和竹内宽等人全部都衣衫不整的跑出各自的帐篷！

　　“立即派人查明情况！”田中新一的咆哮让通讯参谋恨不得多长两条腿，一溜烟的消失在夜幕中了。

　　黑夜中的等候无疑在最难熬的，三颗红色信号弹腾空而起的一刹那，田中新一的心好像被人狠狠地揪了一把一样！谷口方向骤然响起的枪声和爆炸声回荡在山谷之中，到处都是惊慌失措的日军官兵。

　　率先强迫自己冷静下来的竹内宽知道中国远征军不会来的这么快，难道会是山谷外纳城中的那支残军？竹内宽感到一阵阵的不可思议，如果真是山谷外纳巴那支被打残的中国军队的话，中国远征军的主力一定已经到了附近，想到这里竹内宽惊出了一身冷汗。

　　田中新一懊恼地望着惊慌失措的部下，他很难相信那些人就是信奉处乱不惊的大日本帝国军人？

　　吴满堂终于在峭壁上的悬崖缝隙中发现了日军的起爆器，两名守卫起爆器的日军士兵已经被手榴弹解决掉了，顺着绳索爬进岩缝的吴满堂用手电一照将他自己吓了一大跳。

　　岩缝里面密密麻麻的堆放着上百箱的TNT炸药，刚刚的几枚手榴弹显然投的有些过于冒失了，两名脚上栓有铁链的日军士兵的尸体还在冒着青烟，显然这两名日军士兵就是选出的奋勇队员，日军用铁索将自己人锁在工事内或大树上已经不是什么新闻了，岩缝内除了一部野战电话歪倒在一旁，还有几个丢弃的空罐头盒外可谓是空无一物。

　　吴满堂在解除了起爆器的总开关保险后，终于的长长的松了一口气，有些紧张脱力的背靠在石壁上，谷口方向响起了激烈的交火声，真是千钧一发啊！如果在晚一些，这两名日军可能随时会引爆炸药，如果炸药被引爆，进攻谷口的几千人将无一幸存。

　　日军在虽然在谷口布置了三道防线，但是由于其目的在于迷惑进攻的中国军队，利用爆破山谷给予敌军重创，所以日军在每一道防线只象征性的布置了一个小队的兵力。

　　黄国华率领的突击部队非常顺利的攻破了日军的前二道防线，其主力在位于日军第一道防线开始完善工事准备防御，三个连的兵力部署在了日军的第二道防线，中国士兵在利用日军工事的同时将大量的小木柄手榴弹运送上了阵地。

　　黄国华拿起一枚小木柄手榴弹仔细地看了看，在弹柄处的一个英文字母W被刻意的摸去了，但是还是可以依稀看见之前的痕迹。

　　黄国华知道，这种手榴弹的正式名称为民国二四式破坏弹，与二四式黄磷手榴弹和一式无柄、二式无柄手榴弹号称四大金刚，都是之前从德国引进的技术，属于非常紧俏的好东西，二四式破坏弹唯一与普通手榴弹不同的地方就是这种手榴弹没有延迟引信，一拉即响！

　　在远征军内这种手榴弹多数会被装备特种作战旅，根据战术需要布置成各种令日军防不胜防的诡雷，张天胜看着不错也要了一大批，结果之前的战斗没用上，于是就让人抹掉了弹体上W的标志，准备送给物资补给也不很充裕的日本人当礼物。

　　当田中新一得知中国军队已经占领了谷口并破坏了引爆装置的消息后，田中新一立即意识到无比重要的谷口必须立即夺回来，之前为了诱引中国军队进入，以爆破为手段一举全歼其先头部队，所以才放弃了对于防御十分重要的谷口，现在爆破无法实施，谷口就显得至关重要了。

　　田中新一和竹内宽简单的协商了一下，由第18师团夺回北谷口并负责防御，竹内宽则负责南谷口的防御，独立混成第24、26旅团做预备队负责接应，青木多一的独立混成第105旅团的残部负责山谷中央的大裂缝，那里是一条鲜为人知能够穿越金敏山脉的东西走向的唯一通道。

　　日军的最后部署就是先利用纳巴山谷进行顽强的抵抗，随后趁中国远征军自以为包围得手后放松疲劳的机会，留下一部进行迷惑，主力轻装遁走直奔英帕尔跳出包围圈。

　　日军的反扑在黄国华的预料之中，但是反扑的凶猛程度和兵力却大大的出乎了他的预料，黑压压的日军在黑暗中吼叫着反扑上来，黄国华首先组织火力给予日军猛烈的打击。

　　八挺0.50英寸口径的勃朗宁M2机枪和十六挺勃朗宁7.62毫米口径的M1A4组成的弹雨宛如一堵铁幕一般，尽管射手的视线收到很大影响，但是这依然不影响在狭窄的山谷内给排着密集队形疯狂反扑的日军以重创。

　　狭窄的山谷让日军的支援火力根本毫无用武之地，那些端着刺刀口中疯狂喊叫的日军士兵连同挥舞了指挥刀的军官一样，只有被击中的一刹那他们才会觉悟，原来中弹会这么痛，生命竟然是如此的脆弱？无论是天皇还是天照大神，在横飞的子弹面前没人能保佑他们。

　　12.7毫米口径的M2点五零机枪就好像是一部性能出众的收割机一样，其弹药的巨大破坏力往往让被击中的日军士兵顿时四分五裂，残肢、鲜血、内脏散落一地，当一而再，再而三的鼓动勇气后，日军的攻势出现了回落，中国军队猛烈的不间断的持续火力让日军官兵看不到胜利的希望，高桥联队的撤退与进攻相比似乎更为出色。

　　当中国守军的枪声停顿之后，除了异样的风声外，山谷内一片死一般的寂静。

　　日军官兵的尸体横七竖八的形态各异的倒毙在地，鲜血将山谷内的沙石染红。

　　利用这个难得的机会，黄国华组织部队迅速撤回了谷口第一道防线，得知高桥联络进攻失利损失了两个中队的消息后，田中新一也得到了情报确认，进攻占领谷口的是自来纳巴城的中国军队，并不是其主力。

　　脸色铁青的田中新一逐命令道：“第五十五步兵联队与第五十六步兵联队配合高桥联队，加强炮兵一部，不惜一切代价在拂晓前务必夺回谷口阵地，否则其主要军官自当刨腹自谢。”

　　嗨！高桥进一和一旁的宫本等人急忙立正答是！

　　他们怎么也想不明白，布置在山谷顶端的起爆点有五十名作战经验丰富的宪兵军曹负责看守，是如何失守的？中国人到底上去了多少？自从中国人炸断了上下通行的绳梯后，到现在为止还没有人能够攀爬上去，之前攀爬架设绳梯的都是被袭身亡的宪兵，爆破计划的被破坏意外的导致北谷口的防御陷入的被动。

　　日军将官佐都非常清楚，纳巴山谷的最狭窄处就在于两边的谷口，最窄处仅仅四米左右，中国远征军又善于使用战车突击作为战术手段，如果能够坚守住谷口，击毁敌军一到两辆战车就能够堵死通路，使中国军队的后续部队无法展开，其火力优势也必将受到限制，能否夺回谷口阵地关系到能够坚守下去的关键。

　　面对生死攸关，日军官兵爆发出了惊人的战斗力，几乎每一名日军士兵都知道，想活着安然离开缅甸的话，就要顽强的利用山谷有利地形誓死阻击中国远征军，只有打得越狠他们才有更大的机会跳出包围圈。

　　被下了死命令的三个日军步兵联队投入了七个步兵大队在十二门野炮的掩护下轮番开始冲击，黄国华直接放弃了第二道防线让日军的重拳有一种落空的感觉！

　　“支那人胆怯了！他们撤退了！”阵地上遗留的各种物资和那些没挖掘好的工事让高桥忘记了那噩梦般的猛烈火力，他理所当然的认为中国军队惟恐不敌而撤退了，毕竟留下如此数量的弹药，尤其是近百箱各个部队都十分紧缺的手榴弹，高桥当即命令留下二十箱，其余缴获的手榴弹立即送交师团部。

　　其实高桥心里也清楚，中国军队的此举是在收缩防御集中兵力和火力，但是他已经没有了退路。

　　师团长田中新一阁下的一句，不惜一切代价在拂晓前务必夺回谷口阵地，否则其主要军官自当刨腹自谢！就已经将他逼上了绝路，要么夺回谷口阵地，要么死在谷口为天皇陛下尽忠。


第三百零四章 谷口争夺战

　　田中新一并没有将全部的希望都寄托在高桥等人身上，他将随行的战车大队的南木宏口中佐招到指挥部内。

　　田中新一十分平静的示意身材矮小长着一脸横肉，为人看似十分凶恶的南木宏口坐在自己面前，除了一瓶清酒外，田中新一还破例亲自为南木宏口点燃了一支香烟，田中新一的过分热情让南木宏口激动得说话都有些不流利了。

　　时年已经48岁的战车部队中佐的南木宏口来自北海道，父亲是伐木工人，母亲是小商贩，毫无任何背景的他从一名普通的列兵一直晋升到中佐大队长足足用了28年，完全是凭着军功和过硬的驾驶维修技术，如果不是帝国战车部队在昆明、龙陵的多次沉沙折戟导致人员装备的巨大损失，恐怕到现在南木宏口还只是名中队长罢了。

　　田中新一对南木宏口的要求非常简单，将其战车大队的四十六辆八九式和九五式轻型战车分为两部，配备山谷南北两端的狭窄地域，一旦中国远征军使用坦克作为突破手段的话，南木宏口所指挥的战车要在第一时间冲上去，用车体将路口堵死。

　　南木宏口对于田中新一的安排简直是目瞪口呆，他不明白这到底算是什么战术安排？毫无意义的牺牲？哪里有仗还没打就开始使用“断弃”的道理？一瞬间南木宏口似乎察觉到了什么。

　　田中新一发觉了南木宏口的犹豫，于是顿了顿道：“南木君，身为一名指挥官，你要学会舍弃，用局部的牺牲去换取整体的胜利，如果你连这一点都无法接受的话，那么你就只能注定是一名大队长，而不会是联队长！我想你会明白的。”

　　田中新一的话对于南木宏口来说简直就是诛心之论，大队长和联队长之间的这道分水岭几乎就是所有中级军官的噩梦，百分之九十七的中级军官都只能望而兴叹。

　　“我明白！”南木宏口鞠了一躬后抓起自己的帽子离开了田中新一的指挥部，田中新一端起了桌子上的清酒放在了鼻子下面闻了闻，随即摇了摇头放回到桌子上面。

　　下岛参谋很快为田中新一带来了一个好消息，反击部队已经夺回了第二道防线，并且缴获了敌军大量的弹药和物资，正在向谷口防线挺进。

　　田中新一满意地点了点头，挥手示意下岛离开后，田中新一从口袋中掏出一份电报，电报是发给他和竹内宽两个人的，电报的内容十分简单，缅甸守备部队当尽全力阻敌，争取最大光荣，在完成阻敌任务后可自行向英帕尔计划撤退。

　　大本营和方面军的所谓意思他已经猜到了，两方面都是希望他们能够拖延住中国远征军，消耗敌人的锐气和有生力量，为印度战役创造时机争取时间，其实大本营已经将他们的生死置之不管了，在缅甸与印度之间，显然大本营选择了印度。

　　电报中隐含着的另一个意思就是如果他们能够完成阻敌的任务，有效的给予敌军重大杀伤，那么之前的一切大本营可以既往不咎，这一点才是田中新一所最终关注的。

　　田中新一心中明白，在纳巴利用山谷地域拖住中国远征军是完全可以的，但是最后如何脱身那？依靠仰光的第五十六师团还是等待进攻印度的主力回返？显然这两点都非常不现实，电报最后那句阻敌后自行向英帕尔计划撤退简直是他见过的最不负责的命令。

　　“天无绝人之路啊！”田中新一的表情十分轻松，谁能想到在纳巴山谷之中竟然还能有一道裂缝能够通行那？可惜这条裂缝只能让小部队通行，所有重武器和辎重必须抛弃，也正好符合了大本营阻敌后撤的精神要求。

　　日军在不惜一切代价的猛攻谷口阵地，两次攻击日军都没能进入百米之内，恼羞成怒的高桥在请求加强炮火掩护的同时要求战车助阵，五辆日军的薄皮坦克被快都在击毁在距离中国守军阵地几十米的范围内。

　　日军的战车突击最大的效果就是残骸给后续进攻的步兵充当了有效的掩体，日军步兵在随后的进攻中使用了大量的掷弹筒，这些掷弹筒带给中国守军不小的伤亡，由于这些掷弹筒都在直射火力所不能及的位置，中国守军只能凭借为数不多的迫击炮进行火力压制，在阵阵爆炸弥漫的硝烟中，中国守军重机枪火力点冒出的长长火舌成为了日军重点打击的目标。

　　很快，不计伤亡的日军终于冲进了中国守军阵地二十米的范围内，二百多名日军狂吼着高举着手榴弹冲向中国守军阵地，这些杀红了眼的日军士兵手里都握着几枚扣好了拉火环的手榴弹，这是日军步兵典型的进攻战术，利用掷弹筒、迫击炮、机枪等掩护步兵投弹手进入投弹范围，随即用大量的手榴弹进行压制，随即主力突入敌军阵地与其白兵肉搏。

　　激烈的战斗决定胜负往往就是关键的几十秒，阵地上的几个中国机枪手面对蜂拥涌上的日军冒着弹雨端起机枪跳上阵地，意图阻止日军投弹。

　　“让支那人尝尝他们自己的手榴弹吧！”就在日军纷纷拉拽拉火环之后，一阵猛烈的爆炸如同连锁反应一样在日军之前爆开了。

　　夹杂着尸块、内脏的热浪激起的尘土和硝烟很快平息了下去！二百多名日军敢死队员全部倒毙在中国守军阵地前，凌乱焦臭的尸体让人触目惊心。

　　“这到底是怎么回事？”高桥瞪着通红的眼睛在嚎叫，眼看成功即在眼前，但是一阵莫名其妙的爆炸就直接断送了整个攻势。

　　“在上！在派一批敢死队上去，一定要在拂晓前夺回谷口！”高桥声嘶力竭的如同一只受伤的野兽一样在吼叫。

　　在此企图抵近投弹的日军又一次发生了惨剧，不过这回高桥看得一清二楚，那些将他的士兵被炸断手臂，炸得血肉模糊的罪魁祸首不是别的，正是他们手中的手榴弹？

　　高桥立即命人将缴获的手榴弹拿来一箱，在马灯和电筒下，高桥仔细的检查了几枚手榴弹，弹体上认为抹去的英文字母引起了他的注意？拧下保险盖，扣破防潮纸，拉火环自然的掉落出来，高桥的手刚刚捏到拉火环，身旁的几名军官吓得大叫一声立即闪出了数米，而抬手榴弹来的两名士兵则就地卧倒翻滚躲开。

　　高桥冷着脸望着一脸胆怯中夹杂着尴尬的部下冷哼一声，这枚手榴弹他忽然想起了一种特殊的手榴弹，支那重庆政府军中的嫡系部队才有少量装备，适宜在山地丛林快速布置诡雷，以前他所指挥的大队曾经缴获过，不过数量很少并为引起他的注意。

　　“八嘎！这些狡猾该死的支那人！”高桥终于明白自己为什么能够轻而易举的缴获这些弹药和物资了，原来所有的一切都是为这批手榴弹做掩护。

　　看着日本人前仆后继的拉响那些W破坏弹，黄国华的心中可谓是无比的高兴，对于张天胜的安排他简直是佩服得五体投地，利用日军弹药匮乏的弱点，将这批苦无用武之地的W型破坏弹送给日本人用。

　　在黄国华看来，这W型破坏弹让日本人用的可谓是功效非凡，连续被炸了几次才反应过味，这小日本的反应也真够迟钝的。

　　不过载日军多次调整进攻方式后，黄国华指挥的防御部队的好日子也到头了，谷口的阵地只能摆开一个连的兵力，多了就等于无畏的牺牲，日军的步兵几乎是压着炮火发起冲击，双方互投手榴弹，迫击炮、掷弹筒的呼啸声不绝于耳。

　　凌晨三时，战斗到达了白热化，日军的进攻队形已经没有了主次，黑压压的人流如同潮水一般涌上来，阵地上的中国守军的伤亡开始渐渐严重起来，一个一百三十人的连队派上去用不了二十分钟就打残了，一旦日军突破阵地，往往就是两个连或者三个连同时顶上去。

　　在炮弹爆炸的闪光中，中国士兵与日军士兵搅在了一起，在不时被爆炸的闪光照亮的阵地上，中国士兵和日军士兵在殊死拼杀的同时都在竭尽全力的大吼大叫着，因为只有语言才能让他们更加有效的分辨敌我。

　　刺刀对刺刀，枪口对枪口，拳头对牙齿，双方同样都是血肉之躯，在这狭小的阵地上展开了一场空前惨烈的搏杀，几乎每一秒都有人哀嚎着死去，阵亡士兵的尸体将阵地加高了半公尺，随后而至的炮火又将尸墙炸塌，尸体中流淌出的鲜血汇聚成了小溪。

　　一阵炮火之后，一名面部血肉模糊的中国士兵手捂着脸惨叫着倒地，没走几步就跌入了一个正在燃烧的掩体内，在一阵撕心裂肺的惨叫声后，这名中国士兵突然冲了出来，恰好抱住了一名刚刚用刺刀刺杀了一名中国伤兵的日军士兵。

　　日军士兵疯狂的喊叫让中国士兵的手勒得更加紧了，中国士兵的手指深深的抠入了日军的胸膛，几名手忙脚乱的日军士兵最终没能将两人分开，眼睁睁地看着两人被烧焦。


第三百零五章 最后一滴血

　　“小鬼子快不行了，在给我顶上去两个连！”黄国华发觉身后的通讯参谋竟然没有动，他瞪着眼睛狠狠的推了通讯参谋一把大吼道：“你聋了吗？通知张副旅长在派两个连上去！”

　　提着一支上有刺刀的M1加兰德步枪的通讯参谋眼睛一红委屈道：“旅座，没人了，你看看啊！打光了，全都拼光了，张副旅长也力战殉国了。”

　　“什么？”黄国华挣扎着从土堆上站了起来，回顾身后才发现谷口外的坳地上躺着几百名奄奄一息的重伤员，一些轻伤员在为伤得更重的人包扎。

　　“医护兵那？军医去哪里了？田芳人哪？别以为她是我老婆就可以擅离岗位，老子一样军法了她！”黄国华一把拽住通讯参谋的衣领，通讯参谋神情低落带着哭腔道：“嫂子也牺牲了，日军的炮火太猛，她们去抢救伤员，遇到了日军的进攻，一阵炮火什么都没剩下。”

　　通讯参谋的话让黄国华想起了之前拿小队打着红十字旗往阵地上去的小部队，黄国华的身子顿时摇晃了一下，过了好一会才猛的嚎叫道：“我日你娘啊小鬼子！老子和你不共戴天！”

　　“命令组织所有参谋、警卫、后勤人员，包括轻伤员在内，5分钟后立即投入反击！”黄国华刚立即平复自己激动的心情下达了反击命令，通讯参谋神色黯淡回应道：“旅座，我们没弹药了！”

　　黄国华一把抓过了电台大声道：“师长嘛！我找师长！”

　　拂晓在即，谷口爆豆一般的枪声和扑天的炮火整整响了一夜，日军真是的拼老本了，张天胜深吸了一口气拿起了通话器和耳机，稳了稳心神道：“我是张天胜，你说吧！”

　　“部队没有弹药了，我们近身肉搏了，我率领参谋、后勤人员和轻伤员投入反击，在给我在派一个营的增援部队上来啊师长，要快啊！”黄国华的飘忽在炮声中的话语在寂静的指挥所内无比的清晰，所有人的目光全部集中的电台上。

　　黄国华在耳机中能听见对方沉重的呼吸声，否则他还以为是电台出了毛病那！

　　张天胜犹豫了一下，用冰冷的声音道：“我只要谷口阵地，不惜一切代价！”

　　黄国华感觉了一股热血激昂沸腾的冲动，他知道，成功恐怕是不行了，成仁必定只在今朝。

　　黄国华从阵亡士兵遗弃收集的武器堆中挑拣了一下，终于找到了一支枪膛内还有二颗子弹的步枪，用手晃了晃刺刀，枪身上那粘糊糊的鲜血让他感觉十分不舒服，有点滑，黄国华知道，也许一会之后，他自己的鲜血也会与枪身上的烈士的鲜血混杂在一起，同袍卫国，何分彼此？

　　没有豪言壮语，没有故作慷慨姿态，没有懦弱、胆怯、恐惧、退缩！几乎所有的军官都带头冲在了最前面。

　　在黄国华反击队伍的二百多人中，竟然有超过六成都是伤员，这些英勇无畏的中国士兵清楚，在这一刻，他们是在为自己，为了家人以及未来而战。

　　“土杀给、哈依库！”高桥等人也意识到了黎明即将到来，最终决定胜负的时候到了，日军军官挥舞着指挥刀不顾一切的冲了上来，日军的炮火此刻也停息了下来，日军已经没有更多的炮弹供他们挥霍了，在谷口阵地上残存的中日两军依然在做殊死的搏杀。

　　一名垂死的日军士兵向冲锋增援的中国军队投出了最后一颗手榴弹，一名国军少尉发现了哧、哧冒着白烟的手榴弹大吼一声便纵身扑了上去，双方都已经杀红了眼、失去了控制。

　　在生与死的交汇路口，只有亲临面对的人才知道那种歇斯底里的疯狂，想要活着就必须干掉敌人，根本没有什么可以供你想的，也没有时间去想，你也无法分清迸溅到脸上身上的鲜血倒地是战友同袍的还是敌人的，直到中弹倒地才会发觉自己竟然如此的疲劳？死亡才是彻底的安歇。

　　发烫的枪管、滴血的工兵铲和落地发出叮当声音的弹壳，这就是真实战争！

　　两股人流发出了几乎野兽般的嘶吼声撞在了一起，此刻无论是黄国华还是张天胜都没了所谓保存实力的一丁点想法了，仗已经打成了这样，只有钉死田中新一的这支部队，尽数全歼日军缅甸主力，方能告慰为此流血牺牲的万余官兵。

　　在激烈的突刺后，黄国华的刺刀刺入了一名日军军官的腹部，被刺中的日军军官依然挣扎着试图用手中的指挥刀劈砍黄国华，黄国华猛的一拧枪身，日军军官彻底的停止了抵抗。

　　还没等黄国华拔出刺刀，一名日军飞身将黄国华扑倒，两人在地面上厮打起来，日军士兵随手摸到了一块石头给黄国华狠狠的来了一下，打得黄国华一愣，眼冒金星的同时鲜血喷涌而出，日军士兵一见致命的杀招没见效，顿时微微一愣，正好给黄国华反应的机会，他用随后摸起的一个钢盔几下就将小鬼子的脑袋砸开了瓢。

　　黏黏带有腥臭味道的脑浆迸溅得到处都是，黄国华也因为脱力头晕眼花扑通一声倒在了地上。

　　一名日军士兵叫喊着高举刺刀戳向黄国华的一刹那，一名中国士兵当即开枪击毙了这名日军，日军的尸体重重的压在了黄国华的身上，一颗不期而来的炮弹随即发出一声闷哑的爆炸声，开枪的中国士兵和附近的几名日军士兵被肆意横飞的弹片扫倒在地。

　　张天胜站在纳巴城内，除了师部的十几名新分配来的参谋军官外，其余的所有人，包括火箭炮营的大半官兵，因为只有半个基数的弹药了，没了炮弹的炮兵变为了步兵，而张天胜也没有武器发给他们，只能每人发给两个手榴弹。

　　张天胜自己的警卫排这次也编入了增援的队伍之中，张天胜的眼界在远征军里几乎是仅次于特种作战旅的吴卫华了，他的警卫排的小伙子可以说是一等一的精兵，无论是单兵战术还是擒拿格斗，从来没服过谁，吴卫华是眼馋了许久，最后想用张天胜一直最想要的日本天皇御赐武士刀换两个，张天胜过了好几天眼瘾，最后把那把在常德缴获的日军天皇御赐武士刀还给了吴卫华，愣是没同意。

　　这三十六个小伙子每人两支镜面二十响德国造匣子炮，清一色的司徒登二型冲锋枪！张天胜从他们面前平静的走过，他实在是舍不得啊！可是他又变不出兵来。

　　最后张天胜深吸了一口气道：“你们上谷口的目的就是打退日本人的进攻，给我牢牢的钉在哪里，直到主力到来，另外你们要尽力保护哪里的军官们，不能让他们全部都死绝了！你们大家还有什么要求吗？”

　　张天胜环顾那一张张坚毅的连，随即他发现队伍似乎又长了一些，快走了几步才发现原来几十名裹着绷带的伤兵不知道什么时候也加入了队列，望着那些官兵渗透着鲜血的绷带，张天胜的心一阵绞痛。

　　突然，一名警卫排的中士向前一步大声道：“师座，我有要求！”

　　“哦！”张天胜立即踱步过来，他决定今天无论是什么要求，他都要满足这帮小伙子。

　　“胡闹！”上尉排长徐广文狠狠地瞪了一眼说话的中士。

　　张天胜摆了摆手道：“你说吧！你有什么要求？”

　　那名中士嘻嘻一笑道：“师座那你的子弹在给我二匣子，我替你多杀几个小鬼子！”

　　张天胜的眼睛彻底的湿润了，他连胜道好，张天胜可以说是远征军中的一个另类，唯一一个师长使用德制1932自动毛瑟手枪的高级军官。

　　张天胜将身上四个备用弹夹中的两个交给了中士，随即大声道：“都是好样的，打完这一仗我给你们摆酒庆功！”

　　部队很快消失在了黎明前的黑暗中，那不断腾起的爆炸闪光和沉闷的爆炸声不绝于耳，张天胜知道虽然在战前保留了一少部分的战斗骨干，但是这次部队拼得这么彻底，没个一年二载的工夫恐怕无法恢复元气，这些山地作战经验丰富，在丛林中穿梭如履平地的军官和老兵的损失是最让他心痛的，而且这些损失也是在短时间内无法补充恢复的。

　　张天胜在惦记着他的部队，田中新一、竹内宽也在遥望天际出现的启明星，谷口的争夺战已经进入了惨烈无比的纠缠胶着之中，三名联队长都带队发起了进攻，敌人的顽强程度令田中新一震惊不已。

　　更加令得田中新一担忧的是明天似乎会是一个晴朗的天气，缅甸的天空属于中国人，所以晴天对于大日本皇军来说并不是什么好消息。

　　与忧心忡忡的田中新一不同，竹内宽亲抵纳巴山谷的南口检查防坦克壕和布雷的情况，工兵联队联队长日照上布大佐十分遗憾地告诉竹内宽师团长，山谷的地下多是巨石或玄武岩层结构，单靠人力挖掘反坦克壕几乎是不可能的，虽然部队携带的地雷数量较多，但是大多是防步兵雷，缺乏重型反坦克地雷。

　　我们可不可以再必经之路上埋设大量炸药，等支那坦克路经的时候给予遥控引爆？一名大尉参谋立即提出了自己的建议。

　　日照上布皱了皱眉头指着附近的环境道：“那么负责起爆操作的人员必须藏身于路边才行，一旦引爆的话，负责起爆的人员本身也在波及范围之内，而且等于就在敌人的鼻子底下操作，这样太危险了！”

　　大尉参谋望着日照上布轻蔑的一笑，转身对竹内宽换了一副诚恳的态度道：“师团长阁下，以单兵换取敌军战车是非常可行的，望您准许！”

　　竹内宽望着日照上布点了点头，日照上布还想进言的时候竹内宽却转身离开了！望着一行人远去的背影，日照上布挥舞着拳头纷纷骂道：“混蛋！一帮自以为是的家伙！身为长官丝毫不珍惜部下的生命，这算什么长官？”


第三百零六章 千钧一发

　　日照上布与竹内宽等人不同，虽然他身为大佐，但是却是个地地道道的预备军官，在国内享有爆破专家称谓的日照上布拥有令人羡慕的英国剑桥工程力学硕士学位，是日本国内为数不多享受天皇科研津贴的学者，与其说他是军人，更像是一名学者。

　　这也是为什么日照上布被应征入伍就能够得到大佐军衔的主要原因，日照上布的前任被美军飞机炸死在了桥上，前来接任的日照上布带来的一百六十九名补充兵几乎全部都是他的学生，这些都是仅仅受过2-3个月不等军事训练的新兵。

　　介于此，日照上布对于竹内宽不珍惜部署生命的决定十分反感甚至抵触，在其他军官口中支那人被形容成了吃人的恶魔，日照上布感到十分不解，虽然他没有去过中国，但是他在英国接触过一些华人，他们性格温文很好相处，对于眼前的这场战争日照上布可以说更是一头雾水，在满洲开始的战火竟然烧到了小亚细亚，而且日照上布惊讶的发现，战况并不如国内宣传得那么好，前沿的官兵经常缺吃少喝，条件异常艰苦，国内所说的不堪一击的敌人反而到是异常的强大。

　　“报告副总司令长官，先头部队已经接近纳巴城，似乎有部队在此交战，先头部队正试图寻找山地步兵师与其取得联系！”通讯副官报告完毕后啪的一声合上了本夹。

　　宋雨航看了看手表高声道：“传我的命令，全军轻装加快行进，火速驰援纳巴！发电给崔军长，命令其所部不要受敌军小股部队干扰，立即对纳巴山谷南侧实施攻击前进。”

　　得到命令的部队立即放弃了背包和多余的物资，部队开始由急行军转为急进，后续的后勤车队开始收拢物资和部队的背包。

　　疲劳不堪的中国士兵们一听说前面堵住了日军主力，所有的人就好像充了电一般，一个个精神抖擞斗志昂扬，健步如飞的沿着公路开始急进。

　　张天胜在盼星星盼月亮，当有人告诉他第二机械化军第五轻装师师长赵勇亮和军步兵指挥官梁超到来的时候他反而感觉像是在梦中一样？

　　赵勇亮和梁超一脸尘土满身征尘的大步流星的走进指挥部后，张天胜反而异常的平静，拿起了身旁的电话道：“火箭炮营吗？十分钟后向预定标尺延伸二百公尺，将全部弹药都打出去，我们的援兵来了！”

　　最后一句援兵来了张天胜是望着赵勇亮何梁超二人说的，随即张天胜手指地图道：“日军在谷口的悬崖上装设了几百公斤的炸药，现在我们已经给破坏掉了，到现在为止谷口的阵地还在我军手中，你们注意这里，这里Z字型弯最狭窄的地方宽窄不足五公尺，千万不要让坦克在这里被击毁。”

　　说完后张天胜拿起了桌子上的烟盒就往外走，赵勇亮和梁超先是一惊，随后阻拦道：“我们的大功臣，副司令长官随后就到，这里还需要你坐镇指挥那！”

　　张天胜惨淡的笑了笑回复道：“我可不是啥子什么功臣，真正的功臣都还躺在后山的坳地里和阵地上面，老子的部队拼光了，弹药也打没了？你让老子用嘴咬？也该你们出场了，老子现在需要的是休息，我要去野战医院看看我的兵。”

　　张天胜话音刚落，就与迎面走来的宋雨航走了个顶头碰，宋雨航注视着张天胜那张胡子拉碴消瘦的脸，刚刚的话他听得一句不漏，宋雨航非但一点也不生气，反而还十分欣慰高兴，中国军人的铁骨铮铮正于此。

　　宋雨航啪的首先给张天胜敬了一个军礼，随即道：“命令后续部队立即投入反击，注意收敛好烈士的遗体，他们都无愧于民族的英雄，发明电给重庆方面，中国远征军川军团一战功成！把最好的军医全部调来，尽一切可能抢救每一名伤员，他们都是我军的宝贵财富和未来。”

　　张天胜先是一愣，眼睛一红，在给宋雨航还礼的同时他在也无法控制住自己的感情，激动的泪水流淌了下来。

　　山地步兵倾注了他的无数心血，他百战余生的老部下们这次几乎全部都搭了进去，以前他去其他川军部队挖人的时候，老朋友、老战友、老长官都没给他好脸子，但是选人带走的时候却没任何人阻拦，而且还都叮嘱他照顾好自己送去的兵，在王牌嫡系不但粮饷充裕，而且装备还好，就是杀鬼子也能多杀几个嘛。

　　现在他的山地步兵师已经几乎不复存在了，这让张天胜的心中无比的空虚，宋雨航拍了拍张天胜的肩膀道：“缅甸的战事快要落幕了，第一点要抚恤好烈士，伤残的官兵要有稳妥的安置，这是绝对马虎不得的，你现在就可以着手回昆明准备，特种作战旅的基地中的二千名待选的种子我分你一千，给你三百个军官晋升命令，你可以面对整个大西南山区的各族征兵，所需费用后勤部会为你解决的，需要调拨的武器装备和训练器材你开列单子我签字，随用随领。”

　　“副司令长官，我！”压在张天胜心头的大石终于搬开了，宋雨航并没有借着重新组编的机会让他靠边站的意思，反而给予了他莫大的权力和方便。

　　宋雨航知道张天胜的担忧，毕竟张天胜是半路出家被自己拐来的，有很重的川军团的秉性和习气，这次山地步兵师浴血鏖战纳巴，可以单纯地看待成张天胜对自己的信任，毕竟部队打光了不是那么好补充的，常德大战一年有余，中央军嫡系的第十军在衡阳守城实力依然没有恢复，部队缺编惊人，这些张天胜都是有目共睹的。

　　其实众人也都知道，补充不补充，如何补充不过是宋雨航的一句话，中国军队的将领历来都将军队看成是自己的本钱，不到山穷水尽绝对舍不得拼光打净。

　　宋雨航见张天胜似乎还想说些什么却又说不出口，他知道想让这个耿直的汉子在众人面前表忠心有点为难他，于是挥了下手道：“军队是属于国家民族的武装力量，我们都是军人，国战杀敌报国，捐躯了是烈士，重重的抚恤风光大葬，部队打光了我给你补充，若是有人意图保存实力玩那些不入流的耽误战机，我宋某人就敢去他的职杀他的头！”

　　“好好休息一下吧！日后打大仗还要依靠你们山地步兵那，招收人员重新整编一定要快，实在不行部队就边训练边战斗，在战斗中打磨！”宋雨航的话可谓是十分不负责，但是所有人都明白，这话他也只是说给张天胜听的，怕张天胜以为自己被划出了指挥领导核心，如果说想让部队在战场上边训练边战斗，宋雨航会第一个跳出来翻脸的。

　　宋雨航站在张天胜的指挥部内，众多的将领和参谋将原本空荡荡的指挥部内搞得挤挤压压的，宋雨航皱了皱眉头对徐图安道：“立即建立多级指挥系统，我们这么一大群人都聚集在这里，小鬼子一发炮弹就能端掉中国远征军的整个高层中枢，这实在太可怕了！”

　　赵勇亮和梁超立即向宋雨航汇报纳巴山谷阵地的具体，一个装甲战斗连和两个团的增援部队都已经全部开上了阵地，由于部队是由一个军直接扩编成两个军的，所以各军下属师又恢复了团级战斗编制，只有远征军直属各师依然为整编师下设旅的整编师建制。

　　对于部队的快速反应宋雨航满意地点了点头，他在英国人修建铁路的资料中找到了关于纳巴山谷的具体地理资料，纳巴山谷整体呈倒八字型，他所处的北口较窄，而南口较宽，这也是他之前将近乎全部的装甲部队调配给崔志钧使用的主要原因，北口狭窄不利于装甲部队的展开和机动，一旦坦克被击毁很可能导致堵塞进攻通路。

　　当中国远征军第五轻装师的援军抵达的时候，中日两军纠缠在阵地上的惨烈搏杀已经到了最后关头。

　　东方一轮血红血红的红日正在云海中冉冉升起，山谷内，日军的两个步兵大队的援军在向谷口阵地做最后的冲击，山谷外中国远征军的两个团呈斜列线向冲向谷口阵地，双方都在争分夺秒。

　　在谷口阵地上，残存的日军与幸存的山地步兵们依然在激战搏杀，狭窄的谷口阵地经过了彻夜的激战，中日两军同样弃尸累累。

　　从阵地的缓坡外的二百公尺距离内一直延伸到阵地内的工事、战壕中，到处都是穿着黄军装的日军的尸体，偶尔所见山地步兵那斑斓条的迷彩也被积尸压了起来，双方幸存人员的战斗完全是踩踏着尸体进行的。

　　此刻日军的人数还是大占优势，但是面对训练有素意志坚定，挥舞着开山刀的中国山地步兵，日军占不到半分的便宜，如果在1937年中日两军爆发白刃战，一个班的中国士兵还对付不了三名品字队形的日军士兵都算正常的话，眼前四、五名日军士兵经常被挥舞着带血的开山刀的中国山地步兵追得丢弃了武器抱头鼠窜也算是一种变相的进步。

　　当日军的援军踏着清晨山谷内的薄雾出现在人们的视线之中的时候，被追得抱头鼠窜的日军脸上洋溢起了微笑的一刹那。

　　最后的时刻到来了，中国士兵则义无反顾地挥舞着开山刀、挺着刺刀冲向日军，他们要用自己的生命和鲜血捍卫山地步兵永不言败的神话！

　　千钧一发之际，一面青天白日军旗同初升的太阳几乎同时跃出了地平线！


第三百零七章 南北对攻

　　随着那面熟悉的军旗，三辆灰狗和密集的人流几乎同时跃出地面，身穿着草绿色M42军服的步兵们呐喊着扑向了日军，灰狗上的三挺机枪居高临下给予日军增援部队猛烈的扫射。

　　进攻遭遇逆袭，功亏一篑的高桥眼中充满了绝望，他嚎叫着挥舞着武士刀冲向了装甲车。

　　在乒乓、哒、哒哒、砰的各种射击声中，日军士兵纷纷中弹倒地，在猛烈的冲击过程中，中国士兵同样纷纷中弹倒地，这种极近距离的抵近突击对于双方来说伤亡都是极大的。

　　这个时候考验的就是官兵的意志力与武器装备，中国远征军官兵士气如虹，大量的装备了速射武器，反观日军突遭阵前反击陷入了全面被动，日军的两个大队在密集的射击声中被迅速蚕食，反击无望的日军开始迅速撤退。

　　败退下来的佐佐木联队长在电台内大吼要求呼叫炮火支援，请求给他补充兵力再次发起进攻。

　　田中新一在得知中国远征军的疑似主力已经到达之后，立即拒绝了佐佐木的反击要求，在指挥所内田中新一死死地盯着纳巴山谷的模拟沙盘一言不发，他清楚，没能在中国远征军主力抵达之前夺回谷口阵地对于日后的作战实在太不利了。

　　但是田中新一相信，中国远征军不会立即发起猛攻的，因为其经过了密支那大战之后又劳师奇袭，即便机械化部队和步兵速度较快，其的炮兵和后勤一定会相距一段距离的，以宋雨航的性格不会冒然发起攻击，一定会等他的炮兵部队抵达，今天是个大晴天，中国军队一定会呼叫美军进行空袭，目前的主要任务就是多在山谷中修建几条防线，注意防空即可。

　　竹内宽也判断南面而来的中国机械化部队一定会与北面同时发起进攻，在此之前他的他还有时间在加固阵地。

　　最为巧合的竹内宽和田中新一不约而同的各自派出了一支大队规模的部队，携带电台沿着纳巴山谷大裂缝开始横越金敏山脉，为后续撤退做准备，仗还没开始打，身为指挥官的竹内宽和田中新一就在为自己寻求退路，他们不想充当大本营为印度攻略抛出的牺牲品，低下的官兵又何尝不是那？如此这样部队的士气自然高涨不了。

　　宋雨航在联系过了陈纳德，他要求对纳巴山谷发动一次缅甸有史以来最为猛烈的轰炸，陈纳德一如既往的答应了宋雨航的要求，在陈纳德看来，他这个小朋友哪点都好，就是为人有些时候太冲动，做事完全不顾忌后果和影响。

　　宋雨航带领着美军军事观察团和徐图安、梁超等人登上了无名高地，松软的泥土中随处可见一些大块的炮弹皮，丢弃的止血带，锈迹斑斑的弹壳，破烂的弹药箱，叮满了红头苍蝇的残肢，这一切都能够说明当时的争夺战有多么激烈。

　　在一块溅满已经发黑的血迹的巨石前宋雨航停住了脚步，一名身着山地步兵斑斓迷彩的上尉正蹲在巨石下，将三支点燃的香烟插在了发黑的泥土中，驱赶了附近的蝇虫后，又从自己的挎包中掏出了一瓶黑牌威士忌，用颤抖的手往地上倒着，口里含糊不清的在嘀咕着什么。

　　一旁的山地步兵师作战参谋李季才小声道：“那是一旅二营的代营长兼旅代参谋长王勇，这里是之前的旅指挥部所在地，后来日军猛攻这里，一晚曾经爆发了七次白刃战，二营全体就因为他被炮弹炸晕了，才剩下这么一个活人。”

　　那一连串的代营长兼代理旅参谋长的职务让宋雨航的心咯噔一下，上尉能代价参谋长？而且还不是参谋机关的？部队的伤亡自然不言而喻了，宋雨航收拾了一下心情，没有打扰祭祀战友的上尉。

　　来到无名高地主峰的之后，焦黑的泥土和一阵阵的尸臭熏得人有些头昏眼花，宋雨航很快发现了臭味的来源，战场中间的那些日军的弃尸显然已经摆放了很久了。

　　宋雨航对身后的徐图安转身道：“老徐，安排一下，直接用火焰喷射器和白磷燃烧弹，不要让我们的士兵接近那些尸体。”

　　“嗯！好的，我现在就去安排！”

　　“等等！”

　　徐图安刚要转身，宋雨航又开口叫住了他道：“别浪费白磷弹了，小日本的尸体，打完了仗注意留些俘虏，让日军俘虏去挖坑埋了，挖坑的时候记得坑挖大点，顺便把挖坑的小鬼子的份也带出，到时候一起都埋了瞅着干净。”

　　站在宋雨航身旁的美国军事参谋团的费尔南德拉上校重重的咽了一口吐沫，费尔南德拉上校知道，日军的几万大军在宋雨航的眼睛中已经全部都和死人一样了。

　　宋雨航这个国际社会公认的远东第一刽子手费尔南德拉认为实在有些冤枉，基本上宋雨航杀的90%都是日本人，打仗哪里又不会误伤无辜那？作为经常来往于盟军参谋总部的费尔南德拉明白，这里面有英国人的推波助澜的作用。

　　但是今天看来，宋雨航的远东第一刽子手的称谓确实有过之而不及，费尔南德拉不是庸人，他也不是伪善者，他是一个地道的美国人，以追求利益最大化为荣耀，将大把的美金和金条揣入口袋，口口声声念叨着天佑美利坚的务实主义爱国者。

　　宋雨航手扶炮队镜在调整倍数的同时询问赵勇亮道：“日军有没有在次组织反击？”

　　赵勇亮摇了摇头道：“没有，甚至连正常的炮火逆袭都没有，他们后退回了谷内的防线阵地。”

　　“这就奇怪了！日本人不是白痴，即使是白痴也不会选择这么一个死地作为固守之地的，山谷在兵家死绝之地中排名第二，仅次于荒山孤守，田中新一绝对不会犯这么一个错误！”宋雨航推开炮队镜往前走了几步。

　　梁超嘻嘻一笑道：“副司令长官您也别太高看小鬼子，他们的老家曼德勒被我抄了，往南要遇我们的机械化部队在平原上野战硬磕，往北又被山地师堵在了纳巴，他这几万残兵上不得天也下不得地，缩回山谷怕是他们最好的选择了！”

　　徐团安一旁附和道：“确实如此，纳巴山谷长四十多公里，狭窄多弯，两侧均为悬崖绝壁，大部队无法蹬行，确实是一个防御的好地方。”

　　“做坟墓更好！”重炮师师长张伟接了一句后昂声道：“给我足够的弹药，不用多，七天时间，最多八天，我就能轰平他纳巴山谷，让小鬼子死无葬身之地。”

　　张伟的话让在场的师长们纷纷议论了起来，能够以最少的代价啃下来当然是最好了，即便让炮兵占了首功他们也不在意。

　　一般很少发言的陈志深望着纳巴山谷担忧道：“日本人不会那么傻，他们之前是完全有时间进行机动的，这么大山谷会不会有纵向的裂缝可供通行我们都不清楚，时间紧迫啊！请大家不要忘记我们的远征军的第三军还有常副军长他们可都还在日军的加尔各答包围圈中那！”

　　陈志深的话让宋雨航有一种醍醐灌顶的感觉，其一是如果山谷真有纵向裂缝可供通行怎么办？非但不能全歼日军，还容易走脱其田中新一等重要人物，其二是这很可能会是日军为了确保印度加尔各答围城之战的进行，抛出的弃子，相比之下加尔各答包围圈中的盟军也不下二十余万。

　　如果日军抛出弃子，就说明了其在加尔各答已经有了必胜的信心或是部署，也许日军近几天就会动手了，日军在战略姿态上是放弃了缅甸，其实占为不占，不占实为占，攻陷印度切断中国的国际补给线，那么缅甸的中国远征军又能坚持多久？中国还能坚持多久？一旦印度有失，后果恐怕将会是无法想象的，宋雨航想到这里将自己吓出了一身冷汗。

　　“请美国空军配合，我要一份详细的纳巴山谷侦察报告，在找些当地人来，问一问峡谷内有没其他通路出口！”宋雨航部署后快步走下无名高地，他知道无论出于何种目的，他自己都不能在等待了。

　　战争就是战争，其中存在则无数的不确定性，返回纳巴城内指挥部的宋雨航立即下达了进攻命令，由于道路条件，重炮师在行军时分为了三大部分，75毫米野炮和105毫米榴弹炮都及时的赶到了，宋雨航决定不在等待重炮旅的155加榴炮了，对付困守绝地的小鬼子，105毫米榴弹炮已经足够了。

　　宋雨航的进攻命令让崔志钧感觉有些突然，长途奔袭之后55%的坦克和装甲车都需要维护和维修保养，装甲部队的主要战斗力就在于有效的维修和保养，但是宋雨航并没有给他这个时间。

　　第一机械化军第一重装师第一重型团坦克的副团长唐志强负责首轮突击，他所指挥的八辆1TE2重型坦克作为了部队进攻的开路先锋，维修人员在紧张的给坦克安装扫雷磙。

　　四辆坦克抢救车也夹杂在紧跟其后的突击车队中，以防有坦克或装甲车被击中堵塞通路。

　　进攻的时间定在了1944年5月15日上午9时！一个将被历史所铭记的日子，中国陆军首次拥有了一次战役大规模的聚歼日军数个师团建制部队的能力。


第三百零八章 联合进攻

　　宋雨航在全神贯注的眺望着远方天际的白云，徐图安则在一旁一丝不苟的盯着手表的指针，崔志钧则在山谷的另一侧聚精会神地望着自己的那块莺歌表，时间在一分一秒的流逝。

　　炮弹已经上膛，坦克已经发动，步兵分队已经进入了攻击指定区域！8点50分，天空中传来了飞机引擎的声音，谷口的中国守军阵地立即释放了橙色的烟雾以示区别，不过一会，密集的炸弹从天而降，接连不断地爆炸声炸得纳巴山谷土石横飞硝烟密布。

　　在地动山摇的山谷内，日军士兵在声嘶力竭的喊叫着，大量崩落的土石将试图躲闪的日军士兵砸成了肉酱，还有一些被掩埋在了土石之下。

　　美军的轰炸强度显然超出了他们的预计和承受能力，使用这些原本用于轰炸日本本土的B-29空中堡垒来轰炸一条40公里长的山谷确实有点小题大做了。

　　唯一让宋雨航不满意的是由于B-29机体过大，受山谷走向侧风的影响无法实施地空轰炸，所投下的炸弹在侧风的影响下大都偏离了山谷，落在了两侧，可谓是炸得轰轰烈烈，但是日军的损失却没有预计的那么严重，本来嘛！在精确制导时代来临之前，还没有一场战争是完全依靠空中轰炸而取得胜利的。

　　轰炸结束刚刚五分钟，幸存的日军纷纷好似田鼠一般从各处将头露出来，探头探脑的在观察着，他们还不十分确定轰炸是否真正的结束了。

　　就在日军官兵站战战兢兢的走出掩体的一刹那，远方忽然响起了隆隆的雷声？熟悉战争或者已经上过战场的老兵都知道，那隆隆的作响过后，天空中将出现尖利的呼啸声，那是榴弹炮群的齐射声。

　　中国远征军在轰炸之后局部采用炮火覆盖式打击对于缅甸方面军的日军来说已经不是什么新鲜事了，来缅甸方面军服役在后续征召的预备兵中无疑是非常糟糕的事情，因为缅甸方面的劲敌是一支来自地狱由恶魔统领的军队，他们茹毛饮血以喝人血食人肉为生，每战不留俘虏，而且喜欢在夜间出动。

　　中国远征军在日本人刻意的宣传下非但没有引起普通民众的敌视和仇恨，反而被妖魔化了，这也是日军宣称部门所始料不及并且措手无策的事实。

　　田中新一面无表情的稳坐在指挥所内，反复外面的炮击与他丝毫没有任何关系一般，但是细心人会发现这位看似冷静的师团长大人的双腿似乎在微微地颤抖。

　　巨大的爆炸声夹杂在一阵阵的摇晃中，不时被震落的土石让指挥所内尘土弥漫，呛得人几乎喘不上来气，一干参谋脸色苍白的半蹲或依靠某处紧张得站立着，他们在为自己所在已经岌岌可危的掩体虔诚的祈祷着。

　　在中国远征军山地步兵师残部抢占山谷入口，田中新一下令高桥联队进行全面反击之后，田中新一就已经感觉到自己所在的装甲列车将会是敌方首要的袭击目标，于是命令工兵在远离列车的山谷中一处转弯里挖掘地下掩体，为了修建这座临时地下指挥所，田中新一下令拆除了三节车厢，钢轨、枕木、装甲板、防火毛毡等等全部被使用上了，直到美军的空袭开始，这个指挥所依然在拼命加固之中。

　　即便这样，田中新一还是感觉不到一丝的安全感，原因是中国远征军的炮火似乎过于密集猛烈了，田中新一甚至能够肯定这炮火很有可能就是敌人大举进攻的前奏。

　　与田中新一不同，一直在扮演硬汉角色的竹内宽此刻可谓是忧心忡忡，山谷的北边隆隆作响的炮声让他心烦意乱，而地势较为宽阔易攻难守的山谷南口却没有丝毫动静，这实在太反常了。

　　在同古与宋雨航交过手并留下极端深刻印象的竹内宽知道，宋雨航是一个极端到了疯狂的家伙，拥有顽强到了可以战斗到毁灭的意志力，而且还善于影响身旁的人，当年一个小小的中校参谋长到两年后的中将副司令长官，这种晋升速度让竹内宽嫉妒得发疯，单单被宋雨航所指挥的部队送入靖国神社的将军就已经有十余位了，其中三名陆军中将师团长阵亡后授陆军大将军衔，他相信田中新一与自己一样，绝对不想当第四个上榜之人。

　　竹内宽可以肯定支那人在等待，站在他身旁的青木多一早已收起了之前的狂妄自大，支那军队并非不堪一击，尤其是他们所面对的支那远征军更是如此，这些敌人可以说是青木多一前所未见的强劲对手。

　　与忐忑不安的日本人相比，宋雨航可谓是意气风发，对于眼前这个能够功其一役，一举歼灭日军缅甸主力的大好机会他感到十分的满意，这些发动罪恶侵华战争的马前卒们也将第一次尝到来自中国军人的愤怒。

　　在中国战场上，自1937年抗战正是爆发之后，中国军人前仆后继英勇抵抗，无奈兵员素质、武器装备钧不如人，百万将士血沃疆场，战况却依然是连战连败国土沦丧，日寇的高高举起的屠刀没有瓦解中国人民的抵抗意志，更多的中国人拿起了武器，穿上了军装，履行自己包围家园的职责，曾几何时淞沪战场日军炮火连天，中国守军整师整师的填进去，牺牲、牺牲、再牺牲。

　　今天，日本人终于饱尝了中国军队的炮火，宋雨航知道今天仅仅只是一个开始，在不久的将来那些发动这场罪恶站在的罪魁祸首们也将要为他们的所作所为而付出代价。

　　纳巴山谷北口的炮火刚刚一停，几十颗红色信号弹纷纷腾空而起，宋雨航对身旁一直拿着电话的徐图安微微地点了点头，徐图安用不容置疑的命令口吻大声道：“总攻开始！”

　　在炮火延伸的同时，已经占领北谷口阵地的第五轻装步兵师的一个团立即以渗透的方式向谷内发起进攻，只有完全占领Z字型回弯，清理回弯内的地雷和日军所设置的战防炮，坦克部队才能投入战斗。

　　然而战斗刚刚一开始，进攻的中国军队就感觉到了攻击的难度，之前谈笑风生大肆嘲笑日本人在山谷内部署阻击阵地的师长、团长们都开始认认真真的开始面对眼前的战况了。

　　一个师的中国官兵将日军八万余众死死的堵在了纳巴，而二千余人的中国军队将三个日军步兵联队万余人死死的钉在了谷口内，现在角色置换，中国远征军在进攻的同时也遭遇到了类似的巨大困难。

　　狭窄的山谷Z字型回弯不但不便于发挥中国军队强大的单兵火力和支援火力，而且限制住了突破兵力的投入，试图突破隘口的中国士兵一片片的扑倒牺牲，但是后续部队依然踏着战友的尸体前仆后继一往无前。

　　虽然中国军队的炮火将日军的防守阵地打成了一片火海，但是由于地形的限制，无法有效的延伸切断日军的增援，所以双方都成了添油战术，谁的资本更厚，谁最能承受牺牲，谁的战斗意志更为坚强，谁就能获得最后的胜利。

　　日军显然同样知道隘口的重要性，他们已经没有时间和机会在组织一次对谷口的Z字型回弯的爆破了，所以他们一定要守住对他们最为有利的葫芦隘口。

　　与北口的血战不同，南口的战斗显得十分诡异，气势汹汹大有一个突击就打到东京的坦克突击部队在接连两辆坦克被炸断履带后，装甲突击队指挥官唐志强只好下令停止突击的命令，等待工兵扫雷并修复受损的履带。

　　大大出乎唐志强意料的是日军的狙击手竟然连续射杀了两名驾驶员，一名车长，三名维修兵，一名医护兵和七名工兵！

　　日本人的举动无疑是给唐志强扇了一个狠狠的大耳光，在使用坦克炮轰击不果后，唐志强将六辆安有双管20毫米机关炮和100毫米迫击炮的灰狗调了上来，对于狙击手，机关炮加迫击炮无疑是最好的搭档。

　　部队的进攻速度一下滞缓了许多，顿时与之前预计的高歌猛进截然相反。

　　总攻开始不到一个小时，山谷南北两端的进攻都显得极为不顺利，日军抵抗的异常顽强，绝地防守似乎激发了日军的斗兽心态，在争夺北隘口的战斗中，第五轻装师的十六团投入战斗仅仅一个多小时就败下了阵来，全团伤亡过半，副团长王家怀阵亡。

　　宋雨航面无表情的坐在椅子上，赵勇亮向梁超报告了第十七团已经接替第十六团投入战斗的消息后，梁超望了一眼眉头紧锁的宋雨航，向赵勇亮摆了摆手，示意他不要打扰宋雨航思考。

　　梁超的动作无一不漏的全部被宋雨航看在眼中，身为一名担负决策重任的高级将领，宋雨航知道他必须要做到心静如无物，不能被部队的巨大伤亡而动摇其已经制定下来的作战意图和决心。

　　一旦作战意图或决心又变，因为的朝令夕改带来的战略层面上的损失很可能因此付出更大的代价，但是要将那些与之朝夕相处的官兵袍泽当作一系列的数字区看待，宋雨航是无论如何也做不到的，起码现在做不到。


第三百零九章 急转直下

　　就在亚细亚的硝烟冲天而起之际，日美之间围绕着瓜达尔卡纳尔群岛长达八个余月的争夺战终于要有结果了。

　　日本帝国海军联合舰队倾巢而出，美国海军也从打西洋舰队抽调了数艘航母和主力舰加入太平洋舰队，意在攻其一役彻底击垮日本海军活动在太平洋上的主力联合舰队，而日军也想借此机会彻底击败美军，迫使其推出太平洋势力范围。

　　参加此次行动的日军联合舰队主力为，由南云忠一海军中将所指挥的“赤城”号、“加贺”号、“飞龙”号、“苍龙”号、“祥凤”号、“瑞凤”号、“翔鹤”号和“瑞鹤”号等八艘航母，以及战列舰“大和号”等三十六艘巡洋舰、驱逐舰组成舰队主力，试图利用美军多支特混舰队之间配合的失误或交叉点进行逐一打击，大和号为联合舰队旗舰。

　　而“隼鹰”号与“大凤”号以及战列舰长门号等八艘巡洋舰、驱逐舰所组成的诱饵舰队由海军大将山本五十六亲自指挥，战列舰长门号为舰队旗舰。

　　值得一提是日军“大凤”号航母于1943年4月下水，配属在第1机动舰队第二航空战队。与“翔鹤”号、“瑞鹤”号三足鼎立。联合舰队第1机动舰队共有航母8艘、飞机450架。作为重型航母的“大凤”号上搭裁有27架“零”式战斗机、18架“天山”攻击机、27架“彗星”及99式俯冲轰炸机、3架侦察机，合计75架！可谓是战力非凡。

　　山本五十六在选择诱饵舰的时候也是做了极其充分的考虑，由于大和号的特殊性和不可替代的政治含义，所以山本五十六只能退而求次选择了“大凤”号和长门号做搭档，加上他这个名噪一时美国人的眼中钉，相信这份诱饵的重量是足够了。

　　而美国海军则在海军上将尼米兹的统一指挥下，投入了太平洋第一分舰队、第五分舰队、以及第11、17特混舰队，共计“埃塞克斯”号、“新约克城”号、“勇猛”号、“新大黄蜂”号、“富兰克林”号、“提康德罗加”号、“伦道夫”号、“新列克星敦”号、“安提但”号、“香格里拉”号等十艘埃塞克斯级航空母舰。

　　作为美国海军航空母舰的中坚组成，埃塞克斯级的设计方案是以老约克城级为蓝本，至1940年已经历了6次改进。它的标准排水量为27500吨，舰的长宽比为8：1，设计中吸取了先前各级航母的优点，在中部设有升降机，另在甲板左侧各有一部可垂直拆迭的升降机，使母舰可以通过巴拿马运河。拦阻系统在舰尾设有9条拦阻索，舰首设有6条，能阻拦降落重量达5.4吨的舰载机。

　　埃塞克斯级航母的防护也有了改进，这主要包括舰体分隔成更多的水密舱室，这种结构使该级舰中的某些舰只在战争中虽屡这重创，但没有一艘被击沉，舰上增加上127毫米高炮12门，但只有2部MK37型指挥仪，这表明仅有部分武器可用雷达控制，此外还装有大量40毫米和20毫米高炮。

　　该级航母批准建造的总数为32艘，历史上际建成24艘，由于美国海军输掉了中途岛大海战，原来在历史中被裁减和停建的舰船不但全部都到了建造，而且美国海军还增加了12艘的订单，用于补充从大西洋舰队抽调的航空母舰支援太平洋舰队的缺损。

　　埃塞克斯级航母的建造规模可以充分反映了美国巨大的工业潜力，太平洋战争之初，美国就决定集中力量按照埃塞克斯级航母的标准设计方案进行批量生产，从而使造船厂能够采用流水线作业。此外，在诸如钢型和钢板、舰上设备、机械以及武器各等方面也都实行了高度标准化。高射武器的生产几乎全部集中在制造127毫米炮、博福斯40毫米炮和厄利孔20毫米炮。由此，该级航母的建造周期极大地缩短了，在美国东西海岸的船坞中，每批就有七艘埃塞克斯级航母在同时进行龙骨铺设，其平均制造周期仅仅为14-16个月就可以完成总体战斗装备调试试航。

　　由此可见日美之间工业实力的巨大差距，这一巨大的差距也就决定了这将是一场没有任何疑问的战斗。

　　此外，美国最新制造的四艘一级战列舰也加入了此次决战，他们分别是衣阿华号、新泽西号、密苏里号和威斯康星号。

　　5月15日清晨，隶属于第11特混舰队的“新约克城”号航空母舰和“北卡罗来纳”号战列舰以及10艘巡洋舰和驱逐舰组成的特混编队抵达瓜达尔卡纳尔岛附近海域，与在哪里等待的太平洋第一分舰队汇合，言三十度线向北马里亚纳搜索前进，意图寻找日军联合舰队主力。

　　而太平洋舰队第五分舰队则在据此八十海里外的罗德暗礁等候麦加尔少将所指挥的第17特混舰队，尼米兹将第一和第五分舰队比喻成两只铁拳，而第11、第17特混舰队则是两把锋利的匕首。

　　是匕首，但是同样是诱饵，尼米兹与山本五十六想到了一起，1944年5月15日下午13时22分53秒，美军太平洋第一分舰队侦察机发现挂有海军山本五十六大将指挥旗的长门号以及航母编队。

　　13时39分21秒，日本联合舰队主力派出的侦察机发现正在迂回包抄的美军太平洋第五分舰队。

　　人类历史上最大规模的水面舰艇，以航空母舰为主要战斗力的日美瓜达尔卡纳尔群岛大海战正式爆发。

　　对于这场决定性的大海战宋雨航丝毫不知，如果宋雨航知道的话肯定是坐立不安的，因为这次战斗从时间到地点，在到双方投入的兵力等等全部超出了宋雨航对于历史所知的范围，可以说这是一场由蝴蝶效应而延续的突出值，当这个值超出等平线又无法回归之后，历史就算是正式的走入了一个全新的未知岔路。

　　宋雨航此刻正在全神贯注地注视着炮声隆隆硝烟弥漫的纳巴山谷，南线的装甲部队在缓慢的推进，虽然每推进一段就要清理日军的地雷或爆炸物，对付小股日军的反扑，扫清日军狙击手的骚扰。

　　作为先头突击部队的指挥官，唐志强在一遍一遍地重复着同样的程序和工作，掩护工兵排雷或拆除爆炸物，指挥装甲车掩护两翼，用20毫米机关炮扫射可疑地段，用重型坦克车体充当工兵排雷的掩体，周而复始，两个小时仅仅前进了三百公尺左右，更让唐志强无法忍受的是区区三百公尺的路程就伤亡了一百多名官兵。

　　按这个比例算，四十多公里长的山谷，即便把他全部的人都填进去也走不了一半，唐志强眉头紧锁，他必须要立即改变眼前的这种被动局势。

　　而北口的进攻与南口相比就显得无比的惨烈了，毫不夸张的说，中国士兵几乎是踏着尸山血海在一步步的艰难推进，炮火、爆破、火焰喷射器、黄磷燃烧弹，所有能够使用的战术全被被使用了一遍，最后有人提议让喷火坦克强行突入，但是坦克的驾驶员拒绝从战友的尸体上面碾压过去。

　　一些参谋人员，包括王崇现都建议让美军空军配合，使用N-666特种燃烧弹，这种山谷地形最适宜使用此种战术了，可以说纳巴山谷就是能够发挥N-666特种燃烧弹的最佳场所，但是十分让人意外的是宋雨航拒绝了这个建议，要求部队发扬同古孤军死守，龙陵大反攻的精神，全力歼灭日军在缅甸的主力于纳巴山谷，让盟军看看，离开了他们的空军支援我们一样能够打胜仗。

　　宋雨航说得是慷慨激昂，手臂舞动得振振有力，但是站在一旁的王崇现知道，宋副司令长官肯定有难言之隐，否则按宋副长官的性格，早就吧小鬼子烧得连渣滓都不剩了。

　　王崇现猜得很对，宋雨航确实碰到了一个巨大的难题，在完成宋雨航所要求的最大规模轰炸后，陈纳德用加密高频通知宋雨航，由于加尔各答的战事影响到了驼峰航线，他所指挥的二支航空队所储存的燃油和弹药仅仅能够维持到5月底，更令人担忧的是各种战略、战备物资也只能维持到5月底左右，也就是说如果在15天之内无法解除日军对加尔各答的包围，恢复物资进港，届时不但中国远征军会中断给养，而且西南以及缅甸的天空中不会在有任何一架盟军的飞机。

　　陈纳德的话可以说将宋雨航吓了个半死，如果失去了补给，他的机械化大军就成为了一堆废铁，他所依仗的火力优势将化为乌有，之前为之所奋斗、流血牺牲的一切的一切将全部付诸东流。

　　这个绝密情报宋雨航没有告诉任何人，长官昆明运输的陈纳德甚至也没有向重庆方面汇报，因为这个情报实在太重要了，甚至关系到中国战场的胜负，国家民族的生死存亡，陈纳德知道重庆政府的所谓保密惯例，他将这个生死攸关的重大消息通知了宋雨航。


第三百一十章 血火交锋

　　宋雨航在顶着巨大的压力，所以一旦战况出现一丝的不顺或是相持他都立即条件反射一样的给予关注，此刻的宋雨航并不像统帅万军的一方大将，倒象一名凡事亲历亲为的百夫长。

　　对于宋雨航来说，失败了从头在来不过是句屁话，他实在输不起，如果真的被日军切断了国际补给线，中国陷入孤立无援最后战败的话，那么即便同盟国放倒了欧洲的德国战车，对付顽固并且已经将重心转向中国腹地内陆的日本，战争恐怕将要延长，美国人、苏联人、甚至英印部队都可能会入华作战，中国不但将会失去借机雄起的难得宝贵机会，而且还将面临着各国新的一轮公开的掠夺。

　　如同当年历史上苏军出兵进入东三省一样，他们口口声声喊着帮助中国人民，却在不停的掠夺各种资源和财富，强奸妇女，说其恶贯满盈一点不为过，但是这些强盗却可以十分嚣张的宣称他们只是在惩罚日本人，在中国的土地上抢掠中国人来惩罚日本人？这是哪国的混蛋逻辑？

　　宋雨航的目光在地图上来回巡视，眼前的困局似乎除了付出重大牺牲之外别无他法？既然没有办法，那么宋雨航决定用自己的办法，他记得日军曾经在山谷的Z字型回弯的峭壁上埋设了很多炸药，现在突破受阻，反正装甲部队也无法使用了，宋雨航觉得十分有必要搏上一搏。

　　宋雨航计划投入部队和炮火先对日军猛攻一下，尽可能的吸引日军的增援部队，然后进攻部队趁势撤退，随后引爆日军埋设的炸药，然后步兵跃过废墟继续进攻，对于宋雨航的计划徐图安等人感觉大脑有些缺氧，不过他们已经对于宋副司令长官的奇思妙想麻木不仁了，按照宋雨航的解释就是刺激得多了自然也就正常了。

　　中国远征军在山谷北端不计伤亡的猛攻让田中新一不时的心惊肉跳，一个中队往往连个把小时都坚持不了，修建好的阵地掩体被猛烈的炮火炸平了不知多少次，后续的部队就在炮弹坑边堆上几具尸体当做是掩体，平心而论田中新一认为这种极其残酷的战斗是锤炼部队最好的方式，可惜现在并不是时候，凡事经过了锤炼的无一不是魂归兮。

　　田中新一也知道自己的对手中国远征军同样此刻是伤亡惨重，如果中国人率先承受不起顶不这如此残酷的厮杀巨大的消耗，那么并非也不是完全没有翻盘的可能，用一个甚至几个这些预备兵去换中国远征军的精锐士兵，这买卖田中新一认为做得是绝对的合适，如果可能他丝毫不介意和宋雨航拼到最后在撤退。

　　那样的话即完成了大本营交付的任务，又同时极大的削弱了敌军！想到这里田中新一十分没心没肺的嘿嘿一笑。

　　田中新一还能够笑得出来，而此刻竹内宽的脸拉得比马脸还长，因为中国远征军出动了敢死队，他们将扫雷装置安装在M4谢尔曼中型坦克前面，发了疯一样的猛冲，直到被日军埋设的爆破点或是战防炮摧毁为止。

　　青木多一担忧地望着竹内宽道：“照这样速度下去，恐怕我们都无法看见明天的太阳了！”

　　竹内宽深深的吸了口气犹豫了一下道：“山谷裂缝哪里怎么样了？前出的部队有没有遭遇到支那军队的拦截？”

　　青木多一摇了摇头道：“现在还没有发现敌军的踪迹，理论上应该十分安全，毕竟这是一条连本地人都很少知道的小径，必须时刻我们可以通过哪里向英帕尔撤退。”

　　“但是部队回报第18师团的宪兵大队也随后通过了裂缝，目的和他们一样！”青木多一的话让竹内宽惊异地望了望山谷北端，随后叹了口气道：“他和我们一样，现在谁也不放心谁啊！”

　　青木多一搓了搓手，擦了一把额头上的汗道：“这又能怪谁哪？难道上面的失策的责任都要我们全部来背负吗？如果我们都为天皇陛下捐躯了，恐怕转身就会成为帝国的罪人！”

　　嗯！竹内宽点了点头，用惊异的目光望着青木多一道：“尽我们最大的能力吧！命令部队投入反击，全力阻击支那军队。”

　　日军的顽强抵抗终于让唐志强着实的长长出了口气，他只有五套可以加挂在M4谢尔曼坦克前面的扫雷器，而且其中三套已经损毁，但是日本人却不知道他到底有多少这种可以扫雷的坦克，如果在这五套扫雷装置完全损毁之前还不能把日本人逼出来，那么他就只能十分被动的让日本人牵着鼻子走，跟随对方的节奏。

　　日军隐藏在山谷内的野炮不顾中国远征军的远程炮火的威胁，开始集中火力轰击唐志强的突击部队，在弥漫的硝烟与飞扬的尘土中，日军敢死队员抱着炸药包疯狂的进行反击，紧跟其后的日军步兵也在徐徐推进，唐志强还惊喜的发现了十几辆日军战车！

　　一直跟在坦克装甲分队后面的中国步兵也开始前进，他们依托坦克或装甲车频频射杀试图突破火力网拦截的日军敢死队员，这些前胸和后背都绑有炸药包赤膊上阵的日军敢死队员说是亡命徒，到不如说是一群精神已经彻底崩溃的可怜虫，嚎叫着冲向坦克的他们不是被密集的弹雨就地射杀，就是被引爆了身上的烈性炸药，被炸得粉身碎骨，尤其那一团爆炸后飘荡的红色血雾简直让人不寒而栗。

　　唐志强忽然意识到了，日军使用的这种炸药虽然威力较大，但是安全性极其欠佳，其由于日本的无限制战争模式，自身又是资源匮乏的岛国，随着战争的延续和战线的拉长，日军的软肋似乎越来越多了。

　　日军的敢死队并没能成功的靠近中国远征军的坦克和装甲车，青木多一长长的叹了一口气，放下了手中的望远镜，他知道即便在组织一次敢死队，恐怕也无法取得突破的，中国军队的单兵火力实在太凶猛了，而且他们还有坦克和装甲车所依靠，对于第二战车中队的出击，青木多一可以说没抱任何希望和幻想，双方战车的差距用眼睛看就已经十分明显了，如果单从个头体积来说，中国的重型战车是爷爷的话，那么八九式轻型战车连孙子都很勉强！

　　青木多一不认为这二种根本不是一个战术层面上的战车之间的战斗会发生什么意想不到的奇迹？

　　立功心切想吃独食的唐志强径直指挥自己的103号坐车迎着日军的战车冲了上去，日军八九式战车上的短管37毫米炮对于唐志强的T1E2重型战车来说简直是在挠痒痒，即便被击中也仅仅是车体轻微的晃动一下。

　　唐志强十分嚣张的撇了撇嘴，用脚尖踢了踢炮长的肩膀道：“狠狠地打，小鬼子的坦克可不多，机会难得啊！老子的满天星计划恐怕要困难。”

　　炮长显然也是老兵油子了，一连油垢的炮长抬头望着唐志强嘿嘿一笑道：“团副放宽心吧！一辆也跑不了，不过话说回来了，团副！就日本人这铁皮比灰狗还薄的所谓坦克，要是把它们也算做击毁数我怕别人会笑话咱们的，二团、三团的M4谢尔曼击破的鬼子战车都不允许政工部门往炮塔上喷星星，说丢不起那个人。”

　　唐志强弯腰低头狠狠地瞪了一眼炮长，深深的吸了口气郁闷道：“他们那是饱汉子不知道饿汉子饥，他们他娘的好命，之前小鬼子的第二战车师团下属的一个多联队全部都便宜给他们了，老子们连带轱辘的都没见着！老子打援堵路口堵得辛苦，他们吃肉，吃了肉还说风凉话，换过来试试？要是咱们也吃过一个战车联队，咱们也不，他大爷的小鬼子，咋不多造点战车哪？”

　　“该死的小鬼子，真是就连死都不让老子威风一下，狗日的！”最后唐志强依然在嘟囔着只有他自己才能听清的话。

　　如果宋雨航知道唐志强期盼着日本人多造点坦克的话，估计唐志强在摸着坦克的时候肯定是下辈子，宋雨航能把这个最受不了寂寞空闲说话不经过大脑的家伙调回昆明看库房。

　　每一次随着103号车停车开炮，日军就有一辆战车变成了一堆篝火，被一百毫米口径滑膛炮所发射的破甲弹所命中的日军战车简直可以用四分五裂来形容，在103号车连续二次精准无比的射击之后，日军战车开始纷纷挂倒挡企图撤退。

　　到了嘴边的肥肉还岂能让他溜走？至少唐志强没这个习惯，他一边催促驾驶员加速，一面用电台联系左右翼的108号车和109号车，无论什么时候，即便身处在仅不足二百公尺宽的山谷之中，唐志强依然十分在乎他薄弱致命的侧翼。

　　虽然唐志强在生活方面邋遢的一踏糊度，十几套军服中都找不出一套干净的，经常在穿过的衬衣堆中寻觅“比较干净”的替代品，但是其在战术方面却异常的严格到了一丝不苟的境地，驾驶员战术登车动作中哪怕一个微小的错误，或是战术配合中一个微不足道的小失误，都可能遭来唐志强的雷霆大怒，对于战术训练唐志强从来没有放松过一丝一毫，这一点也是宋雨航最为欣赏的，有这样一个“吹毛求疵”的长官，在他手下当兵可以说是一件十分难熬的差事。

　　突然，随着一声巨响，整辆战车在地上竟然弹起了半尺高！


第三百一十一章 包斯的阴谋

　　巨大的爆炸掀起的一阵尘土冲天而起，唐志强就感觉全身好像忽悠一下，顿时变得轻飘飘的，一股热流顺着额角流淌下来，战车内已经冒出了浓烟，驾驶员小刘，炮长二歪，装弹手大兴全部都没有任何反应。

　　唐志强的脑袋痛得好像要爆裂开了一样，他知道，一定是坦克遭遇了日军埋设的大炸弹了，否则即便是105毫米榴弹炮直接命中，坦克也不会战损得如此严重。

　　唐志强拼尽了力量也无法拽动身下的二歪，无奈下只好丢掉坦克帽，挣扎着爬出炮塔求援，结果唐志强刚刚爬出炮塔，就发现几百名日军竟然趁着爆炸扬起的尘土和硝烟摸了上来，在日军的进攻队伍中竟然还夹杂着二门战车防御炮？

　　怒火中烧的唐志强不顾头顶正在流血的伤口，跳出炮塔，随手将位于车长上方的M2五零口径高射机枪拽了过来，他一面吩咐已经爬上坦克的几名医护兵先抢救车内的三人，一边狠狠的扣动了扳机。

　　咚咚咚、咚咚，犹如敲闷鼓一般的五零口径高射机枪喷射出了长长的枪口喷焰，快速冲击的日军没料到被炸得浓烟滚滚的坦克竟然复活了？

　　措手不及的日军顿时被撂倒了一大片，连续的猛烈的扫射打得日军血肉横飞，尤其是二门跟随前行的战防炮直接被打成了零件状态，面对已经缓缓压上了的中国坦克和装甲车，反击的日军纷纷中弹倒地，幸存者开始向后败退。

　　没多大工夫，唐志强亲自操枪的高射机枪已经发出了咔咔的声音，五百发子弹被他宣泄一空，唐志强尽力控制自己那发抖的手臂，显然即使在固定位置以枪架依托的方式连续射击五百发也不是一个射手从体力上所能够承受得了的。

　　一名医务兵从冒着浓烟的炮塔中爬了出来，先是一阵猛烈的咳嗽后，望着唐志强摇了摇头。

　　行伍多年，唐志强自问从来没吃过这么大的亏，除了自己以外，整个车组都是小鬼子报销了，简单的包扎了一下的唐志强跳下了坦克的残骸，登上了一辆灰狗指挥车，继续指挥部队进攻。

　　108号车立即接替了103号车的位置担任第一突击车，唐志强忽然发现了几名日军的伤员，于是立即将灰狗侧翼的机枪转了过来，哒、哒哒！一阵扫射，将几名日军伤员直接打成了筛子。

　　面对南端以装甲部队为主要突击力量的中国远征军咄咄逼人的猛攻，竹内宽深深的感到了自己是多么的束手无策。

　　让竹内宽十分不解的是，宋雨航到底用了神秘方法，将他的士兵训练得跟野兽一样的嗜血好战，要知道大日本帝国军人是从小学就开始灌输武士道精神，用忠君爱国，奉献牺牲来强化意志，在经过了至少三到五年的严格的军事训练，又经历了满蒙事变的战火考验，即便如此也绝对无法和他所面对的中国远征军相比。

　　在为天皇陛下而献身还是保留残躯继续为帝国奋斗的问题上，田中新一和竹内宽不约而同的选择了继续为帝国皇图而奋斗，田中新一与竹内宽两人可以说是死不起，他们两人如果其中一人不幸捐躯，那么所有一切失利的责任就要由亡者来背负了，这是大本营或者说是陆军的传统习惯。

　　如果他们两个都阵亡了，相信身为方面军司令的山下奉文不会为他们承担任何责任，所以他们谁也不想背负着罪责死去。

　　在缅甸，中国远征军堵住纳巴山谷两端痛揍日军，而在印度，日军重兵包围加尔各答海扁英印军队。

　　中国远征军驻印军在这场围城之战中好像变成了观众一般？日军非常有选择的将他们故意遗忘了。

　　日本人一直在寻求一个英帕尔那样的突破口，加尔各答盟军最高司令官蒙巴顿则在全力避免和防范在此出现英帕尔盟军英印部队倒戈事件。

　　渗透与预防相比，渗透更显得无孔不入，防范的手段面对肆无忌惮的渗透来说显得十分苍白无力，蒙巴顿不敢采用过分过激的方法，如果大量更换印籍高级军官很可能引发的混乱将是毁灭性的！

　　在固守加尔各答的盟军中，除去中国远征军驻印军外，十六万英印军队中仅仅只有不足五万人为英军，其中还包括一万一千余人的英属澳大利亚步兵，如何去控制这些人，掌握他们，就成为了蒙巴顿的难心事。

　　英印第20步兵师少将师长默利·扎，出生在孟买贫民窟的默利·扎跟随其母亲都是一名虔诚的佛教徒，为了让家人过上好日子，默利·扎放弃了求学的机会参军入伍，由于其人聪明伶俐，又能讲一口标准的英语，便被亨利·威廉准将推举英国留学进修，在早年同期留学英国的众多印度留学生中，默利·扎可谓是名列前茅。

　　包斯的代言人葛姆找到了正在为前途和家人担忧的默利·扎，葛姆给默利·扎开出的条件可谓是优厚之际，让原本毫无杂念的默利·扎也有些摇摆不定了，尤其是得知家人在那边受到了贵宾般的待遇，并且包斯还承诺会将他的家人送往德国转中立国瑞士，远离战火，默利·扎则担任未来的印度民主主义国家的国防部的副次长，陆军上将军衔。

　　默利·扎内心挣扎了许久也无法做出决定，毕竟事关家人生死与个人荣辱，默利·扎不得不谨慎决定，英国人、日本人在默利·扎看来都是外国人，而且对印度都是极度的不怀好意，他知道包斯此举无疑与是在引狼入室，包斯本人也是在玩火，借力发力确实可为，但是日本人似乎比英国人更加凶残。

　　受制于人的默利·扎最终选择了妥协，他还并不知道，英印第十七旅、二十二旅、二十三旅这三支完全由印度人组成，只有少量英国军官的军队，都已经向包斯进行了效忠，不过重头戏还在默利·扎的英印第20步兵师身上。

　　默利·扎的英印第20步兵师控制着加尔各答城西的核心阵地的防御，日军第15师团二次夜袭强攻均未得手，反而被默利·扎指挥的英印第20步兵师以核心阵地火力阻断，两翼的英军第4集团军的部队从侧翼进行火力打击，三面受袭的日军被杀得尸横遍野、血流成河，二次进攻日军伤亡了二千余人，可以说连对方阵地的边都没摸着。

　　山下奉文一气之下接连撤换了两名联队长，第三次进攻由山下奉文亲自组织，结果进攻的日军大茂联队一头撞进了对方的雷区，又遭对手炮火袭击，山下奉文本人也被搞了个灰头土脸，这也使得日军开始正视英印部队中的印度军队了。

　　山下奉文对于加尔各答一直采取围而不攻，时而猛攻一点的高明战术其实所谓的诡异全在山下奉文的过度随心所欲，自从马来西亚得胜之后，山下奉文在不知不觉已经养成了这种习惯。

　　马来西亚他赢得实在太轻松了，面对已经丧失了斗志的英军，他的大胆穿插分割让自己名噪一时，相比之下山下奉文更喜欢与欧洲人做对手，在很多时候英美两国军人会很识时务，只要他们发觉自己身陷绝境之后，士气会骤然降低，大规模的投降也就是水到渠成了。

　　但是面对支那人就大大不同了，山下奉文记得以前很大家都将中国称为支那，这是一种带有歧视色彩的称呼，随着时境过迁，越来越多的将领们似乎在不经意间将原来的支那说成了中国，这种现象在缅甸方面军中格外的严重。

　　山下奉文不可否认中国军队确实越战越强了，尤其在缅甸战场，他们越来越不愿意缴械投降了，很多时候中国军队的抵抗远远要强于盟军，这是令山下奉文十分头痛的一件事。

　　加尔各答的中国远征军驻印军可以说是山下奉文的心腹大患，如果硬行突破歼灭固守加尔各答的中国远征军所部，其巨大的伤亡将是山下奉文所无法承受的，所以山下奉文将一切希望都寄托于包斯身上，希望他能够再次实现英帕尔式的奇迹。

　　果然，包斯没有让山下奉文失望，这位印度民族独立运动的领袖已经彻彻底底的为权利而腐化和疯狂了，借着民族独立国家自主这面大旗的召唤，加之包斯许以的重诺，可谓是无往而不利。

　　葛姆来来回回的往返于包斯与默利·扎等人之间，为其传递消息，默利·扎最后确定在16日晚23时，解除加尔各答城西中央防御阵地的警戒，部队让出一条通道来，供日军突击部队通过。

　　而部署在二线的英印第十七旅、二十二旅、二十三旅等部队也纷纷让出自己的防区，使得日军可以以极快的速度分割包围城内的盟军部队，让山下奉文唯一感觉不满意的地方就是中国远征军的防御体系实在过于健全了，就连与友军相邻的位置都部署有防御工事，显然他们对于自己的侧翼邻居印度兵的战斗能力抱怀疑态度。


第三百一十二章 危机重重

　　日军自本月十五日以来的反常部署让郑洞国顿时心生警惕，郑洞国与孙立人、廖耀湘、常天放等人研究之后全部认为日，军在城东部署的部队显然不是为了进攻，而是为了牵制？日本人向要牵制些什么？显然日本人，尤其是以山下奉文来说，其必定不会做白用功，对此郑洞国百思不得其解？

　　但是郑洞国完全可以确定，日军在近几日内一定会有一次非常重要的军事行动，但是日军将其的意图掩饰的很好，甚至可以说是滴水不漏。

　　日本人越是如此毫无破绽，郑洞国就越是心疑不已？山下奉文并非浪得虚名之辈，其在战术层面上有着一定程度的造诣，是个不容轻视的对手。

　　作为中央系资深的黄埔生，郑洞国也是深得蒋介石的喜欢和信任，频频委以重任，尤其是此次将他置身余宋雨航之下，很多人都替他打抱不平，甚至还有人意图鼓动挑唆他，但是郑洞国自己却不这么看，郑洞国将蒋委员长的这种安排看做对自己的绝对信任，宋雨航是何许人也郑洞国心中自然有数，没上过战场与小鬼子真刀真枪，面对面刺刀白刃拼杀过的人永远不会知道日本人的厉害。

　　要是说同古大战宋雨航的功绩有夸大的嫌疑郑洞国相信，国军又有那支部队不这么干那？但是随后的千里转进，血战昆明，大战龙陵等等可都是实打实的战功赫赫啊！要说宋雨航没点真才实学，打死郑洞国他也不相信，郑洞国之所以移开始就同意给宋雨航当副手，一半是顾及委员长多年以来的栽培，一半就是他对宋雨航这个异军突起的国军新秀将领充满了好奇。

　　身为经验丰富的军事指挥官，郑洞国当然知道在教学指挥中，军事上是不存在可能、也许这样字眼的，但是在实际的战场上，很可能指挥官的一个直觉，或者是某种疑义之中的判断就能影响甚至决定一场战役的成败，不过郑洞国更加清楚，这种情况只能是上级对待下级时可以运用，而作为下级时绝对不能将自己的猜疑当作情报参考提供给长官的。

　　总不能将自己毫无根据的猜测呈报上去吧？万一有误将会贻笑大方，这是郑洞国所无法接受的。

　　最终郑洞国决意等一等在看一看，万一是自己草木皆兵了那？为了使自己安心，郑洞国命令常天放派出五十辆坦克加强位于城东的弹药、油料、物资储存仓库的巡逻和警戒，介于英军有经常大玩大变活人搞失踪的经历，在与英印部队相邻的防御区域内，即便是城区之内，郑洞国也命令部署在城内的新38师孙立人部加强戒备增加工事。

　　按照郑洞国的话来说就是有备无患小心无大错！

　　与郑洞国的忐忑担忧相比，宋雨航此刻简直就可以形容为寝食不安，纳巴山谷攻坚的难度出乎了所有人的预计，包围了日军但是无法一口吃下，时间和战况又不允许细嚼慢咽，表面上看中国远征军尽占优势无往不利，实际上宋雨航已经快到了破釜沉舟的地步了。

　　整个中国远征军只有宋雨航和萧国栋知道后勤供给的真实情况，包括重庆的委员长和陈纳德将军在内仅此四人而已，显然，战前所有各方面对于日军能够攻破英帕尔续而进逼加尔各答准备不足，日军也尚未意识到他们此举已经达到了切断中国国际补给线的最终目的了。

　　自日军第一次进攻英帕尔未得手奇袭科希马后，加尔各答就取代了英帕尔的囤积物资集散地的重要地位，加尔各答附近的十几座机场都成为了日军的囊中之物，驼峰航线的中断对于消耗巨大的中国远征军来说无疑是一个巨大的灾难。

　　歼灭缅甸之敌，或是动摇印度日军围攻加尔各答之决心，如无法实现，那么只能不惜一切代价驱兵入印与日军血拼到底，印度这条中国军民赖以生存的最后一条国际援华物资运输的生命线实在太重要了，这条运输线已经关乎到了中华民族的生死存亡，容不得半分一丝一毫的懈怠。

　　宋雨航已经连续72个小时没有睡觉了，雪茄就没离过手，徐图安等人十分奇怪，明明战局对我军十分有利，为什么副司令长官会摆出一副如临大敌的模样？而且还一味的催促部队不惜一切代价猛攻？

　　“我不要你的伤亡，我只要战果，明天拂晓之前必须具备发起总攻击的条件，完成对日军的压缩，务必抱有成仁之决心，不惜一切代价！”宋雨航放下电话，喝了一口冰凉的茶水。

　　他的那句务必抱有成仁之决心，不惜一切代价吓得指挥部内一片肃静，这句话宋雨航在同古说过，在昆明城下决死反击的时候说过，在龙陵固守困守也说过，今天副司令长官为什么又旧事重提了？

　　所有的人可谓都是一头雾水，这时只有远征军少将高参陈志深和王崇现看得最透彻，恐怕战况并没有眼前那么乐观。

　　陈志深和王崇现都是一等一的高级参谋人才，他们都清楚，缅甸战场并不是一个独立的战场体系，国内战场、缅甸战场、印度战场与之关联的一切可谓是息息相关，三个战场之间相互存在着一根看不到的连接线。

　　陈志深望了一眼王崇现，又看了看眉头紧皱的徐图安等人，确实没有人见过宋雨航如此的焦躁不安，即便在同古困守宪兵司令部核心阵地的时候，面对随时到来的死亡，宋雨航依然能够谈笑风生。

　　副司令长官是怎么了？所有人的心底不由得生出了疑问？

　　王崇现思量一一下后，踱步来到宋雨航身边，注视了一会焦虑的宋雨航道：“副司令长官，这么多弟兄都是与你风风雨雨患难与共过来的，有什么难处就说出来吧！大家一起扛着，毕竟一人计短二人计长，我就不相信凭着那边一堆臭皮匠不能顶你我这样半个诸葛亮。”

　　王崇现说话的声音不大，站得稍微远点的陈志深和徐图安等人都没听清，不过站得较近的罗家祥道是听得一清二楚。

　　宋雨航将注意力转移到来了王崇现身上，显然王崇现这种嬉皮笑脸的模样是他此刻最不待见的，宋雨航狠狠地瞪了王崇现一眼，拿出一支雪茄道：“你告诉我，天都塌了怎么扛？”

　　王崇现啪的一声点燃火机凑过去，脸上堆满了虚伪的笑容道：“那还能让我们这些小喽啰扛吗？您这二颗金星的起码也顶在前面了，要是连您都捐躯了，我这没家没落的，破锅冷灶老狗一条的主还惜什么命？烂命一条我怕谁啊我？”

　　宋雨航深深的吸了一口烟，没搭理油嘴滑舌的王崇现，他感觉时间也差不多了，是应该把真相公开的时候了。

　　宋雨航对通讯参谋道：“立即请崔军长以及所有师以上军官指挥部集合，有重要情报要通报。”

　　通讯参谋转身离开后，宋雨航对徐图安等人招了招手道：“你们这些臭皮匠都过来吧！看看你们能不能顶半个诸葛亮。”

　　宋雨航此言一出，众人大都莫名其妙，自己如何成了臭皮匠了？只有王崇现做贼心虚悄悄往边闪，罗家祥自然不会放过落井下石的好机会，连打眼色加用手指，总算把王崇现又一次成功的出卖了。

　　王崇现望着怒火中烧众人，重重的咽了一口吐沫，这已经是他第数不清多少次犯了众怒了，对此他似乎也有些乐此不疲的架势，对于祸从口出这四个字恐怕远征军内没有人会比他印象更加深刻了。

　　由于山谷南端的战事进入了白热化阶段，两次强行推进均受阻，突击分队指挥官唐志强在坦克被炸毁后，依然指挥部队冲锋在前，所乘坐的灰狗指挥车被日军75野炮击中，唐志强身负重伤。

　　身为指挥官的崔志钧因亲赴一线督战不能到会，第二机械化军参谋长卢龙在谷北一线督战也未能到会。

　　徐图安看了看手表建议是否在等一等，宋雨航摆了摆手道：“先开会，会后由保密处派人向未到会者传达！”

　　宋雨航环顾与会的众人，可以说以多半的高级军官各个都是满脸硝烟征尘，通红的眼睛，不经修整的面容，从衡阳转战突入滇西南的龙陵，挺进缅甸兵指密支那，奔袭曼德勒兵困纳巴山谷，几乎是小半年的时间，人都已经乏得不能在乏了，累得不能在累了。

　　为了民族和国家，这些军人抛家舍业每天在生死线上打滚，宋雨航真想好好放他们一段时间的假，让大家都呼吸一下没有硝烟味道的空气，但是这个一厢情愿的想法只能是一种奢望。

　　即便是自己与近在咫尺的苏娜，宋雨航都忘记了他自己多长时间没和苏娜说句知心话了？他知道苏娜怕影响自己的决断而在刻意的回避，战争本身是无情残酷的，容不得一丝半点的柔情蜜意和懈怠。


第三百一十三章 伞降英帕尔

　　宋雨航清楚，如果与那些生活在日军铁蹄之下，在水深火热中挣扎的民众来说，自己的这点痛苦根本算不了什么，而与那些英勇牺牲的烈士相比，能够活着本身就是一种莫大的幸福，但是他同样知道，活着的人必须要肩负起牺牲的人尚未完成的任务，将小日本打回老家去。

　　宋雨航平复了一下略微激动的心情，沉声郑重开口道：“日军进军围攻加尔各答一事大家都清楚，由于之前英帕尔遭到了日军的猛烈进攻差点失守，所以英国人将接受的援华物资转运站安排到了加尔各答，也就意味着如果加尔各答一天不解除包围，驼峰航线就没有物资可供输送，已经连续一周了，我们没能从驼峰航线得到一粒子弹和任何补给，远征军的庞大消耗完全依靠的是我们之前的储备和陈纳德将军的盟军紧急储备。”

　　宋雨航的一番话可谓是语惊四座，会议室内鸦雀无声，过了好一会，王崇现微微的咳嗽了一声打破了肃静，随后王崇现谨慎的询问道：“宋副司令长官，我们的弹药给养还能保证多久？”

　　所有人的注意力全部被集中了过来，这个问题是众人最为关注的，宋雨航环顾四周轻声道：“月底之前！”

　　我的天啊！众人几乎同时倒吸了一口冷气，谁也没想到形势竟然严峻到了这种地步，如果一旦失去了补给，那么所谓的机械化优势将立即转化为负担和劣势，42年的大惨败很可能将重新上演，届时不但远征军要陷入覆灭之地，就连国内战场也将陷入孤立无援的困难境地。

　　对于此刻最基本的七九步枪用的毛瑟弹，都要依靠美国人在内达华州制造后空运来华，中国军队将陷入无弹可用、无械御敌的可悲境地，为了避免日军切断中国唯一一条，也是最后一条国际补给线，中国远征军才三番二次出征缅甸浴血鏖战。

　　所有的人都在眉头紧锁，事关重大，没有人敢轻易发表意见，每个人都在反复思酿，自己方案的可行性。

　　王崇现拎着指挥尺站在地图前叼着烟卷吞云吐雾道：“根据情报部截获的日军密电，日本人于前日正是成立印度方面军了，这就表明日军目前的主要意图在于印度，如果缅甸是树梢的话，那么印度无疑就是树根，日军在缅甸西南与我军多次反复交手，最终没能掐断对我方至关重要的生命补给线，现在日军的意图非常明显，在缅甸用田中新一缠住我们，而在印度直接砍我们的根。”

　　停顿了一下王崇现又道：“按现在的速度推进，我军最少需要5-7天才能肃清日军，在向英帕尔方向机动，进攻英帕尔，尾随攻击日军印度方面军，最少得20-25天的时间才能够完成，而且我军持续进攻需要大量的油料、弹药、补给，前往印度横穿山脉地形复杂天气多变，在时间上来看我军按现有部署根本不可能来得及赶在给养、弹药消耗殆尽之前接触加尔各答的包围。”

　　宋雨航犹豫了一下道：“日军此刻会不会尚未意识到我军已经发生了后勤供给危机？”

　　王崇现吐掉烟头，摇了摇头道：“不会的，山下奉文其人精于战术，从他急于进攻印度来判断，他的意图和目的就是明确的，就是直奔切断国际物资补给线而去，日本人有可能暂时不清楚我军的战略储备，但是我怕瞒不了多久，昆明一地龙蛇混杂，日军谍报人员活动猖獗，而且各地机场的物资流量进出本身就能够说明问题，这个秘密我们是守不了多久的。”

　　过了好一会，王崇现悠悠道：“我有一个非常冒险的计划，需要动用副司令长官的特种作战旅一用。”

　　徐图安等人都用惊讶的目光望着王崇现，王崇现可以说与宋雨航在指挥风格上极为相近，两者都是极端的投机分子，喜欢兵行险着出奇制胜，在别人看来九死一生的危险事王崇现总是马马虎虎毫不在乎对待，如果王崇现都说这个计划非常冒险了，那这个计划的危险性就可想而知了。

　　宋雨航没有抬头，随手用指挥棒一指英帕尔道：“你想利用伞兵奇袭英帕尔？我问你，你知道近几天的天气情况吗？清楚英帕尔的日军防御力量的组成吗？了解伞兵战斗的过程和指挥协调吗？英帕尔的地形地势是否具备伞降的条件？”

　　王崇现的目光正好迎上宋雨航询问的目光，王崇现摇了摇头道：“副司令长官，你说的这些我都不懂，我本人坐的飞机次数都有限，就更别提跳伞了。”

　　宋雨航有些愠怒道：“以昆明美军的空运能力，每批最多空降500人左右，特种作战旅作战部队连同给养需要至少七到八次才可以空降完毕，整个过程耗时将超过36个小时，你这是不负责任，500人的空降部队空投的面积大约为三到四平方公里，集结时间大约为20-30分钟，在敌我不清的情况下让我的士兵去送死！”

　　坐在角落中的吴卫华始终没有言语，他在死死地盯着地图，仿佛一眨眼地图就会自己长腿跑掉一般。

　　王崇现哗啦一声站立起来，朗声道：“报告副司令长官，我会跟随第一批空降人员同时降落地面的，没有人会比我更熟悉这个作战计划了，虽然我对作战实施部在行，但是对于战略、战术的制定和判断要远远强于特种作战旅的那帮五大三粗的傻家伙。”

　　“扯淡！”宋雨航愤怒而起猛拍了一下桌子。

　　王崇现根本不为所惧，径直往前走了几步大声道：“副司令长官，日本人根本不会料想我们会以空降方式奇袭英帕尔的，我们是以有备攻无备，胜算很大！如果我军进攻得手，可以迅速挺进，配合常天放的坦克部队进行反击，不但可以震慑日军印度方面军，更可以彻底打垮日军纳巴被围困部队的士气，瓦解他们的抵抗意志。”

　　“如果失败了那？”宋雨航非常严肃地望着王崇现。

　　王崇现惨淡的笑了笑道：“我军与日寇作战，向来不留俘虏，亦日军对我军同样如此，如果在弹尽粮绝之前无法解除加尔各答的包围，恢复驼峰航线的物资供给，那么我们又不想当亡国奴，就只能血战到底了，与其退回滇西苟且几日在死，还不如就在缅甸同日本人拼光，死得其所，壮烈载！”

　　就在这时，一直无语的吴卫华站了起来大声道：“请副司令长官下命令吧！我部坚决保证完成任务，中国军人，忠诚！荣耀！刀锋所指，所向披靡，荡寇国门，复我中华！”

　　向来不善于言辞的吴卫华涨红着脸最后喊得几句是远征军出兵训令中的几句。

　　宋雨航点了点头道：“由我联系陈纳德将军，为了保密空降部队在密支那机场登机，参谋部在两个小时之后把此次奇袭的作战计划提交给我审核。”

　　而此时此刻在加尔各答外围，已经更名为日本帝国陆军南方军印度方面军的日军攻印部队指挥部内，山下奉文可谓是得意洋洋，印度方面军等于给了他一个可以自由发挥毫无牵制的平台，占领了印度，等他消化了印度方面军的部队，重新安排人事任命之后，他山下奉文就算真真正正的有了根基，即便是东条英机在如同以前一般的调派他，到时候就要有所顾及了，诚然，这才是被多次冷冻多年的山下奉文所最需要的。

　　山下奉文此刻将全部的精力都集中在了加尔各答，有了包斯策反的内应，加尔各答在于山下奉文看来似乎已经是囊中之物了，但是尚未到落子定局之时，山下奉文也不敢轻松大意，尤其是让他有些担忧的那些中国远征军的装甲部队，几次有针对性的轰炸空袭都未取得令人满意的效果，这也使得山下奉文不得不提高警惕。

　　山下奉文在耐心等待夜幕的降临，他知道一切的成败就在于今晚，而在密支那，第一批集结完毕的中国远征军特种作战旅先头部队的490人已经全部到位。

　　作为这个冒险计划的策划者，王崇现将与第一批伞兵同时落地，为了保证袭击的突然性和隐蔽性，伞降的时间安排在了晚22时，届时美军会出动一个中队的B-24轰炸机对英帕尔进行轰炸，以掩护空降部队实施空降。

　　作为首批空降部队的指挥官张哲铭此刻异常的紧张，张哲铭十分清楚此次任务的重要性，作为首批空降部队，他将要面临的困难是极其巨大的，首先他要在毫无情报支持下盲目的对英帕尔发起进攻，试探日军守备部队的虚实，并且控制住空降场并攻占攻击发起阵地，将日军牢牢的吸引住，为主力降落后创造进攻机会。

　　每一名伞兵都在紧张的检查着自己的装备，由于是无后勤保障奇袭作战，所有的中国士兵都携带了二倍的弹药携带量，出于对未知战场环境的担忧，首批突击部队从指挥官到普通士兵都显得不轻松，可以说此次成败全部寄托于他们一身。


第三百一十四章 加尔各答变局

　　晚19时10分，从昆明而来，前后间隔10分钟入场，前后四批CH-44运输机在密支那机场降落装载搭乘伞兵，随即在夜航战斗机的护航下起飞。

　　而在加尔各答，默利·扎紧张地望着自己的手表，在一个小时前，默利·扎以召开紧急军事会议为名，将前来开会的15名英国军官和七名不肯妥协的印度军官全部逮捕起来，英印第20步兵师此刻已经成为了默利·扎的一言堂了。

　　山下奉文同样也在望着手表滴答走动的表针，他知道如果一切顺利的话，第二师团、第十五师团、第三十三师团应该已经和默利·扎的第20英印步兵师取得了联系，在过半个小时，三个师团的兵力将快速穿越英印部队的中心核心防御工事，并开始向两翼阵地开始渗透。

　　续而沿着突破口，分割左右翼的英印部队，然后迅速挺进急袭部署在二线的澳大利亚步兵旅，转而由市区内进攻由中国远征军防守的东城，坚固的堡垒都是由内部攻破的，对此山下奉文深信不疑。

　　高野仁一大佐，作为英帕尔的日军守备司令长官，高野仁一的日子可谓是逍遥自在无拘无束，作为腾信亲王阁下的外甥，高野仁一自己也清楚自己并不是当兵的料，但是生逢战事频发的年代，军人虽然是危险性最大的职业，但是同时也是最保险的行业，无疑，有了从军作战的资历，对于高野仁一日后回本土从政有着莫大的好处。

　　经过了二次英帕尔大战之后，英帕尔已经彻彻底底的成为了一座军城，里面来来往往的到处都是日本兵，由于英帕尔距离前线较近，是日军重要的前进基地和物资囤积处，所以前线大量的伤员也都送往英帕尔救治，为了减轻前线官兵的压力，减少部队中性病的传播，日军从朝鲜运输了一千百名慰安妇，在英帕尔开设了名阁楼一号到十号慰安所。

　　同往常一样，高野仁一兴致冲冲的来到了一号专门为高级军官准备的慰安所，与粗糙不堪的朝鲜女人相比，高野仁一更喜欢温柔细腻的支那女人或者是帝国来的艺妓，由于战事的不利，支那女人已经很少能够见得着了，而帝国本土来得艺妓在方面军都已经被挑拣了一番，等到下面的守备部队的时候，基本也都是些矮萝卜歪瓜裂枣了，在对于女人的问题上，没人会在乎高野仁一是什么人，有什么背景。

　　在战场上只有两种人，一种事活人，一种是死人！

　　几杯清酒下肚，高野仁一就旁若无人的搂着他的心肝宝贝大野高子又蹦又跳，隔壁几名军官被其烦扰的不行，哐当一声拉开了门后双方发生了争执，酒气熏熏的高野仁一指着对方的鼻子破口大骂，没等他亮明身份就挨了一拳，对方竟然让他在女人面前威严扫地，火冒三丈的高野仁一顿时忘记了自己的身高和圆滚的身材，嚎叫着冲向了对方。

　　很快，为了自保的高野仁一在遭到群殴之后，不得不很快倒地装晕！高野仁一可以说十分有表演天赋，就在行凶打人者准备溜之乎也的时候，高野仁一的大救星宪兵终于及时赶到了。

　　几乎以鲤鱼打挺从地上弹起来的高野仁一又重新嚣张了起来，之前骁勇无比的打人者反而有些底气不足。

　　就在日军官兵寻欢作乐，英帕尔守备司令高野仁一在大泄私愤之际，美军的夜航轰炸机群几乎在毫无预警的情况下飞抵英帕尔上空，灯火通明的英帕尔丝毫没有半点防空的意识，当美军轰炸机的第一批炸弹空投下来的时候，高野仁一在趴在大野高子身上做奋力冲刺，巨大的爆炸声把高野仁一当时吓得感觉全无。

　　恼羞成怒的高野仁一提着裤子对门外的卫兵大吼道：“这帮海军的混蛋，难道轰炸也会找错地方吗？这里英帕尔，不是加尔各答！”

　　慌张不已的卫兵惶恐不安的一边望着夜空，一边哭丧着脸道：“司令官大人啊！司令的作战参谋说是美国人的飞机，不是我们的！他们让我来询问您如何处理？”

　　“什么？美国人的？”迷惑不解地望了一样站在卫兵身后的作战高桥参谋，高野仁一一听是美军的飞机顿时气焰全消，愣了好一会才喃喃道：“发布防空警报啊？立即反击？”

　　前来寻找司令官的高桥进木一见高野仁一这副模样，也没好声的回敬道：“我们没有高射炮，美军使用的是B-24或B-29一类的高空轰炸机，仅凭几挺高射机枪无法反击。”

　　“啊？”高野仁一无可奈何的搓了搓手，这是一枚炸弹落在了距离他所在小院几百米外的地方，震耳欲聋的爆炸声和扑脸的热浪，冲天的火焰，以及噼啪落下来的各种杂物，高野仁一惊恐的缩了缩脖子，摆了摆手道：“那就发布防空警报好了，以后这样的事情不要来询问我！你们作战科的人自己拿主意。”

　　高野仁一一转身就溜进了房间，所有人都知道，高野仁一在大野高子的房间内修建了一个地下防空洞。

　　高桥进木脸色铁青的骂了一句混蛋转身离开了，都炸成了一片火海了，还发布屁个防空警报了？整个英帕尔都已经被炸得鸡飞狗跳了，就连傻子都知道遭到轰炸了！

　　与此同时，装载着496名中国突击伞兵和装备的美军空降机群飞抵英帕尔以西十公里外的卡恒小镇，坐在机舱内脸色苍白的王崇现艰难的对用关切的目光望着自己的张哲铭，王崇现已经完全没了当初在指挥部内的壮志雄心了，严重的晕机反应让他差点把苦胆都吐出来。

　　作为第一次带人双降的张哲铭同样更为紧张，而在纳巴山谷外指挥战斗的宋雨航可谓是最紧张的人，纳巴山谷内的激战和英帕尔的奇袭让他的神经始终保持着高度的紧张。

　　越是烦乱烦扰的事情就越是多，昆明转来了美国关河发来的一封电报，中间威力型号单兵突击步枪的第二次定型测试在人为因素的干扰下依然没能通过美国国防部的测评。

　　之前，席金斯·艾法的加盟加快了宋氏国际商贸公司代号为M44H自动步枪的研制工作，这一款M44H步枪借用了后世武器枪族的概念，分为突击步枪、短突击步枪、班用轻机枪三种，口径订为7.62毫米39弹，弹药师由公司资助的阿肯色州美国国家物理研究所研制的，全系列九种，M100全金属备甲弹、M101脆性弹头弹、M102锥型穿甲弹、M103标准覆铜钢心弹、M104曳光弹、M105穿甲燃烧弹、M106软铅灌注弹、M107双头弹、M108空包弹。

　　虽然心牵两端战场，但是对于送来的经过改进的样枪宋雨航还是抱了很大的兴趣，当韦阿大开启的箱子扯破防水密封包装，用干净棉布擦掉枪油交给宋雨航的时候，宋雨航的脑袋嗡的一下陷入了停顿。

　　他眼前这支M44H型突击步枪让他一点都看不出来AK系列的模样？抛光的胡桃护目、一体成型的机匣，湛蓝的枪口和九孔的消焰器，尤其是机匣后的退弹保险让他看到了M16的影子，导气式后座被换为了枪击自由后座，除了左侧右折的枪托和带有一丝AK影子的弹夹是冲压制品外，全枪在也找不出任何一个冲压部件。

　　宋雨航十分愤怒，他所要求的是适合大批量廉价生产的武器，结果大路货被改造成了精品，难怪没能通过美国军方的审核，不过眼前这支M44H宋雨航确实非常喜欢，这支枪已经具备了突击步枪的战术功能，他的一干警卫已经将他这个副司令长官忘记了，人手一支品头论足，甚至有性急者在里面翻找子弹想要试枪。

　　对于这种所谓使用中间型号子弹的突击步枪，宋雨航实在有点郁闷，回想起后世美军是在越战开始之后发现沉重过长的M14不如AK-47适合丛林战，所以才被迫停产了M14进行封存，为部队更换了M16小口径步枪，以替代服役中的野战步枪M14，这其中显然牵扯到了诸多方面的利益。

　　而且美军现在使用M1加兰德步枪、M1A1卡宾枪、M1A2汤姆逊冲锋枪和勃朗宁重管机枪已经搭配形成了一个中远近的火力体系，确实没有必要下大工夫更换发射中间威力子弹的枪型。

　　即便发射中间威力子弹的枪型拥有诸多的一些优点，但是整体看来还是得不偿失的做法，关于这一点宋雨航确实有点一厢情愿了，后世的战争方式和战术特点与二战期间不同，二战期间步兵交火的主要距离在50-100公尺之间，而到了后世的反恐清剿战斗，往往双方接火的距离都在400-800公尺，也暴露了小口径枪弹射距不足的问题。

　　宋雨航显然没有把握住关键性的应对点，以为抢先苏联制造出超越后世单兵之王AK-47的中间威力口径武器就可以大卖特卖改变历史进程，其结果是扑街从街头扑到了拐角的下水道里，美国人不采纳宋氏公司的设计，宋雨航相信即便苏联人采纳了，他们也不会慷慨的付钱，从二战中苏军如蝗虫一般的表现就知道其结果如何。

　　美国人不用我自己用，宋雨航决心即便美国军方没有订单，他也要大批量的生产，机匣等主要配件坚持换成冲压制品，虽然美观程度有所降低，但是战术性能却相差无几，宋雨航给关河回了电报，让其可以“大量”生产，他会联系美方将武器运抵昆明装备远征军。

　　关河收到宋雨航的指示之后对于其中标上了重点符号的大量一词微微一笑，显然这位少爷的生意头脑不如他的战术那么出色，以现有的几家小机械公司的全部生产份额来算，除去生产线的安装调试，还有国防部制定的弹药、配件的加工任务，最快也要5-6个月才能生产出第一批的2000支，而后的每个月产量也只能达到4500支左右。

　　宋雨航一直交代他收购几家美国的小望远镜公司改成军用瞄准镜公司，一直以来都没有什么成效，只收购了一家名叫刘·坡尔德的父子公司，说是公司其实就是一家手工作坊，其中的雇佣都是亲属关系，是在无法拿出手，关河也就没向宋雨航汇报此事。

　　宋雨航知道，此刻的日本人穷兵黩武已经到了极点，瓜达尔卡纳尔群岛的日美大海战中日军的惨败，其实就已经预示着日本已经从战略进攻转入了战略防御。


第三百一十五章 卡恒小镇

　　1944年5月15日晚，22时40分52秒，时间在这一刻被精确都了秒，在位于印度东部与缅甸相邻的战略要地，英帕尔以西十公里外的卡恒小镇上空绽开了一朵朵白色的伞花，由于是下弦月的关系，大地被一片漆黑所笼罩，只能听见机群轰鸣的马达声。

　　驻守卡恒小镇的山岛小队只能说在建制上还是一个小队，实际上算上小队长山岛平八郎也只不过有七个人而已，所谓的防御不过是显示存在更为贴切一些。

　　满脸麻子留着络腮胡子的山岛平八郎在讲求军容严整、上下尊卑有序的日军部队中绝对是个特例，长相十分凶悍的山岛平八郎本人也缺乏吃苦耐劳、勤奋忠勇的精神，十分胆小怕事，在守备部队中经常被同僚取笑却乐此不疲？每每总能扮演大家的开心果。

　　他的上司吉野大尉给他最中肯的评价就是浪费了一副彪悍的身躯！

　　不过取笑归取笑，大多数人都能原谅山岛平八郎的行为，因为他的家乡就是第四师团的发源地大阪，第四师团到底是什么货色所有人心中都有数，就连高野仁一那样的饭桶都看山岛平八郎的行为不顺眼，所以对于山岛平八郎叶就是发配得远远的，眼不见为净。

　　对于英帕尔今晚遭到轰炸，山岛平八郎在大呼神佛保佑的同时暗自腹诽那些曾经经常取笑他的家伙们最好挂点彩什么的。

　　山岛平八郎的七人小队严格的遵守了防空的准备要求，不但将全部的灯火都进行的控制，就连窗户上的玻璃也得贴上了米字纸，山岛平八郎带着他的部下躲进了又潮湿又闷的防空洞中，大有轰炸不结束绝对不冒头的架势。

　　与其闷热难受总比被炸死或炸伤要好得多，在山岛平八郎的开导下，八个人竟然在闷热得连喘气都费力的地洞里其乐融融。

　　当张哲铭带着王崇现飞身离开舱门后，呼呼的风声让张哲铭异常的紧张，双人单伞高空开伞之前张哲铭只听过理论，根本没有实践的机会，没想到理论会如此之快的成为实践。

　　漫天的降落伞纷纷飘下，落地的伞兵们立即甩开伞具，手持武器向指定地点开始集结，在降落之前各特种兵连就得到了着落后首先攻占卡恒小镇的命令，作为首批突击部队的指挥官，张哲铭十分清楚，这次所谓的突袭实际上就是在与日本人赌运气，如果不幸日军在卡恒小镇部署重兵，或者空降行动一开始就被日军所察觉，突击部队无法有效占领空投场，一旦突袭意图被敌军发觉，那么随后的空投也将势必会取消，而深入敌军重围的首批空降部队就是完全依靠自己脱险，在敌后与敌军脱离战斗又谈何容易？

　　从第一批伞兵着落到以排以连为单位集合向卡恒小镇迂回攻击前进，整整二十分钟王崇现没有说一句话，可以说一切成败均在此一举了，背负电台的密电员身上绑死的一排M2白磷燃烧弹让王崇现感觉一股寒意从骨头缝中往外渗。

　　对于自己策划的这个奇袭英帕尔的计划王崇现自己都感觉并不是很靠谱，毕竟难以预计和控制的因素实在太多了，作为一个能够影响到战略层面的战术动作来说，这个计划从严谨的角度去看可实施性几乎为零。

　　王崇现知道，从自己提出这个计划的一瞬间，宋雨航那种暴怒的表情，他就知道自己这次堵对了，非常可惜的是宋雨航的那些老部下没人能够揣测到他的用意和期望，王崇现断定宋雨航比他甚至还迫切地想实施这个计划，但是身居上位的宋副司令长官本人却无论如何也不能亲自提出这个风险性极高的作战计划。

　　首先人心的得失就是一贯表现得爱兵如子的宋雨航所损失不起的！没有任何人愿意发自内心的拥戴一位拿部下充当炮灰，任意冒险尝试的长官。

　　王崇现不想当一辈子少将高参，他渴望权力，喜欢那种众人之巅的感觉，宋雨航是唯一能够让他实现梦想得到权力的人，这一点王崇现认识得十分深刻，此次行动被命名为“胜利之路”的含义自然不言而喻。

　　如果赌赢了，他王崇现就是宋雨航打得铁打班底之一，要风得风要雨得雨，如果赌输了，了不起二十年后又是一条好汉而已，为民族国家慷慨捐躯了，老哥自己一个人无牵无挂的。

　　张哲铭望着明显心不在焉的王崇现很有一脚将其踹下小桥的冲动，这么紧张危险的时刻竟然还能走神去胡思乱想？这家伙的精神该不会有什么问题吧？

　　想这里张哲铭突然打了一个冷战，这个计划可就是眼前这个坎起来有点神神乎乎不大托底的家伙建议策划并实施的啊！

　　两个特种兵连以五人战斗小组为单位，在抢占卡恒小镇通往公路的要道小桥后，特种作战旅的官兵们惊讶的发现日军设在这里的岗哨竟然是空的？一支上有刺刀的三八式步枪就放在哨楼中？

　　这诡异的一幕让两名摸哨的特种兵着实的出了一身冷汗，他们以为自己中了圈套，反复勘察附近，排除了日军伏击可能后，主力部队才迅速通过桥面向卡恒小镇内渗透。

　　张哲铭和王崇现跟在渗透小组后面直接进入了毫无防备的卡恒小镇，缅甸美军对英帕尔的轰炸让英帕尔燃起了熊熊大火，火光映亮了大半边夜空，让所有中国官兵震惊的是卡恒小镇当地的缅甸人竟然男男女女，甚至扶老携少爬上屋顶将轰炸当焰火看。

　　以前英国人在时候就经常燃放焰火，大多数缅甸人都十分喜欢那一刹那的辉煌，在他们看来，日本鬼打英国鬼，鬼打鬼而已，死得越多就越热闹，中国人对于缅甸来说无外乎同样也是外国人。

　　可谓武装到了牙齿的中国士兵们小心翼翼的穿行在夜幕下，各小组之间完全依靠平日的训练进行默契配合，这些精挑细选的百战精兵使用的是后世的训练方式和方法，运用领先这个时代几十年的先进理论配合战术，在配以这个时代最先进的武器，可以说他们绝对是这个时代所有敌人的噩梦，飘荡在梦中的幽灵。

　　当先遣部队完全占领了卡恒小镇，王崇现激动地向密电员下达了发送辉煌的命令，而进入日军在镇子上的驻地，镇公所之后，张哲铭望着满院子的各种编好的和尚未编好的竹筐、渔网等等，惊异不已。

　　这些竹筐、网篓、渔网让张哲铭产生了一种错觉，这里根本不像日军的宿地，而更像是主任懒散的农家小院？

　　房间内的个人用品和厨房还未来得及刷洗的锅碗证明日军确实存在，但是这些该死的家伙到底躲藏在哪里？难道逃跑了吗？张哲铭此刻的思绪已经有些混乱了，毕竟依托这几百人想在日军后方纵深支撑起一片空投场是非常困难的，最为重要的是他现在继续了解英帕尔日军守备部队的情况、兵力、火力配置部署等等相关的情报。

　　在全面封锁了卡恒小镇之后，作为一名经验丰富的成熟指挥官，张哲铭立即部署人监听日军电话线上的通话，而不是选择切断，因为贸然切断电话会引起日军的怀疑，再者先遣部队实在太需要情报的来源了。

　　面对这些脸涂得漆黑的中国士兵，被集中起来的缅甸人连大气都不敢喘，之前手舞足蹈看轰炸时候的胆子全部被眼前的这群夜叉吓没了。

　　张哲铭有一种强烈的预感，那就是日本人一定还在镇内的某个地方躲藏着？

　　继承了第一机械旅当年的优良传统，张哲铭对宋雨航同样也是报喜不报忧，当得知第一批伞兵已经完全控制住目标地区，可以实施下批空降之后，纳巴城内的中国远征军司令部内顿时响起了一片欢呼声。第二梯队的飞机刚刚起飞，第三空投梯队就已经入场等候登机指示，密支那机场上到处都是飞机引擎巨大的轰鸣声，所有的人都清楚，必须在天亮之前要将前三批伞兵与装备全部空投完毕，这对于仅仅只有两条跑道，外加一条临时跑道和一条备用跑道的密支那机场来说无疑工作量是艰巨的，由于任务时间紧迫，为此很多地勤保障人员已经连续工作了48个小时了，别说吃饭，就连喝水都要小跑着喝，很多人忙着忙着就径直倒在自己的工作岗位上了。

　　5月15日晚，23时10分19秒，稳坐在指挥部内与雨村参谋正在下“将棋”的山下奉文得知了英帕尔遭遇了盟军飞机猛烈的空袭，损失严重后，手中高举的棋子悬了许久最终也未能落下，而是选择放在了一旁。

　　作为山下奉文的资深幕僚参谋军官，雨村少佐第一次见到山下长官如此的犹豫不决？

　　雨村再三犹豫之后，决定替长官开解分析一下，于是开口道：“阁下，我以为盟军此举是为了牵制我军在印度方向的行动，纳巴我军还保存着相当的实力，敌军断然不会冒险分兵英帕尔，而且中国军队的兵力和补给能力也不足以让他们两线作战，况且他们还不知道，英帕尔此刻什么都没有，完全是做空城，等他们反应过来派兵突袭的时候，相信我们早就攻克了加尔各答，转兵固防英帕尔了，所以盟军的轰炸简直是在做无用功。”

　　山下奉文望着雨村微微的叹了口气道：“雨村，请你一定要记住，越是这样看似无用的举动就越是可怕！”


第三百一十六章 卡恒伏击战

　　雨村少佐先是微微一愣，随即好似恍然大悟，立刻摆出了一副受教的模样让山下奉文十分满意，山下奉文端起手边的茶杯品了一小口，用手指轻轻地敲了敲桌子，肃容开口道：“如果在以往我会认为这是敌人意图在消弱我军有生力量，打击我军士气的战术，但是要注意到，两个月前我们已经攻陷了英帕尔，随后进兵加尔各答，从我军进抵加尔各答开始交战后，支那的所谓最后一条国际补给生命线实际上已经被我军切断了。”

　　“哦？”雨村皱了皱眉头犹豫道：“但是不论从情报机关到各方面，似乎无法证实我们之前的猜测。”

　　哈哈哈！哈哈！山下奉文大笑之后胸有成竹继续道：“就是因为支那政府方面一点反应也没有，就说明了他们将要面对的问题远远要比我们所估计的要大得多，出于此，我才更加确定自己的判断，否则宋雨航的支那远征军会打得如此之急？我们现在唯一不清楚的就是支那远征军到底储备了多少弹药和作战物资，他们还能坚持多久而已。”

　　“所以用缅甸留守部队消耗支那远征军的综合战力？将对手拖垮？”雨村一激动差一点就把真相脱口而出。

　　山下奉文一边把玩着手中的杯子，一边若有所思道：“支那远征军在纳巴打得越急越猛，其实就证明他们的实际情况越糟糕，宋雨航这个重庆政府一直在拼命宣传的所谓纨绔子弟其实并不像表面看得那么简单，毕竟是兵戎相见，国运相拼，容不得半点虚假和投机，之前我甚至故意暴露破绽对其进行吸引也未见其效，宋雨航可以说是一名狡猾的对手，不过非常可惜的是似乎他的指挥大兵团联合作战的经验还比较少，从他的战术部署实施上可以看出浓浓的青涩，但是如果假以时日，我可以断言，此人必将成为帝国的心腹大患。”

　　雨村对于那个跟自己同岁的支那将领宋雨航充满了敌视，不过他敌视的主要原因并不单单因为宋雨航是敌人，他是在嫉妒宋雨航的运气，从士官学院到陆军大学，他雨村名斋都是名列前茅的优等生，五年平淡的服役之后，满蒙事变、支那事变、大战淞沪一系列战斗之后，得到天皇嘉奖授予四等忠勇辉勋章的雨村名斋不过仅仅是名少佐，而名动天下的宋雨航却是攻无不克战无不胜的中将兵团副司令长官，两者之间根本毫无任何可比拟性，雨村名斋所做的一切不过是不自量力的庸人自扰罢了。

　　雨村名斋十分认真地望着山下奉文道：“阁下，我认为宋雨航在指挥小股精锐部队在我军后进行破坏活动还是比较适合，对于他的评价不会过高的效益吗？”

　　山下奉文自然知道自己部属的心思，如果换做其他人他打可以径直离去，但是雨村名斋毕竟是自己的幕僚人物，他不想自己的作战参谋因为单方面主观意识形态上的一种内心潜在的不平衡平复。

　　于是，山下奉文咳嗽了一下继续道：“宋雨航此人的思维方式十分活跃，经常会出现意想不到的思维跳跃，想跟上他的思维进行模拟对抗提供分析其行动的依据，说实话恐怕不很现实，加尔各答被我军围困，在昆明附近驻守机场的美军飞虎队同样面临着缺乏燃油和弹药，他们所需的作战物资、零件、燃油和弹药同样要通过加尔各答起运，所以今天美军对英帕尔的轰炸一定是另有所图！陈纳德和宋雨航这样的人绝对不会无的放矢的。”

　　“立即给我联系英帕尔的守备部队指挥官山岛平八郎，让他保持警惕随时！”口述完毕后，雨村名斋急匆匆的离开了。

　　雨村名斋刚刚离开，神色匆忙的纪要通讯参谋一路小跑径直来到山下奉文面前，啪的一个立正道：“报告司令官阁下，英帕尔周边发现中国伞兵部队活动迹象。”

　　“什么？”山下奉文手中的茶杯啪嚓一声落地摔得四分五裂，眉头紧皱的山下奉文快步走向挂在墙壁上的大作战地图，英帕尔此刻的防御兵力山下奉文是在清楚不过了？一个尚不满员的大队，如果加上从前线去哪里放松的官兵，在将非战斗人员武装起来，拉出一个联队问题不大，但是英帕尔发来的这封标明急电的电报上并未标明中国伞兵部队的规模？

　　山下奉文此刻恨不得直接恰似高野仁一这头猪一样的货色，难道那里的作战参谋高桥进木等人都受到了他所传染患上了“愚蠢病”了吗？

　　山下奉文用力地拍了一下地图，震得巨幅地图哗啦一声掉落在地。

　　“哪支部队距离英帕尔最近？”面对司令官的询问，一名作战参谋立即爬在地图上瞄了一眼大声道：“第十临时酒井摩托化步兵支队在卡温，距离英帕尔七十公里。”

　　“命令第十临时酒井摩托化步兵支队立即等车开赴英帕尔，给山岛平八郎下达命令，在增援部队抵达之前，应尽全力派出部队全力搜索歼灭支那伞兵部队，英帕尔绝对不容有失，否则他高野仁一就要切腹自尽吧！”山下奉文恶狠狠的态度让在一旁记录他口述电文的通讯参谋打了一个冷战。

　　押运给养物资的大岛中队一直担任着英帕尔的后勤补给运输保障的职责，对于途中汽车接二连三抛锚而耽误了行程错过了美机临空轰炸一事，大岛中队的大多数官兵都认为这是他们经常集体去寺庙中烧香拜佛的缘故，拜得多了自然就会得到庇护的。

　　如同以往一样，大岛中队需要通过卡恒小镇外的石桥返回英帕尔城内，但是今天显然不行了，熊熊燃烧的烈火几乎映红了半边夜空，这个时候在回英帕尔显然不是十分明智的选择，所以中队长大岛隆一临时决定在卡恒小镇宿营，明天一早在回城。

　　与平常一样，大岛隆一没有发现山岛平八郎的哨兵，虽然山岛平八郎一再狡辩他部署安排的是暗哨云云，其实谁都清楚的知道到这底是怎么一回事，只不过英帕尔形势极其稳定，又深处主力进攻部队的后方，所以没人愿意为了一个无关紧要的小镇夜晚是否有哨兵执勤而去斤斤计较罢了。

　　就在中队行进到了一大半的时候，大岛隆一忽然发觉了一件十分怪异的事情，那就是为什么看不见一个缅甸人？那些就算是两只狗互咬都能聚集围观大呼小叫的缅甸人怎么会错过英帕尔城中的大火？

　　在日军路过的两侧埋伏满了为数众多的特种兵，由于日军突然停止了前进，几乎每一名中国士兵的手指在不知不觉的轻轻扣动。

　　“打！”随着张哲铭的一声令下，埋伏在道路两旁和镇口建筑物中的特种兵开始纷纷向早已选定的目标实施射击。

　　纷飞的弹头在日军行进的车队中肆意横飞，无论是驾驶室中的日军军官，还是车厢后面的日军步兵，在精准的短点射打击下，纷纷中弹栽倒。

　　大多数的日军士兵没等反应过来就在车厢上被打得千疮百孔，哀嚎声伴随着激烈的交火声和爆炸声，就好像是一台交响乐晚会一般，黏稠的鲜血顺着车厢板滴答、滴答的混合着被枪弹打漏了的油箱流淌出的汽油肆意流淌。

　　如果称其为战斗，更不如说是一场屠杀更为贴切，毫无任何准备的日军士兵被杀得尸横满地，血流成河，在十几米的距离上，中国士兵所使用的速射武器对于使用三八式旋后拉枪击的日军士兵来说简直是一场噩梦。

　　中国士兵的五人战斗小组的“长矛式”突击方式也让日军措手不及十分不适应，日军士兵甚至无法辨别子弹射来的方向，只能盲目的射击，慌乱中大岛中队陷入了崩溃。

　　落后的两辆车上的日军士兵一见这种一边倒的战况，纷纷丢弃手中的武器拔腿就跑，但是在特种狙击手的关照下，几十名日军只有寥寥几名得以脱逃。

　　卡恒小镇伏击的枪声和爆炸声惊动了英帕尔的守军，兵力极其匮乏的高野仁一再三犹豫最终也没派出援兵增援卡恒，但是卡恒小镇小镇的战斗却已经给了日军一个明确的信号，那就是中国伞兵不但火力凶猛，而且数量也不少。

　　正在琢磨如何能坚持到增援部队抵达的高野仁一接到了山下奉文的电报，对于方面军司令部下达的命令，躲在防空洞中的高野仁一大有想抱头痛哭的冲动，发现中国伞兵的一个中队只逃回了7个人，这就已经说明了问题的严重性，他手中只有一个不满员的大队，去清剿可以再极短时间内歼灭他一个中队兵力的中国伞兵？起码在他高野仁一没发疯之前他是不会这么做的。

　　英帕尔城内已经被炸得鸡飞狗跳了，那些前来休整的官兵在之前猛烈的轰炸中提着裤子或者光着屁股满街乱跑，此刻早就不见了踪影，只有疯子才会继续留在城中接美国人的炸弹，相信即便将这些人全部集中起来，没有几个小时是办不到的，估计在等几个小时前来支援自己的第十临时酒井摩托化步兵支队也应该抵达了，苦头就留给酒井那个狂妄的家伙去吃吧！


第三百一十七章 战术与战略

　　高野仁一能够想象自己以手头不足六百兵力的一个大队，去对付数量、火力、意图均不明的中国伞兵会是一个什么样的下场？

　　前思后想，衡量各种利害关系之后，胆大妄为的高野仁一决定置山下奉文的命令于不顾，借故集合部队清剿中国伞兵，实际上是收缩兵力准备防御他的守备指挥部，对于高野仁一所谓高明对策十分不满的高桥进木一气之下径直向方面军司令部进行了反应。

　　山下奉文被高野仁一的胆大妄为所惊呆了，还没等他从惊讶中反省过来，高野仁一紧急报告又有一批中国伞兵完成空投的情报后，山下奉文顿时冷静了下来，大批的中国伞兵显然是有着极强的战略意图而来的。

　　高野仁一的报告唯一让山下奉文感到高兴的是终于弄清了中国伞兵部队的大致数量，三千到四千人规模！

　　山下奉文知道，伞兵这种极其特殊训练费用高昂的作战兵种无论对于日本还是中国来说都是极其珍贵的，而对于高野仁一报告中国伞兵竟然有三、四千人之多的说法山下奉文可谓嗤之以鼻，他认为一定是经历了轰炸，精神有些过度紧张的高野仁一无法在黑夜中具体判断敌情，怕受到作战不力的指责，所以故意夸大了中国伞兵部队的数量。

　　“一定是骚扰，一定是骚扰！”山下奉文并不怀疑美军部署在中国境内的三个航空队和两个运输队的空投运力，他所相信即便中国人挖地三尺，也绝对凑不出四千名伞兵，唯一的可能就是高野仁一惊慌失措之间弄错了敌人的数量。

　　“这个该死的懦夫！他是如何成为帝国军人的？难道他就不知道什么是羞愧和耻辱吗？”山下奉文气哼哼的一番怒骂让指挥部内的所有人都开始紧张起来，生怕自己做错什么因而成了司令长官的出气筒。

　　虽然，山下奉文被气得双目圆睁汗毛倒立，但是他却很快的平复了自己激动的心情，因为今晚不但这对他个人来说十分重要，乃至对于整个新增印度方面军，甚至整个大日本帝国的前途都有着举足轻重的作用。

　　这将成为带有胜利标志的一次决定性战役，英印部队的几乎全部精锐主力，连同中国远征军驻印部队、澳大利亚部队等等，全部都集中在了加尔各答，这就给山下奉文创造了一个千载难逢的战机，拿下了加尔各答就等于攻下了印度，这对于极其渴望以辉煌的武勋稳固地位的山下奉文来说是绝对不容错过的大好良机。

　　与第三十三师团新任师团长田中信男、第十五师团师团长宏口高平两人不同，第二师团（仙台）在日本陆军众多常备师团中战斗力首屈一指的，就连近卫师团对此都十分叹服，几乎从未吃过败仗的第二师团却滇西吃了一个不大不小的亏，重庆政府军的精锐嫡系部队第十一集团军被他打得毫无还手之力，那段时间虽然作战比较辛苦，但是却是冈崎清三郎比较开心的一段好日子。

　　这种好心情一直持续到了那支接近于逆天的中国军队的出现，攻如闪电奔雷，守如顽石大山，而且这支与众不同的支那军队竟然会给人带来一种极其危险的感觉？冈崎清三郎最后不得不牺牲掉了一个大队作为诱饵，主力轻装绕走逃过了对手四面八方的堵截。

　　对此，冈崎清三郎一直十分耿耿于怀，认为这是对第二师团以及他个人名誉莫大的侮辱，恍然忘记了当时是他力排众议带领不都仓惶逃走的，所谓的轻装其实就是丢掉一切可以丢掉的东西，只要人逃回去就算是胜利。

　　虽然之前在由哪个师团率先通过已经“起义”的英印第二十步兵师阵地的时候三位师团长发生了小小的不愉快，最后山下奉文亲点第二师团作为第一攻击梯队，对于司令长官的安排，田中信男与宏口高平也是敢怒不敢言。

　　虽然以是夜深时刻，但是加尔各答城西的盟军司令部内此刻仍然是灯火辉煌，盟军最高指挥官蒙巴顿勋爵正在召开高级军事会议，十分凑巧的是中国远征军的将领们被有选择性的刻意遗忘了。

　　蒙巴顿不动声色的环顾了与会的所有人员，又意味深长地看了看负责会议召集的莱希蒙·E·科尔少将，他清楚，显然这一定是莱希蒙·E·科尔的主意，莱希蒙·E·科尔这个极端的白人至上主义者似乎又干了一件会让那些中国人十分不高兴的事情。

　　蒙巴顿转身对侍卫官沉声道：“立即开我的车的请郑洞国将军前来开会，说这是一次临时召开的紧急会议。”随后蒙巴顿坐回了椅子上，端起面前的红茶细细的品味起来，给人的感觉就好像是身处在英格兰某地的农庄在悠闲地喝下午茶，而不是在印度的战场与敌军周旋。

　　莱希蒙·E·科尔闻言站了起来眨了眨眼睛，发觉蒙巴顿勋爵连看都不看他一眼，张了张嘴巴，最后十分有自知之明的坐了下来，莱希蒙·E·科尔气鼓鼓的表情让本来就显得矮胖的他变成了一个不择不扣的“猪头”！而猪头正是中国远征军官兵送给长相有些特别的莱希蒙·E·科尔的绰号。

　　如果换在平时，蒙巴顿对于莱希蒙·E·科尔的所作所为大都能够容忍，也经常的睁一眼闭一眼过去，毕竟大英帝国与中国从政治到军事都不在一条起跑线上，身为大英帝国军人有些高傲也是实属正常。

　　真正让蒙巴顿十分生气的是莱希蒙·E·科尔的小性子和耍龌龊竟然不分时间不看地点？由中国远征军驻印军整编而成的第三机械化军已然成为了加尔各答防御战的绝对依靠和屏障，对于宋雨航使用美军运输机空运装甲兵来加尔各答，打着帮助盟友撤退非战斗人员的旗号大肆抢夺美援物资，尤其是那个名叫常天放的将领，将27座物资仓库中的25座都贴上了封条派兵守卫，声称是属于中国远征军的财产。

　　几百年来这还是第一次有人在大英帝国的殖民地内如此嚣张的疯狂掠夺，不过对于这些近乎无理之极的做法蒙巴顿都尚还能忍受，因为蒙巴顿十分清楚，加尔各答全部329辆M4A3E坦克中的308辆都在中国远征军手中，列归其第三机械化军序列，而他堂堂的盟军东南亚最高司令官直接指挥的仅仅是名义上的21辆，其中9辆因缺少零件无法修理，由于此事通过了美国罗斯福总统，所以无论出于任何目的，蒙巴顿知道这个哑巴亏英国人必须吃，而且还要吃得很香，用以显示大英帝国的风范和包容。

　　眼前的世界局势已经让蒙巴顿可以微微的放心一些了，美国海军在瓜达尔卡纳尔群岛附近海域与日本海军联合舰队的大决战可以说是惊天动地，这是人类有史以来规模最大的以航空战力为主要手段的大海战。

　　蒙巴顿同宋雨航一样都不关心日美双方的损失，他们只在意最后是谁赢得了海战的胜利，即便是海军出身的蒙巴顿也没什么意愿去翻看那份几乎详细到了阵亡官兵籍贯、简历的战报。

　　在印度，英军在盟军的帮助下守住了加尔各答，这是一次真正意义上的成功坚守，因为日军的绝大多数进攻全部都落在了英印部队的头上，相比起来中国远征军似乎要悠闲一些，往往城西打得浓烟密布尸横遍野，而城东却一弹未发？蒙巴顿不知城东的日军指挥官到底是怎么想的？难道真的和传言中所说的一样，狂妄的日本人真的被中国人打怕了？

　　还没意识到自己已经大祸临头的蒙巴顿显然此刻的心情可以说是相当的不错，而在纳巴城外无名高地上指挥战斗部署的宋雨航的日子却似乎不怎么好过，艰难的攻坚在中日两军的拉锯战中展开，火力急袭，坦克先导，步兵压上。

　　坦克被炸毁，步兵伤亡过大，撤下来重新组织，炮火覆盖式打击，野炮抵近射击！中国远征军的各级指挥官可以说把能用的招数全部都用上了，每一个人都明白，他们此刻是在跟时间赛跑，似乎对面的日本人也在刻意的拖延时间，对于这块已经吞到了嗓子眼的蛋糕，身为远征军最高军事长官的宋雨航没有任何理由会吐出来，也无法吐得出来。

　　从国际战局的变幻来看，尤其是美军最终赢得了瓜达尔卡纳尔大海战的胜利，重创了日本海军联合舰队，打破了日军第二链岛群的防御圈，为下一步进而进攻硫磺岛、塞班岛、关岛，进而逼近日本的绝对防御圈，这是一条通往胜利的光辉之路。

　　从昆明获悉的内参战报上宋雨航知道美国海军虽然赢得了胜利，但是付出的代价却要大于日本人，可以说从战术的角度上来讲是日本人打败了美国人，但是从战略的角度上来看，此战却是美国为了彻底打败日本奠定了坚实的基础。

　　同年4月，美国东西海岸的各大造船厂共计有近一百万吨位的各种型号船舰完成总装配下水服役，也是在4月，1800名经过了半年强化训练的战斗机、轰炸机驾驶员奔赴各自的岗位，于此相比，物资匮乏的日本仅仅有四万吨的舰船下水，90名飞行员从为期21天的速训班毕业赶赴前线。

　　正如瓜达尔卡纳尔大海战之后，侥幸逃生的山本五十六在遭到重创的大和号上感慨道：“我们赢得了这场战斗的胜利，但是我们却输掉了整个战争！”


第三百一十八章 西城惊变

　　1944年5月15日晚，注定将是纠葛纷乱之夜，从亚细亚的纳巴到印度的英帕尔在到加尔各答，狼烟飞起硝烟密布，为了野心家和战争狂人的一己之私，无数的鲜血注定将要挥洒流淌，而这一切最初的那层蛊惑人心的光环却早已被人遗忘，单纯的变成了为了战争而战争。

　　突然，城西方向响起了一声清脆的枪声，清脆的枪声回荡在寂静的夜空中，随即密集的交火和零星的爆炸声骤然而起。

　　会议室内的英国军官和英印部队的印度高级将领们纷纷涌到窗前，显然激烈的交火是由城西开始的，而且蔓延得非常迅速，大有向城西盟军司令部方向逼近的感觉。

　　焦急的蒙巴顿没有等到前来开会的郑洞国，他却等来了浑身鲜血的第四十二步兵旅的旅长斯德鲁·考尔上校。

　　斯德鲁·考尔惊慌失措的向蒙巴顿报告了其所部受到日军袭击的，部队尚未形成抵抗即被击溃，斯德鲁·考尔的报告把蒙巴顿惊出了一身冷汗，作为印度为数不多的英国皇家陆军第四十二近卫步兵旅是他在加尔各答所掌握的为数不多的英国部队之中战斗力较强的。

　　蒙巴顿一直将这支部队部署于二线后方，皇家第四十二近卫步兵旅的前方是临时加强给第4集团军的英印第二十步兵师，而左翼则是战前抢运而来的英印第五步兵师，右翼为第4集团军的精锐部队，英印第八步兵师，而在皇家第四十二步近卫兵旅的后面还有澳大利亚的戈伯达步兵旅。

　　蒙巴顿清楚，皇家第四十二步近卫兵旅被击溃的首要条件就是日军要无声无息的解决掉依托坚固工事防御，兵力超过一万四千余人的英印第二十步兵师，而这是绝对不可能的，皇家第四十二步近卫兵旅的遇袭就说明英印第二十步兵师很可能出了状况！

　　即便如此，同样部署在二线的英印第十七、第二十二、第二十三步兵旅等部队为什么会没有任何反应？坐视日军通过突破口向城区渗透进攻？

　　忽然，英帕尔陷落的原因一下提醒了蒙巴顿，英帕尔失守后的突围战中，英印大军丢盔弃甲，各部队不按命令行动失去控制，即使如此大部分人还是没能逃出日军的包围圈，充当了日军的俘虏，英帕尔的陷落对于蒙巴顿来说仿佛就好像是发生在昨天一般。

　　电台中全部都是纷乱的呼号，甚至野战机场已经有人使用明语开始呼救，有线电话则全部都是忙音，窗外纷乱的枪声爆炸声让会议室内的人们面面相觑，不知该如何是好？

　　斯德鲁·考尔一见蒙巴顿还在犹豫，顿时焦急吼道：“勋爵阁下，现在说什么都已经晚了，前线的英印第二十师等几支部队已经更换了包斯达国民军的旗帜，就是他们在引领日本人在攻击我们的要害，现在日本人正在向司令部逼近，我们赶紧撤退吧！您的安危代表着大英帝国的利益，不容有失啊！”

　　“什么？默利·扎的部队叛乱了？”

　　会议室内的将军们之前只是对日军的奇袭在暗自做各种可能的猜测，当这个惊人的消息从斯德鲁·考尔嘴中说出来的时候，众人原来才发觉到，自己并没有真的做好心理准备。

　　英印第二十步兵师的叛乱让在会议室内英军将领与印军将领在一瞬间双方突然产生了一种隔膜，这种本来就已存在的隔膜在英帕尔之后变成了裂痕，而现在这道裂痕似乎已经到无法修补的地步，而且也没有人愿意浪费精力进行修补。

　　英印第二十步兵师是英军一直投入大量精力和物资致力整训的一支劲旅，几乎全部是由对女皇陛下无限忠诚的印度士官所组成，英军原本想将这支部队在英伦三岛危机的时候输送回英国本土而训练的，在加尔各答的英印部队中，英印第二十步兵师的战斗力甚至超过了许多英军部队。

　　满屋的将军们一个个哑口无言了，失去了将军士兵还是士兵，而失去了士兵的将军则什么都不是了，所有的人都将目光集中在了蒙巴顿身上？

　　蒙巴顿苦笑了一下道：“我们往哪里撤？英国在印度所有的陆军部队和大部的空军都集中于此，我们还能指望哥德利中将在孟买组建的新部队吗？我们在撤就要撤回英国了？那个时候首相第一个不会放过我们，军事审判将会使我们所有人名声扫地。”

　　蒙巴顿的话让所有的将军们不寒而栗，一想起那个擅长使用恶毒言语攻击别人的胖子，加上英国驻印度殖民地军那本已不堪的战绩和将军们脆弱无比的声誉，虽然在场的亚历山大、斯考特等人还在佯装镇定，实际上内心已经翻腾了无数遍。

　　蒙巴顿意识到了，眼下半个加尔各答城西都陷入了混乱之中，这个时候去收拢部队显然并不十分明智，而且日军能够无声无息的直接奇袭部署在二线的预备队，续而进攻城内，就已经说明了部署在一线的三个师肯定有部队出了状况，对于这些该死的印度人蒙巴顿恨得牙根直痒，蒙巴顿、亚历山大等人恍然间发觉原来这个世界上还有比宋雨航还可恶的家伙存在！

　　与此同时进入纳巴山谷亲抵一线指挥的宋雨航无缘无故的连续打了几个喷嚏，宋雨航无奈的揉了揉鼻子，感慨自己得罪的人实在太多了，背后挨骂在所难免。

　　作为拥有后世记忆的人，宋雨航其实也是极其痛苦的，这种痛苦也正是来源于他的先知先觉，对于宋雨航来说，还有一个令他寝食不安的担忧则将要发生在不远的将来，美利坚合众国总统罗斯福的去世，他记得准确的日期是在1945年4月12日，美国第31任总统罗斯福在沃姆斯普林斯他的小别墅内接受别人为自己画肖像，疲劳的他渐渐闭上了双眼，竟再也没有醒来，而他的离去也宣告了一个时代的终结。

　　在宋雨航看来罗斯福算不上什么完人。为达目的，他可能经常表现出奸诈、虚伪、卑鄙甚至残忍的面目，但是他力量无穷，热衷权力。他破坏并重组内阁，将大部分职权集于一人手中。但是他同样是一个乐观主义者，他勇敢地战胜了脊髓灰质炎，并把自信和希望带入到一个神圣而又坚强的民族心中。

　　罗斯福是一个手段上的现实主义者，目标上的理想主义者。罗斯福反对一味崇拜幻想，他想寻求一条实践的道路，这也正是宋雨航所最为关心的，与限定的对华政策有着密不可分重要关系的环节。

　　从1933年，富兰克林·罗斯福就任美国总统，在这个位置上，他总共干了12年零39天，连任四届总统，也让他成为了美国的传奇，罗斯福对于中国的援助使得中国抵挡住了日寇的鲸吞，从而促使战争的性质发生了转变，由战略防御转为了战略相持。

　　而作为罗斯福的继任者的杜鲁门，这个于1884年出生于密苏里州Lamar小镇的一个农民家庭的政客，是美国历史上唯一一位没有读过大学的美国总统，对待杜鲁门宋雨航就显得不那么底气十足了，作为美国总统，杜鲁门做出过一些历史上至关重要的决定。

　　在历史上，诺曼底登陆之后，对日战争到了最后阶段。杜鲁门要求日本无条件投降遭拒绝。

　　杜鲁门在与他的顾问磋商后，出于对美军登陆有可能带来的重大人员伤亡的担忧，杜鲁门下令使用原子弹对于日本本土军事目标城市进行轰炸，以敦促日本投降。

　　可以说是杜鲁门是真正唯一亲手开启潘多拉魔盒的人，而在1945年6月，杜鲁门见证了联合国宪章的签署，它的签定在于希望能维护和平。

　　但是在1948年，苏联出动地面部队封锁了西柏林后，杜鲁门联合英国组织了大型空投以援助柏林人，直到苏联人放弃其主张。同时，他谈判组建一个军事同盟以保护西方国家，这就是1949年成立的北大西洋公约组织。

　　在1950年6月25日，韩战爆发后，杜鲁门迅速授权予他的军事顾问。他写到：“对任何人来说都能完全地、无可争辩地接受这样的观点，面对这种侵略需要做什么就必须去做什么！没有任何人建议联合国或美国可以退缩。”

　　宋雨航可以负责的说，杜鲁门在性格和执政方针上就充分的表现出了其性格的自相矛盾性，对于杜鲁门能否坚持罗斯福的对华政策以及制定下的战略措施，宋雨航有些忐忑。

　　显然宋雨航对于在1945年内能够结束战争抱相当大的怀疑态度，如果按照原来的历史轨迹，德国先于日本战败，无条件投降，但是以目前的国际战局来看，如果不发生近乎翻天覆地大变化的条件下，日本会先于德国崩溃。

　　作为军人的宋雨航十分明白，战争永远都是锋利的双刃剑，一面是生灵涂炭、百业凋零，一面则是重大机遇、大国崛起！

　　大国崛起是需要几代甚至十几代人的不停努力为之奋斗牺牲的最终过程，但是往往大国的崛起都需要一个必要的条件，那就是战争，通过战争来重新进行利益的分配，这是新生势力或是谋求崛起势力挑战老牌帝国或是老势力的唯一途径。


第三百一十九章 伞兵突击

　　战争，除了战争宋雨航不认为会有任何途径可以迅速的积累国家所要崛起的巨额财富，一个民族的崛起和辉煌势必要建立在另一个民族的血与泪和无尽的压榨之上，这就是公正的历史的真相，历史永远是由胜利者进行书写的，中国人民已经为了战场强加于己的战争付出了太多太多，他们需要昭雪公理，需要重新开始生活，而脆弱的国家经济也急需大量的战争赔偿，宋雨航知道自己日后将会面对什么？他没有一丝一毫的畏惧，个人得失与民族、国家利益相比是多么的微不足道，哪怕是粉身碎骨如果能为民族国家博得一次重新通往屹立于世界的机会也是值得的。

　　但是，一封由重庆方面连夜发来的加急电报却让宋雨航雷霆大怒，直接将电报丢进了垃圾桶，纳巴战局前途未卜，加尔各答之围尚未解除，国际生命线依然被日军封锁，国内竟然有人提出根据日内瓦条约要善待日军战俘？

　　那些所谓的政客都在想什么？对此宋雨航的回复只有一句：脑袋让驴踢了？

　　对于国内那些陈词滥调宋雨航直接给予无视，如果中国成功崛起了，宋雨航不介意几十年后的后人们可以全世界的去宣传人权，去宣传那变了味道的儒学，毕竟从奴隶社会到封建王朝的一系列延伸中，各种学说的最终目的就是为了统治者阶级而服务，学说、论调、看法的最终目的就是为了政治而服务。

　　此刻宋雨航还不知道加尔各答的巨变，他的全部心思都在英帕尔的奇袭和纳巴山谷的攻坚战上。

　　在英帕尔，张哲铭本着人道主义的救援精神，对当地人中的不合作分子和纳猜死硬分子进行了深入的帮助，在连续将两名发动袭击未遂的纳猜分子点了天灯之后。

　　望着被烧得嗷嗷直叫的同伴，其余的死硬分子屎尿齐流脸色苍白，一向心慈手软的张哲铭并没有一次性的将汽油全部倒上，那样烧起来太过残忍了，而是有选择的将袭击者用铁链固定住，一个部分一个部分的烧，先烧手，在烧脚，让袭击者昏了又被烧醒，醒了在被烧晕，以达到印象深刻的最终目的。

　　与日本人相比，张哲铭认为这些隐藏在普通人和同情分子中间的纳猜分子是最为危险和难以对付的，按宋副司令长官的话说这就是一群道地的恐怖分子，而对待这种恐怖分子是很难将他们彻底铲除的，唯一的方法就是采用极端武力进行威慑。

　　最后仁慈的中国远征军特种作战旅的官兵们用实际行动感动了不合作分子和剩余的纳猜分子，在他们的引导下，近乎挖地三尺终于在一处牛圈内找到了山岛平八郎的防空掩体的入口。

　　两枚M1毒气催泪瓦斯在十几秒后，就把山岛平八郎等人如同灌耗子洞一样灌了出来，在一顿枪托的迎接下，山岛平八郎还没等审讯，就把自己所知道的一切全部竹筒倒豆子一般的稀里哗啦的倒了出来，英帕尔的日军部署、火力配系、城防要点等几乎详列。

　　如果不是看这几个日本人一副孙子样，张哲铭还真要怀疑他们是日军派来引自己进埋伏圈的，介于山岛平八郎和部下们的高度配合，张哲铭在感慨真是什么样的官带什么样的兵之外，并没有按惯例将这几个爱好和平的日本人直接处理掉，因为张哲铭觉得留着这些日本人也许还可能有用。

　　日军在英帕尔只有不足一个大队的兵力，而且又遭到了盟军的轰炸，张哲铭觉得眼前是一个千载难逢的好机会，于是他一边请示远征军长官司令部，一边擅自做主，由特种作战旅第一、第二批空降人员中挑选出两个排的日语比较好的官兵来，换上日军军服，直接奇袭日军在英帕尔城东的指挥部，配合后续部队将英帕尔一击而下，这个几乎是水到渠成白捡来的计划对于张哲铭的诱惑实在太大了。

　　对于张哲铭十足的留了一个心眼，他让报务员在进攻发起后才与进攻前指和远征军长官司令部取得联系，这个为了防备万一所打的时间差就是张哲铭的后手。

　　等到宋雨航得知前二批空降部队已经对英帕尔发起攻击的时候，张哲铭所指挥的两个身穿日军军服的作战排已经潜入了英帕尔。

　　对于此次使用特种伞兵跳跃式进行战略目标的攻坚，宋雨航本身也是考虑再三，伞兵作为一个新兴兵种在二战期间可谓发挥了极大的功效，从德军的入侵荷兰、血腥克里特岛，再到盟军的霸王行动到市场花园，在到奇袭鹰堡，每一次都闪耀着伞兵们坚韧不屈，英勇顽强，誓死战斗到最后一人的身影，二战期间的各国伞兵部队可以说在某种意义上已经具备了特种部队的雏形，但是在伞兵荣誉的背后，却很少有人提起每一次行动中伞兵部队所要承受的巨大伤亡，战斗到毁灭是伞兵部队的信条。

　　因为伞兵部队的特殊性决定了他们所将要肩负得任务，注定他们将要在孤立无援，缺乏重武器的条件下去完成哪些看似根本无法完成的任务，宋雨航一直着手建设的三把利刃中的一把山岳步兵师已经是元气大伤，第一重装师一半的优秀车长、炮长、驾驶员等现在于加尔各答日军包围圈中，而现在最后一把利刃则直接刺入了日军毫无防备的软肋英帕尔，宋雨航知道这个所谓的“毫无防备”其实不过是自己的一厢情愿，变化莫测的战场到底如何谁也无法预测。

　　而作为日军二次进攻的战略要地，通往印度腹地的战略要冲的英帕尔不同与缅甸杂乱无章的城镇，也不同于固守一地要冲筑垒修城的滇西县城，英帕尔的建筑根本谈不上什么风格，在印缅公路尚未开通之前，这里不过是几十户人家的高原小村。

　　正是因为有了印缅公路，大量美国援助物资的通过和大量的驻军，加之缅甸逃难的难民，这才有了英帕尔的繁荣和热闹。

　　日军第一次进攻英帕尔的时候，英军在蒙巴顿的指挥下围绕着英帕尔修建构筑了长达七十余公里的环形防御体系，砍伐了大量的树木，将附近方圆几十公里都挖得面目全非。

　　十几万英印部队固守于此尚显不足，防御漏洞极多，眼下一个不满员的日军大队又能如何？

　　张哲铭猜得非常对，高野仁一根本没有足够的兵力对英帕尔进行全城警戒，除了固守的原彼德利英军军官俱乐部外，就连极其重要的仓库区都全部放弃了，在高野仁一看来此刻分兵把守是非常不明智的，兵力必须集中使用才能有效的挟制对方的进攻。

　　在迅速肃清零散的日军巡逻队后，前二批空降的八百余名特种兵已经基本全部渗透到位，而不断失踪的哨兵和巡逻队也引起了日军的警觉，张哲铭在望远镜中借助原俱乐部停车场昏暗的灯光发现日军正在使用沙包、木板等物资将大门堵得严严实实的，而且从俱乐部大楼（三层哥德式建筑）的三楼往下几乎每一层都在阳台、窗口、排水口都有日军部署的火力点。

　　张哲铭甚至可以清晰地看见在火力点窗口内徘徊的日军，显然之前准备的突然袭击不能奏效了，强攻绝对不是特种作战旅的战术风格，很快，渗透的侦查分队在俱乐部大楼不远的街口发现了一处下水井，从管路的方向上看是通往俱乐部大楼的。

　　喜出望外的张哲铭立即组织了两个十人突击队，他决定如果下水管道真的是通往俱乐部大楼内部的，那就给日军来个中心开花。

　　身为最高军事指挥者的张哲铭一点也没有全局观念，掏出自己的M1911手枪第一个跳了下去，如果在远征军的任何一支部队内，张哲铭都会被部下们拼死给拽回来，但是在特种作战旅的氛围则是不同，特种作战旅的指挥员们几乎都是担任第二或第三突击手，在关键时刻往往都是充当尖兵，因为他们与队员之间建立了一种无法言表的信任和默契。

　　张哲铭虽然带着防毒面具，但是浓烈的异味还是熏得他忽悠一下，在没膝深的污水中，张哲铭小心翼翼的前行，在他身后二十名突击队员缓缓跟随。

　　下水道并不是张哲铭原来想象的那么狭窄，该死的英国佬总算干了一件好事，但是在前行了几十米后，经过了两个拐弯，张哲铭赫然发现面前竟然出现了两道都是用拇指焊成的铁栅栏？

　　张哲铭对于英国人刚刚产生的一丝好感顿时飞到了九霄云外，张哲铭招呼身后的几名军官想办法尽量小声的破坏铁栅栏的时候，无意中一名队员晃动了一下栅栏，没想到栅栏竟然被晃了下来？

　　几名突击队员立即持枪警戒，将M2电筒用布包裹住，以达到既能满足视线要求，又不至于在拐角等位置提前暴露目标。

　　在小心翼翼的潜行了十几米后，张哲铭被眼前的景象吓了一跳！不知道是什么人在这臭气熏天的下水道内按了一个木制的大平台？平台上悬空架起的货架上摆放着大大小小的箱子？


第三百二十章 二等军士托马斯

　　在警戒搜索确认安全后，两名排爆专业的突击队员对货架上的箱子进行了检查，结果发现箱子内竟然都是罐头、洋酒、成包的奶酪等东西？谁会将食物存放在臭气熏天的下水道内？英国人的特殊重口味癖好？

　　显然不是，张哲铭在结合那虚架的铁栅栏顿时明白了，这是一条贼道，是很有可能是当时在英军内部工作的印度人搞的鬼，他们从这里偷窃英国人的东西，这里摆放的物品一定是在英帕尔陷落后未能及时运走的。

　　张哲铭用手电来回巡视的时候忽然发现淤泥上竟然有几个比较清晰的脚印？这些脚印很明显是赤着脚踩踏而成的，因为淤泥的不可固性，所以脚印很快就会消失，即便细心观察也很难注意到。

　　张哲铭的拳头举了起来，急速的划了两个圈，下水道内的气氛骤然紧张起来，啪嗒，在前方拐角的地方发出了一声轻微的响声，张哲铭犹豫了一下，他判断躲藏在这里面的绝对不可能是日本人，如果是日本人恐怕早就一个手雷丢过来了，也许里面是只老鼠，也许会是外边那批货的主人，于是他尝试着用英语轻声道：“能讲英语吗？我们是盟军！”

　　显然张哲铭的话打动了里面躲藏的人，在判断对方没有武器之前张哲铭并不准备冒险，他继续道：“识别身份，放下你的武器走出来！”

　　过了好一会，一个颤颤巍巍的声音，用一口标准的印度土腔英语结结巴巴的小声回应道：“英国陆军印度军团司令部，后勤补给处二等军士托马斯，你们是什么人？”

　　张哲铭心中一番好笑，掏下水道掏出了一个真正的硕鼠，看外面的那些物资在这个战争时期，恐怕这个英国陆军印度军团司令部，后勤补给处二等军士托马斯一定是胖得流油。

　　“我们是中国远征军突击队，奉命收复英帕尔！”张哲铭说话的声音虽然很小，但是言语间不容置疑。

　　啪嗒！一支司徒登冲锋枪从拐角处丢了出来，随后一支史密森转轮手枪，一支M1911手枪，几枚手雷，一挺布伦轻机枪！

　　我日你先人！张哲铭没有想到一个人竟然能够携带如此多得武器，看来后勤补给处一定是将二等军士托马斯养得膘肥体壮。

　　当所谓的二等军士托马斯走出来的时候，张哲铭的下巴差点直接掉落在地，一个身高仅仅165公分左右，干瘪瘦小，没有几根头发，浑身脏兮兮的印度阿三？这就是二等军士托马斯？盗卖物资竟然盗卖成了难民一样？

　　显然，二等军士托马斯的形象与张哲铭的想象差距过大，捞外快捞成这个模样也真可谓是前无古人后无来者了，如同见到了亲人一般的托马斯一把抱住的张哲铭，哽咽的叙述自己的经历。

　　托马斯说完张哲铭顿时就傻了眼，原来英帕尔陷落的当天托马斯舍不得他的这批货，搞了辆车想趁乱将东西运走一转手，然后回家做个富裕户过安稳的日子，没想到日本人的进攻速度异常迅猛，没等托马斯把东西运上车，盟军司令部就陷落了，于是舍命不舍财的托马斯抱着坚定的信念认为英军很快就能够打回来，所以找了些武器就躲在这臭气熏天的下水道内坚守。

　　对于托马斯军士的坚韧的精神在场的中国官兵们纷纷表示佩服，在佩服之于狠狠的鄙视了要钱不要命的印度阿三。

　　有了托马斯的指点，他们很快来到了一处极为隐蔽的出口，托马斯表示他只能将张哲铭等人送到这里，他还要回去看守自己的货，如果在打败了日本后，他希望张哲铭能够给他一辆汽车将货物运走。

　　张哲铭这工夫哪里还顾得上和托马斯废话了，立即部署突击小组进入俱乐部大楼，一组负责肃清楼顶，二组负责由一楼向三楼逐一房间清理。

　　战斗时由埋伏在外面的主力部队率先打响的，特种作战旅与不普通部队即便在攻坚作战上的火力配属和使用上也是截然不同的，以精确的有效的火力对敌人实施压制，打击一点必定击毁一点。

　　由于伞兵部队无法携带重武器，于是宋雨航就将为数不多的卡巴祖都配备给了特种作战旅，这种在后世家喻户晓的反坦克利器是由美国皮卡汀尼兵工厂于1942年春经过美国阿伯丁试验场的实弹射击检验后所定型生产的M1型号，虽然其六十毫米的口径对付重型坦克效果不大，但是对于地堡、混凝土结构工事、轻型坦克装甲车可谓效果非凡。

　　而担任首发打击的正是前二批伞兵所携带的全部的三十具卡巴祖火箭筒，进攻命令下达之后，三十枚火箭弹拖着喷然的尾焰争先恐后的冲向日军的防御工事和架有机枪的窗口。

　　灯火通明的俱乐部大楼和院子可以说为提供射击精度提供了很大的帮助，大量的特种狙击手也携带狙击春田狙击步枪开始进入射击阵地。

　　在连续轰鸣的爆炸声中，院子门口的几个用沙包垒成的机枪工事率先遭殃，除了倒塌的工事和歪倒在一旁的机枪之外，就只剩下日军士兵残破的尸体，院子中到处都是日军喊叫的声音，显然这种武器是他们所从未见过的。

　　残存的日军火力点开始漫无目的的射击，用疯狂的射击来压制他们心底的恐惧，躲在地下室内的高野仁一在反复的安慰自己，他记得贡献英帕尔的时候，两个排的英印军队在这里坚守了整整29个小时最后弹尽粮绝方才投降，而现在他有五百多名士兵和三十多挺轻重机枪，楼顶还有八门炮击跑和二门九二式步兵炮，对手想攻陷这栋大楼恐怕没那么容易。

　　此刻，高野仁一还不知道，他的三十多挺轻重机枪此刻仅仅只剩下不足三分之一了，对于外面中国伞兵的进攻日军官兵感到的更多的则是震惊。

　　在承受了对方二轮火箭弹的袭击后，日军士兵开始聚精会神的把握武器准备射击，因为按照常理在火力急袭后紧跟着的就应该是步兵冲击，然而中国人的步兵没有出现，反而从各个角度射来的致命冷枪将日军所有的火力点几乎同一时间打哑了一多半。

　　日军士兵前仆后继的冲上去操枪射击，然后在意团血雾中鲜血四处迸溅倒地，往往一挺重机枪要打完一个弹板需要替换二到三名射手，如此精确的射击让日军的机枪成为了吞噬士兵生命的魔鬼，很快仅存的日军机枪都哑了火。

　　这时有日军军官才恍然意识到问题的所在，狼嚎一般地叫嚷着拉电源关灯，在电源关闭的一刹那，已经潜伏进了楼内的张哲铭在拧断了一名日军伍长的脖子后嘿嘿一笑道：“小鬼子也不笨啊！还知道闭灯，真是帮了咱们的大忙了。”

　　小村高知大尉作为军官俱乐部大楼防御的实际指挥者来说可谓异常的憋闷，最高指挥官，英帕尔警备司令高野仁一大佐躲在地下室内不肯出来，而外面进攻的敌人却异常的诡异，还没见到敌人就伤亡了一百多人。

　　“我们难道是在和鬼影作战吗？”小村高知一番大吼后带着参谋小野等人由回廊绕走后楼梯企图直接上楼顶，顺便催促一下搬运倒要的吉田少尉动作要麻利些。

　　走廊内几名手忙脚乱的士兵引起了小村高知的注意力，一看这些缺乏训练慌张不以，总是寻找各种理由胆怯、懦弱的新兵，小村高知就气不打一处来。

　　由于关停了电源，小村高知看不清那边的具体情况，只能大致看清几名士兵停哪里嘀嘀咕咕地说些什么？

　　小村高知愤怒的大吼道：“八嘎！你们这群该死的混蛋，我是大队长小村高知，你们是哪个中队的？你们长官是谁？”

　　张哲铭没想到刚刚干掉了几名运输弹药的日军士兵，马上就有大队长送上门来，于是假装慌张支支吾吾的含糊用日语回答：立即、马上！

　　小村高知对于士兵的回答感到非常的不满意，不但如此，对方的口音也相当的怪异，起码在他的大队里还没听过类似的口音，而且作为一名帝国军人来讲，怎么会如此含糊其辞？于是他向前走了几步，忽然，借着一阵爆炸的闪光，小村高知发现走廊内的几名士兵身上的衣服似乎并不合身，更最要的是他们的脚上都穿着十寸的高帮皮靴？

　　张哲铭冷哼一声用日语道：“我的长官叫宋雨航，我们是中国远征军特种作战旅的爷爷们！”

　　“该死的，是支那人！”小村高知在大吼示警的同时奋力去拽还在枪套中的南部手枪，非常显然，张哲铭不是一个会给对手机会的人，他手中的汤姆逊冲锋枪一瞬间就打光了一个弹匣，小村高知和几名毫无准备的参谋挣扎着倒毙在地。

　　走廊内的枪声惊动了房间内的日军保管员，几名日军举着上有刺刀的三八式步枪冲了出来，张哲铭身后的一名中士刷的一下用胳膊勒住了一名日军士兵，随手用M1911手枪放倒了随后涌出的两名日军，这时房间内响起了突、突突的连续射击声，那名伞兵中士在一瞬间丢掉了挡在自己身前被打得浑身都是弹孔的日军尸体。


第三百二十一章 副司令长官的决断

　　心有余悸的中士浑身上下摸了一遍，确认自己没受伤，才长长的松了口气，对张哲铭一咧嘴呵呵一笑，还没等中士说什么，中士的眼睛突然之间爆了出来，迸溅出的滚热的鲜血和脑浆溅了张哲铭一脸。

　　张哲铭一把拖住中士滑倒的身躯，大吼道：“二奎！二奎！你怎么了？”

　　显然名叫二奎德中士是被一发穿透墙壁的子弹正好击中了后脑，犹豫特种作战旅的作战任务复杂多样，很少有官兵戴沉重的M1头盔，而是喜欢和昆明的教官一样，戴一顶俏皮的软帽。

　　二奎是张哲铭最看好的苗子，无论是身手还是枪法，尤其是他的临战反应让很多久经沙场的老油条都叹为观止。

　　二奎德牺牲才让张哲铭发现原来刚才他们依靠的墙壁原来就是二层薄木板而已，让张哲铭最无法接受的是身怀绝技的二奎死得实在太憋屈了，房间内的两名日军士兵在大喊大叫得同时不断交替向门口以及附近疯狂扫射。

　　张哲铭从身后的队员手中接过了三枚手榴弹，一起拉下保险环，一弯腰顺着地面丢了进去。

　　房间内顿时响起了日军士兵绝望的嚎叫声，轰、轰！一阵尘土飞扬过后，张哲铭第一个冲进了房间，对着一名被炸断了手掌尚未断气的日军猛扣了一个弹夹，作为一名经常潜伏奇袭敌后的军人来说，无论是对同袍还是对敌人，甚至对无辜平民的死亡他已经完全麻木了，多杀几个鬼子就是对牺牲的同袍的最好安慰。

　　尘土飞扬过后，望着一屋子的箱子，张哲铭顿时目若呆鸡，冷汗瞬间湿透了衣服，张哲铭在感到庆幸的同时为自己刚刚的大胆举动也有些后怕，整整一个房间的TNT炸药啊！

　　难怪日本人要在一楼坚固的回廊后面的楼梯隔出一趟房间来，望着这些印有USA标志的TNT炸药，张哲铭的嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　当时针指向零的那一时刻，宋雨航焦急地看了看手表，英帕尔的战斗应该进入尾声了吧！对于特种作战旅他还是信心十足的，但是宋雨航同时也意识到，攻克英帕尔只不过才是刚刚开始，恐怕明天特种作战旅将要面对日军更为迅猛的反扑，油料、弹药消耗巨大，存储日益减少的陈纳德所指挥的两个美国陆军航空队在近期恐怕无法再提供的空中支援了。

　　作为驰援英帕尔的地面部队，李海波所指挥的第三轻装师协同远征军工兵旅已经开拔了，他们的任务就是为后续部队疏通道路和桥梁，并进最大可能全力增援英帕尔，以达到给日军施压的目的，分散山下奉文的注意力，尽可能的使日军感到从后方出现的威胁。

　　纳巴山谷的激战已经让宋雨航身心俱疲了，很显然田中新一并不是一个非常好对付的家伙，而自己的老冤家竹内宽也似乎也有了一些长进，对于田中新一和竹内宽的进步宋雨航十分不满，在他的角度来说这两人总是记吃不记打才好那！可惜这只是宋雨航的一厢情愿，被逼入绝境的田中新一和竹内宽很快放弃了之前的一切成见，两人携手相互依靠，相互支援，利用山谷内复杂多变的地形进行节节抵抗。

　　在这种地理环境极其复杂的条件下作战，尤其对于以机动能力擅长的机械化部队来说可谓十分不利，由于受限后勤的补给能力，远征军的炮兵集群不能发挥其应该有的作用，往往日军的一道防线需要双方反复争夺几次方能罢休。

　　在狭窄的山谷内，凡是激战过的地方必定弃尸累累，后续出动的装甲部队面对这种情况往往都拒绝前进，他们的理由是自己不能碾压烈士的尸体，而搬运清理烈士的遗体远要比清理被炸毁的坦克或装甲车难得多了。

　　对于纳巴攻围歼战的受阻，宋雨航虽然做了充足的心理准备，但是现在宋雨航才恍然发觉自己原来还没准备好，来自各个方面的担忧和压力让他有些心力交瘁，尤其是自奇袭曼德勒之后，远征军主力陷入纳巴围歼战之后，就连一直躲在仰光瑟瑟发抖的日军第五十六师团都有了蠢蠢欲动的迹象。

　　身为执掌一军之统帅，宋雨航自知肩负的责任重大，部队自去年11月至今的7个月内一直处于残酷的战斗之中，各个部队的补充都是在战斗间隙完成的，虽然取得了一系列的胜利，可谓是战果辉煌，但是所部官兵亦是伤亡惨重，部队已经战斗到了近乎崩溃的边缘，官兵的意志力和士气业已消耗殆尽。

　　远征军各部急需休整已经是不争的事实了，但是眼下的战局让宋雨航根本得不到半点的喘息机会，日军的兵力明显多于一线用于作战的中国远征军，而在二线跟进的第二十集团军和第十一集团军确实已经元气大伤，别说啃骨头了，就是让他们吃肉，恐怕都得挑软的吃。

　　耽误之急事拿下纳巴，让第二十集团军所部尽快接管曼德勒，侧翼的宋希濂的第十一集团则保障远征军主力前出印度的侧翼安全，在以新编各部云集曼德勒，向仰光之日军发动缅甸的最后一仗，将小日本赶下海，肃清缅甸，留着印度这个大平原和日本人一较高下，可以说宋雨航的主观设想是不错，计划是死的，人却是活的，策划与实施永远是两个相对的极端。

　　部队已经精疲力竭了，纳巴的日军还在顽抗，失去了饱和轰炸和密度炮击这两样法宝，在战役火力组成上不占绝对优势的中国远征军面对为数众多的日军部队发起攻坚时的效果并不理想。

　　就在宋雨航冥思苦想解决之策的时候，嘴里叼着一支雪茄，手里握着几支雪茄的陈志深出现在他身旁。

　　宋雨航望了一眼自己的雪茄盒子，又看了看陈志深手中的雪茄，陈志深非但没有丝毫愧疚不好意思的表情出现，反而嬉笑着大赞副司令长官的雪茄味道醇香绵厚。

　　宋雨航瞪了一眼陈志深，没想到走了个王崇现这又多了个陈志深，看样子自己的雪茄是无法结束多灾多难的命运了，宋雨航好不容易又将被打乱的思路重新组织起来，陈志深则在一旁死不在焉的吞云吐雾道：“副司令长官，你知道盖茨堡之役吗？”

　　这点问题似乎难不倒宋雨航，苦思无解的宋雨航丢下手中的铅笔道：“盖茨堡之役又称葛底斯堡之役，英文称Battle of Gettysburg，其战役于1863年7月1日至7月3日之间，于宾夕法尼亚盖茨堡及其附近地区进行，为盖茨堡战役之一部分，是美国内战中最血腥的一场战斗，经常被引以为美国内战的转折点。”

　　陈志深微微一笑道：“副司令长官可谓是博古通今啊！不愧是委座器重有之的国军青年名将啊！”

　　陈志深话一出口宋雨航就微微一笑道：“陈高参，你要说得恐怕不仅仅是这些吧？”

　　陈志深微微一笑算是回应，徘徊了几步后，陈志深正色道：“在盖茨堡之役中，联邦军多次进攻失利，部队长途跋涉士气低迷疲惫不堪，联邦军的乔治米德少将在最后决定性的墓地岭攻坚时，背水一战的他组织了三名将军十一名上校等在内的四百人的军官敢死队，这支由将军冲锋在前的敢死队最终突破了墓地岭，为骑兵的右翼突击打开了通路。”

　　宋雨航意味深长地看了陈志深一眼，缓缓道：“你的意思是让我组织敢死队？”

　　陈志深认真地点了点头道：“必须是全军官和士官所组成的，必须有高阶军官参加，而且在攻击中必须抱有有我无敌，有敌无我的勇往直前的战斗精神。”

　　陈志深的三个必须让宋雨航愣了一愣，这个办法他不是没有想过，但是这等于是在饮鸩止渴，军官和士官是一支军队最基本的构架体系中的支撑，也是绝对无法缺少的，拿这些人去拼？而且还要有高级军官参加？什么样的军官才叫高级？

　　如果不是之前调查过陈志深的背景，宋雨航真有想把陈志深当日本特务抓起来的冲动。

　　陈志深见宋雨航还在犹豫，当即冷声道：“副司令长官，优柔寡断可是万万不行啊！眼前的军心、士气非要如此才能给予振作，否则部队一旦陷入崩溃在想挽回可就来不及了。”

　　宋雨航知道，这军官敢死队并不是什么百试百灵的灵丹妙药，虽然在紧要关头能够振作士气，令三军赴死，但是其严重的副作用让宋雨航始终无法下定决心，归根结底宋雨航舍不得他这来之不易的班底。

　　远征军由于是以机械化为雏形组建而成的，所以各机械化部队所需的军官、士官、士兵都需要有一定得文化基础，这些兵员的来源只能通过青年军进行抽调补充，可以说青年军就是远征军的后备梯队，兵员补充的问题也是限制远征军规模的主要原因所在。


第三百二十二章 最长一夜（一）

　　就在宋雨航举棋不定的时候，加尔各答传来的加急密电让宋雨航顿时感觉头嗡的一下，电报的内容十分简单，郑洞国只是说日军突破英印部队为主力固守的加尔各答西城，现在英军高层已经撤至我军防御的东城。

　　他主张将现有的装甲部队分散加强到各个路口据点防御中去，但是就这个问题他与常天放之间生了争执。

　　郑洞国认为日军没有足够的装甲部队，不会实施大规模的突击，将装甲部队分散下去可以有力的支援守军的防御，减轻守军防御的压力减少守军的伤亡，但是常天放认为装甲部队的集中使用的最终目的性不能改变，在日军由城西进攻城东的时候由城东出发，突破当面日军的防御阵地，给予城外的日军以猛烈的打击，并以速度占优势的M3A4E轻型坦克组成快速分队扰袭日军后路，使其无法专注进攻城东。

　　对此，宋雨航支持常天放的方案，装甲部队绝对不能轻易分散使用，加尔各答属于平原地区，正是坦克装甲车辆大显身手发挥作用的好地方，而且根据情报，日军对于这支蛰伏在加尔各答城内的装甲部队的数量并不清楚，宋雨航致电郑洞国，让他把这把利剑藏好了，在最关键的时候递出去，要有一击必中的震撼性。

　　安排了回电一事后，宋雨航深深的吸了口气，望了一眼身边等候的陈志深缓缓道：“把徐参谋长他们请来，大家商议一下！”

　　没多大工夫徐图安、罗家祥、齐百鸣、梁超、方林等人就集中到了宋雨航的司令部内，宋雨航首先介绍了加尔各答方面出现的惊变，然后意味深长地望了一眼陈志深道：“陈高参将你的方案和大家说说吧！”

　　陈志深非常配合地点了点头，经过了陈志深的简单介绍，与会的众人立即明白了宋雨航的意图，副司令长官红眼了，这是要开始血拼了啊！

　　加尔各答的危局逼迫宋雨航痛下了决心，摆在宋雨航面前的选择已经不多了，宋雨航缓缓站起身来，环顾了与会的众人，最后目光落在了方林的身上，随即大声道：“立即组织军官敢死队，黎明前必须突破日军所有防线。”

　　在座的所有众人同时起立立正，大吼道：“是！”

　　一阵肃杀之气弥漫在司令部内，原本让人喘不过气的闷热好似一瞬间消失了一般，一种寒意从脚后跟一直冲到头顶。

　　方林更是万分激动，满脸潮红的方林对着宋雨航啪的一个敬礼道：“请副司令长官放心，黎明前就等待我胜利功成的好消息吧！”

　　纳巴山谷南端的崔志钧也在组织军官敢死队，以配合谷北的突击行动，望着满天的星斗崔志钧一时间感慨万千，这一晚恐怕是他一生中为最漫长的一晚了。

　　组织军官敢死队的消息已经发布，踊跃报名者把方林着实的吓了一跳，宋雨航望着群情激奋的青年军官们，心理有一种十分压抑的负罪感，为将者无能啊！这些青年军官都是未来国家的栋梁啊！就让他们如此的捐躯在此？牺牲是何以之大？

　　一回身宋雨航发现几名自己司令部的作战参谋竟然也在抽签，抽到者喜出望外，将自己的遗书纷纷交予同僚，那发自内心的喜悦表情好像他们将要走上的不是战场，而是结婚礼堂一般，宋雨航很想命令他们回来，但是话到了嗓子眼中就哽咽住了。

　　一名头上缠着绷带还在渗血的少校在报名遭到拒绝后，一把就拽住了方林的领子大吼道：“凭什么不让老子上去？凭什么不让老子上去？”

　　在一旁的宪兵顿喝下，少校才恍然发现对方的那一颗金星，少校的手虽然没有松开，但是语气已经变了：“长官，我一个营的弟兄都倒在前面了，就剩我一个了？弟兄们都是在我的指挥下冲上去的，我们营突破了日军三道防线，三道防线啊！现在部队打光了，你让我这个营长何以自处啊！求您了，让我上去吧！就算牺牲了也是对全营弟兄的一个交代啊！”

　　方林拿起一支笔递到少校面前道：“把名字职务签上吧！你必须要活着回来，我还要追究你目无长官，冲撞上官的罪责！”

　　“是！”少校几乎喜极而泣。

　　站在不远处的宋雨航望着方林满意地点了点头，在他看来方林业已成熟了许多，起码在这件事上处理得就十分稳妥，看来战场真的是能够快速的锻炼人，使人成长。

　　军官报名完毕之后，又从士官中补充了二百余人，站在这些堪称虎贲的热血男儿面前，宋雨航感觉自己有一种怒发冲冠的冲劲，而他身后抬来的三千根金条却无论如何也拿不出手，那些金子会玷污这种军人荣耀的神圣。

　　宋雨航吩咐参谋道：“把这些金条等分给所有敢死队员的名下，请后勤部门负责熔炼铸造成纳巴战役决死章一并交给他们的家属！”

　　面对那一双双炯炯有神的目光，宋雨航一时间不知该说什么好，在民族国家的危亡关头，中国军人时刻以成功成仁自醒自警，以一腔热血拳拳报国之心奋勇杀敌，谁人没有妻儿家小？谁人没有兄弟同袍？在这异国他乡的土地上喋血鏖战，为的就是恢复那条看得见的生命线“滇缅公路”，同时也是在恢复那一条看不见的生命线“民族血性”。

　　面对百感交集的宋副司令长官，敢死队中的一名上尉嘿嘿一笑道：“长官，下命令吧！兄弟们手中的家伙等不急要尝尝鲜开开荤了！小鬼子就跟老娘们一样，三天不打他就上房揭瓦，这一次咱们狠狠的削他。”

　　中尉直白的话语引发了一阵哄笑，忽然，一名站在后排的士官大吼道：“兄弟们，以后逢年过节记得给哥哥们端碗酒点支烟啊！兄弟我这里谢谢你们了！”

　　这带着哭腔的话让所有的人心中一荡，刚刚的喜悦气氛顿时消失得无影无踪。

　　宋雨航深深的吸了口气大声道：“兄弟们！我不瞒你们，我们面前的日军田中新一所部已经是强弩之末了，但是我军的情况也是万分危急，日军在印度加尔各答切断了通往我国昆明等地的空中运输补给线，我军的给养弹药全部是靠之前的储存，如果在月底之前我们尚不能肃清缅甸之敌，扭转加尔各答的战局，那么缅甸将是我中国远征军十万儿郎的埋骨之地！”

　　宋雨航的话让徐图安等人的脸色顿时为之一变，谁也没想到宋雨航会将这个在远征军高层还尚属机密的事情公开宣布。

　　宋雨航停顿了一下，看了看周围的反应，大声继续道：“42年大溃败我如今还是记忆犹新啊！数万雄师葬身这茫茫雨林之中，十万大军未战之败竟然十不存三，败得是无比的凄惨，我就是沿着一路的死人回国的，但是眼下的局势我们连42年的大溃败都不可能了，日本人切断了我们唯一的一条国际补给线，失去了这宝贵的军事援助将对国内战场起到莫大的影响，数百万将士将身上无衣、口中无食、枪中无弹！我们夺不回滇缅公路就是民族国家的千古罪人！”

　　千古罪人！宋雨航的话可谓是掷地有声，在场的敢死队员在此之前不过以为这仗不过是打得惨了些，煎熬了些，没想到局势已经紧迫到了关乎民族国家生死存亡的时刻了，正所谓一仗定乾坤，显然眼下的乾坤就需要他们这一伙子人来定了，这将是多么大的荣耀啊！

　　在一片肃静下，罗家祥郑重的举着一杆鲜红的陆军军旗来到宋雨航面前，双手交予宋雨航，立正敬礼转身返回！

　　方林立即跑步出列来到宋雨航面前，立正敬礼，双手接过军旗哗的一下展开，只见军旗的则幕上写着六个硕大而雄健的黑字：民国第一烈士。

　　宋雨航环顾四周铿锵道：“此乃国战，为国牺牲者介为中华烈士，此地为异域，你等在民族国家危亡关头奋不顾身挺身而出，日后为国家利益开疆扩土、反攻日本，堪称民国第一。”

　　自古文无第一，武无第二，敢死队本身就是一个十死无生的差事，安慰敢死队员争取活着回来根本是毫无意义的，那样还会动摇其坚定的必死之心。

　　军旗上的民国第一烈士是宋雨航让罗家祥加上去的，他相信此战若成，坐镇重庆的蒋委员长断然不会吝惜一个群体称号。

　　全体都有，全列向右转！敬礼！动步前进！

　　随着方林下达的命令，敢死队在鲜红的军旗导引下很快的消失在夜幕中，与宋雨航同样目送敢死队出发的还有崔志钧，唯一不同的是山谷南端的敢死队所使用的军旗并没有民国第一烈士的字样。

　　轰隆的炮声和闷哑的爆炸声，激烈的交火声中，平凡的1944年5月20日到来了，宋雨航看了看表，他知道，1944年5月20日这个日子将会因为中国远征军而不再平凡，也许后世的军事学者们也会为今天的浴血鏖战冠以转折点之类的词语，甚至好事者依然要卖弄那些错得离谱的所谓真实，但是他相信，无论如何，今天中国军人所流淌出的鲜血将会被历史所铭记。


第三百二十三章 最长一夜（二）

　　连续经过了数月的艰苦鏖战，在惨烈无比的密支那攻坚之后，纳巴山谷的消耗攻坚战可以说耗光了中国远征军官兵最后一丝力气和勇气，一鼓则勇，二鼓则歇，三鼓则衰，这是中国古代著名的军事家孙子于几千年前所提出的理论，现如今中国远征军官兵们何止一而再、再而三的鼓起斗志与日军拼杀了？

　　在连续几道已经突破了的日军防线上，到处都可见疲惫到两眼失神的官兵瘫倒在地，而更多的官兵则是在凭借着军人职责的本能和远征军宁死勿退的作战训令在坚持，方林知道这种情况如果不能立即改变，远征军很可能将陷入全面的崩溃。

　　由将军执掌军旗冲锋在前，身后跟随的全部都是各阶军官和士官，这对于前沿从杀红了眼，到打得精疲力竭，再到极度疲劳麻木的官兵来说是多么的震撼。

　　一些疲劳到枪都拿不动的官兵都挣扎着爬起来，跟着这支生龙活虎的突击队奋勇前进，在这支突击队中他们不但看见了将星闪耀的方林，其中更有各团的团副、参谋长、营长、作战参谋等等。

　　榜样的力量是无穷的，本来已经陷入僵持的战斗瞬间得到了突破，方林高举着鲜艳的军旗踏着袍泽的尸体呐喊着第一个跃出了阵地的一瞬间，这一刻仿佛一些都凝固缓慢了下来。

　　轻装四师第十三团团长马承辉在目瞪口呆之后，带着一脸不可置信的表情往身后望了望那些蜂拥而上的军官们，随即马承辉抱起了一挺机枪跟着人流迎着日军的弹雨出了出去。

　　这是距离北谷口六公里的一处日军利用山谷内的一处缓坡精心修建的防线，中国军队已经连续四次进攻在此受挫了，两辆被炸毁的M3A3E轻型坦克还在燃烧。

　　在敢死队跃过阵地的一刹那，十几名队员纷纷中弹倒地，迸溅出的血雾肆意飞扬，流淌出的鲜血染红了他们身下的泥土沙石。

　　在方林的四周围几十名敢死队员在用身体为护盾掩护着军旗，随着日军的火力转移，日军显然已经发现了就是这面军旗在导引中国军队奋勇冲杀。

　　集中火力，打那面旗帜！，满脸硝烟和血迹的竹野大内此刻已经由旅团长变成了一名中队长，站在一挺九二式机枪的后面频频挥动他的指挥刀，显然日军的伤亡大大的超过了中国远征军，战斗到了崩溃边缘地步的不止仅仅是中国远征军，日军已经陷入了崩溃，否则身为少将旅团长的竹野大内不会亲抵一线指挥战斗。

　　在纷乱的弹雨中，护卫在方林身前的敢死队员纷纷中弹倒地，但是依然有队员端着冲锋枪义无反顾的填补上来。

　　中国军队的不惜一切代价的猛烈突击逼得日军将全部的火力都转移多来，密集的弹雨瞬间将方林等人全部扫到在地，右臂中弹的方林挣扎着用左臂挥舞军旗大吼道：“中国远征军前进！前进！”然后步伐踉跄的扑向日军阵地。

　　突然，一颗子弹贯穿了方林的腹部，剧烈的疼痛让方林扑倒在地，这次无论方林如何的挣扎却浑身一点力气也没有了，仿佛浑身的力量在一瞬间被抽光了一样？眼皮也开始发沉的方林已经意识到了这恐怕自己是到了生命的尽头了，距离日军阵地仅仅不足十几公尺了，他实在不甘心啊！

　　一名从方林身边冲出的下士拣起了军旗，可是没冲几步就中弹倒地，又一名军官捡起了下士的旗帜奋勇前扑，当他踏上日军阵地的一刹那，一颗子弹击中了他的胸膛，就在他的身躯缓缓倒下的时候，两名敢死队员扑了上来，推动他的身躯连同旗帜奋勇向前。

　　然而，一名日军机枪手端着九六式机枪在不到一米的距离上，枪口几乎顶着三人的身体猛烈射击，罪恶的子弹打得三人血肉横飞，日军机枪手也被随后跟上的敢死队员一枪爆头，阵地上的日军士兵惊讶的发现，中国军旗竟然没有倒下，三名已经牺牲的中国军官用自己的身躯将军旗死死的钉在了日军的阵地上。

　　冲啊！杀啊！中国士兵混杂在敢死队员之间潮水般的涌向日军阵地，日军密集的火力让中国士兵一片片的扑倒在阵地前，但是中国士兵依然踏着同伴的尸体视死如归的涌上来，什么投弹压制、什么火力投射全部被抛在脑后，所有人只有一个信念，那就是冲过去杀光日本人。

　　即便是中弹的中国士兵也依然挣扎着奋勇向前，他们在弥留中的最后意识还在希望能够替身后的同袍多挡几颗子弹，创造攻击的机会。

　　日军的猛烈火力最终没能如同前几次一样击退中国军队，仅仅几十秒的工夫，伤亡巨大的中国士兵终于踏着尸山冲上了日军阵地。

　　哒、哒哒！哒、哒哒！汤姆逊冲锋枪欢快的扫射将战壕内的日军打得血肉崩离，更多的则是M1加兰德步枪那宽刃的刺刀刺杀的哀嚎声，竹野大内挥舞的指挥刀喝令他的部下不要逃跑，他本人则迎着中国士兵的人流冲了上去，几把刺刀几乎同时刺中了竹野大内的胸口和腹部，竹野大内顿时犹如被开水煮过的大虾一样弯曲畏缩在地，剧烈的痛疼让他死死的扣着地面，竹野大内用满是鲜血的右手挣扎着掏出了一张相片，掏到一半那微微颤抖的手就停止了动作，从那张沾满鲜血被掏出一半的全家福来看，竹野大内可能在他生命的最后一刻终于懊悔了，为什么要去支那，为什么要来缅甸？但是竹野大内最后一刻想的是什么已经无关紧要了。

　　因为日军的最后抵抗意志终于崩溃了，中国士兵在拼命地追杀日军逃兵，无论跪地乞降的，还是卷曲成一团哀嚎的，一律全部刺杀解决，这些日军中的一些人在中国屠杀战俘和无辜平民拍照引以为乐的时候可曾想过他们今天也要痛哭流涕的爬在中国军人的军靴前哀嚎，可曾想过终有一天他们将要面对中国军人更加猛烈十倍的报复，面对中国军人那闪着寒光的刺刀，面对那正义的复仇，偿还的时刻到来了。

　　军医第一时间扑到了方林的身边，迅速的为他注射了吗啡，并且进行了简单的包扎，方林望着潮水般从自己身边冲过的中国士兵，欣慰的对军医道：“吴医生，我们胜利了！中国远征军前进！”

　　方林的挥动的手臂突然掉落下来，头轻轻的歪向一边，一旁的一名女医务兵的眼泪顿时流淌了下来，年轻有为斯斯文文的方师长一直都是女兵们所热烈关注的目标，她们没有想到身为将军竟然也会有一天如同普通士兵一样持旗冲锋在前，竟然会落得马革裹尸壮志未酬！

　　吴医生立即甩掉了头盔，露出了一头秀发，将耳朵贴在方林的胸前停顿了几秒，回头狠狠地瞪了一眼正在哭天抹泪的下小医务兵忿忿道：“小丫头片子，方师长只是失血过多晕过去了！”

　　“真的？”小医务兵的脸上顿时露出了笑容，女人的眼泪如同三月阳春白雪，来得也快，去得更快。

　　吴医生把脸一绷严肃道：“立即去抢救别的伤员，方师长立即后送，需要紧急手术。”

　　炮声震天，喊杀声不绝于耳，田中新一的神经已经完全的麻木了，中国军队如此不计伤亡的猛攻打乱了田中新一的部署，让他根本没有时间来重新调整部署，竹野大内亲自督战的防线的告破同时就等于宣告纳巴山谷北端的防御已经彻底失败了，即便谷南的竹内宽还能坚持，恐怕也不会再有回天之力了。

　　原本以为坚守五至七天应该不成问题，然后在率精锐部队沿纳巴山谷裂缝向英帕尔转进的计划彻底告破，中国远征军每突破一条日军防线就跟在日军部队的后面穷追猛打，为了固守下道防线日军被迫向自己人开枪射击。

　　然后，中国远征军在使用坦克、野炮抵近炮击火力支撑点，装甲车伴随大量步兵突破突击迅猛突破，阵地守军在溃散撤向下道防线，下道防线守军在被迫开火射击，周而复始，帝国陆军本已低迷的士气在这种血与火的鏖战中被消耗殆尽。

　　与田中新一一样，竹内宽的谷南也遭到了中国军队敢死队的连续突破，部队出现了极大的动摇，但是由于谷南的防御纵深较深，竹内宽虽然无力进行反击，还有支撑下去的可能，只不过在夜战中部队的弹药消耗甚巨。

　　很快，通讯参谋向他报告了山谷北端遭到突破的消息，这犹如晴天霹雳一般的消息让竹内宽顿时目若呆鸡，回想起之前与田中新一一同向山下长官夸下的海口，竹内宽不仅万分汗颜，仅仅开战一天，中国远征军就将这数万大军逼入了绝境，这一切难道是真的吗？

　　望着师团部内那些满脸硝烟和血迹的联队长等高级官佐，竹内宽长长的叹了口气，抓起了自己的佩刀信步走出帐篷，轰轰的爆炸声激荡在山谷之中，在竹内宽听来却犹如末日的钟声一般。

　　“第五十五师团绝对不能这样全军覆没！”竹内宽的目光中夹杂着一丝让人奈以寻味的意味。


第三百二十四章 最长一夜（三）

　　其实在战前竹内宽就已经对未来的战况和战局十分担忧，田中新一作为缅甸部队的授命指挥官来说其行为资历并不足以服众，而且所谓的授命并没有大本营或方面军真正书面晋升的任命，而且田中新一并不能随心所以的部署调整部队，除了其本部外的一切大队规模的兵力调动都要由已经前往加尔各答的方面军司令部下达。

　　对于情况错综复杂的战场来说，不能及时的做出战术层面的可控性调整，这才是真真正正的致命伤。

　　作为缅甸方面军守备部队中战斗力最强的第六师团却被孤零零的摆在了密支那，留守部队主力却收缩回了曼德勒、平满纳一线固守，在竹内宽看来，这个部署本身就是一个战略失误，这等于是给了中国远征军一个可以轻松包围毫无顾忌展开歼灭的机会，这显然是作为方面军司令官的山下奉文与大本营对于敌军攻坚实力与决心的错误判断，第六师团并没有他们预想的那么坚强，或者可以说中国远征军的战斗力已经超出了他们预计。

　　在密支那战斗进入白热化阶段又率兵前去增援更是一个从战略层面上延伸到战术层面上的错误，这是企图用一个更大的错误去掩盖一个小错误，无论动机如何，行径都是极为愚蠢的。

　　最让竹内宽不能理解的是在山下奉文如愿成为印度派遣军司令长官后，缅甸方面军却迟迟毫无动静？按常理大本营应该立即指派田中新一或是委派任何一人立即接管缅甸方面军的留守部队，统一进行指挥，进行战略调整，然而这一切大本营竟然全部置之不理？这群无所事事该死的官僚，只知道没用的叫喊，缺乏男人最基本的勇气。

　　但是无论如何，竹内宽知道纳巴战役已经没有任何可以挽回翻本的机会了，一切变得都失去了意义，他和田中新一就是输光了身上最后一个铜板的赌徒，或是留在这里为宋雨航的战功上在添两名死去的大将，或是两名活着的中将，要么立即沿着山谷裂缝向英帕尔转进，随后在炸掉裂缝，阻断中国军队的追击，如果中国军队翻越山岭进行追击的话，至少会落后三到四天的时间。

　　竹内宽哪里知道，他正在咒骂大本营此刻已经乱成了一团，虽然从战绩上帝国海军联合舰队取得了瓜达尔卡纳尔群岛大海战的胜利，同样付出了一艘重型航母赤城号，轻型水上母舰千岁号，战列舰长门号在十一艘舰艇沉没，六艘重伤，舰载机损失超过70%的惨痛代价，以日本的工业制造实力来说此次损失是致命伤的开始，就连南云忠一都感叹，要是再来几次这样的胜利，联合舰队恐怕就不复存在了。

　　作为瓜达尔卡纳尔群岛大海战的胜利者，日本海军在战后几个小时就不得不匆匆忙忙的退出了瓜达尔卡纳尔群岛海域，大量有经验的舰载机驾驶员的损失让联合舰队的天空已经不再安全了，谁都明白只有尽快补充飞行员和舰载机才能以利再战。

　　联合舰队的战略撤退让固守在瓜达尔卡纳尔群岛的日军守岛部队陷入的孤立无援的悲惨境地，在历史上日军是最先登陆瓜岛并且击溃了岛上的少量澳大利亚守军，随后美军进攻该岛铺设野战机场，是为了摧毁美军设在岛上的机场解除美国陆军航空兵的威胁而派遣地面部队登岛作战的。

　　可以说在茂密的热带雨林内，主动进攻的日军被美军密集的火力打得焦头烂额毫无建树，日本人第一次领教了美军灼热的火力和精准的炮火，整个瓜岛战役就是日本人血流成河的悲歌。

　　然而，现在却因为日本人赢得了珊瑚海和中途岛大海战的胜利，美国太平洋舰队的反击被整整的滞后了八个多月，日本人在瓜岛修建了野战机场和大量的防御工事，与历史上不同的是瓜岛攻守双方位置的调换。

　　日军虽然攻击无力，但是其防御起来却如同带刺的刺猬一样，断绝了给养供给的日军依然能够利用茂密的热带雨林，频频给予实施进攻的美军重大杀伤，美军不得以将大量的撒旦喷火坦克运上瓜岛，但是推进清剿的速度与严重的伤亡依然不成比例。

　　日军大本营为了太平洋战场已经伤透了脑筋，山下奉文能够顺利的攻入印度腹地，对于急需好消息和胜利振奋一下精神的大本营来说简直是至关重要，东条英机此刻要收拾的烂摊子实在太多了，缅甸只能算是一出并不紧急的地方，而且缅甸战场与印度战场可谓是息息相关，介于缅甸战场与印度战斗的特殊关联性，在印度派遣军没攻下印度重要的港口城市之前，缅甸的一切还需要山下奉文统一进行协调指挥，这也就是为什么在宣布了山下奉文担任新组建的印度派遣军司令官后，没有立即宣布新的缅甸方面军司令长官继任人选的问题。

　　而且最为重要的是，从山下奉文到远在日本东京都的大本营的诸多高官，没有人会相信中国远征军能够在极短的时间内吃下两个师团又三个旅团八万余人的庞大部队。

　　从整体的战略和战役部署上，山下奉文相信，只要坚守纳巴的田中新一和竹内宽所部能够坚持一周，拖住中国远征军的主力，一旦加尔各答尘埃落定，中国远征军从物资、武器弹药补给、士气、锋芒都是降低到一个最低点。

　　既然已经切断了盟军对华的最后一条补给线，对于武器、弹药、物资、油料的鲸吞大户的中国远征军来说，将其打败可能很困难，但是将其拖垮却易如反掌，在纳巴拖垮中国远征军的精锐主力，在加尔各答消灭中国驻印军和英印部队主力，那个时候他无论印度还是缅甸，甚至是中国的滇西、西南大后方，都将是他兵锋所指之地。

　　山下奉文还不知道，此刻的田中新一正如同热锅上的蚂蚁一样团团乱转，由于山谷地形的关系，一再撤退的日军进入了山谷的所谓盲区，电台无法搜索到任何的频率，除了忙音还是忙音，除了联系不上还是联系不上，这让田中新一陷入了连个呼叫的地方都没有的悲惨境地。

　　最后田中新一不得不与竹内宽取得了联系，当他得知竹内宽的辎重联队和山炮联队正在通过山谷裂缝的时候，气得田中新一将电话狠狠地摔在了地上，大骂竹内宽毫无信誉、不讲承诺，浑然忘记了他自己也是准备这么干，只不过因为防御的阵地连续被中国军队突破而乱了阵脚，没能及时部署安排罢了。

　　等田中新一在副官长高野次郎的搀扶下，深意脚浅一脚的向裂缝方向走去的时候，遍布谷中缺衣少药的伤员们都用冷漠的眼光注视着这一行几百人，他们是背向枪声而行的，明眼人自然知道长官们想干什么，加之军中一直流传在山谷内还有一条通往山谷外的道路的流言。

　　习惯逆来顺受的日军士兵自然不敢质问长官们的去向，长官们自然有长官们的决断，能够行动的都挣扎着试图跟上这支队伍，因为只有跟上队伍才能活着，才有希望回家，而剩下的人也只能听天由命了，一些伤员的悲声哭泣，也有的伤员开始挣扎着寻找自卫或是自尽的武器。

　　在日军中一直有这样的流传，中国远征军之所以每战从来不留俘虏的主要原因是他们把那些日本人都当成食物吃掉了，尤其是其司令长官当年就是靠着吃日本人走出的野人山，而且还养成了吃日本人的习惯，每天三顿饭必定要吃三个日本人，挖心、掏肝、开膛破腹无所不能，他所带的部队行军根本不带粮食，就以日本人为食物，之所以不留俘虏是怕暴露这个惊天的秘密。

　　虽然日军一再控制各种危言耸听的言论，但是效果却是适得其反，越是控制就越让日军官兵觉得却有其事，经年连续不断地作战已经让日军士兵风声鹤唳草木皆兵了，尤其小部队担负外出执勤、巡逻等作战任务时，他们其中的很多人甚至怕到不敢闭上眼睛睡觉，他们怕一旦闭上眼睛第二天就睁不开了。

　　因为中国远征军中有一支十分特别的武装部队，这支部队从来不在白天出现，他们只在夜间如同“幽灵”般的收割生命，而那些专门渗透日军机关要塞发动袭击的，日军官兵则敬畏的称这支部队为“夜叉”！

　　缅甸方面军中的不少人都曾经在支那战场服过役，知道即便是他们烧杀抢掠，往往被俘后，除非落入土匪武装手中，否则中国军队都能给予人道主义的待遇，而中国远征军则不同，他们甚至把日军的伤员集中在大坑中用火焚烧，中国远征军在日军官兵的眼中已经成为了恶魔的代名词。

　　甚至在本土的预备兵集训的时候，一些士兵发誓赌咒都用：如果我说假话，那就让我被分配去缅甸遇上中国远征军的幽灵和夜叉！

　　可以说这初见成效的一切完全归功于宋雨航所执行的对日军的政策，杀！杀光！只有杀光他们，他们才再也不敢来……


第三百二十五章 最长一夜（四）

　　从政治的角度和国际舆论的角度宋雨航知道自己的所作所为都会产生莫大的副作用和负面影响，但是他同样知道自己是一名军人，不是政客，他不需要为政治上的任何东西负责，他所有要做的就是即使在过几十年，让那个岛国一提醒东方这片大陆依然心存余悸。

　　当田中新一来到山谷纵向裂缝的时候，几十名工兵正在紧张地往山体的裂缝中安装炸药，而阴沉着脸，一副不知所谓表情的竹内宽双手拄着武士刀站在路边一声不吭，几十门野炮则七扭八歪的被丢弃在他身边，排成二人纵队的日军士兵都低着头默默的前行，山谷的裂缝并不宽，可谓是巨石横行，人员行走在其中十分艰难，原本用来拖运物资的骡马也全部被放弃了。

　　在此之前田中新一只是听部下汇报过关于这条秘密的谷中捷径的情况，今日眼见为实，与他想象中可谓是大相径庭，所谓的小径不过是穿行在狭窄的乱石缝中，别说野炮、车马、辎重无法携带，就连士兵所背负的三十年式背包都极为碍事，如果不是考虑到需要武器自保的话，他相信很多士兵甚至连步枪都会抛弃。

　　田中新一已经不止一次的在自己的官兵眼中看见了胆怯，虽然大日本帝国的陆军依然是无比强大，依然是所向披靡，但是凡事总有例外，一旦所向披靡的大日本帝国陆军面对上那些可以将自己的生命视之为无物的中国远征军士兵，似乎就注定了他们将会一败涂地。

　　田中新一已经意识到了这似乎是一个怪圈子？无论是那支部队碰到了宋雨航所指挥的部队，无一例外的都会沉沙折戟，轻者损兵折将，重者命丧黄泉，可以毫不夸张的说仅仅一个宋雨航在二年间带给大日本皇军的损失几乎接近了四年战争总数的三分之一，最为严重的是宋雨航已经使二十多位大佐如愿以偿晋升少将，三位中将晋升大将，一位大将获得帝国爵位，这一切的一切不是一句损失惨重所能言表的。

　　田中新一败了但是他给自己找到了一个非常好的借口，毕竟大日本皇军也不是第一次吃这种大亏栽跟头了，结合其在历史上连坐车菊水001号都被中国远征军缴获，还在大言不惭的说那车座得一点也不舒服，早就想换一辆了之类的言辞，从这一点上可以看出，田中新一已经习惯了给自己一个冠冕堂皇的理由或借口，推卸责任或许已经成为了习惯性的。

　　与田中新一不同，竹内宽没有那么多的心思，眼前的这道裂缝到底能够通行多少人？士兵只靠随身携带的给养又能够维持多久，如何摆脱中国远征军极为可能的追击，这一切才是竹内宽重点关心的。

　　思绪烦乱的竹内宽猛地一抬头，忽然发现不知什么时候到来的田中新一正站在不远处望着自己，两人同时挤出了一丝艰难干瘪的笑容，仅仅一天时间，纳巴战役已经到了无法收拾的地步，英勇无畏的大日本皇军的战斗意志已经被对手无情的彻底摧毁，这个时候他们要是还能够笑得出来才是见了鬼。

　　“青木君那？”田中新一没头没脑的一句询问让毫无思想准备的竹内宽微微一愣，随即转头望向了裂缝方向道：“两个小时前就已经出发了，是跟随宏川宪兵大队一起出发的。”

　　“哦！”田中新一满意地点了点头道：“越是这种危机关头，青木君这样的重要人物就越不能出现危险，只有保证了他们的安全，我们也才好说话。”

　　竹内宽不置可否地点了点头道：“我们还能有什么可说的？无论是面对大本营还是天皇陛下，以至于全体将兵，我们都无言以对，八万余众的皇军将兵断葬于此，大本营中的那些家伙难道会轻易放过你我？”

　　竹内宽的话让田中新一刚刚有所好转的情绪顿时又跌落深谷，竹内宽看了看只到这黑岛参谋的田中新一，迷惑不解道：“竹野君还在前方指挥战斗吗？时间紧迫，还是让他今早撤退吧！”

　　田中新一搓了搓手唉声叹气道：“竹野君已经为天皇陛下捐躯献身了，中国远征军在大约半个小时前彻底的突破的竹野君所固守的壶口阵地，竹野君率领全体将兵与敌军拼杀到最后全部玉碎。”已经习惯了坏消息的竹内宽点了点头！

　　“不知道按这个速度黎明前我们可以撤退多少部队？能不能想办法加快撤退的速度？”面对田中新一的询问，竹内宽自然知道田中新一的意思，想趁机多撤离一些部队。

　　竹内宽望着远处爆炸的闪光担忧道：“南北两端防御现在已经岌岌可危，按现在的速度在天亮前防御一定会陷入崩溃的，届时我们通过这条裂缝可以撤退大约两个大队的兵力，再多就不好办了，前线的人心已经出现了慌乱，不适宜在抽调部队了。”

　　“能撤多少撤多少吧！至于伤员恐怕就顾及不了那么多了！”田中新一黑岛举着的火把照明下深意脚浅一脚的爬上了巨石，沿着这道天然的大裂缝跟随着队伍头也不回的缓缓向前，仿佛已经将其余的一切全部抛在脑后。

　　田中新一算是先行一步，而竹内宽却在焦急地等待着一个十分重要的人物，他的副官长大田敏男和师团辎重联队联队长高桥一夫两人，大田和高桥两人所带领的一个中队正在运输第五十五师团此番作战以来搜刮的文物、金银等贵重物品，可以说是在竹内宽的可以纵容下，第五十五师团官兵将就地筹措军费的适用训令发挥到了极致，这批金银文物的来历可以说是沾满了鲜血，为此竹内宽还下令枪毙几名供述了藏宝地点的英国军官，即便打了败仗要逃，竹内宽依然放不下那些名义上的军费。

　　那可是装了整整5辆卡车啊！否则也用不了一个中队的士兵肩挑人抗。

　　就在中国远征军几乎同时从南北两端突破日军阻击阵地后，可谓是进展神速，轻型坦克配合装甲车和蜂拥而至的步兵集群，让日军无暇在连续组织起有效的防御，往往日军溃兵刚刚抵达下一条防线，就连同这条防线的日军守军也跟随着乱兵纷纷溃败。

　　站在山谷外焦急等候消息的宋雨航忽然发现大队的担架急匆匆的从山谷中出来，抬担架的无一不是体格健硕的青年士兵，担架队的出现让宋雨航有了一种非常不祥的预感，于是他急忙快步迎了上去。

　　宋雨航站在担架队旁边，突然他发现一个担架上垂下来的一支手上戴着的一块瑞士手表，这块金表宋雨航是在太熟悉了，这是龙陵战役后从一名日军大佐的手腕上扒下来的，被山地师的张天胜当成战利品送给了宋雨航，而宋雨航又转赠了一直戴着一块不怎么好使老表的方林。

　　宋雨航拦住了担架，缓缓地揭开了方林蒙在头上的薄毯子，虽然在派遣方林的时候宋雨航已经预料到了会有这副光景，但是这个时刻真的到来的时候宋雨航却又无法接受了，在宋雨航眼中方林并不是什么杰出的军事指挥人才，可以说就连一般的普通水平都达不到，但是方林有一腔誓死报国的热血，对宋雨航的命令从来不问为什么？向来只有彻底执行，服从命令听从指挥就是方林最大的优势与优点。

　　宋雨航眼前浮现起那个昆明城下溃兵如潮的时候，那个稚嫩的眼镜男挥动着手中的手枪，要誓与阵地共存亡，在防线被彻底被突破之后，依然还想要拦截溃兵沿公路以血肉之躯拦截日军战车，想为城中多尽量多争取点时间。

　　宋雨航握住方林的手可谓百感交集，正在不知所措，一个清脆的声音大声道：“干什么的？添什么乱？耽误了伤员的救治你负得了责任吗？”

　　借着一阵爆炸的闪光，宋雨航看清了来人是一名怒气冲冲的女医生和几名护士，护士来到担架前毫不客气的训斥抬担架的两名士兵道：“怎么能把病人的头蒙上那？会影响病人的呼吸的，另外这多不吉利啊？而且还会误导野战医院那边的抢救人员而放弃抢救的机会！两个笨蛋。”

　　抬担架的两名士兵急忙解释道：“刚刚穿越谷口尘土飞扬，怕呛着伤员所以才蒙上的！”

　　女医师检查了一下一挥手道：“赶快！”

　　宋雨航一行人被晾在了原地，显然对方根本没注意到他的军衔，或者说是宋副司令长官的长相实在过于大众化了，往往给人的印象并不深刻。

　　不过从女医生和担架兵的对华，宋雨航可以完全确定方林并没有牺牲，只不过是负伤晕了过去，害得自己差点哭天抹泪，如果真的哭了出来恐怕就又要闹大笑话了，有点心有余悸的宋雨航挨赶赴前线的同时安排了一名参谋去野战医院，随时报告方师长的病情。

　　就在纳巴大战胜负已分，日军做最后顽抗之际，位于英帕尔中心所谓的繁华地带的原英国军官俱乐部，现在的日军英帕尔警备司令部，在一声地动山摇的轰隆爆炸声中飞上了天空！


第三百二十六章 最长一夜（五）

　　随着这声闷哑的轰隆爆炸声，大地也随之猛烈地摇晃了几下，随即尘土飞扬出了百米之远，无数的砖头、瓦片、甚至大块的废墟残骸纷纷从天而降，围攻俱乐部大楼的伞兵们虽然已经有了充足的准备，业已将包围圈向后退延伸了五十公尺，但是面对无数从天而降的各种物品，中国士兵们还是发觉自己似乎离得太近了。

　　而作为当事人的张哲铭满身尘土的从坍塌的下水道的缝隙中爬出来的时候，呼吸了一口新鲜空气后，张哲铭大有一种恍然如隔世的感觉。

　　回想起刚刚自己点燃导火索后，那飞快燃烧的速度张哲铭依然心有余悸，英国人的东西果然靠不住，差点害死老子，卡在废墟缝中的张哲铭在破口大骂英国人的同时浑然忘记了由于当时仓库内照明不足，他的英文又是二把刀，拿了一卷快速导爆索耶浑然不知，按正常燃烧速度计算的长度，结果差点把他自己也埋在里面。

　　随着这一生惊天动地的爆炸，高野仁一连同他的部队和指挥机关被数吨缴获的TNT炸药送上了夜空，免除了他将要面对的切腹难题，山下奉文即便在是雷霆大怒，也不可能把被炸得连渣都找不到的人拽出来切腹吧！

　　这声巨响标志着日军在英帕尔的主要抵抗可谓是告一段落，清剿日军残余抵抗的战斗依然还在进行中。

　　作为英帕尔的援军，第十临时酒井摩托化步兵支队一离开驻地就发生了多起翻车、追尾事故，由于缅甸潮湿多雨的环境，日军的车辆又因为零件的短缺一直处于半完好的状态，所谓的第十临时酒井摩托化步兵支队只有不到三分之一的官兵能够挤上车，剩下的官兵依然要靠两条腿奔袭。

　　看起来战斗力十分强大，兵力占有绝对优势的第十临时酒井摩托化步兵支队因为缺乏车辆行军的关系，使部队变成了两个部分，无法集中全部兵力做重点进攻，让支队指挥官酒井什一感到十分无奈。

　　对于英帕尔的警备司令高野仁一大佐，酒井什一一直以和这种人是同僚而感到羞耻，这种懦夫竟然还能爬上警备司令的位置，这才是让酒井什一十分费解的，此次高野仁一在英帕尔被支那伞兵部队打得毫无还手之力，躲在司令部内到处哀声求援，这让酒井什一暗爽了一把，他认为高野仁一横空出世抢了本应属于他的警备司令之职务，这次意外的突然袭击也可谓算得上是种报复。

　　于是酒井什一十分惬意的坐在车内，吹着清凉的夜风，听着电台内已经喊哑了嗓子的高野仁一在不断地哀求呼叫，但是酒井什一就是不回复，他以为高野仁一不过是被支那伞兵的小部队吓破了胆，支那人哪里来得庞大的伞兵部队？堂堂大日本帝国也不过仅仅只有一个久米伞兵旅团而已，而支那军队不过是一群被临时武装起来的农民，让农民成为伞兵？这个笑话在酒井什一看来十分好笑，显然，酒井什一对于中国军队的印象和良好的自我感觉还停留在1937年。

　　在黎明破晓之前，激战了一夜的英帕尔终于回归了平和，盟军突然而猛烈的轰炸后，由中国远征军特种作战旅所实施的空降可以说是给予了日军守备部队当头棒喝，几近全歼日军警备部队，然而战斗却并未由张哲铭意愿中那样早早结束，反而清剿残敌的战斗却比攻坚更加残酷和激烈。

　　在英帕尔损失最惨重的不是日军英帕尔的守备部队，而是两个超过百人的军官轮修团和一个超过三百人的士官轮休团，这些人都是日军的基础战斗骨头力量，大都担任小队长、中队长等一线作战指挥职务，抵抗最为激烈的恰恰就是这批人。

　　对于这意外强烈的抵抗，张哲铭在搞清对方身份后可谓是兴奋不已，随随便便打死一个小鬼子都等于是消灭了日本人一个班啊！这些基层军官加上曹长、伍长几乎就等于是日军主要战斗力的一多半，消灭这500多人对于日军的震撼和损失甚至比歼灭日军两个联队还要巨大。

　　竟管这些前来休息放松的日军军官和士官缺乏必备的武器弹药，但是他们依然忠实的履行了自己的责任，战斗到了最后，在他们最后顽抗的小教堂中，三百多具纵横交错的尸体成为了深受日本军国主义思想毒害的最后见证。

　　敌人的鲜血即是吾等荣耀！中国士兵们挺着刺刀踩在那些依然冒着青烟的尸体上在寻找可能存在的生还者，对于敌人，这些被民族大义理论武装起来的中国士兵没有一丝一毫的怜悯，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　与英帕尔联系的中断让山下奉文产生了一种十分不好的预感，于是他再次催促第十临时酒井摩托化步兵支队加快行军，英帕尔是挡在缅甸与印度之间的重要缓冲，在加尔各答尚未攻陷之前，这个缓冲存在的意义自然非凡。

　　对于加尔各答的进攻山下奉文还在等待前线不断传来的消息，站在勒比高地上遥望加尔各答的山下奉文一时间感慨万千，为了攻下这座加尔各答外围的所谓屏障，四千多名皇军忠勇的将兵为此付出了生命的代价。

　　说是高地，其实所谓的高地海拔不过是个三十几米高的大土丘罢了，在占领了勒比高地之后，山下奉文才郁闷无比的发现中国远征军驻印军的阵地竟然在他们的野炮射程之外？而105毫米榴弹炮的数量和所存炮弹又无法支撑起足够密度的火力覆盖，勒比高地最大的作用成为了日军将领等高观察指挥作战的平台，索幸勒比高地也在城内盟军部队的重炮火力射程之外。

　　眼前的加尔各答城被激烈的爆炸和交火好似分成了泾渭分明的两半，山下奉文无需多看就知道显然是他的进攻部队的攻击受阻，否则前沿也不该迟迟无战况发回。

　　作为此次穿插攻击的三个主要师团其一的日军第二师团，在师团长冈崎清三郎的指挥下可谓入无人之境一般，横冲直撞，杀得措手不及的英印官兵哭爹叫娘，部署在城内担任预备队的三线英印部队根本未作接敌准备，慌乱中军官找不到士兵，士兵找不到军官，各部队不知自己的作战任务和防区，乱成了一团，很多部队都是成建制的被日军包围缴械。

　　西城内的混乱其实上与英军的指挥方式和指挥习惯有着很大的关系，英军的军官全部是毕业于军官学校，接受过正统的战术指挥和单兵战术训练，但是当他们到了具体服役的部队之后，他们就会受到原来部队中的一些所谓习气的影响，这些不尽其然的特定固有做法一般会成为英军一支部队的一个特征，尤其在海外服役军队更是如此，在印度懒散惯了的英国人即使在日军围城大兵压境的紧要关头，依然按照已经延续了近百年的那套一线、二线备战，三线轮休不做安排的战术参谋方式去思考。

　　在英国人所谓严谨的思维中，没有发生的事情就等同于需谈，没有任何实际意义，过分的危言耸听和担忧将会被视为“个人”懦弱的表现，最令人称奇的是英国人可以允许一个旅、一个师、乃至一个军懦弱怯战，面对敌人不奋勇抵抗，而是选择不名誉的悄悄溜走，对此他们称明智的转移，但是却无法容忍所谓“个人”懦弱，基于两个民族不同的文化底蕴，宋雨航对于英国人能将敦刻尔克大撤退描绘成重大胜利不解一样。

　　无论如何，事实总是能够胜于雄辩，当一线、二线的英印部队所据守的防线在极短的时间内崩溃，毫无准备的三线部队自然无从是事手忙脚乱了。

　　已经意识到大势已去的蒙巴顿则立即率领他的指挥机关，在宪兵营等几支部队的掩护下向城东的中国远征军驻印军方向撤退，在蒙巴顿看来，此刻唯一的希望是华军能够固守住城东。

　　冈崎清三郎自然不会给他的对手任何可乘之机，一心想摘取这荣耀无比的头功，而跟在第二师团之后的第三十三师团和第十五师团，在田中信男与宏口高平两人合计下，决定以第二师团为中心分兵两路，形成了三把利刃的直插加尔各答城中心，企图一击而入贯通加尔各答全城，轻松而巨大的胜利已经冲昏了他们的头脑，谁还顾得上掩护第二师团的左右翼啊？

　　第三十三师团新任师团长田中信男与第十五师团师团长宏口高平两人的小动作冈崎清三郎非常清楚，这两个师团都是第一次攻印时候被打残的，所以在印度作战都好像憋着一股劲一样，如此巨大的胜利，冈崎清三郎实在也懒得去跟这两个人争辩，他相信以第二师团的战斗力消灭残余的盟军部队简直是手到擒来，尤其是那些盘踞在城东的那些支那部队正好是中国远征军部属，相信这正是他一雪龙陵战役之耻的大好机会。


第三百二十七章 总督大道

　　当清晨的太阳跃出地平线，夜间的清凉瞬间消失得无影无踪，蒸腾的热气开始扫荡大地，晶莹的露水瞬间消散。

　　“该死的鬼地方，该死的破天气！”廖耀湘恨透了印度该死的燥热，擦了一把脸上汗水和硝烟的痕迹，廖耀湘推开了副官递过来的面包，拿这望远镜遥望了对面大楼好一会，总督大道是英国人在加尔各答修建的一条高标准的公路，除了将加尔各答一分为二直通港口外，以总督府为终点的总督大道每隔一百多米就会有个街心小花园或是喷泉，这无疑加宽了路面，这条大道前后共计四位总督耗时十年才彻底修建完毕，总督大道可谓是加尔各答的一道城市风景线。

　　加尔各答市内的大多数建筑物和繁荣区域都在总督大道两侧，而现在往日的繁华早已烟消云散了，不！烟其实并未消散，反而更加浓密了些，不过这烟已经变为了硝烟，大楼已经变为了废墟。

　　加尔各答的中国远征军守军利用总督大道众多的建筑物布防，而且还在防线后面组织了多支团规模配属坦克营编制的突击队，无论日军企图从哪里强行突破，都会遭遇中国守军的迎头痛击。

　　贯穿南北的“总督大道”成为了日军的“伤心大道”，宽近三十米的总督大道上没有任何可以隐蔽的地方，日军进攻部队无论是集群冲锋还是小队突破，或是单兵渗透，都将直接面对隐藏在各式建筑物中的守军火力点。

　　燥热的阳光照在倒毙在总督大道上的一批批密密麻麻的日军弃尸的时候，那种燥热就会被一种刻骨的战栗所代替。

　　在黎明到来之前，也就是在大约四十分钟以前，冈崎清三郎亲自抵达师团主力第4仙台联队指挥进攻，第4联队的坂本联队长正有意在师团长面前展露一番头角，于是下了死命的组织部队沿着加尔各答城市中心大约五百公尺长度的街道展开了猛攻，日军不计伤亡的猛攻，并出其不意的使用迫击炮发射芥子毒气，致使附近一个连的中国士兵毫无防备中毒者甚多，而日军也终于在商业百货大楼处取得了突破，大约一个中队的日军冲进了该栋大楼，与中国守军大约一个班展开了激战，寡不敌众的中国守军机枪班在英勇抵抗之后全体殉国。

　　郑洞国在得知日军竟然丧心病狂到了在城区施放毒气？怒火攻心的他立即命令第三机械化军所属炮兵向日军突破地域实施炮火拦阻射击，并出动反击部队封堵日军突破口。

　　当中国远征军的坦克冒着青烟轰鸣着从大街小巷驶出的时候，正好与日军突破部队迎面相撞，日军顿时被中国军队密集的火力打了个人仰马翻，一辆撒旦喷火坦克甚至旋转着喷火炮塔冲进了日军人群之中，十几名猝不及防的日军被碾压在车底，焦热的火焰所过之处，日军士兵藏身之地顿时被烧成了一片火海，不时的有浑身大火的日军士兵冲到街上。

　　日军第二师团持续了近一个小时的猛攻最终以，第4步兵联队伤亡大半而告终，与第二师团处境相同，日军第三十三师团和第十五师团在尾随英印部队溃军企图穿越总督大道的时候均遭遇了中国军队的顽强阻击，苦战而毫无建树。

　　不甘心失败的日军在三位师团长的碰头协调下，在黎明前纷纷占领总督大道对面的建筑物，架设火力与中国守军对射，使用野炮抵近摧毁对方火力点，试图用火力掩护部队再次发起多点进攻。

　　得知前沿情况的常天放出动了手头全部的十九辆喷火坦克，沿着总督大道行进，将道西所有的建筑物变为了一片火海，熊熊大火烧得日军吱哇乱叫，其精心组织的协同进攻胎死腹中，加尔各答战局进入了相持阶段。

　　对于没能趁势将加尔各答一成而下，山下奉文可谓无限遗憾，布了如此大的一个局，动用了如此多的人力、物力、战力，舍弃了如此之多，到了最后的结果竟然不能全功，这让山下奉文实在无法接受，然而眼前的战事却也让他忧心忡忡。

　　“总算是攻入了加尔各答占领了一般！好过寥寥无获！相信缴获的物资一定不少。”山下奉文无奈之下安慰了一下自己。

　　作为一方军事最高长官，山下奉文自然清楚当前的形势，在大形势下看，无论是下面的官兵还是大本营都对这次印度攻略的前景都十分看好，就连山下奉文自己都被美好的前景陶醉过，可是田中新一没能拖垮中国远征军的主力，反而英帕尔这等重要战略目标却遭到了中国伞兵的奇袭。

　　自己切断了支那的国际补给线，反观宋雨航又何尝不是切断了自己的补给线那？所剩无几的弹药和物资逼得他不能按部就班的去实施之前订下的战略，支那人还能支持多久哪？山下奉文对此十分苦恼，情报！尤其是对中国远征军的情报严重的匮乏让山下奉文如行夜路一般，眼不可见，耳不能闻，中国远征军在支那部队忠实一个极其特殊的存在，其所有的战略、战术计划全部由其长官司令部制定实施，除了方针性的会报告一下重庆的委员长之外，军政部、军委会等都无法干涉，日军埋下的钉子哪里能从重庆方面得到远征军的具体情报，山下奉文十分清楚眼下这个局势已经决定了谁第一个坚持不住，谁也将注定一败涂地。

　　一夜的攻势已经将加尔各答已经分为东西两个部分，中国远征军的坦克和装甲车的频频出击让山下奉文感到十分被动，他所指挥的部队所装备的九五式战车根本无法与中国远征军所装备的M4谢尔曼A3E8中型坦克相比，更让他头痛的是中国远征军首次出现在印缅战场的一种类似于美军M3轻型坦克的一种轻型坦克，这种坦克比M3更加灵活，装甲更厚，其装备的长管37毫米L48炮威力远远大于九五式轻型战车的37毫米长管炮，而他旗下所指挥的部队又大多缺少有效的反坦克武器，无论野战还是巷战，对于经常使用快速穿插配合步兵分割歼灭战术的中国远征军来说可谓是束手无策，山下奉文只能接受这个并不理想的结果。

　　既然已经占领了大半的加尔各答城，山下奉文决定各部队暂时停止攻击，清点缴获的武器装备和弹药，打开英军的物资仓库，他希望英国人已经为自己准备好了急需的反坦克武器。

　　准备等部队得到了补充之后再行发起攻击的山下奉文很快得到部下的回报，位于加尔各答的27座重要物资储存仓库中的25座都位于城东，只有2座被服仓库位于城西。

　　目瞪口呆的山下奉文这才知道自己辛苦的一夜，全部的缴获居然是有被服？

　　一旁的印度派遣军新任情报次官小林河下少将见此情景知道自己已经无法推脱，于是啪的一个立正道：“对不起阁下，根据审讯英军战俘我们才得知，支那远征军在开战之后将城西的十一座物资仓库中的九座全部搬空了，这是我们始料不及的。”

　　山下奉文知道此时不是追究责任的时候，于是摆了摆手道：“小林君请不要自责，这不是你一个人的责任，实际上对于中国远征军这个似乎独立于中国军队指挥系统之外的部队，我们实在了解的太少！”

　　小林河下听了山下奉文的言语皱了皱眉头，心里泛起了合计：“山下奉文表面上好似替自己开脱，但是言语中却大有怪罪情报机关的意味，似乎他未能全部占领加尔各答都是情报机关未能提供准确情报的过错？”

　　在小林河下看来，这简直就是混蛋逻辑，是不是如此往后只要前方一旦出现不利，其将领就可以大加指责是情报机关未能提供确切的情报而导致的失败？

　　对此，小林河下微微一笑道：“司令官阁下说得正是下官的担忧，情报固然是一方面，但是一些无能的官佐，即便给了他们准确的情报，他们依然会把事情搞砸，对于这些无能之辈，还是要司令长官您多多操心才是。”

　　小林河下虽然面带微笑，但是口中的言语却是火药味异常的浓烈，大本营直属驻派各方面军以上的情报机关都是受大本营直接指派和委任的，严格的讲他们的任务是协助司令长官，双方并没有隶属关系，所以小林河下并不惧怕山下奉文。

　　面对小林河下的大胆顶撞，山下奉文的太阳穴跳了几跳，但是最终还是忍住了，呵呵一笑，莫名其妙的说了一句需要决断啊！转身离去了……

　　山下奉文的离去让做好了被训斥的小林河下顿时愣在了原地，需要决断？小林河下反反复复的品味着这句似乎不着边际的话，他到底在暗示什么？小林河下陷入了深深的思考当中。

　　加尔各答的战事可谓是前一发动全身，在英帕尔外围，酒井什一举着望远镜在仔细的观察静悄悄的英帕尔，可是除了之前轰炸过后依然在燃烧的建筑物外，整座城市陷入了死一般的寂静之中，看不见任何敌人的踪影。

　　“实在不是一个好兆头啊！”酒井什一微微的叹了口气，作为一名指挥官来说，此刻他更加愿意看到中国伞兵在紧急布防，大肆挖掘战壕修建掩体，这样他会更加放心一些。

　　“中国伞兵会不会已经放弃的英帕尔那？”酒井什一也被自己幼稚天真的想法气得一笑，他率领的摩托化部队比预定时间足足晚了两个小时抵达英帕尔，通讯中断，城内一片死一般的寂静就已经说明了问题。

　　然而，对立即发起进攻酒井什一却有些迟疑，他的摩托化分队的1200人比徒步急行军的主力大约提前了3-4个小时，这就意味着他一旦发起攻击，至少要3-4个小时之后才能得到增援，就在酒井什一为了进攻与等待之间犹豫徘徊之时，山下奉文要通了他的电台！


第三百二十八章 谋定英帕尔

　　对于山下长官措词严厉的训斥，酒井什一有些忐忑不安了，英帕尔的局势和战事变化得实在太快了，中国远征军的主力尚在缅甸纳巴与缅甸方面军的守备部队激战，这都是人所共知的事情，突然派出伞兵奇袭印缅战略要冲英帕尔？即不符合逻辑又不符合战术、战略实际，面对这场看似诡异的战斗，酒井什一原本准备小心谨慎的等待主力抵达之后再进行试探攻击的计划彻底的破产了。

　　原因非常简单，山下奉文要求第十临时酒井摩托化步兵支队必须立即发起进攻，与当日，也就是1944年5月16日日落前复克英帕尔，尽全力清剿支那伞兵。

　　酒井什一在心中对于山下奉文的命令可以说十分的抵触，在敌人的数量、火力配置、战术目的等均未搞清楚之前，就妄言立即进攻？而且还限定时间攻克？简直是肆意妄为的胡乱指挥，是对部下的极其不负责。

　　酒井什一哪里知道山下奉文的苦处，在攻克加尔各答夺取英军补给之前，山下奉文不能将真实情况进行公布，他的前任河边正三吃亏就吃亏在了过分的信任自己的部属，总是时不时的与部属进行所谓的沟通或交流，要不然就干脆放手让部属们自行其是。

　　结果身为司令长官的威严和权威慢慢的消磨掉了，最后导致军令不通，各部为争功各行其是或是消极避战，这才给了支那远征军以喘息之机，龙陵的惨败即是河边正三军事指挥生涯的终点。

　　酒井什一虽然对于山下奉文的直接指挥十分不满，但是他既没有胆量与之抗诉，也没有魄力将在外军令有所不受，酒井什一忠实的履行了山下奉文的命令，将手上的1200人分为三个梯队，呈品字型向英帕尔城区推进。

　　王崇现望着下车拉开伞兵队形的日军摩托化步兵，嘴角露出了一丝笑意，小鬼子还不算太笨，没有开着车一头扎进来，而是采用了最基本的步兵缓步梯形进攻队形。

　　放下望远镜后，王崇现看了看依然望远镜的张哲铭道：“怎么样？多长时间能够结束战斗？”

　　张哲铭看了看手表，又看了看日军的伞兵进攻队形道：“足足一个大队的日军，放进城里来打，击溃很容易，但是若想全歼还是有些难度的。”

　　在黎明时分，第三批的七百余名伞兵同大量急需的武器和装备都已经抵达了英帕尔，即便此刻信心百倍的张哲铭依然十分谨慎的做出战术部署。

　　在王崇现看来张哲铭似乎有些小心的过了头，完全没有特种作战旅那种指天顾地舍我其谁的猛劲，即便在平日里，王崇现本人最是见不得这种稳健的部署，但是今天他王崇现同样是身处险境，却一点自顾的觉悟都没有。

　　张哲铭对于王崇现的心理说实话很是复杂，他清楚这个无论资历、军衔，还是受到重视程度都要比自己强出一大段的第一机械化军副参谋长久等于是他的前途，姑且不论仗打得如何，如果这位副参谋长万一有了闪失，他可就万死难辞其咎了，而且这位王副参谋长本人又是经常扮演副司令长官的喉舌，所以抱着小心无大错，多说多错的原则，张哲铭在应对王崇现的时候都不得不打起十二万分的精神。

　　王崇现当然知道这个特种作战集群指挥官的担忧和顾虑了，显然这个张中校将他当成了“太监监军”了，对于这个和自己一样仕途心较重的中校，王崇现还是觉得有必要将话说开，在战术上捆住了自己的手脚，就等于便宜了日本人。

　　英帕尔的战事可以说还基本在宋雨航的预料之中，然而加尔各答的巨变却让他措手不及，宋雨航很难想象日军是如何突破英军防线的，二十多万部队一夜之间说垮就全部都垮掉了？就是抓二十万头猪，恐怕也得抓好几天啊！

　　宋雨航结束了与郑洞国的通话后，得知日军第一批首先夺取的竟然是之前的那些物资、弹药储备仓库，但是日军没预料到仓库早已被中国远征军搬空了，说到这里郑洞国发出了爽朗的笑声。

　　郑洞国还能笑得出来，宋雨航也稍微的放下了心，自己这边击破的日军缅甸留守部队的主力，那边日本人竟然攻破了加尔各答的城防，这个山下奉文跟自己还真是有来有往啊！如何单纯从双方的损失来看，无疑是日本人打了一个大胜仗，盟军吃了大亏。

　　但是从宋雨航个人的小算盘上来看，中国远征军没吃什么亏，倒霉遭殃的是英国人和印度人。

　　宋雨航倒是十分在意日军试图夺取物资仓库的举动，很明显，攻破城防之后，突击部队的首要任务应该是尾随残敌连续出击，将敌人彻底击垮，使其不能重新组织起抵抗反击，而不是去焦急的占领那些仓库，日军的举动意味着一个发出明显的信号！

　　那就是他们同样十分缺乏补给，宋雨航放下手中的茶杯，出神地望着沙盘上的曼德勒、英帕尔、加尔各答一线三点在沉思，他在估算山下奉文可能携带的给养和弹药的数量，首先是山下奉文的前任河边正三为其筹措了一批，而后在英帕尔又有少量缴获，之后曼德勒亦被我军切断，日军的二十余万大军全部都是在靠之前储备在科希马等地的给养、武器、弹药以供作战只需。

　　河边正三到底给山下奉文准备了多少家当？眼下这个问题是宋雨航最为关心的！

　　站在宋雨航身后的崔志钧忽然开口道：“副司令长官，你认为日军的给养还能够维持多久？”

　　宋雨航回头看了一眼崔志钧，略微犹豫了一下道：“不会比我们强多少，日军一直通过海运由仰光进行补给，我军在衡阳激战之际，日军通过海运为其缅甸方面军补充了大量的部队，以日军的运载能力进行估算的话，河边正三能够为山下奉文储备的弹药、物资十分有限，日军在英帕尔只缴获了少量物资，而攻陷了加尔各答西城意图夺取物资仓库却是竹篮子打水一场空，日军一定同样面临补给危机了。”

　　崔志钧对宋雨航点了点头道：“我的看法与副司令长官你一致，日军同我们一样面临补给危机！”

　　宋雨航将手按在地图上深深的吸了口气道：“谁能坚持得越久，谁就会赢得最后的胜利。”

　　已经进抵英帕尔的日军第十临时酒井摩托化步兵支队下属的西目大队，直接将其的作战目标定位于英帕尔全城的制高点，拟定夺取制高点后待后续部队到达，再行投入清剿。

　　“进攻！进攻！土杀给！”西目大队长站在二门负责火力支援的九二式步兵炮后，自我感觉十分良好地挥动着指挥刀！

　　二门九二式步兵炮显然十分配合西目大队长的英姿，每当西目大队长奋力挥动臂膀的时候二门炮就进行一轮交替射击以壮声势。

　　日军士兵挺着寒光闪闪的刺刀，迈着整齐的步伐走在青石路面上，日军士兵所装备的翻毛皮鞋的牛皮底在青石板上发出咔喀的声响，如果是初出茅庐的新丁很容易被日军这种舍我其谁的缓步攻击所震慑。

　　张哲铭在放下望远镜之后嘴角露出了一丝不屑的笑意，日本人的战术显然是选错了对手，中国远征军可谓齐集国军精锐所在，而特种作战旅则是齐集中国远征军精锐所在，而且这些精锐还都是参加过五关斩六将的大比例淘汰考核，特种作战旅的四千官兵从旅长到伙夫人人都可以操枪上阵，潜入敌后，每个人头下最少都挂着几条小鬼子的狗命。

　　此刻，无论是站在步枪火力射程之外自以为安全的西木大队长，还是那些在冲锋队列中挥舞着指挥刀的各级官佐，全部都被隐藏在各个角落中的瞄准镜套了进去。

　　在特种作战旅的编制中，每个战斗小组都编制有一名狙击手，在肃清英帕尔的残余日军后，这些狙击手和其配属的掩护手已经进入日军前进区域提前隐蔽起来，他们的任务就是对日军进攻部队中的各级官佐实施精确狙击，打掉日军的指挥系统。

　　根据支队长酒井什一少将的部署，既然必须立即对英帕尔发起进攻，那么进攻的目标理所当然的就要指向英帕尔全城的要害所在，位于全程的制高点连同全城的西街口，日军西目大队作为酒井支队的绝对主要战力，又是摩托化行军最先抵达的部队，进攻西街口的重任自然落在西目大队肩上。

　　随着日军进攻部队开始加速冲击，位于引导大队旗下的一名日军大尉高高举起指挥刀的一刹那，日军大尉的脑袋犹如一颗熟透的西瓜被木棒砸破一般，砰的一声暴开了。

　　日军士兵嚎叫着挺着上有刺刀的三八式步枪，沿着西街口32度的缓坡发起了冲击，在中国伞兵已经能够看清日军士兵那扭曲狰狞的面容的距离上，0.50英寸口径的勃朗宁M1重机枪豁然架立起来，街道两侧的建筑物中也纷纷露出了闪着乌光的枪口。


第三百二十九章 固守西街口

　　咚、咚咚！咚、咚咚！如同敲闷鼓一般的大口径M1机枪的猛烈射击让日军的进攻队形宛如遭到了猛击一般，透体而过的子弹带起了一阵阵喷射的血雾，中弹的日军士兵沿着街道滚落下去。

　　街道中央几名被低飘弹打断了小腿的日军士兵躺在街道上哀嚎，街道两侧的猛烈射击让意图向两侧躲避的日军士兵纷纷中弹倒地。

　　中国伞兵的火力与机械化部队相比其实并不算非常的猛烈，就连0.50英寸口径的M1重机枪扣的都是短点射，但是命中率却高得惊人，对于日军来说几乎就是弹弹咬肉。

　　第一梯队的进攻遭挫早就在西目的预料之中，在通过电台向酒井什一支队长报告了进攻的具体情况之后，随即命令后续梯队投入战斗，并命令左右两翼的小山、大友中队立即向西街口发起渗透攻击。

　　西目大队遇敌接火的报告让酒井什一着实的松了一口气，之前的忐忑不安也随之云消雾散，很显然支那伞兵没选择固守英帕尔外围的支撑点，就是兵力不足的具体表现，而在西街口的接敌也使他一直悬着的心彻底放了下来，对于西目大队的战斗力酒井什一还是充满十足。

　　就在日军西目大队主力如同以往一样一窝蜂涌向西街口的一刹那，西目寺的头顶突然飘起了一朵血花？西目带着满脸难以置信的表情的同时身体倒向一边，站在其身后的井下中队长刚想上前一步扶住大队长，一颗子弹击穿了井下的脖子，鲜血迸溅出了几尺，溅了站在一边的通信兵一脸，惊恐无比的通信兵望着满手的鲜血站在原地惊声嚎叫。

　　与此同时，进攻队列中的挥动指挥刀和南部手枪的日军军官和士官纷纷中弹倒地，而持旗的日军军曹接二连三的被射倒在地后，后续的日军对于军旗可谓是唯恐避之不及，进攻的日军部队顿时陷入了混乱之中，前面的日军纷纷后退，而第二进攻梯队的日军则顶住了后退的日军，双方交乱插错乱成了一团。

　　见此难得良机，张哲铭立即下令张哲铭引爆事先埋设在路两边的二十组M1E2电控预制破片地雷。

　　一连串闷哑的爆破将整条西街路全部笼罩在一片弥漫的硝烟之中，街道上到处都是破碎的窗户和玻璃等杂物，日军的进攻部队顿时被弥漫的硝烟所掩盖，负责左右两翼进攻的日军小山中队和大友中队随即也遭到了伞兵突击小组的反击。

　　手持汤姆逊M1A1冲锋枪和M1卡宾枪的中国伞兵以5人战斗小组为单位，对于渗透的日军给予了迎头猛击，装备先进，接受过专业巷战训练的中国伞兵以有备击无备，面对神出鬼没火力猛烈，交替穿插掩护的中国伞兵突击小组，日军的两个中队被打得团团乱转不可开交。

　　日军所谓的渗透式进攻不过是将兵力进行二级、三级的分散，对敌方形成一种包围的威慑，这种屡见奇效的渗透攻击方式却让同样精于小分队突击协同的中国远征军特种作战旅抓住了弊端，处处分兵的日军使己方陷入了处处挨打的地步，最为无奈的是两个中队被特种作战旅的突击小组粘住了，其全军覆没也只是时间的问题了。

　　再次之前酒井什一曾经预料过西目大队的进攻会遭遇失败，但是没想到会败得如此之惨，整个大队遭遇了歼灭性的打击，此时酒井什一身边包括支队部以及零星退败下来的散兵已经不足二百余人，酒井什一立即在部下的劝说下十分明智的带领着残兵败将向后撤退，与主力汇合。

　　山下奉文在接到了酒井什一的进攻失利的报告后，一时也陷入了沉默，显然局势正在向他最为担忧的方向发展，第十临时酒井摩托化步兵支队已经是他唯一能够调动得机动力量了，在完全攻陷加尔各答肃清所有抵抗之前，英帕尔绝对不能失守，这就是山下奉文唯一的底线。

　　下午，15时57分，酒井什一带领支队部以及西目大队残部，在距离英帕尔四公里的宾吉与急匆匆赶来的支队主力汇合，通过了解，酒井什一立即根据中国伞兵的防御特点制定了进攻方案，准备以优势兵力集中一点猛攻英帕尔城内的制高点西街口。

　　王崇现望着卷土重来的日军大队微微的叹了口气对身旁的张哲铭道：“看来日本人是不打算让咱们安稳一会了，才打跑了他一个大队，这家伙又来了最少一个联队的架势！”

　　一旁的张哲铭嘿嘿一笑道：“之前没有全歼他一个大队就是让小鬼子以为咱们兵力不足，小鬼子才会轻敌的同时孤注一掷。”

　　王崇现看了看信心十足的张哲铭咳嗽了一下道：“我军兵力不足是事实，以日军现在的兵力如果孤注一掷猛攻西街口，我们就要被迫与日军打阵地战了，这对我军来说是十分不利的，而且我发现与咱们作战的小鬼子十分狡猾，其指挥部一直在城边缘徘徊，我建议从西街口抽调一部，加上预备队绕到英帕尔外围去，在日军猛攻西街口的时候狠狠敲他的指挥部。”

　　打蛇打七寸，斩军先夺将是特种作战旅最常使用的战术，但是今天的情况有些特殊，特种作战旅很少执行坚守任务，他们以往执行的都是破袭或是闪击任务，从兵力本来就已经捉襟见肘的西街口抽调兵力，张哲铭有些犹豫不定。

　　王崇现见状提醒道：“如果兵力不足就不必使用硬性防御，亦使用弹性防御也可！”

　　在第四轻装师主力抵达之前，英帕尔的一切都要依靠特种作战旅以抵达的一千八百名伞兵，或是创造伞兵奇袭敌后夺取战略目标的奇迹，或是血沃沙场埋骨英帕尔。

　　既然身为军人自当争取最大荣誉，即便有牺牲也是自当难免，张哲铭下定了决心，为了全歼日军进攻部队，张哲铭被迫减少西街口一线的阻击部队，英帕尔的西街口位于全城的制高点，其位置可谓是四通八达，一旦西街口被日军攻陷，日军将可以进可攻退可守，而特种作战旅的中国伞兵将会陷入被分割包围的危险境地，这是张哲铭和王崇现最为担忧的情况。

　　富贵险中求，兵行险着的道理很多人都懂，但是真正面对抉择的时刻，如果能够有稍微可以稳妥的办法，相信大部分人不会选择极端的方式，王崇现和张哲铭两人自从沟通之后就一直大有一种相见恨晚的感觉，两人都是喜欢以极端的方式追求最大战果的人，攻占英帕尔，全歼日军援军，无论是在战术层面上还是在战略层面上都是头功一件。

　　对于此次建议副司令长官使用特种作战旅冒险空投英帕尔做战略层面上的跳跃式攻击，王崇现一直处于一种亢奋之中，自1942年中国远征军第一次劳师远征踏出国门，损兵折将退回国内，到此次出兵大战龙陵血拼密支那，中国远征军可谓付出了极大的代价，未及印度就已经数万官兵喋血沙场，如果不是重庆方面一直从青年军各部抽调青年军官和士官进行不间断补充的话，中国远征军的锋芒早已顿失。

　　王崇现十分清楚，中国远征军之所如此锋芒毕露，实际与身处重庆的蒋委员长息息相关，宋雨航所指挥的中国远征军等于齐集了国军之精锐，即便新近补充的新兵也是由青年军精挑细选的热血爱国青年，又装备了最为先进的美式武器，如果这样还不能取胜的话，中国远征军全体官兵就可以直接自裁以谢天下了。

　　战术是死的，人却是活的，日本人虽然不复1937年的精锐与悍勇，但是百足之虫死而不僵，肃清了缅甸的日军不过是中国远征军准备迈出远征的第一步，王崇现记得宋雨航曾经多次在高级军官会议上说过，缅甸自顾乃是中国属国，出兵缅甸不过是履行我们一百多年前放弃的权益，兵踏印度，刀锋所指日本列岛，乃至气势磅礴的欧洲战场，那才是真正的远征，身为中国军人当以光复唐汉值威为己任，为民族、国家利益浴血沙场，为后人取得更大的生存空间，占领更多的资源，才是军人最大之荣耀所在，王崇现无时无刻不已宋雨航的这番话激励自己。

　　日军第十临时酒井摩托化步兵支队的主力终于在中午抵达了英帕尔外围，姗姗来迟的主力此刻已经被一昼夜的急行军快要拖垮了，酒井什一苦涩地望着那些气喘吁吁东倒西歪的官兵，在望了望英帕尔方向。

　　上午的进攻已经让酒井什一心惊胆寒，中国伞兵猛烈的火力和准确的打击，凶猛有效的战术分割让他的整整一个大队陷入了各自为战的地步，原本可以相互支援接应的梯形队形在中国伞兵的火力阻断下变为了孤零零的三个部分，面对四面八方袭来的枪弹日军在慌乱中频频陷入混乱，始终无法组织起有效的反击。


第三百三十章 纳巴挽钟

　　日军来势汹汹的进攻结结实实的撞在了特种作战旅伞兵的铁板上，最终只有第三梯队的一百多名残兵得以退出英帕尔，失败的进攻让酒井什一损失了全部的基层军官，甚至还包括三名支队司令部的通信参谋，夺取英帕尔城内制高点西街口的行动虽然遭到了空前的惨败，但是酒井什一也非全无收获，起码从中国伞兵围三而歼其二的战术部署来说就暴露了中国伞兵兵力不足的弱点。

　　“实在太勉强了！”酒井什一微微的叹了口气，如果能够让部队在休整后在进攻，他的把握会更大一些。

　　就在日军第十临时酒井摩托化步兵支队对英帕尔全城制高点发起新一轮进攻之时，纳巴山谷内的激战已经随着一声地动山摇的巨响落下了帷幕。

　　宋雨航登上了谷顶遥望依然硝烟弥漫枪炮频发的谷内，他知道胜利已经不远了，经过了无数的较量和部署，中国远征军终于得以一役全歼日军缅甸主力，这个辉煌的胜利创造了抗战以来，中国军队一次战役歼灭日军总数之冠。

　　然而，面对这个局部战场具有决定性意义的胜利，宋雨航却高兴不起来，由于历史的巨变，原缅甸方面军司令长官河边正三的离职，原本要在关东军消磨意志和时光有马来之虎之称的山下奉文出任缅甸方面军司令长官后转任新组建的印度大陆派遣军司令官，可以说宋雨航熟知的历史进程已经对他毫无帮助了，唯一所能依靠的就是钢铁般的意志和前仆后继英勇无畏的牺牲。

　　可以说宋雨航所指挥的中国远征军取得的辉煌胜利的背后同时亦承担了巨大的牺牲，一将功成万骨枯对于此刻的中国远征军来说最为恰当不过了。

　　纳巴山谷内的日军残部依然在抵抗，已经杀红了眼睛的中国士兵与日军对话的方式就只有刺刀了，而日军为了活命自然拼死抵抗，当日军炸毁了山谷的裂缝用以阻止中国远征军趁势追击的那一刹那，日军最后的抵抗彻底的土崩瓦解了。

　　然而，此刻日军在山谷内还留有近万战斗员和数千名伤员被压缩在不到一公里的一段山谷内，如此密集的日军部队拥挤在狭小的空间内，中国远征军的每发炮弹都会炸飞十几名日军。

　　满目的狼藉，遍地的残肢断臂，哀嚎濒死的伤员，嗡嗡乱飞的苍蝇，那一双双失神的眼睛让日军第十八师团参谋长南木水成少将悲哀至极，南木水成知道自己这些人已经被无情的抛弃了，即便此刻他下令要部队进行决死反击，相信也不会有多少人会执行。

　　部队的士气、人心都已经散了，南木水成遥望东方家乡的方向缓缓地跪下，一旁的几名参谋都在冷漠地注视着，也许参谋长想要切腹自尽吧？

　　痛哭流涕的南木水成再祷告之后，做出了一个令人无比震惊的决定，他下令全面停火，所有将兵立即原地放下武器。

　　一旁的高级作战参谋水木大佐听闻此命令激动万分的拔刀就要劈砍南木水成，早有准备的南木水成用自己的佩枪向水木大佐连开数枪将其击毙，在场的众人中没有任何人关心倒在血泊中的水木大佐，仿佛被杀的只不过是一个极其微不足道的家伙。

　　“日军残部投降了？”宋雨航不可置信地望着将这个消息带来的徐图安，仿佛答案就在徐图安脸上一般。

　　徐图安认真地点了点头确认道：“五分钟前，日军第十八师团参谋长南木水成少将下令放弃抵抗，向我军投降，齐百鸣、梁超他们都没处理过日军投降，他们都在极力约束部队，让我请示副司令长官。”

　　“走！我们去见一见这个胆大包天的日本人，竟然敢向我宋雨航投降？”日军的投降让宋雨航有一种挫败的感觉，看来自己一直致力于营造的屠夫形象还是没能吓住日本人。

　　南木水成这名北九州没落武士的后代，陆军大学优等成绩毕业后，先后担任过北海道预备兵招募次官、关东军满蒙东支第55守备大队队长、支那派遣军参谋本部庶务参谋、南方军宪兵总监参谋副长、1944年初晋升少将出任第18师团参谋长，一向人轻言微的南木水成一直抱着多做少说的原则，扮演着一个出色的配角，但是今天南木水成却在也扮演不下去了。

　　为了这场战争死得人已经实在太多了，多到让他的神经已经彻底的麻木了！南木水成颓废的静静坐在一块满是血迹的石头上，那已经发黑的血迹无论什么时候看，都让人有种怵目惊心的感觉。

　　一支拒不放下武器投降顽抗到底的日军小部队，在M3轻型坦克机枪的扫射下立时土崩瓦解，日军最后抵抗的停止标志了进行了十五日的纳巴战役终于以中国远征军获得胜利而告终。

　　在纳巴城中的中国远征军司令部内，两排杀气腾腾的持枪宪兵的注视下，宋雨航以胜利者的姿态接受了南木水成的投降，接过南木水成双手恭敬托过头顶的武士刀。

　　在如何处理这批俘虏的问题上宋雨航犹豫了很久，最后宋雨航决定将这个包袱丢给身后跟进的第十一集团军宋希濂所部，他的当务之急是解除日军对加尔各答的包围，恢复国际补给线的畅通。

　　纳巴战役让宋雨航清醒的认识到之前的速胜设想是多么的不现实，中国远征军此刻只能在局部、战役上对日军形成火力投射上的绝对优势，在兵力上往往都要少于日军，而且实现了一定程度上机械化的中国远征军对于后勤的保障依赖要远远大于日军。

　　集中主力立即出兵英帕尔是宋雨航此刻唯一能够做的，这破釜沉舟之举也是被逼出来的，解除加尔各答的包围不但可以恢复驼峰航线的空运，还可以打通印缅、滇缅公路，但是在进兵印度的问题上宋雨航却留了个心思。

　　兵者主伐谋，军事是政治的先行，同样亦是政治的延续，虽然说是为了中国打通生死攸关的国际补给线，但是也有为英国人火中取栗的成分在其内，仅此一点就让宋雨航十分不舒服。

　　宋雨航不能让中国远征军重蹈历史上的覆辙，付出了巨大的代价占领了缅甸，最后被英国人的所谓缅甸独立条款连消带打搞得竹篮打水一场空，作为老牌殖民帝国的大不列颠日不落帝国虽然已经日落西山，但是依然拥有了巨大的国际政治影响力，而在这方面中国是无法与之抗衡的。

　　宋雨航所要做的就是要让英国人自己邀请中国远征军进入印度作战，并享有英军在印度的一切特权，可以就地征集物资、招募兵员、建立临时的行政机构，当然这些都只是宋雨航的意向，正所谓漫天要价落地还钱，宋雨航最终要的不过是一个正式的名头，一个可以让他日后能够跟英国人胡搅蛮缠的借口。

　　然而，很多政治层面上的东西宋雨航还不够资格去谈，或者说他所要求的早已超出了他的职权范畴，而这一切都要依靠重庆那位雄心勃勃一直力挺他的蒋委员长，宋雨航可谓是双管齐下，一边挥军沿日军进军路线进逼英帕尔，一边让蒋委员长替其在政治层面上捞取所需要的砝码。

　　为此宋雨航提笔书写了一封长信向蒋介石陈述其中目的与日后的布局相关，由于此时涉及机密，以防电报泄密，信件由宋雨航的副官韦阿大贴身携带乘飞机直抵重庆面呈委座。

　　当蒋介石接到这封带着体温的信的时候，已经是5月18日的傍晚了，中国远征军关闭了各级电台实施电台寂寞的第二天，纳巴战役取得的辉煌胜利已经让蒋介石在国际上着实的扬眉吐气一番，虽然这次战役的光环被日美瓜达尔卡纳尔群岛大海战所掩盖，但是相对于较为平静的苏德战场，这次由华军独立实施的大规模战役也确实有其光彩夺目之处，标准着华军已经能够担负起大规模战略、战役层面上的重要位置，华军的战斗力在一次得到肯定，与其相反的是屡战屡败的大英帝国皇家陆军以及各殖民地部队，在盟军中，尤其在亚洲战场，英军已经成为了战斗力低下的代表。

　　自从16日接到远征军长官部发回的纳巴大捷的电报后，蒋介石近两日来一直忙于各界人士举办的各种庆捷活动，工商、民众踊跃捐款的热情让蒋介石大感民心可用，尤其是有数百青年学生当场找到军政部长何应钦要求弃笔从戎。

　　当蒋介石返回黄山官邸之后的第一件事就是接见了韦阿大，对于宋雨航的信蒋介石给予了极度的重视，他相信如果不是特别重要的事情，宋雨航断然不会使用信件这种方式。

　　虽然蒋介石做好了心理准备，但是依就被宋雨航的所谓建议搞得心潮澎湃激动不已，远征军能够在短时间内集一战之力横扫缅甸日军主力绝对是出乎他意料之外的，而宋雨航提出的缅甸计划的保障就是出兵进抵印度的同时压迫英国人做出让步。


第三百三十一章 印度策略

　　作为军人政治家的蒋介石已经敏感的意识到，英国人在印度的主力部队在受到了英帕尔、加尔各答的二次沉重打击后，其的作战力量已经十去其七，英印部队的频频反叛让英军无所适从，人心惶惶，剩余的英军和少量的澳大利亚部队和英军一样早已成了惊弓之鸟不堪战力了。

　　而眼前的国际形势，让英国人从本土运部队到印度抵抗日军肃清叛乱，无异于是痴人说梦，英国人唯一的简洁有效的做法就是引中国远征军主力进入印度，宋雨航的信中就是让蒋介石配合他推动这件事。

　　加尔各答因为英印第二十步兵师的叛乱而导致英军、澳大利亚部队、英印各部队损失惨重，仅存一半的加尔各答城还在中国远征军驻印军的控制之下，英国对于印度的掌控能力已经降到了近百年内的最低点，英国人要求刚刚横扫缅甸，又破袭英帕尔的中国远征军入印已经几乎是板上钉钉的事了。

　　宋雨航是什么人蒋介石自然知道，尤其在对付英国人的时候，宋雨航可谓无利不起早，这次宋雨航让他帮忙推动中国远征军入印作战显然是没安什么好心，尤其信中宋雨航准备利用印度各邦之间的政治独立或民族之间积蓄已久的民族矛盾大做文章影响包斯推行的亲日伪政策的时候，蒋介石打了一个冷战，单纯的从军事的角度讲，利用各邦之间原本独立的政治体系和各民族派系之间的矛盾本无大碍，但是如果刻意地去煽动民族仇恨和各邦之间的敌对暴利行为，在将这些暴力行为升级成军事进攻，那就无异于在印度埋下了一颗足以让印度陷入永无休止分裂内战泥潭的邪恶种子。

　　“这一招实在太狠了！”蒋介石喝了一口茶水，转手将信件递给了一旁的宋美龄，由于事关绝对机密，蒋介石只能和夫人宋美龄商量。

　　宋美龄对于宋雨航信中解除加尔各答包围，恢复驼峰航线，打通印缅、滇缅公路后，坐视日军在印度做大，因为只有日军的做大才能让更多的中国军队进入印度，挑唆印度各邦独立，煽动其民族之间的仇恨，向亲中的省邦提供武器或在必要时出兵直接干预，同时组织部队大肆掠夺印度的矿物和财富的做法很是惊讶！

　　宋雨航胆大包天的做法在宋美龄看来有些难以接受，之前宋雨航屠杀日军战俘一事，因为一直都没有直接的证据宋美龄也一直在替宋雨航打掩护，密支那“京观”事件之后，宋美龄也不得不承认宋雨航在处理很多问题上方法往往太过偏激，手段过于简单粗暴，从来不考虑国际舆论以及个人名声，无论是对日本人也好，英国人也罢，宋雨航那副不管不顾的架势让宋美龄着实的害怕。

　　印度和缅甸都是英属殖民地，英国是美国的战略合作伙伴，其地位是不容轻易动摇的，无论英军的战斗力如何低下，英国在同盟国中的领导地位不会在短时间内因此发生改变，在面对中国利益和英国利益选择之下，宋美龄相信美国会毫不犹豫地站在英国一方，她不想因为宋雨航的肆意妄为而让中国的国家利益受到不应当出现的损失。

　　宋美龄的担忧也同样是蒋介石的担忧，但是宋雨航还描绘的美好前景却也让蒋介石犹豫不决，无疑战后的中国将会是满目疮痍百废待兴，战时经济体制在战后也将会体现出极大的副作用，金融体系关系到政府的信誉度，阻止经济金融体系的彻底崩溃就需要天文数字般的硬通货，而掠夺则是唯一的选择。

　　蒋介石犹豫再三道：“让他放手去干吧！毕竟安逸是军人，我是政治家！”

　　宋美龄从蒋介石的话语中听出了异样的声音，她皱了皱眉头望着手拄拐杖遥望窗外的蒋介石，微微叹了口气道：“马前卒的下场多是取直不回，国际上的事情谁又能说得准？一旦有失安逸这一辈子就算完了，轻则此生仕途无望，重则铁窗监狱命丧黄泉，你身为大总统即便不避亲举贤任能，关键时刻弃卒保帅也无可厚非，但是却要注意你所要遗弃的这颗卒子的轻重！”

　　蒋介石惊愕地望着风雅温姿的宋美龄，作为他的政治伙伴，这位堪称东方杰出女性的蒋夫人在国际社会上所发挥的作用要远远大于他这个中华民国大总统，这是他第一次面对来自夫人的言语威胁，这是在警告他不要轻易地将宋雨航遣出马前。

　　蒋介石张了张嘴，犹豫了好一会才铿锵道：“宋雨航是姓宋，是你们宋家难得的将才，但是不要忘记他还是一名军人，国家危难之际，抛头颅者无算，洒热血者不计其数，这些他身为为将者，要比你我通晓。”

　　蒋介石见宋美龄没有回应，长叹一声道：“论起爱国，你我等人远远不及安逸啊！为民族为国家可以说是出生入死，从42年入缅作战以来，他回来重庆的日子都可以搬着手指头数，在看看孔家、宋家等等诸公列公子，不是在大后方享受就是出国避难？这是国战啊！何以为避？皮之不存毛之焉附？宋雨航求的是什么？图的又是什么？为了一个遍地都是中将军衔？他们可是嚼着日本人的肉从野人山中走出来的。”

　　蒋介石的最后一句几乎是咆哮而出的，或许是真情气结，或许是被识破真实意图恼羞成怒，包括宋美龄在内没人知道蒋介石的真实想法。

　　宋雨航十分平静地看完了蒋介石的回信，随后将信件付之一炬，信的内容也无人知晓。

　　中国远征军主力距离日夜兼程的第四轻装师相距不足一百公里，但是这区区一百公里的路程却不那么好走，远征军直属工兵旅沿着第四轻装师行进的路线在24小时昼夜不停的修桥补路。

　　宋雨航站在曼拉镇的小桥边，望着工兵旅的工兵们正在紧张的加固加宽桥面，这座小桥原本是日军为了进攻英帕尔而修建的，可以承受2吨半的红头卡车经过，后来为了能够使战车部队通过，日军数次加固了该桥，之前经过的第四轻装师又进行了加固，才得以使M3A5E轻型坦克通过，现在为了使1TE2重型坦克通过，远征军直属工兵旅不得不停下来再次加固此桥。

　　利用等待的空挡，宋雨航和跟随第四轻装师前行的第二机械化军参谋长卢龙取得了联系，卢龙显然对于道路的状况同样也是估计不足，日军是轻装通行的，火炮大多是轻型野炮靠畜力牵引，而中国远征军下属的机械化轻装师则是依靠车辆牵引，尤其装甲车辆对道路的要求更高。

　　对于困难宋雨航表示知道了，他要求卢龙不惜一切代价加快前进速度，哪怕是一个连抵达英帕尔，在战术、战略层面上所产生的意义就会截然不同。

　　结束联系后，卢龙立即组织了一个加强营的轻装部队，要求该部队不惜一切代价轻装沿小径向英帕尔突击前进，宋雨航给卢龙的最后时限是5月21日晚18时。

　　卢龙给前出营的最后时限则定在了5月21日下午15时，军令如山，无人敢怠慢半分，远征军司令长官部下达的唯一命令就是不惜一切代价增援英帕尔，卢龙知道自然特种做战旅是宋副司令长官的心头肉，英帕尔的战略意义又非同一般。

　　生死存亡之道就在面前，任何中国军人都要提起十万分的精神，这场仗无论是民族还是国家都输不起，对于能够置身于历史的转折点之中的宋雨航来说除了无比沉重的压力外，更多的则是一种兴奋。

　　山下奉文显然没有宋雨航那么会调节自我心情了，英帕尔的失守和反击的失利让他大为恼火，更令他无可奈何的是经过了几番精密筹划的加尔各答战役，竟然只攻下了半个空城？预想中依靠夺取盟军储藏在加尔各答的物资将战斗持续下去的计划意外的流产了，反而俘虏了一大批徒然消耗宝贵物资的英印部队。

　　如果不是印度未遭战火平民比较富裕，部队就地筹粮问题尚且不大的话，山下奉文就真不知道应该怎么处理这些英印俘虏了，粮食可以就地筹集，但是部队急需的武器、弹药去哪里筹集？

　　山下奉文下意识地看了看表，距离他给酒井什一规定的最后夺回英帕尔的限期只有两个小时了，但是酒井支队却依然没有任何好消息传来，山下奉文望着枪炮声彼此起伏的加尔各答城，尤其是遍地硝烟狼藉不堪的西城皱了皱眉头，连日来的猛攻已经让他所指挥的印度派遣军伤亡惨重，支那军队仿佛有用不完的炮弹一样，只要他们怀疑皇军向那个方向运动，顿时就是一阵劈头盖脸的火力急袭。

　　原本派遣军高级战术参谋田春正本大佐提出的在总督大道一线，挑选射击技术优等的射手以冷枪冷炮射杀支那军的战术，仅仅实施了一个上午，二百七十名特等射手和十个野炮射击组除了个别数个受伤外几乎全部阵亡。

　　山下奉文经过了解才知道，原来支那军队集中了十几支由坦克组成的火力打击组，专门对应皇军的冷枪冷炮，面对对手占据绝对优势的技术兵器火力，山下奉文感到单一指望以战术手段试图扭转之间的差距是多么的无力。


第三百三十二章 挺进英帕尔

　　五月的缅甸可谓是骄阳似火，即便是傍晚亦是相同，迟迟不肯落山的太阳好像要进最大的热量将大地烤焦一样，重庆方面没有向以往一样急于将祝捷电报发到前线，漫天的晋升命令和勋章雨也不见踪影。

　　反而是跟在后面收复失地的第二十集团军霍揆彰部和第十一集团军宋希濂部频频获奖有赏，搞得霍揆彰和宋希濂都不好意思和宋雨航见面联系了。

　　此刻，坐在吉普车内汗流浃背的宋雨航望着挥汗如雨的工兵和那些神情疲惫目光有些呆滞的官兵，一阵阵心痛不已，集全国之精锐到无以复加的中国远征军就快被连续高强度的战斗拖垮了。

　　宋雨航偶然发现很多官兵的军靴都已经开胶脱线了，连续数月高强度的激战对于中国远征军的官兵来说已经实在太勉强了，宋雨航微微的叹了口气，此刻日军兵困加尔各答切断了中国所依赖的国际补给线，值此生死存亡关头又怎么能退却那？

　　部队已经实在打不动了，但是局势上依然还需要打，身为军事指挥官的宋雨航自然知道在补给中断弹药不济的前提下冒然勉强对进抵印度加尔各答的日军发起进攻的巨大风险。

　　山下奉文不是瞻前顾后的河边正三，这个极其喜欢在战术上冒险的对手让宋雨航不敢存有丝毫轻敌之心。

　　“或许可以这样？”宋雨航想起了一个第三次中东战争期间以色列创造的军事奇迹，西戈盆地的情况与现在的局势有着很大程度上的相同，而且日军至今仍然不知中国远征军拥有数百辆坦克，加尔各答西城的沦陷让大量的英印军队被俘或叛乱，相信这个情报日军迟早会知道的，如果自己营造出一种空前的决战气氛，或许底气不足力求稳妥的山下奉文会被自己惊走？

　　宋雨航正准备召集崔志钧等人研究一下其方案的可实施性，通讯参谋突然送来一份署名后勤物资补给部的电报，宋雨航知道这一定是萧国栋有事找自己，打开电报后宋雨航惊异的发现这封电报竟然是份清单。

　　在纳巴缴获寥寥的宋雨航在接到萧国栋发来的物资清单后也吓了一跳，在纳巴全体日军放下武器投降之后，依然有一支中队规模的日军部队在顽强抵抗，歼灭了这支日军部队之后，打扫战场时无意间发现了数车贵重物品，这些贴有五十六师团部封条的贵重物品理所当然的成为了宋雨航的战利品。

　　对于其中许多缅甸十四王朝时期的珍贵文物萧国栋称价值不好估计，尽做无算！大量的珠宝、翡翠、黄金的总价值大约价值五千万美元，宋雨航听到如此令人震惊的数字第一个想到的不是发财了，而是他的老冤家竹内宽该会多么的心痛！

　　在纳巴没能抓住竹内宽和田中新一让宋雨航无比遗憾，日军炸毁了纳巴山谷的裂缝，导致部署的追击部队无法前行失去了日军逃窜所部的踪迹。

　　攻克纳巴山谷击毙了日军第26旅团长竹野大内少将这样的小鱼，已经让帮日军“晋升”了数位大将的宋雨航失去了兴趣，虽然纳巴一役全歼了日军第五十六师团主力，也算报了同古当年的一箭之仇，但是宋雨航依然对竹内宽的逃脱耿耿于怀。

　　晚20时，宋雨航破例命令部队停下就地休整，师以上军官于司令部召开临时紧急会议，会议上宋雨航将自己的方案摆了出来。

　　面对宋副司令长官漏洞百出的方案，崔志钧望了一眼身边的徐图安，徐图安泽咳嗽了一下将目光转向罗家祥，显然众人都不大看好宋副司令长官的方案，将全部希望寄托于敌军将领自身的恐慌？空城计退却敌军数十万兵的计谋不是可以轻易尝试的。

　　而对于宋雨航通过后勤配合大肆运输空的物资箱和弹药，向日军潜伏于昆明大后方的敌特间谍传递一个错误的信息，让日军误以为中国远征军给养充沛正向加尔各答快速挺进，然后在趁机让加尔各答的常天放所部对日军发动奇袭，投入全部的装甲部队对日军一部实施破袭战。

　　总体的战役、战略欺骗的佯动崔志钧和徐图安等人都同意，但是对于将全部的希望寄托在吓退山下奉文，迫使其转向印度腹地寻找港口城市进行补给一项，他们认为宋雨航实在有些过于主观意愿了，一旦山下奉文不受战术欺骗的影响，中国远征军将会陷入万劫不复的地步。

　　在实施与不实施之间，远征军的将领们都在谨慎思考，中国远征军此刻所肩负的重任实在太沉重了，沉重到了让这些将军们不得不小心翼翼的对待每一次战术的安排。

　　宋雨航环顾了一周一个个眉头紧锁只顾吸烟的部下们，犹豫了片刻缓缓站起身来，声音沉重而严肃道：“我向大家通报一个情况！”

　　崔志钧、徐图安等人立即正身等侯，宋雨航深深的吸了口气道：“我军的给养、弹药、油料已经不足一周了，按现在的行军速度，我军所储存的物资无法支撑部队抵达加尔各答，之前第四轻装师前行集中了几乎全部的储备油料，我军将何去何从？大家都说说吧！”

　　宋雨航的一番话犹如惊雷一般，在座的所有高级军官望着宋雨航，目光中充满了难以置信和担忧，虽然之前已经有流言说后方的补给不济，但是前线作战部队的供给一直没有削减，所以众人也未做太多的关注。

　　现在从宋副司令长官口中得知了远征军正处于巨大的危机之中，所有的人不由得关注起了宋雨航所提出的那个似乎是孤注一掷的作战计划，用以连串的战术欺骗迫使山下奉文做出战略层面上的决定，或是保存实力以图在战，或是与中国远征军玉石俱焚同归于尽。

　　既然已经没有任何退路了，宋雨航之前的计划自然成为了讨论的核心，不同的是与会者所讨论的不在是该计划的可行性，而是如何将此计划实施处于完善中。

　　最后计划决定由后勤部长萧国栋组织大量的车队通过龙陵、密支那向曼德勒转运所谓的物资，陈纳德将军则使用仅存的油料组织几次规模适当的空投补给，第四轻装师不惜一切代价在抵达英帕尔后向加尔各答攻击前进，而与此同时郑洞国所指挥的中国远征军第三机械化军所属四个师配合常天放的坦克部队全线向日军发起战役反攻。

　　就在中国远征积极部署之际，印度腹地加尔各答的英国人的日子可就十分难过了，少量得以逃到城东的英印部队中的印度部队被中国远征军常天放所部装甲部队强行解除了武装。

　　英国人对此表示出了万分的愤怒，但是被解除武装的印度部队的官兵却十分高兴，这些印度官兵并不愿意与他们的同胞作战，尤其是和包斯所指挥的印度国民军作战。

　　值得一提的是那些叛乱的英印部队中的印度官兵，一旦更换了国民军浅绿色的军服后，立刻摇身一变，变得异常勇敢，尤其对上英印部队时，这些印度伪军往往爆发出惊人的战斗力，加尔各答西城事件后，包斯所指挥的国民军已经由五个师变为了四个军，除了一个军继续留在加尔各答协助日军攻城外，其余的三个军兵分两路向印度腹地进军。

　　印度的战局糜烂的程度已经超过了蒙巴顿甚至丘吉尔的预计，对于印度殖民地军事上的失败，远在英伦的政治家们想到的更多是如何替自己开脱。

　　往日趾高气扬不可一世的蒙巴顿勋爵此刻可谓是精神萎靡，由于英印第二十步兵师等部队的叛变，让蒙巴顿所指挥的第4集团军和第15集团军的主力部队遭遇了空前未有的巨大损失。

　　英印部队先后经历了英帕尔和加尔各答二次战役的巨大损失，蒙巴顿已经意识到了他所指挥的英军驻印的主力部队已经遭到了重创，加尔各答的英印部队叛乱更让印度的英印主力部队彻底的失去了战役组织能力，退回加尔各答东城的英印部队不足万人，斯德鲁·考尔上校，亨利·威廉准将等十一名高级军官和十六万官兵成为日军的俘虏，还有有数万部队自行溃散。

　　印度战场这一巨大的军事失利让远在英伦的丘吉尔首相感觉无比的苦涩，自1939年以来，英军在北非、在亚洲、在欧洲一直处于连续的失利，虽然有美国全力的物资、武器的支援，消耗的武器装备可以补充，但是损失精锐部队却不是短时间内所能够弥补的。

　　然而，越是怕什么就越会出现什么！加尔各答的巨大失利被英美媒体比喻成自敦刻尔克之后最大一次军事失败，就连一向被主流媒体标榜成为胜利的敦刻尔克都因为加尔各答的失败而被蒙上失败的阴影，丘吉尔可谓气极一时。

　　蒙巴顿作为东南亚盟军最高司令长官，自然要为加尔各答的失败负全责，此刻身处加尔各答的蒙巴顿自此已经顾不得什么绅士风度了，他将全部的希望寄托于中国远征军驻印军身上，之前看着十分讨厌的郑洞国、廖耀湘、孙立人、常天放等人此刻无比的可爱和顺眼。


第三百三十三章 兵锋印度

　　蒙巴顿清楚的意识到，如果一直不服从“完全指挥”的中国远征军能够把加尔各答的局面扳回来，蒙巴顿相信加尔各答的巨大损失的责任是完全可以减到最小，甚至是可以弥补的。

　　中国远征军驻印军第三机械化军现在已经完全担负起加尔各答的防御，蒙巴顿十分想将中国驻印军的指挥权接管过来，但是十分无奈的是中国远征军的指挥权全部被宋雨航牢牢地握在手中，就连重庆一向独断专行的蒋委员长也表示对于宋雨航只能听之任之。

　　蒙巴顿对于重庆的那位蒋委员长不甚了解，但是亚历山大对于蒋介石和宋雨航却印象深刻，自从在缅甸亚历山大给了孙立人一个拜拜之后，中国远征军的将领们似乎都受到了宋雨航的影响，从来没有给予英国将军任何好脸色。

　　坐在郑洞国为自己在东城原防空司令部设立的指挥部内，蒙巴顿羞愧之情无以言表，然而更让他无以言词的则是当得知战况已经稳定之后，包括亚历山大在内的高级军官们都端起了一杯杯的午后红茶，悠然之意仿佛回到了科德勒郡的农场一般。

　　蒙巴顿将自己面前的红茶推了推对亚历山大道：“艾文，我们是否有必要做些什么？”

　　艾文是亚历山大的昵称，在公开场合蒙巴顿无论是出于礼貌或者尊重都不应该称呼亚历山大这样一位资深的将领！

　　亚历山大也隐隐的感觉到了蒙巴顿的愤怒，作为败军之将，亚历山大认为自己此刻已经是毫无作为了，日本人成功的利用了印度民族主义独立分子包斯进行了成功的煽动，从英帕尔到加尔各答，原来作为抵御日本人的中坚力量的印度部队却成为了英国人的毒药，包斯这个英国人一直苦恼的民运分子终于如愿以偿的成为英国人的担忧。

　　象取得中国远征军驻印军指挥权在亚历山大看来不过是蒙巴顿的一厢情愿，宋雨航是何许人也？他会放弃自己的指挥权，尤其是将指挥权移交给宋雨航一直敌视的英国人。

　　但是蒙巴顿却好像对眼前的一切视而不见，亚历山大知道中国远征军的伞兵部队已经奇袭了英帕尔，但是其主力依然尚未抵达英帕尔，胜负尚且未定。

　　蒙巴顿在傍晚在一次与郑洞国会面，这位一出世就挂着皇家军官军衔的皇室子弟虽然已经放弃了那份自傲，其的行为言谈举止还是让几位中国将军感觉很不舒服，加尔各答西城失守后郑洞国一直主导着东城的防御，蒙巴顿的企图郑洞国心知肚明，既然有宋雨航这面大旗，郑洞国也不想自己全当恶人去得罪英国人，蒙巴顿在郑洞国处碰了一个软钉子后，忿忿不平的起草了一封给丘吉尔的电报，要求自己能够得到华军的全面配合与名至实归的真正指挥权。

　　加尔各答的失利本来已经让丘吉尔焦头烂额了，对于前线最高军事指挥官提出的请求丘吉尔还是给予了慎重的考虑，为了维护皇室成员以及英国皇家陆军的名誉，丘吉尔还是十分勉强的与罗斯福取得了联系，希望罗斯福能够向重庆方面施压，使中国远征军驻印军的第三机械化军接受英军的领导。

　　这封十分重要的电报却意外的落到了参谋长联席会议主席、国防部长马歇尔的手中，对于英国人到处都是强调指挥权一事，已经十分不满的马歇尔在接待了回国述职的史迪威后终于爆发了。

　　史迪威出于维护个人荣誉的目的，一一列举了自1942年第一次缅甸大战以来英军的林林总总，用以为自己的失败离任所开导，对于史迪威的辩解的由衷马歇尔大都十分了解，毕竟要让美国将领为了缅甸和印度的失败去负责实在太过于牵强，尤其史迪威离任后中国远征军可谓披靡所向的攻势，打得日军落花流水！

　　身为合众国军人的马歇尔自然不会承认之前史迪威的指挥协调失误，失去了英军的配合的华军以凌厉的攻势先后歼敌复土，兵锋所指日军所部纷纷落马，这一切只能说明是英军的无能，之前的失败只能说是懦弱的英军拖了华军的后退，而不是美国将军的指挥问题。

　　马歇尔的态度得到了罗斯福的支持，在对待缅甸、印度盟国军事失利的这个问题上，罗斯福自然要偏向他执意提供大量援助的华军，华军的战斗力让罗斯福看到了以中国陆军部队代替美军担负部分作战任务的可能性，之前的意向已经极具可实施性，这对于罗斯福来说是个相当不错的好消息。

　　从战略角度，罗斯福认为在亚洲战场，中国军队的主要任务是抓紧时间恢复驼峰航线，打通印缅、滇缅公路，以其远征军主力部队进入印度击败入侵印度的日军之后，抽调精锐加入太平洋战场才是耽误之际，中国远征军越早加入太平洋战场，美军的损失就能够减到最低，瓜达尔卡纳尔群岛的地面争夺战已经让麦克阿瑟自恃无比精锐不怕牺牲勇于献身的海军陆战队差点陷入崩溃。

　　中国远征军越来越优秀的表现更加让罗斯福坚定了之前与蒋介石在开罗达成的出兵协议，在英、美、苏、中四国中应当负担更大的责任和义务，如果蒋介石能够履行向海外出兵的承诺，罗斯福也决定按照之前协商的条件实施对中国的包括物资、技术、设备、金融等全方面援助。

　　1944年5月21日，下午十四时二十三分，在最后限期之前，中国远征军第二机械化军第四轻装师先头英抵达英帕尔，抵达的线头部队立即对酒井支队的侧翼展开攻击。

　　从侧翼出现的中国远征军援军让酒井什一有一种心惊胆寒的感觉，中国远征军援军的出现可以说让酒井什一彻彻底底的陷入了绝望，如此猛烈的攻击，其主力距离英帕尔还会远吗？

　　即便此刻拿下英帕尔，酒井什一也失去了固守的信心，以一个战斗减员严重的支队防御之前需要二十几万部队协防的英帕尔？酒井什一自认为还没有失去理智，面对中国远征军咄咄逼人凶猛异常的攻势，酒井什一十分明智的选择了撤退，毕竟第十临时摩托化步兵支队是一支编外部队，其主力的存在就等于部队编制的存在，酒井什一清楚自己是绝对背负不起部队全军覆没的巨大责任，指望山下奉文作为司令长官承担英帕尔失利？酒井什一尚不敢如此寄托。

　　“日军撤退了？小鬼子跑了！”特种作战旅的中国伞兵发出了震天的欢呼声！从英帕尔城西直插日军进攻序列的第四轻装师先头营的第一次进攻就将所有的迫击炮全部投入了进攻，喊杀声震天撼地，声势浩大的攻势让日军的进攻顿时为之窒息。

　　如果不乘胜追击，痛打落水狗那就绝对不是张哲铭和王崇现的性格，中国伞兵纷纷以突击小队为战斗单位，沿着日军的撤退路线穷追猛打。

　　中国军队所实施的阵前反击实在令酒井什一惊讶万分，原本以为中国远征军会利用援军先头部队抵达的这个难得的机会加强防御，没想到中国远征军竟然发动了声势浩大的阵前反击，措手不及的反击让酒井什一顿失方寸。

　　原本被突然出现的中国军队截断的进攻序列的日军就陷入了混乱之中，而且撤退命令已经下达，酒井什一在想指挥部队进行反击已经是不可能的了，无奈间，酒井什一只能一边撤退一边联系加尔各答的山下奉文司令长官。

　　在接通了电台后，酒井什一首先耍了一个花枪，让作战参谋高田中尉向山下奉文进行汇报，称其在英帕尔遭遇了中国远征军主力的突袭，其支队长本人临危不乱，身负重伤依然坚持在一线镇定指挥部队在英帕尔与中国远征军争夺城防，无奈兵力处于绝对劣势，请求山下司令长官派出援军，酒井摩托化支队全体将兵将抱必死之决心以无比勇气势必夺回英帕尔。

　　山下奉文在接到酒支队的报告后站在地图前久久不语，他不明白支那远征军何以如此行动迅速？难道宋雨航在纳巴战局未定之前就分兵奇袭英帕尔？这个战略实施是否过于大胆了？

　　山下奉文发觉自己越来越不了解这个被帝国大本营视为最大威胁的支那青年将领了，这个宋雨航视乎有一种先知先觉的能力，每每在战役的关键时间点上总是能够借势发挥。

　　英帕尔的失守和加尔各答的攻击失利让山下奉文苦无对策，而最令山下奉文恼火的是情报机关对于中国远征军以至于宋雨航的情报工作一直都无法取得成效，虽然情报机关一直都在强调中国远征军是一支又支那爱国学生和极端民族主义分子组成的部队，对于外部来说整个部队就有如一块铁板，对其的渗透简直无从下手。

　　山下奉文此刻终于体会了前任缅甸方面军司令官河边正三临行前私下对自己坦言的含义了，原来那句“贴身噩梦”所说的并不是当时壮志雄心的自己，而是宋雨航！


第三百三十四章 烙热纷争

　　印度五月的燥热与缅甸相比简直是有过之而无不及，只要太阳一出地平线就好像要把万物烤干一般，那种干燥无比的燥热另得人几乎烦躁不堪，山下奉文实在烦透了印度该死的天气，尤其在战局陷入不利的情况下，焦躁、忧虑、不安、忐忑围绕着已经清瘦了很多的山下奉文。

　　作为新组建的印度派遣军司令长官的山下奉文，在此之前不久还为自己的派遣军与方面军在用词称谓上的不同而沾沾自喜，很明显他的中将军衔是不足以担任派遣军司令长官的职务，很显然支那派遣军与南方军的历任司令长官都是大将军衔，山下奉文认为这次任命是大本营给予他的一个极为明显的信号，只要他拿出相应的战绩，那么他晋升大将军衔将会是水到渠成。

　　就在一周前山下奉文所指挥的部队还占据着绝对的战略优势，即便缅甸留守部队出现一定程度上的损失也是无关紧要了，因为加尔各答的巨大胜利会掩盖一切，而且他本人连同攻印部队也已离任脱离缅甸方面军序列，这也就是他为什么药尽全力阻止大本营立即任命缅甸方面军司令长官的主要原因了，作为执掌一方的派遣军司令长官，当然不能允许在自己的身旁出现一个不同归属无法辖制的单独军事战役单位的存在，也正是山下奉文一手造成了缅甸留守部队无统一指挥的混乱局面。

　　由于山下奉文的私心与田中新一为了个人前途意图表现死撑，等日军大本营发觉留守在缅甸的十万部队在战略归属、指挥、协调上出现了巨大危机的时候，中国远征军已经奇袭了曼德勒，其留守缅甸的主力部队已经陷入了中国远征军的围追堵截之中，此刻在想临时任命统一指挥已经为时晚矣。

　　由于缅甸留守部队的快速覆没，山下奉文战役进程的时间表并没有按照他的预期执行，纳巴战役之后销声匿迹的田中新一和竹内宽就好像人间蒸发了一般了。

　　山下奉文已经意识到了战局已经出现了巨大的逆转，中国远征军的先头部队抵达英帕尔后与固守英帕尔的中国伞兵部队立即主动出击，就以说明了其主力部队必定距离英帕尔不远了，而情报部门却多次报告中国远征军主力上距离英帕尔上百公里？

　　山下奉文经过冷静的分析，结合宋雨航一向惯用的伎俩，不难看出中国远征军的真实意图，留在缅甸境内那支中国军队是疑兵，中国远征军的主力一定是想发动奇袭，对包围加尔各答的皇军部队实施突然袭击，这几日加尔各答的中国远征军电台活动得异常频繁，几个代号经常被反反复复的使用，结合情报机关的专业判读，山下奉文相信这是攻击发起之前最为明显的标志之一。

　　然而近几日潜伏在昆明的情报机关联络站频频传来消息，继支那军队第二十集团军、第十一集团军所部主力入缅之后，支那军队多支主力部队的如新五军、第一百军等部队番号已经出现在昆明附近，重庆政府最新组建的青年军的五个新编主力战斗师也抵达了昆明进行适应性训练，最让山下奉文震惊的是大量的运输物资的车队可谓昼夜不停地向龙陵方向输送物资。

　　重庆政府调集重兵和大量物资云集滇西不断入缅的战略意图已经在明显不过了，缅甸现在只有仰光一地还在皇军手中，其余已经全部告以失守，中国人的企图显然不是缅甸那么简单，中国远征军宋雨航所部不顾连月激战的疲劳直奔印度而来，而大量的中国军队则跟在后面徐徐推进。

　　与宋雨航所部的机械化部队在印度光阔的平原地区硬拼？山下奉文自顾没有多少胜算，更何况即便他击败了宋雨航的中国远征军所部也要元气大伤，届时如何应对紧跟其后的中国第二十集团军、第十一集团军等众多部队，在加上加尔各答城内随时会反扑而出的中国远征军驻印军。

　　山下奉文发觉自己当初进攻加尔各答就是落入了一个精心编制并且巨大无比的陷阱之中，与狭连番大胜之势气势汹汹而来的中国远征军宋雨航所部精锐硬撼，显然不是一个理智的对策，而盘踞在加尔各答的东城的中国远征军驻印军竟然大有固若金汤之势，频频出击的小规模装甲部队更令人防不胜防。

　　如果持续无法攻下加尔各答，一旦中国远征军主力通过英帕尔直袭加尔各答城下的印度派遣军，自己所指挥的部队将陷入两线作战的危险地步，供给不足将会成为自己最大的软肋，一旦陷入与中国远征军的两面作战，山下奉文相信犹如饿狼一般的对手宋雨航是不会放弃这一难得的大好机会。

　　更让山下奉文担忧的则是跟在中国远征军之后源源不断开赴缅甸的重庆方面嫡系精锐部队，既然切断了驼峰航线的起运点，依然没能耗光中国远征军的物资储备，那么夺取加尔各答就失去了原有的战略意义，继续坚持下去的只能让现有部队的有生力量遭到重大损失。

　　山下奉文站在地图前望着印度漫长的海岸线和宽广无比的腹地，一个新的作战计划顿时在其脑海中产生，迅速指挥部队向印度腹地机动，夺取一个拥有港口的城市，便于海军可以迅速通过海路对印度派遣军实施补给，这样既能有效的保存实力，又能达到印度战役其中部分的主要的目的。

　　向印度腹地进军寻找港口城市完成部队继续的补给任务，另外派出主力向中东方向挺进与德军取得联系。

　　对于派遣军司令长官准备呈报大本营的作战更改计划，派遣军参谋长福田义男和参谋次长黑川浩等人均持保留意见，而且绝大多数基层官兵也无法接受放弃他们为之浴血奋战夺来的半个加尔各答城，另外一方面作为印度国民军的实际指挥者的包斯对于山下奉文的战略撤退也怨言不断。

　　印度是印度人的印度！这句极具煽动性的口号加上包斯本人的影响力，可以说日军印度派遣军大部分的战果都与包斯的巨大影响力有着直接的关系，放弃几乎唾手可得的加尔各答？包斯的反对声令山下奉文十分苦恼。

　　对于这位被盟友德国十分重视的大人物包斯，山下奉文万分苦恼，政治人物参与军事指挥原本是兵家大忌，但是眼下山下奉文却拿包斯毫无应对办法。

　　指挥第四轻装师的梁超和协同行动的卢龙在接到了宋雨航的电报后几乎同时倒吸了一口冷气，以一个师充作主力直击日军加尔各答所部？

　　虽然宋雨航安排了常天放的装甲部队投入反击配合行动，但是面对二十多万日军和已经多达几十万的印度伪军，第四轻装师此次进攻屯兵加尔各答城下的日军印度派遣军主力无疑大有飞蛾扑火之势。

　　命令就是命令，尽管梁超和卢龙万分担忧，但是凭着军人的天性依然忠实的履行了这看似九死一生的命令。

　　与满腔悲壮的梁超和卢龙不同，接到了出击命令的常天放却异常兴奋，郑洞国与孙立人、廖耀湘等人对于宋雨航的冒险计划表示了十分担忧，虽然说有将在外军令有所不受的例子，国军在以往也经常有听调不听宣，东令西往的例子，但是那些都是长官本身无威信、亦无向心力和凝聚力所致，或是主帅人轻权柄不重，为将者权势皆超过为帅者。

　　逆触如日中天权柄滔天的宋雨航？即便是委员长面前的红人郑洞国也要犹豫再三，郑洞国不同与宋雨航这样异军突起的新星将领，他是实实在在的打熬资历一步步升迁上来的，如果不是与宋雨航相比，也算得上是平步青云了，然而在对于无资无历的宋雨航火箭般迁升速度，原本都是国军精锐部队师指挥官的孙立人、廖耀湘等人态度却大不一样，众人虽然口中不说，但是心中有所不忿也是自然，不过一切郑洞国已经早有抉择了。

　　宋雨航彪炳辉煌的战功也让这些名将骄兵汗颜，1942年之前中国军队在正面战场作战多年没能给予任何一个日军师团以歼灭性打击，更没能缴获任何一面日军联队军旗，而宋雨航所指挥的部队，仅一己之力歼灭的日军部队数量甚至超过了几个战区几次会战的总和。

　　对于这样一个年纪轻轻就位高权重的青年将领，说是嫉妒也好，羡慕也罢，孙立人、廖耀湘心中有种说不明白的滋味，原来中国驻印军与远征军不属同一系统归属，这种感觉并不算十分强烈，但是这种感觉在中国驻印军整编成为中国远征军第三机械化军后就变得无法抑制了。

　　而今对于这十分冒险的作战计划孙立人与廖耀湘等人都颇有怨言，当晚几人全部集聚于司令部内等候郑洞国，毕竟郑洞国是委员长亲自任命的军长，万一有了差错军座也能担待担待上方的雷霆之怒。

　　突然，司令部作战室的门被人咣当一声推开了！一个消瘦的身影出现在了门口！


第三百三十五章 加尔各答反击战

　　推开作战室大门的郑洞国望着烟雾缭绕的作战室扇了扇手，逐一环顾了孙立人、廖耀湘等几人后，郑洞国鼻子中轻轻的哼了一声，随后走到窗前一把推开窗户，窗外加尔各答西城的上空不断地响起尖利的呼啸声，那是弹药充足的中国炮群在定时区域性对城西的日军部队进行炮火急袭。

　　郑洞国的不急不缓让廖耀湘不满的皱了皱眉头，将烟头拧灭在烟灰缸内，一脸横肉乱颤的廖耀湘刚想起身说话，孙立人微微的拉了拉廖耀湘的武装带，两人相互交换了一个眼神后，孙立人昂然起立道：“军座，我们几个都认为宋副司令长官的作战计划过于冒险，对于一个成熟稳重的军事指挥者来说将自己胜利的希望寄托于敌人的判断失误？这是极大的不负责！我们要向委员长申请对此次行动进行复议。”

　　郑洞国望了一眼孙立人，又看了一眼跃跃欲试的廖耀湘等人，郑洞国为自己点燃了一支香烟悠然望着窗外道：“自1937年我革命军人勇赴国难前仆后继，无数的牺牲，数不清的鲜血，我现在都不敢去基层部队看望那些年轻的军官和士兵了，我怕我不能忘记他们的笑容和声音！”

　　郑洞国的声音有些哽咽了，孙立人和廖耀湘都是久经沙场的老将，郑洞国的切身感受他们又何尝不是，几乎每一场大战下来整个部队就是一次打换血，上至副师长、步兵指挥官、参谋长，团长、营长，下至连、排、班长，乃至普通士兵都看不见几个眼熟的了，面对掌握绝对制空权和火力优于国军部队十余倍的日军，中国军人只有前仆后继用血肉之躯来弥补这个巨大的差距。

　　郑洞国的声音突然一转道：“42年缅甸大退败的情景相信诸位至今不会忘怀，野人山的千里茫茫原始森林吞没了多少将士？我本人虽然不至此，但是我也略闻宋雨航将其的第二百机械化团的几十车物资转交杜长官，这批物资支撑了多少将士走出野人山？一粒米、一口饭都能决定一个人的生死的关键时刻，以我个人的观点认为宋雨航的行为无异于是在自杀！”

　　郑洞国突然咆哮道：“他们作为断后部队是将生的希望留给了现行的部队，作为野人山的亲历者相信诸位知道让部下交出给养不如让部下给你一枪来得痛快，宋雨航所部第二百机械化团交出了给养才让远征军的军部以及新22师和新38师等部囫囵吞枣的得以完整抵达印度，那第二百机械化团的弟兄们那？有人想过他们吗？有人想过在莽莽原始丛林中与日军追击部队生死相搏，嚼着日本人的肉走出野人山的他们吗？他们为了什么？”

　　郑洞国的咆哮和尖利的言语让孙立人与廖耀湘为首的高级军官们顿时哑口无言，42年的惨败已经让太多的人胆寒了，日本人对于那些胆寒者来说实在过为恐怖凶猛了。

　　此刻没人反驳郑洞国的任何一句话，这一切全部因为当年宋雨航的所作所为赢得了中国官兵的心，跟着这样的长官有奔头，普通的中国官兵最为简单的念头就是不怕打战，因为打仗能够吃好的，不怕牺牲献身，因为牺牲了家人能够拿到几十块光洋，这些官兵就怕负伤没人管，最后成为失踪人员。

　　在普通官兵之中早就有老兵油条大喊跟着宋长官吃香喝辣，青年军学生官大嚷着跟着宋长官报家仇雪国耻的呼声！

　　郑洞国正言以色继续道：“无论宋雨航其人如何，不论他的资历等等，只要他是我的长官，我就会服从指挥听从命令，黄埔军人呢服从为天职！”

　　郑洞国的话可以说是代表了一种强烈的信号，无论是孙立人还是廖耀湘，即便有诸多无数的想法，也会死无用，同时更是告诫了心存诸多意见徐徐不满之人，中国远征军可行而不可欺。

　　1944年5月27日午时，中国远征军驻印军第三机械化军临时暂编装甲部队的常天放所部配合从英帕尔不顾一切奔袭而来的中国远征军“主力”。

　　为此卢龙与梁超可谓费尽心尽，以一师之兵力试图扮演其主力进攻，虽然得到驻印军装甲部队的配合，但是其效果卢龙与梁超心中自然明白伊始，除了常天放、郑洞国、孙立人、廖耀湘等人，全部都归中国远征军驻印警备部队管辖，与会的诸位都知晓中国远征军此刻面临的困难处境，前进者生，后退者死。

　　中国远征军各部已经摆出了一种舍我其谁的决战架势，常天放所指挥的二百七十四辆M4E5谢尔曼中型坦克业已全部进入的预先攻击准备范围之内，已经憋闷了许久的装甲兵们甚至将每一枚炮弹都擦得崭亮。

　　郑洞国对于此次中国远征军驻印军主力出击部队进行全面协调指挥，装甲部队则由常天放具体实施指挥，常天放在配合第四轻装师来袭的战术上可以说配合得非常好，经过郑洞国协调部署，5月27日下午15时，中国远征军驻印军主力部队中的新38师和新22师全线展开形成三到五个攻击波次，以配合英帕尔来袭的第四轻装师。

　　一直藏匿于加尔各答城内的常天放所部虽然十分小心的进入预定攻击发起阵地，但是坦克发动机所排放出的废气犹如大雾一般飘荡在加尔各答上空，轰鸣的发动机声，时不时有民房被坦克刮倒扬起一阵尘土。

　　沿着总督大道一线的新22师与新38师主力部队也在纷纷进入阵地，藏匿于城区内的火炮开始脱掉了炮衣，光着膀子的炮兵们扛着炮弹喊着号子来回奔跑，任凭汗水无声无息的滑落。

　　中国军队的异常举动早已惊动了日军，几天来在总督大道一线多次受重挫的第二师团、第三十三师团、第七十师团等部纷纷惊恐的向山下奉文报告支那军队的异动。

　　山下奉文紧锁着眉头站在原英军军官俱乐部的楼顶，整个加尔各答城可以说是一览无余，第二战车师团第四战车联队的奈川良少将望着笼罩在加尔各答东城上空的青烟几乎倒吸了口冷气。

　　没等山下奉文开口询问，奈川良便焦急道：“司令官阁下，支那人集结起了最少一个师团的战车，他们的战车已经处于发动机预热状态了，随时都可能对我军发起进攻。”

　　山下奉文知道在战车方面奈川良是专业人才，他说有一个师团的战车那就是一个师团的战车，中国远征军这头猛兽终于要露出它的尖牙利爪了，加尔各答城内的中国远征军已经准备发起进攻了，而空中侦察也报告一支支那军主力部队正沿着曼达喀公路向加尔各答急驰而来，没有空中掩护的支那军队白天在公路上堂而皇之的急行军？

　　对于中国远征军摆出的决战架势山下奉文认为实在太不可思议了，因为没有哪个敌人在进攻前有义务去通知你，让你做好准备在进攻，除非这是一次战术层面上的战略意图的讹诈！而且宋雨航其人狡诈多端，山下奉文忽然发觉自己似乎陷入了抉择的泥潭之中。

　　对手的雷霆一击就在眼前，而派遣军最高司令长官却是犹豫再三，奈川良等人是看在眼中急在心中，就在这时第三十三师团师团长田中信男与第十五师团师团长宏口高平两人同时抵达司令部要求面见山下长官。

　　鏖战总督大道多时的田中信男瞪在满是血丝的眼睛大声质问道：“司令长官阁下，支那军队的反击随时都可能发动，我们究竟是战还是撤？”

　　宏口高平则高声提醒山下奉文从英帕尔方向猛扑来的摩托、机械化混合部队很可能就是中国远征军的主力部队，他们距离加尔各答已经不足十公里了，外围的警戒部队已经与其交火。

　　绰号为“步兵炮”的山下奉文此刻已经被缅甸、印度潮湿燥热的天气折磨得瘦得脱了像，战局的突然快速逆转让山下奉文大有一种心力交瘁的感觉，对手咄咄逼人的态势到底是营造出来的战略欺骗假象，还是真的要与自己一决胜负？

　　突然，窗外响起了密集的炮声，随后就是一阵地动山摇的猛烈爆炸，几片窗户的玻璃被气浪震破后肆意横飞，纷纷落下的尘土让作战室内烟尘弥漫。

　　沿着加尔各答总督大道一线，二百七十四辆坦克，三万四千名步兵在炮火的掩护下向日军所盘踞的西城猛扑过去。

　　与山下奉文同样无比震撼的还有蒙巴顿，蒙巴顿涨红了脸死死地盯着激烈交战的方向，如此重大的军事行动竟然没人通知他这个盟军东南亚最高司令长官，之前战败的压抑与巨大的心理负担在这一刻爆发了，他有一种非常强烈的被人羞辱了的感觉，这种感觉让他无比的愤怒。

　　蒙巴顿重重的一拳捶到了窗户上，就连破碎的玻璃将手扎得鲜血淋漓也浑然不知。


第三百三十六章 祸乱印度

　　远在缅甸已经几乎陷入油尽弹绝地步的中国远征军，在距离英帕尔八十公里的密加小镇周围团形成了一个防御阵型，让人欣慰的是在最后一滴油料被消耗掉之前，所有的坦克和装甲车都被停放在外围充当固定火力点。

　　已经疲惫不堪的宋雨航在为自己这个极其冒险的计划能否成功而忐忑不安，他还不知道，在印度的加尔各答已经有人将他恨之入骨，恨不得拆他的骨扒他的皮，蒙巴顿已经将宋雨航恨到了骨头缝里。

　　宋雨航哪里知道，那封本应转交英军统帅蒙巴顿勋爵的战况通报至今还躺在常天放的口袋中，能率领真正齐装满员的装甲师与日军一绝胜负，战定乾坤一直是常天放的夙愿，激动无比的他早就将那封应该在20小时之前就交给蒙巴顿的战况通报给忘到了姥姥家去了。

　　在中国远征军所部从加尔各答东城发起猛攻之后，山下奉文还抱有一丝侥幸的希望，如果支那远征军的猛烈攻势持续不了多久，那么他就可以断定这是一次针对自己蓄谋已久的战略欺骗。

　　奋起反击的中国士兵在坦克的掩护下迅速的突破了日军三道防线，交叉对攻的新22师和新38师所部一下将日军防御西城北楼口的第三十三师团切割分为了两半，惊慌失措的田中信男急急赶回师团坐镇指挥。

　　此刻日军的主力部队均在加尔各答城外，城内仅有第二师团、第十五师团、第三十三师团以及野炮一部，日军印度派遣军的主力完全处于进城可支援，退可安守远遁的有利地步。

　　咣当！作战室的大门被派遣军高级作战参谋大高野平大佐一下推开了，满脸硝烟混合着汗水的大高野平见作战室内的诸位依然异常平静从容，于是用带着哭腔急得不大连贯的声音焦急道：“警卫，立即掩护各位长官撤退，支那人的坦克距离这里就一条街了，快撤啊！”

　　大高野平犹如晴天霹雳般的话让山下奉文好像飘荡在梦中一样！

　　皇军用了两个多月，付出了三万多人的伤亡，最后还是靠着成功策反了英印部队才得以攻陷半个加尔各答城，然而支那远征军自反击开始不足半个小时就已经打到了自己设在加尔各答西城内的司令部门口？

　　山下奉文大有一种把前线那些无能的官佐都统统枪毙的冲动！

　　在与日军激烈的巷战交火中，中国官兵各个奋勇争前，在战前郑洞国郑军长已经将此次战役的目的下达通知到排级，城内有几百辆坦克和大炮的支援，城外又有宋雨航副司令长官所率领的第一、第二机械化军的主力部队星夜来援，杀敌报国不在此时更待何时？

　　日军第二师团不愧是其老牌的几个常备师团中拥有最为顽强称谓的部队，即便遭到了多路多线的穿插突破，在冈崎清三郎镇定指挥下，第二师团被打散的日军一次次又重新集结起来，就好像一个用力打会跳的皮球一样，往往一名中国士兵刚刚扫射倒了几名日军，没等他抽出时间更换弹夹就被蜂拥而上的日军刺倒在地，生命在刹那间燃烧！在加尔各答的大街小巷到处上演着生死相搏，以生命换生命，以鲜血换鲜血！

　　高喊着杀一个够本，杀俩赚一个的中国士兵已经杀红了眼睛，在面对日军火力点阻击时候往往都是一阵猛冲上去，在无比惨烈的缠斗中，中国士兵亦伤亡惨重。

　　狼狈撤出加尔各答西城的山下奉文不甘心的回头望了望这座寄托了他全部希望的城市，只要攻陷它，就能够实现帝国的大陆战略的同时解决支那战场并与德国盟友会师中东，失去了海洋的主动，但是却赢得了大陆战略的成功，这将是何等的荣耀啊！

　　山下奉文没想到他精心计划的作战方案在距离成功仅仅只差一步之遥之时竟然功亏一篑？

　　“司令官阁下，请您增援城内的部队吧！”田中信男那带着哭腔的哀求让山下奉文的心咯噔一下，支那远征军装甲部队的威力不仅仅是山下奉文，在场的诸多师团长们中很多人可谓是心有余悸。

　　增援与否山下奉文也在犹豫，这是在外围负责阻击的第五十四师团一部发来电报，支那军队一部配有坦克和装甲车已经突破该部阻击阵地！

　　第四轻装的进攻成为了压垮了山下奉文心理最后一丝犹豫的稻草！

　　痛下决心的山下奉文已经派遣军一干高级官佐和师团长们都清楚此时此刻绝对不适宜同气势汹汹赶来的支那远征军主力决战硬撼。

　　“命令部队进入战术转进！”山下奉文下达了这道其实他已经酝酿已久的命令后，人仿佛一下老了十几岁一般，往日那猎鹰般凌厉的目光变得异常的灰暗。

　　山下奉文的撤退让宋雨航和一众远征军高级军官无比惊喜，在得到郑洞国确认和常天放缩组织的追击部队的持续准确的报告后，宋雨航才彻底的松了一口气。

　　晚饭宋雨航命令匆匆赶来的萧国栋尽全体组织一次会餐，萧国栋可谓使尽了浑身解数，终于在当晚21时将这顿宋副司令长官在副司令长官位置上最后一晚的晚餐任务安排好了。

　　普通的官兵哪里几番纠缠多少艰辛，哪里知道诸位长官是在用民族国家的命运在进行一场惊天动地的豪赌，现在赌赢了，原本想等密支那大捷、纳巴大捷之后，战事稳定之后在对宋雨航做出重大奖励的蒋委员长再也无法抑制自己激动的心情，宋雨航的中将军衔和中国远征军副司令长官业已摇身一变成为了中国远征军上将司令长官。

　　山下奉文的战略撤退计划可以说几乎是按照宋雨航的设想进行的，但是有一件事却大大的出乎了宋雨航的预料，在北非战场与蒙哥马利对阵的隆美尔接连取得了几次交锋的局部胜利，积小胜成大胜的德军趁势发起了反击。

　　而英军一直赖以维持的北非运输线却接连遭到德国海军的袭击，可以说在北非隆美尔取得的巨大成功和德国海军在地中所进行的海潜艇破袭战息息相关，1944年5月29日，德国海军于地中海菲拿群岛海域破袭英国代号“支柱”运输舰群。

　　从英国人为这支运输舰群所起的名字不难看出这支运输舰群对于英国人的重要性，为了“支柱”运输舰群护航的共计有鹰号轻型护航航空母舰，皇家方舟号中型航空母舰，巴勒姆号战列舰在内的二十二艘军舰所组成的护航舰队。

　　由于情报泄露，5月29日傍晚18时21分，德军狼群引导潜艇U73号艇发现了晚霞之中行驶缓慢的鹰号护航航母，在德军10艘U型潜艇群的围攻下，战至20点22分，英国“支柱”运输舰群隶属的鹰号护航航母，皇家方舟中型航空母舰号，巴勒姆号战列舰，活雕像号巡洋舰在内的37艘舰船被击沉。

　　英军“支柱”号运输舰群的覆没让英伦三岛为之震惊，首相丘吉尔在得知这一消息后顿时陷入了沉默，几个小时候，丘吉尔给罗斯福起草了一封电报，在电报中丘吉尔将这一重大的损失称为自二战爆发英国有史以来最为黑暗的一天，邪恶的巨大破坏力让正义看不到希望。

　　丘吉尔虽然没说明其“支柱”运输舰群的损失，但是罗斯福心中明镜一样的清楚无比，为了抵挡德军的北非军团，美国提供了英国两个重装师的武器装备，而这些刚刚出厂的坦克、装甲车、火炮却被德国人的潜艇送入了地中海的海底。

　　从1944年元月伊始至今，英国海军在地中海共有297艘运输舰，共计198万吨的运输舰被击沉，隆美尔自然清楚这巨大的损失对于前线的英军意味着什么？

　　英国的巨大损失让德军在北非的攻击行动更加是无忌惮，沙漠之狐隆美尔更是如鱼得水，虽然隆美尔的身体健康情况已经大不如从前了，夜梦盗汗、怕光、神经衰弱、风湿都在折磨着他，但是隆美尔依然坚持指挥非洲军团频频试探英军所据守的开罗防线，隆美尔的坚持全部来源于他对埃及开罗的执着！

　　在44年4月间，日军印度派遣军的南进正好与德军在北非取得的巨大胜利遥相呼应，一时间，日本人的失败也似乎不再是什么失败了，英国在战略层面上的接连失利让中国远征军在纳巴、英帕尔、加尔各答取得的巨大胜利此刻似乎被淡化了许多。

　　自1942年2月7日，德国海军与日本海军在马达加斯加汇合以来，当地亲德的法国维希政府任凭德军建立了远洋潜艇、空军补给基地，日军的潜艇部队派出了伊129、伊140、伊141号三艘远洋潜艇配合德军对英国远东航线进行打击。

　　为了保障远东航线的安全，英国发动了代号“铁甲舰”的攻击行动，此次行动动用了英国远东舰队的全部火力打击和运输力，马达加斯加的法国维希政府很快放弃了抵抗，这一次冒险的攻击行动同时也表明了英国维护其远东利益的决心。


第三百三十七章 加官晋爵

　　中国远征军第四轻装师与加尔各答城内的第三机械化军所部汇合，日军印度派遣军主力部队向印度腹地撤退，加尔各答这个中国接受美援物资的重要枢纽重新被夺回，标志着从1943年底至今的，围绕着中日英三方的连番大战终于落下了帷幕。

　　日军印度派遣军利用包斯的影响力，打着帮助印度人民独立脱离万恶的英国殖民者剥削的旗号，日军对于防御空虚的印度腹地来说几乎是手到擒来，当地的印度武装或警察部队纷纷倒戈，逮捕当地的英国军人和官员，当英军在德里所组建的新编部队被日军击溃，指挥官希科·拉尔德少将被日军击毙，英军在印度成建制的抵抗行动至此告一段落。

　　中国远征军第一机械化军和第二机械化军以及军直属部队经过了数月不间断的激烈战斗，虽然重庆方面一再想方设法为其补充兵员，但是各部队的平均减员还是超过了三成。

　　现在八万缺粮少弹衣衫褴褛的部队孤悬于缅甸，为了宋雨航所要求的庆功宴，萧国栋可谓使劲浑身解数，无奈晚餐的饭菜并不丰盛，但是酒水却很充足，萧国栋十分幸运的找到了二家英国人遗留的酒厂，挖出了大量的威士忌，举杯庆祝这次来之不易堪称辉煌的胜利！

　　时至，1944年5月的最后一天，弹尽粮绝的中国远征军在距离英帕尔六十公里的卡恒小镇欢庆这一来之不易的胜利。

　　那些将青春和热血挥洒在战场上，流血牺牲不曾流泪的青年军官们在这一刻真的醉了，连月的鏖战之后，人们的神经一直处于高度的紧张之中一直无暇顾及太多，现在终于取得了阶段性的胜利，回忆起那些英勇牺牲的同学、同袍、部下几乎每个人都举着酒杯痛哭流涕，常言有道男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　此番可谓出生入死的王崇现和张哲铭举起了酒杯，摇摇晃晃的直奔宋雨航而来，对于英帕尔的二位功臣，宋雨航自然起身相迎。

　　“为了胜利！为了民族和国家，一切牺牲都是值得！为了民族国家而牺牲的勇士当与日月同辉！”张哲铭高高举起了酒碗，喝酒的方式是中国人的，但是酒确实英国人的，条件所限也没人说些什么。

　　除了卢龙和梁超之外，远征军几乎全部的高级将领都齐聚一堂，之前由于副司令长官还是中将，所以中国远征军这支国军精锐中的精锐部队的高级军事指挥官的军衔都比中央精锐嫡系部队要低上一级，现在宋副司令长官变成了宋司令长官，中将变成了上将，众人的前途和肩膀上的星星似乎也是水到渠成了。

　　一碗酒下肚，宋雨航打了一个酒嗝，这一刻宋雨航的酒似乎也沉了，王崇现为自己满满的倒了一碗酒高高举在宋雨航面前道：“宋长官，我王某人今天有话要说！”

　　宋雨航慌了晃越发沉重的头，望着一本正经的王崇现道：“说吧！”

　　王崇现长叹一声：“国破了，家毁了，亲人没了！我没哭过，面对南京的尸山血海我没有一滴眼泪，身为军人我们怪谁？只能怪自己实在太无能了，连保护家园亲人的能力都没有，我耻辱啊！悲哀啊！我从来没乞求过任何人给我同情，我只有满腔的怒火和仇恨！我王崇现活着就是为了复仇两个字！”

　　王崇现扑通一声跪在宋雨航面前大声道：“我记得宋长官说过，有朝一日要带着我们血洗日本四岛三十州，我不知道宋长官这句话可还作数？”

　　所有的喧嚣声在这一刻全部平复了下去，所有人的酒忽然一下全部清醒了，眼下日本还占领着大半个中国，此刻谈登陆日本似乎为时过早，而且即便有机会能够登陆日本，搞一次东京大屠杀？无论在道义上还是在国际政治上都将陷国家政府于被动，作为事件的主要责任者为此付出的代价将是无法想象的。

　　宋雨航深深的吸了一口气，停顿了片刻，向前一步接过王崇现的酒碗扶起王崇现，铿锵有力道：“今天我可以郑重的告诉你们大家，我宋雨航讲究的就是有来有往，让那些以怨报德、待人以善的那些假仁假义的虚伪理论去喂狗吧！日本人既然敢打过来，涂炭我们的兄弟姐们，焚毁我们的家园，他们就要准备承受我们中国人民的雷霆万钧，至于在南京帮凶的那些高丽人我同样不会放过他们！我要让他们牢牢的给我记住，公理只在大炮射程之内这句至理名言！”

　　好哦！好！好！万岁！万岁！在一阵阵惊天动地的欢呼声中几乎所有听到宋雨航誓言的官兵们开始沸腾起来！

　　宋雨航高高的举起酒碗，缓缓地将酒洒在地面，随后铿锵道：“逝者已逝，为民族国家牺牲者当以日月同辉永存千古，终有一日，我大军压境定要让日寇血债血偿！”

　　宋雨航面对诸多部下，没有大谈什么救亡道理，也没有分析当前大好的国际形势，更没有哪些千篇一律的官话套客！普通的中国官兵都是十分淳朴的，他们之所以变成了燃烧着复仇火焰的猛兽的全部都是凶残的日本侵略者的缘故，日本人发动的侵略战争让这些普通的中国士兵家破人亡，换一种角度，中国人已经被逼进了绝境，要么面对死亡，要么奋起反抗。

　　这样直白的叙述让宋雨航一直十分贴近广大基层官兵，宋雨航的前世不过是个上尉，今世又崛起的过于太快，又一直在前线的尸山血海中反复拼杀求存，根本还没来得及沾染官场的习气，所以宋雨航比其他一些将领更加容易贴近普通官兵。

　　原本千钧一发的战局竟然在短短几日之内峰回路转了？几十万日军放弃了加尔各答转向印度腹地挺进。

　　身在重庆的蒋介石面对官邸书房墙上的巨幅世界地图前感慨万千，只此一战，除仰光之外，缅甸全境业已光复，现在中国远征主力已经在英国政府的恳求下光面堂皇的进占了对于中国至关重要的加尔各答，一想起丘胖子吃瘪的表情，蒋介石就暗爽无比，从重庆到开罗在回到重庆，可以说英国人一直在给中国人出难题，作为一直十分有野心的政治家来说，蒋介石一直最无法接受的就是英国人总是摆出高人一等的姿态，中国人不是二等民族，他蒋某人更不是非洲某小国的领袖可以任凭英国人呼来喝去。

　　可以说今天的一切大好局面都是远征军的将士们打出来的，蒋介石不是吝惜功勋、高位与荣誉的主，更多时候他是恨铁不成钢。

　　日军成功的进入了富饶并且兵力空虚的印度腹地，大有与德国非洲兵团遥相呼应的架势，中国方面来讲，宋雨航已经完成了之前承诺和预计的最为理想的结果，但是蒋介石也知道，从国际大局上来看，这也是极为不负责的，可以说中国远征军的此次大胜换一种角度可以说是盟国的一次巨大失败。

　　几十万日军畏缩在空间狭小的缅甸虽然对中国西南威胁巨大，但是日军的兵力受到了狭窄地形地势的限制，也许日军会取得战术层面上的胜利，其的主要兵力将被严重的浪费，作用与战力将被极大削弱。

　　一旦日军进入了空间广阔、资源丰富的印度腹地，外有日本海军作为其的补给保障，内有包斯等印奸遥相呼应，日军原缅甸方面军所部改变而成的印度派遣军的作用将在无形中被无限放大。

　　龙陵大捷、密支那战役、纳巴血战、奇袭英帕尔、退敌加尔各答！这一连串的战役让蒋介石真的不知道他应该用什么来“重赏”宋雨航了，此刻宋雨航在蒋介石心中的地位已经达到了一个无人能及的高度，如果换做旁人，蒋介石现在需要考虑的就是如果将其的军权逐步剥夺，在军委会随便找个高参主任养老了，但是宋雨航不同于一般普通人。

　　最让蒋介石满意的是无论他或薄或厚，每一次宋雨航都表现得十分自然，欣喜有之，不满耍小脾气搞小动作有之，越是如此，蒋介石反而越放心。

　　在与何应钦、陈诚等军委会大佬简单商议后，蒋介石决定将宋雨航中国远征军副司令长官前面的副字去掉，在给宋雨航的肩膀上添上一颗金星，在一次授予其一枚青天白日勋章加红色大授带。

　　并以第一机械化军、第二机械化军、第三机械化军所部整编组建第一机械化集团军，调任孙立人、廖耀湘等人返回重庆，分别晋升出任最高军事委员会第二参谋长和战略分析室主任。

　　对于此番立下战功的诸部，蒋介石以令其麾下所有官兵的晋升全部由远征军司令长官署拟定后呈报最高军事委员会，这可以说是蒋介石能够给宋雨航给人能力之极的最高荣誉了，但是让其自行推举其麾下各级官兵这一条可谓恩宠到无以复加的程度。

　　一直致力于收拢全国军权集于一体的委员长，公然给予了宋雨航组建班底的权力，一时间无数人瞪着通红的眼睛说着酸溜溜的话。


第三百三十八章 激情涌动

　　作为此番大胜之后扮演两个失落者中的孙立人和廖耀湘，虽然他们是得到了晋升，获得了令人嫉妒到眼红的职位，但是对于一向渴望在前线扬名立万的两人来说，军委会的高位实在有些憋闷。

　　明眼人都知道，这是委座在变相的补偿他们两个人，为了宋雨航全新的中国远征军，蒋介石知道对于全局来说他自己应该担负什么样的责任，该做些什么，统帅全局运筹帷幄自然非他莫属，决战千里血沃沙场自然有宋雨航这等福将出马，为其提供些便利条件也是实属应当。

　　在罗斯福的督促下，因日军兵困加尔各答而中断了近两个月的驼峰航线终于恢复了畅通，宋希濂第十一集团军下属了三个工兵团和二十万民工已经调发，配合美军第二十五机械化工程兵团修复加固已经多遭破坏的印缅、滇缅公路。

　　6月5日清晨，中国远征军主力在位于缅甸境内的卡恒小镇得到了第一批的空投补给，漫天五彩缤纷的降落伞在远征军官兵的欢呼声中飘然而落。

　　红色的是弹药，橙色的是油料，白色的是医疗药品，绿色的是A类野战食品，中国士兵似乎对于被美国士兵视为垃圾食物的各类野战食品情有独钟，相反美国人更喜欢中国远征军的红烧野鸡、清蒸大碗河鱼等等。

　　缅甸的天空中又一次响起了盟军飞机马达的轰鸣声，在众多运输机中有一架带有青天白日标志的CH-42运输机投下了两个带有封条的大皮箱子。

　　很快十分沉重的箱子被送到了宋雨航的面前，望着面前的两个大皮箱子，宋雨航皱了皱眉头，他知道如果自己猜得不错的话，这两个皮箱装的应该是钱！以皮箱的大小和重量来判断，里面装的很可能是宋雨航最不感兴趣的印度卢比什么的，以前日军没入侵印度，印度卢比的货币币值还是能够得到一定程度上的保障，所以远征军一直以来都是以缅甸卢比或是印度卢比充当军饷。

　　现在日军入侵印度腹地，包斯成立的伪政权在还没有来得及巩固占领区的统治就急忙发行临时代金券，利用经济手段在疯狂敛财的同时破坏原有的殖民地经济框架模式。

　　日军的经济侵略和包斯集团的倒施逆行让卢比的币值可谓一日三跌，原来十几卢比可以让二、三个人大吃一顿，现在连半块面包都买不来了。

　　如果箱子里面的是印度卢比的话，宋雨航不由得苦笑了一下，随后扳着手指算了算，还真的有两个月没领到军饷了，频繁的战事让官兵们一直生活在生死边缘，面对随时可能降临的死亡，谁还会关心自己这个月的军饷还没发？即便发了又要去哪里去花？

　　但是现在不同了，战事已经告一段落了，按照中国士兵以往的经验，他们知道等待他们的将会有一段难得的平和日子，洗去征尘，抚平伤感，整理一下个人的事务，给家人报个平安，将自己的薪饷寄回老家等等诸多堪称百般的事情在等待着他们。

　　箱子被徐图安亲手打开了，一捆捆带有一股浓重油墨味道花花绿绿的钞票让在场的官兵脸上都露出了欣喜的笑容，钱嘛！又有谁会不喜欢哪！

　　面对蒋介石送来的这些崭新的印度卢比宋雨航陷入了沉思，蒋介石不可能不知道因为日军的入侵将会引发印度本来就已经十分畸形脆弱的殖民地经济的崩溃，这些印度卢比的使用经济价值甚至可能还不及其的印刷成本！

　　对于统帅一支部队说来，宋雨航不相信蒋介石不知道稳定军心的重要性，那么蒋介石给了自己一堆废纸的目的到底是什么？

　　“难道是印度？”

　　宋雨航的目光停留在了房间内挂在窗户上的印度地图，宋雨航记得后世因为英国殖民分化统治政策的失败，和国际的独立运动体系政党的蓬勃发展，英国在即将失去印度之前，根据印度多宗教、多信仰、多区域性的特点，对印度进行了一系列的分割，最后就连意图想以巴基斯坦作为其牵制基地，继续从经济政治多个方面发挥对印度影响力的计划最终得以失败。

　　“难道这些印度卢比的意思是催促远征军主力进入印度？让中国远征军主力进入印度与日军对持？”宋雨已经意识到了很可能是蒋委员长的建议，很显然这个建议让宋雨航之前的诸多部署全部成为了无用功，而且宋雨航认为此刻中国远征军主力挺进印度的时机还尚不成熟。

　　空投结束后一会，密电部的部长苏娜亲自送来了一封重庆方面最高级别的密电，面对这位“准”夫人，在场的众人各个都恍然大悟一般的发现自己竟然还有紧急事务需要解决，一个个匆匆忙忙的离开了。

　　苏娜红着眼睛望着这个她经常躲在一旁偷偷遥望的人，苏娜知道，中国远征军是集国军精锐主力之所在，担负民族国家命运的重担，宋雨航作为指挥者来说压力是何其之大，胜则留名清史，败则丧师辱国遗臭万年，有心安慰他却又怕干扰到了他的思绪，毕竟他的男人肩负着家国重任，在个人情感、民族命运和男人的事业面前，似乎个人的情感是最微不足道的，但是苏娜也最清楚，往往最令人痛不欲生也恰恰就是最微不足道的疏忽。

　　沈洁仪为了避嫌怕干扰到宋雨航，干脆留在重庆的二叔家，相比留在宋雨航身边的苏娜却是最为煎熬的人，几乎每天都是只闻其声不见其人，宋雨航那越发消瘦的身影让苏娜鼻子直发酸。

　　战况的不顺也更加让苏娜为宋雨航担忧，她的男人是她的骄傲！现在终于胜利了，虽然这不是最后的决定性的胜利，但是这次胜利可以说是中国军队自1937年日军发动侵华战争以来第一次打出军威和国威。

　　从滇西的龙陵血战到缅甸的密支那，死拼纳巴山谷，再战印度的英帕尔，出一奇兵直扰加尔各答吓退山下奉文，每一次胜利不是心惊胆战，每一次胜利不是牺牲重大。

　　这一刻苏娜在也没有了任何顾忌，飞身径直扑在了宋雨航的身上，如同一只温顺的小猫一样在粘腻腻的索吻。

　　温润、甜蜜、柔软、香滑，更多的感觉是宋雨航搜肠刮肚所无法形容的，太多的战争与厮杀流血已经让他忘记了温柔的含义，也忘记了男人本能的冲动感觉，尤其面对今天似乎刻意精心打扮了一番的苏娜，美式短袖小夹克，半腰窄裙，长筒荷花边的丝袜，黑色的小牛皮半高跟鞋。

　　宋雨航的手指轻轻的滑过苏娜被丝袜包裹得丝滑圆润的大腿，一种被压制了很久的欲望忽然间占据主导，宋雨航发觉经历了如此之多的生离死别之后自己的意志似乎反而更加不坚定了。

　　在司令部作战室内……

　　对于观念上还是比较保守的宋雨航说来有点困难，但是苏娜很快用她的行动打消了宋雨航的顾虑，司令部作战室的值班用的单人野战床成为了他们重逢小聚的战场。

　　带着一脸坏笑的徐图安命令司令部作战室三百公尺内全部后撤，警卫营加特岗保卫司令部安全。

　　第二天一早，宋雨航醒得非常之早，急忙推醒了身旁的苏娜，发觉自己意乱情迷竟然和雨航睡在了作战室内！苏娜脸红得犹如秋天的苹果一样，三下五除二穿完衣服柔情似水的瞪了宋雨航一眼匆匆的离开了司令部作战室。

　　6月6日的例行早会上，精神奕奕的宋雨航可谓是龙虎精神，与会的诸多高级军官全部一脸古怪的表情，更有些人用一种好奇的目光打量着宋雨航，他们很难相信平日里万分稳重的司令长官竟然与苏部长在司令部作战室内“那个”了！

　　在中国传统军人的观念中，司令部作战室就是古时候的白虎堂啊！而且还是堂堂的中国远征军司令部作战室，不过远征军内的高级军官全部都是宋雨航的所谓亲信嫡系，对此事只当是笑谈，而青年军官则把宋雨航当成了崇拜的偶像，夜宿作战室根本算不得什么。

　　堂堂中国远征军司令长官青年将领宋雨航上将和远征军第一美女苏娜部长自然是英雄配美女了，在远征军高级军官们看来，国内的明眼人即便是口中不说，心中也清楚中国远征军实际上就是变相的“宋家军”！

　　宋雨航虽然还没理解透蒋介石给自己大批印度卢比的真实意图，但是他已经决定了主力前出印度的决定，首先他不能放任第三机械化军三个师的三万多官兵漂离在自己的掌握之外，孙立人和廖耀湘调回国内正好为他提供了一个将第三机械化军重组的契机，虽然两人都暂时在军委会供职，但是宋雨航清楚，以蒋介石的性格来说，孙立人和廖耀湘很快将会有机会重新得以指挥全部装备美械的青年军。

　　在者来说，宋雨航还惦记着常天放在印度加尔各答替自己收刮的美援物资，这些物资中的80%都是属于英国人的，这笔烂帐只能由他出面清理了。


第三百三十九章 杠杆作用

　　在得知已经去掉了副字的宋司令长官已经率领主力向加尔各答前进的消息后，常天放所做的第一件事就是清点了一下自己的家当，清点的结果自然让他十分满意，处于完备状态的坦克有二百二十九辆，各种封存在仓库中的物资很多都只能使用“无算”来统计作数。

　　虽然，英国方面蒙巴顿已经几次派遣亚历山大前往郑洞国处协调，要求华军归还物资储备，已经得到宋雨航指示的郑洞国可谓是施展了浑身解数用来拖延，最后只能将咄咄逼人的亚历山大径直推给了常天放。

　　脾气火暴性子冲的常天放自然不会给亚历山大什么好脸色，之前蒙巴顿手握数十万英印部队的时候，他常天放就敢公然封存加尔各答几乎全部的物资仓库，一脚踩着英国人的彗星坦克让里面的人滚出来，现在几乎是光杆司令的蒙巴顿派亚历山大来找自己索要装备物资？

　　这在常天放看来简直是个天大的笑话！

　　常天放的骄横跋扈让亚历山大吃了个大瘪，被气得浑身乱颤的亚历山大找到了正准备躲出去的郑洞国，向郑洞国控告常天放的恶劣行径，要求郑洞国严惩常天放并归还被侵吞的物资，并扬言要向重庆方面提出正式的控告。

　　郑洞国见亚历山大被气得三尸神猛跳，心中暗呼痛快至于假意连连谴责常天放的失礼。

　　亚历山大哪里知道中国人的交结艺术与盘衡，以为郑洞国是在向着自己说话，当前宋雨航的中国远征军主力未到加尔各答之前，郑洞国才是加尔各答中国军队的最高指挥官，只要他首肯，似乎常天放的阻碍就不在是个难题了。

　　经验老到的郑洞国自然不会像年轻气盛的常天放一般冲动不顾后果，既然常天放充当了黑脸，那么他很自然的乐意去充当这个红脸，泡了二杯浓茶，郑洞国给亚历山大详细的讲解了中国远征军的编制和隶属，告知亚历山大其实常天放并不归他所属，作为中国远征军第一机械化军第一重装师的师长，常天放只接受远征军司令长官宋雨航的直接指挥。

　　亚历山大没能完成蒙巴顿交给他的任务，带着满脸失望回到了几乎成为了废墟的司令部，蒙巴顿看了一眼神情颓废的亚历山大出言安慰道：“埃法！不要轻易放弃，此刻我们最大的敌人就是我们自己！”

　　亚历山大微微一愣，面对这个一出生就是皇家海军军官，资历远差于自己却成为了自己长官，让自己全失颜面又故作深沉的家伙，亚历山大差点没忍住，多年的所谓绅士修养让他在深深几次呼吸之后平复下来。

　　亚历山大十分平静的对蒙巴顿回复道：“中国人似乎侮辱的不是我个人，因为我代表着的是您蒙巴顿勋爵，是大英帝国陆军，他们所藐视的是大英帝国。”

　　蒙巴顿望着表情平静亚历山大，他很难相信这样的话是从一向桀骜不驯脾气火暴的亚历山大口中说出来的，一旁不远处的将军们则三五成群在小声地交谈着什么？仿佛自己已经成为了一个局外人！这种深深的失落感让蒙巴顿感到害怕。

　　一瞬间，蒙巴顿对于自己所处的境地了，英国在印度巨大的失败终究是要找出一个人来承担这一切责任的，这个巨大的失败显然并不是人力所能够弥补，而这个失败所带来的影响是无论如何也不能为之消除的，他的一切努力其实都是白用功。

　　从伦敦方面一直迟迟未传来消息，蒙巴顿就应该知道他自己很可能已经被选为了那只“年度最有前途羊”！这么的大一个黑锅，自然得要身份地位权势匹配得上的人来背，自己在印度是当仁不让的最佳人选。

　　“原来只有自己还在糊度中！”蒙巴顿无奈的苦笑了一下，他记得中国人有句老话说的就是眼前的情景，只恨自己身在此山中啊！果然当局者往往是最后一个才明白的。

　　与无比失落的蒙巴顿不同，此刻的宋雨航可谓是意气风发，人生得意须尽欢啊！仅仅是吓退山下奉文这一点就让宋雨航无比的兴奋，不管是运气也好，还是历史终归会回到原始点上也罢，自己是取得了这一阶段性的胜利，这个胜利标志着日军南方军已经完全丧失了对缅甸的控制，即便日军大举增援印度派遣军，依靠着盟国远东航线的巨大运力和中国远征军源源不断地兵员输入，即便换个庸才领兵，与日军打个平分秋色也是轻而易举。

　　战斗是在别人家中打响的，什么锅碗瓢盆、水缸全都砸了宋雨航也不心痛，相反他还要主动在放一把火，越乱越好，就当是为了印度几十年后的人口爆发增长提前做了计划生育工作。

　　宋雨航认为，一旦日军在印度积蓄了足够了力量之后，其势必将要发动反攻，而在印度能够抵挡日军的盟国军队就只有中国远征军各部了，只要蒋介石将指挥权咬得死死的，不要被英国人的光杆司令拿去，那么中国酒可以名正言顺的向国际请求大规模的援助，扩建印缅、滇缅公路，在西南大后方建立工业基地，原料则由印度运来。

　　只要印度无限期的乱下去，中国远征军就可以利用这个难得的机会大肆掠夺印度的各种矿产，至于免费的劳工，宋雨航相信印度人和日本人会很愿意为中国人民尽力服务的。

　　就在宋雨航向加尔各答高歌猛进之际，蒋介石的一封电报有如让宋雨航在三九天被泼了一盆冷水一样，透心凉！

　　对于中国远征军主力入印一事，深知此事关系重大的丘吉尔紧急联络了罗斯福，丘吉尔向罗斯福表达了大英帝国捍卫其海外领土的决心和能力，英国陆军虽然不行，但是海军却还是占据着世界海洋霸主地位，大英帝国有能力和信心以及决心打击一切敢于挑战其威严的人，大英帝国的殖民地应该由英国人自己管理，并请罗斯福敦促蒋介石归还其中国远征军在印度加尔各答非法侵占的巨额武器、弹药、物资补给。

　　很显然，丘吉尔这个一切敢于挑战大英帝国威严的人里就包括有宋雨航，为了平衡各方面的关系利益，罗斯福觉得自己十分有必要与蒋介石认真的谈一谈，警告一下这位容易只顾眼前利益的东方权位者，希望他能够将目光放远一些，中国谋求的是长期的国际地位和与之相匹配的国际利益，如果为了眼前的印度和缅甸与英国人搞僵就未免有些得不偿失了，毕竟战后的世界格局和体系都还要依靠四大国来维系，中国应当在其中发挥更大以及无可替代的作用，以致托管数个东南亚小国。

　　美利坚合众国所提供的物资、武器是按照各方比例以及装备情况等综合因素考虑的，同盟国成员国之间应相互合作，英国之前严惩盗卖援华物资的山姆伦中校就是一个非常友好的开端，所以中国远征军也没有任何理由可以扣留同为成员国之一的英国的物资。

　　中国方面如果执意扣留英国物资，那么美国政府也将视情况消减直至停止对华的物资租借。

　　蒋介石在接到了罗斯福带有最后通牒性质的电报后反复犹豫了许久，显然罗斯福的暗示让他十分动心，虽然蒋介石十分痛恨英国人，但是他却不愿意直接与英国人发生冲突，很显然宋雨航的举动刺激到了英国人的底线。

　　最让蒋介石迷惑不解的是罗斯福不惜用掐断对华援助来威胁他，让他命令中国远征军驻印军归还英国的物资到底有多少？值得让一向和风细雨的罗斯福赤膊上阵？

　　而罗斯福的电报中二次提到了中国远征军主力进入印度的事情，虽然罗斯福与丘吉尔都反对中国远征军主力入印，但是却始终没提到过中国远征军驻印军的问题？难道中国远征军驻印军改编而成的中国远征军第三机械化军就不是中国远征军的部队了吗？

　　很显然，英国人也非常需要中国远征军主力进入其兵力空虚的印度，但是英国人显然不欢迎的宋雨航其人，想通了这点蒋介石无奈的笑了笑，说实话他甚至有些嫉妒宋雨航，恐怕宋雨航是唯一一个能够让堂堂大英帝国首相都挂念着的华人了。

　　“让远征军司令官宋雨航留下，中国远征军主力入印？”在蒋介石看来这是只有傻子才会干的事，那样等于将自己的精锐部队交给英国人去指挥，娘希匹的！英国人靠得住？母猪会上树。

　　反反复复衡量之后，蒋介石决定让中国远征军立即停止前进，主力返回曼德勒，远征军司令长官宋雨航返回重庆述职。

　　宋雨航此刻的心情就是到手的果子突然飞了？而且飞得莫名其妙？蒋介石的所谓理由和借口以及长远的设想在宋雨航看来根本不值得一提，因为美国总统罗斯福在明年将要去世，之前罗斯福所承诺的一切也同样都将失效，罗斯福会不会如期去世？他的继任者会不会是杜鲁门？

　　在对待中国的问题上杜鲁门会偏向哪一方？留给宋雨航的时间已经不多了……


第三百四十章 二百亿美元

　　斜下的夕阳映照着灿烂的晚霞，一个原本能够让人心情愉快的傍晚，宋雨航的心情却无比的沉重，美国政府在关键性问题会倾向于英国人，对于这一点他其实早有心理准备，但是没想到英国人会对自己如此提防，如果中国远征军不进入印度，那么之前的一切流血牺牲与之付出的代价将全部付诸东流！策划好的印度攻略也将成为永久的遗憾。

　　“怎么办？自己到底该怎么办？”如果执意逆冲蒋介石？到头来的结果很可能是自己被剥夺兵权马放南山，眼前虽然气势非凡手握重兵的自己，其实这一切都全部建立在蒋介石的支持之下，依靠的是美援的武器物资在作战，如果没有美军的制空权，和其提供的武器弹药，恐怕他宋雨航此刻连昆明都将无法固守了。

　　宋雨航清楚现在中国的形势，想依靠美国支援搞什么工厂生产线实现自给自足纯属是做梦，工业讲求的是基础，是代表一个国家的综合实力的象征，缺乏必备的生产基地、原料基地、熟练地产业工人、必备的技术储备，其中的任何一点都能够成为想在西南大后方建设工业基地的巨大绊脚石，宋雨航就怕美国真的援助了设备过来，恐怕没到国内就会被那些无孔不入的贪官污吏给吃空掉。

　　所以一直到现在，中国远征军依然是一块建筑在冰山上的宏伟大厦，倾塌很可能就是一瞬间的事，身为司令长官的宋雨航必须要如履薄冰一般的小心谨慎，他不能失去这支倾注了他全部心血与希望的部队。

　　宋雨航不相信在这个世界上存在无法撬动的杠杆，没有撬动的原因是因为所用的力还不能满足要求，英国就是重物，美国就是杠杆，现在蒋介石显然是靠不住了，而且蒋介石这个砝码本跟不足以撬动重物，用什么样的代价来说服罗斯福？要想说服罗斯福显然得先说服蒋介石支持自己。

　　“中国远征军不能停下来，必须要前进，物资可以有选择的归还大部，但是这一切都必须要等中国远征军进入印度之后才能进行，美国人会让自己进入印度？”宋雨航无奈地摇了摇头。

　　当夜，宋雨航乘坐一架由曼德勒飞来的V麦奇二轻型飞机颠簸在气流中，在皎洁的月光下，宋雨航不时的能够看见运输机那一闪一闪的航灯，那是沿着驼峰南线飞行的夜航运输机群。

　　歼灭了日军缅甸留守部队的主力的同时，日军部署在缅甸的一百二十八架作战飞机中的九十余架都被摧毁在了地面上，随着中国远征军在加尔各答取得的胜利，日军第五飞行师团早已退出了他们的作战半径，之前因为日军在密支那机场起飞的零战的频繁拦截，中美航空公司与美国空军运输队被迫改飞危险异常的驼峰北线，也正是因为驼峰航线北线的凶险，这才成就了驼峰航线的美名和千秋不朽的英勇事迹。

　　宋雨航乘坐的小飞机在密支那加油后有一个代号为“落日”的华侨中队的P-40N战斗机加入护航，庞大的护航队让宋雨航大有一番受宠若惊的感觉，飞抵昆明加油后，护航的“落日中队”返回密支那，而宋雨航的座机轻行直抵重庆。

　　宋雨航此次返回重庆可谓十分秘密，之前已经有过被空中拦截的经历，所以此次安排专机并未通过军委会，而是由委员长的侍从官处直接进行安排的，密支那升空为其护航的那个“日落中队”是听说他们最仰慕的宋司令长官的座机在密支那加油，飞行员们自发的为在密支那修建“京观”，为南京惨遭屠杀的同胞复仇的宋将军护航，以表示对这位民族英雄的崇敬之情。

　　下了飞机的宋雨航就马不停蹄的赶往黄山官邸，吃过早餐的蒋介石今天出奇的没有穿上那身自1937年以来从不离身的军装，很随便的穿了一件藏青色的长衫，拄着手杖坐在阳台上享受山城难得一见的阳光。

　　满身征尘神情疲惫的宋雨航出现在蒋介石面前的时候，蒋介石吓了一跳，他不敢相信眼前这个衣衫破烂黑瘦的青年就是几个月前在自己面前谈笑风生，风度翩翩的青年将领俊才宋雨航。

　　统帅十几万国军精锐部队的远征军司令长官都沦落成这样一副模样，下面的官兵自然可想而知了，为国征战竟然到了如此境地，蒋介石这一次真的深感于心不忍，自己的所做似乎是一种背叛。

　　身为政客蒋介石自然明白，政治就是政治，说白了不过是一种变相的讨价还价，战场上付出成千上万条鲜活的生命，双方打得你死我活血流成河，一切的成果很可能因为国际政治人物的几句话消于无形。

　　如果换作他人，蒋介石才懒得去理会下面的人的具体感受，更不会去解释什么，但是宋雨航毕竟不同于一般人，他这个委员长的国际地位有一大半是靠着宋雨航的打出来的，远征军诸多将士为此付出了巨大的伤亡和代价。

　　现在让他们停下脚步，放弃那一切已经唾手可得的东西，蒋介石心中也有点不大托底，尤其是对于向来胆大包天的宋雨航，所以蒋介石才急匆匆的将宋雨航召回重庆述职，他是怕着个新扎司令长官脑袋一热又干出什么荒唐的事来。

　　宋雨航面对一脸微笑表情如深潭池水一般毫无微澜的蒋介石，心中同样咯噔一下，他知道自己之前准备好的二套方案恐怕都要用不上了，蒋介石是何许人也！想利用其达到目的，恐怕自己都被人卖了还在替人数钱哪！

　　于是宋雨航决定当面锣对面鼓的跟蒋介石细谈一番，他清楚蒋介石不过是受制于美国政府方面的压力，只要解除了这层顾虑，相信蒋介石是会全力支持自己的计划的。

　　经过了短暂的沉默后，蒋介石悠悠开口道：“安逸！几番大捷你居功至伟啊！年轻人有你这样的干劲、拼劲、闯劲我很是欣慰啊！望你定要再接再厉，此次，美国方面施加了很大的压力，印度距离我们又过于太远，物资供应给养输送离开了美国人都是办不到的，你久不在国内，对国内的事情不大了解，而且现国内战场上的日军正在大量调动部队，我军精锐主力确实不易久浮于海外啊！”

　　蒋介石所要说的宋雨航其实已经有了心理准备，应对起来自然容易得多，宋雨航不能直接告诉蒋介石罗斯福快不行了，他答应你的事情根本没谱，想得太远也未必是什么好事。

　　宋雨航犹豫了一下道：“进来听闻美国军事顾问团罗伯兹上校说起，罗斯福总统的身体状况似乎十分的糟糕，已经多次入院观察了！”

　　“哦？”蒋介石皱了皱眉头，罗斯福可以说是全世界抵抗法西斯暴行侵略的领军人物，现在还是战时，他的健康状况应该是绝对的机密才对！

　　宋雨航知道蒋介石的顾虑和疑惑，随即解释道：“罗伯兹上校的妻子是罗斯福总统的私人医生！”

　　蒋介石在确定的消息的来源后心中同样泛起了合计，政治上的东西有的时候就是那么回事，前任的一切后任可以选择全部继承，或者有选择的继承或是全盘推倒，无论怎么做后任者都将站在绝对的制高点来处理各种事务，蒋介石意识到了，如果罗斯福的身体真的不行了，恐怕他答应暗示自己的那些条件继任者恐怕不会认账，这样一来自己等于是竹篮打水一场空，即没有得到将来的承诺，又放弃了眼前的记得利益。

　　蒋介石用手杖顿了一下地板忿忿道：“美国人威胁我们，如果你部不停止入印盒归还在加尔各答侵占的英国人的物资，他们就要切断对我方的援助。”

　　宋雨航料想到了罗斯福会威胁蒋介石，却没想到竟然会用切断对中国的援助这么重要的事情，看来罗斯福总统真的是病得不轻，这种威胁即便奏效，也会在原本亲密无间的中美关系中产生裂缝，而且美国也似乎开始进入了霸权主义的朦胧阶段，先以手段辅以政治进行威胁，之后就直接数诸于武力。

　　宋雨航用手指轻轻地敲了敲桌子微微一笑道：“委座，那您看美国的主要目的是阻止我军入缅还是归还英国人的物资那？”

　　一提起这批罗斯福在反复强调，丘吉尔在暴跳如雷，自己十分好奇的物资，蒋介石的兴趣来了，但是身为领袖又不能对于那些物质上的东西表示得过于兴趣太高，只得提示宋雨航一下，让其自动给自己解释清楚。

　　蒋介石的目的宋雨航自然在清楚不过了，对于这批所谓的物资，其实宋雨航在得到了常天放的报告后也是为之震惊。

　　发觉蒋介石的表情有些急迫，宋雨航顿时不敢在卖关子耽搁，急忙道：“原本得知在加尔各答囤积了一大部分英国人侵吞的美国援华物资，所以就命令第一机械化军第一重装师的部队接管了加尔各答所库存的二百多辆坦克，随便查封了几乎全都加尔各答全部的物资仓库，查封的结果令人万分震惊，原来仓库内所装的并不全是武器、弹药、物资，也不是什么十几亿美元的各类物资。”

　　“那是什么？”在不知不觉间，蒋介石的兴趣被宋雨航调动了起来。

　　宋雨航故作夸张的表情，用手比量了一下道：“是包括黄金、白银等在内，总价值超过200亿美元的各类贵重金属。”

　　“什么？”蒋介石听到200亿这个数字的时候径直从椅子上站了起来。


第三百四十一章 孔长轩的邀请

　　蒋介石在阳台上反复踱步，显然200亿美元对他来说实在太震撼了，能够装备多少军队？购买多少飞机、军舰？夸张点说，200亿美元如果变成军火物资的话，足够将倭寇打回姥姥家去了。

　　宋雨航清楚蒋介石是动心了，此刻正在心中反复挣扎煎熬，现在蒋介石需要的是一种合理的推动力，机不可失，宋雨航一旁进言道：“委座，如果我估计的没错的话，这批贵重金属应该是英国人在印度掠夺来的，用于与美方进行交换，这个世界上没有白吃的午餐，英国的地位即便再为重要，美国也没有义务源源不断地为其提供难以数计的武器和物资，美国提供给英国的物资总量几乎是我们的25倍，原因就是英国用在殖民地掠夺来的贵重金属作为等价交换物的结果，而我们却是两手空空的在原地等候，作为世界上最大的军火贩子的美国来说，除了维持我们战斗所需要的最低标准的武器和补给外，美国政府不会给我们任何好处。”

　　宋雨航的话说得十分直白，言下之意就是说我们一直都在企盼别人在对我们做些什么，在怨天尤人，实际上我们应该好好想想自己应该如何更加积极主动一些。

　　宋雨航的意识蒋介石明白，但是蒋介石更为关注的是那些价值200亿美元的贵重金属，宋雨航知道蒋介石的顾虑，停顿了一下接着道：“委座或许可以致电罗斯福总统，眼前日军在印度的主力尚未收到重创，随时有可能进行战略反击，所以中国远征军主力入印一事势在必行，中国远征军只有进行印度才能尽快完成美式武器装备的换装训练，这有这样，中国远征军才能抽出几个师的兵力加入到太平洋战场上去，完成之前的承诺，履行中国在同盟国中应担负的责任，在时机成熟的时候，中国国民政府亦会派遣军队配合美军在全球范围内进行联合行动。”

　　蒋介石惊讶地望着宋雨航，想付出这个代价似乎并不困难，无非是几个军的部队而已，难道这样就能说服罗斯福放弃本国与英国的利益吗？200亿美元啊！如果用在战后重建，甚至可以支撑大半个中国的恢复性建设，蒋介石不相信美国人会为了几个军的中国军队而放弃如此大量的贵重金属。

　　宋雨航表情严肃的对蒋介石点了点头，蒋介石转身遥望远山，许久才透了一口气道：“这个口子开得不好喔！”

　　蒋介石自顾的离开了阳台，走到楼梯口的时候停顿了一下，半转身对宋雨航道：“既来之则安之吧！好生安养几日，也好等待美国方面的回音，具体成与不成另当别论，但是你要先命令部队停下来！”

　　宋雨航对着蒋介石的背影立正敬礼口中答是！蒋介石刚走几步又停了下来道：“亦可进抵加尔各答，但是不要入城，以免授人口实。”

　　蒋介石刚刚离开，宋美龄其然而至，说实话，宋雨航的扮相把宋美龄着实的吓了一大跳，前方战斗打得很苦宋美龄有所耳闻，但是没想到就连这大军统帅都是如此的狼狈。

　　宋美龄一时间感慨万千，但是话始终就是堵在喉咙里面说不出来，最后只能安排人带宋雨航去洗漱更衣。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，洗漱干净的宋雨航换上了一套崭新的军服，面对着镜子，肩膀上闪闪发光的三颗金星让宋雨航自己都有些不知不觉的陶醉。

　　由于这次回重庆是秘密行程，所以宋美龄也就没有替宋雨航安排各种晚会，她也清楚宋雨航最不耐烦哪些名流社交晚会，由于沈洁仪去成都看望奶奶，时间仓促也就未另行通知了，没见到意想中的沈洁仪让宋雨航有点失落寡欢。

　　突然，有卫兵进来报告，有一名孔中将前来拜访！

　　“孔中将？”宋雨航皱了皱眉头，在他的记忆中自己并不认识什么姓孔的中将，自己此行可谓十分秘密，不过既然能知道自己已经返回重庆当然不会是什么无名之辈了。

　　当宋雨航与孔长轩见面的一刹那，孔长轩先是微微孔长轩愣，因为宋雨航的改变实在太大了，之前在军政部两人爆发冲突的时候宋雨航给人的感觉就宛如一把锋利的尖刀，随时准备嗜血。

　　而此刻的宋雨航除了人显得有些黑和消瘦外，当年那种澎湃的杀气已经不见了，取而代之的是一种令人生畏的感觉，与孔长轩对宋雨航的记忆犹新不同，宋雨航对孔长轩的记忆就没那么深刻了，在宋雨航的记忆中孔长轩就是一个发战争财的混蛋，连狐朋狗友都算不上的家伙，如果可以的话，宋雨航一点也不介意亲手拧断某些人的脖子。

　　心中的想法只能归于想法，宋雨航和孔长轩两人如同许久未见的老友一样亲密拥抱，生存在这个世界上，人与人之间的关系大多都是在互相利用，谁也不可能没有朋友独自存活，即使秦桧还有三个朋友哪，更何况宋雨航。

　　随后两人落座，孔长轩首先用羡慕的目光将宋雨航上上下下打量了一遍，一副惊喜的表情道：“我说雨航老弟啊！你可真真是发达了啊！二年将军，三载封侯啊！瞧瞧啊！都上将了，数百万国军部队的精锐都在你老弟麾下，升了官发了财你可不能忘记老哥哥我哦！”

　　宋雨航虽然心里腻歪，但是对于孔长轩那番发自内心的羡慕和夸耀还是非常受用的，这个世界上只有两种人最虚荣，一种是女人，一种就是军人。

　　宋雨航不清楚孔长轩此行的来意，所以在小心地应对，无论政要观点、军事等方面都严守其口，聊了一会孔长轩也十分乏味，于是起身告辞的时候嘿嘿一笑道：“今晚蝶语轩为老弟你洗尘，都是一些许久未见的老朋友了，你无论如何也要抽时间来，大家不醉不归。”

　　宋雨航思量了一下答应了孔长轩，将孔长轩送走后，宋雨航皱了皱眉头，孔长轩现在具体是什么职位他并不清楚，重庆现在有是什么样的形势他同样一无所知，而且这些都是宋雨航最为反感的。

　　蝶语轩宋雨航一听名字就知道是什么地方了，而且孔长轩笑得那么龌龊，宋雨航不相信孔长轩这种无事不登三宝殿的家伙会因为自己升任了远征军上将司令长官而跑来巴结自己，放眼中国，能让孔家竭力巴结的恐怕也只有蒋委员长一人而已，为了得知孔长轩的真正目的，宋雨航知道自己的这趟蝶语轩之行恐怕是必须的了。

　　傍晚，宋雨航收拾妥当之后来到楼下的院子内，早已等候在那里的五辆黑色雪佛莱和一旁的十两名中尉卫士在韦阿大的带领下排列成了两行，这些卫士全部都是远征军特种作战旅的精英，他们是受到了苏娜的委托，由徐图安下命派遣而来，只比宋雨航晚了半天抵达了重庆，这才正愁手边无人可用的韦阿大欣喜若狂，否则将长官的安危交给重庆的那些饭桶，实在令人不放心。

　　重庆作为战时陪都，可以说聚集了几乎全部的达官贵人政府要员，即便如此，宋雨航出行的车队还是引起了沿途民众的注意，前面四辆警备司令部的宪兵摩托开路，后面两台坐满了全副武装宪兵的中型吉普车，中间是五辆黑色雪佛莱轿车，这一行车队可谓是照耀过市。

　　原本想低调出行的宋雨航左右寻思均感不妥，难不成我宋某人还怕了几个日伪特务不成了吗？再说低调出行是感觉很隐秘，但是对于一些个别的有心人来说根本没有任何秘密可言，一旦遇事反而处处受限，所以不如高调出行，明刀明枪的摆出架势来，告诫宵小之徒，对其进行震慑。

　　在车上宋雨航材知道原来蝶语轩就是之前的百乐门大舞厅，之前的百乐门在一次日本人的轰炸中被付之一炬，老板和不少员工都被杀死或烧死，之后一个姓徐的女人接手了这个地方，没了日本人的连续轰炸，重庆的夜生活在一次变得繁华热闹起来。

　　来到了车水马龙的蝶语轩门口，宋雨航下车的第一感觉就是刺眼，整个四层楼全部用各种颜色的灯泡装点了起来，交替闪烁的，一会是美女、一会是各种英文，与原来的百乐门大舞厅一样，简直都快成地标参照物了，这不是自己找着挨炸吗？一番腹诽的宋雨航迈步走入蝶语轩。

　　在宋雨航的印象中蝶语轩这个名字应该配上那种古典端庄的感觉才对，这种洋不洋中不中的模式很是让人反胃口，在大厅两边的酒桌上饮酒跳舞的绝大多数都是外国人，几乎每个人的身边都陪伴有一个穿着暴露的妙龄女郎相陪。

　　宋雨航正要前行，一名身穿黑色燕尾服的中年男子带着满脸的笑容拦住了去路，中年男子首先鞠了一躬随即道：“我是前厅经理，各位长官，我们蝶语轩的规矩是不能携带任何武器进来的，请各位谅解！”


第三百四十二章 国军杀神

　　宋雨航望着眼前不卑不亢的前厅经理，说实话这个中年人的态度虽然好到了无可挑剔的地步，礼节也十分周全，但是却始终给宋雨航一种不舒服的感觉？好像这个卑微的中年人虽然在自己面前鞠躬，但是他从骨子里面却十分瞧不起自己这一行人。

　　六月的重庆依然酷热难当，当时经受了缅甸燥热考验的宋雨航已经大体能够适应了，心静自然凉嘛！如同今天一样，宋雨航披了一件轻薄的斗篷，将自己的军衔等全部罩在了里面。

　　王文成一向以眼光毒辣精准而著称，只要他的眼睛一瞄，就知道这个人的身家如何，消费属于什么档次的，自打朋友介绍担任蝶语轩前厅的接待经理已经八个多月了，重庆一地的政要官员、社会名流、各方将领基本见了个全，陈诚、何应钦、白崇禧等人更是这里的座上常客，能来这里呼朋唤友的除了钱以外更重要的是需要身份，另外蝶语轩只收美金和黄金，国难当头国土沦丧的年代，这可不是普通人手里能够有的。

　　人有失手，马有失蹄，今天可以说是王文成倒霉的日子，他养了三年的小“瘦马”卷走了他几乎大半的财产逃得无影无踪，有心请朋友缉拿又嫌丢人，只好打掉了门牙往肚子里面血吞了，于是多喝了几杯猫尿大有点飘飘然不知所以然的感觉。

　　他没看见宋雨航的军衔，但是他看见了韦阿大和后面一群全副武装的中尉的军衔，脑子一时没能反应过来，也怪宋雨航过为年轻了，虽然他表现的不卑不亢，无奈宋雨航此人太过于敏感了，而且最为重要的一点就是宋雨航的武器除非他死，否则是绝对不可能离身的，试想一下，就连觐见委员长都还挂着自己佩枪和佩刀的主，可能会因为吃顿饭而解除武器吗？

　　宋雨航微微一笑望着面前的前厅经理道：“想必你们这里的规矩也是人订的吧？”

　　对于这莫名其妙的询问王文成愣了一下随即点了点头，他不明白对方为什么会突然有此一问？

　　宋雨航的脸色忽然一变厉声道：“既然规矩是人订的，那么也就是说是给人破的，我这个人天生就不喜欢墨守成规，你们的规矩也该破一破了！”

　　王文成惊讶地望着自己面前的青年军官，他完全可以断定对方是来估计找茬的，到底什么是什么人？军政部？军委会？警备司令部？军统？

　　王文成一连想了诸多地方也对不上号，毕竟自蝶语轩蝶语轩开业以来诸方大佬在这里发生的纠纷也是在太多了，而且诸方大佬也似乎对这种台面下的斗争倍感兴趣，正是因为多方力量的相制衡，蝶语轩才得以在众多力量的庇护下得以生存发展，乃至日进斗金。

　　“恐怕阁下是破不了这规矩了，我劝您还是多多爱惜自己才是！”王文成在一瞬间就换了一副嘴脸。

　　可以说宋雨航今天来就是心存找茬之意，宋雨航呼喇的一下一甩斗篷，顺势想将今天特意挂在腰间的“破虏”拔出来架在对方的脖子上。

　　忽然一阵香风袭来，宋雨航就感觉手腕子一麻，“破虏”竟然托了手？

　　哗啦一下，几名卫士抢到了宋雨航面前，包括韦阿大在内的十三支使用7.62毫米口径中间威力枪弹的M44突击步枪，同时指向面前的一袭青衣背对众人手持“破虏”遥天虚指的女子。

　　宋雨航感觉得到对方并无恶意，于是挥手示意卫士放下武器，以免过分紧张造成不必要的擦枪走火事件的发生。

　　青衣女子将“破虏”在手中挽了几个刀花后用清脆悦耳的声音道：“好刀，虽然是把近作却颇有古韵，原本应该是一柄凶利之器，可惜却被装点成了如此这般，浪费啊！刀名‘破虏’，不知这手无缚鸡之力的仁兄可曾破过多少凶虏？”

　　随即青衣女子一转身拱了拱手微微一笑：“小女子青芳雅，请教了！”

　　听到有人点评自己的“破虏”，又讥讽自己手无缚鸡之力，宋雨航哈哈一笑道：“既然名为‘破虏’，当让破得就是日寇了，只要我中华军人一息尚存，誓将屠灭倭奴倾覆它四岛狗窝，比不得姑娘你伸手敏捷，不过姑娘你的身手还尚不及你的夸夸其谈厉害，你可曾见过伏尸满地血流成河的惨景？你可曾见过宁死不退全员壮烈殉国的悲壮？你又见过多少战火涂炭，妻离子散生离死别？”

　　青芳雅瞪了瞪大眼睛道：“别说我，你那大兵？你又干过些什么？不该也是只会夸夸其谈吧！”

　　青芳雅的话让座在一旁的一个金发碧眼的老外笑得无比的夸张，宋雨航侧走了一步来到老外面前，看了看他桌子上插的英国国旗，用英语询问道：“你是英国人？”

　　中年英国人撇了宋雨航一眼，十分傲慢的缓缓站了，拉了拉领结刚说了一个是字，啪！一个响亮的耳光打得英国人原地转了一圈跌回到座位上去，宋雨航一脚踩在英国人的胸口面目狰狞大声道：“这也是你能笑得的？你妈妈没告诉你嘲笑别人拣笑的人容易挨打吗？”

　　青芳雅也被这个年轻的国军军官的行径镇住了，因为她认识那个挨打的英国人是领事馆的一等秘书托马特，青芳雅开始为这个之前好像故意来找茬的青年军官开始担心了，正在这时孔长轩大叫着迎接来迟请多多恕罪一路小跑而来。

　　宋雨航发现孔长轩身旁还跟着一个女人，这个女人和刚刚的青芳雅十分相像，同散发着一种古典的气质之美，虽然给人感觉如雾如水，但是绝对不是那种柔而无力，只不过这个女人比青芳雅要成熟妖艳上许多。

　　让宋雨航无比惊讶的是孔长轩一路小跑而来，而这个女人竟然一路姿态端庄走来，只是微微落后了孔长轩半步而已。

　　孔长轩拉住女人的手介绍道：“青月蝶，这家蝶语轩的老板！”

　　青月蝶用她那钩心动魄的丹凤眼瞄了宋雨航一眼，轻声细语的蹲了一个万福，随后道：“刚刚小女芳雅多有得罪长官，请多多谅解！”

　　宋雨航不置可否地点了点头，在青月蝶的沉声下，青芳雅撅着嘴将“破虏”恋恋不舍的递了回来，宋雨航还刀入鞘后，青芳雅微微昂首微微一笑道：“诸位将军都是武人，这里的气氛不适合金戈铁马的各位，而且诸位还都带着凶器，免得破坏了蝶语轩的口碑，今天我破例请诸位到我楼上去吃如何？”

　　青月蝶一见孔长轩还犹豫，看似十分温柔的一推孔长轩撒娇道：“今天允许你们任意选姑娘了，人家好不嘛？”

　　脸色发青直冒冷汗的孔长轩紧忙应声答应，一副讨好的表情望向宋雨航，宋雨航自然是客随主便，点了点头表示同意。

　　宋雨航冷眼望着青月蝶的背影，他很难想象这个看上去不过二十二、三的女人竟然会有个如此之大的女儿？令人惊讶的是她和她的女儿似乎都会传说中的武术，能够悄无声息的潜入自己身边不让韦阿大发觉，又能够突然出手夺刀，看样子绝对功力不低的样子。

　　不过这家店到底有什么背景宋雨航一点也不关心，他所关心的是孔长轩今晚到底会有什么样的意图。

　　一帮混在重庆的纨绔子弟不论年纪大小，一律在酒桌上称呼宋雨航为大哥，推杯换盏之间仿佛大家已经交往了许多年一般，身旁的女子身上散发着阵阵的淡香，宋雨航嘻嘻的品味了一下，他发觉这些陪酒的女子与以前的那些并不相同，她们虽然热情但是又似乎知道尺度，知道适可而止，举手投足之间都显得无比雅致，显然是经过特殊训练所致。

　　而且宋雨航注意到了，今晚孔长轩的身旁竟然空着位置？这可不应该是这位仁兄的作风啊！

　　正想着青月蝶摇曳着曲线毕露的身体步入酒席，一下就坐到了孔长轩的身旁，青月蝶的到来顿时另得酒席兴致顿起，她接连将的几个雅俗共赏的荤笑话也是将众人乐得前仰后合。

　　宋雨航对于能有一个女人将孔长轩这样一个花花公子吃得死死的感到十分有兴趣！

　　孔长轩因为青月蝶的到来显然有点兴奋，宋雨航在大战之前多次返回重庆，可是个就连委员长的晚宴都敢不出席的主，今天自己一请即到，面子可谓到家了。

　　孔长轩摇晃了一下身体，举着酒杯指着宋雨航大声道：“我弟弟，中国远征军上将司令长官，就是那个战同古、保昆明，在密支那用日本人脑袋筑造京观的疯子，你们都见过了吗？他杀的人多得去了。”

　　众多以孔长轩马首是瞻的纨绔纷纷称是，这时宋雨航在青月蝶望向自己的目光中多了一份惊异，在场的女孩们的目光全部集中到了宋雨航的身上，谁也没想到这样一个传说中的人物竟然真实的和她们坐在同青月蝶张桌子上喝酒。

　　孔长轩之前直说要请一个大人物，但是谁也没想到这个所谓的大人物竟然会是“杀神”宋雨航。


第三百四十三章 委员长的决断

　　菜过五味，酒过三巡，孔长轩拍着宋雨航的肩膀道：“你老哥哥我现在不行了哦！我这个军政部后勤装备主任现在都不比你远征军的后勤部长萧国栋，最近一个朋友继续一批红头二吨半，你哥哥我为人仗义又爱面子，我是实在没有办法了，那玩意只有你的远征军才有，怎么样？帮老哥哥我一把？”

　　宋雨航一直提着的心终于放下了，不怕你有要求，漫天要价坐地还钱嘛！就怕你没要求，他没想到孔长轩搞怎么打的动静，托人打听自己的行踪，甚至找上委员长官邸，宋雨航觉得孔长轩其实很笨，难道这个世界上没有一种东西叫电话吗？

　　宋雨航望着似乎有些醉眼蒙眬的孔长轩微微一笑道：“你要多少辆？”

　　孔长轩一听宋雨航的口气就是有戏，酒劲顿时醒了不少，犹豫了一下慎重对宋雨航道：“最少要120辆，真的不能在少了！”

　　宋雨航对于孔长轩的狮子大开口也是微微一愣，120辆红头二吨半卡车足足可以装备一个加强摩托化团了，美援物资中每月所运到昆明的物资中的车辆类不过二百余辆，其中的卡车尚不足一百辆，而孔长轩一开口就是120辆，这个数量对于任何人包括宋雨航来说也是实属不易。

　　经过反复思量，宋雨航拍了拍孔长轩的肩膀道：“放心吧！两个月内我给你所需要的车辆。”

　　“真的！”孔长轩高兴的跳了起来，在此之前他曾经无数次设想过宋雨航会借助各种借口拒绝自己，唯一没想到的是宋雨航会如此痛快地答应自己。

　　酒沉了，夜深了，孔长轩邀宋雨航一同夜宿蝶语轩，宋雨航带着浓浓的酒意微微一笑道：“不了，人各有志，爱好也不尽相同，孔兄少陪了！”

　　青月蝶望着宋雨航的背影发愣，孔长轩在旁边嘻嘻一笑道：“怎么了？都说妇人爱悄，这雨航科算不上什么悄人儿哦！怎么今天咱们的月蝶春情萌动了？”

　　青月蝶狠狠地瞪了孔长轩一眼道：“想必宋雨航这个样的才叫真男人！”

　　孔长轩一把搂住青月蝶的腰酸溜溜的嘿嘿一笑道：“什么叫真男人？一会就让你见识见识！”

　　“就凭你？”青月蝶风情万种的撇了撇嘴，浴火焚身的孔长轩一把抱起青月蝶向里屋走去。

　　走出大门的宋雨航忽然发现青芳雅竟然站在门口张望，自己一出现急忙闪到了一旁，对于这个身手非常不错的女孩宋雨航微微地点了点头，站在宋雨航身旁的韦阿大却对青芳雅怀着深深的敌意，自从韦阿大担任宋雨航的贴身警卫之后，从来没有让人欺近宋雨航身旁，更别说抢走指挥刀了。

　　在青芳雅眼里，宋雨航的相貌和想象中有着很大的差距，在她的想象中英雄应该都是那种身高马大玉树临风的，黑瘦的宋雨航虽然精神奕奕，但是却怎么品味不出英雄的味道，细细品味比较之后，青芳雅豁然发现宋雨航和她以往所接触或围绕在她身旁的那些男人有着本质上的区别。

　　女人往往就是这样，男人越是献媚女人就越是高傲，当男人对女人不屑一顾的时候，女人在自尊心的作祟下，就会主动出击，可以说每一个女人都有一个相同的梦，每个女人白马王子的标准亦是不同，但是骑白马的也并非都是王子，还有唐僧！

　　宋雨航回到住所，摇摇晃晃的打开了台灯，喝了一口桌子上的凉茶，经历了战争的磨砺，宋雨航想得更多的就是眼前的这场战争，毫无醉意的他缓步走近别墅内的书房，拉开墙上的幕帘，一副巨大的世界地图赫然出现在眼前。

　　宋雨航将杯中的凉茶一饮而尽，眼前的世界地图显然被人在不久前重新标上了同盟国与轴心国在世界战场上的势力交错态势。

　　从亚洲到非洲，从非洲到欧洲，太平洋、大西洋到处都是燃烧着的战火，可以说现在几乎全部的战役都已经脱离了宋雨航记忆中的历史轨道，好在优势还掌握在盟国手中，但是想在1945年内结束二次世界大战恐怕要很难，毕竟盟国在欧洲的第二战场才尚未开辟，原本美国准备用于登陆进攻西西里岛的第十集团军被迫开赴非洲增援一败涂地的英军，盟国不能失去英国，同样不能失去非洲，更要阻止日军与德军在中东会师的战略目标。

　　苏军在东线频频发动的大规模的战役牵制了德军的大量有生力量，德军的进攻势头已经出现了疲态，而在太平洋上，日美两军围绕着瓜达尔卡纳尔群岛经过了半年多的惨烈厮杀，美军虽然赢得了战略上的主动，却也因为地面部队的攻坚主力海军陆战队损失过重而不得不停了下来。

　　无论是信心勃勃的尼米兹还是狂妄自大的麦克阿瑟，此刻都已经在重新审视犹做困兽之斗的日军的战斗力和战术特点，即便美军占据了绝对的火力和技术装备的优势，但是依然无法避免进攻时所产生的重大伤亡。

　　而世界上最为混乱的地方恐怕就是印度了，被英国人殖民统治了许久的印度人一直十分渴望独立与自由，但是当自由真正降临的时候他们却又无法把握了，印度人本身就有一种民族惰性，说得明白一点就是能够坐着绝对不站着，能够躺着绝对不坐着，已经习惯了英国人剥削压榨奴性十足的印度人根本不知道如何掌握和运用手中的权力。

　　于是英国人残余势力、日本人、中国远征军、包斯所组建的国大党、伊斯兰复国主义教派、什尼派、穆煦派、各邦独立推动派等等势力可谓你唱罢我登场，今天是英国人的游击队袭击了日本人的运输队，后天伊斯兰复国主义独立军又袭击了英国人游击队驻地，印度各邦各派别间的交火频频发生，日军可谓是左压右弹不见起效，反而又近一个师团的部队被不断地分散在分散。

　　兵力的分散速度如此之快让山下奉文惊慌不已，作为一名出色的战术指挥者来说，山下奉文对于加尔各答城下的撤退即感到无奈又懊恼不已，山下奉文知道自己并非输在了战术的布置上，而是作为对手的宋雨航所掌握的资源远远的超过了自己，眼见自己一次次精妙的战术被对方的战略轰炸和炮击所破坏，山下奉文可谓是欲哭无泪。

　　中国远征军的机械化部队如同一只背着乌龟壳的饿狼，攻时如烈火，去时如疾风，尤其在防御时，中国远征军机械化部队强大的火力投射能力更加让山下奉文张目结舌，围不住，打不赢是山下奉文最为苦恼的，而眼下印度的乱局也是山下奉文意料之外的，对于包斯一味的自顾发展自己的党派和军队一事山下奉文多次请示东京大本营未果。

　　让山下奉文所庆幸的是中国远征军并未携胜而来，利用这难得的喘息之机，他一面向大本营提出各种部队补充、部队补给要求，山下奉文在忐忑之间度日如年。

　　印度今日的乱局可以说是由宋雨航一手策划的，此刻宋雨航同样也在皱着眉头苦苦思索，他的出兵太平洋的方案能否获得美国对中国远征军主力进入印度的支持，宋雨航心中也是十五桶打水七上八下。

　　一人独坐书房内的蒋介石为自己轻轻地点燃了一小块陈檀香，在飘渺淡雅的香气中，蒋介石长长的松了一口气，虽然他表面上一再表示对宋雨航的绝对信任，还亲自出手调走资历远胜于他的孙立人和廖耀湘，让他组建完全自己的班底，但是宋雨航的崛起速度实在太快了，快到了让人不可思议的地步。

　　蒋介石就是想不明白，那些凶如猛虎野兽，狡如狐兔的日军将领何谓总是在宋雨航这个半路出家，未经过系统严格军事教育的小家伙面前纷纷折戟沉沙？一次次巨大的军事政治危机被宋雨航所化解于无形，宋雨航已经获得了太多的巨大声望了，这种声望即便是身为军委会委员长，中华民国大总统的他也望尘莫及的。

　　蒋介石知道眼下宋雨航可能还是一个一心一意为国家为民族冲锋在前死而后已的热血青年，但是他不相信在这个世界上有人能够抵挡权力的诱惑，如果任凭发展下去，他相信不出三年，他这个中华民国大总统的位置可能就要换人了，所以他并不关心宋雨航是如何从一名纨绔蜕变成为一名热血爱国青年的，也不关心宋雨航为何能够频频取胜，他只知道自己需要一场接着一场的胜利来稳固自己的领袖地位，该去如何化解这场声望危机是他当前最急需的耽误之急。

　　对于宋雨航蒋介石已经无法准确的给予定位了，他发现原本一个死结在宋雨航的建议下忽然变得豁然开朗了，让宋雨航率领他的中国远征军主力部队加入盟军的太平洋战场，即能够满足盟国一再要求中国履行同盟国成员国所担负的责任，又能够使宋雨航这颗冉冉升起的新星远离政治中心，实在是一劳永逸。


第三百四十四章 远征、远征

　　对于蒋介石来说，将宋雨航派往其主动提议的海外战场无疑是眼前最好的解决方案，无论从哪一点考虑，蒋介石都决定要全力促成此事，毕竟中国远征军作为中国国民政府的武装力量所获得的一切胜利都离不开他这位运筹帷幄委员长。

　　远在大西洋彼岸的罗斯福在接到蒋介石电报的时候正在接受私人医生摩莉丝检查身体，对于自己已经刻不容缓的健康情况罗斯福已知自己时日无多，但是眼下德军正在肆虐欧洲，日军在太平洋虽然遭受了沉重的打击，但是距离决定性胜利还为时尚早，瓜达尔卡纳尔群岛的大血战让罗斯福对于未来将要频频发生的太平洋岛屿登陆战心存余悸。

　　美国年轻的鲜血可以为了维护自由世界的权力与义务去流淌去挥洒，但是这一流淌和挥洒是有限度的，美国民众的承受力决定了到底有多少鲜血可以流淌，有多少美国青年的生命可供牺牲，胜利是需要牺牲作为祭品的，贡献祭品的权力就掌握在自己手中，已经意识到自己生命无多的罗斯福则更为重视生命。

　　罗斯福将印度与中国反复比较，蒋介石的提议无疑令他十分动心，很显然，美国政府正在尽力解决日本问题之后在集中力量在欧洲队德国做出战略反击，尽快的击垮日本，从全球大战略上对德国形成大包围，蒋介石提及中国远征军以印度加尔各答作为物资、培训、转运基地，加入太平洋战场的提议让他十分动心，更让他动心的是蒋介石大总统表达出了再时际成熟时愿意派遣部队加入欧洲战场承担更多责任的愿望。

　　一边是英国的印度利益，一边则是中国政府的意愿，用二百亿美元的代价换取中国政府最为精锐的远征军立即加入太平洋战场，一联想到源源不断地中国远征军在接受美式武器训练之后，在美国海空军的全力支援下攻城略地直至进攻日本本土，然后大军会师欧洲，这样一支生力大军会带给欧洲战争一个怎样的变数？

　　这个美好的前景令得罗斯福心动不已！但是罗斯福知道，他首先要做的是说服伦敦的那个刻薄的胖子丘吉尔，印度已经是大英帝国最后一块具有战略意义的殖民地了，很显然英国人也已经意识到了，经过了战场之后，他们很难在将自己的统治恢复到战前的水平了，对于这个在日益进步，要求民主、自由、和平为主题的时代，殖民地已经失去了它所生存的大环境和存在的意义。

　　如果一个民族想奴役另一个民族，或是一个国家想压迫另外一个国家，所采取的方式必须进行改变，时代在进步，如果死抱着旧的方式那么必定也要同就时代一样被淘汰。

　　罗斯福在给丘吉尔的电报中叙述了自己的看法，如同炉前讲话一般，罗斯福完全是用一种探讨的方式和感觉再和丘吉尔探讨一件与其毫不相干的事情，罗斯福这种口气让丘吉尔很难拒绝，更让丘吉尔无可奈何的是他在段时间内根本无法集结起一支数量相当的陆军前往印度抗击日军，而且这也与英国一向倡导的先欧后亚的战略本末倒置。

　　罗斯福的探讨在丘吉尔看来更像是一种变相的讹诈，用英国的利益去换取中国政府的出兵，以中国远征军代替美军实施太平洋岛屿争夺战，如果这样的话，中国远征军势必将源源不断地进入印度，在美国的全力支持下进行武装和训练，战后英国政府该如何应对如此一支装备精良的百战雄师？

　　以为时差的关系，伦敦正处于午夜，今夜注定无眠的丘吉尔为自己点燃了一支雪茄深深的吸上了一口，整个缅甸和小半个印度在战后成为中国的后花园是他绝对不想看见也无法接受的。

　　但是美国的风向和立场似乎已经开始改变和动摇，正如罗斯福同自己说的一样，放弃眼前那些可以看得见的，去争取未来那些可以预期的，用一个印度去换取大英帝国第二次崛起的机会！

　　丘吉尔狠狠的将雪茄拧灭在烟灰缸中，即便中国远征军进入了印度，盘踞了下来，他也有几百种方法让中国人乖乖的收拾行礼滚出印度，鹿死谁手尚且未定！

　　凌晨，丘吉尔给罗斯福回电称：“拟定由中国远征军担负印度防务一事需要时间详细磋商细节，入印之中国远征军必须接受盟国东南亚最高军事指挥官的直接指挥，加尔各答作为中国远征军驻印军驻地，为英国政府临时租借使用，不应有无限期一说法，即在加尔各答以及所有中国远征军占领、征用之印度土地、矿产当视为英国政府财产，中国远征军在印度所租借之城市、基地等不应享有租界法内领事裁决权等。”

　　接到丘吉尔的回电后，罗斯福长长的松了口气，至于丘吉尔提出的所谓驻军要点，在罗斯福看来只不过是英国人为了维护所谓的颜面所做的最后的努力，中国远征军几十万大军都进入了印度，单凭一纸协定能约束住什么？尤其中方的将领还是一直以来对英国方面不大友好，令英国人多次难堪吃瘪的宋雨航。

　　罗斯福甚至有点期待这个他一直看好的华军将领宋雨航进入印度，一想到宋雨航那不可预期的战术和战略布置，相信被搞得鸡飞狗跳的就不只是日本人一家了。

　　罗斯福的回电让蒋介石也松了口气，将宋雨航派遣到海外作战无疑是最为理想的做法，蒋介石一直担心中国远征军出兵太平洋的战略远征无法换取美国的支持与英国的妥协，现在很罗斯福仅仅相隔了不到二十个小时就给予了回电的情景来看，自己之前的担忧完全是多虑了，显然比自己更急的是美国人。

　　对于中国远征军盘踞在缅甸和印度东南部，一面可以快捷的接受美援武器物资，一方面可以掠夺当地的资源矿产，而且已经有大约二百亿美元的贵重金属、宝石原石以及各种矿石和物资收入囊中，蒋介石觉得当初自己一时兴起赋予宋雨航重任是一件多么明智的选择，原本以为自己将重任赋予一个并非科班出身的纨绔子弟会大大的刺激手下的将领，让其知耻而后勇，结果适得其反，纨绔子弟到成为了民国第一抗战英雄，打得日军溃不成军，多员大将纷纷陨落。

　　对此，蒋介石只能用“奇迹”两个字来形容了。

　　才来重庆二天的宋雨航就已经感觉浑身不自在了，晚上在柔软的床上转辗反侧夜不能寐，而且睡觉前总要将手枪放在枕头底下，冲锋枪则要放在伸手就能拿到的地方，宋雨航这才发现，原来枪炮声是多么的可爱，军人最大的敌人其实就是和平，和平会磨灭军人的血性和意志，只有战斗，不间断的战斗才是军人的宿命。

　　虽然第二天，孔长轩再度邀请宋雨航赴宴，但是这次宋雨航婉言拒绝了，不和自己的部队在一起宋雨航就如同失了魂一般，他知道留给自己的时间已经十分紧迫了，在罗斯福辞世之前他必须要通过中国远征军苦战为中国确定国际战略地位，只有这样才能保证战后的中国国家利益不被侵犯，二战的延长使得苏联被德国消弱到了一个关键点，苏军在远东的军事实力已经被抽调一空，在打垮日本后能否利用这个关键点大做文章才是宋雨航最为关注的。

　　撵疯狗咬傻子的事是宋雨航最爱干的，缅甸、印度都是如此做法，至于如何让日本关东军对远东再次出手宋雨航一时间还没有任何头绪。

　　6月8日傍晚，阴暗的天空下起了淋漓的小雨，黑滚滚的乌云大有倾城压境之势，宋雨航被蒋介石再次招到了黄山官邸。

　　下车之后宋雨航正了正军帽，望了一眼大有摧城之势的漫天乌云，心中嘀咕这似乎并不是一个好兆头，黄山官邸大门口的警卫已经十分熟悉了宋雨航这位并不经常登门的熟客，对于每天进出这里的政要权贵已经完全的麻木了，但是对于宋雨航这位异常年轻的将领，他们则是发自内心的崇敬，每天例行公事一般的持枪敬礼此刻也变得格外的有力量。

　　进入黄山官邸之后，宋雨航发觉几乎所有的人都用一种异样的眼光在望着自己，侍从室的高参们则是面带笑容的挨个与自己握手，说着一些熟络的话！仿佛大家都是相交的知己一般。

　　蒋介石还是在自己的东书房等候宋雨航，当宋雨航进入书房之后一下愣住了，因为书房内并非只有蒋介石一人，何应钦、陈诚、白崇禧等在重庆的要员几乎全部在场，蒋介石的书房虽然十分宽敞，但是所准备的作为却并不多，宋雨航只好敬礼之后挨个微笑致意，随后站在了门旁的青竹边。


第三百四十五章 霸道印度

　　蒋介石望了一眼靠边站的宋雨航，嘴角露出了一丝微笑，在通知宋雨航之前，他已经和在重庆的几位重量级人物达成了共识，那就是中国远征军出国作战势在必行，关于远征军司令长官的人选问题。

　　对于蒋介石的揣着明白装糊度的举动，何应钦、陈诚、白崇禧可谓是鄙视至极，何应钦心里说，远征军现在从上到下都被你蒋某人变成了不折不扣的“宋家军”！谁人能有天大的本事将远征军接手过来？

　　何应钦、陈诚、白崇禧等人都明白，委员长所谓的推荐其实只是一种姿态，于是三人纷纷按照委员长的意愿推荐了现任远征军司令长官宋雨航作为人选，蒋介石在反复思考之后欣然同意了众人的一致推荐。

　　蒋介石的用意和态度让何应钦、陈诚、白崇禧等人都有些莫名其妙？不知道老蒋今天唱的这出到底是何意！

　　等宋雨航一进书房，何应钦、陈诚、白崇禧等人这才恍然大悟，原来自己等人这次又被老蒋当枪使了一回，这个远征军司令长官看上去确实是威风八面，但是细一想，要看着美国人、英国人的面子做事，能畅快得起来？更为重要的是这个远征军司令长官实际等于被排除在了中央政权之外。

　　这几个人都是拔尖的人精，蒋介石的意图怎能够不清楚，很显然是宋雨航已经有了功高盖主的嫌疑了，老蒋又舍不得这员得力爱将，所以只能采用这个看似流放一样的处理办法，这显然对宋雨航来说是有失公平，老蒋想将宋雨航推离权力中心，但是却又不想亲自出手，于是就导演了今天这一幕。

　　何应钦与陈诚不像白崇禧没有切身关系，如果宋雨航出位第一个威胁的就是他们两人的地位，现在宋雨航很明显的被边缘化了，何应钦与陈诚反而同情起了宋雨航，多次命悬一线出生入死，可谓是立下了赫赫战功，到头来却被孤军远派海外，大有一番感慨万千的意味！

　　白崇禧则在冷眼观望，这是老蒋嫡系内部的问题，自然要事不关己高高挂起了。

　　现在所有的人都在等待蒋介石如何安抚和补偿宋雨航，这才是真正的重头戏，远征军进缅甸入印度与在座所有的人和国家都是有大益处的，从最基本的角度去看，起码光着身子去还能捞套武器装备回来。

　　蒋介石目不转睛地望着宋雨航好一会才缓缓道：“安逸，今天在座的不论职务军衔都是你的长辈，你是后辈，本来不应让你担负如此重负，但是民族国家危亡关头，我革命军人自当成功成仁以死报国，既然身为我革命军人就决定了你不在属于自己，相信你是明白的！”

　　宋雨航认真地点了点头，啪的一个立正慷慨激昂道：“为民族、国家、领袖，职部万死不辞！”

　　蒋介石满意地点了点头道：“最高军事委员会拟定将远征军陆续扩充为两个集团军编制，你任远征军司令长官，远征军从兵员到装备物资一律优先补充，作为远征军最高军事指挥官你拥有临机处置权利，师长一级军官在内的任免权集于你手！一定要打出国军的威风，以震国威。”

　　此刻，宋雨航一直悬着的心终于落回了肚子里面，不管别人怎么看待自己的遭遇，最起码自己实现了既定的目标，为了民族和国家争取更为广阔的生存空间，为了后代多尽一分力，在后世能源危机的时代，掌握了能源就等于掌握了民族国家的发展命脉，而这一切全部决定于第二次世界大战之后的世界格局的分配。

　　得到了既定的承诺，宋雨航当晚急不可耐的返回了前线，蒋介石独自一人站在阳台上，任凭夜风轻拂而过，站在一旁的宋美龄将头轻轻地靠在蒋介石的肩膀上微声道：“我们对待安逸是不是太狠了？安逸堪称国士啊！”

　　“君以国士待我，自当以死相佐！”蒋介石自言自语的嘀咕了两句后长长的叹了一口气道：“我又何尝不知啊！安逸年轻位高权柄极重，最令人担忧是他在民间和军队中如日中天的声望，你让我怎么办？你要当吕后吗？”

　　蒋介石的话让宋美龄微微一愣，宋美龄的头离开了蒋介石的肩膀，两人相继陷入了沉默。

　　返回部队的宋雨航害怕夜长梦多，立即催动部队日夜兼程赶赴加尔各答，6月11日，中国远征军在这一历史性的日子抵达了印度，作为英国的殖民地，一百多年前还曾经派遣军队进入北京参加了火烧圆明园的印度没想到一百多年后，中国军队会大军挥师直入，宋雨航清晰地记得即便在后世，依然有无数珍贵的圆明园文物流落于印度。

　　宋雨航进入加尔各答城后，环顾了郑洞国、常天放等人后，所说的第一句话就是：吃了我的给我吐出来，拿了我的给我送回来！

　　宋雨航这一等同于土匪般的宣言让一同来观礼中国远征军入城式的蒙巴顿、亚历山大等人打了一个冷战，他们不清楚这位印度此刻的实际统治者所说的是谁？

　　宋雨航进入常天放已经为他布置好的司令部后，发布的第一条命令就是接管中国远征军占领区内的所有矿产，然后收缴所有来自中国的古董。

　　在审核过了加尔各答所收缴的各种物资清单后，宋雨航才恍然发现竟然已经到了下午？没等他抽出时间吃午餐，怒气冲冲的蒙巴顿径直冲进了他的指挥司令部，蒙巴顿面对宋雨航毫不客气咆哮道：“是谁给你的权力在加尔各答进行劫掠的？你的宪兵竟然将我们的私人物品全部没收了？是谁给他们的权力？我是盟军东南亚最高司令官！”

　　宋雨航微笑着望着蒙巴顿道：“最高司令长官您请坐，您所说我的宪兵收缴了您的什么东西？”

　　怒发冲冠的蒙巴顿大吼道：“我，还有亚历山大将军，艾菲尔将军收集的所有中国古董！”

　　“什么古董？”宋雨航装做没听清继续询问了一句。

　　蒙巴顿狠狠地瞪了宋雨航一眼，大声重复道：“中国古董！”

　　“哦！”宋雨航一副恍然大悟的表情道：“蒙巴顿勋爵，既然是中国古董，理所当然应该属于中国才对，就如同英女皇的皇冠属于英国一样，我不认为中国宪兵拿回属于中国的古董有什么不妥之处，您说哪勋爵先生？您有什么证据说那些中国古董是属于您的？”

　　宋雨航刻意的强调了“中国”两个字，随即又微笑道：“我个人认为，凡是前面冠以中国两个字的任何物品都是应该属于中国的，否则女皇陛下的皇冠也可能不属于英国一样。”

　　蒙巴顿被宋雨航毫无道理的狡辩气得顿时无话可说，一连说了三个好字，随即转身摔门而出。

　　宋雨航郁闷地望了旁边的徐图安一眼道：“还说英国人教养好，这就是有教养的表现？所谓的绅士风度就是摔别人的房门？该死的混蛋，这个门我一定要摔回来。”

　　徐图安偷笑过后不置可否的耸了耸肩膀！心说你一到印度就下狠手强行没收人家的古董，甚至懒到了连借口都不编造一个，人家不发火才怪那。

　　怒火中烧的蒙巴顿回到加尔各答西城的司令部后逐渐的冷静了下来，他已经意识到了宋雨航的各种举动意在向自己示威，对于这个丘吉尔首相都毫无办法的华军将领，蒙巴顿深感无力和恐慌。

　　随着中国远征军主力进入印度，驻防加尔各答一线展开防御，蒙巴顿就知道印度从这一时刻开始就已经不在是印度了，他这个盟军东南亚最高司令官已经名存实亡了，大英帝国统治印度的历史面临着最后的终结。

　　旌旗招展遮天蔽日，雄壮的队伍迈着整齐的步伐，钢枪如林，中国远征军已经经受了战火的考验和洗礼，他们已经不在是之前昆明那支初出茅庐的弱冠之军了！普通士兵对于进入印度没有太多的激动，但是来自青年军的学生们却激动万分，在他们看来，缅甸自古以来都是中国的藩国而已，中国远征军进入印度才算是真正的远征，这是自甲午战争以来，中国军队第一次跨出国境显耀国威军威。

　　现在宋雨航麾下中国远征军共计三个军十四个整师，四个独立战斗旅，以及远征军直属机关和配属其的第二战斗机大队，第五战略轰炸航空队，中国远征军总兵力已经达到了十八万九千余人。

　　根据最高军事委员会的命令，宋雨航所指挥的原中国远征军编为远征军第一兵团，霍揆彰所指挥的第二十集团军与宋希濂所指挥的第十一集团军编为远征军第二兵团，以第五军、第六军、第一百军加军委会第五直属重炮旅为基础组建第三兵团，宋雨航出任中国远征军司令长官兼第一兵团司令官，霍揆彰任第二兵团司令官，杜聿明任第三兵团司令官。

　　阵容无比强大的中国远征军可谓令世界为之震惊，中国在日军占领了大半个中国，国内战场岌岌可危之际，竟然集结了超过六十余万的精锐部队劳师远征？这个举动在战略上的意义可谓非同凡响，其深远的意义让日本当局坐立不安。

　　中国人到底想做什么？日军大本营在震惊之余急令中国派遣军方面要尽快发动攻势，尽一切可能牵制重庆政府的机动兵力。

　　一时间从印度到缅甸，从缅甸到滇西，从滇西到国内主战场，暗流涌动战云密布。


第三百四十六章 中日博弈

　　蒋介石亲自为中国远征军的三个兵团制定了大战略上的作战计划，宋雨航的第一兵团在印度加尔各答进行整补的同时，接受并保证美援物资后运的缅甸的安全，霍揆彰的第二兵团则集中主力对日军第五十五师团所盘踞的仰光发动总攻，彻底将日本人赶下海，断绝日军由海路反攻缅甸将中国远征军拦腰切断的可能。

　　杜聿明的第三兵团屯兵于滇西，一则策应前出的一、二兵团，二则可以随时挥师国内战场。

　　在一系列的动员之后，蒋介石在6月25日的最高军事委员会常委会议上再次提出号召青年学生共赴国难，明确的提出了十万青年十万军的口号，并拟定在组建五个青年军摩托化步兵师以及八个轻装师，组建成的青年军新军将在昆明完成三个月的基础训练后开赴加尔各答，接受美援武器装备，并在加尔各答进行专业技术兵种划分，完成为期八个月的强化训练，最终编入中国远征军第一兵团下辖。

　　中国远征军的壮举得到了国际社会的热切回应，罗斯福就美援物资运抵加尔各答后经印缅、滇缅公路运输至昆明的运输线给予了极大的关注，并郑重承诺，即便公路运输畅通之后，航空运输绝对不会停止，相反航空运输的成本要远远低于陆路运输，美国政府正在有计划的逐步加大运量和对中国的援助力度。

　　中国远征军的整编通过中央日报已经宣传得沸沸扬扬，宋雨航作为青年一代国军将领中的佼佼者出任远征军司令长官一事引起了巨大的轰动，一个三十岁的上将司令长官，麾下可谓尽集国军精锐挥军百万之众，率部战滇西、攻缅甸，跃马扬鞭杀入印度，这是何等的权柄与荣耀？放眼民国，至今有几人可敌？

　　正所谓几家欢喜几家愁，愁云惨淡的日本东京大本营参谋本部内，几乎所有的官佐们都将眉头紧锁，咄咄逼人的中国远征军可谓双管齐下，宋雨航兵团在印度保持着绝对的压迫的同时，霍揆彰兵团集重兵于缅甸准备进攻仰光这个大日本帝国在缅甸的最后一个桥头堡，另外虎视眈眈的杜聿明兵团盘踞在滇西，明显是企图前后策应。

　　面对兵力占据优势，武器装备、部队训练、士气正在逐步改善的中国军队，日军在很多时候已经无法在火力、兵员素质方面进行绝对压制了，在这种环境下想在印度发起反攻，续而海运部队在仰光登陆击溃霍揆彰兵团和随时可能前出增援的杜聿明兵团，对于日军大本营参谋本部确实是一个难以完成的任务。

　　参谋本部高级作战参谋黑口南平少将在完成了印度派遣军的军力与中国远征军宋雨航兵团的军力对比后长长的叹了口气，一旁的竹山大佐将黑口一脸愁云关切的询问道：“黑口君，怎么了？”

　　黑口南平看了一眼竹山摇了摇头捏了捏鼻梁担忧道：“根据情报显示，支那远征军进入印度的宋雨航兵团至少拥有四百辆以上的中型战车，超过二百辆轻型战车和七百辆装甲车辆，其装甲部队与我军的比例为3.7比1，火炮的比例为11：1，战斗机、轰炸机的比例更为16：1，敌我步兵比例为1比1.4，只有这一点我军占有一些优势，但是我们身为作战参谋所要考虑的是敌我交战双方的综合实力，我们的九五式中型战车充其量只能与支那远征军所装备M3或M5轻型战车相比，更别提那些M4谢尔曼和钢铁怪物般的T1E2重型战车了。”

　　竹山犹豫了一下道：“但是战争并不是完全取决于武器装备的，帝国陆军对天皇陛下的无限忠诚和英勇献身的精神会弥补这些的！”

　　作为一名专业的高级作战参谋人员，竹山自己都不相信自己所说的那些违心话，黑口南平很认真地看着竹山一字一句道：“竹山君，谁都知道此刻立即发动反击实在太勉强了，如果我们作战参谋在制定作战计划的时候总是抱着这种想法的话，那么就是对前线奋战的官兵极大的不负责任，千万不要使我们成为帝国的罪人。”

　　而在距离参谋本部几条街远的一栋灰色毫不起眼小楼内，日本情报机关总部分析机关就设在这里，正在整理情报的中山美穗将那份刊登着宋雨航巨大照片的中央日报向坐在自己对面的上田樱子面前推了推，上田樱子望着报纸上刊登的宋雨航正在检阅部队意气风发的照片苦笑了一下。

　　过了好一会上田樱子才对中山美穗道：“中午我们吃什么？”

　　中山美穗皱了皱眉头懒洋洋道：“难道还有别的选择吗？天天糙米饭咸萝卜，真怀念在中国的日子啊！”

　　自从刺杀行动以失败告终以后，中山美穗和上田樱子就被刻意的雪藏了起来，每天担任一些无关紧要的情报收集整理工作，上田樱子在看宋雨航照片的时候有一种强烈的感觉，宋雨航那傲视一切的目光似乎已经盯上了日本！

　　“难道中国远征军如此劳师动众仅仅是为了印度派遣军？这显然不符合中国目前的战略利益！”上田樱子眉头紧皱苦苦思索，一旁的中山美穗也好奇的保持了沉默，她知道上田樱子一思考的时候就是这幅模样。

　　上田樱子在综合了美国在太平洋战场上近期的表现后其在瓜达尔卡纳尔群岛战役后的军事力量调整，以及中国远征军进入印度的切入点加尔各答，在联系到近期中国远征军霍揆彰兵团意图进攻仰光的战役部署，上田樱子将这一系列的情报不断地再脑海中组合、融合在分解。

　　“天啊！他们是要出海！”上田樱子突然惊呼一声。

　　“什么？”中山美穗急忙凑了过去，上田樱子脸色微微有些苍白道：“中国远征军宋雨航兵团的真正用意很可能是要出动部队加入美军在太平洋方向的进攻，配合美军实施岛屿登陆战。”

　　“不会吧？”中山美穗望着上田樱子无比严肃的面容。

　　上田樱子微微的叹了口气道：“我们一定要把这个重要情报递交上去！”

　　中山美穗望着埋头急书的上田樱子轻轻地叹了口气，有一句她没说出口，已经被列为边缘人物的她们对于情报机关已经是可有可无的人了，对于她来说还是多关心一点中午吃什么更为实际一些。

　　就在宋雨航以为一切都在掌控之中的时候，组建远征军先遣部队却受到了一部分基础官兵的抵制。

　　很多中国士兵都无法接受，明明国内的日本鬼子还没打干净，为什么要出国帮洋鬼子打东洋鬼子？让他们鬼咬鬼不是更好吗？

　　持续了七年的战争已经使得这些浴血沙场的军人们感到了疲乏，美国人在太平洋上打得又猛又狠，小日本人迟早是会完蛋的，似乎胜利之日并不遥远了，但是又要出国作战？这个仗什么时候是个头啊！多少年没回过来家了？看看父母，看看妻儿，呼吸一口没有硝烟的空气，享受天伦之乐，这是所有官兵的心声。

　　也有一部分官兵非常渴望能够加入太平洋战场，一步一步逼向日本本土，真真正正的来他一回富士山头扬汉旗！

　　显然，与第一兵团指挥官们的兴奋喜悦形成截然相反的是普通士兵，他们想不通为什么要出国作战，万一自己阵亡了，到死都要做个客死他乡的游魂，何苦哪？

　　落叶归根，拥有非常严重乡土情结的中国士兵对于出国作战发生了非常巨大的抵触，这也是宋雨航也所料不及的，光荣、荣誉、梦想这些虚无缥缈的东西似乎离普通士兵太遥远了，为了国家和民族？这些口号喊了太多年了，中国军人在前线流血牺牲，照样有人在后方大发国难财，听说美国人已经在天平洋上把小日本打得落花流水了，小鬼子挺不了多久了，该享受一下和平的天空了。

　　想让普通士兵站在国家民族的角度去思考今后几十年或一个世界国家的战略发展的总体局势？这无疑是痴人说梦，当官的注定要比当兵的考虑的要多，出兵太平洋可谓是势在必行，为了民族和国家未来长久的利益，出兵则受益，不出兵则损失，越早出兵受益越大。

　　宋雨航也意识到，自己的部队是扩编了，武器装备越来越多，也越来越先进，但是人心却是有点散了，中国人的老毛病又犯了，强敌面前大家抱成了一个团，成为了一个紧密的集体，但是当危机过去，一切就都变了。

　　军令如山倒，宋雨航相信没有人会敢公然抵触自己的军令，但是强迫性的强制部队去战斗，哪里能和官兵发扬主观能动性，自觉、自动的去战斗相比？

　　所以宋雨航这个上将司令长官面临的首要难题就是收拢军心，同意思想，冥思苦想之下，宋雨航终于想到了一个不是办法的办法，在召开了兵团军人大会上，几乎所有的师以上各级主官都刻意的选择了沉默，将机会让给宋雨航。

　　其实宋雨航的这招早在楚汉争霸时韩信就曾使用过，清康熙朝的周培功也使用过，对君子言以义与信，对小人言以利！

　　宋雨航的这次大手笔让无数人震惊，兵团直属通讯团为了铺设扩音器的电线就整整忙了三天，俗话说人过一万铺天盖地，人过十万无边无际，身为上将司令长官的宋雨航虽然也有指挥几十万军队的经验和经历，但是一次性将十万余人全部集中在一起开会的壮观场面他自己也是第一次见到，其盛况可谓是空前绝后。

　　宋雨航站在话筒前面，遥望无边无际的人海，很显然，坐在后面的官兵连主席台都看不见，就更别提看见什么司令长官了，如果不是有之前不断试音的哪些喇叭，与会的官兵根本不清楚自己为什么要来开这个有些莫名其妙的大会。


第三百四十七章 男儿应是重危行

　　宋雨航面对人山人海都不足以形容的部队心中一时激动无比，他真的有点不敢相信这些精兵悍将都是归于自己所指挥的，俗话说权力越大，责任越大，宋雨航在这一刻才真真切切的感到了巨大的压力。

　　天空中，两队八机编队的野马P-51新型战斗机越空而过，为了保障这次规模空前的大会，驻印美国空军在陈纳德的指挥出动了全部的战机为大会的顺利召开保驾护航，随着宋雨航的连番大捷和民国政府的极力推崇，陈纳德的地位也是渐渐的水涨船高，这也是陈纳德始料不及的。

　　宋雨航清了清嗓子大声道：“弟兄们！中国远征军第一兵团的将士们！我今天能够站在这里完全都是因为你们英勇无畏的战斗和牺牲，是你们用生命和鲜血为民族打通了至关重要的生命线！你们是无可争议的民族英雄！”

　　宋雨航非常有力的挥动了一下手臂，台下的官兵们发出了阵阵的欢呼声，宋雨航双手做了一个平复的动作，但是足足过了三分钟会场才平复下来，宋雨航继续道：“自甲午战争以来，华夏大地多遭磨难，国弱没有尊严，人也是一样，国家积弱已久，所以狼子野心的小日本才敢向我发起侵略战争，多少人民流离失所，多少无辜人民倒在日寇的刺刀下？多少家庭破碎？多少人妻离子散？国家积弱谁人最痛苦？是我们军人！不能够用我们手中的钢枪保卫亲人，保卫我们的家园，身为军人我们何以自处？有何颜面存活于世？”

　　全场一片寂静，有的官兵联想起自己的家人和悲惨的境地，不知不觉的悄悄流下了眼泪。

　　宋雨航微微停顿了一下继续激昂道：“日本在汉唐时期就是中国的外藩，年年进贡、岁岁称臣，到了近代中国国势衰弱，日寇野心极度膨胀，经过了几十年的图谋策划最终于37年对我发动的罪恶的侵略战争，对于日本我们应该如何对待？打蛇不死反遭其吞的例子难道还少吗？对于这样一条毒蛇我们难道还要姑息纵容吗？只有彻彻底底的将其消灭得刚干净净才能真正的永除后患，难道你们还想自己的子女在几十年后在一次重蹈我们的覆辙吗？难道我们要在一次用后辈的鲜血来证明我们今天的失误吗？”

　　“打到日本去！打到日本去！杀光小日本！”在如同狂涛巨浪般的呐喊的口号声中，在场的中国官兵纷纷群情激愤的站立起来振臂高呼。

　　宋雨航耐心地等待着一切平静下来后十分平静道：“印度出产的黄金白银占亚洲的57%，缅甸出产的翡翠宝石占世界产量的30.9%，日本在我国以及缅甸、东南亚各国掠夺了大量的黄金等贵重金属，据权威专家估计总数超过500吨以上！”

　　在一片哗然声中宋雨航石破天惊道：“如果攻入日本本土，我会拿出全部缴获总额的10%用来抚恤阵亡的官兵，剩余的官兵可以任意索取任何在日本你们所喜欢的东西！”

　　嗡！会议现场顿时乱了套，徐图安、崔志钧、郑洞国、罗家祥、梁超、齐百鸣、方林等中方将领全部目瞪口呆，被邀请的蒙巴顿、亚历山大等盟国将领更是有如雷击。

　　这哪里是开会？分明是一伙强盗打劫之前的分赃预案！

　　“中国远征军！有敌无我，有我无敌！”宋雨航的振臂一呼将会场气氛推到了最高潮。

　　对于中国远征军宋雨航兵团即将分批投入太平洋战场担负起协助美军进行岛屿登陆战，罗斯福派遣特使L·B德希·艾玛森抵达加尔各答进行细节方面的协商，宋雨航在司令部内接待了这位匆匆而来的美国特使。

　　L·B德希·艾玛森是史迪威中学时期的同窗好友，在他前往印度之前，已经闲赋在家的史迪威宴请了L·B德希·艾玛森，L·B德希·艾玛森在晚餐桌子上请教了很多关于中国方面的问题，毕竟L·B德希·艾玛森之前担任的是总统欧洲顾问，对于亚洲乃至中国的情况几乎是一窍不通。

　　史迪威最后提醒L·B德希·艾玛森要注意他将要与之打交道的对手宋雨航，这个青年的华军将领有着一种永不妥协的精神和韧性，千万不要试图去用强权去压迫他，非常容易引起反弹。

　　L·B德希·艾玛森在与宋雨航正式见面之后的第一个感觉就是史迪威说得太对了，这位中国远征军司令长官并没有前去机场迎接他这位美国总统特使，而L·B德希·艾玛森发现眼前这位宋司令长官似乎丝毫没有表示一丝的歉意，面对这位极为强势的华军青年将领，L·B德希·艾玛森深感自己此次的任务难度之大。

　　在炎热的印度，年近六十的L·B德希·艾玛森热得只穿了一件短袖和略微长了一点的短裤，一旁的中尉秘书官吉莉丝已经热得汗流浃背了，早已将军装脱下丢在了一旁，而那些军容严整，头顶钢盔站在烈日之下的中国士兵却纹丝不动，宛如铜打铁铸一般。

　　身着笔挺的军服立座不动的宋雨航更让L·B德希·艾玛森震惊，他终于体会到了所谓“铁军”的真正含义。

　　宋雨航先示意人给L·B德希·艾玛森以及随从人员上了冰镇啤酒，L·B德希·艾玛森面对冰凉的啤酒更为震惊，于是开口询问道：“司令官阁下，难道中国人待客的不是茶吗？怎么会是酒？”

　　宋雨航微微一笑道：“我是军人，这里是战场，我们将要谈的是杀伐之事，自然要喝酒而不是茶，等战争胜利了，我给您二斤中国最好的茶叶。”

　　身材傲人的吉莉丝中尉甩了甩金色的长发，自顾拿起了一罐啤酒咕咚、咕咚的喝了起来，L·B德希·艾玛森年纪大了，不能喝太凉的东西，只好喝了一小口后放了下来，随后L·B德希·艾玛森望着外面的卫兵惊讶道：“这些士兵没有问题吧？他们能受得了如此的酷热？”

　　宋雨航认真地点了点头道：“中国军人当以钢铁般意志为先，要求士兵能够做到的，我身为司令长官同样也能做到。”L·B德希·艾玛森自然不会傻到认为，一个上将司令长官会在这种热到令人想脱一层皮的天气参加什么无聊的训练，所以他对宋雨航抱以十分诚恳的微笑。

　　下午，身着训练服的宋雨航出现在特种作战旅的训练场上的时候，L·B德希·艾玛森以及所有的随行人员可谓大吃一惊，当挥汗如雨的宋雨航跟随着战术分队在操场龙腾虎跃之际，没有任何人在敢去质疑他的任何言论，在训练中不断有官兵因为体能的剧烈消耗而中暑，等候在一旁的医官成为了最为忙碌的人。

　　一脸尘土混合着汗水的宋雨航在训练结束后大声训话道：“练为战，作为军人我们只有两种状态，一种是非战争状态，一种是战争状态，现在我们就身处在战争之中，这是一场你死我活的民族之战！胜者为王的终极之战！今天多流汗，为的是明天少流血！明白吗？”

　　“明白！我存国亡！我死国存！我存国亡！我死国存！敢为中华利刃，为国为民万死不辞！”特种作战旅的全体官兵在竭尽全力的反复大吼着旅训！

　　站在L·B德希·艾玛森身后的吉莉丝为L·B德希·艾玛森翻译着中国士兵反复大吼的口号，随后宋雨航带领L·B德希·艾玛森又参观了第一重装师的坦克连协同装甲步兵营的模拟进攻掩饰，最让L·B德希·艾玛森感到不可思议的是山地步兵师的长途山地奔袭。

　　在纳巴大伤元气的山地步兵师虽然补充了一批让张天胜非常满意的苗子，但是新丁就是新丁，张天胜明白百炼成钢的道理，只有经历了战火的生死考验，一支部队才会拥有真正的灵魂。

　　在军事上L·B德希·艾玛森等人可以是彻头彻尾的外行，中国远征军的强悍和嗜血悍不畏死给他们留下了极为深刻的印象，在联想起这支部队的前身是靠着吃日本人走出的野人山，L·B德希·艾玛森在不知不觉间打了一个冷战。

　　L·B德希·艾玛森在给总统罗斯福的密电中这样叙述道：“这是一支士气高昂到了极点的部队，他们的训练毫不亚于在战场上的厮杀，这支部队对日本人怀着刻骨的深仇，是一只不能轻易放出的野兽，一旦放出，很可能将会失去控制，除了宋雨航，没人能够控制这支兽性十足的军队，他们将摧毁一切敢于阻挡他们复仇的力量，建议总统阁下慎重使用这支部队，因为他们代表着的是死亡和毁灭，连自己的生命都可以忽视的军人不会在乎任何事物。”

　　6月28日，作为美国总统特使的L·B德希·艾玛森与宋雨航展开了正式的洽谈，美国军方的建议是中国远征军在8月中旬之前至少出动3-4个师的地面部队加入太平洋战场，在美国海军五星上将尼米兹和陆军四星上将麦克阿瑟的指挥下承担其份内的作战任务。


第三百四十八章 如你所愿

　　L·B德希·艾玛森特使的所谓提议让会议室内的燥热温度仿佛突然回到了冰点，宋雨航嘴角带着一丝莫名的微笑道：“L·B德希·艾玛森特使先生，中国远征军作为一个战斗整体首先是一个不可分割的集体，这一点已经得到了罗斯福总统的认可，另外中国远征军不是美国或者同盟国的仆从军，我们在今后的战斗中应当扮演较为主动的角色，中国远征军可以服从中美联合指挥系统所下达的作战命令，而且中国远征军又决心更有信心完成同盟国方面所赋予的任何任务。”

　　宋雨航反对将中国远征军分散使用这一点L·B德希·艾玛森早已有所预料，正所谓漫天要价坐地还钱，对于宋雨航所提出的组建中美联合指挥系统一事，L·B德希·艾玛森认为其可行性很高，L·B德希·艾玛森知道，此时同处于太平洋战区的尼米兹和麦克阿瑟正在激烈的角逐指挥权，然而宋雨航作为中国远征军司令长官，一开始就摆出了一副必须平起平坐的架势，原来的两人逐鹿变为了三角竞争。

　　L·B德希·艾玛森知道无论如何太平洋战区的最高指挥权也不会落入中国人手中，但是对于宋雨航的坐地起价也让他感到难以应付，为了保证谈判不破裂，L·B德希·艾玛森就中国远征军作为独立的作战配合单位接受美军指挥，以及组建中美联合指挥系统一事直接请示了罗斯福。

　　正在喝下午茶的罗斯福对此抱以一笑，随手将电报递给了马歇尔，马歇尔看过L·B德希·艾玛森的电报后认真的沉思了片刻后道：“组建中美联合指挥系统一事确实是势在必行，但是中国军队是否有足够的能力承担起独立战斗，关于这一点我们是否需要谨慎对待？”

　　罗斯福摇了摇头道：“中国军队的战斗力普遍低下确实是事实，但是宋雨航所指挥的这支部队的战斗力可以说凌驾于其政府所有嫡系王牌军，据我所知这支部队大部分的官兵都是极端的中国民族主义者，他们视在战斗中死亡为军人最高的荣誉，这支部队已经创造了太多太多的奇迹，甚至可以说在美国陆军中，还没有任何一支部队的战斗力可以超过他们。”

　　回电告诉L·B德希·艾玛森，一切如他所愿！他可以给予宋雨航一切他所需要的，目的只有一个，中国远征军必须在8月中旬出兵。

　　接到了罗斯福的回电后，在下午的会议中，L·B德希·艾玛森十分痛快的同意了宋雨航所提出的所有近乎于合理的要求，包括派遣五百名有岛屿登陆作战经验的军官和士官前来加尔各答对中国远征军进行培训，补充中国远征军各部机械化部队和轻装师所急需的装甲车辆、火炮以及各种武器装备。

　　就中国远征军出兵时间和兵力一事，宋雨航表示八月中旬以前，将会派遣第一批至少4个整师的部队加入太平洋战场。

　　宋雨航的承诺让L·B德希·艾玛森着实的松了一口气，作为特使，此次L·B德希·艾玛森的任务其实非常简单，他的任务只有一个，那就是按照罗斯福总统的要求去尽一切可能满足宋雨航。

　　罗斯福在对待中国远征军加入太平洋战场一事的态度十分鲜明，既然要人为自己卖命，那么首先就要满足对方的要求。

　　在协定完成之后，宋雨航与L·B德希·艾玛森在加尔各答机场道别后，宋雨航将自己一个人锁在了房间内，自己将作为中国远征军的先头部队加入太平洋战场作战，宋雨航感到十分巨大的压力。

　　岛屿登陆即便在战争模式已经出现了巨大变革的二十一世纪依然是个难题，瓜达尔卡纳尔群岛的大血战已经让享受了太久和平的美国陆军心惊胆寒，巨大的伤亡让美军对岛屿登陆战怯而止步，麦克阿瑟还没有提出其著名的“蛙跳”攻击战术，宋雨航本人对于岛屿登陆战的一切记忆都是来自后世自己所知的资料，对于岛屿登陆战将要付出的巨大惨重的伤亡，宋雨航已经做好了心理准备。

　　如果按照历史进程，瓜达尔卡纳尔群岛大血战之后，美军太平洋战区总司令官尼米兹将会批准太平洋战区陆军最高军事指挥官麦克阿瑟的蛙跳作战计划，那么中国远征军首先将要面对的就是塞班岛和硫磺岛的大血战，之后的冲绳以及日后宋雨航计划中的登陆日本本土，中国远征军的伤亡很可能将会超过一百万。

　　宋雨航静静的独自坐在藤椅上，想要进攻日本本土，阻止美国使用原子弹，无疑中国远征军必须要承担绝大部分的作战任务，承担绝大部分作战任务就意味着中国远征军将承担绝大部分的伤亡。

　　宋雨航也是普通人，也有七情六欲，中国远征军可以说是他一手带出的精锐之师，他对这支能征善战的部队有着特殊的感情，但是为了民族和国家最终利益，这支部队面临着巨大的牺牲，宋雨航知道为了民族的再次崛起这些牺牲是在所难免的，作为部队的最高军事指挥官，宋雨航同样要为自己所指挥的官兵负责。

　　中国远征军的命运完全取决于自己的一念之差，宋雨航知道，如果从现今的角度去看待为了进攻日本所付出的牺牲和代价的话，无疑是不符合眼前的战略与政治利益的，但是一想起几十年后的下一辈将与日本这个恶邻反复周旋，纠葛不清的领海问题等等，无论今天付出何等的牺牲都将是值得的，对于这一点宋雨航有着切身的感受。

　　对于自己出任中国远征军三个兵团名义上的司令长官，从而远离重庆的政治中心一事，宋雨航的心里如同明镜一般，凡事都需要代价，自己眼前的代价就是用所谓的前途去换取中国远征赴太平洋战场作战的机会，宋雨航非常迫切的需要这个可以扭转历史的机会，一个可以将日本彻彻底底击倒倒在地的机会。

　　宋雨航也会尽一切可能促成中国占领军一事，在历史上，作为二次世界大战的四国之一的中国因为各种各样的原因从而失去了日本驻军的宝贵机会，从而彻底的失去了可以有效辖制日本发展的机会。

　　然而，缺乏相应训练的中国远征军应对岛屿登陆战的时候将会付出何等的伤亡？对于这一点宋雨航实在有心而无力，宋雨航绞尽脑汁回忆历史上二战期间美军蛙跳式进攻，岛屿登陆战过程中的重大失误，他将这些失误全部总结起来，经过详细的编写和训练教案的编排，宋雨航也清楚，如果自己直接将这些失误直接总结出来的话就显得太过于石破惊天了。

　　宋雨航所选定的由他亲自带队指挥加入太平洋战场的第一批四个师的部队分别是，方林所部第二轻装师，李海波所部第三轻装师，第二机械化军步兵指挥官梁超所辖的第四装师，张天胜所部山地步兵师，特种作战旅一部及各技术军兵种一部。

　　面对第一批部队仅仅不足一个半月的适应训练时间，宋雨航也是深感无奈，美国人急于要在太平洋战场上给予日军重击，夺取日军作为支撑的重要防御环节的岛屿，只有夺取了日军作为防御链岛才能让日军感到严重的威胁，续而逼迫日本海军联合舰队主力决战于太平洋之上。

　　在此之前的瓜达尔卡纳尔群岛以东的马里亚纳大海战美军的损失虽然远远大于日军，但是以美国强劲的工业实力基础，美军在损失之后就立即得到了补充，获得了所谓“胜利”的日本海军联合舰队却要歇兵休养，日美双方工业制造实力的巨大差距就已经决定了这场战争的胜负。

　　美国人急于将厌恶的日本人击倒，亦不想也无法承受部队如此的巨大伤亡，然而他们给中国远征军的适应性训练时间实在太少了，宋雨航知道自己只能尽人事了。

　　返回美国的L·B德希·艾玛森特使第一件事就是向罗斯福汇报了此行接触的成果，罗斯福对于宋雨航这个华军中为数不多能力极为突出的杰出将领一直比较关注，对于L·B德希·艾玛森带回的结果他可以说是十分满意，他相信，只要中国远征军同意出兵太平洋，那么随着战争的进行发展，意志将不会以中国人的意志而转移了。

　　但是马歇尔对于宋雨航企图将自己置于与美军战区司令长官相同的指挥地位一事产生的质疑，宋雨航提议实际是将中国军队进行重新定位，协同配合美军作战，担负独立的作战任务，而不是之前尼米兹与麦克阿瑟希望的中国远征军将直接接受美军的指挥，这两者间可谓有着天壤之别。

　　马歇尔的担忧在罗斯福看来完全是他这位参谋长联席会议主席的放纵，经过了瓜达尔卡纳尔群岛的大血战之后，尼米兹意识到了仅仅依靠他的海军陆战队是无法担负起登陆作战的任务，想要突破日军在太平洋上依靠链岛所设立的三道防线，如同瓜达尔卡纳尔群岛的登陆大战将如同家常便饭一般。

　　长时间的鏖战和恶劣的自然环境严重地影响着官兵的身体健康，在瓜岛作战的几个海军陆战队登陆师的官兵几乎都全部患上了各种各样的丛林并，痢疾、登戈热、丛林麻疹等等，可以说美军的一半减员均为非战斗减员。


第三百四十九章 仰光攻防

　　为了解除日军通过太平洋对美国本土产生的巨大威胁，罗斯福总统授意参谋长联席会议主席马歇尔起草一个作战计划，其目的在1945年内将日本彻底击败令其退出战争，可以让美军在此之后能够集中全部力量用于欧洲战场对付德军。

　　罗斯福虽然不是军事家，他同样知道多线作战即便对于美军来说在战略上都是极其危险的，时至1944年6月，美国政府已经动员征调了二千二百万青年男女入伍加入为战争服务的行列，但是美军所最为缺乏的是可以用于前线的兵员依然严重不足，兵力的匮乏让罗斯福迟迟无法执行早已策划好的开辟欧洲第二战场计划。

　　对于英国一直坚持的先欧后亚的战略方针，罗斯福知道这是英国处于本土安全的自身利益所进行考虑的，这并不能改代表同盟国的整体利益，而且英军在北非、印度的相继失败让罗斯福产生了犹豫，英国人又习惯性的再英美联合战役中扮演指挥者的位置，仅此一点就让众多美军将领大为表示不满。

　　罗斯福更加不相信丘吉尔所谓欧战可以1945年前结束的情报预言，德军在东线与苏联的大战正合了罗斯福的心意，苏德双方的大会战对于苏军和德军来说，在战略上都将是个极大的消弱，即便在未来战后的世界格局重新分配的时候，罗斯福也不希望红色帝国在欧洲占据所谓的主导地位。

　　罗斯福知道，美国想在1945年内彻底击败日本，就要对日本本土进行直接有效的打击和占领，为了实现这一战略目的，美军必须突破日军在太平洋上所设下的重重防线，美军必须逐一将占据太平洋上各个链岛的日军清理干净，然而岛屿登陆战的巨大伤亡让罗斯福对于能够在1945年内解决日本问题的信心发生了动摇。

　　中国远征军的及时加入对于罗斯福来说可谓是雪中送炭，而且这支部队还是罗斯福一直较为留意的一支表现优异战果辉煌的华军部队，虽然中国远征军是作为一个战斗整体投入使用的，但是对于这支部队罗斯福还是充满了期望。

　　在蒋介石的全力支持下，青年军的补充兵员和见习军官被大批的补充到了加尔各答，L·B德希·艾玛森特使所答应的五百名拥有热带岛屿作战经验的美国海军陆战队员也被空运到了加尔各答。

　　就在宋雨航全身心的投入到部队的训练之中的时候，6月30日凌晨，中国远征军霍揆彰兵团根据最高军事委员会的指示，投入了经过整编补充的周福成第53军所部和方天第54军所部在美国陆军航空兵第二十八战略航空轰炸队的掩护下，对于盘踞在仰光的日军第五十五师团渡边正夫实施了总攻。

　　霍揆彰兵团的进攻打得一开始就非常的不顺利，仰光作为缅甸首府，其外围的防御体系英国人已经修建多年，虽然英国人在缅甸是即不修桥也不修路，但是对于重要城市的防御工事，英国人使用的则是货真价实的钢筋混凝土，仰光的防御体系是由英国著名的阵地战理论大师马克温斯与城市防御专家贝克·阿肯联手设计修建的。

　　马克温斯和贝克·阿肯这两个老家伙都是一直抱着第一次世界大战中的阵地战和城市防御战的原则，设计仰光的城防，这种环形多线的防御模式也是日本人最经常使用的，所以1942年3月，日军兵不血刃攻陷仰光之后，仰光守备大队已经独立工兵五十九大队就开始在英国人的永久性防御工事基础上不断完善仰光的防御，此刻仰光的防御工事可以堪称固若金汤。

　　中国军队一向缺乏攻击永久性守备工事群的经验与装备，虽然霍揆彰兵团下属的第53军和第54军补充了大量的美式武器装备，参加攻击的中国军队也在火力配属上远远的超越了日军。

　　在一片片的轰炸激荡起的尘土与烟柱间，大地在不停的颤抖，仰光城仿佛置身于正在喷发的火山口一般，随着28架B-24轰炸机的低空轰炸过后，第53军、第54军与兵团所属炮群开始对仰光城外围的日军阵地实施炮火压制。

　　震耳欲聋的炮声让即将发起冲击的中国官兵无比的兴奋，以往作战都是在日军铺天盖地的轰炸和炮火中用血肉之躯在坚持，今天，盟军的轰炸和己方的炮群已经几乎把仰光夷为平地，这是中国士兵之前所不敢想象的。

　　随着炮火的延伸，一面面军旗赫然竖立起来，中国士兵高声呐喊着跟随着军旗扑向日军阵地，从兵团司令霍揆彰到冲锋在前的普通一兵，没有人怀疑如此猛烈的进攻会遭遇失败，似乎仰光的日军已经被轰炸和炮击消灭得一干二净。

　　当那些覆盖式、蟹式半开掘、子母暗堡、桥高堡等火力点纷纷复活后，一道道炙热的火力喷射而出，奔跑中的中国士兵纷纷中弹倒地，鲜血渗入身下的泥土。

　　忠诚勇敢的中国官兵在日军的火力网面前奋勇拼杀，踏着同袍的尸体如同潮水一般勇往直前，中国士兵的猛攻在持续了十几分钟后，因为巨大的伤亡和毫无突破希望的冲锋，进攻部队开始纷纷退却。

　　在随后的进攻中霍揆彰将仅有了一个连的M4谢尔曼中型坦克和一个营的M3轻型坦克全部投入了进攻，让人泄气的是在艰苦的鏖战之后，付出了巨大伤亡牺牲的中国军队依然没能取得重大突破。

　　霍揆彰兵团进攻仰光的初战失利竟然让活动在德里以北山下奉文所指挥的印度派遣军看到了机会，为了洗刷之前的败绩，山下奉文经过认真的思考和反复的权衡，他认为印度派遣军此刻已经得到了充足的物资补给，另外包斯的印度国民军在这段时间内可谓是发展迅猛，其兵力已经达到7个军共计16个师，缴获英军的大量武器和弹药让包斯的印度国民军暂时没有武器弹药补给方面的问题，这使得日本海军109快速运输舰队可以有更多的运量为山下奉文的印度派遣军运输更多的兵员、武器、弹药、物资补给。

　　中国远征军霍揆彰兵团在进攻仰光遭受了重大伤亡后，山下奉文理所当然的认为宋雨航兵团肯定是最积极出兵增援的，因为眼下的印度的局势比较稳定，缅甸的仰光又是中国远征宋雨航兵团背后的一颗钉子，如果不拿下仰光，深入印度的中国远征军部队将随时面临来自缅甸的威胁，如果帝国陆军能够把握时机从仰光登陆，就能够一举切断中国远征军入印部队的退路。

　　山下奉文知道既然自己能够想到，那么宋雨航一定也能想到，现在中国远征军中的霍揆彰兵团在进攻仰光过程中失利，身为中国远征军最高司令长官的宋雨航很有可能调遣在加尔各答一线部署的部队返回缅甸参加进攻，以求后路的安全稳定。

　　如果宋雨航调动部队返回缅甸参加仰光战役，那么山下奉文一直苦苦守候的机会就很可能将会出现。

　　为此，山下奉文给渡边正夫特意发去了一封电报，他希望渡边正夫能够在仰光吸引更多的中国远征军，为印度派遣军创造一个机会，经过与中国远征军宋雨航的多次交手，山下奉文总结出了一套应该如何应对中国远征军的战略、战术。

　　既然，自己在武器、火力上与对手存在无法弥补的巨大差距，那么山下奉文就痛下决心，如果宋雨航所部调遣部队回转缅甸参战的话，加尔各答沿线的中国远征军的部署防御就会出现空白区域的出现。

　　在应对中国远征军方面，山下奉文意图使用小部队引诱中国远征军一部脱离左右翼协同掩护部队的范围，随后集中四到六倍的兵力在运动中实施歼敌，如此反复几回，山下奉文相信他就能够将处于加尔各答的中国远征军各部成功的调动起来，在配以优势的地形地势，山下奉文相信要击败看似无比强大的中国远征军也并非绝对不可能。

　　对于仰光的第一次总攻击失败，宋雨航只是很随意地看了看后签字下发师级指挥官，在宋雨航看来仰光固若金汤的要点坚守防御模式其实已经陈腐不堪了，只要保证火力的精确性和持续性，不必考虑在乎城内缅甸人和日军移民的死活，拿下仰光仅仅只是时间问题。

　　日落西山，血红的日落象征着明日更加激烈的血战，30日一整日的进攻让霍揆彰兵团参加攻击的两个军共计损失了千余人，霍揆彰已经意识到了，如果单纯的只对仰光城外围进行轰炸和炮击是不能有效打击日军有生力量持续对城外防线输送增援，但是霍揆彰毕竟不是宋雨航，他必须要顾及国际影响和个人的声誉。

　　霍揆彰知道，放眼国军战斗序列上上下下，也只有宋雨航一人堪称胆大妄为毫无顾忌，置最高军事委员会严令于不顾，罔顾一切国际舆论依然我行我素屠杀日军战俘伤员，大火焚城，这一点也是绝对无人敢于效仿的。

　　霍揆彰兵团对于仰光的攻坚一时陷入了进退两难的境地。


第三百五十章 终有一天富士山头扬汉旗

　　1944年7月2日，燥热无比的印度加尔各答迎来了一场午后的清凉小雨，带着一丝凉意的微风让饱受酷热折磨的宋雨航倍感享受这一丝极为难得的清凉。

　　在司令部内的作战室内，宋雨航和崔志钧、徐团安、罗家祥、卢龙等人十分认真地听完了司令部作战参谋所汇报的仰光战局的发展以及中日两军交战的具体情况。

　　听完了战报之后，司令部会议室内立即陷入了一片寂静，这突如其来的寂静紧张得让人心发慌，很多与会高级军官就连汗水流淌过脸颊、耳后也浑然不知，对于身处于宋雨航兵团内的崔志钧、徐图安等人来说，他们清楚自己在很多时候是需要扮演配合者的角色，在中国远征军，宋雨航才是真正的“主角”！

　　经过了短暂的沉默后，宋远航拿起了指挥棒来到沙盘前，崔志钧、徐图安等人知道每当宋雨航有这一举动的时候往往都是已经有了决断。

　　宋雨航用指挥棒首先点在了德里的方向上缓缓道：“霍兵团进攻仰光的首战失利只不过是暂时的，渡边正夫这个人虽然在指挥方面很有造诣，但是其所指挥的第五十五师团并不是兵强马壮火力占据绝对优势的霍兵团的对手，但是霍兵团的初战失利会引发一连串的后果，其中一个最为严重的就是他！”

　　宋雨航手中的指挥棒点在了德里，崔志钧略微沉思了片刻道：“司令长官所担心的是山下奉文的印度派遣军吗？”

　　宋雨航点了点头道：“对！我所担心的就是山下奉文，这是个有如闻到了血腥味道的鲨鱼一样的家伙，如果他不趁势做点文章添点乱的话，他就是不是山下奉文！”

　　随即宋雨航提高了声音道：“我军进来补充了大量的新生力量，这些官兵都未经过战火的考验，可以负责的说，宋雨航所指挥的中国远征军第一兵团的兵力虽然得到了补充，但是战斗力却因各技术兵种的不同而出现了不同程度的下降，部队急需实战的考验与锻炼，既然日军的印度派遣军很有可能趁机对我军进行骚扰性牵制的话，道不如我军主动出击，给予蠢蠢欲动之敌以沉重的打击。”

　　就在宋雨航磨刀霍霍准备拿山下奉文开刀的时候，已经接管了大半个印度的，自任印度临时国民议会大总统的包斯也味道了腥味，中国远征军霍兵团进攻仰光的失利让包斯看到了反攻的希望，包斯惊讶的发现原本在他印象中凶猛如虎的中国远征军不过如此罢了。

　　日军的南侵以及英军主力在加尔各答的覆灭，让大量的英印部队纷纷投靠了打着印度人民独立幌子的包斯，在日本人的支持下，包斯所直接指挥的印度国民军军力在飞速膨胀，包斯利用印度人刚刚获得独立，尚不知道如果运用手中权力的空隙，在各个教派和省邦之间制造矛盾与不和谐因素，这种效果直接导致了省邦政府无限制的扩充军队，面对省邦的威胁，包斯一面对各省邦给予相当大的自由权力，一边却开始肆无忌惮的征兵。

　　实力极度快速膨胀的包斯开始蠢蠢欲动，中国远征军所占据的加尔各答沿线以及延伸区域内的阿拉尔、席科佛两座印度产量排名前三的大型金矿以及七十六座各种铅、铜、铁、铝、镁、锌等矿床，可以说中国远征军控制了整个印度65%以上探明的矿产，这些矿产的所有权让急需快速巩固自己势力的包斯夜不能寐。

　　日本方面对于包斯的支持也并不是毫无代价的，日本所提供的武器装备和空地支援是需要包斯政府使用贵重金属以及各种矿物作为偿还抵押的。

　　包斯在未与以太上皇姿态的山下奉文进行必要的沟通，就与自己的将军们制定了一个庞大的作战计划，这个计划涉及到了最少二十两个国民军师以及一个坦克师、两个炮兵师在内的共计30万部队的投入。

　　在紧张的战前预案组织，物资、弹药、油料等战略物资储备，先头部队占领战役发起攻击区域，宋雨航可谓忙得不亦乐乎，浓浓的战争气氛让原本充满欢声笑语的中国远征军营地变得异常紧张。

　　刚刚抵达营地不久的500名美军教官，对于中国远征军即将对印度日军发起大规模的军事行动感到十分震惊，因为他们在来印度之前，从总统特使L·B德希·艾玛森到军事训练团团长沃尔夫准将都保证这将是一次渡假性质的派遣行动。

　　每天，来来往往的坦克和火炮，以及那些驾驶着吉普车来回忙碌奔驰传递军令的传令兵，中国远征军的官兵之前脸上洋溢的笑容已经被严肃的表情所替代，紧张的空气在营地内不断地聚集，这些美军士官们即使是初次上阵的“初哥”，也能够感觉到战斗即将来临，而且这次动员竟然还是全军动员，二十多万的中国远征军全部在纷纷制定行军路线，原本的路标牌子上已经被钉上了诸如ZG/Y/Z1或是ZG/Y/Q4之类的路标指示牌，加尔各答周边地区全部进入军事管制与封锁。

　　大感上当受骗的美军官兵纷纷找到尚在加尔各答负责协调沟通的总统特使L·B德希·艾玛森和军事训练团团长沃尔夫准将，对于中国远征军宋雨航兵团所谓新颖的练兵方式，沃尔夫准将实在无以自处，虽然他是军事训练团的团长，原本傲气十足的他之前还想要给华军方面的最高指挥官出个小小的难题以体现自己存在的价值！

　　结果在宋雨航的金弹攻击下沃尔夫准将一败涂地，宋雨航开据出的条件是已经年近五十，拿着战时临时准将军衔，一个几乎已经没有了前途的中校所无法拒绝的。

　　宋雨航给了沃尔夫准将与他身体等重的黄金的同时告诉这问美军准将，在这里我就是唯一的上帝，要么为我服务得到这些黄金，要么现在就收拾东西滚蛋！

　　宋雨航的态度和傲慢的语气深深地刺伤了沃尔夫准将的自尊心，但是自尊心与自己体重相等的黄金相比，沃尔夫相信即便宋雨航要他现在就挖了他老爸的坟他都会毫不犹豫，如果说这是一种赤裸裸的侮辱，那么他情愿宋雨航能够在他高兴的时候多侮辱自己几次。

　　让沃尔夫准将唯一感到万分遗憾的是他在报体重的时候是很随意的简单一说，其实他真实的体重会比他所说的要重上几磅。

　　对于军事训练团的官兵的反弹，拿人手短的沃尔夫准将径直搬出了国防部与总统的名义，再用爱国主义的大帽子狠狠地砸下，仿佛这些上当受骗的官兵如果履行随军训练中国军队的职责就是犯了叛国罪一样。

　　7月7日，在加尔各答城西的开阔地上，中国远征军第一兵团的实战练兵誓师大会正式拉开序幕，如同往常一样，宋雨航在大义宣讲之后信步走下台，在官兵之中耐心的询问，听取基层官兵的意见和心声。

　　一名肩膀上挂着少尉军衔的圆脸大眼的青年军官见宋雨航询问左右的官兵大家有什么要求吗？犹豫了一下，圆脸大眼的青年军官跻身向前立正大声道：“报告长官，第一兵团第一机械化军第二轻装师五团一营一连二排见习排长杜英民向司令长官问好！”

　　宋雨航看了一眼这名着装严整的青年军官满意地点了点头道：“你说吧！”

　　略微有些激动的杜英民脸色微红道：“我们的国家能像我们爱她一样爱我们！这就是我们的要求！”

　　这句堪称经典的话语宋雨航只在后世的战争电影的台词中见过，没想到亲耳听到的震撼性竟然如此之大！宋雨航同时也意识到了一件事，那就是补充给中国远征军的青年军官兵都是拥有独立自主思维的学生，他们更喜欢思考，愿意用自己的观点去看世界和问题，他们与那些缺乏文化的文盲士兵有着本质上的区别。

　　宋雨航认真地看了杜英民一眼，随后意味深长道：“国家积弱已久，民族、国家面临危亡的生死关头，我们没权力要求国家为我们做什么，我们身为军人要扪心自问我们为了国家做了什么？”

　　宋雨航环顾周围的官兵停顿了一下继续道：“身为军人就决定了我们的奉献是无私没有任何回报的，生在这个动乱的年代就注定农民无法安宁的耕种，商人无法平安的经商，工人无法安全的生产，我们今天所付出的牺牲并不是为了今天，而是为了明天，为了我们不当亡国奴，为了我们的下一代不会生活在日寇的铁蹄之下，所以今天我们必须战斗！”

　　宋雨航忽然将声音提高继续道：“将会是一场旷日已久并且伤亡惨重的战争，我们必须要赢得战争的胜利，为了最终的胜利，我们将要付出的代价可能将是无法想象的，但是我完全可以负责的告诉大家，我们所付出的一切牺牲都是值得的，在战胜日本之后，你们中的绝大部分人将会脱下军装参加到战后的重建中去，用你们所掌握的知识去重建我们的家园，让国家更为富强，让今天的一切不再从演！”

　　宋雨航奋力的挥舞了一下拳头，被他话语感染的官兵们纷纷激动不已的自发鼓起了掌，杜英民则从自己的挎包中费力的掏出了一节竹筒双手递到宋雨航面前道：“长官，请将这个收下！”

　　宋雨航被竹筒上的一行字所吸引：终有一天富士山头扬汉旗！


第三百五十一章 劳军慰问团

　　宋雨航手中的竹筒是用滇西遍地都是的青竹所做的，比滇西一般穷苦人家都会用的竹碗要略微高一些，粗看起来很像一个杯子？

　　在竹筒的身上刻着一行刚劲有力的正楷字：终有一天富士山头扬汉旗！

　　宋雨航注意到了这一行字迹似乎被着过了色？刻过的地方露出了暗红或黑的颜色，这些颜色呈放射状布局，显得十分有艺术感，这支竹筒显然被人刻意的保存着，由于把玩的比较多，竹筒的外表十分光滑。

　　宋雨航拿着竹筒对杜英民微微一笑道：“你是自己做的？”

　　杜英民摇了摇头道：“这是我所在排的第一任老排长的遗物，由于老排长是南京人，没有家属和遗孤，所以他的抚恤金至今还无人认领，这个竹筒一直在历任排长手中传递，传到我这里已经是第九任了，我个人比较喜欢这个竹筒，所以一直带在身旁，现在送给长官，希望长官能将这个竹筒带到日本的富士山顶，圆老排长的临终的梦想。”

　　宋雨航认真的审视了一番竹筒，他忽然明白了竹筒那淋漓的暗红色和黑色并不是什么着色，那是这支竹筒主人的鲜血。

　　宋雨航郑重的将竹筒交还给了杜英民道：“将这支竹筒带到富士山顶是你的责任，我不能剥夺你们将这支竹筒放置于富士山顶的权力！它将是历史时刻的见证，是你们勇敢忠诚的彰显，拿着它，它就是中国军人不屈的荣耀！”

　　一旁的一名少校十分适宜的大喊了一声敬礼！宋雨航率先向杜英民敬了一个军礼，并高声大吼道：“胜利了之后，我要在日本靖国神社的废墟上盖一座中国远征军抗日战争阵亡将士纪念碑！”

　　在吼天悍地的欢呼声中宋雨航等车返回了加尔各答城东的司令部内，部队的士气完全可用，这一点可以说是宋雨航最为得意的，在他的政治教育配合重赏诱惑加以高额抚恤的多管齐下的方式下，中国远征军中的一部分老兵油子甚至已经开始期盼打战了，而且宋雨航在绝大多数普通官兵的印象中已经种下了打到日本就可以发财，还可以为所欲为的概念。

　　宋雨航回到司令部，苏娜非常及时的为他送上了一杯凉茶，宋雨航温馨的对苏娜笑了笑，将杯中的凉茶一饮而尽，刚想说几句体己的亲热话，罗家祥冒冒失失的一脑袋扎了进来，宋雨航只好尴尬地望着脸色微红的苏娜急转出门。

　　发觉自己来得非常不是时候的罗家祥值得嘿嘿一笑道：“宋司令！我罗某人是不是来得不是时候啊？”

　　宋雨航见罗家祥明知故问而且还在卖乖，冷声道：“听闻你罗总督察副长最近闲得很啊！总有时间去医院检查工作，勤恳得很啊！我看应该给你罗总督察副长找点事忙忙。”

　　罗家祥最近正和远征军医院一位名叫何洁的南洋女护士打得火热，一听宋雨航要给自己找点事忙急忙摆了摆手道：“您饶了我吧！下次我一定多多注意！”

　　随即，罗家祥将夹在胳膊下的电报递给了宋雨航道：“重庆方面的电报，委员长派遣的劳军团将不日抵达，原上海滩的红歌星叶雯雯小姐也在劳军名单中，重庆方面要我们妥善照顾叶小姐的行程。”

　　“劳军团？”宋雨航皱了皱眉头，一提起劳军这事宋雨航就想起了当年的在缅甸同古的那次因为劳军物资被掉包而差点引起哗变的劳军，即便是他当上了远征军副司令长官，所谓的劳军依然是老样子，走走形式而已，对于前线的官兵士气没有丝毫的帮助。

　　对于这个劳民伤财的“劳军团”，宋雨航虽然心中一百个不情愿，但是有委员长的电报，为了这种小事惹他老人家不高兴实在有点得不偿失，于是宋雨航将接待安排“劳军团”的光荣任务交给了萧国栋。

　　苦着脸的萧国栋出了宋雨航的司令部后立即换上了一副喜笑颜开的表情，对于劳军团萧国栋可谓是远征军中最上心的人了，说起原因还是因为当年萧国栋在上海当三流小导演的时候听过当时刚刚出道的叶雯雯在大世界演唱，从那个时候起，萧国栋就深深被叶雯雯优美的歌声和天真纯洁的外表所吸引，时隔多年终于能够在见当初让自己一见倾心的美女怎么不让萧国栋激动。

　　已经准备主动请缨的萧国栋没想到这个天大的好事竟然真的能够落在自己头上，作为旁观者的王崇现和梁超两人怎么也想不明白，接待个不受待见的“劳军团”到底有什么好事？能够把萧胖子乐成这样？别人眼中的苦活累差事难道到了萧国栋手里还会来个大逆转不成？

　　7月10日上午，萧国栋将自己一直珍藏着的四二式美式将官服穿戴整齐，并将所有的勋章全部都挂在了胸前，尤其那枚极为显眼的青天白日勋章反复擦了好多遍。

　　当萧国栋穿着一尘不染的皮鞋指挥着远征军乐队和仪仗队前往机场接人的时候，睡眼蒙眬的宋雨航正好站在阳台上活动身体，宋雨航有点不敢相信楼下那名军容着整的胖子就是他所熟悉的萧胖子，在呼唤了卫兵拿来了望远镜和几名卫士的反复确认下，宋雨航材勉强相信那精干的胖子就是自己一向邋遢的后勤部长萧国栋。

　　“今天的太阳从西边出来了？”宋雨航迷惑不解地望了望天空，在如此炎热的天气下，到底是什么让敢穿短裤背心参加自己的军事作战会议的萧国栋，竟然在如此炎热的天气下身穿礼服佩带勋章？

　　等萧国栋的迎接队伍出发后，宋雨航豁然想起萧国栋竟然调动了如此庞大的迎接队伍？这是不是有点大题小作了？但是转念一想好不容易才找到愿意接待劳军团的人选，只要不太过分出格就一切由他吧！

　　随着太阳跃出地平线，宋雨航忙碌的一天正式拉开了序幕。

　　在整整一个中队的战斗机护航下，劳军团的六架CH-43载乘着全部团员和各种服装道具正在飞往加尔各答的途中。

　　在编队飞行的运输机中最后一架的机舱内，一名化这淡妆的女子身着一身淡绿色旗袍在座位上闭目养神，身旁一名女孩则端着一支红酒站在一旁，淡妆女子只是将红酒反复放在鼻子下面闻一闻，似乎没有半点入口的欲望。

　　淡妆女子长着一双标准的勾魂桃花眼，略微发圆的脸颊、高耸的鼻梁，薄薄但不失丰盈的嘴唇，在配合上丰满的躯体，有一种令人无法形容的吸引力。

　　这名女子就是萧国栋一直相见不相识的叶雯雯，叶雯雯的目光一直停留在那些已经睡熟的伴舞女郎身上，她那晶莹的玉手托着一只水晶高脚杯，修长的食指一直在断断续续地敲打着水晶酒杯。

　　站在她身旁拿着酒瓶的女孩的手指也在酒瓶上轻轻点动，如果宋雨航在场的话一定会惊呼“摩斯电码”！

　　飞机颠簸在云层中，机上的伴舞女郎们被颠醒过来，她们中的很多人都是十几天前在重庆各个夜总会和舞厅被借到军政部的，经过了一周的集训后她们被告知将要前往印度前向进行劳军，劳军对于这些一天到晚靠出卖青春依然度日艰难的女孩们来说还是一件不错的事，起码不用在为了一日三餐而去面对那些油满肠肥令人讨厌到极点的家伙们。

　　自抗战爆发以来，中国军队虽然奋起抵抗英勇牺牲，但是后方民众所听到的却是一个接着一个的伤亡巨大和失守，国军整师、整军的牺牲都是在为平常不过的事了，国土沦丧、家园被毁、流离失所让这些花季女孩不得不面对残酷的现实生活，为了生存，当她们已经没有了任何在刻意出卖的东西后，她们唯一能卖的就是她们自己，相对来说她们还是幸运的，更多更多的则是不幸的。

　　对于中国竟然还能够有军队能够打入缅甸攻入印度，歼灭了数十万的日军，她们全部都感觉到十分不可思议，有如此能战的部队为什么不留在国内收复失地？偏偏要跑到什么印度，加什么答什么的地方去作战？

　　女孩们争抢着趴在几个仅有的小窗口望向窗外，说实话，CH-43作为运输机来说并没有稳压密封舱，乘坐条件也十分恶劣，即便这样也没能影响到女孩子们的好奇心，飞行在蓝天白云之间，俯瞰广阔的大地对于这些整日为度日而辛苦奔波的女孩来说是多么的新奇。

　　印度广阔肥沃的土地令这些大多数来自乡村的女孩们所惊叹，她们已经无法计算这些土地可以到底可以种植多少粮食，养活多少人了。

　　眯着眼的叶雯雯在望了一眼航窗外的那些无垠的土地微微的轻轻地叹了一口气道：“上天真不公平，懒惰、愚蠢、笨拙的印度人竟然占有着如此肥沃的土地，如果不是中国远征军的驱虎吞狼之策，恐怕他们现在还在享受着和平的天空！”


第三百五十二章 欢迎仪式

　　萧国栋利用宋雨航尽全力搞好接待的重要指示，给崔志钧、罗家祥、齐百鸣、方林等人以宋雨航的名义下达了参加欢迎仪式的命令，竞管没有人愿意，但是这些第一兵团的各级主官们还是纷纷乘车前往机场，毕竟这是远征军老大宋司令长官所下达的命令！

　　当机群在加尔各答机场上空盘旋入场进入停机坪后，中国远征军第一兵团军乐队开始演奏国民革命军军歌！

　　在激昂的旋律中，劳军团的团长行政部副部长熊将心带领着一干官员和全体演员出现在仪仗队前，显然身为行政部副部长熊将心并没有检阅部队的经验，面对挺着寒光闪闪的刺刀杀气腾腾的仪仗队，身为国民政府行政部副部长熊将心竟然哆哆嗦嗦的带领着全部的成员一起检阅了仪仗队。

　　面对女孩们好奇的指指点点，仪仗队的官兵们虽然巍然不动，但是脸却不由自主的红了。

　　军队作为一个雄性一统的天下，历来是男人的世界，萧国栋知道战争本身就存在了太多的遗憾和悲伤，战争让女人走开无疑是一句至理名言，那些所谓的女权主义者的言论在萧国栋看来不过是政客们无耻的欺骗，难道非得面对战争的时候才要大力提倡男女平等？和平时期又如何了？女子的所谓平等权利难道只有在血肉横飞的战火中才能够真正的得到体现？

　　敬礼！随着整齐划一的三声啪、啪、啪，仪仗队高喊着队列口号开始转向，熊将心以及全体演职人员被引导开始等车，在叶雯雯经过萧国栋面前的一刹那，萧国栋手按指挥刀柄用力一横下压，抽、拧、横、竖一气呵成的动作伴随着一声高亢的全体都有！

　　若有所思的叶雯雯被萧国栋吓了一大跳，仔细打量了一眼萧国栋后，叶雯雯的目光十分自然地停留在了萧国栋的肩章上，一颗金光闪闪的将星配合着胸前的青天白日勋章，那张绷得紧紧的略微带有一丝狰狞的面孔引起了叶雯雯的注意力。

　　在叶雯雯的记忆中，中国远征军所属宋兵团的将官中只有一个人符合面前这名少将的条件，萧国栋，中国远征军总后勤部部长，一个掌控中国远征军生命线的男人。

　　叶雯雯非常熟练的向萧国栋抛了一个意味深长的媚眼，饱受刺激的萧国栋顿时浑身一颤，手中的指挥刀差点当场掉落在地。

　　当检阅完毕后，让叶雯雯十分失望的是虽然前来迎接的队伍中可谓是将星闪耀，但是她却没有见到自己最想见到的人，中国远征军司令长官宋雨航。

　　对于传闻中的美女歌手叶雯雯，崔志军、罗家祥等人也只是好奇的瞭望了几眼，一直习惯作为焦点和中心的叶雯雯再为数众多缺乏女人慰藉的男人中竟然丝毫不受重视？这点让叶雯雯感到十分气愤和无奈之余很是惊奇，中国远征军的将领们到底是怎么的一群人？难道真有不食人间烟火的君子存在？

　　叶雯雯带着自己的疑问进入了加尔各答，在这座几乎全部由军人和少量的印度商人构成的城市内，叶雯雯感觉到的只有无比的雄壮，中国远征军的官兵不同与以往她所见的任何一支中国军队，可以说中国远征军是一个作为特殊存在的集体，每名官兵的脸上都洋溢着无比的自信与自豪。

　　当叶雯雯看到训练归来的第一重装师的时候完全的惊呆了，她不敢相信那滚滚而来的钢铁洪流竟然是中国军队？常天放站在吉普车上向训练归来的车队敬礼，在指挥车的指挥下，所有坦克、装甲车、自行火炮的车长全部打开了顶盖侧身向师长敬礼。

　　满脸征尘混合着汗水的中国官兵同样也用惊异的目光望着那些坐在卡车上拼命挥手的女孩们？

　　从光复龙陵到血战密支那，鏖战纳巴山谷，奇袭曼德勒，复克英帕尔，在到加尔各答，远征军的官兵们已经忘记了自己有多长时间没见到“自己人”了！

　　一边是热血激昂的青年，一边是风华正茂青春靓丽的女孩，一股荡漾的春风悄悄的吹进了每个人的心田。

　　在安顿了劳军团后，萧国栋带着团长熊将心来到宋雨航的司令部，对于司令长官宋雨航未去机场迎接自己，熊将心显得似乎一点也不在意，作为资深的二朝元老，在孙中山执政时就曾经担任过青年委员会主席委员的熊将心可以说经历了太多的风风雨雨，青年时候的棱角早已被消磨得精光。

　　宋雨航是执掌一方的大将，又得到委员长的倍加宠信，身后又有蒋夫人宋美龄以及号称不倒翁的整个宋氏家族，眼下又是连番大捷，可谓民国第一功臣，熊将心明白，宋雨航这号人物就是换到以前，都得是皇帝亲自登台拜将的主，骄兵悍将霸气十足是难免的，用自己这个来之不易的行政部副部长来与之较劲的话就未免过于有些自不量力了。

　　对于劳军团的抵达宋雨航只是哼了哼，表示自己知道了，此刻的宋雨航已经没有了精力去关注什么劳军团，因为再过2个小时，以第一重装师为主力的第二轻装师侧翼掩护的“重拳”计划就要进入实施阶段了。

　　根据王崇现等人制定的“重拳”计划，中国远征军第一兵团将以第一重装师配合第二轻装师，组成一支完全由机械化部队组成的快速打击纵队，而主力将在劳军团演出之后立即开赴阿吉姆防线附近，给予山下奉文的印度派遣军以巨大压力，并在局部由第四、第五轻装师组成突击集团在航空和炮火的掩护下进行短促出击，而由第一重装师和第二轻装师所组成快速打击纵队则昼伏夜行绕过阿吉姆直奔德里而去，这才是此次“重拳”作战计划的核心，打击以包斯主的印度国民军为主要目标以及附属的日控印度省邦的附属印军。

　　狠狠地打击近来越发嚣张的印度伪军就是宋雨航的主要目的，打击包斯作为凭借依靠的印度国民军，打击印度伪军的目的在于动摇包斯对于日控区域省邦的控制力，将山下奉文焦头烂额的死死粘在印度动态不得。

　　下午，宋雨航在司令部作战室会见了L·B德希·艾玛森特使和沃尔夫准将，宋雨航向两人透露，为了促使中国远征军第一兵团能够按时向太平洋战场派遣部队，中国远征军第一兵团就必须对印度的日军以及印度伪军进行不间断并持续的打击。

　　对于宋雨航的观点沃尔夫准将与L·B德希·艾玛森纷纷点头表示赞同，宋雨航微笑着望着L·B德希·艾玛森和沃尔夫准将的目光让两人有一种不太好的预感，作为美国总统特使的L·B德希·艾玛森这些天来可谓是一直闲来无事，宋雨航派人赠送给他的印度孔雀王朝时代的各种精美的古董已经占据了他几乎全部的时间。

　　作为一个中国、埃及、印度古董的疯狂爱好者，L·B德希·艾玛森并没有相应的财力可供他收集这些堪称昂贵的古董，他只能不断地流连于博物馆和私人收藏家的展览中。

　　宋雨航赠送他的这些印度古董已经是第二批了，此刻第一批已经进了他在阿肯色州的家，如同他无法拒绝宋雨航赠送给他的古董一样，他同样无法拒绝宋雨航所提出的要求，一同的沃尔夫准将更是如此。

　　宋雨航首先抱怨了自己所指挥的一个重装师、十三个轻装师以及炮兵师等技术配属部队，虽然建制兵员充足，但是其重型武器装备以及车辆的缺口极为严重，这关乎到中国远征军第一兵团的战略机动能力和战斗实力，如果无法完成中国远征军第一兵团的真正美式轻装师的换装，第一兵团就始终无法拥有完整战斗力，而导致中国远征军无法发挥其应有的作用。

　　L·B德希·艾玛森对于部队的武器装备没有一个清楚的具体概念，但是沃尔夫准将显然就明白清楚得多了，宋雨航的第一重装师除了缺差少量的重型坦克以外，可以说基本已经达到了美式重装甲师的编制和武器配备水平，甚至在炮兵火力与装甲步兵这一块，已经超过了同等美国陆军重型装甲师的编制。

　　对此沃尔夫准将的理解是中国是一个大陆军国家，中国将军一般都有着深厚的步兵情结，所以中国远征军在标准的美式重装师架构中多添加的装甲步兵的编制本来也无可厚非，既然如此要求大量的轮式装甲车和半履带车也是自然。

　　但是十三个美式轻装师所需要的M3轻型坦克、装甲车、火炮、汽车等配属技术装备的数量将是一个极为庞大的数量，以现在的海运运力来计算，没有三到五个月的时间这绝对是一个无法完成的任务，而且现在美军的战线拉得很长，包括英国在内的几乎所有盟友都在拼命的叫喊需要武器、需要支援，罗斯福总统是否会同意？参谋长联席会议是否会批准如此庞大的军事援助物资？

　　沃尔夫准将所考虑到的不仅仅于此，还有一个就是美式重装师以及十三个轻装师所消耗的补给，武器的维修、坦克装甲车的辆配件等等一系列后续的延伸问题。


第三百五十三章 劳军晚会

　　对于宋雨航的要求，L·B德希·艾玛森特使与沃尔夫准将当场进行了沟通，宋雨航、L·B德希·艾玛森特使、沃尔夫准将三人之间可以说没有任何秘密，三人之间可以说是相互心知肚明。

　　L·B德希·艾玛森特使在与沃尔夫准将磋商之后坦然道：“宋司令，你的要求显然已经超出了我们力所能及的权力范围，介于此事的特殊性，我们决定上报罗斯福总统，请您耐心等待几天，相信很快就会有结果。”

　　宋雨航满意地点了点头道：“对于美国人民和两位对中国人民的情谊，中国人人民是不会忘记的，对于朋友，中国人民向来是不会吝惜的！”

　　L·B德希·艾玛森和沃尔夫相视而笑，离开中国远征军驻加尔各答第一兵团司令部后，L·B德希·艾玛森特使和沃尔夫准将分别发动自己在国内的关系为此事进行呼吁，随后将此事整理后以电报的形势上报罗斯福总统。

　　当晚，宋雨航作为中国远征军最高司令长官，决定出席再修复后的原哈尔摩大剧场所上演的劳军慰问晚会。

　　哈尔摩大剧场是加尔各答最大的剧场，可以容纳超过五百名的观众，但是在之前的加尔各答攻防战中被炮火炸毁，后经萧国栋组织工兵旅进行的修复，将剧场改为了露天舞台，二十辆M4E6谢尔曼中型坦克作为了整个舞台的背景，在两侧用十五辆麦肯七十五毫米自行火炮在侧面形成了一个扇面，防空用的探照灯被充当灯光布景和照明，兵团誓师大会时候使用的全套扩音系统全部都被萧国栋搬了出来，为此忙了整整一天连饭都顾不上吃的兵团直属通讯团的官兵们对此毫无怨言，仿佛那些排练试台的伴舞女孩就是他们的晚饭一般。

　　作为劳军晚会的第一场演出，全体参演人员被熊将心提前告知今晚远征军的最高司令长官，青年抗日名将，上将司令长官宋雨航会出席今晚的劳军晚会。

　　宋雨航知道，在加尔各答城内的印度商人中很多人都是包斯伪政府或日本人方面的间谍，今晚出席劳军晚会的八千名官兵来自各个部队，全体高级军官将领也会一同出席，宋雨航就是要给这些间谍一个信号，那就是中国远征军第一兵团还在加尔各答，中国远征第一兵团还未有任何行动。

　　19时整，太阳带着一丝丝的眷恋缓缓地落入地平线，随着夜幕的降临，加尔各答全城开了军管宵禁戒严，为了保证劳军晚会的安稳进行，宵禁时间将一直持续到明日的上午8时。

　　绝大部分的印度人通常都非常懒惰，大多时候都是在9点左右才会慢腾腾的开始一天的生活和工作，所以宵禁对于印度人的生活并无一丝影响。

　　宋雨航站在苏娜身旁，等待着密电部的信号监控结果，果然，在远征军高级军官和为数庞大的官兵入场后不久，在加尔各答城内的三处位置分别传出了一连串的信号。

　　得到报告的苏娜将检测结果交到了宋雨航手中，宋雨航微微的皱了皱眉头道：“有把握将他们的位置锁定挖出来吗？”

　　苏娜犹豫了一下道：“三个信号中两个信号比较频繁和稳定，发电时间也较长，锁定他们这样的菜鸟比较容易，但是第三个信号是今天最新出现的，发报时候极短，显得异常数量，而且我们也不清楚第三个信号的发报规律，恐怕有些难度。”

　　宋雨航点了点头看了下表道：“尽力吧！我将特种作战旅的第一和第二特种作战中队调来，听候你苏部长的命令的差遣，我去会场了！”

　　苏娜神情的为宋雨航拉了拉衣领，并正了正军帽道：“今晚可是美女如云、美腿如林哦！你可要把握住自己哦！否则我和沈妹妹是不会放过你的。”

　　宋雨航望着艳丽异常的娇容泛红的苏娜，环顾左右见无人，极其迅猛的亲了一下后闪身大不流星的走出门外。

　　坐在车内的宋雨航还在回味刚刚极短的一吻，苏娜的嘴唇是那么的柔软、口中的芬芳和甜丝丝的唾液让宋雨航似乎回味无穷。

　　抵达会场后，原本盘膝分区域坐于地面上的部队在接连的口令中起立，立正整队敬礼。

　　几乎所有的演职人员都趴在后台幕后在观望那位传说中的国军杀神，传说宋雨航其人身高八尺青面獠牙，每天必吃一个日本人的心下酒，当年就是靠吃日本人肉走出野人山，将日本的脑袋堆得跟山一样高的人。

　　虽然大家都知道这个世界上并没有身高八尺青面獠牙的人，但是在好奇心的驱使下，大家都还是争抢着一睹一下这位传说中杀人如麻的将军。

　　对于经常参加频繁的劳军活动的叶雯雯来说，中国远征军第一兵团八千余人的部队没有任何的喧哗和吵闹声，除了起立时候衣服的摩擦声和立正时脚跟的磕碰声外，整个会场可谓是鸦雀无声，八千名官兵宛如铁浇铜铸一般，散发着浓烈的杀气，让原本闷热的傍晚似乎变得凉快了一些。

　　叶雯雯在心底将眼前的中国远征军与国内的第十军、第七十四军、第一百军，甚至教导总队一一作了比较，如果在此之前，叶雯雯一定不敢相信在中国还有一支部队能够超过那些王牌铁军。

　　叶雯雯记得第七十四军副军长，第57师师长余程万在林美娟的介绍下一同参加一个为战争孤儿筹款的晚宴，当谈到铁军虎贲57师血战常德战功赫赫之时，余程万当时十分谦虚称，国军堪称铁军虎贲之实的也只有宋雨航的第一机械化师而已，57师不敢与之争其锋芒。

　　叶雯雯当时只以为余程万是感激宋雨航常德一战援手之情表示谦虚而已，但是今天一见宋雨航所指挥的中国远征军第一兵团，叶雯雯才感激到当时余程万可谓是所言不虚。

　　熊将心带着一脸笑容坐在了宋雨航的身边，全部人员入座之后，宋雨航发觉不知道为什么熊将心总是在观望自己？好似随时准备离席一般？

　　崔志钧压着嗓子轻声在宋雨航耳边道：“司令，你现在应该去后台问候一下演员们，每人发个吉利，这叫开场利，图的就是个吉利安康的意思！”

　　“哦！”宋雨航一脸莫名其妙地望着崔志钧小声道：“不是等演出结束了之后才发红包吗？”

　　崔志钧瞪大了眼睛望着宋雨航，仿佛再说连这你都不懂啊？有点无奈的崔志钧只好继续解释道：“我们是军队，劳军和普通的慰问不同，不能给红包，军人见红就是等于死伤，不吉利，所以只能称发吉利，开场和结束后的吉利都是不能少的，这是规矩，对于叶雯雯那样的名角你还要给封金，你是堂堂的上将司令长官，给得少了要遭人笑话的！”

　　“什么？”一想起近一百多人的演出阵容，宋雨航的脑袋就嗡的一下，下意识的按住了自己的口袋警惕的询问道：“吉利打赏这个钱该谁出？”

　　崔志钧结结实实的给了宋雨航的一个白眼道：“劳军团是来慰问中国远征军第一兵团的，又不是来单独慰问你自己的，这钱自然应该是由后勤部支出，有萧国栋在你担什么心？”

　　宋雨航满意地点了点头，突然崔志钧又十分好奇道：“宋长官您的薪资好像一直都是苏部长替领的？您的口袋里能有几个钢镚？”

　　“你！”……

　　崔志钧的话可谓十分的恶毒，让宋雨航顿时为之气结，狠狠瞪了偷笑的崔志钧一眼的宋雨航拉起熊将心在卫兵的陪伴下直奔后台而去。

　　见宋雨航前往后台，熊将心终于长长的松了口气，之前他见一直和自己部下窃窃私语的宋雨航毫无动意，他真的担心这位出了名的不管不顾的司令长官大人连演出前去后台发吉利的过程都给省略了，那他这位行政部副部长颜面无存，熊将心就连自掏腰包替宋雨航发吉利的心思都有了。

　　宋雨航信步走入后台，所有的演职人员已经自发的夹路相迎，跟在宋雨航身后的萧国栋一直在举目四处张望，仿佛在寻找什么似的？

　　当之前叽叽喳喳的女孩们真的面对上了她们一直想见的宋将军的时候反而老实了下来，熊将心见此情景急忙打破僵局道：“宋司令长官来看望大家了，大家鼓掌欢迎啊！”

　　在掌声中，宋雨航等待掌声平复之后朗声道：“我代表第一兵团全体官兵感谢大家不远千里来到印度劳军，一会你们可不要被我们士兵的热情吓坏了哦！这些年轻的军人为了民族和国家的存亡在异域与日寇浴血奋战，他们每一个人都是国家的功臣，你们同样也是国家的功臣！”

　　随后宋雨航对萧国栋一挥手道：“把吉利发放给大家！”

　　当“吉利”发放到每个演员手中的时候不但每个演员的脸上，就连熊将心的脸色都为之一变，虽然吉利没发放到熊将心的手上，但是所有的人都能清楚地看到红包里面那几枚硬币的形状，个头比银圆要略微小上足足两圈，众所周知，符合这个尺寸大小的就只有面值二十或五十法币的铜圆了。


第三百五十四章 重拳潜出

　　女孩们的嘴巴不知不觉的都撅了起来，很多人的脸色都非常的不好看，在此之前几乎所有的人都对这次劳军的“吉利”都报以厚望，万万没想到宋司令长官竟然会小气到如此地步？

　　以此刻重庆的物价，几十块法币恐怕连包好烟都买不了！脸色显得非常难看的熊将心再心里埋怨宋雨航，心说我的宋司令长官大人的啊！您可真行，打发乞丐的恐怕都比您阔气大方，您这给了还不如不给。

　　宋雨航一脸平静的表情，仿佛给“吉利”的并不是他一样，宋雨航的信心来自于萧国栋，因为他相信萧国栋不会狗胆包天的敢于让他难堪出丑。

　　几个有点脸上挂不住的女孩一边嘀咕着：“看样子人模样到还行，怎么会这么小家气啊！谁不知道他们这些当官带兵的手下不是金山银海！”

　　一个胖乎乎的女孩愤愤不平道：“肯定是留着钱多包几个姨太太了！”说着猛的一撕吉利，三枚金光闪闪的硬币叮当的掉落在地。

　　女孩好奇地捡起三枚硬币将其中一枚放在嘴中咬了一咬，随后望着上面清晰的牙印目瞪口呆，好一会才大声惊叫道：“天啊！是金币！”

　　在一片哗然声中，几乎所有的人都打开了“吉利”，三枚金光闪闪的大金币让所有人的脸上洋溢起了幸福的笑容，如果不是卫兵在一旁，一群女孩更是恨不得将空前大方慷慨的宋雨航围起来献吻。

　　但是女孩们的愿望显然不能够实现，因为所有的卫士都如临大敌一般，在他们的眼中这些热情奔放的女孩甚至比杀手还要危险，当然这个危险的定义是指被苏娜处长得知之后所引发的一系列的后遗症的继续。

　　宋雨航对于萧国栋空前的大方也感觉到震惊，不过确实为他撑足了面子，当宋雨航转身准备离开的时候意外的发现萧国栋依然在恋恋不舍地张望着什么？

　　而一旁的熊将心则抿着嘴在乐什么？难道这家伙有了心仪的女孩了？宋雨航带着满腹的疑问回到了座位上，在他看来萧国栋身边也确实也应该有个女人照顾他了，一个能够照顾二十多万人吃喝拉撒睡，大到坦克、火炮，小到士兵针线筒里的针头线脑，近千种生活、作战所需的物资都被他调动管理得井井有条，可以说是萧国栋在照顾整个中国远征军的后勤，但是偏偏这样一个后勤方面的天才，自己的生活却是一踏糊度，经常在满是异味的脏衣服堆中翻拣那些还算干净的衣服来穿，总是借口工作压力太大，以一副邋遢模样出现在各种场合，一个连自己都照顾不了自己的人竟然能够照顾二十几万人，宋雨航对此相当无语。

　　所谓的劳军晚会邀请的大部分都当下的名角和红歌星，但是在宋雨航的眼中这些节目简直就是乡下的野台班子，那些所谓粘粘糊糊的靡靡之音和挽着手臂化着重妆拼命高抬腿的女郎们让宋雨航看得索然无味。

　　熊将心瞄了一眼已经昏昏欲睡的宋雨航，心中感慨这位宋司令长官还真是特例独行，众多美女当前竟然还能够如此？天下当真有不爱财？不好女色？不揽权柄的男人？答案当然是否定的。

　　熊将心忽然意识到，如果他眼前的这一切都是宋雨航故意而为的，那么宋雨航的心机就可谓深不可测了，一个如此年轻的人竟然能够做到这种境界和程度，实在是妖孽啊！

　　想到这里熊将心打了一个冷战，熊将心打冷战的原因是宋雨航在突然间虎目怒睁，一股杀气顿然蓬勃汹涌而至。

　　不过多时，城南和城东各有一个红色信号弹升空，宋雨航屏息而候，最终第三颗信号弹没能升空。

　　良久，宋雨航带一丝失望微微的叹了口气道：“树欲静而风不止啊！来而不往非礼也！”

　　宋雨航两句莫名其妙的话让熊将心更是二丈和尚摸不着脑袋了，尤其是台下那些宛如石像一般的官兵，如果换成是普通的国军部队恐怕一早就蜂拥至台下了，甚至还有胆大者爬上舞台，需要宪兵弹压，乃至开枪震吓，即便是在74军这样的王牌军，也是喊声、口哨声不绝于耳。

　　然而，台上的司令长官昏昏欲睡，台下的官兵犹如铁铸铜造一般纹丝不动，就连掌声都显得异常的整齐，这还是国军吗？

　　常天放看了看自己的手表，又望了望昏昏欲睡的宋雨航，与方林交换了一个眼神后二人先后起身离座，在卫兵的掩护下迅速的乘车离开，在第三、第四轻装师的配合下，这几日以来利用出城训练的机会，来了个李代桃僵！

　　出城的都是货真价实的第一重装师的部队，而回城的则是换了臂章的第三、第四轻装师的坦克团。

　　无论是日本人还是包斯伪印度政府所训练的谍报人员，都不具备专业间谍的素质，就连自行火炮和坦克都无法区分，对于坦克和装甲车的具体型号哪里能够区分得清楚，这些并不专业的间谍只能向日军和包斯提供中国军队的大体调动。

　　在夜幕的掩护下，第一重装师与第二轻装师全体开拔，为了将这两个师完成机械化，宋雨航几乎将第五、第六轻装师的坦克和装甲车抽调得一干二净，又强行克扣了一批属于英军的M2半履带卡车，常天放在加尔各答所接管的二百多辆坦克中的大半夜编入了快速打击纵队。

　　快速打击纵队的成立也标志着在亚洲战场上，第一次使用装甲集团作为独立作战单位而担负战役主力的先例，宋雨航对于这支真真正正由装甲部队所组成的快速打击纵队报以厚望。

　　很快，轮到了叶雯雯最拿手的《夜上海》和《夜来香》，熊将心十分卖力的鼓着掌，浑然没有发觉宋雨航的脸上已经出现了一丝的不耐烦。

　　宋雨航不是专业的音乐人士，他也无法区分一个歌手唱得好坏，他甚至都不识谱，对叶雯雯唱得好坏自然无从评价，不过对于这些柔软的靡靡之音，宋雨航可谓十分反感，军营是一个充满杀气与阳刚的地方，这些靡靡之音可以说破坏了军营的气氛，现在距离这场战争的胜利还遥遥无期，中国军人的热血必须要保持不间断的沸腾，现在还不是听这种靡靡之音的时候。

　　叶雯雯一曲唱罢！宋雨航第一个起身抱以热烈的掌声，就在叶雯雯准备下首歌的时候，宋雨航忽然一步跳下观礼台，疾步走上舞台，叶雯雯顿时心中一惊，因为她知道这个宋司令长官最喜欢做的事就是随心所欲，就如同作战一样，日本人始终无法准确的判断其下一步的部署，同样也没有人能够知道下一秒这位宋司令长官会干出什么惊天动地的大事来。

　　让叶雯雯真正担心的是自己的艳名远播，她是带着特使使命来加尔各答的，并不是前来献身的，虽然献身只不过是个很可能必经的过程，但是叶雯雯对此发自内心的抵触，所以她极不希望这位宋司令长官对自己发生性趣！

　　宋雨航拍了拍麦克，环顾了一下台下大声道：“我们感谢刚刚叶雯雯为我们大家所带来的优美歌声，听了叶雯雯小姐的歌，也让叶雯雯小姐听一听我们远征军的歌，大家说好不好！”

　　宋雨航的突然一嗓子将叶雯雯吓了一跳，宋雨航双手摆出了指挥的姿势对这麦克大声唱道：“君不见，汉终军！弱冠系虏请长缨。预备唱！”

　　男性特有的低沉雄壮的声音回荡在会场中，熊将心惊讶的发现自己面前茶杯中的茶水竟然也在随之颤动。

　　宋雨航满怀激情地挥舞着手臂，最终也在轻声同唱，一副全身心投入的模样，站在一旁的叶雯雯望着神采飞扬的宋雨航默默不语。

　　君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。

　　君不见，班定远，绝域轻骑催战云！

　　男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？

　　况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！

　　弃我昔时笔，著我战时衿；

　　一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。

　　齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身！

　　忍情轻断思家念，慷慨捧出报国心。

　　昂然含笑赴沙场，大旗招展日无光。

　　气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼。

　　采石一载复金陵，冀鲁吉黑次第平。

　　破波楼船出辽海，蔽天铁鸟扑东京！

　　一夜捣碎倭奴穴，太平洋水尽赤色。

　　富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡妾。

　　归来夹道万人看，朵朵鲜花掷马前。

　　门楣生辉笑白发，闾里欢腾骄红颜。

　　国史明标第一功，中华从此号长雄。

　　尚留余威惩不义，要使环球人类同沐大汉风！

　　一曲唱罢，歌声的震撼依然飘荡在夜空之中，宋雨航十分满意地看了一眼表情似乎在凝思的叶雯雯，他哪里知道让叶雯雯看呆了的是他本人，而不是震撼人心的中国远征军军歌。

　　叶雯雯之前就听说，男人在专注投入一件事情的时候是他们最有魅力的时刻，今天才知道这句话的真正含义，在不知不觉中，叶雯雯将宋雨航和在机场迎接自己的胖子做了一个比较，还是胖子可爱点！

　　叶雯雯毫无察觉的会心一笑，这一笑，笑得无比自然，无比的甜美！台下的萧国栋已经忘记了自己到底姓什么了！

　　对于这个很是狐媚的当红女歌星，宋雨航认为还是与其保持一定的距离比较适合，免得回去后“自家的葡萄架”发生倒塌。

　　演出结束后，萧国栋代替宋雨航前往后台打赏“吉利”，当宋雨航正准备进入车内的时候熊将心忽然拦住了自己，宋雨航迷惑不解地望着熊将心，不知道他此举乃是何意？

　　熊将心尴尬的一笑道：“这封邀请函是给宋司令您的！”


第三百五十五章 刑讯日谍

　　宋雨航看了看粉红色的请帖皱了皱眉头，在看看一脸为难表情的熊将心道：“进来军务繁忙，唯恐失约啊！”

　　熊将心见宋雨航肯接请帖，微微松了口气，但是一听宋雨航并不承诺一定赴宴，急忙道：“都是一些演职人员，也是劳军的惯例，惯例！”

　　“哦！既然是惯例我也不好打破，呵呵！”得到宋雨航点头许肯后，一旁的副官长韦阿大将请帖收了起来。

　　望着熊将心离去的身影，宋雨航始终感觉这个熊将心并不简单，能够劳军劳到印度，有动员了如此之多的名角和红歌星，就连蒋委员长都要亲自过问！

　　回到司令部后宋雨航首先来到了密电部所在的后楼，一路上宋雨航发现整个司令部可谓戒备森严，不但全部加了双岗，还布置有暗哨和游动哨、巡逻队。

　　宋雨航见了一脸疲惫的苏娜一把搂在怀中，十分心痛道：“说过多少次了，要注意身体，身体都熬坏了，还谈什么将来？”

　　脸色有些微微白发的苏娜勉强的微微一笑道：“你自己还不是日熬夜熬的！国家那么大，好像就你宋雨航一个人抗日一样。”

　　宋雨航将苏娜的头向自己的胸口贴了贴缓缓道：“如果没有这场外族入侵的灾难性战争，国内的阶级矛盾也会发展到不可开交的地步，战争是最好的解决方法，它可以摧毁固有的受益阶级，换一种角度去看，战争可以纯洁和净化我们所生活的这个世界，将一切不合理的都毁去，重新建设的代价虽然巨大，但是却可以一劳永逸，中华民族不能在沉默了，我们绝对不能失去搭乘第二次世界大战这般车的机会。”

　　苏娜在宋雨航怀中战栗了一下，昂起了头凝视着宋雨航的眼睛轻声道：“但是那会付出无数的鲜血和生命，甚至你都可能战死沙场，自古一将功成万古枯，你再看看自古的名将杀神又有几个能得好下场的？你不这么去争取拼，日本人迟早也是会被美国人打败的，苏联已经和德国在东线进入了相持，一旦苏军进行反攻，在经过几个大战役的消耗，德国人的退却是必然的，届时苏军出兵东北横扫日本关东军也未尝不可啊！”

　　宋雨航惊讶地望着苏娜，让他震惊的是苏娜的这种设想和想法，天上不会掉馅饼的，这个世界上没有免费的午餐，在世界大战中，你付出了多少鲜血就注定了你会取得多少收益，这不是肮脏无比的政治手段和所谓的花样所能够代替的。

　　宋雨航知道苏娜的这种想法的可怕性，最为关键的是在国内还有多少人抱有这种不切实际的想法？几十年前，中国作为二次世界大战的战胜国却失去了蒙古，失去了应得的一切权益，以至于到了二十一世界依然有胆大妄为的东南亚小国不断侵犯南中国海的中国国家利益。

　　而这一切是宋雨航所要尽全力所要阻止的，宋雨航轻轻地抚摸着苏娜的头发道：“俄人无信，此举无异于引狼入室，我们所失去的一切是在历次的战争中失去的，所以也就注定了我们只能在战争中夺回它们！”

　　苏娜知道自己无法说服锋芒毕露的宋雨航，只好无奈道：“三个点我们查获了其中的两个，一共抓获了三十九个印度人，还有两个是日本人，情报室正在组织审讯。”

　　宋雨航点了点头道：“走我们去看看！”

　　所谓的刑讯室不过是用地下室临时改成了，刑具也仅仅只有皮鞭、烙铁、老虎凳几样，在地下室的一排小房间中不时能够听到皮鞭抽打的噼啪声混杂着惨叫声。

　　而两个将自己晒得漆黑好像印度人的日本间谍更是死硬一派，身上的皮肉都被打烂了也不吭声！

　　宋雨航皱了皱眉头对负责刑讯的情报一科科长孙强道：“这样是不行的，对于这些人要下猛药，击垮他们的精神防线才是重点。”

　　“将所有的人包括那两个日本人全部集中到大房间来，我亲自来！”面对司令长官下达的命令，孙强不敢有半分迟疑，急忙小跑着去传达命令。

　　很快，四十一名被捕的嫌疑人被集中到了地下室的大厅之内，大厅中央摆着一个巨大的炭盆，与烙铁的火盆不同，这个炭盆更像是烧烤所用的。

　　每名嫌疑人都被绑在椅子上，身后两名宪兵死死将其按住，带着一脸微笑的宋雨航信步走入房间，环顾了一周后，将白手套摘了下来，随即又将军装脱了下来，一旁的卫兵给宋雨航换上了一件看似十分凉快的白纱短袖。

　　宋雨航不厌其烦的挨个询问每个印度人会不会讲中国话和英语，一大半被捕的印度人都摇头表示自己听不懂，面对那些嘴里好像含了跟驴屌叽哩唔噜说一大堆的印度人，宋雨航面带微笑一挥手。

　　韦阿大和两名卫士顺势掏出M1911B半自动手枪，咔嚓一声拉动滑套送弹上膛，随即顶在一名表示自己不会说汉语和英语的印度人头上，砰！

　　几乎所有的印度人都被吓了一跳，两名日本人中的其中一人也是脸色微微一变，这一切全部没能逃离宋雨航凌厉的目光。

　　随着连续的砰、砰、砰的枪声，由于韦阿大等人所使用的萨姆弹，一个接着一个的印度人被打得脑浆飞溅，在场的人中苏娜早就在第一声枪响的时候就闪身出门了，脸色苍白的孙强，强忍着阵阵上翻呕吐的欲望站在原地硬挺。

　　“救命啊！我会说英语，我会说英语！”趁着韦阿大换弹夹的时候，一名印度人拼命的在椅子上挣扎，眼泪、鼻涕横流，一股黄色的液体也随着裤脚流淌了下来！

　　宋雨航皱了皱眉头道：“犯贱！”

　　随即宋雨航非常和蔼的来到了那名印度人面前用英语轻声道：“何必哪？早说多好？骗人可不是好习惯哦！”

　　宋雨航拍了拍印度人的脸颊，刷！一道白光闪过，印度人如同踩到了电门一样带着椅子拼命的猛蹦，直到一歪摔倒在地，随着印度人鼻子处汹涌喷洒的鲜血，人们才发现宋雨航竟然用茶杯将印度人的鼻子割了下来。

　　宋雨航转身愤愤不已道：“我最恨有人骗我！把这个该死的骗子拉下去喂狗，我要他在被狗吃光之前不许断气，活活地看着自己被狗吃光！”

　　地下室内的气氛仿佛已经降至冰点，包括宪兵在内的所有人都不敢大声出气，宋雨航十分悠闲地喝光了茶杯里的茶，摸了摸肚子做了一个饥饿的表情，一名卫兵立即转身出门，门一开地下室内血腥的味道和骚臭的味道顿时弥漫流动起来，几名脸色苍白的宪兵捂着嘴跑到走廊中哇哇的大声呕吐起来。

　　一直强忍着的孙强在也无法压制了，也跑出房间呕吐起来。

　　宋雨航一挥手对呕吐回来的孙强用英文道：“将这些诚实的印度人带下去，给每名印度人五两金子，交代清楚就可以回家了，我喜欢诚实的人，如果那个胆敢不诚实就直接拉出去喂狗好了！”

　　宋雨航的这番话是说给印度人听的，印度人听得可谓是心惊胆寒，英国人统治时期即便是叛变或杀了白人，也只不过要绞刑而已，凶残无比的日本即便花样再多，到了最后一般都是枪毙或是砍头了事，而他们之前都接受了一定的训练，但是没想到中国人却有动不动就拉人喂狗的习惯？绞死、枪毙、砍头灵魂都能够得到拯救，但是喂了狗恐怕就是永世不得超生了，不能轮回对于大多数信奉佛教的印度人来说却是见天大的事。

　　印度人被押走了以后，宋雨航挥了挥手示意宪兵不用收拾那些惨不忍睹的尸体，宋雨航带着一丝残忍的微笑打开了卫兵送来的一个盒子，顿时一股香料的气味飘荡出来，经常吃烤肉的人都清楚，这些都是烤肉经常使用的调料。

　　宋雨航用一种十分挑剔的目光望着两名表情不同的日本人，为了潜入侦察将自己化妆成印度阿三，并且瞒过了多道检查线，宋雨航确信这两名日本谍报人员一定来头不小，他们一定掌握着很多重要情报。

　　想到这里，宋雨航示意卫兵将那名之前表现得极为硬朗的日本人用绳子勒住，随后受拿一把尖刀在那名日本人的身上反复的划过，看着刀尖泛起的血珠宋雨航嘿嘿一笑，日本人绝望地闭上了眼睛。

　　随着一声惨叫，这名日本人惊慌的睁开眼睛，却发现是自己的同伴被对方在大腿上割下了一大条肉。

　　宋雨航将肉条串在铁条上，抹油，撒调料，随着滋滋的烧烤声，一股异样的香味飘荡在空气中，一旁的韦阿大没等宋雨航招呼就凑了过来，拿着刀子在日本人的腿上又割下了一条肉，自顾烤了起来。

　　几名一同走过野人山的卫士也加入了烧烤的行列，双目赤红的日本人在一声声的惨叫哀嚎，宋雨航拿着肉串走到他的面前询问道：“叫什么？”

　　一条大腿几乎被割下了一半的日本人挣扎着用微弱的声音道：“桥本井下，日本第四情报机，隶属印度派遣军，奉命前来收集支那远征军动态！”

　　突然，大量失血的桥本井下如同回光返照一般用汉语大声喊道：“求求你了，给我一个痛快的吧！”

　　“桥本你这个懦夫！我吉田一定不会放过你的！”另一个一直保持强硬的日本人在大声咒骂桥本井下的时候不慎将自己的名字都带了出来，宋雨航微微一笑，将手中的肉串丢给已经石化的孙强道：“剩下的就交给你们了！”


第三百五十六章 第三部电台

　　脸色苍白的孙强连立正敬礼都浑然忘记了，手拿着肉串一直目送宋雨航的身影消失，随后一看自己手中的肉串又哇的一声吐了出来，韦阿大鄙视地看了一眼孙强嘿嘿一笑道：“老弟，人间美味啊！看样子你是无福消受了！”

　　这下孙强吐得更加厉害了，经过短暂的审讯，两名日本间谍如同竹筒倒豆子一般的交代的清清楚楚，清晨，警备宪兵紧急出动，将其漏网之余全部缉拿，宋雨航对于自己的审讯技巧感到十分满意，因为根据后世的审讯经验，往往表面上无比坚强的人其内心防线最容易被摧毁，这样表面坚强的人也是人容易产生错觉，他们其实掌握着更多的情报！为了尽可能获取更多的情报，所以宋雨航反其道行事，选择拿意志最不坚定的桥本井下开刀，来震慑吉田次郎。


宋雨航的选择显然取得了成功，但是根据日本人的交代，他们一共也只有二部电台，现在已经全部被破获，确实不知道第三部电台的来历和安排，两名意志已经被摧毁只求速死的日本间谍显然已经没有在隐瞒的必要。


追查第三部电台的线索似乎走进了一个死胡同，此次“重拳”作战已经展开，所以能否破获加尔各答城内所存在的第三部敌特电台就显得尤为重要了。


一直牵挂着第三部神秘电台的宋雨航原本不想赴神秘晚宴，但是熊将心的一再邀请让他确实有些盛情难却了，于是只好带上了萧国栋一同赴宴，至于带上萧国栋的理由非常简单，因为宋雨航不是瞎子，如此简单而已。

　　对宋长官带自己赴宴感激得一踏糊度的萧国栋都不知道该说些什么好了，而宋雨航对于萧国栋竟然能找出一套干净立整的衣服也感到惊异。

　　原本是为两个人所准备的晚宴，却多了一个人，熊将心和叶雯雯都有点手忙脚乱，熊将心以为宋雨航没能明白自己的意思，苦着脸轻声对宋雨航道：“我的宋长官啊！佳人有约您怎么还要带个跟班来啊！这岂不大煞风景？”

　　宋雨航微微一笑道：“熊部长，你这佳人对我宋某人来说可是一味毒药啊！唯恐消受不起啊！”

　　宋雨航把玩着一只红酒杯，嘴角带着一丝玩味的笑意，宋雨航的笑意让熊将心的心中顿时一惊，他望了一眼正与萧国栋谈笑风生的叶雯雯，用微微颤抖的手拿出了一块手帕，擦了擦头顶的汗水。

　　脸色有些微微发白的熊将心缓缓开口道：“宋长官，熊某只是忠人所托，叶小姐本是故人之后，与此期间的事情我是一概不知。”

　　宋雨航惊异地望着熊将心，熊将心望了望萧国栋，宋雨航犹豫了片刻最终还是点了点头，熊将心找借口将正在与叶雯雯聊得火热的萧国栋支开了。

　　房间内只留了宋雨航和叶雯雯两个人，叶雯雯为宋雨航倒了一杯青瓷瓶中的烈酒，而并不是宋雨航意想中的红酒或是威士忌。

　　灯下看美人尤胜一筹，但是对于一个似乎带有秘密使命的美女来说，宋雨航一直保持着高度的警惕，原本顺眼的一切也似乎变了味道，只有杯中醇香的烈酒依然飘荡着淡淡的香气。

　　宋雨航将自己面前的杯子推了一推，微微一笑道：“叶小姐，这来历不明的酒我可不敢喝哦！”

　　叶雯雯呵呵一笑，顿放千姿百媚道：“宋司令长官乃是真英雄，小女子的这杯酒可是自酿的陈年好酒。”

　　说着叶雯雯将酒杯向宋雨航的面前推了一推。

　　宋雨航微微皱了皱眉头道：“在香醇的美酒也会醉人，往往美丽的东西都是有毒的，这点叶小姐该不会不知道吧？”

　　叶雯雯见宋雨航对自己一副提放的模样，于是会心的一笑道：“宋司令长官是当代青年俊杰，手下集国军精锐，兵锋所指所向披靡，不会真的怕了我这个小女人了吧？”

　　“唯女子与小人难养也！”宋雨航微微一笑，随即又补充道：“孔圣人说的，跟我没关系！”

　　叶雯雯见宋雨航滴水不漏并且不急不缓的表情，于是微笑着道：“宋司令长官，我们不妨打开天窗说亮话吧！您对汪主席是什么看法和态度？”

　　“汪精卫？”宋雨航的嘴巴张得能够塞一个鸭蛋，无奈的呵呵一笑后，宋雨航坦然道：“汉奸、走狗、卖国贼！”

　　叶雯雯的脸色变得有些难看，尴尬道：“汪先生只不过是采取另外一种救国的方式救国而已，仁者见仁智者见智罢了，何谈卖国之罪？”

　　宋雨航将自己面前的酒杯端了起来道：“国家是民族的国家，是每一个中国人的中国，任何理由都不能成为任何人出卖民族国家利益的借口！头可断，血可流！唯有抵抗到底，血战、死战是我们唯一的选择。”

　　宋雨航一口喝掉杯中的烈酒，长长的呼出了口辛辣的热气道：“汪精卫一定是疯了，竟敢来找我，他难道不知道我对日本人和汉奸是什么态度吗？”

　　宋雨航的手不知不觉的搭在了腰间的枪套上，叶雯雯见状突然啪的一个立正道：“报告宋长官，职下中统第二局暗影一号向宋长官报到！由于日军在世界各个战场上的不断失败，汪精卫本人已经出现动摇了，他现在企图得到重庆方面的谅解，他希望您能够做这个中间人。”

　　“哦？”宋雨航不是政客，但是也能感到汪精卫回归的所引发的巨大震撼，相信这场回归的震撼丝毫不会亚于当年其的叛变所引起的一系列连锁反应。

　　对此，宋雨航沉默不语，过了好一会才对叶雯雯微微一笑道：“没想到叶小姐竟然还是个双面间谍，你的身份需要查证，汪精卫想洗心革面重新做人是好事，但是他也必须要为他所犯下的罪行赎罪，不过这一切不是我一个军人所能够决定得了的，而且你们找错了地方！”

　　叶雯雯微微一笑道：“但是汪精卫却认为能够帮得上他与委员长之间进行联络的只有你宋司令长官！”

　　宋雨航的手指在酒杯上滑了一圈后凝视叶雯雯道：“你们中统相比已经上报委员长了吧？另外在这件事中我会得到什么好处？”

　　叶雯雯见宋雨航张口索要好处，心中顿时坦然于下道：“汪精卫方面会源源不绝的为重庆政府方面提供情报，并在适宜的时候促使国内的第三、第四、第五军起义！另外日军为了弥补兵力不足，已经制定了计划，将第一军、第二军重新整编后加入南方军，归属印度派遣军指挥，汪精卫方面会以重金酬谢您的。”

　　“哦！”宋雨航呵呵一笑道：“那言下之意就是没什么好处了，话不投机半句多啊！”

　　叶雯雯刚想继续解释，宋雨航十分霸道的将手一挥道：“不必多说，而且多说无益，你们中统打的什么鬼主意我心中有数，以后少在我宋雨航面前搞那些障眼法，来了我这里就要老实一点！你所说的我会与重庆取得联系的，一切都要等重庆方面的答复才能定论！”

　　宋雨航起身走到门口，忽然又停了下来道：“萧国栋是个不错的家伙，是个对感情十分认真的人，如果你不喜欢他就不要伤害他的感情，谍海无涯，情报工作是正面战场最大的支持，但是情报工作者付出的往往是生命的代价，而他们注定要做一名默默无闻的幕后英雄！如果倦了就上岸吧！找个肩膀依靠，安稳的睡个安稳觉，中统那边我会去解决的。”

　　宋雨航的话让叶雯雯的双眼起了雾水，忽然，宋雨航表情十分严肃的询问道：“叶小姐，你们是否携带了电台？”

　　叶雯雯先是一愣，犹豫了一下微微地点了点头，宋雨航也满意地点了点头道：“以后如果需要发报的话，你最好先联系一下密电部的苏娜部长。”

　　离开小楼的宋雨航遇到了与熊将心刚刚返回的萧国栋，宋雨航拍了拍萧国栋的肩膀意味深长道：“我今晚有军务需要处理，你代表我留在这里吃晚餐吧！免得浪费了熊副部长和叶小姐的一片心思。”

　　萧国栋如同小孩子得到了一件新玩具一样兴奋的答应了一声，宋雨航随即补充道：“个人感情是个人感情，绝对不要涉及以外的其他。”

　　宋雨航与熊将心一同乘车离开，对于熊将心宋雨航认为其只不过扮演了一个马前卒的角色，自己是一个带兵打仗的将军，军人参与政治无论在哪个国家都是一件十分遭人忌讳的事，汪精卫想要脱离日本人的控制这种大事，相信中统在获得情报之初第一件事就是上报委员长，那么中统为什么还会把事情不远千里引到自己的头上？

　　难道真的如叶雯雯所说的那样，是汪精卫本人的意见？还是某些人或势力在预埋伏笔？宋雨航相信如此扑朔迷离的事件绝对不会那么简单的，他已经嗅到了一丝阴谋的味道！


第三百五十七章 攻其不备

　　7月15日，就在中国远征军霍兵团持续对仰光发起总攻，并攻破仰光外围防线的同时，在德里，包斯以主人的姿态会见了大日本帝国印度派遣军司令官山下奉文中将。

　　包斯的高姿态让将自己定位于印度太上皇山下奉文感到十分不悦，山下奉文认为包斯缺少对给予他极大帮助的大日本皇军缺乏必要的尊敬，而且包斯自从担任所谓的印度民大党党魁和总统一职之后，似乎开始刻意营造一些气氛，相对日本方面，包斯政府与德国走的更为近。

　　就与德军中东会师一事，包斯显得远远要比日本政府方面积极得多，从被包斯视为绝对主力部队的党卫军950印度步兵团就能看出倪端。

　　富饶美丽拥有极为重要战略意义的印度地理位置十分贴近日本与德国所划分的东京36度线，德军在东线对苏军和北非对英军摧枯拉朽般的攻击让日军大本营十分忌讳，诺门坎的失利让日军认识到了自己与苏军的巨大实力差距，而当看似强大无比的苏军在遭遇德军之后，苏军强大无敌的神话有如一个气球一般的破裂了。

　　虽然日德是轴心国的伙伴关系，但是在希特勒所划分的世界人种等级中，日本人并不是所谓的优秀民族，同样，在日本人自认的太阳神的子孙眼中，雅利安人种也不是优秀人种，从民族意识到政治区域性分化，日德不过是因战争利益牵制的需要走到一起的，日本人在内心中对于德军的强大已经产生了一种深深的恐惧，包斯政府的政治倾向性将会代表印度未来的政治走向。

　　这是已经将印度视为嘴中肥肉的日本当局所不能容忍的，所以山下奉文认为已经是时候该对包斯敲打敲打了，帮助这个印度人认清楚当前的局势。

　　包斯与山下奉文在极为融洽的气氛中讨论了当前印度、缅甸的形势，中国远征军的手无疑深得太长了，但是想斩断这支手似乎并不容易，面对这支完全由美式武器装备武装起来的中国精锐之师，山下奉文可谓印象深刻，作为政客的包斯并不了解战争真正残酷的一面，军队的数量在他的眼中就是一行行的数字和报表，他以为他的三十万大军对上中国远征军的二十万兵力是占据绝对的优势。

　　而且包斯认为他的部队其中很大一部分都是英式装备，未必见得要比美式武器差到那里。

　　对于包斯的过分乐观和在军事方面的白痴，山下奉文没有发表任何意见，只是与包斯的武装部队副总司令希尔阿德进行了简短的交谈后，山下奉文发觉这个所谓的印度国民军武装部队副总司令希尔阿德根本是个大草包，其之前只组织过14岁以下的学生进行过军训。

　　希尔阿德因为包斯的流亡而被英国政府方面收押，作为包斯最忠实的党徒和支持者，希尔阿德虽然缺乏军事常识和指挥才能，但是他却拥有无比的忠心，这才是他真正的可取之处。

　　面对包斯提出的协同作战，山下奉文心中一阵好笑，这个已经疯掉了的印度人竟然用他的那些垃圾军队来和大日本帝国陆军相比，竟然还要协同作战？

　　山下奉文没有拒绝包斯的请求，主动承担起了进攻加尔各答以北二百公里的苏拉贾防线的任务，让满怀信心雄心壮志的印度人可以轻易的去摘果子。

　　对于日军主动提出进攻防御系统完备，有大约两个英国师，一个英印师，两个澳大利亚步兵旅以及中国远征军第五、第六轻装师驻防的苏拉贾防线，吸引中国远征军的机动主力，而印度国民军则担负直接进攻兵力薄弱，城防几乎损坏于之前战斗的加尔各答。

　　无论从哪个角度来看，包斯的印度国民军都是占据了绝对的便宜，啃骨头的是日本人。

　　这个结果实在太出人意料了，包斯激动的与山下奉文紧紧的来了一个拥抱，大肆赞扬日本军方表现出的诚意，称日本人是印度人最好的朋友。

　　山下奉文十分讨厌印度人身上那股咖喱混合着体臭的特殊怪味，几乎是憋住呼吸完成了这个令人难受恶心的拥抱。

　　在回程的车上，山下奉文的贴身副官尹东元一见司令官貌似心情极为不错的样子，于是十分好奇的询问道：“阁下，为什么要将艰难的攻坚任务留给我们自己，却白白便宜了印度人？”

　　山下奉文的嘴角不知不觉中露出了一丝微笑，随后微笑道：“你认为以中国远征军的军力有可能在极短的时间内，通过一、二次战役将我们印度派遣军消灭干净吗？”

　　尹东元一面对山下奉文的问题微微的愣了愣，山下奉文鼓励道：“别怕，照实说！”

　　尹东元一犹豫了一下道：“虽然中国远征军十分强大，但是印度不同于缅甸，其地势平坦拥有广阔的战役纵深，别说一、二次战役，如果支那人持意猛攻，就是三、五次战役也难伤我军根本。”

　　山下奉文满意地点了点头，毕竟如果自己的贴身副官要是个草包的话，自己恐怕也颜面无光，随即山下奉文悠然道：“最近包斯的印度国民军有些过于嚣张了，他们已经不把大日本皇军放在眼中了，而且对加尔各答的中国远征军一再挑衅，宋雨航如果不教训教训那些不知天高地厚的印度人，他就不是宋雨航！”

　　停顿了一下山下奉文望着窗外道：“既然中国远征军无法在短期内消灭我们，那么他们的目标就一定会是包斯的印度国民军，宋雨航此人最喜欢反其道而行之，不出意外的话相信苏拉贾防线会十分平静的，我们只需要作出一个姿态就好，至于印度国民军嘛！如果他们能够起到消耗中国军队的作用自然最好，如若不能起码也能消耗中国人的弹药，让中国远征军打掉包斯作为依靠的本钱，只有这样才能让印度人踏踏实实的与我们合作，这是十分符合帝国利益的。”

　　对于得意洋洋的山下奉文，尹东元一立即说了一堆好听到肉麻的恭维话，山下奉文全部笑纳。

　　7月16日，清晨，就在印度人和日本人准备联手之际，中国远征军第一兵团快速打击纵队突然的出现在了马帕加迪小镇，印度国民军第一军军长默利·扎一级上将接到了部下惊慌失措的报告，此刻默利·扎的印度国民军第一军的三个步兵师还在集结途中，谁能想到中国远征军竟然没有任何征兆的会出现在印度的腹地？

　　铁流滚滚，两个完全由机械化坦克、装甲车辆所组成的战斗师在面对没有防御工事，缺少反坦克武器，素质低下，士气低迷的印度军队的时候，宛如一只钢铁怪兽一般疯狂的蚕食着四处奔跑，显得极为惊慌失措的印度士兵，已经抵达马帕加迪小镇的恰好是印度国民军的第一师和第二师两支部队。

　　自以为在大后方十分安全的印度国民军第一军的警戒范围只有不足二公里，因为马帕加迪小镇只是临时集结地，所以也并未构建防御工事，在中国远征军的坦克、装甲车的航向机枪的扫射下，印军官兵可谓是死伤遍野，如同放羊一般被赶得到处都是，随处可见惊恐的印军官兵丢弃武器，蹲在路边高举双手投降，似乎这些印度官兵投降的动作远要比他们操枪的动作来得熟练。

　　两条腿是无法跑过履带和装甲车轮子的，四处奔逃的印军官兵不断地被枪弹所击中，喷洒出的雾血瞬间弥漫在空中，0.50英寸口径的M2机枪可谓是“截肢大师”，凡是被击中的印度士兵几乎个个都是四分五裂，残肢断臂和内脏掉落得到处都是，那挂在树枝上发白的肠子仿佛在预兆印度国民军第一军的覆灭。

　　仅仅两个小时不到的时间，印度国民军的两个整师成建制的被中国远征军歼灭了，处了被击毙的四千余人和漏网的不足千人外，足足一万六千名印度国民军官兵成为了中国远征军的第一批印度战俘。

　　印度国民军一级上将默利·扎面无表情的独自站在已经空无一人的房间里，面对着墙上的巨幅作战地图，仿佛屋外的枪炮声、厮杀声、惨叫声都与他无关一样，他实在想不通中国远征军何以能够如此迅速的出现在自己面前？

　　当中国士兵冲进房间之后，默利·扎十分顺从的举起了双手，之前他为英国人服役、之后又背叛了英国人，跟随了民族独立的解放者包斯，而今又被中国人俘虏，似乎自己的命运坎坷至极。

　　当默利·扎高举双手走出屋外的时候，他惊讶的发现马帕加迪小镇已经被夷为了一片平地，在坦克装甲车的押送下，几天前还雄心万丈要把中国人赶回去，几个小时前还在梦乡之中的官兵们，此刻衣衫不整垂头丧气的高举双手，副军长阿科利、参谋长贾贝尔都在俘虏的行列中。

　　此情此景，默利·扎知道，自己的第一军已经彻底完蛋了，正在赶来集结的第三师面对几乎武装到了牙齿的中国恶魔，恐怕也难逃全军覆没的下场。


第三百五十八章 不对等的战斗

　　常天放与方林一同视察了战场之后，常天放望着排着长龙般的印度战俘，不怀好意的拍了拍方林的肩膀道：“方老弟，你可要受苦了哦！这么一仗就抓了快二万，以后的仗还有得打，这押送俘虏的苦差事就麻烦你第二轻装师了。”

　　方林原本是个热血青年，其性格实际上是与世无争善于满足的人，包括对于权位在内都能够拿得起放得下，从军校毕业后历经三年混到了临时暂编杂牌军的团副，在昆明大战时被宋雨航发现开始逐步受到重用。

　　与常天放嚣张极其外向的性格不同，方林比较内向持稳，这也是宋雨航选择常方两人搭配的主要原因。

　　战场才打扫了一半，前出的侦查分队就传回消息，在距离马帕加迪小镇东南三十公里的位置发现一支急驰而来的印度国民军步兵部队，规模为师级。

　　又有送上门的肥肉了！常天放第一个跳上装甲指挥车，在关车门之前对着方林嘿嘿一笑道：“后面可就交给你了老弟！”

　　“注意防空，注意防空！”方林大喊了几声，一眨眼的工夫常天放的指挥车就拐出了他的视线。

　　常天放的第一重装师以野战的方式与印度国民军第一军的第三师遭遇了，先头部队才刚刚发动进攻，已经疲惫不堪的印军官兵就纷纷举手投降，这让本想大开杀戒的常天放郁闷不已。

　　印度国民军第三师师长赫鲁曼·艾达尔中将在接到遭遇不明装甲部队的袭击后，就立即抛弃了部队，带着亲信乘车狂奔逃跑。

　　由于师长的不战而逃，印度国民军第三师立即陷入了空前的混乱之中，除了担任先头部队的贾拉尔的第七步兵团成建制被俘外，其余的两个步兵团和炮兵团以及师直属部队全部放了“羊”。

　　印度国民军官兵在逃跑的时候发挥了人类体能的最大极限，田野中、山丘上、矮树林里、河沟里，到处都有藏匿的印度国民军的官兵，而更多的印军官兵则跑得到处都是。

　　即便实现全部机械化的第一重装师也无法将这些自行溃散的散兵抓回，这些印度官兵几乎都是边跑边脱军装、鞋子等等，丢弃所有可以证明他们身份的东西，然后一头扎进他们所见到的任何一个村子。

　　中国士兵实在无法区分印度国民军士兵和印度农民之间的区别，因为几乎所有的男子都是满脸的皱纹和满手的老茧，印度人习惯用头巾裹头，所以也无法用头发上的军帽压印去辨别。

　　几乎为之气结的常天放一发狠将全部青壮年都抓了起来，让村子里的妇女认人，没人认领的就当俘虏抓走，最后清点俘虏，常天放只得到了不到三千名的俘虏，等于只给予了印度国民军第三师击溃，并没有达到预期中的歼灭打击。

　　当位于马帕加迪集结的第一军被几乎全歼的消息传到德里的时候，包斯被惊得脸色苍白目瞪口呆，仅仅十几个小时之前，他的将军们还在向他表示此刻的国民军是多么的强大，德里的防御是多么的坚固，怎么仅仅只过了十几个小时，一切就都变了？

　　德里距离第一军被歼灭的马帕加迪小镇仅仅不足一百五十公里，可以说自己的门户已经大开了，而自己却是最后才知道的人！

　　“难道中国军队是长着翅膀飞过来的吗？我们的军队那？他们在干什么？”惊慌失措的包斯在拼命的咆哮以压制内心的极度恐慌，对包斯来说，国民军第一军的覆灭对他的打击实在太大了。

　　国民军第一军的军长是原英印第二十步兵师的师长默利·扎，在包斯为数众多的将军内能力可说是当仁不让的排名第一，所以包斯才将国民军装备最好的第一军交给了默利·扎指挥，希望其能够为印度的统一建立功勋。

　　但是，包斯恰恰忽略了非常至关重要的一点，那就是无论多么精良的武器装备，都要依靠操作它们的人来决定，印度国民军由于快速的扩编，部队士兵的军事素质养成几乎到了可以忽略不计的地步。

　　绝大多数士兵是被由乡村强行应征入伍的，这些年纪跨度从14岁到55岁的士兵中很多人大半辈子都是面朝黄土背朝天，过着靠天吃饭的日子，对于当兵保卫印度政府，捍卫独立、民主感到十分的茫然与困惑？

　　部队由于快速的扩编导致了军官的严重缺乏，尤其是中高级军官以及技术兵种军官的缺乏，因为在英印军队中，这些职位往往都是由英国白人所担任的，而包斯的军官们则是由被临时提拔起来的将军们任命的，而这些所谓的将军之前最多不过是个上尉而已。

　　缺乏有效的指挥，入伍不足月余的士兵不知为何而战？甚至连使用手中的武器进行战斗都是一个问题，包斯的印度国民军的战斗力自然可想而知了，但是这一切包斯并不知道，他已经认定他的第一军是遭到了绝对优势的中国军队无耻的偷袭而失败的。

　　对于德里大门的洞开，包斯可谓气急败坏的给第二军、第三军、第四军、第五军下达了对马帕加迪实施包围，并请求山下奉文提供必要的空中支援，以求全歼深入腹地的中国军队。

　　山下奉文在接到了包斯的求援后也大为震惊，中国远征军的进攻实在来得太突然了，山下奉文用手按在地图上，寻找印度国民军第一军遭到全歼的位置，当山下奉文的手按在马帕加迪的位置的时候顿时倒吸了口气。

　　山下奉文在10号当晚还接到了情报机关的关于中国远征军主力位于加尔各答，无部署出动的情报，这些天由于作战计划的需要，航空部队的侦察机频繁的对苏拉贾防线附近进行大范围的侦查，并没有发现有中国军队在机动途中。

　　“今天是16号！”山下奉文的眉毛拧成了一团，他知道，中国装甲部队一定是昼伏夜行，比照加尔各答到交战地马帕加迪小镇之间的距离，在参照中国军队可能的行军时间，山下奉文可以断定歼灭印度国民军第一军的中国远征军部队一定是支全机械化部队。

　　一想起之前加尔各答之战时，中国远征军那势不可挡的钢铁洪流，心有余悸的山下奉文闭上了眼睛，中国人要打击包斯这一点他早就已经预料到了，但是他没预料到中国远征军会径直深入印度腹地围歼其精锐的国民军第一军，更使得德里的门户大开？

　　让山下奉文所无法接受的是每一次宋雨航都能抢在自己的前面，明明是中国远征军的霍兵团进攻仰光失利，原本应该积极防御担心自己趁势出兵的中国远征军却反其道而行之，抢先出击，第一个大打出手，而且一出手就直奔己方的死穴大打特打。

　　山下奉文忽然意识到了，包斯的印度国民军的失利很可能会引发一系列连锁的反应！

　　“中国人到底要干什么？宋雨航难道疯了不成？”山下奉文此刻恨得牙根直痒痒，犹豫了片刻，山下奉文下令道：“派出我们能够派出的所有飞机，寻找搜索支那人的装甲部队，尽最大努力消弱他们，时刻注意他们的动向。”

　　令山下奉文无奈的是他所指挥的部队并没有中国远征军那样的机动能力，当年在马来西亚，他就是催促着部队依靠着两条腿跑赢了同样徒步的英军。

　　山下奉文非常清楚在大型战役实施方面，没有足够的机动能力也代表着将无法对敌军实施战略迂回或包围分割，尤其对于印度这样拥有大面积广阔平原的地域。

　　山下奉文此刻只能集结兵力准备应对中国远征军下步所要发起的攻势，作为印度利益的既得方，他的首要任务不是削弱包斯所掌握的军事力量，而是确保占领区的控制权，德里作为重要的战略要地不容有失，而且山下奉文也已经意识到了，中国远征军的这次进攻很可能是早就拟定好的计划。

　　感到一丝头痛的山下奉文长叹了一声，望着窗外的夕阳，宋雨航这个对手实在太无法让人放心了，从42年在同古粉墨登场后就一直处于各个战场之间，这个人仿佛就是为了战争而生的一样，犹如一头永不停歇的斗兽一般，不知疲倦的时刻都在为下一场战斗为设计策划！

　　山下奉文知道，自己必须要提起精神小心应对，否则一个闪失就会将他陷入万劫不复的地步。

　　就在山下奉文开始集结兵力的时候，包斯正在催促他的四个军的部队尽快南下夺回马帕加迪之际。

　　第二轻装师的一个营如同赶羊一般组织二万余名印度国民军战俘从马帕加迪出发，这些战俘是宋雨航制定“重拳”作战计划的其中一个重要目标，中国远征军所控制区域内的各种矿产由于战争的关系都早已关闭，大部分工人也逃之一空，如果想要恢复生产就需要大量的劳力，所以宋雨航才打起了包斯印度国民军的主意。


第三百五十九章 马帕加迪遭袭

　　包斯倾尽全力所打造的印度国民军虽然战斗力是一踏糊度不堪一击，但是其士兵却是个顶个的好劳力，根据初步的统计，中国远征军所控制地区内的矿产共计缺少四十万的劳动力，这四十万劳动力的缺口已经让宋雨航焦头烂额了，负责矿产开采开发的冯斌坦然告诉宋雨航这所谓四十万的劳动力缺口也只仅仅是现阶段，随着各矿的复工和规模的扩大，劳动力的缺口最终可能超过百万！

　　被这个巨大的数字吓了一跳的宋雨航便急不可待的四处寻找免费劳工的来源，宋雨航知道，免费劳工可以将自己的开采风险和成本降到最低。

　　对于这批印度国民军免费的劳力宋雨航已经盼望已久了，现在宋雨航终于后悔之前把小鬼子都杀光的决定了，虽然是过了一时的瘾，但是如果留到现在相信吃苦耐劳给口糠就能拼命干活的日本人一定能够在一定程度上弥补眼前的劳工危机。

　　与日本人相比，极其懒惰的印度人显然不算什么好劳力，但是宋雨航相信，这个世界上并没有真正意义上懒惰的人，在缠着铁刺的皮鞭的伺候下，印度人民一定会洗心革面变得勤快起来，在这个世界上有些人和民族，就是属于贱皮子的，需要经常的敲打敲打以提醒这些人时刻注意自己的言行。

　　巴斯·莫德耶，加尔各答人，原英印第二十六旅上校旅长，在加尔各答接受包斯的任命与原英印第二十步兵师师长默利·扎等一同发动叛乱，现任印度国民军第二军军长。

　　巴斯·莫德耶是个典型的印度人，个子不高，长得黑瘦黑瘦的，一副尖嘴猴腮的模样，巴斯·莫德耶其人是个极其善于投机的家伙，见风使舵是他最为拿手地看见本领，不但没上过一天的军校，就连认识的字也不多，与英国曼德郡步兵士官学校毕业的默利·扎的硬牌子师长无法比拟，这才不甘心的推出了第一军军长的角逐。

　　默利·扎的失败让他在一次看到了希望，击败孤军深入的中国远征军，那么第一军军长的位置就非他莫属，巴斯·莫德耶怀着不可告人的秘密令部队加速前进，试图第一个抵达马帕加迪，并将其夺回。

　　对于夺回马帕加迪小镇，巴斯·莫德耶可谓是信心十足，虽然巴斯·莫德耶没读过一天军校，也不懂什么战术，但是他知道，孤军深入的中国远征所部在马帕加迪歼灭了第一军的部队，肯定不会等在原地，一定会转移，所以他所谓进攻马帕加迪的战斗其实只不过是装装样子而已。

　　“早起的羊儿能够吃到最青嫩的草！”巴斯·莫德耶一直铭记这他家乡的那句古老的谚语，为此巴斯·莫德耶一再的催促自己的第二军加速前进，将本来就在其身后的第三、第四、第五军甩得无影无踪。

　　包斯本人可以说是个军事盲，其手下的将领大部分都是能力与职务不相匹配，但是他却还有一个高级军官参谋室，虽然说这些之前为英国人服务的印度参谋军官平日里干的大都是端茶送水的活，这也不妨他们每日接触英军参谋系统的耳熏目染。

　　俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，参谋室为包斯制定了一个比较稳妥的计划，使用四个军的兵力呈半月状推进，前后左右都有相互呼应，一旦遇事四个军的14万兵力会立即抱成一个团，中国远征军就失去了逐个击破的可能性，如果中国远征军强行攻击的话，那么中国远征军将很可能陷入被动，届时印度国民军和日本派遣军就可以从容调动兵力，相互配合置其于死地。

　　非常可惜的是这个看似不错的计划根本没有得到有效的执行，首先距离马帕加迪最近的印度国民军第二军尚有近百公里，而最远的第四军还在德里以东七十公里的毛利休整集结。

　　想依靠这些动作迟缓，官兵素质低下的部队形成一个大包围圈，将中国远征军的绝对主力，已经完成了机械化改编补充的第一重装师和第二轻装师包围给予歼灭，无疑是痴人说梦。

　　在马帕加迪小镇已经完成了初步防御固守的第二轻装师遭到了日军的大规模空袭，由于马帕加迪小镇只能容纳一个机步团的部队，所以第一重装师和第二轻装师主力分别隐藏于马帕加迪附近的山谷和低地内。

　　位于马帕加迪小镇的第四机步团由于缺乏防空手段，又对日军空袭准备不足，使用轻武器与高射机枪与日机对抗，在日机空袭之初遭受到了比较严重的损失，空袭之后日机向派遣军方面报告了侦察的情报后扬长而去，随后由加尔各答赶来支援的美军战机未能捕捉到战机，由于作战半径的关系，美机的临空时间只能维持十几分钟，美机返航后，方林立即视察了遭受轰炸的第四机步团。

　　大批日机的轰炸密度和强度对于马帕加迪来说是近乎毁灭性的打击，到处都是一片片的废墟，很多房屋依旧在燃烧着，浓烟滚滚。

　　带着红十字臂章的医护人员在到处抢救伤员，一辆被炸毁的灰狗依然在往外蹿着火苗，在一阵阵的焦臭中，人们可以隐约看见装甲车被被烧焦的尸体。

　　常天放知道这全部是因为自己没听取方林的意见，自己一意孤行，在击溃印度国民军第三师后没有立即收拢部队，而到处搜捕印军俘虏暴露了所在位置造成的。

　　当发现日机临空时，常天放的第一重装师正在收拢部队进入山谷，为了掩护第一重装师，方林当机立断下达了第四机步团主动暴露位置，使用全部武器对空射击，吸引日机的注意力。

　　在马帕加迪小镇中来回穿行的坦克和装甲车上的高射机枪与小镇附近的防空火力点的开火，使正准备搜索目标的日机如获至宝，他们显然将这个似乎火力十分猛烈的小镇当成了中国军队的一个重要指挥机关所在地。

　　在一番狂轰滥炸之后，日机迅速离去，因为他们知道这里尚处于加尔各答起飞的美军战机的作战半径的边缘。

　　方林铁青着脸在马帕加迪小镇内四处查看，第四机步团的损失显然超过了方林的预料，他清楚的记得，在日机轰炸最为猛烈的时候，马帕加迪小镇内的对空射击火力从未中断，直至第一重装师全部隐蔽完成，第四机步团才开始逐渐地放弃马帕加迪小镇，但是短短二十分钟的战斗让第四机步团伤亡惨重。

　　路边摆着一趟趟残破的尸体，燃烧的M3轻型坦克的残骸，被炸得四分五裂的0.50英寸口径M2E4高射机枪。

　　在残肢和血迹中来回巡视的方林突然停住了脚步，慢慢的弯腰将地面上的一顶军帽拾起，小心翼翼的擦掉了军徽上的血迹，举目四望，方林一拳重重地砸在了自己吉普车的发动机盖上。

　　常天放站在方林的身后一时间不知道该说些什么好？自责、内疚困扰着常天放，望着那些本来不应该牺牲的官兵，常天放忽然发了疯一样的拼命捶打身旁的一棵树，打得自己双拳溅血也不停顿。

　　方林一把推开了发疯的常天放，怒视着常天放肃声道：“你是高级指挥官，你的每一次决定都关系着你的下属的生命，战争是要有付出和牺牲，但是不是这么个牺牲法！这是毫无意义的牺牲，你明白吗？”

　　常天放一脸愧疚之色，一旁赶来的医官为他处理了伤口，常天放对这方林轻轻地叹了口气道：“我这脾气就好像这坦克的发动机一样，装甲部队一往无前，以前在教导总队的时候，没有坦克，我就幻想着有一天自己能够指挥着成百上千辆的坦克给予敌人毁灭性的打击，后来宋长官给了我一次机会，不断地教导我提拔我，才使我有了今天，能够将自己所学的理论运用到实际当中。”

　　常天放停顿了一下接着道：“装甲部队集团作战，地空协同以及装甲步兵的搭载等等都是现在交战各国所不断摸索研究的，当前运用得最为成功的范例就是德国的坦克师组成的坦克集团的整体独立运用，借助装甲部队的快速和强大的突击力，在敌人的防线上快速打开缺口，简单的说与我军所采用的打击一点震撼全线有异曲同工之效，但是这种战术却十分单一，缺点亦不少。”

　　方林望着常天放道：“我在军校的时候学的是步兵科，现在指挥这美式轻型机械化师已经感到十分吃力了，这轻型机械化部队与以前的老式步兵在战术、指挥协同方面存在非常大的区别，不过在我看德军的快速突击战术几乎是无懈可击的。”

　　常天放看了看自己包得跟熊掌一样的双手道：“德军的所谓闪电攻势往往只能用来奇袭，而且前提是对手没有集中相当数量的装甲部队和反坦克力量，这种高密度的装甲部队攻击一旦遭遇对方优势的空中打击的话，其下场将会十分凄惨，而且维持这种快速进攻所需要的物资补给和维修都是必不可少的。”

　　“这也是我们眼前所不具备的，印度的广阔平原地域十分适合装甲部队运动作战，留给我们的时间已经不多了，所以我才急于不断地实践和尝试！”常天放长长的叹了口气。


第三百六十章 可悲的印度国民军

　　六月十七日晚，身处加尔各答中国远征军司令部内的宋雨航接到了快速打击纵队第二轻装师方林关于马帕加迪遭遇日军空袭的经过和损失报告。

　　宋雨航知道即便自己拥有了美式机械化装备，但是依然缺乏专业兵种的指挥人才，美军的快速培训只能起到一个引导作用，应对新式武器装备、全新的战术、战法，中国远征军的将军们无疑要在战争中摸索战争的规律，在战争中学习战争，既然是学习，那么自然就免不了要付出代价。

　　宋雨航知道这是个客观事实，也是必须经历的过程，在加密高频电台中，宋雨航对于常天放和方林进行了一番开解和劝慰，让两人放下包袱，这个世界上没有什么百战百胜的雄师劲旅，不要惧怕和恐惧失败，在变幻莫测的战场上遭遇到失败是很正常的，就连武圣关公也有败走麦城的时候，既然是战争，就存在这牺牲，最重要的是如何举一反三的进行反思，这次“重拳”计划的核心目的在于打击印度国民的主力的同时对日控区进行劫掠，以获取足够的俘虏。

　　中国远征军从当年同古第二百师的残兵走到今天，宋雨航一直是这个集体不可缺少的核心和脊梁，虽然他对外十分嚣张跋扈，但是对于自己的部属，宋雨航从来都是关爱有加不失威严，他的威信是靠着他的实际行动树立起来的，同古、平满纳、曼德勒、野人山、保卫昆明，宋雨航如同一个百夫长一样战斗在最前沿，而大多数国军将领都是在远离战场的指挥所内指挥战斗的。

　　在此期间宋雨航曾多次负伤，他用自己的实际行动为自己赢得了官兵的敬佩，在部队中建立起了极高威信，而一连串的大胜仗更是将他的声望推倒了顶点，使他成为了一个中国军人眼中的战神，对于普通的民众来说，他是一个只存在于传说之中的人。

　　六月二十日，可谓日夜兼程的印度国民军第二军，在巴斯·莫德耶的指挥下于傍晚抵近了马帕加迪附近。

　　在此之前，巴斯·莫德耶已经接到了后方的通报，日本陆军航空兵第五师团出动了五十余架战斗机对马帕加迪实施了轰炸，在巴斯·莫德耶的望远镜中马帕加迪小镇早已被夷为了一片平地。

　　即便如此，巴斯·莫德耶依然谨慎的连续派出了三波以连为单位的侦察兵，这些印度侦察兵被上级告知马帕加迪其实已被中国军队放弃，他们所要做的就是装模作样的搜索一番，然后引导主力进入马帕加迪仅此而已。

　　既然就连军长巴斯·莫德耶都信誓旦旦这么说的，执行侦察任务的印军官兵自然深信不疑，这些近乎头脑简单的印度官兵真的把这次侦察任务当做了一次郊游！他们大摇大摆的排着四路纵队沿着公路径直闯进了马帕加迪小镇。

　　印军甚至连散兵线都懒得没有拉开，他们有说有笑的在公路上肆无忌惮的大胆前进，仿佛不是处于作战状态，与印军的不可思议相比，隐蔽在距离公路不到二十公尺外战壕中的中国士兵正在经历他们认为最不可思议的考验。

　　印军官兵甚至连公路附近的战壕都没派人检查一下，他们在中国士兵的枪口下镇静自若谈笑风生的感觉让中国士兵以为这些印度人一定是疯了。

　　在印军官兵的眼中，已经被炸成了废墟的马帕加迪恐怕连一只老鼠都找不到了，他们的任务就是尽快的进入马帕加迪，然后打二颗红色信号弹，在为自己的部队寻找一块干净的地方宿营，结束这噩梦一般的连续急行军，美美的睡上一夜，然后在享受一顿军长早就许诺的牛肉咖喱！

　　印度是个多民族、多宗教信仰的国家，佛教徒、清教徒等将吃牛油等动物油脂视为下等人的卑劣行为，为此在东印度公司统治期间还爆发过大规模的武装起义，所以并不是所有的印度士兵对所谓的牛肉咖喱都感兴趣。

　　虽然，该死的青豆是几乎所有印度官兵最为痛恨的食物！但是起码符合了不同教义教徒的饮食习惯，对于一些无所谓态度的印度士兵来说，即便在英国人统治时期，他们每年能够吃到牛肉咖喱的日子也是屈指可数的，现在换了主子，日子似乎比以前更加艰难了许多，就连那些糟糕的豆子的供应也似乎不再那么充足了。

　　当方林放下望远镜迷惑不解的紧皱眉头，他对于这三波相距不过一公路的印度军队的有恃无恐感到迷惑不解？他完全看不出印度人的用意？说是战术试探？却连最为基本的散兵线都不拉开，难道印度人的命真的便宜到了可以用一个连的部队排成密集队形去试探对方的火力？而且一派就是三波，这显然不符合常理。

　　最终，方林决定冒险一次，在利用印度步兵连之间的距离和他们进入马帕加迪小镇时的视线中断，无声无息的将他们缴械！

　　方林的做法无疑是十分冒险的，他赌得就是印度人没有用生命做代价顽抗到底的决心和意志，方林认为他必须要弄清楚印度国民军的动向和兵力，马帕加迪位置处于从加尔各答起飞的美军战机的作战半径边缘，所以美军无法为快速打击纵队提供及时有效的制空权和空中侦察情报。

　　当印度步兵连进入马帕加迪小镇之后，两个营的中国士兵宛如神兵天降一般出现在了印度人的四周，作为连长，刚刚晋升中尉不足一个月的麦伊尔张大的嘴中完全可以塞进一个鹅蛋。

　　麦伊尔环顾左右在确认了包围他们的是中国军队后，第一件事就是在心中将巴斯·莫德耶的祖宗十八代全部问候了一遍，不是说马帕加迪空无一人吗？确实没有一个人，而是有一大群人。

　　望着周围那些黑洞洞的枪口，大多数印度士兵的武器还挂在肩膀上，麦伊尔连仅有的二挺重机枪和四挺轻机枪还在四匹骡子的身上，在没得到麦伊尔连长的指示的情况下，印度士兵们非常习惯性的放下了武器，高举着双手耷拉着头蹲在原地，不时的偷看一眼他们身旁的中国士兵，一点没有做俘虏的羞耻感。

　　对于印度士兵出奇的配合方林感到无比的惊讶，如此没有放抗精神的部队和军人他是第一次见到，其实方林是忽视了印度军队的来历与构成，作为以维护英国殖民统治为目的组建的英印军队，他们的首要使命就是对内实施镇压，性质类似于警察部队，英国人是利用印度人来镇压印度人。

　　包斯印度国民军的核心大都是来自英印军队中的印籍军人，包斯以一支根本没打算担负对外作战任务的部队为基础组建的印度国民军的战斗力自然可想而知。

　　当第二个印度步兵连大摇大摆的走进马帕加迪小镇，在遭遇了中国远征军所部包围后，带队的印度国民军上尉先是恐惧加惊讶，随后变成了满脸堆笑十分积极的配合中国士兵对其所指挥的部队进行缴械。

　　先后进入马帕加迪小镇的两个作为先头侦察部队的印度国民军步兵连似乎悄无声息的人间蒸发了？这种诡异的景象让第三个步兵连停住了脚步，一百多名印军官兵百般无聊地站在公路中间，他们在等待连长请示上级。

　　印度国民的连一级作战单位是没有无线电的，而打信号联络旗的信号班又归营部直属管辖，所以连长伊莫只好派遣了一名通信兵跑步请示。

　　站在城外高地上的巴斯·莫德耶愤怒的放下了望远镜，他不知道为何前两个连都能够忠实的执行命令，偏偏第三个步兵连却停在了小镇外？而且还派遣了一个可笑的通信兵，三公路的距离让这名独自一人走在公路上的通信兵显得十分滑稽，而站在公路上无所作为白痴一样等待的那个步兵连更是让巴斯·莫德耶感到无比的恼火。

　　方林离开了炮队镜，他认为印度国民军这样的军队简直是对“军队”一词的侮辱和亵渎，而与这样的对手作战，无论取得了多么辉煌的战绩都是不值得一提的。

　　很快，侦察兵传来消息，大约在5公里外发现印度国民军主力部队，大约三万五千人规模，后续炮兵、给养正在陆续赶到，而且印军步兵已经摆出了攻击序列。

　　介于印度国民军第二军主力已经进入了第一重装师和第二轻装师的炮群有效射程，方林拿起无线线与隐蔽在山谷中待命的常天放取得了联系，拟定在炮击后，第一重装师从印度国民军的左翼包抄，第二轻装师的主力从右翼包抄，如同两把尖刀一样将其肢解包围，续而分割歼灭。

　　“开火！”方林那不带一丝感情冰冷低沉的声音仿佛打开了地狱的大门，位于马帕加迪小镇西南凹地树林内等待已久的快速打击纵队炮群发出了雷霆般的怒吼。

　　中国远征军所装备的M7牧师自行榴弹炮是1943年后的改进型，是以M4A3中型坦克为底盘，称为M7B1自行榴弹炮。其战斗全重近23吨，乘员7人，主要武器是1门M2型105毫米榴弹炮，最大射程约11千米，辅助武器是1挺0.50英寸M2A4机枪。

　　说实话最初宋雨航对于M7自行榴弹炮并不满意，因为M7自行榴弹炮为顶部敞开式结构，顶部的防护性差，如果遭遇敌军迫击炮类武器的抵近攻击的话，战斗员将会伤亡惨重。

　　但是，对于这些来之不易的M7自行榴弹炮，宋雨航还是非常珍惜，因为美方提供给中国远征军的自行火炮本来就少之又少，中国远征军的绝大部分火炮均为牵引式，这些由车辆牵引的火炮很难跟随机械化部队一同运动。

　　相比M7牧师自行榴弹炮，宋雨航更加倾向于火力更强，射程更远，防护更好的M40“远程汤姆”155毫米自行火炮，无奈的是无论是罗斯福还是马歇尔，都拒绝将这种用于大战役兵团的远征自行火炮提供给中国远征军，宋雨航竭尽全力最终也无济于事。

　　不过在方林和常天放眼中，用105毫米榴弹炮打印度人实在是种严重的浪费，因为这些印度国民军根本无法称之为军队。


第三百六十一章 战俘营内

　　雅利尔少将所指挥的印度国民军第二军第四步兵师在短短的十几分钟的猛烈炮击后已经不复存在了，在遍布二公里的公路沿线上，到处都是密集的弹坑，作为自行火炮群所担负打击的范围不过长度为二公里多，纵深不足三百公尺的狭窄范围内，如同冰雹一样纷纷落下的弹雨让毫无准备的印军官兵措手不及。

　　一阵阵猛烈而密集的爆炸，一个接着一个腾起的烟柱和弥漫的硝烟伴随着印军官兵飞起的残肢断臂，散落得到处都是的内脏，鲜血瞬间染红了大地，肆意横飞的弹片席卷一切，数不清的印军官兵抱着自己的断肢在拼命的哀嚎惨叫，但是很快他们就因为失血过多而闭上了嘴。

　　无论是常天放还是方林，他们都无法想象也不明白，到底是什么再驱使指挥者在敌情不明的情况下，将自己的部队以行军状态列于公路上长达数个小时之久，这样的部队如果不全军覆没的话，可谓是实在太没有天理了。

　　随着三颗红色信号弹腾空而起，第一重装师的坦克、装甲车部队纷纷开始发动车辆，按预定的出击时机，第二轻装师要比担任主攻击穿敌军完成战役分割的第一重装师晚十五分钟，给印度人一种假象，当遭遇攻击的印军仓惶撤退的时候发觉自己竟然已经被团团包围，相信他们会崩溃得更快。

　　对于主力部队第四步兵师的巨大损失，身为印度国民军第二军军长的巴斯·莫德耶与其说是震惊，倒不如说是目瞪口呆，之前那铺天盖地的炮火急袭已经让巴斯·莫德耶吓破了胆，一支已经丧失了战斗意志的军队就不能在称之为军队了。

　　第一重装师的钢铁洪流在进攻的伊始就击破了其第五步兵师和第六步兵师的行军连接部，眼看敌人的装甲部队已经完成了己方的初步分割，巴斯·莫德耶立即下令部队向西撤退，印度国民军第五步兵师的第十步兵旅上校旅长默辛德·法斯敏锐的注意到，相对比中国军队自正东方向的攻击发起位置和过于安静的西面，他断定西面一定有中国军队的伏兵，于是默辛德·法斯建议军长巴斯·莫德耶将第五步兵师以及军部现存的部队集中组织起来，立即对马帕加迪小镇发起进攻，因为那里很可能是中国远征军包围圈的弱点。

　　非常可惜的是巴斯·莫德耶不但没有听从默辛德·法斯的建议，反而狠狠的训斥了默辛德·法斯的自作主张，威胁要将其撤职。

　　憋了一肚子火的默辛德·法斯最后决定关闭电台，带自己的旅独自进攻马帕加迪小镇，寻找突破口进行突围。

　　默辛德·法斯的判断无疑是十分正确的，整个马帕加迪小镇中只有方林部署的一个已经遭到了严重损失的第四机步团，但是仅仅以一个以如惊弓之鸟的步兵旅去进攻一支士气高昂以逸待劳的机械化部队的话，能够成功的几率实在过于渺茫了，如果巴斯·莫德耶在遭到第一重装师分割包围之初就是用他尚所能够指挥的第五步兵师的两个步兵旅和军直属部队投入对马帕加迪小镇的进攻，数量有限的中国守军肯定会顾此失彼，第五步兵师和第二军军部直属部队的大部分部队还是有很大机会能够突破包围的。

　　战争没有如果，也没有假设，第四机步的官兵们依托坦克、装甲车组成的游动火力支撑点，将默辛德·法斯死死的阻击在了马帕加迪小镇之外，伤亡惨重的默辛德·法斯旅眼见攻击突破无望，主力部队旋即遭到中国军队毁灭性打击之后，原本万众一心决死突破的印度国民军第十步兵旅彻底的崩溃了，官兵们丢弃武器跑得漫山遍野都是，草丛里，石缝中，水塘内，凡是印度人认为安全的地方，他们就会以脑袋扎进去。

　　眼看自己正确的判断和功败垂成的攻势一败涂地，默辛德·法斯热泪盈眶，在被俘虏之前默辛德·法斯拔枪自尽，成为第一个自战败而为包斯政府尽忠的印度国民军将军，当然这个将军是其死后晋升的，默辛德·法斯本人以及他的家人在其生前都没能享受这一殊荣，在默辛德·法斯自尽之后，其家人得到了二十万新卢比的抚恤金，在卢比、新卢比、代金券、军票、百代军票等包斯政府和日本派遣军发行的多种货币的干扰和掠夺下，印度的经济实际已经完全彻底的崩溃了，二十万新卢比看似一笔不菲的数目，但是实际上在物价飞涨的印度连一顿体面的晚餐都吃不到，默辛德·法斯的家人捧着这二十万新卢比痛哭流涕，包斯政府的薄幸也让默辛德·法斯这第一位为独立民主政府牺牲捐躯的将军同时也成为了最后一位。

　　巴斯·莫德耶所指挥的第二军的覆没，让后续的第三、第四、第五军立即来了一个大逆转，其撤退的速度较进攻的行军速度顿时提升了几倍，速度快到了即便是全部机械化装备的第一重装师想追赶也望尘莫及的地步，常天放与方林之前制定的将来援的印军部队逐一消灭的计划落空了。

　　为了弥补战俘人数的严重不足，常天放与方林在未请示宋雨航的前提下做出了一个胆大妄为的决定，他们计划在印控与日控地区进行一番劫掠，针对粮食、军用物资、贵重金属、人口等等，介于日军在国内华东、华北地区曾经发动的“三光式清剿”，常天放与方林决定给予印控和日控地区一次彻彻底底的大清剿，以满足远征军所有效控制地域的劳动力严重不足。

　　在两名中国将军在秘密策划劫掠印度的时候，两名印度将军也在中国远征军的战俘营中见了面，默利·扎和巴斯·莫德耶两人的见面显得十分尴尬，但是很快这对难兄难弟由之前的仇人变成了无话不谈的亲兄弟。

　　中国远征军的战俘营让两人大开了眼界，中国远征军对于被俘的印军官兵都被按级别区别对待，大量的盟国记者在其中穿梭，来回的随意采访被俘的官兵，中国远征军的医务人员在尽力为印军伤员治疗，被俘的军官们都能够得到他们阶衔相应的待遇，他们的随身物品也没有被没收，不过这种待遇是要付出代价的，战俘营内令郎满目的商品都是需要付钱的，但是负责即便没有现钱用等值的物品亦可，再者可以证明自己的家庭或家族有丰厚的财产，也可以打下欠条。

　　许多印度官兵搂着那些没有武装的中国士兵在亲密的合影！记者们在这里几乎耗光了自己的底片。

　　美国记者妮曼基斯在她的报道中描述道：很难有人相信这里是战俘营，战俘们可以得到最好的医疗，他们可以拥有自己的私人物品，单独得房间，干净的食物和充足的饮水等等，战俘们可以做任何他们想做的事情，当然离开这里是不行的，因为中国远征军司令官宋雨航上将说过，战争还未结束，在这里就连很多在美国都受到控制的奢侈品这里也能看到，我已经怀疑这里并不是战俘营，而是天堂了，我们十分质疑的是宋雨航将军之前对日本人和印度人之间截然不同的两种极端的态度？这实在令人深思！如果这种待遇条件得到坚持的话，相信更多的印度军队在与中国远征军作战的时候一定会奋勇争先，争着抢着进入中国人的战俘营。

　　美国记者妮曼基斯在评论写实的最后用了一句玩笑话作为了结束！

　　默利·扎和巴斯·莫德耶两人作为级别最高的俘虏，他们没有美国记者妮曼基斯的幽默感，也幽默不起来，默利·扎用他的金币和金怀表换了几瓶包装简陋的中国酒，而巴斯·莫德耶则用身上带有了十几枚金卢比购买了一些罐头。

　　回到属于他们的帐篷内，默利·扎和巴斯·莫德耶在准备打开罐头的时候忽然愣住了，这些带有日文的罐头上有清晰的印度文的标注：第一军军部配用，第二军军部配用等等字样，很显然他们两个就是这些罐头之前的主人，无奈的苦笑之后，默利·扎和巴斯·莫德耶打开了罐头，端着辛辣的白酒对饮。

　　通过此次的失败，他们终于清醒的认识到了国民军与中国远征军的真正差距并不全部在于武器装备方面，其根本的原因是他们的部队根本没有战斗意识，他们的士兵完全是一群农民，而中国远征军的士兵则是一群有着极强荣誉感为国而战的军人。

　　一群羊遇到了一群狼，对于自己的失败默利·扎和巴斯·莫德耶现在已经能够十分心平气和的接受了，而且中国远征军的残暴与嗜杀似乎只是针对日本人而已，即便是现在战败被俘的他们，日子似乎比之前还要舒服许多。

　　没有了争名夺利，没有了可供男人之间竞争的东西，两个男人之间的友谊似乎变得纯洁了许多。


第三百六十二章 上帝遗弃之地

　　六月二十三日，清晨，当第一缕阳光照耀在大地之上的时候，位于马帕加迪小镇的第一重装师与第二轻装师所部在补充了油料和弹药后，逆向行军，出其不意的迂回向了德里的另外一个门户勒克缅。

　　并于深夜越过了这个堪称德里的门户重镇勒克缅，续而沿卡巴尔、巴霍姆一线对包斯印度国民军所控制的人口较为稠密的恒河流域进行了地毯式的清剿。

　　为了欲盖弥彰，常天放将大约五百名左右的步兵换上了之前缴获的日军军服，每到一处都由这些“皇军”开路，一阵烧杀抢掠，随后正义的中国远征军及时赶到，将所有能够“抢救”的物资、古董、青壮男女等等一切他们认为需要搬迁抢救的东西全部装上卡车，在中国远征军的装甲车和全副武装的士兵保护下徐徐撤退。

　　甚至几座历史悠久的庙宇中的佛像都被方林恶意的进行了拆迁，这里就不得不提到一位方家的先辈，方家明清两朝数代为官，最为辉煌时在康熙年间还出过父子二进士，其中方林的曾祖父在八国联军攻破北京时在永定河殉难，方林的父亲方海志一直致力于教育子女，方林从小就痛恨八国联军，宋雨航经常给英国人添堵让他十分高兴，对于庚子年跟着列强火烧圆明园的强盗中的大量印度人，方林更是恨之入骨。

　　正所谓恨之深，但是表面上方林作为中国远征军驻印军的高级军官，其对于广大印度人民还是有着深厚感情的，他深知自己绝对不能给中国军人光辉的形象抹黑，而且作为司令长官的宋雨航也经常教导他，下黑手要微笑着背后下，要领是稳、准、狠！要有一击必杀的效果，然后在踏上一只脚，让其永世不得翻身。

　　方林一直在耐心地等待机会的出现，可以说他和常天放是属于两种性格完全截然不同的人，常天放经常性的口出狂言，但是却往往没敢出什么惊天动地的大事，按中国人的老话讲，方林是蔫坏！

　　在方林的指使下，参加此次任务的中国远征军官兵将精神贯彻到底，为了保护印度人民的历史文化古迹不受战火的破坏，中国远征军官兵不辞辛苦，不怕劳累，顶着当地印度人民和僧侣的不理解和误会，将两座超过了九百多年，孔雀王朝时期的印度古庙宇内的一切可以装车运走的都进行了拆迁，然后随军记者对庙宇进行了大量的拍照后就地实施爆破。

　　在一阵地动山摇尘土飞扬的爆破声中，在当地人方言中代表了太阳升起之意的安息维拉古庙成为了一堆瓦砾，带着一脸非常邪恶微笑的方林此刻心中无比痛快，他知道以后印度人的后代在想看他们的古董或文物就只能去中国了！这无疑是对印度人最彻底的报复。

　　常天放对于方林的执着有些不解，在他看来用已经非常吃紧的运力去运输这些根本没有用的东西简直就是一种彻彻底底的浪费。

　　无奈的是他还欠着方林一个大人情，所以对于方林的执着只能不惜余力的进行支持。

　　中国远征军破坏性的掠夺让包斯真正的坐不住了，如果任此发展下去，恐怕不出几次，他的支持者们就会变成了反对者，他所统治的印度就会被中国远征军劫掠成一片不毛之地，他很难想象，这些如同蝗虫一样的中国军队为何要如此？劫掠难道中国人特别痛恨那些古代遗迹？

　　当得知中国远征的劫掠范围又有扩大迹象的时候，包斯立即向山下奉文提出了请求，请求山下奉文派遣日军精锐部队驱逐这支深入其腹地的中国机械化部队。

　　对于中国远征军所谓黑虎掏心战术始终无法理喻的山下奉文此刻正巴不得中国人替他好好教育教育不听话的包斯，让他清楚的认识到，德国人距离印度还太远，而且德国海军还被英国人赌在家里，驰骋在太平洋和进入印度洋的是大日本帝国海军，一直在保卫印度的也是大日本帝国陆军，只有依靠日本才是印度未来的出路。

　　山下奉文知道宋雨航必定不会做无谓之举，其此举必定有极深的目的隐藏在其中，让中国远征军最为精锐的第一重装师和第二轻装师深入敌方腹地？这算是什么战术？诱饵？

　　通过空袭和不间断的空中侦查，山下奉文清楚深入腹地的这支中国军队到底是什么样的装备，小泽的第二十九陆军航空轰炸联队在轰炸马帕加迪小镇的时候损失了七架陆轰一，而后侦查过程中又有二架燕子被击落，可以说这支已经实现了全部机械化的中国军队根本就是一只刺猬，而且还是钢筋铁骨的刺猬，毫不客气地说是谁碰谁受伤。

　　山下奉文也不认为自己那点可怜的摩托化部队能够完成对敌军的战役包围，即便完成了战役包围，山下奉文更为担忧的是中国远征军的杀手锏，强行突围！他对于宋雨航每一次突围均从部署兵力火力最强的地方杀出感到十分迷惑？难道这个姓宋的中国人喜欢挑战？

　　山下奉文正式的安抚了包斯，承诺要狠狠地打击胆大妄为的中国人！结果一转身，山下奉文就在他的司令部内狠狠地打击了包斯给他送来的印度美女！打击力度空前绝后，长达2分钟的凶猛火力令人叹为观止，人高马大的山下奉文将小巧玲珑的印度美女压得嗷嗷直叫。

　　让宋雨航无比郁闷的是报道中国远征军在印度的所作所为的不是日本人，而是英国人，在一些亲英人士的刻意宣传下，蒙巴顿授意记者要提醒提醒黄猴子，印度始终都是英国的印度，虽然暂时性的被日本人还叛乱者占领，但是日本人的失败已经成为了必然，如果让中国人在印度是无忌惮的劫掠的化，惟恐战争结束的时候，印度将会成为一个被遗弃之地。

　　英国记者的悲情渲染宋雨航自然做不住了，事关中国军人的国际形象，可谓是半点也马虎不得，一向放权蒋委员长也从重庆方面发来电报询问，对此宋雨航询问了方林。

　　方林对此的解释是，中国士兵对待印度人民一向是友好的，他们是来帮助印度人民抵抗日本军国主义丧心病狂的侵略的，虽然在此期间极少数一群亲日的印度暴徒受到了日本人的迷惑和欺骗，一度对中国军人表现十分不友好，但是中国士兵都对其进行了耐心的帮助，在此期间手持利刃的一些亲日分子与刚刚装备了M44突击步枪的中国士兵发生了冲突，最后在中国士兵的劝说下这些亲日分子痛哭流涕痛改前非。

　　方林的解释让宋雨航知道了原委，宋雨航的指示就是你们大胆的放手去干，出了事我给你们撑腰。

　　对于印度这个后世异常叫嚣的阿三国家，宋雨航在清楚不过了，印度是世界上仅次于中国的第二人口大国。

　　印度人口结构主要以语言、宗教以及种姓来划分，印地语是全国的唯一官方语言，但不同的州和地区还有其他16种不同的半官方语言，包括了：达罗毗荼语系5种语言：马拉雅拉姆语、泰米尔语、泰卢固语、卡纳达语、孔卡尼语。印度-雅利安语支10种语言：马拉地语、乌尔都语、古吉拉特语、奥里亚语、旁遮普语、阿萨姆语、克什米尔语、信德语、尼泊尔语、梵文汉藏语系一种语言，曼尼普尔语。

　　另外登记的还有超过1600种语言，英语依然广泛使用于法律和政府机关。虽然83%的人口是印度教教徒，印度是全球第二大回教国家。其他的宗教团体包括了基督教、锡克教、耆那教、佛教和祆教，参见印度宗教。

　　印度的种姓制度反映了印度的宗教继承观念，传统上，印度一共由4个主要的阶层（vara）。虽然印度经历了经济的现代化以及有关禁止歧视以及结束阶级结构的法律的制订，种姓制度在印度依然十分重要。

　　总体来说印度就是一个外强中干的国家，为了减少后世的一系列麻烦，宋雨航打算利用印度多宗教、多政治团体、多区域性这些点，在大量尽情掠夺印度资源的同时，让印度陷入空前的混乱。

　　宋雨航有决心让印度成为一个超过巴尔干之后的世界又一个火药桶，无休无止的分裂和战争才是宋雨航最想看到了，战争是一切发展的根源和原动力所在。

　　历史上中国远征军驻印军不过是美国人、英国人指挥下的得力金牌打手，而今天，在蝴蝶作用的推动下，历史的微澜让中国远征军有机会入主印度，当然，宋雨航非常清醒，中国的印度这恐怕只能是一场永远美丽的梦，美国人、英国人、俄国人，他们不会希望看到一个独立富强飞速发展的强大中国的，他们不会希望看到中国的民族主义情绪的萌动和中国的成功对外扩张。

　　以宋雨航的角度去看，他一定要让印度变成一个英国人一看就发蒙的乱摊子，让英国人即便倾尽全力耗费大半个世纪时间也无法稳定的印度，让印度成为英国复兴的拖累！宋雨航不要印度，而是无法真正的将印度占领，他的设想无论从那种意义上都无法实施，最为理想的就是让印度成为一个内战不止的上帝遗弃之地！


第三百六十三章 大洋彼岸的邀请

　　1944年6月，之前如同火山爆发一般得世界战局忽然沉寂了下去，苏德两军沿着漫长的北高加索战线偃旗息鼓，德国的一些有识之士们也开始意识到了，苏联俄国这头北极熊很难在短时间内被击倒，它的皮如同俄国人的脸皮一样，实在太厚了！

　　德国继续一个强而有力的盟友在俄国人的后腰上捅上致命的一刀，这个盟友在哪里？对于日本人自吹自擂的关东军，德国人抱着极其谨慎的态度，因为诺门坎一战就已经把日本人的魂都打掉了，在德国人看来，穿着白色兜裆矮小的日本人怎么都不会是俄国人的对手，但是德国实在太需要帮助了。

　　于是在6月初，希特勒派遣特使冯·希德尔乘坐潜艇前往日本，商谈日本与德国在大战略上的合作，中东和中国的东北成为了两国不约而同所注视的焦点。

　　与相对平静的欧洲战争来说，两个巨人在全力相搏之后自然要休息片刻，令人惊异的是就连在北非一副不至于对手于死地不罢休的蒙哥马利和隆美尔也玩起了躲猫猫的游戏，开罗的陷落让仅存不足7万人的盟军只能退向沙漠的边缘苟延残喘。

　　缺乏补给、士气低迷的部队让以坚强稳重著称的蒙哥马利将军也不仅为之丧气！

　　但是在印度，自1944年6月23日到29日的短短不到一周时间内，一支中国军队席卷了印度的五个大型城市和无数的村镇，所到之处可谓是四处狼烟，非常可笑的是以保卫印度人民独立自由为己任的印度国民军的十几万大军一直在围着这支中国军队乱转，所谓的前锋距离中国军队尚有几十公里，而日本印度派遣军则更是有默契，一度被功勋和荣耀蒙蔽了眼睛的山岛步兵支队想发动一次意外的夜间奇袭，结果潜伏的三个大队中的两个大队都被猛烈的炮火给收拾掉了，山岛忠义本人也命丧黄泉。

　　这才让刚刚过了几天逍遥日子就忘了自己姓什么的日本想起中国远征军这支钢铁怪兽的厉害，山下奉文对于中国远征军的劫掠始终是无动于衷，在他看来宋雨航抢得是英国人的，而且他们的小朋友包斯也急需教育，总的来说，中国远征军这次毁灭性的劫掠几乎彻底摧毁了五分之一的印度。

　　宋雨航自己并不认为他是一个十分执着的人，他知道，他所指挥并授意的部队在印度毁灭性的掠夺在战后肯定会被公诸于世，宋雨航认为自己军队不是一个残忍的人，但是他今天所做的一切都是要为了将来，一个将分为十几个独立政治群体，几十个伊斯兰教派与其他教派之间不断地冲突，将战火延续一个世纪、两个世纪，甚至更久，即便自己日后会背负上屠夫、刽子手等等诸如此类的骂名，宋雨航也丝毫不在意！

　　因为历史永远是由胜利者去书写的，等他两眼一闭，两腿一蹬完蛋的时候，后人愿意如何评说是他们的事，眼不见心不烦。

　　但是宋雨航还是低估了劫掠事件的影响，尤其是在英国人的可以推动下，一股暗流在悄悄的加速涌动，宋雨航此刻还没能理会王崇现那句来自身边的敌人才是最可怕的人的真正含义。

　　中国远征军出兵太平洋战场在即，由于此次属于协同联合作战模式，后勤由美军统一供给，但是指挥权却下属分列，罗斯福和马歇尔觉得非常有必要邀请中国远征军的最高指挥机关来美国，与未来将要一同作战以及联合指挥的美军将领们见见面，让双方加深了解。

　　蒋介石非常不希望宋雨航和美国人走得过于太近，因为在美国人眼中，一个民主、年轻的领袖显然会比他这个老顽固好相处得多，但是他偏偏还得让宋雨航前往美国，因为是他一手将宋雨航推离了中国的权力核心，被任命去了太平洋那个不测之地还能笑得出来，蒋介石也是彻底的服心宽到了没心没肺的宋雨航。

　　虽然说宋雨航还十分年轻，以后还是会有机会的，但是这个机会到底会属于谁？

　　在中国，很多事情往往并不是有能者居之，对雄心勃勃一心想建功立业的蒋经国来说，宋雨航几乎成为了一个无法忍受的存在，不过这个存在对他的威胁并不大，其实原因非常简单，因为他姓宋，而自己姓蒋。

　　7月1日，经过了数次中转加油，宋雨航在陈纳德派遣的护航中队的保护下着落在了专程秘密赶来的企业号航空母舰上，为不引起日军的注意，三架黄蜂双座侦察机只运送了宋雨航、崔志钧、王崇现三人。

　　望着这艘崭新的企业号，宋雨航只能叹为观止美国的工业实力之强大，可以毫不夸张的说，美国的制造能够超过了其战损的数倍，历史上日本就是被美国强大的工业实力和经济实力所击败的。

　　对于这次绝对可以称得上意外的邀请，宋雨航并未表示出来过多的欣喜，美国人劳师动众邀请自己参加独立日典礼？对宋雨航来说这很可能是一次极有针对性的“鸿门宴”！不过宋雨航也并不害怕，兵来将挡、水来土遁罢了。

　　对于乘坐军舰，宋雨航并不是第一次，但是乘坐这种庞然大物确实第一次，企业号的新舰长，同时也是第18特混舰队司令的美国海军少将诺伊斯在司令部内会见了宋雨航这位传奇般的东方英雄。

　　在宋雨航所知晓的情报中，企业号航母是在瓜岛大海战中被击沉的，当时隶属于第16特混舰队，显然美国人即便有再强的工业基础和实力也无法在短短半年间完成制造和总装配已经试航，显然这艘企业号并不是历史上他所知晓的那一艘，显然是美国海军使用了同级别已经建成的一艘进行了代替。

　　宋雨航并不关心美军的舰船，他所感兴趣的是美国的用意和目的，美国人很显然是在震慑日本人，显示其巨大的工业基础潜力，为自己赢得时间，因为随着战争的进行，美国会变得越来越庞大。

　　年近五旬的诺伊斯显然不足而立之年的宋雨航显得那么的精神奕奕，常年的风吹日晒让他脸上的皱纹好像枪龙鱼号潜艇的各栏板一样粗糙不平，这位当初无所惧怕的海上斗犬也被瓜岛的残酷战斗刺激到了，竟管他知道宋雨航是盟军，但是那同样黄色的面孔依然让他感到骨头发冷。

　　至今，诺伊斯还记得那被击中的日军飞机驾驶员撞击自己剑桥时候的那一幕，他当时甚至恍惚看到了日本飞行那满是鲜血狰狞的脸，虽然他知道自己是不可能看到对方的脸，但是他依然后怕不已，毕竟生命只有一次，勇敢和愚蠢也仅仅是一线之差。

　　对于血腥的战场，诺伊斯最为还念的就是他在阿肯色的那个农场，和善的当地人，青青的天空，然而现在的他最紧张的就是晴朗的天空，天晓得会从哪里钻出一架日本飞机。

　　雪茄、威士忌、开朗性感的女医官，诺伊斯很快发现这个能讲一口流利纽约味道英语的中国将领十分对他的脾气，男人嘛！流血牺牲之后就应当放松。

　　当然，随着双方了解的不断加深，话题也开始沉重起来，作为海军将军，诺伊斯为宋雨航描述了美国海军陆战队在瓜岛的战斗过程，当然，诺伊斯所描述的战斗过程与宋雨航熟知的历史有很大的不尽相同之处。

　　可以说是美军之前在珊瑚海和中途岛的失败导致了，他们在瓜达尔卡纳尔群岛争夺战中付出了更多的鲜血和生命。

　　在长达七个多月的争夺中，日美两军都有部队战斗到了崩溃的地步，不得已进行替换。

　　诺伊斯最后用了“血流成河”四个字作为他对瓜岛争夺战的总结！随后诺伊斯对中国远征军未来所担负的作战任务感到担忧！

　　马里亚纳海战虽然取得了胜利，但是美军没能达到重创日军联合舰队以及占领马里亚纳群岛的战略目的，从这一点上看，宋雨航认为美军是失败的，塞班岛这个历史上的太平洋绞肉机和硬骨头依然挡在美军面前。

　　按现在的历史进程发展，宋雨航知道他所指挥的中国远征军恐怕很可能要参与到这场异常惨烈以及残酷的岛屿登陆战之中。

　　正如宋雨航自己经常挂在嘴边的那句收获是与牺牲成正比的一样，是该中国军人为了国家之前的羸弱付出代价的时候了，这是无法逃避的责任，如果能用自己的一腔热血为民族和国家赢得一个重新崛起的机会，宋雨航认为一切的牺牲都将会是值得的。

　　一刹那！宋雨航的目光变得无比的坚决与果断！庞大的航空母舰以及那无处不在的噪音让人失去了欣赏美丽大海的心情。

　　飞机在进行了检查与加油后，宋雨航与诺伊斯告别继续踏上行程，如果没有意外发生的话，他将在7月3日晚抵达华盛顿，诺伊斯破例为宋雨航派出了八架战斗机的超豪华护航阵容。

　　诺伊斯的副官洛科迪望着眉头紧皱的诺伊斯坦言道：“长官，我不认为这些中国人能够代替我们海军陆战队！”

　　诺伊斯沉默了好一会，将酒杯里的酒一饮而尽道：“这些黄皮肤的家伙和你看到的绝对不一样，不要轻视他们，另外我想睡一会！”

　　刚转身离去的诺伊斯又叮嘱副官道：“别让人知道我喝了酒！把酒杯拿到底层机房餐厅去刷，如果尼米兹知道了的话，恐怕我又要倒霉了！”


第三百六十四章 将战争进行到底

　　7月4日，美利坚合众国的独立之日，在位于华盛顿的纽卡不莱军营，罗斯福总统以下参、众两院议员及美军在本土的主要将领参加这一重要节日的庆典，随后还将与英国首相丘吉尔、中国特使宋子文、苏联最高苏维埃统帅部顾问米切耶夫等人就整个国际形势以及下步的应对战略进行商讨。

　　纽卡不莱军营可谓是热闹非凡，可惜宋雨航没有那么悠闲，他刚刚抵达华盛顿机场后，就被宋子文招去，宋子文特意在副手曲坤面前对宋雨航进行了一番语重心长的叮嘱，随后宋子文支开闲杂人等，二人与关河进行了密谈。

　　宋雨航最为关注的是M44突击步枪以及弹药的生产型号，护板式单兵防弹衣、改良过的燃烧手榴弹、M42式60毫米反坦克火箭筒、枪榴弹俘弹器等关系到下步作战需要的相关装备。

　　这些装备关河都通过相关渠道向美军进行了推销，但是美国国防的有关人员对于这些无关紧要的小东西并不感兴趣，而且这些小东西的制造和装备过程可谓复杂至极，不适宜战时武器装备的简单、大量、快速的优先保障惯例和原则。

　　“美国人不用，不代表我们不需要，即便把其他项目的盈利都贴补进去，也要第二轻装师和第三轻装师投入战斗之前生产出来，并装备部队！”宋雨航说得十分霸气。

　　关河看了一眼面无表情的宋子文，又看了看神色坚决的宋雨航，于是点头之余记在了本子上，列为优先执行的项目，随后关河起身告辞。

　　宋子文放下手中的茶杯，面容一变，有些心痛地望着面容显得有些憔悴并黑瘦的宋雨航微微的叹了口气道：“不光连我，所有的人都不明白你到底想要什么？封侯拜相？还是问鼎？你已经是上将军衔了，中国最精锐，装备最好的部队都集中在你手中，连番大捷让你的声望如日中天，而你才刚刚30岁！”

　　宋雨航微微一笑：“其实我想要的很简单，中华民族更大的生存空间，仅此而已！”

　　宋子文有些惊愕地望着宋雨航的眼睛，他知道宋雨航虚委谁都不会虚委自己，但是这个答案实在太有些出乎他的意料了，难道宋家真的出了一个圣人不成？当年的孙先生也未必感言如此啊！

　　宋雨航拿起了自己面前的茶杯道：“国家积弱已久，贫穷、愚昧、落后几乎成为了我们的代名词，弹丸之地的日本就可以把我们打得丢盔弃甲死伤狼藉，我们如果不狠狠地打回去，那么一些人的野心就会膨胀起来，我们实在经不起第二次战争了，要利用这次难得的机会，让国家重回世界强国之列，让我们成为游戏规则的制定者和实施者！我真的不在乎自己会如何，我不喜欢政客和权柄之间的阴谋，远离中央权力中心是我自己的决定，我相信以我的所作所为，在过几百年还会有人记得我的。”

　　宋子文无奈的笑了一笑道：“恐怕不是清史留名了，而是遗臭万年！”

　　宋雨航嘿嘿一笑回应道：“我希望日本人能够记住我一万年！”

　　当宋雨航洗漱完毕更换礼服后，按照美方的安排，他站在了宋子文的右手边，说实话，见过后世1999阅兵的宋雨航对于世界上任何一个国家的阅兵都不感兴趣，在纽卡不莱军营担任阅兵主力的是脖子上系着黄丝带的美国陆军骑兵第一师。

　　这些已经没有了马的骑兵们为观礼的各国嘉宾们展示了美军的最先进的机械化武器装备，包括已经正式定型的M26潘兴重型坦克。

　　宋雨航知道，M26潘兴重型坦克的快速定型的巨大压力来源于苏德战场，苏联人的钢铁军团中的T-34/76和T-34/85无疑都是非常成功的坦克，在很多方面犹胜M4谢尔曼，这一点美国人自己也是承认的。

　　但是，在库尔斯克等几次大规模的装甲部队交锋中，面对装备了二百多辆虎式或虎王坦克的德军时，无一例外的被打得毫无还手之力，在库尔斯克战役中，甚至出现了一个虎式坦克连对抗一个苏军装甲师的经典战例，T-34/76和T-34/85成为了一堆堆燃烧的篝火。

　　苏军的损失惨重让美国人意识到了重型坦克的重要性，于是提前加快了重型坦克的研究制造，宋雨航清楚，此刻的德国并不是历史中原来那个已经被盟军反击接近了本土，在1945年将要轰然倒地的第三帝国。

　　德军此刻已经完成了战役预备队的调整，大量的新型武器的研发和快速列装让美国人都感到忐忑不安，此时德国的预备役兵员的动员下线为18岁，而苏联已经到了15岁，甚至低于日本的16岁。

　　宋雨航注意到了，在苏联最高苏维埃统帅部顾问米切耶夫的身旁有一个带有面部明显人种特征的黄种人，准确的说应该是蒙古人在通过一名翻译与米切耶夫密切交谈。

　　宋雨航轻声的询问了宋子文，非常可惜的是宋子文也不认识米切耶夫身旁的人，对于一个俄国人身旁出现了蒙古人，宋雨航产生了一种压迫式的危机感，现在的北极熊被德国人打得损失惨重，兵力已经严重的匮乏，在远东的朝鲜和中国的东北还有大约70余万的日本关东军，这个时候俄国人要是还能有心思惦记为自己夺取远东铁路的战略防御纵深的话！那么就只有“丧心病狂”四个字能够形容其的疯狂行为了。

　　阅兵仅仅刚刚开了一个头，罗斯福就因身体不适匆匆在私人医生的照料下离开了现场，宋雨航对于罗斯福总统的身体健康状况十分担忧，就如同他担忧罗斯福总喜欢和苏联签订密约一般，作为北极熊的邻居，时刻要看紧自家的院墙，因为在历史上北极熊是一个口碑差到了极点的恶邻。

　　阅兵之后，宋子文突然给宋雨航带来一个消息，罗斯福总统希望宋雨航能够在下午的参谋长联席会上进行发言，一同参加旁听的还有诸多盟国的将领。

　　宋雨航知道这对他来说将会是一次难得的机会，但是自己又能够为国家争取到什么那？又凭什么去打动那些政客和将军们那？这也很可能是一次徒劳无功之举。

　　当宋雨航站在参谋长联席会议主席大会的主席台上的那一刻，他好像感觉到时候似乎停止了一般，自美军的最高指挥参谋机构，参谋长联席会议成立以来，他是第一位外国将领站在这个主席台上发言的，为了见证今天的这一切，这次会议准许了各国高级将领参加旁听。

　　面对下面闪耀的将星，美国、英国、法国，甚至还有苏联，宋雨航认识的有麦克阿瑟、巴顿、尼米兹、蒙哥马利等人，不认识的更是比比皆是，今天的会议只安排了一位发言人，这位发言人就是宋雨航。

　　在一身笔挺的军服映衬下，不同于台下的诸国将领胸前的各种勋章密密麻麻的排列，宋雨航的左胸没有一枚勋章，带着微笑，带着自信，带着民族国家所赋予的使命，宋雨航站在了这里。

　　中国远征军出兵在即，但是盟国还没有给予中国政府一个正面的回应以及相对的承诺，虽然国内可以了无声息，但是作为这支将要为民族和国家远征海外的远征军司令长官的宋雨航却不能不说话，他不能够因为一些政客出于个人的利益或是考虑而使即将付出和未来将要付出的生命与鲜血白白的捐躯和流淌。

　　在宋雨航看来，中国远征军为国远征，中国就要获得相应的国家利益，战争是政治的延续，政治是用来装点战争的，无疑其更是为了战争而服务的。

　　宋雨航清了清嗓子，环顾下面闪闪云集的众将星，铿锵有力道：“我曾有一个梦想！这个世界在没有战争，再也没有饥饿，不在会有孤儿因战争流离失所，不会再有家庭因战争破裂，天空永远都是蓝蓝的，不会被硝烟所笼罩！”

　　宋雨航停顿了一下又道：“中国是世界文明古国，地大物博，百年积弱亦是事实，面对日寇的疯狂侵略，我中国军人虽然明知不敌，但是依然誓死抵抗，七年以来我们有二百多位将军血染沙场，三百多万军人伤亡，一九三九年我国尚有正规军校毕业之尉官、校官129853人，血战至一九四二年初，仅存不足3000人，我们的武器装备损失之后无法补充，军官的过快伤亡让军队的整体素质急速下降，我们的军队面对日军现代化的武器装备铺天盖地的火力面前，我们的士兵甚至还要靠大刀进行作战，试问谁人能够抹杀他们的英勇？试问谁人能够抹去他们的功绩？中国军人哪怕战至最后一兵一卒也绝不言败，在中国五千年的历史上，中国人从来被有被异族征服同化过！十年、二十年、五十年、一百年、二百年！我们都不会停止抵抗，直到所有的侵略者被彻底的消灭干净为止！就如同华盛顿总统所说过的，你可以消灭我们的肉体，但是你无法征服我反抗的精神同出一辙！邪恶势力之所以猖獗是无忌惮，那是因为太多的好人都在袖手旁观，现在所有的好人都觉醒了，正义的力量准备开始反击了，中国军人也将会承担起应尽的义务，为了伸张正义，流血牺牲在所不辞！杜绝战争最好的方式就是将战争进行到底！”

　　宋雨航奋力的挥舞了一下手臂，做出了一个打击的姿势！

　　顿时，经久不息的掌声回荡在参谋长联席会议的会议大厅内，马歇尔带头起立向这位年轻的中国军人致敬，在这个以吵架扯皮而著称的地方，第一次响起了认同的掌声！


第三百六十五章 全武行四国会议

　　7月4日，宋雨航身为中国远征军司令长官在参谋长联席会议上的一番讲话令得参加会议的盟军将领们感到十分振奋，一直被日军从战略到战术上双重压制，丢失了大半国土的中国终于从战略上对日军发起了反击。

　　但是让这些军事指挥决策者们费解的是，一直以战斗力低下而闻名的华军派出的中国远征军竟然以迅雷不及掩耳之势在短短几个月内从自己的滇西将日军赶回了缅甸，续而大军压境与日军进行决战，并在兵力不占优势给养匮乏的条件下一举歼灭日军缅甸主力，在遥击印度跃马加尔各答，兵逼德里！打得日军可谓丢盔弃甲狼狈不堪。

　　日军大本营还被迫取消了缅甸方面军的建制，开创了日军战史上第一次撤销方面军建制的先例，他们不明白的是为何中国军队在国内就屡战屡败，而到异国他乡就勇猛如虎势不可挡了那？

　　最后马歇尔为众多的盟军将领解释了其中原因，因为境外作战的中国军队都装备了美式装备，有着充足的给养供给，马谢尔还顺便介绍了中国士兵极高的绝对服从性，虽然有失人性化与民主，但是堪称其为军人之中的典范，毕竟军人的天职就是服从。

　　尤其蒙哥马利等英国将领立即从中得出了只要给予中国军队超过甚至于日军火力、机动能力相同的武器装备，中国军队就可以轻松击败日军的结论，那么欧洲和非洲战场那？蒙哥马利的眼中闪过一丝光芒。

　　7月4日的一切可以说都是为了7月5日的会议作为铺垫，在华盛顿以北四十公里外哈利农庄内，英国首相丘吉尔、中国特使宋子文、苏联最高苏维埃统帅部顾问米切耶夫进行了深入的交流。

　　宋雨航作为宋子文的副手也参加了会议，可以说7月4号只不过是一场表演，真正的东西都在5号整整一天的会议日程中。

　　几经周折提醒吊胆前来的丘吉尔可谓是无比的丧气，原本这场准备在魁北克召开的会议，因为英军的节节败退让魁北克纳入了德国最新研究装备的“帝国之鹰”重型轰炸机的轰炸半径内。

　　与苏联和中国不同，丘吉尔从来没有把自己和斯大林与蒋介石放在一条起跑线上，他认为那是一种侮辱，作为大英帝国的首相他必须要高人一等，之前的所有会议他的安排都是让罗斯福比自己多走几百英里的路程才肯罢休。

　　然而，今天，罗斯福仅仅一次就让他整整的飞了近五千英里，座了十七个多小时的飞机，中途转停了十余次。

　　望着丘吉尔和昨天一样依然苍白的面孔，宋雨航心中一阵莫名其妙的痛快，那个该死的丘胖子也有今天？他记得伦敦到华盛顿的直线飞行距离应该为3600多英里，显然丘吉尔是无法从直线航线而来了，看来是一路的颠簸和提心吊胆将丘吉尔折磨得够呛！

　　宋雨航眉开眼笑的腹诽丘吉尔这个所谓的铁腕人物不过如此的时候，作为主人的罗斯福按惯例最后出现在了农庄二楼的大会议室内，很显然贴着壁炉的那个位置是事先留给这位喜欢发表炉边讲话的总统的。

　　会谈的气氛十分融洽，虽然丘吉尔不时的对华军在印度的所作所为表示疑义，并要求组织国际调查组赶赴印度进行调查。

　　宋雨航只用了一句“那里好像还是日战区”就顶得丘吉尔哑口无言，对于这个来自东方，好像天生与英国人有仇的家伙，丘吉尔一向灵验的政治压迫、语言陷阱都失灵了，年轻的中国将军一副天不怕地不怕的架势，而且极其能混淆是非强词夺理，其之争辩让久经沙场的丘吉尔，都不知不觉地有点紧张。

　　最后是丘吉尔发现自己竟然在与一名中国将军争辩，大感十分有失身份的他主动的闭上了嘴，原本还想乘胜追击的宋雨航被宋子文所阻止，现在不是得罪英国人的时候，现在盟国需要的是团结。

　　宋雨航没能在米切耶夫身旁看到之前的那名蒙古人，很显然那名蒙古人会是苏联与美国其中一个密约之中的条件的缔约者，苏联一直试图分裂中国蒙古的野心和其想为远东争取战略缓冲的计划始终并未放弃。

　　介于昨日宋雨航的一番发言，罗斯福很快决定继续在昆明各个组装工厂的基层上扩大规模，实现口径弹药和配件在中国本土实现生产的目的，为此美方决定提供最新式的高炉、冷轧机等相关设备，并于1944年底之前在昆明现有的15个师的基础上，在武装并训练30-50个师的部队，加大对中国空军的援助力度，可以将中国军队列入与美军同等优先装备序列之中。

　　将中国军队列入与美军同等优先装备序列之中！普通人是不会明白这句话的深刻含义的，这表明了中国将正式成为美国的战略合作伙伴，中国军队可以在美军装备新式武器的时候得到40%的份额，也就是说将会有一部分中国军人将与美军的精锐部队同时获得装备，而这个时间要远远超过大多数美军部队。

　　这个优先权一直是美国给予英国的，现在又给予了中国，无疑这对于宋子文和宋雨航来说是个天大的好消息，面对又多了一个人分肉，丘吉尔脸上的肥肉不自觉的颤抖了几下，原本苍白的面容显得有些潮红。

　　丘吉尔从自己的口袋中掏出了一把药丸，在一旁工作人员急忙送来清水，服过药的丘吉尔自感舒服了不少，强压抑着心中的不满，凝视了罗斯福好一会，但是罗斯福的一脸微笑几乎无懈可击，于是丘吉尔随便说了几句没有营养的话！

　　目中无人的米切耶夫在丘吉尔一番不痛不痒的闲话之后站立起来，挥舞着手臂用他那口带着牛粪闻道并不流利的英语道：“既然中国政府能够派遣兵力进入太平洋战场作战，那么为什么不派遣部队在国内进行反击，以牵制日军更多的兵力，尤其是在满洲国，那里有近百万的日本关东军，随时威胁着我们的远东，牵制着远东军区的60多万机动兵力，如果让远东的这些兵力可以抽调出来的话，那么我们就可以在正面战场上对德军发起猛烈的进攻，在1944年底或是1945初，相信勇敢无畏的苏联红军就可以解放苏联全境，并向德寇发动反击。”

　　面对米切耶夫的发言，宋子文的眉头紧锁，一没留神，宋雨航已经走到的米切耶夫的面前开怀大笑，忽然用俄语道：“骑最快的马，喝最烈的酒，玩俄罗斯的姑娘！是哥萨克骑兵们的口头禅，米切耶夫同志没错吧？”

　　米切耶夫微微愣了愣，他不明白这位中国将军竟然也会俄语？而且说得十分流利？只是随意的不置可否地点了点头。

　　由于今天是多方会谈，所携带的翻译自然也是多方多语言翻译了，当翻译完成翻译后，罗斯福和丘吉尔、宋子文都将目光集中到了米切耶夫身上，让之前狂妄自大的米切耶夫也有些手足无措的模样。

　　宋雨航将自己唯一会的几句俄语卖完之后，续而用汉语高昂道：“既然苏联政府对于保卫海参崴缺乏信心和能力的话，不如将海参崴归还中国，反正你们的租期到期了，俗话说有借有还嘛！”

　　经过了翻译，米切耶夫的脸色骤然一变，拍着桌子站起来用俄语狂吼道：“一个连国家首都都丢失给敌人，任其奸淫玩乐的军队的军人不配提国家，一个丢弃了首都的国家不配提主权和领土。”

　　俄语翻译战战兢兢地望着脸色悠然的宋雨航翻译之后，通晓俄语的宋子文的脑袋嗡的一下，钢铁工人出身的米切耶夫并未接受过高等教育，对于政治其实完全是个门外汉，利用大清洗机会爬上教育部第二政委位置上的米切耶夫可以说创造了一个奇迹，一个半文盲去管理一群学者和文化人，米切耶夫不同于莫洛托夫深得斯大林的厚爱，斯大林为了羞辱某些人，例如丘吉尔直流，同时更是为了莫洛托夫的人身安全考虑，才派了这位混混僵僵整天伏特加不离手，女人不离床的米切耶夫前往美国。

　　宋雨航并不是一个脾气很好的人，多年的战争让他的脾气很难控制，并且有种暴虐的倾向，龙之逆鳞，触碰者死！宋雨航同样有逆鳞，那就是即便杀光屠尽了日军第六师团依然无法抚平的愤怒！尤其忽然联想到所谓的苏联红军疯狂掠夺东北三省资源，犯下的近百万起的抢劫、强奸、杀人等恶性案件！米切耶夫这个猪头还竟然敢大言不惭？

　　“日你妈！”一个茶杯在众人恍惚之间在米切耶夫的脸上爆开了，一个身影几个健步就冲到了米切耶夫的面前，身高197公分的米切耶夫正抱着脸在哀嚎。

　　被开水烫到了脸的米切耶夫忽然头部剧痛？原来宋雨航抄起了巨大的木制烟灰缸狠狠地敲打米切耶夫的头部，当米切耶夫惨嚎着倒地之后，宋雨航又捡起了米切耶夫之前抽的大半支雪茄狠狠的按到了他的脸上。

　　滋！一股皮肉烧焦的味道顿时在房间内漫延开来，这时才反应过来的工作人员蜂拥而上，将仍然在拳打脚踢的宋雨航拖了回来，六、七名苏联方面的工作人员一直目瞪口呆地望着眼前发生的这一副如同幻象一般的情景？没有人相信他们看到的那一切会是真的。


第三百六十六章 美中秘密协定

　　已经完全石化的罗斯福木讷的转头望向丘吉尔，却发现同样表情的丘吉尔也在望着自己，他们都不敢相信眼前所看到的是事实，在国家级的总统与特使的重要会议上，一方的高级将领副代表竟然公然殴打另外一方代表？

　　虽然美国人和英国人都非常不喜欢北极熊，但是中方副代表的过激举动明显让作为东道主的美国政府难堪，该如何处理宋雨航此人？该如何调节中苏代表以及日后延伸的一系列关系和问题？美国政府在事件其中的位置与态度？

　　一瞬间，罗斯福想了很多很多，一副心灾乐祸表情的丘吉尔为自己点燃了雪茄，已经目瞪口呆几乎说不出话的宋子文，混乱嘈杂的房间让罗斯福几乎听不到他自己讲话。

　　这时，满脸鲜血的米切耶夫从地上爬起来后，扯下了衣服抹了把脸上的血迹，手拿着拨弄壁炉用的火钎子狂叫着让旁人闪开，他要与宋雨航决斗！

　　如同一头大熊一般冲过来的米切耶夫将原本拉扯着宋雨航的美方工作人员吓得顿时鸟兽四散，贴着头皮带着凉风的火钎子扫飞了宋雨航的军帽。

　　眼见不敌的宋雨航转身就跑，气得嗷嗷直叫已经陷入了疯狂的米切耶夫拼命地追逐而去。

　　已经万分无语的罗斯福做了一个祷告的手势，他相信这会上帝一定是睡着了，否则绝对不会允许有人如此的胆大妄为！

　　“这可是同盟国最高级别的首脑会议啊！来参加会议的到底都是些什么人啊？”罗斯福悲哀的长长叹了口气，他知道这次的事件如果隐瞒不住的话，轻则是闹出世界级的丑闻与笑话，重则同盟国的内部各方关系将面临巨大挑战。

　　没等罗斯福想出应对措施，走廊中就响起了一声惨叫！

　　罗斯福顿时惊出了一身冷汗，如果不是双腿有残疾，罗斯福恐怕一早就弹了起来，脸色苍白的罗斯福指着走廊大喊道：“快派人去看看，找医生来！赶快派人制服他们两个，一定要注意安全。”

　　终于得到了命令的总统护卫们刚疾奔至门口，门突然呼啦被撞开了，猝不及防的总统护卫们哗啦倒了一地。

　　已经丢掉了火钎子的米切耶夫狼狈不堪的宛如一阵旋风一般冲进了房间内，惊恐地望着门外！

　　身上几道伤口，脸上青了一大块的宋雨航挥舞着一把几乎跟他身高一样闪着寒光的巨剑冲了进来，熟悉哈利农庄的人都清楚，这柄巨剑可谓锋利无比，但是打造出来也仅仅只是个装饰而已，毕竟人力是有限的，挥舞一柄50公斤的巨剑并不是常人所能做到的。

　　已经昏了头的米切耶夫一下闪到了稳住钓鱼台的丘吉尔的身后，面对好像已经丧失了理智的宋雨航，丘吉尔的脸色顿时变得苍白无力，嘴唇哆哆嗦嗦也不知道说些什么！

　　眼睛发红的宋雨航抡起巨剑径直斩了下去，在这千钧一发之际，几名总统护卫飞身扑到了宋雨航，但是没将其按住，宋雨航挣扎着扑到米切耶夫身后，对着其屁股就是狠狠的一口咬下去。

　　哎呀！救命啊！米切耶夫变了调的尖叫声令人毛骨悚然不寒而栗。

　　当宋雨航被众人拖开后，米切耶夫的裤子已经被撕开了一大块，屁股上正流淌着血，整个人趴在地上哀哀的呻吟，连惨呼的力气似乎都没有了。

　　当罗斯福吧目光转向丘吉尔的时候，他惊讶的发现这位一贯强势以铁腕著称的大英帝国首相竟然已经昏倒了？而且一些发黄的液体正在顺着裤管往下流淌，这显然是被宋雨航刚刚那一剑吓得不轻。

　　“竟然因为一言不合就引发了如此之大的国际性丑闻？”罗斯福的头脑里面一片混乱，此刻刚刚已经陷入了大脑停顿状态的宋子文更是不知该如何是好？

　　最先反应过来的罗斯福立即下达了封口令，好在今天属于秘密会议，整栋楼内只有十几个工作人员和各方代表。

　　忽然，丘吉尔所座的位置旁边的一滩水迹让罗斯福豁然开朗了，原本紧锁的眉头也不知不觉的展开了，大家身上都有屎，这样就好多了！罗斯福为自己点燃了一根薄荷香烟，美美的吸上了一口，在他看来今天确实是个好日子。

　　傍晚，四国代表全部重新返回了整理一新的会议室内，唯一不同的是满脸愤怒的米切耶夫放这沙发不坐而选择站在一旁，脸上青了几块的宋雨航显得十分悠然自得，丘吉尔则用异常憎恨的目光瞪着宋雨航。

　　每一次与丘吉尔的目光相对，宋雨航都会主动微微示意，随即丘吉尔鼻子重重一哼把头转向一旁。

　　整整一个下午，罗斯福在四国代表之中反复斡旋，他利用丑闻的巨大影响，将都不想把事件影响扩大化的其余三国吃得死死的，就连叫嚷着要拧下宋雨航脑袋的丘吉尔最后也沉默不语了，最后四国决定签署一份保密协议，次协议由美国方面保管，有效期为99年。

　　罗斯福之所以卖力的调停，就是因为此刻美国不能够失去宋雨航这个积极出兵太平洋的中国远征军司令长官，必要时刻罗斯福可能还会动用美国政府对中国重庆方面实施压力，因为太平洋战场已经不能够在等待了。

　　让罗斯福非常不舒服的是俄国人的胃口实在太大了，而且他们至今还尚未能够对德国人形成有效的实质性打击，而俄国人将他们无法占据战略上的主动的责任推卸给美国，声称是由于美国迟迟无法开辟欧洲第二战场所导致，米切耶夫催促美国务必于8月之前开辟欧洲第二战场，吸引牵制纳粹德国的机动兵力。

　　罗斯福对于那个只能站着说话的米切耶夫，傲气十足的指使自己表示了极大的不满，非常可惜的是米切耶夫并没有留意罗斯福的不满。

　　相比之下，罗斯福还是喜欢与谦谦君子一般的中方代表宋子文交谈，罗斯福首先对宋雨航的健康情况表示了慰问，美国总统的慰问搞得宋子文也是尴尬万分，随即两人转入正题。

　　在宋子文与罗斯福敲定了在重庆大后方以及昆明援助中国实现弹药、配件自行生产，技术资金援助的具体项目后，罗斯福还慷慨的表示美国政府无偿援助中国政府2亿美元，并在1944年10月之前在援助中国政府500架战斗机、轰炸机以及相关配件。

　　之后，罗斯福与宋子文进行了密谈，罗斯福对于战后的世界格局做出的展望，并对红色苏联帝国的野心和不断扩张的欲望做出了警示，罗斯福表示尊重中国国家的领土主权完整，并表示在适当的时候，在中国面对巨大挑战和威胁的时候，美国作为中国坚定的盟友，会全力帮助中国武装200-300个陆军师，这些部队将部署在中国的东北、蒙古、新疆，面对可能出现的挑战，配合美国的全球战略的实施，在必要的时刻，美国将会不惜一切代价，包括美国青年宝贵的鲜血，以实际行动支援中国。

　　宋子文明白，这显然是美国政府在对中国政府进行承诺，而且美国政府已经感到了苏联的巨大威胁，美国需要一个可以制约苏联的伙伴，无疑中国会是美国最为可靠的战略伙伴和盟友。

　　世界上没有免费的午餐，作为回报，中国远征军第一兵团之部队将在1944年10月前完成总动员，其第二轻装师、第三轻装师、山地步兵师、特种作战旅应分别在1944年8月10日完成作战集结，而中国政府应为中国远征军第一兵团准备不少于10-15个师的预备兵力进入印度接收武器装备并接受训练，次装备计划不在昆明援助整训计划之中。

　　7月6日，在协定签署的当晚，宋雨航便急冲冲地赶回印度加尔各答，因为此时距离8月10日最后的出兵日期时间已经所剩无几了，他要确切的知道自己的部队是否已经完全准备好了？

　　作为此次美国之行的最大受益者中国来说，蒋介石在接到了宋子文的电报后乐得假牙都有些松了，但是当他听闻宋雨航在当日秘密会议上的过激举动的时候，蒋介石的假牙差点掉到了地上！

　　宋雨航的举动对于蒋介石来说简直是骇人听闻啊！蒋介石没想到宋雨航竟然敢在四国秘密会议上大打出手？而且挨打的还是苏俄特使米切耶夫。

　　蒋介石对于俄国人一项没有什么好印象，包括苏联援助的武器和苏联空军来华参战，哪一样不是中国人付出了真金白银？而且这些价格往往要高出国际市场正常价格数倍，仅仅以第二百师为例，其购装费用就高达1100百公斤高纯度黄金，换算成比值的美援货币，相当于装备五个德械调整师的费用。

　　苏军来华参战的空军的代价更为高昂，高昂到了让他触目惊心的地步，可以说他被俄国人的竹杠敲得苦得很。

　　不过既然事情已经平息了，而且宋雨航人也不在重庆，蒋介石也落得清静，毕竟此次宋子文拿到了一个既好看又好吃的“美中秘密协定”！


第三百六十七章 徘徊者计划

　　与气温适宜的华盛顿不同，7月的印度热的仿佛能够让人扒去一层皮，汗流浃背的机场工作人员还没等将机梯安置到位，一个敏捷的身影便从尚在滑动的飞机上跳了下来。

　　全身宛如从水缸里面捞出来一样的宋雨航摸了下飞机的金属机身，结果被烫了一下，从飞机降落到滑行向停机坪的十几分钟时间里，毫不夸张的说，铝制的机身的热度已经能够煎荷包蛋了。

　　一切都好像笼罩在一层蒸腾的薄雾之中一样，就连偶尔吹过的风都会带着让人窒息一般的热浪。

　　宋雨航看了一眼已经“因公殉职”爆掉了地表温度计，亲热地拍了拍几名满身油泥正在忙碌的机械师，毫不在意的与所有人一一握手，对于司令长官突然出现在众人身边，官兵们惊喜异常，前来迎接的徐图安在不远处遥望司令长官在收买人心。

　　可以说宋雨航刚刚抵达加尔各答，人才下飞机，徐图安就为他带来了一个意外的消息，苏联特使米切耶夫随从人员的飞机在返航的途中意外发生了爆炸，据悉米切耶夫特使当时并在发生爆炸的飞机上。

　　宋雨航望了一眼当空的烈日，心想这个米切耶夫还真是个狠茬子，为了掩盖秘密会议上发生的闹剧，或是忌恨当时愣住的工作人员没出手帮他，所以进行了“处理”！

　　“看来说俄国人是北极熊还真是贴切啊！”宋雨航微微感慨了一句后转身进车。

　　徐图安对于宋雨航的感慨有些莫名其妙？在他看来俄国人、美国人、英国人、法国人都是所谓的盟友，估计是宋长官此次美国之行又受了什么刺激了！

　　对于返回重庆复命的宋子文来说，面对委员长实在是一件很不让人舒服的事，原因非常简单，大闹天宫的那只猴子并未同他一起返回，借口军务繁忙提前溜回了加尔各答，至今那震撼的一幅依然浮现在宋子文的眼前。

　　能够将政治会议变为战场，放眼全世界恐怕也只有宋雨航一人能够做到了，凡事可以不管不顾，痛快淋漓的宣泄，这一点宋子文道是有些嫉妒宋雨航，幸好事件得到妥善处理，这是不幸中的万幸。

　　在黄山别墅官邸，宋子文一见到脸色铁青的蒋介石和一脸温和笑意的妹妹宋美龄，立即先发制人对着蒋介石好一番诉苦，搞得好像宋雨航打人是蒋介石安排的一样？如此大的黑锅蒋介石自然不会去抗，而且此事根本确实毫无关系，等蒋介石一番解释之后，他才恍然发觉自己似乎中了宋子文的圈套，不过蒋介石非常清楚，对于宋子文的大功臣他只能关上门说几句不轻不重的说几句罢了！

　　毕竟，此事属于机密，而且宋子文此次带回的丰硕成果已经超出了他的预期，对于罗斯福要求的在给予第一兵团10-15个师的预备兵力，蒋介石欣然同意，反正这15个师的部队也不再昆明装备整编序列之内，美国人愿意当冤大头，自己就出些人还能白捞些武器装备，何乐而不为那？

　　最后蒋介石郁闷不已地望了望宋子文，又看了看宋美龄，随后悠然开口道：“此番安逸又是差点闯下了大祸，那俄国人一直是包藏祸心的，眼下是他们无力顾及，等他们腾出工夫，估计肯定会在生是非，让我一直不明白的是安逸如此爆裂的脾气和性格到底象你们家的哪一位？”

　　即便外交才华出众，以临机应变而著称的宋子文和以睿智闻名的宋美龄顿时为之一愣，两人面面相觑，一时之间谁也回答不上来！

　　蒋介石已经做出了一个重要决定，那就是在也不让宋雨航出席所谓的各种会议了……

　　返回加尔各答的宋雨航可谓是真得十分安逸，连顿训斥都没有，重庆方面好像根本没这事发生一般，但是随着出兵最后日期的临近，宋雨航不得不忙碌起来，第二轻装师与第三轻装师的指挥官宋雨航最后敲定了方林和自告奋勇的梁超。

　　对于此次出征的两个师的军事指挥官的人事任命宋雨航也是有着充分的考虑，方林是他完全能够驾驭的，第二轻装师基本都是他老部队的底子，新补充的青年军官基本都是清一色的黄埔系，指挥起来得心应手，而梁超对于他的第三轻装师则是在熟悉不过了，此番出兵要的就是打一个漂漂亮亮的大仗给国际上那些一直致力贬低中国军队战斗力的家伙们看看。

　　作为中国远征军的首发阵容，第一重装师是宋雨航的老底子，而且岛屿登陆作战，机械化部队会受到诸多的限制，山地步兵师在纳巴战役中损失惨重，现在只能说囫囵个满编，战斗力与之前相比简直有天壤之别，用特种作战旅充当抢滩登陆的先头部队？宋雨航还没败家到那种程度，所以第一梯队的名额自然落到了第二和第三轻装师头上了。

　　对于与自己一同返回加尔各答的常天放来说，方林能够进第一梯队的原因他也是清楚的，为此他心里始终就是非常不舒服，虽然口头一直在忿忿不平的叫嚣，但是相对于印度广阔的平原和丘陵，常天放还愿意指挥他的钢铁雄狮在印度驰骋。

　　随着日期的逐渐迫近，一批批的作战物资抵达加尔各答，宋雨航在部队中发现了一丝很不对劲的苗头？很多官兵因为这一段时间的连番大胜已经产生了严重的轻敌思想，不在向以前一样对日本人谈虎色变，而是极度的藐视日军，仿佛摧枯拉朽一般就能够将日本人彻底打败。

　　官兵们所谈论的更多的是战后你要干什么？有什么打算？宋雨航意识到了这是一种可喜的惊人转变，但是畏惧也好，轻视也罢！都并不能给这场战争带来任何实际上的东西和帮助，速胜思想曾经在攻陷密支那全歼日军第六师团的时候就出现过，当时的苗头很浅，宋雨航也未给予过多的重视。

　　宋雨航清楚太平洋岛屿登陆战的残酷，可以说交战双方为此流淌出的鲜血完全可以按吨来计算了，此刻的中国士兵还没意识到等待他们的将会是什么？

　　单看太平洋战场，历史似乎在1944年7月这个至关重要的时间点上已经完成了基本的回归，但是宋雨航已经意识到了，历史出现了重大的转变，美军在中途岛的失败和瓜达尔卡纳尔群岛的血战让日军有更多的时间进行准备，日军筹集了比历史上更多的物资，调集了更多的军队，并将防御工事一再反复修整。

　　日本人狂妄的声称马里亚纳群岛就是美国海军以及陆战队的葬身之地！即便美国人沿着帝国精心打造的太平洋链岛防线一路啃下来，也要啃到下个世纪。

　　宋雨航已经意识到了即将到来的塞班岛，之后的硫磺岛、冲绳、乃至登陆日本本土的战斗将会无比的艰辛与困难，无数的中国军人将会流血牺牲，但是他相信这一切都将是值得的，为了未来给民族和国家争取一个更大的生存空间，今天的一切牺牲都将是值得的。

　　宋雨航从第二、第三轻装师分别抽出了30%的基础战斗骨干和军官，组成了留守团！这个明确的信号就在告诉所有参战官兵，等待着我们的将会是无比惨烈和残酷的大血战。

　　8月2日，作为中国远征军司令长官的宋雨航在新企业号上正式与尼米兹见面，按照之前的双方协定，宋雨航将接受尼米兹的指挥，宋雨航知道，按照美军的作战习惯，无论陆军还是海军陆战队，在船上的时候都要接受美国海军的指挥，抢滩行动开始之后，海军指挥官会向陆军指挥官移交指挥权。

　　宋雨航并不是第一次与这位二战名将见面了，前二次是在会议上，而这一次可以说是上了战场，而且尼米兹成为了他的指挥官，宋雨航清楚尼米兹是个不苟言笑，甚至可以说是有些呆板的人，喜欢用条例条令作为依据，为人堪称铁面无私异常严谨。

　　今天剃过了胡子的尼米兹心情格外的愉快，因为其终于在指挥权的较量中击败了麦克阿瑟，在他看来一名陆军将军妄想指挥海军？这简直称得上是一场空前的灾难。

　　为了“徘徊者”计划，尼米兹以太平洋舰队为主力，组建了北部突击舰队，由他的爱将特纳海军中将指挥，北部突击舰队编有470余艘舰艇和近2000架飞机负责海上输送和掩护支援，美国海军陆战队第二师、第四师和陆军第27步兵师与中国远征军的第二、第三轻装师将作为此次“徘徊者”计划的登陆主力。

　　尼米兹对宋雨航的态度可以说是不冷不热，只是不时的和特纳聊上几句，在企业号的舰桥内宋雨航感觉到自己完全是个多余的存在，于是宋雨航借口想了解下部队登船的预案离开了舰桥。

　　尼米兹望着宋雨航离去的背影对特纳道：“南部混编集群将会担任你们的侧翼保护，必要时可以抽调第五十八特混编队作为机动兵力，在陆战第2师和中国军队的第三轻装师将西岸查兰干诺地区首先登陆抢滩！”

　　特纳微微沉思了一下道：“首波抢滩至关重要，关系到整个战役的成败，我们对中国陆军了解十分有限，对此我想还是听听第27步兵师史密斯师长的建议！”

　　尼米兹微微地点了点头，随即将目光投向了站在飞行甲板上的宋雨航。


第三百六十八章 浴血塞班岛（一）

　　如果之前有人问宋雨航大海是什么感觉？宋雨航一定会使用一大堆的形容词曲赞美大海的广阔和那令人心旷神怡的美丽。

　　但是经过了整整九天的航行，现在宋雨航唯一的感觉就是“全他妈的是水啊！什么海天一色，全他娘的是扯淡！”

　　1944年8月11日，在位于马里亚纳群岛以西三百海里的葛菲尔岛附近，特纳所指挥的北部突击舰队完成了最后的集结，作为对中国官兵长途跋涉的照顾，尼米兹决定利用舰队补给的时候差，让两个师的中国士兵轮流上岸休息二天。

　　对雨尼米兹的安排宋雨航可谓是感激不尽，宋雨航本人还算可以，但是接近全体三分之一的中国士兵都产生了头晕、耳鸣、呕吐等轻重不一的晕船反应，而尼米兹则召开了北部突击舰队海军、陆军的最后一次协同会议，斯普鲁恩斯与特纳、史密斯、宋雨航等主要高级将领参加了会议。

　　美丽的葛菲尔岛此刻可谓气候宜人，没有印度的酷热，又不乏热带的风情，已经腿软脚软的中国远征军的官兵们一踏上这个面积不过一百平方公里的岛屿，立即被它的美丽所征服了。

　　葛菲尔岛的位置远离太平洋的主要航线，所以就连日本人都懒得在此建立防御，甚至连一个观察所都没有设立，这也是盟军选择主攻突击舰队在这里集结的主要原因。

　　一下登陆舰的中国士兵们惊讶的发现那些皮肤有些古铜色的本地人竟然只是简单的包裹了一下？尤其女人身上的草裙随着走动不断地摇摆，中国士兵哪里见过如此做派？在建设营区之后，各部队第一件事就是要求宪兵设立警戒区。

　　一些游手好闲的美军官兵原本想参观一下中国军营的想法破灭了，那些手持冲锋枪军容严整的宪兵纹丝不动的站在烈日之下的感觉让他们发冷，尤其是警戒线上那用中英文书写的越线击毙的红字更是显眼。

　　但是一些美军士兵还是不死心，尤其是美军的女医官和护士，她们对神秘的东方一直非常好奇，而中国远征军的戒备更加重了她们的好奇心。

　　葛菲尔岛作为此次战役的物资转运站，也担负着转运救治伤员的任务，美军在岛上设立了十七个大型野战医院，共计二千四百余名医护人员在此工作，尼米兹还特意调来了海军服务局的全部七十架野牛水上飞机担负危重伤员的转运工作，对此宋雨航感到十分满意，一个好的后勤保障就是一个成功的开始。

　　下午，尼米兹、斯普鲁恩斯与特纳会同第27步兵师师长史密斯，一同前往中国远征军营地进行参观，还没到营区就听到了震天的喊杀声，原本杂草丛生的荒地已经全部面目一新了，在路边用石头垒砌用白灰粉刷的双行车道，威武严谨的宪兵，一排排的帐篷横竖对齐。

　　尼米兹惊讶的发现中国士兵的帐篷的所有地角竟然长短一致？就好像是同一个人架设的一般？最让所有美军将领惊讶的是中国士兵竟然在训练？这实在太不可思议了？

　　相比之下第27步兵师师长史密斯的脸上就有些挂不住了，与中国远征军相比，他们的部队则象是一个中学高年级的一次郊游一样，零散的帐篷，卡车上尚无人卸下的物资，军营内懒散的官兵，他相信此刻他返回自己的营地，能在沙滩上或是医院护士身旁找到的官兵一定比军营里面的多。

　　纪律是一支军队构成的基础，如果说中国远征军没有战斗力，就是打死史密斯他也不相信，与自己几乎全部由新兵组成的第27步兵师相比，史密斯的眼中带着一丝的羡慕，中国远征军那些已经在沙场上征战了数年的老兵身上那股浑然天成的煞气，只有在经过了瓜岛血战的陆战队身上才能看到。

　　尼米兹十分好奇的询问宋雨航道：“为什么你的士兵下船后不是休息而是进行训练那？要知道过于紧张的安排会让官兵产生极大的心理压力和疲劳感，同时也是在增加你所指挥的部队在作战时出现不确定性的可能。”

　　宋雨航点了点头，示意尼米兹等人请坐，随即严肃道：“中美两国政治取向、国情和价值观都有所不同，当前我国正处于外寇侵略之中，国土沦丧，人民生活在水深火热之中，身为中国军人我们何以自处？”

　　宋雨航很无奈的摊了下手，随即铿锵道：“我们中国人爱好和平，但是不代表我们惧怕战争，中国军人只有两种状态，战争状态和非战争状态！”

　　尼米兹等人若有所思地点了点头，对于他们来说，在此之前这位实在过于年轻的中国将领带给他们的震撼是他的年龄，而现在则是他本人各种标新立异的观点和主张。

　　在宋雨航简洁的指挥部内，一个巨大并制作精美的海图沙盘吸引了特纳的注意力，他发觉这个沙盘与企业号上的那个很像，只不过更加精美细致和精确。

　　包括尼米兹在内，从军几十年的他们还都是第一次见到制作得如此精致的海图沙盘，最让他们惊讶的是连测深线都用不同深浅颜色的蓝色标了出来，洋流基本定向等等，这样显得十分直观而且不容易造成沙盘表面的杂乱，显然这是一种美军参谋人员从未使用接触过的制盘方式。

　　宋雨航微微一笑，十分坦然的告诉特纳，这个海图沙盘就是模拟他的那个制作的，于是参观变成了一次临时起意的演习推演。

　　完成警戒部署后，尼米兹等人开始入座，王崇现作为前指参谋长在很随意地翻着美方提供的所谓情报。

　　作为北部突击舰队的实际指挥者，特纳站在了沙盘前，用指挥棒点了点塞班岛道：“此次徘徊者行动的主要目标就是塞班岛，拿下这个马里亚纳群岛的堵门石，彻底打破日本的所谓第二链岛防御体系。”

　　特纳望了一眼非常平静的尼米兹继续道：“塞班岛是马里亚纳群岛的主要构成岛屿，面积大约122平方公里。塞班岛（Saipan）同样也是北玛利安纳群岛中最主要的岛屿，其战略位置十分重要，从塞班岛起飞的日军飞机可以东濒太平洋海运线，西临菲律宾海，并与关岛和天宁岛相邻，是日本营造的第二链岛防御体系中极为重要的一环。”

　　特纳喝了口水道：“我方拟定以南北两个突击舰队作为佯攻和主攻的作战力量，南部突击舰队主要任务为掩护我部在塞班岛实施登陆作战，我方登陆部队为第2、第4海军陆战师和第27步兵师以及中国远征的第二、第三轻装师，共计十万人。”

　　“先以南部突击舰队对马里亚纳群岛进行纵深突击，吸引日军联合舰队主力，届时我军海军主力立即占据有利位置，待登陆作战打响之后，日军联合舰队势必回援塞班岛，我军则以逸待劳两面夹击，彻底歼灭日军联合舰队之主力于马里亚纳。”特纳非常有力的挥舞了一下手臂。

　　作为南部突击舰队指挥官的斯普鲁恩斯望着神采飞扬的特纳心中很不是滋味，在斯普鲁恩斯眼中，尼米兹在此次的作战任务的分配上存在明显的偏袒，但是作为一名有政治抱负的军人，斯普鲁恩斯深知什么话该说，什么话不该说，他不会像麦克阿瑟一样到处去招惹是非，只要罗斯福还是美国的总统，和尼米兹去争就是一种极不明智的举动。

　　显然，特纳的雄心壮志感染了一些人，按照这个推演和敌我双方的战舰、部队、火力投射等计算，此战的胜算在8成以上。

　　但是一个不和谐的声音忽然出现了，王崇现拿着美方提供的所谓情报揉着鼻子质问道：“请问特纳司令阁下，从我参谋长的立场和角度去看您提供的这份小学生偷窥邻居后写的日军一样的情报，我不得不对下步的登陆作战忧心忡忡，为什么日军的防御部队在我们的情报上只是一个推策的大概那？这将为我们所将要发起的登陆作战带来诸多的不确定性，进而可能导致登陆作战失败，无数将士血染沙场。”

　　宋雨航从王崇现的手中接过情报，上面美方情报部门只是估算日军在塞班岛上的作战部队在三万到四万人之间。

　　宋雨航记得历史上守岛日军为第31军司令小煨英良中将所辖第43、第47混成旅团等，以及海军中太平洋舰队司令部司令南云忠一海军中将所属第55海军警备队、横须贺第1特别陆战队等共4.3万余人，有55艘舰艇和630架飞机配合作战。

　　但是历史在蝴蝶效应的催化下已经成为了真正的历史，只要日本人不是傻子，他们就会尽一切可能加强塞班岛的防御力量。

　　宋雨航同时也清楚，日军塞班岛的部署情况，美军是在攻克塞班岛后才搞清的，想对日军防范不亚于东京的塞班岛进行准确详细的侦查几乎是一件不可能的事。


第三百六十九章 浴血塞班岛（二）

　　特纳面对来自中国方面的质问显得微微一愣，王崇现的这个问题正好问到了特纳的软肋上了，他总不能告诉对方现在还尚无美军侦察机能够接近塞班岛二十海里距离，他得到的一切所谓的情报都是海军情报处的研究员们用数据作为依据闭门造车演算推论出来的。

　　用这种数据形成的情报作为作战的依据，说实话特纳也是第一次，但是他已经正式的警告了海军情报处，他希望这同样也是最后一次。

　　宋雨航见特纳有些尴尬，于是解围道：“请问我军登陆部队实施登陆后，打开登陆场后，舰队能否及时的输送预备队和所需的武器弹药？对于这方面舰队是否有详尽的计划安排？”

　　特纳对宋雨航点了点头道：“在火力打击分队实施炮击和空中轰炸之后，科森少将所指挥的海军陆战队第2师将从葛鲁海滩北部实施登陆，贵军的第三轻装师将从葛鲁海滩东部登陆，希恩德洛的海军陆战队第4师将从马基奇思海滩登陆，直插塞班岛的中分线，以切断岛上日军部队之间的相互联系，将岛上据守的日军各部分割包围，为下步彻底清剿歼灭打下基础！中国远征军第二轻装步兵师将于第27步兵师作为战役预备队。”

　　“这个计划可以说是万无一失！”特纳又补充了一句。

　　特纳说得十分简单，宋雨航却没有特纳那么轻松，抢滩登陆是多兵种联合作战课题，从战役准备，到火力分队抵近支援压制，空中轰炸与火力打击分队相结合，登陆部队实施登陆抢滩，控制滩头突破，续而后续部队的运送，坦克以及火炮的运送和滩头阵地的延伸控制，假如诸多的环节中的任何一个环节发生问题，那么将对登陆作战产生无法估量的影响。

　　宋雨航知道，此刻的美军对于岛屿登陆作战也是摸着石头过河，对于特纳的所谓万无一失宋雨航有些无奈，用那些依靠推论计算出来的情报为依据制定出来的作战计划会万无一失？

　　历史上塞班岛、硫磺岛、冲绳都是著名的绞肉机，其中以塞班岛和硫磺岛最为惨烈，美国海军陆战队完全适应不了日本军队的作战方式，惨烈的战斗直接导致了大量日军俘虏被美军士兵泄愤而屠杀，这种屠杀也使得日军更加坚定了抵抗到底的决心，岛屿登陆战的巨大伤亡也使得美军对进攻日本本土的计划发生了质疑和动摇。

　　尼米兹等人离去后，宋雨航坐在闷热的帐篷内点燃了一支香烟，虽然岛上有高级军官的宿舍区，并且已经给中国远征军的将军们准备出了房间，宋雨航还是坚持和自己的官兵同吃同住。

　　宋雨航能够从美军将领的眼前感觉到他们对这支军队的质疑和不信任，虽然今天他们的亲眼所见让这种不信任已经有所淡化，但是宋雨航知道，这种淡化距离信任以至于钦佩还相距甚远，军人之间不同于政客，政客之间的永恒定律就是利益，而军人之间则是要用实际行动来证明的。

　　这也就意味着中国军人需要用自己的鲜血来证明自己的地位，在得到对方认同之前，保持一定程度上的低调还是必须的。

　　第二天，尼米兹将宋雨航等人请到了联合司令部作战室内，宋雨航通过森严的戒备和满屋军衔最低也是上校的军官就不难看出，这是一次非常重要的会议，中国将领的位置在偏右一些的边上，宋雨航与特纳相邻而坐，但是王崇现、方林、梁超等人则坐到了最后。

　　尼米兹清了清喉咙，显然昨晚的那最后一杯威士忌已经有些过量了，环顾左右，尼米兹从副官长手中接过一个带有三道火漆的金属质地感很强的信封，举起示意了一下，然后交到了一旁的菲林少将手中，作为国防部的海军局安全情报主管的菲林认真仔细的检查了一下信封和火漆，随即双手交还给了尼米兹。

　　尼米兹又将信封交给了特纳，并点头示意由特纳打开，在场的无论海军还是陆军的美军军官都用一种羡慕的目光注视着特纳，特纳的脸上有些潮红，一旁海军情报局的情报人员在举着相机和摄影机在等候，摄影机那胶片转动的声音清晰可闻。

　　特纳小心翼翼的打开了信封，将破裂的三道火漆拼好摆放在一旁，特纳拿着一张只有巴掌大的便签深呼吸了一口，郑重其事读到：“徘徊日为9月4日！”

　　宋雨航的头当时就嗡的一下，9月4日才开始攻击，今天才8月12日，美军的总集结似乎过于提前了太多，这样极其不利于战役发起的隐蔽性，但是当宋雨航看到面带微笑的尼米兹和底下那些正在谈论该如何让自己的部署轻松过完这个8月的美军军官们，在到窗外远海那些停泊的巨舰，宋雨航忽然明白了，美国人根本就没有将日本人视为自己同一级别的对手，他们对自己的绝对火力充满了无比的自信，所以他们根本不担心其他无关紧要的东西。

　　特纳看出了宋雨航的担忧，他笑着拍了拍宋雨航的肩膀道：“塞班岛不是瓜岛，即便是瓜岛，我们的海空军也能用大炮和炸弹彻底的轰平它，在衣阿华级战列舰的主炮下，日本人将无处藏身，他们选择据岛而守其实就是给自己选择了坟墓！”

　　说罢特纳爽朗开心的一阵大笑，宋雨航也只得露出了一丝艰难的微笑，美国人实在过于迷信他们的火力了，一心要复仇的美国海军显然不会放过南云忠一这位让他们惦记已久的老朋友，此刻宋雨航几乎可以断定此次的塞班岛之战可能要比历史上艰难得多得多。

　　就在美国海军确定了总攻击日期的时候，一架鹤式轻型飞机在没有护航的情况下飞抵了塞班岛机场，当飞机缓缓滑停的时候，机场塔台上的指挥官赫然发现了机身上的菊水加黑色飘带的标准。

　　在珍珠港一战之后，裕仁天皇特许山本五十六在其象征着武士荣耀及武运长久的黑飘带中加上了代表皇室的菊水纹，作为全日本唯一一个获得此殊荣的人，山本五十六的标志自然在明显不过了。

　　目瞪口呆的指挥官愣了好一会才大吼道：“快去通知小煨英良长官和南云忠一长官，山本司令长官阁下来了！”

　　时任第31军司令的小煨英良中将在日本陆军集团军一级的指挥官中可以说是个平淡得连同僚都会经常想不起的家伙，自1943年大本营为了应对太平洋战场上兵种编制作战调整之需，在南方军下属的太平洋区域组建了特别军这一级的架构，小煨英良如同幸运儿一般的走马上任，但是小煨英良的日子并不好过，在极其重视出身的日本陆军高级官佐中，他没有相应的出身，也没有过硬的后台，完全是因为实在缺乏人选，他才得到了这个职位，所谓的第31军只不过有两个尚不满编的混成旅团所组成，战斗力自然可想而知了。

　　与小煨英良不同，海军派系出身的南云忠一生于1887年3月25，出生地就在著名的海军派系山形县米泽市的信夫町，其父亲为旧米泽藩士南云周蔵，1908年海军兵学校第36期毕业，凭借着这个近身，南云忠一才有机会进身高级官佐行列，珍珠港、中途岛也将他的个人声望推倒了顶点。

　　可能是至极物反的道理，这位二年前还横扫太平洋无人莫敢争锋的快刀手，如今也要指挥着陆战队待在岛上了，美军快速的建造补充能力可以说彻底击垮了南云忠一的最后一丝自信。

　　在位于塞班岛阿斯利洛机场南云忠一和小煨英良望着已经满头银丝的山本五十六，山本五十六显然比42年的时候要苍老了许多，对着微笑的两人，山本五十六抱以了一个非常勉强的笑容，最近美机活动过于频繁，而且大本营与舰队或集团军一级的电报频频被美军成功破译，山本只好兵行险着！只身前往塞班岛。

　　在机场的一间密室内，山本五十六摘下了军帽，用南云忠一递过来的凉毛巾擦了擦头上的汗水，随即严肃道：“我给你们带来了一个坏消息和一个好消息，你们想先听那一个？”

　　小煨英良和南云忠一相互而望，两人都没有表态，显然山本的出现已经预兆了这次的麻烦肯定小不了。

　　山本五十六见两人过于谨慎，呵呵一笑道：“帝国军人，为皇国大业死而后已，即便有困难也是眼前的而已，要将目光放远一些，天皇陛下和本土的亲人都在注视着我们！”

　　“嗨！”南云忠一和小煨英良同时起身立正答是。

　　山本五十六招了招手示意两人坐下后十分谨慎道：“根据帝国情报机关从支那重庆政府方面获取的情报，支那远征军之宋兵团已经加入了美军的太平洋战斗序列，这无疑使美军的登陆以及地面作战能力得到了很大程度上的加强。”

　　听闻中国远征军加入美军战列，小煨英良简直倒吸了一口凉气！


第三百七十章 浴血塞班岛（三）

　　一阵炎热的海风吹过，房间里顿时充满了一阵只属于海洋的那份清新！

　　南云忠一毕竟是海军将领，对于中国远征军披靡所向只是有个大致的概念，在他看来陆军一向是无能的，他们喊的口号夸夸其谈的劲头永远要超过他们的实际能力，陆军总是说一些不着边际的大话，这是日本海军对陆军一贯的看法。

　　让南云忠一真正不明白的是海军一直在胜利，海军的胜利是真真切切实实在在的，但是却一直在后退，现在竟然已经退回了第二链岛防御圈了，如果在向后的话就是冲绳、关岛的本土绝对防御圈了，在往后？南云忠一不敢在去想了，如果真的失去了绝对防御圈，那么他相信，日本海军也就早已不复存在了。

　　小煨英良望着窗外的大海微微叹了口气道：“美国人的目标恐怕就是这塞班岛了吧！”

　　南云忠一有些惊愕地望着山本五十六，虽然他已经猜到了，只不过他不愿意面对现实而已。

　　山本五十六非常认真地点了点头道：“你猜得没错，如果我预料的没错的话，美军已经在集结部队了！”

　　“长官！”南云忠一望了一眼神情有些颓废的小煨英良，对山本五十六神色激动的大声道：“您是知道的，岛上的战斗员不过四万人，真正有战斗力的不过一万五千人左右，重炮缺乏炮弹，工事到是很坚固，却缺少守卫它的士兵，以现在的兵力我们是很难进行坚守的。”

　　山本五十六点了点头道：“这也就是我给你们带来的好消息！”

　　“什么好消息？”小煨英良与南云忠一的眼睛同时一亮。

　　山本五十六笑呵呵道：“塞班岛是马里亚纳群岛的门户，只要守住这里，美国人的军舰和飞机就没办法袭击本土，这里也将是太平洋战场最终的决战之地，大本营为了加强塞班岛的防御，早就从关东军抽调了精锐的第八十、第八十二独立混成旅团，还从支那前线抽调了八个大队战伤归队的老兵，加上十个大队的本土决死青年队，用于将第43、第47混成旅团改编为乙种师团补充只用，另外还将第五十、第六十战车联队，第十五重炮联队，第八陆军航空飞行师团一部，工程兵木森支队等派遣来此，这些部队会在未来的一周内抵达塞班岛。”

　　小煨英良几乎是搬着手指头在查自己所得到的部队，尤其是那八个大队战伤归队的老兵，正是他所急需的，用他家乡的话说就是穷光蛋终于吃上了年糕了。

　　山本五十六清了清嗓子，随即道：“我将指挥联合舰队全部主力在马里亚纳群岛海域与美军进行决战，届时你守岛部队必须配合总体作战之需要，明白吗？”

　　“嗨！下官明白！”南云忠一和小煨英良痛快利落的回答让山本五十六十分满意，山本随即掏出了一封军令部总长永野修身大将亲自签发的晋升命令放在了桌子上，除了原第43混成旅团少将旅团长斋藤义次和原第47混成旅团少将旅团长宅村高，以及原第31军参谋长井桁敬治大佐，太平洋舰队参谋长矢野英雄大佐等分别得到立即晋升，南云忠一和小煨英良两人晋升大将军衔的命令日期竟然是1945年1月1日？

　　南云忠一和小煨英良迷惑不解的互相望了一眼，难道是军令部搞错了日期？这么重要的命令在日期上竟然能够出现问题？或者，南云忠一和小煨英良有点不敢想下去了。

　　“办事的人实在太马虎了！”小煨英良将晋升命令呈递到山本五十六面前郑重其事道：“山本长官阁下，您看竟然有人搞错了我和南云君的晋升命令的日期！”

　　山本五十六用鼻子重重的哼了一声道：“这难道你们都看不出来吗？守住塞班岛你们就是大和民族的英雄，万千荣耀将集于一身，大将军衔就是给予你们配享荣光的，如果塞班岛失守，那么这个大将军衔也就是你们最后代入坟墓的荣衔。”

　　即便已经做好了思想准备的南云忠一和小煨英良也惊出了一身冷汗，如果能够活着，没有任何人愿意去面对死亡，他们现在要做的就是将整个的塞班岛变成一座喷发中的活火山，将一切敌人湮灭。

　　日本人在竭尽全力的24小时不停的拼命构建他们的塞班岛，而在葛菲尔岛轻松整备的美军还不知道，日本人的谍报网的情报人员已经从其在夏威夷采购的蔬菜量和运输船往返的时间推断出了美军攻击集群所在的位置和人员编制。

　　非常遗憾的是，在美国情报机关破获这个隐藏在日本移民中的情报组织的时候，最为重要的情报已经被发出了，日本情报机关依此做出了美军将要进攻马里亚纳群岛的推论。

　　由于旅途的劳累，山本五十六早早的就休息了，南云忠一目送着这位已经不再年富力强的司令长官的背影，竟然有了一些英雄末路的悲观感觉？

　　作为一名海军将领，南云忠一从他担负瓜岛损失责任的那一刻起，他就知道他已经失去了重返战舰上的最后机会，仗是打胜了，全国人民欢欣鼓舞，但是作为这场战斗的指挥者的他却成为了替罪羊，原因非常简单，因为他损失了珍贵无比的航空母舰和大量经验丰富的飞行员，仅此而已。

　　私下里，就连山本五十六都承认，即便当时换做事他指挥，他也未必能够做得比南云忠一更好，即便如此，南云忠一还是遭到了冷遇，为了照顾国内的舆论，他的太平洋舰队司令官的职位一直未予变动。

　　了解日本海军的人都知道，联合舰队才是日本海军的真正绝对主力，以至于太平洋舰队、印度洋舰队、支那舰队都是分支，从人员综合素质到舰艇构成都是无法比拟的。

　　“日本毕竟还是小国啊！”南云忠一长长的叹了口气。

　　小煨英良的离开可以让他这位只能待在岸上的太平洋舰队司令有时间审视他所能指挥的部队，让南云忠一十分沮丧的是，身为太平洋舰队司令的他所能指挥的不过只有第55海军警备队、横须贺第1特别陆战队在内的一万三千余人，其中战斗员不过一万一千人。

　　但是海军警备队和特别陆战队却同样承担了与陆军相等的防御面积，大本营的这种分配方式无疑是这对海军来说无疑极不公平的，日本陆海军之纷争由来已久，远非人力而为所能及，山本长官的到来和大量的援军让南云忠一看到解决的可能。

　　8月12日，傍晚，小煨英良召开了由山本五十六出席的特别军事会议，刚刚得到晋升的太平洋舰队参谋长矢野英雄少将，陆军第43师团师团长斋藤义次中将，陆军第47师团师团长宅村高中将，以及第31军参谋长井桁敬治少将等人列席参加了会议，会议一开始气氛就极为紧张。

　　刚刚得到了晋升的斋藤义次和宅村高正一门心思的想这如何报效天皇陛下，摆出了一副玉碎塞班岛的架势。

　　结果斋藤义次和宅村高的豪言壮语招来了山本五十六的训斥，脸色有些铁青的山本五十六怒视两人好一会才大声道：“在你们杀敌报国的时候要多动动脑子，如何才能有效的歼灭敌人而保全自己？而不是一味的冲杀，部队都牺牲了，谁来保卫塞班岛？谁来保卫大日本？谁来保卫天皇陛下？那是莽夫的行为，是不负责！”

　　日本海军与陆军虽然都是武士道精神毒害下的产物，但是日本海军一贯比陆军要理智得多，而且海军第一要点则是集中在了保船上面，无天皇陛下通过大本营下达的命令，就是一条舢板也不许自沉，除非情况到了万不得已之地步不允弃舰，身为舰长、大副等高级军官当以军舰共存亡。

　　宅村高被山本训斥之后心中感觉到十分压抑，仿佛自己的一腔报国热忱受到了巨大的侮辱，介于他的陆军身份，于是宅村高倔强反驳道：“帝国军人当以为天皇陛下圣战牺牲为最高荣誉，身为军人怎能畏首畏尾？”

　　宅村高此言一出四座立时震惊不已，竟然有人当面敢顶撞山本长官阁下？

　　“八嘎！你是教训我吗？”山本五十六的勃然大怒让宅村高立刻噤声不语。

　　面对头都不敢抬的宅村高，山本五十六冰冷如利剑的目光直接射向了第31军司令长官小煨英良，小煨英良差点没坐稳，连连低头表示是自己没有教育好部属，请山本责罚。

　　山本五十六接着宅村高的这个契机，径直接管了塞班岛的防务指挥权，随后由副官船夫敏次郎宣读了大本营最新制定的防御计划，对于整体的计划小煨英良、南云忠一、斋藤义次等人都听得一知半解？

　　他们哪里想到，山本五十六已经将大本营所制定的这个绝密计划拆成了两个部分。


第三百七十一章 浴血塞班岛（四）

　　山本五十六将菊水计划拆成两个个计划是出于他自己的考虑，他不希望因为守岛部队过多的牵扯到联合舰队的行动，在全力守岛还是要先打赢海战这个问题上，山本五十六可以说是旗帜鲜明的坚持放弃塞班岛，赢得海上机动迂回先机的战略部署。

　　然而，在葛菲尔岛此时却是一派歌舞升平，美军太平洋舰队司令官尼米兹在与陆军司令长官麦色阿瑟沟通之后，决定向葛菲尔岛输送一千名吧女，完成“安抚”计划。

　　葛菲尔岛一下由男人的世界变成了欢乐的海洋，几乎每一个美国大兵的脸上都洋溢着幸福的笑容，特纳将其中两个酒吧的位置选定在中国两个轻装师的营地内，对于特纳总指挥的善解人意宋雨航苦笑不已。

　　拒绝？似乎不大符合情理，但是美军的那套管理方法和部队的驾驭方式并不适合中国远征军，而且中国军人在形态意识方面也接受不了这种典型的“美国方式”！

　　宋雨航望着半露天式的酒吧和前面那一排排的长椅，以及正在加盖的间隔小屋有些无语，王崇现、方林、梁超等人对于这种方式简直是闻所未闻，都用惊异的目光注视着发生的这一切。

　　宋雨航虽然在后世听说过一些美军的秘辛，比如高薪征调适龄女孩在一些战斗极其残酷的地方充当护士和吧女，安抚部队，另一个非常重要的方面就是可以减少性病的传播。

　　二战中日本、德国、苏联，甚至美国，都有成建制的军队因为性病的蔓延而导致丧失战斗力，其中以苏联人为甚，在攻破莱茵河防线后，在苏军最高统帅部的肆意纵容下，大量的苏官兵因为性病的蔓延而失去战斗力，甚至有个别集团军因为性病而不得不退出战斗序列。

　　为此苏军最高军事统帅部曾下发过秘密文件，切实有效的督促各级政治委员发挥功效，对于感染的性病的官兵进行了严肃处理，同时赶制了一大批避孕套急运前线。

　　面对这种美国式的声色犬马，宋雨航知道如果一个处理不好，很容易让美国人、英国人看热闹，他也知道单凭铁腕手段去弹压虽然能够取得很好的效果，但是却也不是什么长久之策，因为有些东西是男人不容易抵御的，尤其是这批夏威夷等地运来的吧女中还有一部分是日本移民的后裔，显然这些作风大胆的女子比那些蓝眼黄发的金毛狮王更符合中国人的审美观点。

　　美国人自感对中国远征军十分体贴，看！我们连你们的审美观点都照顾到了，你们没理由不努力作战了吧？

　　对于美国人的异常照顾和热情宋雨航万分无奈，两个民族和国家的出发点、观点、价值观、历史都是截然不同的，特纳的好心可以说给宋雨航找了一个大麻烦。

　　当晚，整个葛菲尔岛沉浸在一片欢乐的海洋之中，介于水兵和陆战队员还有陆军大兵的一贯表现，18时晚餐后，两个营的美军宪兵全部出动，即便如此特纳还向宋雨航发出了请求，请求中国远征军的宪兵也加入到执勤的行列之中。

　　对此，宋雨航欣然同意，宪兵执法的平等是两军在真正意义上达到平等的第一步，于情于理他都不能拒绝，可以说特纳给中国远征军创造了一个展示自己的机会。

　　两千名中国宪兵的规模将岛上的美军官兵们确实吓了一跳，特纳和尼米兹都对此十分不解，后来情报部的官员为他们提供了一个看似合理的解释，宋雨航在晋升之前，就是中国远征军军法总监的宪兵参谋长，可能其人有一定的宪兵情结吧！

　　宪兵部队派了出去之后，宋雨航命令方林和梁超集合全体部队，他要开全体军人大会！

　　面对热闹异常的葛菲尔岛，中国远征军的官兵们确实感到十分兴奋，对于那些出入营区的女人的身份他们也是多加猜测，当他们得知那么女人就是明码标价的妓女的时候，所有的中国士兵都傻掉了，这里的一切对于他们来说是那么的新奇，所谓的美军伙食竟然还比不上之前的大锅炖菜。

　　一勺子土豆泥加肉末，一块带着血丝的所谓什么“扒”，一堆水果色什么拉，一勺子难喝的汤，而且还不管够？每人就那么一份，唯一让中国官兵感到舒服的是那凉凉的冰镇啤酒管够。

　　一下午的训练让很多人十分疲惫，尤其是从登陆艇中跳出之后，在齐胸深的海水中背着二十多公斤的武器装备涉水抢滩，对体力是一种极大的消耗，即便是闷热的帐篷内的小行军床，也让中国士兵感到十分舒服，尤其是躺在床上喝一口冰镇啤酒，似乎人生的享受莫过于此了。

　　但是也有一些闲不住的人，即便言语不通，他们也能比划着找老美去交流，用他们在缅甸和印度作战时搞到的一些小玩意去换那些他们认为自己需要的，或是能够用得上的东西。

　　而作为中国远征军的基干力量的中低级军官则几乎全部是由黄埔军校毕业的青年军官所构成，这些青年军官良好的本质和身先士卒的带头作用一直是远征军的骄傲，这些青年军官也时刻都以黄埔军人自居、自律、自严，对自己以及部下要求甚严，即便宋雨航没有明令禁止官兵出去新建的所谓娱乐场所，但是各营连一级的军官却早就好像通了气一样，都在互相盯着，看看那个狗胆包天的家伙敢坏中国远征军的名头，对于这种腥一锅汤的臭鱼，一向是严惩不贷。

　　部队在岛南的一大片海滩上集合完毕，由于涨潮的关系，场地比宋雨航下午选地的时候要小了很多，所以两个师的部队显得很拥挤，一些官兵甚至站到了水里。

　　宋雨航敲了敲放在他面前的麦克风，嘭、嘭的回响让会场顿时静了下来，不远处几名游泳的美军也非常识趣的离开了。

　　宋雨航提起麦克风连同支架走到了官兵之中，放下支架呵呵一笑道：“今天我就是想和大家聊一聊，都可以放松点，愿意的就都把鞋子脱了吧！脚整天军靴捂着也难受。”

　　部队脱完鞋后，现场的气氛似乎活跃了一些，官兵们似乎也不像之前那么拘束了，宋雨航继续大声道：“我首先告诉你们大家一个好消息，从你们起程的那一天开始，中国远征军赴太平洋区域作战的部队之官兵，全部都领双薪饷！”

　　宋雨航的话音一落，每一名中国官兵的脸上都洋溢起了幸福的笑容，由于远征军军机甚严，没人敢在开会的时候私自交头接耳，虽然司令长官让大家脱了鞋，可以随便一些，但是司令长官部追究，不代表自己的长官不追究，所以虽然十分兴奋，官兵们还是保持着异常肃静的会议现场。

　　哗、哗哗！海浪的声音让宋雨航有点尴尬，他原本以为官兵们会兴奋的欢呼一下，看到宋雨航尴尬的梁超几步走过来高举双臂啪啪鼓起了掌！

　　全体官兵顿时发出了雷动一般的掌声，宋雨航满意地点了点头道：“这个双饷可不同于你们大家在国内的薪饷我们既然是中国远征军，出境作战，美国人不但担负了我们的武器供给，同时也担负了我们的薪饷发放，你们的薪饷都是参照美军的标准进行发放的，而且我宋雨航今天站在这里保证，你们拿到的都将是货真价实的美元。”

　　这下底下终于开锅了，带头的却大都是中低级军官，美元在国内是个什么行情大家都清楚，法币日益的贬值，现在赚的钱等回国的时候指不定成什么了哪！美元和黄金就是硬通货的代表，薪饷换成发美元？这可是大家伙想都不敢想的事。

　　宋雨航示意大家肃静之后坦言道：“岛上的一切我相信大家都看到了，我也不瞒大家，那些女人都是我们说所操持皮肉生意的，不同的是那些女人是要收钱的，而且收得都是美元，人家这么老远辛苦过来价格肯定不会太低，对我们来说可是非常的不合适啊！”

　　几乎所有的官兵都仰着头在听司令长官的下文，宋雨航却非常适宜的卖了一个小小的关子随即道：“美国大兵在他们国内论收入也不是什么富裕阶层，所以他们的薪饷也是有限的，但是即便是这有限的薪饷在我们国内那就是一大笔款子，买地、盖房、娶媳妇、孝敬父母等等都绰绰有余。”

　　宋雨航环顾了一周都在向往美好憧憬的官兵道：“所以我个人不希望你们把用命拼回来的薪饷都搭到那些女人身上，婊子无情，戏子无义！而且这些还都是连好婊子都算不上的日本婊子，把钱带回去，孝敬父母、风风光光说上一门亲事，花在有意义的地方，别人老美那么轻易的又把钱从咱们这里赚回去。”

　　宋雨航的一番说教可以说是让方林和梁超佩服得五体投地，有些话换一种方式竟然会产生如此不同的效果？实在让人匪夷所思。


第三百七十二章 浴血塞班岛（五）

　　宋雨航并没有严令他的部队要如何如何，他只是从人性化的角度去给广大士兵分析了一下他们口袋中的钱应该如何去更加合理的使用，而且在最后宋雨航还暗示，日本女人也就现在看着稀奇，等打到了日本就遍地都是了，到时候想要多少就有多少。

　　无疑宋雨航的话是极具煽动性的，最为主要的是他的那笔所谓的经济账，三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头几乎是每一名普普通通中国士兵最大的理想和人生目标，对于实现自己的人生理想，中国士兵往往执着到了让人无法理解的地步。

　　而黄埔出身的年轻军官们早就把目标盯在了医院和政治部宣传处，对于眼前这些不能够称之为诱惑的诱惑，他们显得格外的洁身自好，对那些搔首弄姿的吧女都是一副不屑一顾的表情，即便是一些个别的中国士兵的心思活动了，但是在排、连、营三级基层单位长官的不断监督和善意地提醒下，他们也很难有犯错误的机会。

　　就在美国大兵们在为吧女大打出手的时候，设立在中国营区内的两个酒吧可谓是门可罗雀，里面的吧女竟然比酒客多出了许多许多，而且这些酒客都是以参观中国远征军营地名义进入的美军军官，这两个酒吧当晚很快就成为了美军的军官俱乐部了。

　　第二天一早，特纳就找到了宋雨航，一番东拉西扯之后，特纳首先对于中国军人的行为表示了十分不解，最后表示如果中国军队真的不需要喝一杯的话，那么他就把这两座酒吧搬迁到急需她们的地方以解燃眉之急，对此宋雨航欣然表示同意。

　　特纳也对宋雨航的善解人意和支持表示了感谢，毕竟一大早就被人从被窝里面拽出来就已经是大煞风景的事了，在加上倾听一大群英语说得磕磕巴巴的日裔移民述说自己昨晚几乎没赚到什么钱，美国政府骗人之类的话，特纳忍住了端起机枪把这群日本娘们全部突突了的冲动，找到了宋雨航，出乎他预料的是事情进展得异常顺利。

　　当史密斯就此事询问时，特纳只是撇了撇嘴道：“中国人根本看不上这些短腿的日本娘们！”

　　史密斯闻言顿时一愣，在一联想到之前关于中国远征军每战不留日军俘虏的做法，顾忌中国人审美观点又能让这些美籍日本人去赚中国人钱的做法确实有过欠缺考量。

　　葛菲尔岛的日子对于每周只进行恢复性和适应性训练的美军士兵来说无疑是十分美好的，但是对于中国士兵来说却不亚于一场噩梦，每天大量繁重的训练让中国士兵的体能到了极致，炎炎的烈日让包括宋雨航在内，几乎每个人都脱了几层皮。

　　二周的大量训练让中国士兵们在抢滩的时候不在笨拙不堪了，渐渐的大多数人都能够适应摇摆不定的登陆艇了，在登陆抢滩后他们以战斗小组为单位相互掩护交替推进，跟随的工兵分队迅速挺进，对纵深实施爆破，为了加强实战的感觉，宋雨航调来了几十挺M2大口径机枪，在高点平射以加强战场气氛。

　　一整天的极限训练让几乎所有的官兵都是拽着狗尾巴上床睡觉的，外面女人的浪笑淫语和歌声喧哗声对于中国士兵们已经失去了吸引力，对此宋雨航曾经找过尼米兹，表示美军的夜生活影响到了中国士兵的休息。

　　尼米兹有些无奈的解释道：“葛菲尔岛原本就是休息渡假的场所，在这里是为了寻求放松，做他们想做的一切，即便我身为舰队司令，也不能过分干涉下属官兵的自由，当然了，你们同样也可以做你们想做的任何事而不用向我报告。”

　　轰！哒、哒哒！轰、轰轰！

　　1944年8月20日清晨五时，葛菲尔岛整个岛南部接连不断地爆炸声和枪炮声仿佛要将小岛撕裂击沉一般，沉浸在美梦中的特纳恍然惊醒，望着滚滚的浓烟和骤然如同暴风雨一般的枪炮声愣在了窗边。

　　“难道是日本人偷袭来了？”特纳马上将这个可笑的念头从脑海中驱逐出去，整个葛菲尔岛的十多万驻军不说，美国太平洋舰队的全部力量可谓齐聚一堂，预警搜索的护航航母警戒线已经延伸到了260海里之外，不可能有日本舰队突入，难道会是日军空投伞兵？也不大可能，空军航空部队司令特瑞格昨天晚上还信誓旦旦的对他保证，葛菲尔岛的天空连一只苍蝇也飞不进来。

　　特纳连续呼唤了十几声，穿着一只鞋狼狈不堪手提着M1伽兰德步枪的副官才出现在他面前，特纳生气的发现他的副官手中拿的步枪竟然还套着密封袋涂着黄油。

　　葛菲尔岛到处都是美军官兵在乱窜，很多部队的军官找不到士兵，士兵找不到军官，可以说此刻的美军仅仅是在训练意义上的精兵而已，绝大多数的美军官兵并未经过实战的考验，他们还是些大孩子，幻想着自己能够为国家效力而感到无比自豪，从令一个方面看，美国的征兵工作还是非常的成功的。

　　没经过血与火的真实考验，这些新丁几乎到了扎炸营的地步，史密斯等人用了一个多小时才将部队弹压好，谁都明白，如果日本人真的打来了，是不会给你一个小时用来集结部队的，对于这些可爱的新兵，美军的指挥官们是又气又恼。

　　而事件的始作俑者宋雨航则是免费看了一场大戏，最让美军苦不堪言的是中国远征军关于20日清晨进行演习的报告早在二天前就提交了，当时是周末，值班的军官把这份报告列入了星期一将要处理的工作之中，并未向特纳等人提交，所以才引发了葛菲尔岛上的一场空前的大混乱，混乱中有上百名美军士兵受到了不同程度的伤。

　　宋雨航惊讶的发现，美军对于突发事件的应对能力几乎差到了极点，而且内部官僚派系问题一点不比中国国内差，明明是在同一个岛上，出了海军太平洋舰队办公大楼前行100公尺就是陆军的办公点，但是一份公文却要履行11个部门历经2-3天之久？

　　更让宋雨航震惊的是美军的高级将领对此似乎都视而不见听而不闻？一些美国高级军官甚至还为他们的“井井有条”而感到荣耀？

　　对于中国远征军每天都要消耗近百万发各种不同口径的空包弹，一天从早到晚枪炮声不停，搞得葛菲尔岛鸡犬不宁，特纳对此询问了尼米兹上将，尼米兹也只是无奈的摊了摊手道：“如果不让中国人操练，那么我们就得停止夜晚的活动，相互谅解一下吧！你是司令官，不需要凡事就向我请示，相信你能够处理得好的，其实中国人非常容易相处的。”

　　特纳带着尼米兹的无比信任郁闷的返回了司令部，显然好日子没有几天了，他不想在这个紧要关头与宋雨航这个英国人口中无法与之相处不能理喻的家伙发生不愉快。

　　连续一周的演习让宋雨航很快发现，之前苦不堪言的美军官兵拥有惊人的适应能力，第三天的时候，美军官兵已经把让他们烦躁的演习当成了一场体育比赛，他们与他们的姑娘们成群结伴的出现在演习附近沙滩，带着香槟、阳伞、野餐篮子，这回轮到了宋雨航和一干中国将领目瞪口呆了。

　　到了晚上，葛菲尔岛依然是歌照唱舞照跳，在这里只有你想不到的，没有你买不到的，很多美军后勤部的军官和士官充当了商人的角色，什么人的钱最好赚？一个是淘金的亡命徒，另一个就是马上要上前线的军人。

　　宋雨航感慨地望着眼前的这一幕，他相信在美军的战史或是野史上面，一定都没有记载眼前这一幕？他相信也不会有当事人会去在乎眼前的这一切，与其进入他国烧杀抢掠的日、苏、德来说，美国人确实还算不错，起码他们知道自己带妓女！

　　8月28日，葛菲尔岛上气氛开始骤然紧张了起来，已经懒散了好段日子的美军开始出操整训了，之前的莺莺燕燕们都被统一集中去了岛南部，根据合同，她们可以选择在美军发起攻击之后离开葛菲尔岛，或是继续留在这里赚钱。

　　与美军相比，中国远征军则是开始减轻了训练和勤务的强度，官兵们的大部分时间都在整理自己的个人物品，一些新近接收的武器装备也开始下发到部队，各种口径的弹药也开始进行配领。

　　8月29日，作为输送登陆部队进行抢滩主力的LVT4两栖装甲作战群也抵达了葛菲尔岛，美军的机械维修人员开始为上岸的车辆进行检修和例行保养。

　　宋雨航被特纳请到了指挥部开了一个短暂的军事会议，会议的议题就是宣布了各部队的登舰序列和编组程序，作为独立作战集群的指挥官，宋雨航理所当然的拥有了一个代表身份的代号和密码群。

　　方林和梁超之前只听说过这种能够在水面上行走的装甲车，今日一见显得格外的兴奋，非要拉着刚刚开完会的宋雨航一看究竟。


第三百七十三章 浴血塞班岛（六）

　　登上美军设在岛东礁岩上的观察所，宋雨航、方林、梁超三人精神顿时为之一振，眼前的景象已经不能再用百舸争流这类的词语去形容了，一望无际的海面上竟然停满了各种大小不一的舰只。

　　战斗机编队不时的盘旋而过，远处一艘航母正在调转方向，似乎在回收舰载机！无数的登陆艇和LVT4两栖装甲车如同蚂蚁一般密密麻麻的拥在海滩前，美国大兵们在装卸物资和人员，海滩上一片喧嚷人声鼎沸，其中夹杂着装甲车发动机的轰鸣声，这些声音将海浪的声音也完全掩盖了过去。

　　宋雨航望着眼前目所能及只能的舰队，他此刻才真正的了解到了特纳等人自信的由来，就连他自己都相信，此时此刻展示在他眼前的是一支无坚不摧的力量，在天地间没人能够与之抗衡的。

　　而最吸引方林和梁超注意力的则是美军的LVT4两栖装甲车，他们两人先是一番品头论足，随即拉着宋雨航到海滩上看个究竟。

　　海滩上忙碌的美军官兵纷纷给三名盟军将军敬礼以示尊敬，这种感觉让方林和梁超很是自我感觉良好了一番。

　　宋雨航记得美军研制第一代LVT两栖装甲车的代号是“短吻鳄”，其制造商为富德机械公司，作为二战中太平洋战场以及欧洲战场的登陆作战的中流砥柱的LVT系列两栖装甲车发挥了巨大的功效，直接解决了登陆艇无法进入浅水区域，步兵需要涉水抢滩引发巨大的伤亡的弊端，而LVT4两栖装甲车则是美军吸取了塔拉瓦岛血战经验改进而来。

　　宋雨航眼前的LVT4战斗全重16.5吨，乘员3人，载重4086千克，可以装载30名士兵或一辆吉普车，取消了一听0.50英寸口径机枪，取而代之的为1门75毫米口径反坦克滑膛炮，其主要动力采用风冷汽油机，最大功率184千瓦，水上靠履带划水，最大航速达到11.3千米/小时。

　　为了适应登陆作战和岛屿争夺的需要，美军又在M4中型坦克尾部加装2个直径为66厘米的螺旋桨，并首次采用浮渡围帐提供附加浮力的方式，将重达30吨的坦克浮于水上，使水中最大航速达到了8-10千米/小时，这型坦克就是M4DD。

　　穿行在忙碌的美军后勤装卸人员之间，宋雨航对于美军后勤庞大的运力叹为惊止，战争打得就是国家实力与战争潜力，如此惊人的工业实力加上各种可以直接或间接转化为战争技术储备的科技，宋雨航有理由相信，美国即便独自对抗全世界也能够分庭抗礼不落下风。

　　面对停列在上沙滩LVT4两栖装甲车那庞大的身躯，梁超快步走了过去，兴奋地抚摸着LVT4两栖装甲车的迷彩外漆兴奋道：“这东西要是拿来渡江、渡河作战是再好不过了，一辆一次的运力就是一个排的兵力啊！而且还是个活动的火力掩护体，司令，你合美国佬说说，让咱们在昆明的厂子也生产一些装备咱们自己部队。”

　　宋雨航意味深长地看了梁超一眼，拍了拍LVT4两栖装甲车的车体感慨道：“什么是工业实力和科技储备转化而来的战斗力？这就是，两栖装甲车辆因为不仅要满足陆地行驶作战的需求，而且要满足水上行驶作战的要求，所以它的总体设计要求严格，结构比较复杂。首先必须保证两栖装甲车辆的车体具有水密性，通过该密闭车体的排水体积，提供相应的浮力。同时，为保证水上使用的安全性并使战斗车辆具备在水上发扬火力的能力，设计之初就保证具有一定的浮力储备，对制造过程的机械设备，技术人员到技工操作员的技术水平有着极严的要求。”

　　宋雨航望着往返于海滩和登陆舰之间的LVT4两栖履带式装甲车叹了口气道：“以我们的工业实力不要说是制造了，现在看就连维修都是一个大问题，为什么我们与美军同样装备的一个轻装师，我们完备率最高的第二轻装师的坦克装甲车的完备率是75%，而美军则是90%？这难道还不能说明问题吗？”

　　方林和梁超相视之后一个耸了耸肩膀，一个拉长了脸不吭声，国家积弱已久，看着那些坦克、飞机、战舰，作为军人他们就连做梦都想拥有。

　　梁超微微的叹了口气自言自语道：“哪怕有一艘是我们自己的，我就心满意足了！”

　　8月30日，中国远征军的两个师全部完成了登舰，强大的美军北部舰队集群在海面上形成了一个超过五十海里的庞大行驶群，十余艘护航航母与近四十艘驱逐舰、潜艇活动在舰队的外围进行警戒。

　　密西西里、阿肯色等六艘衣阿华级战列舰和十四艘重型巡洋舰构成了整个舰队的菱形前端，特纳将圣玛丽号大型登陆舰指定为宋雨航的“闪电”抢滩集群的指挥舰。

　　在登陆部署上，美军修改了之前作出的部署，让宋雨航无比惊讶的是这个新的计划竟然与历史截然不同，美军登陆的三个师中的两个海军陆战队师依然归海军指挥，分别在塞班岛南部的马基奇思海滩和洛姆海滩抢滩登陆，而登陆的美第二十七步兵师和中国远征军第一波抢滩的第三轻装师却隶属于陆军指挥。

　　原本在历史中配属给南部集群夺取关岛的陆军第二十七步兵师在葛鲁海滩北部登陆，而中国远征军的第三轻装师则在葛鲁海滩东部登陆。

　　美军所策划的这个扩大版本的登陆计划让宋雨航有些忐忑，原本是输送两个师的登陆运载能力，此刻却要担负输送四个整师，这是在太可怕了，先不说潮汐对岛屿登陆作战的巨大影响，单单就输送运力这一环节上就是非常致命的。

　　宋雨航记得建国之初，英勇无畏的解放军就曾经因为渡海登陆作战的运力问题而导致三个整团沉沙折戟全军覆没，毕竟岛屿登陆作战存在太多太多的不确定性。

　　但是作为配合一方的他知道在这种宣布既定战略、战术的会议上自己是没有发言权的，宋雨航同样知道，即便他提出质疑，这个计划已久会一如既往的得到执行，在战争中学习战争，而学费就是军人的鲜血和生命。

　　返回圣玛丽号大型登陆舰后，在司令部指挥室内，宋雨航指着葛鲁海滩的北部和东部队梁超道：“看到这个地形了吗？整个的葛鲁海滩被这道山脊所分割成两半，如果日军在山脊内修建了火力点的话，登陆的部队就要承受侧射火力的杀伤和压制，更为重要的是登陆的第三轻装步兵师与美军的第二十七步兵师将会被分割开，导致两支登陆部队无法相互呼应以及配合，这才是最可怕的。”

　　不过根据宋雨航的记忆，历史上日军因为兵力、物资的严重匮乏从而放弃了滩头的争夺战，转而依托岛内最高峰塔波乔峰进行纵深式抵抗，而现在哪？日本人比历史上多了近一年的时间和充足的物资对塞班岛、硫磺岛等进行修建，增派援兵，更为至关重要的是此刻日本海军的联合舰队还健在，这等等的一切都增添了各种不确定因素。

　　战舰在乘风破浪，宋雨航的心也在起伏不定，如此堪称庞大的军事行动，在盟军登陆诺曼底之前，这将是世界上有史以来最为气势宏伟的登陆作战，让他感到忐忑的是主动权并不在自己手中，他不是决策者，只是一个微不足道的实施者。

　　同一时刻，日军第31军司令官小煨英良站在塞班岛最高峰塔波乔峰的北部的缓坡上，望着几辆卡车和上千名士兵在拖动着一门压在滚木上的巨炮，这是山本五十六特意从本土东京湾拆下来的310毫米口径的岸防炮，这四门炮分别被安置在了早已用钢筋混凝土浇铸好的龟式掩体里面，这四门巨炮可以说是小煨英良最后的杀手锏。

　　一个月以来大量的援军和物资的到来让小煨英良和南云忠一重新焕发了活力，岛上的战斗兵力也突破了十万之巨。

　　与此同时山本五十六还发挥他的影响力，使得塞班岛上的战斗机也从之前的四百余架激增到了七百多架，岛上的四个野战机场停满了陆续抵达的战机，谁都知道，这些这就意味着塞班岛的天空得到了保障，而泊停于提尼安岛外海的联合舰队主力更是让守岛的日军部队士气如虹。

　　在短短的不到一个月的时间内，日军十余万部队创造了一个人类历史上的挖掘奇迹，日军各部队挖掘的土方总计已经几乎赶上了塞班岛的海平面以上面积。

　　原本因为兵力不足而想放弃的滩头阵地不但全线贯通了用圆木覆盖的交通壕和固定的永久性火力点，为此日军几乎将塞班岛的树木砍伐一空，而且日军还是用了大量的钢架制作了水下的防冲滩障碍，在滩头，日军更是破天荒的，近乎奢侈的修建了四百多个一米直径的钢筋混凝土障碍物。

　　在加上大面积的雷区，增设的半敞开式重机枪潜射迫击炮地堡等，一百七十多辆战车作为摊前反冲击力量被统计集中起来使用，在日军的眼中，塞班岛已经达到了真正意义上的固若金汤了。

　　在某种意义上说，进攻这种防御严密，火力密集，配备有多层次、多梯队防御反击力量的滩头阵地，其行为不亚于自杀或自我毁灭。


第三百七十四章 浴血塞班岛之红色海滩（一）

　　1944年9月1日，美军北部舰队集群抵达塞班岛交战海域，自8月31日，上午9时21分，日美两军战斗机率先交手，塞班岛战役正式拉开序幕。

　　对于日军严密的空中防卫，美军也显得有些措手不及，空战的惨烈程度、规模、时间、空域都超出了双方的预料，在短短两天的空战中，日军损失战机、雷击机、轰炸机等各类机型四百二十九架，美军损失二百三十五架，但是前出的驱逐编队和巡洋编队均有舰艇遭到日机重创或击沉。

　　惨烈的塞班岛大空战在9月2日上午演变成了双方飞行员向对方跳伞机师射击，交战双方完全摆出了一副不死不休的架势，一些飞行员甚至没估计到自己的燃油，不得以最后实施海面迫降，美军舰载机和陆基战斗机损失惊人。

　　9月2日中午，日军战役总指挥山本五十六担心因为飞行员和战斗机的过快损失，以至于影响到后续的作战，逐命令日机退出塞班岛制空权的争夺，转为驻扎提尼安岛，随时做好出击迎战准备。

　　9月2日下午14时，美军庞大的B-29轰炸机群在战斗机的掩护下对塞班岛实施了“地毯式作业”！这也就是后世极为有名的“地毯式轰炸”的身前，随即战巡编队开始抵近塞班岛海域，按事先划分的区域实施炮火定点清除。

　　150副炮以下口径火炮将全部的弹药倾泻向滩头以及延伸区域，37毫米的六联装“收割者”防空炮在用如同链子一般的曳光弹为主炮指示区域。

　　轰轰的战列舰分炮塔延时顺射极为壮观，战列舰巨炮发射时带着肉眼可见的音波扩散，站在登陆舰甲板上的中国官兵瞠目结舌，巡洋舰以及火力支援舰、坦克登陆舰上的多联装60发100毫米火箭弹更是遮天蔽日，一群群的亮点直扑向塞班岛。

　　猛烈的爆炸让塞班岛成为了一座人工火山一般，随着越发猛烈的地动山摇，好似整个岛屿随时都会沉没一样。

　　眼前的一切没有人会怀疑此战能否获胜，更多的中国官兵想得都是恐怕这次要白跑了，仗估计是够呛捞着打了，替小鬼子收拾残肢断臂和肉泥的腻歪活估计难跑。

　　举着望远镜的宋雨航忧心忡忡地望着塞班岛，美军火力支援舰队山崩地裂一般的炮火和轰炸落到岛上的每一寸土地上，而塞班岛上的日军竟然毫无反应？这一切实在太不正常了？

　　就在观战之际，几十架美军战斗机忽然风驰电掣般的地空掠过，向东边宽广的海域飞去。

　　在众人为之一愣的时候，宋雨航急忙从梁超手中夺过观测仪，拧了180度搜索，在晴朗的天空中忽然出现了几个，不十几个，几十个，甚至更多的小黑点，不用确认，也不用询问，宋雨航当即转身回头大吼道：“拉防空警报！”

　　嗡！嗡！吱！尖利刺耳的防空警报仿佛带着一丝的凄凉与惊恐不安，很快日机临空与美机纠缠在了一起。

　　无论是担任防空反潜的驱逐舰，还是运输舰或搭载火炮的火力舰，甚至步兵使用M2机枪都被搬了出来，一时间，几乎所有能够对空射击的武器全部一起开火，天空中相互追逐的日美战机也乱了分寸，一架美军的P-40S明显被一发大口径防空炮的炮弹直接命中，在空中解体变成了一个火团。

　　宋雨航望着天空中宛如花朵一般绽开的朵朵白花，他知道那些是37毫米高炮的定装引信弹幕，而一朵朵黑云则是100毫米以上的高空防空炮火，那些犹如鞭子一般在天空中抽打崩甩的是12.7、20、25毫米机关炮。

　　即便如此迅猛的火力，日军的雷击机和轰炸机依然冒死向运输船集群发起进攻，日本人清楚，真正能够对塞班岛具有威胁的并不是什么战列舰，也不是什么航空母舰，而是这些搭载着为数众多步兵和坦克的登陆舰和运输舰，只要打掉了他们，美国人的战列和航空母舰是无法最后进行登陆的。

　　日本人的算盘打的十分精明，来袭的这批飞机并不是隶属于海军联合舰队的，而是隶属于陆军航空兵部队的，日军大本营将其配属给驻扎塞班岛的第31军，用以加强防空力量。

　　但是这些仅仅接受了三个月速成训练的飞行员却让一直寄予厚望的小煨英良大失所望，那些稚嫩的面孔和着落时候歪歪斜斜的表现，让小煨英良不敢想象这些仅仅有不足二十小时飞行经验的飞行员如何与经验丰富的美军飞行员作战？而且塞班岛上储存用于进攻的加重鱼雷和重磅航弹已经不多了，或许一次失败的进攻就要搭上这些珍贵的弹药和全部的飞机以及飞行员。

　　最后，军参谋长井桁敬治少将提出是否鼓动这批热血青年驾驶战机携带鱼雷或炸弹撞击美军登陆舰群！

　　井桁敬治的提议得到了小煨英良、斋藤义次等人的响应，于是在不断地教唆与鼓动下辖，最终有52名飞行员参加了这次所谓的“神风决死队”！

　　井桁敬治所策划的决死突袭将日军原本在冲绳战役是菜上次使用的自杀式攻击足足提前了大半年之久。

　　望着日机的不寻常战术动作和大角度攻击模式，宋雨航忽然想起了后世的日军“神风敢死队”？但是在他的记忆中塞班岛战役期间日军并没有投入或发动过所谓的自杀性袭击，而且日军陆军航空兵以及海军航空兵都并不赞成这种自毁根基性的攻击方式，只不过到了后期盟军逼近日本本土才不得已而为之。

　　呼啸而来的日军雷击机因为加挂了鱼雷，所以速度并不快，他们非常容易成为密集的对空火力的标靶，由于最开始那阵部分敌我的炮火将美军自己的战机吓坏了，所以美军战机的拦截都显得非常的小心翼翼，似乎都怕被己方炮火误射。

　　每当有日军飞机被击中冒烟、起火或翻滚跌入海中，登陆舰上就会爆发出一阵欢呼声，宋雨航甚至能够看到隔壁“爱丽丝小姐号”运输舰上的美军第二十七步兵师的官兵在挥动着军帽为己方加油的模样。

　　但是，在严密的防护总有百密一疏的漏洞，一架日军轰炸机带着尖利刺耳的呼啸声一头扎在了“爱丽丝小姐号”运输舰上，日机撞击的位置正好在装有部分携行弹药的后甲板，巨大的冲击力让飞机的残骸冲开了后橡木甲板，但是除了一些燃烧着的航油外，奇迹般的竟然没有发生爆炸？

　　一名大有劫后余生的美军中校战战兢兢的走向甲板的大窟窿处，美军中校惊讶的发现一枚灰白色的五百磅航弹的延时引信的旋帽正在飞快地转动，美军中校的喉咙里面不受控制的发出了绝望的惨叫。

　　轰！一个如同礼花般的爆炸发生在了距离宋雨航指挥舰圣玛丽号不足二百公尺的地方爆炸开了，剧烈的冲击波将圣玛丽号甲板上的中国官兵全部扫到，几名距离船舷较近的官兵还落入了海中。

　　宋雨航惊讶无比地望着被击中的爱丽丝小姐号登陆运输舰那扭曲的舰体，显然这次猛烈的爆炸已经破坏了它的龙骨，舰体在飞快的倾斜着，熊熊大火也在迅速蔓延。

　　几名混身是火的美军官兵惨叫着翻入水中，随着一声接着一声的连续爆炸，宋雨航能够清晰地看见残破的躯体高高的飞上了天空，一挺已经扭曲变形的M2机枪哐当一声从天而落，将圣玛丽号的指挥塔砸出了一个大坑，索性没有发生人员伤亡。

　　当附近的几艘驱逐舰准备靠前营救之时，爱丽丝小姐号忽然舰体一抖动，折成了两截，用肉眼所见的速度在飞速下沉，其引发的漩涡将几十名在尚未来得及脱离沉船范围的美军官兵席卷淹没。

　　惨剧发生的是在太快了，快到让人没有反应过来，海面上的杂物和遗尸仿佛在提醒人们刚刚所发生过的一切。

　　宋雨航清晰地记得爱丽丝小姐号运输登陆舰上不但载有2个加强步兵连的美军官兵和第二十七步兵师五分之一的野战医院，更为重要的是在其舱底有四两M4谢尔曼DD两栖坦克。

　　没有人比宋雨航更加知道这些M4谢尔曼DD两栖坦克的重要性了，LVT4两栖装甲车虽然有一定的效用，但是其12毫米厚的装甲连日军的37毫米战防炮都无法抵御，如果被直接命中的话，尤其在抢滩过程中，被打掉一辆车就等于被打掉了一个排的兵力，这种损失是任何军队都承担不起的，要想依靠首波攻击部队抢占滩头，M4谢尔曼DD两栖坦克的重要性就显露无遗，所以每一辆M4谢尔曼DD两栖坦克都是极其珍贵重要的。

　　日机疯狂的举动让所有人大为震惊，虽然来犯的40余架日机全部被击落，但是盟军北部突击舰队却遭遇了前所未有的严重损失，爱丽丝小姐号、莫坦德号运输舰，来蒙多号万吨油轮，好望角号护航航母、纽约好巡洋舰、人马座6号、人马座7号，人马座13号驱逐舰等被击沉击伤。

　　日军亡命徒般的袭击也彻底激怒了尼米兹，他指示特纳，为了保障登陆的顺利进行，要不惜一切代价将所有的日本飞机全部消灭在地面上。

　　把日本人打回石器时代！


第三百七十五章 浴血塞班岛之红色海滩（二）

　　从9月2日到9月3日的整整一天时间里，美军的空中力量几乎倾巢而出，最新装备批量装备的远程P-51E野马式战斗机也开始亮相了，可以说提前几个月出世的野马P-51E在性能和作战半径上已经对日军现役装备的所有机种各类型战斗机形成了绝对的优势战斗力绩效比。

　　在美军的绝对优势的空中力量的打击下，塞班岛的最后空中力量，仅存的七十余架零式战机在野马P-51面前真正的成为了名副其实的“空中打火机”！

　　驻守塞班岛的日本陆军航空兵战力的覆灭并未能让特纳放轻松，因为特纳忽然发觉他已经失去了此次作战的主要对手日本海军联合舰队的踪影？

　　由于日军情报部门的成功频频施放烟雾，制造山本五十六在东京接受天皇接见和就医，身体无恙的新闻，到现在为止盟军方面一直还认为指挥联合舰队的是日本海军中将，太平洋舰队司令官南云忠一。

　　但是无论海上决战如何，登陆作战已经势在必行了，1944年9月4日凌晨，美军出动了一百六十余架B-29空中堡垒轰炸机，对已经选定的四个既定登陆场实施轰炸，战列舰编队和巡洋舰编队，以及火力舰编队均开始对预定区域实施部间断式炮击。

　　宋雨航受特纳邀请前往“新企业”号航空母舰上参加联合指挥，宋雨航清楚对于这种大规模、多兵种、复杂地域、联合登陆作战，联合指挥协调的重要性，但是在临行前宋雨航将梁超一把拽住，用警告的口吻道：“我离舰之后由方林统一指挥，你协助，不要妄想跟着登陆部队一起抢滩。”

　　梁超的小九九被宋雨航一语道破后，面子有些放不下，只好尴尬道：“司令你放心吧！我最多抵近指挥，等滩头全部占领了我在登陆不行吗？”

　　宋雨航点了点头，又吩咐方林多多注意梁超，这才离舰。

　　当宋雨航刚刚抵达“新企业”号，已经在新企业号上打混多天的王崇现立即前来告知他各登陆部队已经准备就绪，但是特纳持意要等待尼米兹抵达后才发起攻击。

　　宋雨航一听顿时火冒三丈，特纳是个典型的美国式的官僚，平时用在媚上的时间和工夫比用来研究战略的还多，完全是靠着尼米兹的一手提拔和推荐，特纳才有了今天，所以特纳处处以尼米兹为重，甚至不惜与比他军衔尚高的麦色阿瑟闹僵也在所不惜。

　　但是，战争毕竟是战争，宋雨航知道如果此刻不立即发起进攻，那么之前的轰炸和炮击的效果就随着时间的流逝而消弱直至失去效果，而一切的艰辛努力和物资准备将全部付诸东流，宋雨航不想与特纳进行口舌之争，他直接要通了尼米兹的频道，尼米兹在考虑之后立即同意了宋雨航的请求，对于特纳的小心思尼米兹无奈的苦笑了一下，这个特纳啊！当政客要比军人更加适合，这就是尼米兹给特纳最为中肯的评价，然而鲜为人知的是特纳妻子最小的妹妹是尼米兹的私人公文机要秘书，二战中盟国将军们的私人机要秘书是个什么意思很多人多知道，意思就是政府出钱包养的长期情人，仅此而已，但是也确实成就了一批人的飞黄腾达，其中包括很多后世美国政坛的明星家族。

　　尼米兹身旁的副官长邓肯非常及时的为尼米兹递上了一根雪茄，宋雨航和尼米兹之间的谈话他可谓听得一清二楚，但是作为高级将领的副官长，邓肯一直抱定多说多错的原则，无论任何事情，在他微澜不动的表情面前，好似永远都仿佛从未发生过一样，邓肯不是尼米兹众多历任副官长中最得力的，当然，他却是尼米兹众多副官长中军衔最高，晋升最快，干得最长的一位。

　　当宋雨航走进新企业号的作战司令部的时候，特纳表情复杂地望了宋雨航一眼，随后道：“由于葛鲁海滩登陆难度较大，所以我们安排陆战二师和陆战四师优先登陆，以便吸引日军的注意力，随后你的第三轻装师和史密斯的第二十七步兵师就开始在葛鲁海滩的北部以及东部抢滩，整个舰队的火力打击群也将一分为二，支援陆战二师和四师和你们。”

　　宋雨航模棱两可地点了点头道：“我非常关心的是我们是否有足够的LVT4两栖装甲车和M4谢尔曼DD两栖坦克，要知道连续的运载投送能力是关系到第一波先头部队能够占领滩头，打开登陆场的重中之重。”

　　宋雨航一言就说到了要点之上，而且说的比较诚恳，特纳犹豫了一下道：“由于作战计划的更改，我无法得到更多的LVT4和LVT3两栖装甲车，M4谢尔曼DD坦克也只有三个营共计六个作战连，每个滩头一个连，剩余两个连做机动由我掌握，至于LVT4和LVT3两栖装甲车，平分下来只能保证向每个滩头同时输送一个多团的兵力，但是不包括重武器，然后在视各个滩头的进展抽调一部分用于向进展较快的滩头输送兵力和物资装备，另外我们还有一部分登陆艇可以使用，这一切作战参谋部已经有了安排和详细的计划。”

　　宋雨航听了特纳的安排几乎倒吸了一口冷气，什么叫以有安排和计划？恐怕特纳所谓的安排和计划就是临时布置而已，在敌情尚且不明的情况下，强行抢滩登陆还不能保障后续部队的输送？

　　宋雨航望了一眼同样一副担忧表情的史密斯，双目如电般注视着特纳一字一句道：“特纳将军，请您注意了，您这是在玩火！这个所谓的破计划非常有可能会断送上万名士兵的生命，而我们将会一无所获。”

　　整个司令部内的嘈杂声赫然停止了，在一片寂静中所有的人都用惊异的目光望着特纳和宋雨航。

　　特纳对于宋雨航的质问有些挂不住脸了，可以说就连尼米兹都没有对他用过如此不客气的语气，强压着怒火的特纳冷声道：“这个计划是由参谋长联席会议会同海军战略参谋总部研究制定出来的，如果宋将军有疑问的话不应该问我，应该去问马歇尔将军，同时请你注意你的身份宋将军。”

　　特纳的提醒让宋雨航冷静了下来，他现在的身份可以说是多说无益，根本就是于事无补。

　　在跟特纳表示了歉意之后，史密斯陪着宋雨航来到了舱外，远处的塞班岛在一阵猛烈过一阵的炮火中蒸腾得如同一个虚影一样。

　　斯密斯摘下了自己眼镜用一块已经发黑的鹿皮擦了擦，随即递给了宋雨航一支香烟，也为自己点燃了一支，狠狠地吸了一口，忧心忡忡道：“难道你认为登陆会出现什么岔子吗？”

　　宋雨航认真地点了点头道：“四个登陆点相差一个小时实时攻击，看似大手笔，其实乃是大败笔，岛屿登陆作战大忌过于分散兵力和后继运输投送能力不足，这两点我都占全了，如果后续运输投放中断，那么抢滩部队势必将无力开阔占领滩头阵地，如果登陆部队无法向纵深挺进，那么被歼灭在滩头就是迟早的事。”

　　斯密斯万分震惊地望着宋雨航道：“没你想的那么坏吧！我们的舰队可就在岸边啊！日本人如果反攻我们一阵大炮就可以送他们回老家去。”

　　斯密斯带着典型美国人的乐观微笑着拍了拍宋雨航的肩膀，他认为这位中国将军似乎太过于危言耸听了，或者可能是中国人已经被日本人吓怕了，但是这句话史密斯不能也不敢说出口。

　　1944年9月4日清晨五时，随着LVT4两栖装甲车轰鸣的马达声，美国海军陆战队员的军靴踏足了马基奇思海滩，就此正式拉开了超乎所有人预料的塞班岛大血战的序幕，无论、美国人、中国人、日本人，一旦战斗拉开序幕，也就意味着无人能够左右。

　　美军陆战二师四团与陆战四师十团率先对塞班岛发起了攻击，他们两个团接到的命令是肃清滩头阵地，向距离马基奇思海滩仅仅不足一公里外的塞班岛最大的野战机场恰兰卡诺阿机场发起进攻，并夺取该机场。

　　而在圣玛丽号上，方林到处焦急的再寻找梁超，作为第一波登陆抢滩的部队第三轻装师派出了第十团的尖刀一营，一个美军M4谢尔曼DD两栖坦克连负责抵近火力支援，由于LVT4两栖装甲车数量严重不足，团长梁成焕只好将全团分为三个波次，等第一波次和第二波次的两栖装甲车返回后，第三梯队才能出发，作为全团唯一的重火力，两个M3B五七炮连被安排在了第三梯队。

　　与第三轻装师面临同样问题的美第二十七步兵师也是郁闷至极，配属给他们的LVT4两栖装甲车竟然足足少了四分之一？现在他连运输首波攻击部队登陆抢滩都成了问题，望着波涛汹涌的哗哗作响的海浪，脸色铁青的史密斯一拳捶在了栏杆上，他不清楚到底谁应该为眼前的混乱局面而负责？

　　按照美军内部军兵种的协定，一旦登陆行动开始，特纳将交出指挥权，从战役总指挥转为配合作战协调，可是在登陆前的一切却是由特纳进行安排指挥。


第三百七十六章 浴血塞班岛之红色海滩（三）

　　特纳是海军将领，之前一直担任扫雷艇的艇长或是参谋军官，而更多的则是文职工作，他在此之前并为接触过海军陆战队，也未接触过陆军，对于武器装备完好率一词根本一窍不通，他所认为的LVT4的数量是作战参谋上报的编制数量，但是实际上，除去正常的完好率内指标外，因为训练和长途跋涉、磨损、故障等诸多原因，一些LVT4的状态也有整备转入的待修，所以下面各个登陆部队所得到的LVT4两栖装甲车的实际数量与特纳承诺的数量不相符合。

　　宋雨航坐在司令部的一个角落中独自抽着雪茄，看似在凝神思考的他其实在集中全部注意力在关注马基奇思海滩与指挥部之前的通讯。

　　战斗已经打响了近40分钟，美军的第二波攻击部队还未能抵达滩头，而第一波攻击的失利导致了一千多名美军陆战队员被日军的火力封锁在南北仅仅不足四百公尺，纵深不足八十公尺的海滩。

　　在无线电通信中，滩头的美军指挥官歇斯底里地叫喊着要求增援部队，提供火力支援，但是谁都清楚，第一波登陆的LVT4至少损失了四分之一，等这些两栖装甲车撤下来装载增援部队在返回滩头，没有2个小时根本无法做到，如果不是一个连的M4谢尔曼DD两栖坦克成功的行驶上了较为平坦的马基奇思海滩充当火力支撑点的话，恐怕这会陆战队员们早已全军覆没了。

　　从那些焦急的求援的呼叫声，宋雨航能够想象得到美军官兵在日军的弹雨和迫击炮中哭天喊地求救的模样，由于这些日军火力点距离滩头实在太近了，美军火力打击分队无法实施炮火打击，所以一时间美军抢滩部队被困在了滩头，陷入了进退两难的困境。

　　方在登陆舰上上下找了个遍，几乎逢人就问看见梁副军长没？最后方林发觉第三轻装师的几名参谋神色有些不错，逼问下才知道，梁超已经上第三波攻击梯队的两栖装甲车了。

　　慌忙间方林向宋雨航报告了情况，宋雨航听到这个消息手微微颤抖了一下，随即他稳住心神道：“军事指挥员靠前指挥是我中国军人本色，强敌当前，有敌无我，有我无敌，梁超前出指挥是很正确的，但是要提醒他注意必要的安全。”

　　方林放下通话器，又命人接通了梁超的频率，面对梁超那带着一丝得意的声音，方林转达了宋司令长官的意思，并叮嘱梁超注意安全。

　　望着硝烟弥漫炮火连天的塞班岛，方林心中暗暗祈祷，老伙计你可要撑住了！千万不要……

　　呸！方林暗骂了自己一句乌鸦嘴，随后反身转回指挥舱，安排第十一团和第十二团做好转换工作，随时准备离舰登船。

　　在距离塞班岛二公里的海面上，随着一颗近距离失弹，海水被掀起了几十米高，如同倾盆大雨一般落下来，梁超所在第三攻击梯队由于LVT4两栖装甲车的不足，所以都乘坐得是海鳗登陆艇，一百多吨的小艇在被炮弹搅得如同开了锅一样的海面上飘来荡去。

　　这时，一旁的0910号艇被一颗大口径榴弹命中，瞬间残肢断臂带着彩虹一样的血雾飞上了天空中，梁超早就被晃得脸色发青了，刚刚得意的神情和声音是他硬撑着装出来的，而就在他眼前被炸毁的0910号艇上搭载着整整一个加强排的兵力啊！

　　哇的一口，梁超吐了出来，一旁的卫兵急忙递过一个水壶，梁超推了推水壶，擦了把眼泪道：“干他娘，这不是干挺着挨打吗？”

　　而远处爆炸十分连连，浓烟滚滚的滩头更是让梁超的心咯噔一下。

　　日军在塞班岛上的部署说来也十分有意思，进攻马基奇思海滩的美军陆战师遭遇的对手正是南云忠一所指挥的横须贺第一特别陆战队，而美第二十七步兵师与中国远征军第三轻装是进攻的则是由日军第31军司令长官小煨英良所指挥的第43师团的明木联队和一藤联队。

　　海军对海军，陆军队陆军，在日美双方的排兵布阵下，机缘巧合中出现了现在这种状况。

　　地势较为复杂，滩头多丘陵的葛鲁海滩无论是北部还是东部都不是一个良好的登陆场，也正是出于奇兵制胜论，美军的才最为主要的登陆场选在了这里，可以说两个陆战师不过是助攻，真正的重头戏要在葛鲁海滩打响。

　　由于日军得到了大量的援兵，这使得小煨英良有了可以与盟军争夺滩头阵地的实力与本钱，即便在葛鲁海滩这种登陆可能性较小的地方，在海滩的北部和东部相邻的地方，谨小慎微的小煨英良还是布置了两个联队的兵力，并且修建的大量的明暗火力点，并且专门部署了一个中队的96式42倍口径的150毫米加农炮作为必要时刻的火力支援。

　　驻守葛鲁海滩北部的一藤联队与驻守在葛鲁海滩东部明木联队都早已将海滩上的每一寸沙滩都进行了计算，轻重机枪、迫击炮、掷弹筒、96式七五快山炮的标尺都是经过了预定装订的，他们一直等待并且期望的就是盟军在葛鲁海滩进行抢滩登陆，届时他们又信心将整个葛鲁海滩变成一个屠宰场，让敌人的鲜血染红大海。

　　与其他日军部队不同的是，一藤联队和明木联队虽然刚刚成军不久，但是战斗力和战斗意志却远超普通常备甲种师团，原因很简单，东京都的一藤高中和埼玉县的明木高中都是日本士官学院定向招收学苗的学校，两所高中都是实行全军事化管理，在校生每周两天文化课四天军事训练，其训练量远超于普通日军部队，经管日军兵员匮乏紧张，但是始终未从两所高中征调任何一人提前毕业入伍，显然两所高中已经被日本陆军视为了种子根基所在。

　　此次，两所高中从教师到学生可谓是全体总动员，两个联队均由裕仁天皇亲自颁发了战旗以示激励，而此战小煨英良将这两个联队至于盟军登陆可能性极小的葛鲁海滩也是出于保护的目的。

　　战争一旦爆发，它将不在以人们的意志为转移，往往最为惨烈的战斗就爆发在人们最意想不到的地方。

　　1944年9月4日，上午7时，在一阵阵地动山摇的猛烈炮火的轰击下，整个葛鲁海滩陷入了一片火海，大量日军的开掘式或半开掘式掩体、火力支撑点被炮火摧毁，日军精心修建使用圆木作为顶盖支撑的封闭式交通壕因为松散的地质而坍塌。

　　在葛鲁海滩东部和北部的分水岭的一处秘密掩体中，明木次郎这位接替其父亲明木皓的明木高中的第四十二任校长，现任的明木联队长明木次郎大佐正站在观察镜前注视着海面上的情况。

　　为了能够有效的守卫葛鲁海滩，早在二十多天前，明木联队和一藤联队的七千余名官兵利用定向炸药、稿挖、水钻等方法，几乎将这座将整个海滩一分为二的完全由火山岩构成的“龙脊”掏空了大半，他们利用火山岩多内溶洞的特点，用火山岩碎料参加水泥精心构建了无数个火力点，可以说现在整条龙脊到处都是明暗火力点。

　　一等兵琦木爬在射口的位置上贪婪地望着刺眼的仰光，他那苍白的面孔泛着一种病态，墙壁上的九道划痕代表着他和学长下村君已经进入这个活棺材九天了，陪伴他们的只有一挺不大好用的九二式重机枪，今天他们破天荒的吃到了米团子和咸鱼，琦木和下村都意识到了他们期盼已久的决战终于到来了，这让他们甚至带着十足的期望，他们还记得洞口封闭的时候教导主任北川老师曾经说过，打赢了他们就可以出来了，还可以回家。

　　由于时间有限，而且炸药不多，日军在龙脊上构筑的大多数的火力点其实就是一个几平方米大的洞，将机枪放进去，人只能弯腰在里面或半蹲着，走运一点的可以将身体甚至，倒霉的就只能抱着膝盖待在里面。

　　下村无力地看了一眼木纳的琦木学弟，他们两人一切的生活用品都是从射口递进来的，大小便同样要从射口递出去，异味横生，空气根本不流动，尤其午后闷热到了几乎喘不上气的地步，多亏负责送水的都是同学，而且两人在同学中的人际关系还算不错，否则真的会憋闷死里面，在狭窄的空间中少年的心很快的发生了扭曲他们绝望，他们甚至期盼早日交战，或者死亡也要比现在这样活着好！九天了，琦木和下村之间已经再也没有话可谈了，夜晚无法入睡的他们都带着深深的黑眼圈，他们添着干裂的嘴唇，此刻他们最渴望的是能够跟送水的井下聊上几句，问问班里其他人的情况。

　　他们不知道，在距离两人的暗堡不足几十公尺的地方，两具少年的尸体残破无助的倒在漆黑的岩石上，一群嗡嗡的苍蝇在乱飞，在不远处一个沾满了鲜血的木桶已经支离破碎，在残破的桶底还有一丝难得的清水……


第三百七十七章 浴血塞班岛之红色海滩（四）

　　作为首攻团的团长，梁成焕深知自己的责任重大，即便梁超再三严令，上行下效之下，梁成焕吃准了梁超不敢在电台频道里面公然喊他，于是自作主张跟随庞文的第一营一起抢滩。

　　望着硝烟弥漫的葛鲁海滩，中间那道宛如一条卧龙一般黑色的山脊远远看上去让梁成焕十分不舒服。

　　在距离海滩还有十几公尺的时候，梁成焕所乘坐的编号为AH1009号LVT4两栖装甲车猛的撞上了什么东西，整车的人顿时东倒西歪，几名士兵的面部不知道撞到了什么，顿时血流如注。

　　随即梁成焕发觉不单单是自己一辆车，而是全部的LVT4都被阻隔在了滩前？一定是有水下障碍物，此地绝对不宜久留，梁成焕当即下达了弃车突击的命令，随后命令工兵分队立即实施破障。

　　早已经紧张地注视着海滩的日军射手们此刻纷纷掀开了机枪上的帆布，摩拳擦掌兴奋不已，这些自幼受到了日本军国主义毒害的青年已经将献身这场战争看做了无比荣耀的事情，对于他们来说，能够在战斗中为天皇陛下捐躯就是他们生存的目的！完全没有想过他们很可能是被无耻的政客的谎言所欺骗，他们的牺牲是毫无意义的，是将被唾弃的。

　　而在葛鲁海滩北部，一藤联队地下掩体内，联队长友坂大雄推了推加在鼻梁上厚厚的眼镜片，作为一个教育工作者，他完全没有预料自己将会有一天指挥自己的学生踏上战场，虽然他一再的向学生以及老师们灌输忠君报国的思想，但是他本人却不甚至信服，作为一名数学学者，友坂大雄只相信冰冷的数据。

　　与中国远征军仅隔一条山脊的美军第二十七步兵师先头部队也遇到了同第十团一样问题，美军士兵不得不下水徒步涉水冲向海滩。

　　葛鲁海滩东部的中国士兵的进展明显要比美军快得多，大约一个连的中国士兵作为先头部队，在军官的带领着趟这齐腰深的海水将武器高高举过头顶，向海滩艰难的步行而去。

　　由于葛鲁海滩并非一般的沙滩，而是沙石陡滩，所以涉水抢滩的难度更是可想而知。

　　突然，随着一声清脆的枪声，走在队列最前的一名中国军官身形一个趔趄倒在了海水中，后面的中国士兵立即加大了散兵队列的间隔，虽然他们拼尽全力扑向滩头，但是在一阵又一阵的海浪中，他们的动作显得异常的缓慢。

　　随着一阵迫击炮弹尖利的呼啸声由远而近，日军暴风骤雨般的弹雨洒向了海面，一瞬间，整个葛鲁海滩东部的滩头、草丛中、礁石地下、树根下，到处都喷射出炙热的火力，葛鲁海滩好像被点燃了一般。

　　挣扎着扑向滩头的中国士兵成为了一个个的活靶子，在一阵猛过一阵的爆炸激起的水柱中，已经几乎看不到先头连部队的身影了，中国官兵身上激射出的鲜血染红了海水。

　　正在翻身下车的中国士兵也在密集的弹雨中纷纷跌落海中，一些来不及解除背包的中国士兵被沉重的背包带入海底，他们挣扎着丢弃武器奋力想解开背包，日军射入水中的弹雨让一切成为了徒劳，这些中国士兵很快停止了挣扎，带着滚滚而出的鲜血沉入海底。

　　而卡在水下障碍物上的LVT4两栖装甲车成为了日军滩头火力打击的重点，随着两辆LVT4两栖装甲车被日军的覆盖式掩体内的直射加农炮击中，破碎的尸体飞落得到处都是。

　　在一轮大口径炮弹激起的巨大水柱摇荡下，巨大的水浪立即淹没了M4谢尔曼DD坦克的尾排，顷刻间，唯一六辆三十多吨的M4谢尔曼DD坦克就在梁成焕无比震惊的目光中从海面上消失了。

　　梁成焕见此情景一把夺过突击营的军旗交给自己的副官长梁波道：“引导部队立即发起冲击，目标下滩头的第一道高坎，在这里我们只能是活靶子。”

　　梁波点了点头道：“保证完成任务！”

　　在一面青天白日满地红的军旗引导下，突击营的混乱得到了缓解，进攻部队的官兵们纷纷自发的组成了一个个的战斗小组，拼命向滩头发起冲击。

　　日军显然发觉了那面起到了至关重要作用的军旗，一时间梁波身旁弹如雨下，护旗的警卫纷纷中弹。

　　就在中国远征军对葛鲁海滩东部发起冲击之时，在葛鲁海滩北滩抢滩登陆的美军第二十七步兵师的先头部队遭遇了日军空前猛烈的火力急袭，由于美军第二十七步兵师拉开的架势让日军误以为其是主攻方向，于是防御葛鲁海滩北部的一藤联队联队长友坂大雄请求了96式150毫米加农炮中队的火力覆盖，冲上滩头的美军两个步兵连在一顿劈头盖脸的大口径高爆榴弹的横扫下，顿时溃不成军死伤遍地。

　　由于特纳的私心，美军登陆各师配备的登陆所用的LVT4两栖装甲车的数量都要比中国远征军要多，所以日军非常自然的将美军视为主力，可以说特纳的一丝私心让美军承受了日军隆重的欢迎。

　　而此刻在位于塞班岛最高峰的塔波乔峰下的日军守岛联合指挥司令部内，小煨英良在认真地听取了无线电监听人员的汇报后，犹豫了片刻后询问道：“你们确定有监听到支那人的通讯？而且通讯等级还非常的高？”

　　身为监听参谋的高桥慎重地点了点头，中国远征军参加了对塞班岛攻击的这个消息的震撼性远远要比滩头被攻陷更为震撼得多。

　　为了谨慎起见，小煨英良亲自拿起电话询问了第一个报告在葛鲁海滩东部发觉疑似支那军队的登陆部队的明木联队。

　　明木次郎十分肯定他之前所见的军旗一定是支那人的军旗，而且对方不休不止，不顾一切的猛攻也极其类似支那军队的作战作风。

　　小煨英良随后提醒明木次郎，虽然支那军队很可能是作为佯攻出现在葛鲁海滩东部，但是也不许严防死守，他立即派遣预备队第八十二独立混成旅团赶往葛鲁海滩。

　　相比之下，南云忠一所指挥的特别陆战队在马基奇思海滩依托防御工事打得有声有色，美第二、第四陆战师先后二波抢滩登陆均被压制在滩头障碍物区域内，美军士兵伤亡惨重，海面上到处都是在燃烧的油迹或是漂浮的尸体。

　　美军见强攻不成，立即组织战巡编队冒险抵近浅海，意图使用巨炮直接射击以发现的日军火力点，双方的战斗可谓异常艰苦。

　　下午，13时21分，梁超的军靴终于踩到了葛鲁海滩的沙石上，在日军的弹雨中他跌跌撞撞的扑向了滩头的第一道坎线，坎线下面密密麻麻的中国官兵不断地奋起挺身与日军对射还击，整个滩头还是处于被完全压制过程中。

　　头昏脑胀的梁超望着自己袖口滴下的发红的海水，在回头看了一眼滩头，到处都是中国官兵的累累弃尸，冲刷上海滩的海浪都变成了暗红色。

　　因为水下障碍物不能直接抢滩的LVT4两栖装甲车成为了活棺材，12毫米厚的装甲即便面对高射机枪也是毫无抵御能力，作为第一梯队的先头营和第二梯队已经几乎伤亡殆尽，现在在他身旁的大多是第三梯队的部队。

　　在极度混乱的滩头梁超没有找到梁成焕，但是奇迹般的找到了该团的一名携带者电台的通信参谋，梁超高兴的一拍通讯参谋的肩膀道：“好样的！给你记上一功，立即报告司令长官，滩头没有DD坦克，我军第一波次攻击失败，无法占领滩头，请立即发动第二波次攻击，对205、217两个区域着重进行炮火覆盖。”

　　与舰上取得了联系，让梁超一直提着的心也放了下来，工兵分队在顶着巨大的伤亡在爆破日军的水下障碍物，几乎每一次爆破都是用几名工兵的生命换来的。

　　到处都是残肢断臂，到处都是在哀嚎的伤兵，如果非要用词语来形容的话，那么就只有人间地狱才最为贴切。

　　随着一阵巨大的呼啸声，几发炮弹在日军的阵地火力点前方爆炸了，借着硝烟，梁超快速探了下身子，遥望了一眼弹着点，日军跟着而来的扫射打得梁超身前一片白烟，梁超知道，这是炙热的子弹头钻入潮湿的沙石中所产生的效果，可以说日军刚刚的射击弹着点距离他已经非常近了，他是在鬼门关前面走了一趟。

　　梁超趟在塄坎下面，用手推了推通信参谋大吼道：“向北五个密位！”

　　借着等待炮火的空袭，梁超抓住了一名正拖着一名伤兵冲向塄坎的上尉，梁超检查了一下已经牺牲了的士兵，一把抓过了正在慌忙撕急救包的上尉大吼道：“他已经死了，把这个留给活人用吧！你立即组织你所能看到的所有比你军衔地的部队，炮击后立即准备进攻，我们不能停留在这里挨打。”


第三百七十八章 浴血塞班岛之红色海滩（五）

　　一阵密集如雨的猛烈炮火过后，日军滩头阵地上一片硝烟弥漫，一挺被炸得四分五裂的重机枪连同三脚架带着半个日军士兵残破的躯体飞上了天空，几枚烟雾弹正好落在了日军工事与滩头之间。

　　梁超一拍大腿猛的大叫了声好，一拉身旁的通讯参谋道：“快跟上我！”

　　通讯参谋丝毫没有反应，梁超一扒通讯参谋的身体这才发现，年轻的通讯参谋已经和他的电台一同被打成了马蜂窝，梁超忽然发现，由于地势的关系，在操作电台的时候，通讯参谋必须支起半个身子，这使他暴露了目标才牺牲的。

　　今天一天的牺牲和鲜血已经让梁超完全的麻木了，他没有过多的悲伤，抓起一支带着黏稠血迹的M1伽兰德半自动步枪呐喊着跟着进攻的人流猛扑向日军主体工事的延伸摊前交通壕。

　　在冲锋的过程中，日军的迫击炮弹如同冰雹一样落下，梁超身旁的几十名卫兵拼死用身体保护着长官，在奔跑中的中国士兵被子弹的惯性击中后，往往还能前冲几米才会扑倒在地，只有他们的生命完全停止小时，他们的冲击步伐才会停止，手中的武器才会间歇。

　　数不清的中国官兵的尸体成为了一道道向前推进的坐标，梁超的选择可谓是非常正确和及时的，如果在晚几分钟，日军急调来的迫击炮群的急速射覆盖将会湮没整个滩头塄坎一线。

　　冲入交通壕的中国远征军立即遭到了日军有组织的逆袭，中日两军在狭窄的战壕内，刺刀顶着刺刀，枪口对着枪口的展开了一场血腥惨烈的大厮杀，火力处于劣势的日军立即动用了人肉炸弹，试图扭转劣势。

　　仗已经打到了这份上，中国士兵早就红了眼睛，往往日军的人肉炸弹嚎叫着刚刚冲出来，就会有几名中国士兵蜂拥而上，将其拥回日军那边去，或者按在地上同归于尽。

　　在新企业号上，宋雨航收到了通讯室记录的梁超之前最后一次通话的内容，看了看声嘶力竭的报务员在呼喊着滩头部队的呼号：“猫老大，猫老大！收到请回话！”

　　宋雨航望了一眼愁眉苦脸的特纳，宋雨航知道，登陆作战一开始，自己就已经脱离了特纳的指挥，他现在的身份是闪电部队东路登陆集群的司令官。

　　一想起梁超的代号“猫老大”，那张熟悉的面孔就浮现在自己眼前，宋雨航要通了方林的频率道：“无论，必须在20分钟内发动第二波次登陆，现在滩头阵地需要加强力量，另外多给滩头几部电台，我怀疑他们的电台被打坏了。”

　　方林清楚自己所能够使用的所有LVT4两栖装甲车和登陆艇在内，也只能将第十一团的一个营运上去，一个营能够干什么用？在损失一些LVT4两栖装甲车和登陆艇，到时候他该怎么办？让他在拿什么输送兵力？

　　方林望了一眼脚下的圣玛丽号登陆舰，他记得舱底还有四辆M4谢尔曼坦克，而且船上还搭载着两个营的部队已经大量的物资，最重要的是圣玛丽号是一艘武装登陆舰。

　　方林带着警卫排找到了圣玛丽号的船长菲力，询问了圣玛丽号的吃水深度等问题，最后方林及其严肃的询问道：“菲力中校，我想知道圣玛丽号作为一艘登陆舰，它能否担负冲滩的任务？”

　　菲力的第一个感觉是自己在做梦，第二个感觉是他面前的中国将军疯了，没等菲力说话，方林武断的一挥手道：“我决定，圣玛丽号冲滩！”

　　“不！不！你没权力这样做，我是美国海军，这是美国海军的船只！”菲力的叫喊声瞬间哑了，原因十分简单，方林的手枪塞进了他的嘴里，菲力惊恐地望着一脸认真表情的方林老实了下来。

　　方林抽出了手枪拍了拍菲力的肩膀道：“无关人员立即下船，十分钟后开始冲滩，我的兄弟在那边流血牺牲，我需要立即支援他们，在此之前我答应过他们，当他们需要我的时候我会出现！这是一个长官，也是一个男人对兄弟的承诺哦，请你理解我。”

　　十分钟后，圣玛丽号突然脱离了编队，并且用灯光发送摩斯电码对火力支援编队：“我舰冲滩、我舰冲滩，请给予火力掩护！”

　　开足了马力的圣玛丽号如同一头公牛一样冲向了葛鲁海滩，站在舰桥上的菲力嘴里叼着一根雪茄，嘴角则带着一丝的笑意，因为他刚刚看见，那个把枪塞进他嘴里的中国将军和他的卫兵们，被几百名中国士兵丢进了海中，不论中国兵的举动如何，他心里特别的舒坦。

　　在海水里扑腾的方林破口大骂第十一团的官兵，望着赶来营救的一艘大汽艇，方林狠狠地砸了一下海水。

　　圣玛丽号的冲滩惊动了特纳，特纳直接要过通话器与菲力取得了联系，菲力犹豫了一下道：“我舰被日军大口径炮弹极近距离失弹导致水线下破裂，现在无法修补，必须抢滩，必须立即抢滩。”

　　圣玛丽号是一艘设计五千吨，满载排水量六千二百吨的大型武装坦克登陆舰，仅122毫米榴弹炮和100毫米口径以上的加农炮就有十门，上面还搭载着一个美军野战医院和大量的物资。

　　对于北部舰队攻击集群来说，圣玛丽号这样峡谷级武装登陆舰的数量并不多，只有六艘而已，每一艘都是美国海军的宝贵财富。

　　特纳十分紧张地用望远镜向战区东边瞭望，无奈距离太远，而且岛上的日军为了防空，点燃了大量的发烟雾，在加上炮击、轰炸引发的硝烟，整个塞班岛目所能及的区域和海面上到处都充斥着滚滚的浓烟。

　　特纳放下望远镜，担忧的对宋雨航道：“宋将军，您的指挥坐舰出现了一些问题，一艘同级的骑士号登陆舰将接替即将要搁浅的圣玛丽号。”

　　宋雨航点了点头，登陆作战已经开始了，作为四支登陆部队的实际指挥者的将军们都还在新企业号上，用史密斯的话说就是方便指挥，但是几乎全部的登陆部队都在滩头遭到了较大的阻力，心急如焚的将军们再也无法稳坐钓鱼台了，史密斯也决定跟随第二梯队部队上岸。

　　宋雨航返回骑士号后，望着已经换过衣服的方林并没说什么，他实在很佩服那位将方林等人丢下海的营长，打完这仗如果那个家伙安然无恙的话，宋雨航决定给这个敢丢少将师长下海，堪称胆大妄为的家伙一个团长干干。

　　如同庞然大物一般的圣玛丽号登陆舰径直将日军埋设的海底障碍物撞到了沙滩上，巨大的惯性让整个舰首都暴露在了沙滩上，之前一辆沉在摊前的DD坦克都被推上了海滩。

　　登陆舰上可谓是一片东倒西歪，武器、物资散落得到处都是，虽然全体船员已经做好的冲滩准备，面对预料之外的强烈惯性依然措手不及。

　　圣玛丽号的冲滩让日军防御部队可谓是大吃一惊，他们的96式37毫米战防炮对于一艘五千吨的重型登陆舰来说就好像是骚扰大象的蚊子一般，到是圣玛丽号上的榴弹炮和加农炮却可以利用船身高度最低射界的优势，给日军的火力点一一进行点名。

　　圣玛丽号所产生的巨大威胁让日军震惊不已，最让日军无奈的是圣玛丽号竟然处于150毫米加农炮的最小射界之内，也就是说日军的重炮无法对这个停在海滩上的庞然大物构成威胁，除非日军重炮部队能够冒着美军的空袭将发射阵地向后转移二公里。

　　日军非常无奈地望着圣玛丽号上喷射出的炮火，而圣玛丽号上包括船长菲力在内也陷入了郁闷至极，原因非常简单，冲滩让圣玛丽号的舰首陷入了葛鲁滩头的沙石之中，这些沙石阻碍了圣玛丽号舰首的位板的放落，导致底舱的四辆M4谢尔曼坦克被憋在了船舱之中。

　　船长菲力立即组织抢修管损人员切割位板绞盘上的锁链，东西是死的，但是人是活的，船上的中国远征军第三轻装师的第十一团三个营的部队已经冒着日军密集炮火开始从两侧利用攀登网下船。

　　望着冲上海滩的大登陆舰将阻挡在自己面前的一个个日军火力点掀翻，梁超大叫了一声好，在占领了日军第一道覆盖式交通壕后，正准备扩大战果的梁超惊讶的发现，日军的交通壕之间根本不是相邻相通的，似乎从一开始，日军就做好了死守的准备，他们打算在塞班岛上至死方休的与盟军争夺每一寸土地。

　　虽然只占领了一道交通壕，但是已经让中国远征军在滩头拥有了所谓的立足之地，在不断越来越精确的舰队火力支援编队的炮火掩护下，梁超多次组织部队冒着来自龙脊的侧射火力向日军纵深阵地发起了几次试探性攻击。

　　但是几次试探性进攻均没有取得战果，日军强大而猛烈的侧射火力使暴露在滩头或阵地表面的中国军队遭到了较大伤亡，虽然梁超呼唤了几次炮火覆盖，但是感觉效果不大，无奈之下，梁超只好利用烟雾弹扰乱日军视线，然后才发起进攻，利用现有兵力对日军滩头阵地进行蚕食。

　　很快，日军就注意到了葛鲁海滩东部这支十分善战的军队的特殊存在，在日本人的印象中，中国没有那支部队会如此的骁勇善战？在日本国内，中国远征军早就被刻意的淡化和封杀了，只有少数军方高官将领才知道中国远征军到底是一支什么样的部队。


第三百七十九章 浴血塞班岛之红色海滩（六）

　　1944年9月4日，对于塞班岛这样一个可以称之为世外桃源的地方来说，绝对算不上什么好日子。

　　在塞班岛的记载中，这一天成为了塞班岛有史以来的“流血日”，几十万操着不同语言，不同种族，不同信仰，怀着不甚相同目的的军人在这里展开了一场空前惨烈的大厮杀。

　　面对盟军对塞班岛展开的猛烈攻击，原本稳坐钓鱼台的山本五十六也有些沉不住气了，他原以为盟军如果遭遇了重大伤亡，一定会暂时性的停止攻击，使用战巡编队和舰载机对岛上的目标进行反复打击，滩头阵地的争夺可以说是岛屿登陆战中最至关重要的，山本五十六相信，只有反复的争夺才可以消耗盟军的锐气，更为主要的是可以大量的消耗盟军的各种物资储备，如此庞大的登陆舰队就是一台无比复杂的机器一样，从作战部队到后勤保障，在到技术支持维护与保养等等，如果其中任何一个环节出现了问题，那么这台机器的正常运作就要出现问题，而山本五十六所等待的也恰恰就是这一刻的到来。

　　只要是人就会有犯错误的时候，善于利用对手的错误来增加自己手中的筹码，这一点正是山本五十六最擅长的。

　　山本五十六所指挥的联合舰队主力一直藏匿于提尼安岛东南五十海里之外，这个区域是战前美军侦察机光顾最为频繁的地方，山本五十六信奉一句中国老话，最危险的地方亦是最安全的地方，果真自登陆战以来，美军侦察机似乎也放弃了这片一直无任何异常出现的海域。

　　而在这里的海流和众多的暗礁根本不适合停泊或供大型舰艇编队通过，将整个联合舰队的主力停泊隐蔽在这里，如果一旦被发现，等待日本海军联合舰队的只有全军覆没的命运，美国人没有想到，或者根本不敢去想的事情，日本人去做了，山本五十六的赌徒本性又一次发挥了奇迹，第一次在珍珠港，第二次在这里，提尼安岛！

　　以大和号、武藏号战列舰为首的战巡编队是联合舰队的第一攻击梯队，他们的使命是利用夜晚快速通过美机的空中警戒封锁区域，直接对塞班岛海域的盟军登陆集群进行打击，利用盟军集中空海优势打击战巡编队的空袭，以加贺号、大凤号等四艘重型航母为主力的航母编队，以战斗机掩护水平轰炸机和雷击机对美军航母编队进行打击，夺取塞班岛海域的制空权，最后完成对盟军登陆集群的包围与歼灭。

　　山本五十六这个计划可谓是一条绝户计，欲至盟军整个北部舰队集群与死地，非常可惜的是日本大本营以及裕仁天皇都不同意使用大和号和武藏号战列舰作为诱饵突击编队的主力。

　　山本力争未果，无奈之下只好使用长崎号、八重山号重型巡洋舰担任突击主力，这样一来战巡编队就变成了完全的巡洋编队，无论在火力上还是速度上，巡洋舰编队都无法与美军的衣阿华级战列舰抗衡，对于这支巡洋舰编队能否吸引美军的全部注意力，山本五十六表示出了十分的担忧。

　　战至下午17时12分，美陆战二师与陆战四师均未能占领滩头阵地，日军特别陆战队在南云忠一的指挥下，不顾美军的炙热而猛烈的支援炮火，连续对滩头的美军发动了三次逆袭，试图将美军登陆部队赶下海，美军陆战队面对穷凶极恶的日本同行，在绝境中爆发出了强大的战斗力，没人能够救自己，只有依靠自己，海军陆战队就是上帝！

　　脱光了上衣，手持九九式卡宾枪的日军士兵发疯一般的从滩头阵地前的树林内的地道蜂拥而出，这种九九式步枪是日军以三八式6.5毫米步枪为基础改进发展的新一代军用制式步枪。由于日本军队装备的三八式步枪使用6.5×50毫米枪弹杀伤威力不足，于是日军设计部门就着手设计了口径为7.7×58毫米弹药，开始时该口径弹药只用的机枪，后来又决定也用于步枪，日军的九九式步枪就是为了发射7.7毫米子弹而研制装备的，其九九式步枪1939年定型投产，日本纪元2599年（昭和14年）服役，所以命名为九九式步枪。

　　而九九式步枪又分别列装了九九式卡宾枪等型号，其实战射击精度与三八式标准步枪基本相同，实战精度也达到了军方的预期标准，所发射的7.7毫米子弹同样是采用无烟无焰的火棉发射药，不过7.7毫米子弹头短，击中目标后易翻滚，因此九九式步枪对人体的伤害力比使用6.5毫米口径弹药的三零式/三八式等步枪大的多。

　　这些日军武器系统的新锐直接大量的装备了太平洋战场的南方军，日军士兵嘶哑的声音犹如野兽在嚎叫，配合着九九式步枪那闷声闷气面的射击声，径直扑向美军，面对美军射出的弹幕依然义无反顾的撞了过去，令美军心惊胆寒的是在日军的冲击人流中，很多身上绑有炸药包的人肉炸弹，只要被人肉炸弹冲进防御圈引爆，防御圈就会出现一个大豁口，这种血肉横飞的惨烈景象让之前还傲气十足的美军陆战队员们无比震撼，在中士或士官长的督促下，或者拎着脖领子踢着屁股的推搡中，陆战队员们才能在惊慌失措中将缺口补齐，一旦士官或军官阵亡，那么他们所监督的防御地段的新兵们就会陷入混乱。

　　但是还是有几百名日军冲进了美军的滩头防御圈内，惊恐的新兵放下了武器，但是日军并不会因此有任何的怜悯，短棱式刺刀的杀伤力要远远大于三八式刺刀，生死存亡的关键时刻，美军全体上阵，医生、通讯参谋、伤员、高级军官，一切还能拿起武器的人都投入了对日军的反击当中。

　　在一片片武器射击所产生的白色硝烟中，日美两军士兵纷纷中弹哀嚎倒地，美军猛烈而及时的炮火阻断了日军的反击部队，美军才得以在滩头苟延残喘，日军在进攻美军滩头阵地所产生的巨大伤亡也让南云忠一对是否持续进行攻击产生了动摇。

　　让美军欣慰的是，在4个登陆点中，只有葛鲁海滩的两个登陆点取得了成功，美第二十七步兵师的80%兵力都已经上岸，但是迟迟不能突破日军当面的第二道棱线的组建阵地，相比之下中国远征军第三轻装师的第十团和第十团可谓战果辉煌，他们已经完全的肃清了滩头阵地，歼灭了日军最少三个中队的兵力，非常无奈的是由于缺乏LVT4两栖登陆车和登陆艇，后续部队以及物资无法上岸，而且面对即将到来的夜晚，唯一抢滩成功的中国远征军第三轻装师将要面临日军疯狂的反扑。

　　而且登陆的中国军队同样伤亡惨重，第十团作为首攻主力承受了日军最为猛烈的火力，在夺取第一道交通壕时与日军爆发了数次白刃战，战前3952人的甲种主力团此刻仅存的战斗员只能编为三个连而已，让梁超最为心痛的是大量的伤员因为无法运输下去而牺牲，如果不是圣玛丽号的冲滩为滩头部队带来了大量的弹药和补给的话，现在梁超所指挥的滩头部队就将会陷入弹尽粮绝的地步。

　　LVT4两栖装甲车和登陆艇的损失数量与速度让美军无比震惊，同样更是措手不及，配属运力最少的中国远征军却是在极其被动条件下唯一攻击得手的，这让美军从高层到基层官兵对于中国远征军又有了一次直观深刻的认识。

　　下午15时40分的时候，正是葛鲁海滩东部梁超指挥部队夺取日军第二道防线中心堡垒线的时候，特纳和一干美军高级军官来到了骑士号上，因为抢滩行动的意外失利，之前制定的全部预案和计划都需要面临调整。

　　在骑士号上，特纳和美军的高级军官们在观察室的高倍观察镜前目睹了让他们永生难忘的一幕，在一阵阵爆炸激起的硝烟中，中国士兵在军旗的导引下奋勇冲杀，连续击溃日军从侧翼发起的几次反击，在日军核心阵地的弹雨中，中国士兵踏着同伴的尸体如同海浪一般的在一公尺一公尺的推进，冲在最前面的旗手频繁的更换着，那片已经满是弹孔残破不堪的军旗依然高高飘扬，就如同中国军人的战斗意志一般，没有妥协，没有后退。

　　最终那面军旗插在了日军的阵地上，中国士兵的身影也越过了山顶，这个时候包括特纳在内的美军将领们才着实的松了一口气，他们浑然发现自己刚刚竟然紧张得汗流浃背。

　　当在骑士号的野战医院看望了少数幸运得以运下来的伤员后，特纳很快发现了一个让他万分震惊的情景，一些轻伤员靠坐在走廊里面，将零散的子弹一发发的压入弹夹，然后将弹夹摆放在一旁，尤其是一个双眼蒙着纱布的中国士兵在摸索着压子弹，中国士兵那稚嫩的脸上坚毅的神情让所有的人肃然起敬，手疾眼快的随军记者约翰汤姆立即抢拍下了这让人无比震撼的一幕。

　　这一刻特纳才明白宋雨航所谓信心的基础是什么！同时特纳也深深的感觉到了这样一支依靠信仰拥有灵魂的军队是多么的可怕。


第三百八十章 浴血塞班岛之惊变（一）

　　傍晚时分，盟军的进攻逐渐开始转为了防御，除了中国远征军第三轻装师和美军第二十七步兵师占领了滩头阵地外，陆战二师与陆战四师这两支经受了瓜岛大血战洗礼的百战劲旅却十分意外的沉沙折戟了，包括尼米兹在内的所有海军将领都大感颜面无光，而第二十七步兵师的艰难突破也是完全靠着中国远征军向日军滩头阵地纵深发起进攻，明木联队与一藤联队经过商议决定统一后撤，以保证阵地防线的完整性。

　　葛鲁海滩的中分线的至高点“龙脊”还在日军手中，“龙脊”一天拿不下来，葛鲁海滩上的两个师就永远无法真正的配合协同，梁超联系了已经登录的史密斯，他们决定在今晚联手发动一次奇袭，拔掉“龙脊”上的日军火力点，解除侧射火力对正面阵地的威胁。

　　夜晚到底是属于谁？日本人的？中国人的？反正不是美国人的，对于夜晚发动奇袭史密斯心中画了一个大大的问号，他没有适合的人选可以去执行这个本应由突击队来干的活，美国陆军的进攻方式就应该是轰炸加大炮，哪怕是一只微不足道的蟑螂，也要让他知道美利坚合众国的愤怒是任何人所无法阻挡的。

　　虽然史密斯找不到他认为最为合适的人选，但是他还是精挑细选了三十名有战斗经验的士官参加这次行动，火焰喷射器、燃烧手榴弹、炸药、白磷手榴弹，与中国突击队一样，美军也同样带上了一切他们自己认为需要的东西。

　　战争的机会永远是留给有准备的人，盟军方面在准备，日军同样也在磨刀霍霍，双方都在竭力的拦截破解对方的电报，甚至通过登陆部队的一个呼号进行细致入微的分析，期望从中寻找到可以克敌制胜的蛛丝马迹。

　　1944年9月5日凌晨2时，梁超精心联系准备的杀手锏还没等实施，日军明木联队与一藤联队就在第八十混成旅团的支援下同时对葛鲁海滩的北部和东部进行了大规模的反击。

　　作为这次反击的策划者小煨英良是根据山本五十六的电令而发起的，在狭小的葛鲁海滩的北部和东部，日军分别投入了两个大队的兵力，浅谷战车联队的50辆九五式中型战车也加入攻击序列。

　　作为一名陆军将领要听命于海军的指挥，小煨英良虽然心中千百个不愿意，但是他知道，如果没有海军的支援和牵制，此刻的塞班岛恐怕已经尸横遍野了，困守孤岛的他们就只能等待玉碎了。

　　由于，盟军的主要战力都在提防联合舰队的突然袭击，所以能够支援抢滩行动的火力自然不多，这直接导致了登陆作战的难度加大。

　　盟军方面准备不足，应对措施和反应迟缓的弱点已经暴露无遗了，山本五十六站在大和号的舰桥上，举目遥望漆黑的海面，回忆当年奇袭珍珠港时舰队出发的情景，现在不仅仅是他，就连整个大日本帝国都需要奇迹，美国这头工业巨兽已经露出了锋利的牙齿。

　　山本五十六无端的打了一个冷战，他仿佛闻到了血腥的气味？这场战争实在太勉强了，虽然日本海空军不断取胜，陆军也竭尽全力以玉碎成仁报效天皇，无奈战线依旧不断后移。

　　山本五十六清楚的明白，即便他赢得了塞班岛之战，重创了美军太平洋舰队，全歼其登陆部队，但是这只能起到延缓作用，相信不久美国人就会卷土重来，更可让他害怕和担忧的是支那人竟然也参合了进来？

　　而且这支在缅甸和印度所向披靡一时的支那远征军并非陆军所说的不堪一击，葛鲁海滩的滩头阵地首当其冲遭到突破就是最好的例子，支那远征军定非等闲啊！

　　在惨淡的眼光照耀下，海面上闪着不断地磷光，一天的激战似乎让攻守双方都耗尽了最后一丝力量，但是往往表面上的波澜不惊，底下却正在酝酿风暴，日军的奋勇队员们都将自己的身子尽量贴向地面，小心翼翼的在沙石上缓缓地爬行，生怕弄出点响动惊扰了滩头那边的支那人。

　　大村泽一郎大尉作为突袭葛鲁海滩东部的日军步兵大队的大队长，对于这次突袭他原本信心十足，因为整整一个白天的拉锯战已经让整片海滩尸横遍野了，这些敌我两军的尸体无疑就是最好的掩护，唯一让大村泽一郎不放心的是自己的部队，新兵实在太多了，虽然他们作为预备队没有参加今天白天的战斗，但是惨烈的战斗和浑身焦糊的伤员依然将几个懦夫吓哭了。

　　如果这些个败类真的搞出事端丢了他的脸，大村泽一郎丝毫不介意以战时处置法来处理这些个陆军的耻辱。

　　向前爬着爬着，大村泽一郎惊讶无比的发现竟然有几十个人向斜侧后方向爬行？

　　顿时，火冒三丈的大村泽一郎压着极低的声音喊了一下，寂静的海滩前这极低的声音大到将大村泽一郎自己都吓了一跳，对于尚未开战就出现了几十个逃兵一事，大村泽一郎可谓是双目赤红，而且对方连他丢过去的石子也不加理会。

　　失去理智的大村泽一郎一声咒骂脱口而出，原本都伏在战壕中等待突击队打响后进行支援的中国官兵一时间也都愣住了，竟然在自己的阵地前听到了日语在咒骂？

　　梁超当机立断使用迫击炮发射照明弹，嗵、嗵！随着两枚惨白的照明弹升空，大村泽一郎目瞪口呆地望着正指向他的M44B冲锋枪。

　　在近距离内，日军的奇袭部队与中国远征军的突击队发生了一场意外的遭遇战，M44B突击步枪是宋雨航力主优先装备远征军的，但是由于其口径弹药并不在美军后勤弹药保障名单中，而且产量有限，所以只装备了特种作战旅、宪兵以及各师直属侦察部队。

　　在其特有的带着微微沉闷而快速的射击声中，大村泽一郎的胸前顿时被打成了马蜂窝，指挥官的阵亡让慌乱的日军一时间竟然不知道该如何是好？有的日军士兵探其身子向位于自己侧翼的中国突击队射击，也有的径直爬起来对海滩阵地发起冲击，个别的则在悄悄的后腿。

　　日军奇袭的失败让亲抵一线坐镇的斋藤义次万分恼火，在葛鲁海滩东部日军陷入混乱的时候，日军北部的奇袭部队也遭遇了美军的突击队，唯一不同的是美军突击队毫无防范的爬进了日军的序列之中，还差点横穿了日军队列。

　　被发现的美军突击队被日军打了个抱头鼠窜几乎全军覆没，随即日军对美第二十四步兵师所占据的滩头阵地发起的猛攻也是踢到了铁板上。

　　日军两路进攻可以说是两路受阻，同时中国远征军与美军的协同奇袭也是毁于一旦，“龙脊”依然控制在日本人手中，现在是夜晚尚还可以，如果到了白天视线良好的情况下，“龙脊”的巨大威胁才会显露无遗。

　　但是这会无论是梁超还是史密斯都已经无暇顾及“龙脊”了，因为日军的攻击发起地就在树林边缘的棱线后面，连一百公尺都不到的距离使得日军可以直接对滩头发起反击。

　　在如同冰雹一般落下的六零迫击炮弹和掷弹筒发射的榴弹掩护下，日军士兵如同潮水一般叫喊着，黑压压的冲向了滩头阵地，而在日军的两侧则想起了坦克马达的声音。

　　中国士兵的散兵坑对于密集的迫击炮和掷弹筒的近距离支援根本没有任何防护作用，为了维持战线，一旦某个散兵坑被日军击中，作为候补的中国士兵就会立即跳入坑内继续维持火力，直到他们在被击中为止。

　　在被击中的散兵坑内到处都是血迹和残值断臂、内脏和损毁的武器，残酷的战斗让伤员根本得不到抢救，只能眼睁睁地看着他们流尽最后一滴血。

　　在中国军队炽热的火力网面前，日军士兵犹如割麦子一般一片片的倒地，但是后续的日军部队依然十分盲目的继续冲锋，似乎是一种狂热的激愤在刺激着他们的兽性得到充分的释放。

　　日军在高呼“板载”的同时，更是的日军士兵则在叫嚷着杀光支那猪！

　　中国士兵在猛烈射击的同时也在高呼，杀光倭奴！一串串带着民族仇恨的子弹将几十米外的小鬼子打得血肉横飞鬼哭狼嚎的时候，中国士兵体验到了一种前所未有痛快淋漓的感觉。

　　当日军的九五式战车从两翼出现的时候，早就用中国士兵使用卡巴祖火箭筒实施直瞄射击，火箭弹瞬间就将日军的所谓中型战车打成了一大团篝火，但是发射卡巴祖的中国士兵也因为火箭筒发射时的尾喷和闪光暴露了位置，被日军几枚投过来的八九式加重手雷炸得血肉模糊。

　　但是梁超对于日军的坦克一点也不担心，他手头的57反坦克炮和火箭筒都还算充足，而且还有四辆从圣玛丽号卸下的M4谢尔曼坦克，与日军的九五式同样都为中型坦克的M4谢尔曼在对阵日军的中型战车的时候，无论是装甲还是火炮口径，都能够形成绝对优势。

　　进攻开始不久，斋藤义次就发现白兵决死似乎在盟军密集的火力面前功效不大，于是立即请求了重炮支援，与此同时梁超和史密斯都分别请求了海军舰炮的火力支援。


第三百八十一章 浴血塞班岛之惊变（二）

　　日军重炮群的炮击几乎与美国海军战巡编队的支援炮火同时抵达的，随着尖利的呼啸声，在巨大的爆炸闪光中，梁超眼见着几名正在运送伤员的医护兵消失在硝烟之中！几乎日军的每一枚炮弹都能够给滩头的中国部队造成伤亡。

　　梁超趴在那辆被圣玛丽号登陆舰推上海滩的M4谢尔曼DD两栖坦克的底盘下，在日军的炮火中部署滩头局部反击计划，梁超能够看见海面上的那些庞然大物所喷射出的火团，在日军的炮群给予中国远征军杀伤打击的同时，盟军的战巡编队也给予了日军致命的打击，尤其是衣阿华级战列舰新泽西号，Mk 7型50倍口径406毫米主炮以每分钟2发的速度发射的Mk 5型高爆弹，往往一颗炮弹下去，十几米直径的大坑之外，多达三万余块的弹片横扫二千公尺范围内。

　　如果不是由于夜晚侦察机无法出动锁定日军炮群位置，日军的炮群早就哑火了，为了避免弹道被对方计算出来从而锁定炮群位置，在一阵急速射后，日军的炮击骤然停止了射击转移阵地。

　　但是，对于以密集队形发起进攻的日军来说，以新泽西号战列舰为核心战巡火力支援编队，尤其以新泽西号战列舰的3座三联装主炮塔的分段射击对日军来说简直就是一场噩梦，或者是为日军进攻部队打开了通往地狱的大门。

　　来自关东军第八十独立混成旅团的日军官兵哪里见过威力如此骇人，杀伤力如此巨大的炮击？一部分日军胆怯的退了回去，但是宪兵督战队的机枪彻底切断了他们逃生的余念，颜面无光的斋藤义次在明木联队和一藤联队各自抽调了一个大队的兵力，亲自指挥向葛鲁海滩发起了持续性进攻。

　　这一次斋藤义次并没有分兵使用，而是集中了全部兵力，极其有针对性的对葛鲁海滩东部的中国军队实施反击，在斋藤义次的印象中，支那人怎么样也比身高马大的美国人好对付。

　　当东方微微露出一丝鱼白，十几辆九五式中型战车的残骸还在燃耗，一名没来得及逃离的日军战车兵露出大半个身子在炮塔上被烧成了焦炭，不时的有火苗从尸体大张着的嘴中冒出来，阵阵的尸臭伴随着浓郁的硝烟飘荡在空气中。

　　大批的日军士兵在中国登陆部队守军面前堆尸如山，即便中国军队同样伤亡惨重，但是滩头阵地仍然牢牢的控制在中国军队手中，不仅如此，原本树林旁的第三道棱线也被中国军队攻克了。

　　斋藤义次铁青着脸听取了战术参谋酒井的汇报，于今日凌晨，第八十独立混成旅团所投入的两个大队的兵力在加上后续投入的明木与一藤联队各一个大队，四个大队长全部在凌晨的战斗中阵亡，四个大队退下来的连同伤员在内竟然不足700人。

　　这是典型的偷鸡不成蚀把米的典范，斋藤义次可以说犯主观意识上的错误，他简单的认为支那军队一定不如美军有战斗力，结果却结结实实的踢到了钢板上，从攻击阵地到滩头那一层压着一层的皇军遗体就是他选择错误的代价。

　　击退力日军无数次反扑、逆袭的中国远征军亦也伤亡惨重，登陆的两个团的中国军队此刻战斗员已经不足2000余人了，近千名轻重伤员无法安置，每分每刻都有人牺牲，而位于滩头的圣玛丽号登陆舰由于是日军重点打击的目标，现在早已千疮百孔，但是奇迹得是，作为圣玛丽号武装登陆舰的自卫武器，却只有两门加农炮被击毁，而大量的物资和弹药已经被安然的运下了船。

　　可以说中国远征军的境地已经十分危险了，即便在如此的条件下，梁超依旧集中兵力趁日军不备，将日军的进攻出发阵地攻陷了，这个漂亮又突然的阵前突击杀得日军屁滚尿流弃尸累累。

　　虽然梁超已经面临兵力不足，尤其还是固守直接遭到“龙脊”火力压制的第三道防线，但是梁超认为一旦天亮，宋雨航肯定会将第十二团送上岸，随后等喷火坦克等陆续登陆后，他就拥有足够的兵力和装备去收拾盘踞在“龙脊”上的日本人了。

　　就在日军丢下一地弃尸退却的时候，中国士兵刚刚发出欢呼，巨变出现了，一支仿佛凭空冒出来的日军巡洋舰接近了塞班岛海域，担任警戒的两艘美军驱逐舰明知不敌，依然在报告敌舰位置后，拉响了战斗警报。

　　日本海军联合舰队第一火力打击分队的长崎号、八重山号等六艘重型巡洋舰快速向塞班岛海域穿插的战术动作让整个登陆集群陷入了慌乱，美军战巡编队快速的进行任务转换，从对地火力支援转为海战配置。

　　海面上舰艇的慌乱和起锚让滩头的梁超和史密斯同时心中一惊？史密斯立即要同了特纳具体进行了询问，而梁超则与宋雨航进行了沟通，宋雨航答应梁超在日军威胁解除之后立即派遣部队增援滩头。

　　日本海军舰队来袭的消息让梁超十分不舒服，尤其那些越走越远的舰船让他产生了一种被抛弃的感觉，与梁超有同样感觉的还有美军第二十七步兵师师长史密斯，史密斯此刻万分后悔，自己为什么不利用昨天傍晚将第79团运送上岸那！导致自己现在兵力捉襟见肘，更让史密斯担忧的是将葛鲁海滩一分为二的“龙脊”还没拿下来，所谓在葛鲁海滩登录的两支部队其实都是“孤军”。

　　尼米兹可以号称海上骑士，不光是凭着美国海军强大的实力，在战术方面自然由其独到之处，特纳能够作为中将舰队集群司令也并非是庸才，日军以长崎号、八重山号等六艘重型巡洋舰作为突击舰队，径直指向了美军的登陆部队，让外围警戒拦截的美驱逐编队措手不及，而战巡编队又分散成四个分队，用以支援四处登陆地点，这等于是将拳头分成了手指，仓促转换作战任务应战的混乱自然可想而知。

　　更让特纳心惊的是日军的巡洋编队是独自出现了，在其五十到一百海里范围内并未发现日军航母编队和舰载机的踪影。

　　这样很容易让美国海军的将领们感到巨大的威胁，山本五十六所要赌的其实就是美军不会轻易放弃已经抢滩占领滩头的登陆部队，这样联合舰队才会有机可乘，但是八重山发来的电文却让山本五十六有一种很泄气的感觉，关键时刻美军竟然退缩了？难道对方已经察觉到了自己的用意了吗？对此山本五十六有些忐忑不安。

　　为此，山本五十六只得再一次与据守塞班岛的小煨英良和南云忠一取得了联系，确认了已经有接近两个师的盟军部队在葛鲁海滩的北部和东部登陆，而从马基奇思海滩登陆的盟军规模不足一个团，如果南云忠一愿意的话，他随时可以将这些美国人消灭掉。

　　山本五十六在不断地预想着美军的应对措施，而战术参谋们则在紧张的计算着庞大的美军舰队所需要的航线和可能的应对方案。

　　仅仅半个小时候，当一份战役预案出现在山本五十六面前的时候，山本五十六十分惊讶地望着送交预案的黑濑道：“这么快？”

　　黑濑双腿一磕啪的一个立正道：“时不我待阁下，我的作战参谋的任务就是在最短的时间内给长官理清脉络，为长官的分析提供依据和帮助。”

　　山本五十六可谓满意地点了点头道：“不错，你们这批作战参谋中只有你才真正是个干将啊！”

　　山本五十六在翻阅战役预案的时候突然开口询问道：“黑濑，对于眼前的决战你有什么看法？”

　　作战室的所有人的目光一下全部投到了黑濑川明的身上，黑濑先是微微一愣，随即肃声回答道：“报告长官阁下，身为战术参谋，我的职责是为阁下分析战役组织及进程中预期的各种可能，我不是参谋长或者高级战术次参谋官，我的言语和观点很可能会误导您的主观判断，您才是决策者，我们坚决服从阁下的指挥，将在阁下的指挥下取得辉煌无比的胜利，此战大日本帝国海军必胜！山本司令长官万岁！”

　　黑濑川明的呼号竟然是大日本帝国海军必胜，而且还十分过分的在他的称谓之后用了万岁这个既不简单的词语，在场的所有人都明白了黑濑川明之前的一切原来都是在做戏，为人耿直木纳的黑濑参谋竟然会是这种投机之徒？

　　可以说黑濑川明的一番话让山本五十六有了一种大和民族救星的感觉，大厦将倾，他山本五十六会是力挽狂澜的那个人吗？

　　山本五十六假意的训斥了黑濑川明，但是他脸上洋溢的笑容已经出卖了他，作为一名长冈藩武士的后代，山本五十六一直拥有着一颗始终保持进取的心，他将自己的目标置于了一个未有前人达到过的高度，他认为只有这样才能激励自己不断地进取。

　　山本五十六犹豫了片刻，冷着脸对黑濑川明道：“将所有事情都推给长官简直就是不负责任的表现，你回自己的舱里好好的背一背作战参谋全守则，晚上开始你担任战斗轮值吧！”

　　除了黑濑川明一脸惊喜的表情外，一时间，所有的作战参谋们的脸色表情顿时千奇百怪，但是绝大多数都是赤裸裸的嫉妒！


第三百八十二章 浴血塞班岛之惊变（三）

　　熟悉日军参谋制度的人都清楚，只有在普通的作战参谋晋升高级参谋之后才会去接触作战参谋全守则条例的，能够担任晚间的战斗轮值虽然看似很普通，但是这一重要岗位一直以来都是由大佐军衔的高级战术次参谋官所担任，黑濑川明的出任也就意味着他将要由中佐提拔为大佐，作为佐官的一道分水岭，大佐与中佐之间的界限就好像大尉与少佐之间的鸿沟一般。

　　竟然能够靠着几句吹捧的话就换取了山本司令长官阁下的欣赏，尤其还是几句狗屁不通毫无意义的马屁，这怎么能让在场的人信服那，但是在联合舰队还没有人敢当面逆冲山本五十六，往往山本的一句话就会成为一道命令或者一条规定，日本海军高级将领的具体威严正是体现于如此。

　　经过了再三了思量，山本五十六慎重决定，联合舰队起锚，利用美军撤退时的混乱，出其不意的对美军太平洋舰队的北部舰队发起突然袭击。

　　原本因为瓜达尔卡纳尔群岛的大血战而在马里亚纳海域进行过一次激战的日美两国海军，又一次在这片曾经洒下了无数将士鲜血的海域交锋，马里亚纳海域可谓战云突起。

　　高度戒备的美国主力舰队在掩护登陆集群徐徐撤退，大量的侦察机被派出对周边海域进行不间断搜索，可以说虽然美军已经有了戒备，但是日军却是以完全准备而攻其之不备，美军的撤退航线已经在日军的计算之中，可以说长崎号、八重山号等重型巡洋舰编队本身就好像一个坐标一样，交战破袭海域就是日军的基础点，美军侦察机还未发现日军航母，但是日军航母舰载机却已经锁定了美军舰队的坐标。

　　在广阔的海洋上，以航空母舰为战斗主力，以舰载机为主要攻击手段的战术就意味着谁能率先发现敌人，谁能率先发起空袭就能够克敌制胜，这是唯一的法门！可以说从战斗的一开始日美两军就不是处在平等的交战点上，但是日军的所谓优势却是建立在美军的疏忽和巨大的风险上面的。

　　在塞班岛近海与日军巡洋舰编队缠斗的美军战巡编队突然遭到了来自塞班岛的超大口径炮火袭击，经过几次校射后，一发日军的310毫米口径的岸防炮“鬼刃”的穿甲弹击中了荣耀自由号巡洋舰的后炮塔。

　　满载排水量8000多吨的荣耀自由号快速巡洋舰的舰首猛的一振，熊熊燃烧的火焰从后炮塔的顶部冒了出来，周围被爆炸震得东倒西歪的美国海军士兵都目瞪口呆地望着已经四处喷火的炮塔。

　　随着一声巨响，炮塔底部弹药发生殉爆，八十多吨的炮塔飞上了天空，荣耀自由号在猛烈的爆炸声中龙骨断裂，瞬间弯曲沉默，整个过程不足五分钟。

　　在葛鲁海滩上的梁超、史密斯都望着眼前的这无比惊讶的一幕，谁都不曾料到，在这个几乎被一块土地都被航空炸弹的弹片洗礼过的岛屿上，竟然还有如此巨炮，如果之前日军使用该炮队登陆集群进行炮击的话？梁超倒吸了一口冷气，他实在不敢想象下去了，他同他也十分感谢每次有了先进或威力巨大的武器时，日本人那种吝啬小气中夹杂着贪婪的个性，否则以如此威力的巨炮，近便是近距离失弹，圣玛丽号那种带有装甲的武装登陆舰也是无法抵御的。

　　日军巡洋舰分队的突击在岛屿大口径岸防炮的支援下击退了两支冲忙赶来的美军战巡编队，美军的岛屿火力支援分队编有一艘战列舰和二艘巡洋舰，单纯的火力上讲是无法与日军六艘重型巡洋舰对抗，在加上塞班岛上的大口径岸防炮，大量的对地支援任务让美军的四艘战列舰在内的战舰已经开始缺乏弹药了，于是美军战巡编队的四支分队根据命令开始快速脱离战场，以求重整旗鼓在战。

　　巡洋编队只以二艘沉默一艘轻伤的代价意外的取得了成功，这不能不说是一个奇迹，由于美军顾忌日军航母的威胁，无暇派出舰载机对其进行打击，而美军的战列舰和巡洋舰又过于太分散，无法对日军形成有效的包围给予歼灭，所以日军巡洋编队这才得以幸存下来，这个出乎预料的结果让日军狂妄到了不知所以然的地步，俗话说风险越大收获也就越大，显然日本人到了收获的时候了，山本五十六毫无保留的派出了全部的舰载战斗机、雷击机、水平轰炸机，他要对美军舰队实施一次规模空前的打击，他要让美国人知道，到底谁才是海上的王者！

　　六艘重型巡洋舰竟然突破了美军的舰队防御圈，这对于海战来说就等于军舰上了刺刀一般，令山本五十六无比懊恼的是如果派出的是大和号和武藏号为主的新型快速战列舰的话，不但可以利用两舰的优势集中兵力逐一的给予美军战巡编队以毁灭性打击，更有可能不顾其阻拦直接抵近炮击美军航母，这是山本五十六对于两艘已经不适宜这个时代的巨舰最大的期望了，非常遗憾的是大本营不同意他的作战计划，致使坐失如此良机。

　　就在日美两国海军在塞班岛以南几十海里外的马里亚纳海域进行激战的同时，小煨英良以第八十、第八十二独立混成旅团为主力，配属第五十战车联队以及本土决死青年队三个大队的兵力，对葛鲁海滩东部和背部已经登录的盟军部队进行围剿。

　　南云忠一出动了包括第55海岸警备队在内的两个联队，在宅村高的第47师团一个步兵联队的配合下，对马基奇思海滩登陆的美军第二、第四陆战师的各不足一个营的滩头部队进行了风卷残云般的扫荡。

　　美军登陆部队的战术与宋雨航的部署截然不同，美军为了减少滩头攻坚的伤亡，是以连为单位配合M4谢尔曼DD两栖坦克在预定突破口上进行逐一的突破，虽然这种强火力少兵力的战术会很见效，但是一旦后续兵力不济，就很难对滩头阵地形成有效控制，最关键的是在美军都所有应急预案中，恐怕从来都没有登陆作战刚刚开了个头，登陆部队才占领了滩头，主力舰队就被迫暂时撤离的应急计划。

　　美军第二陆战师和第四陆战师与中国远征军第三轻装师和美军第二十七步兵师不同，第二、第四陆战师只是各自向滩头输送了两个营的战斗部队和两个连的辅助部队，由于兵力的关系和日军特别海军陆战队的顽强抵抗，美军陆战队未能及时的打开突破口抢占滩头阵地，所以美第二、第四陆战师的主力和装备大多还都在登陆舰或运输舰上，而中国远征军第三轻装师的两个团却是实兵足额的先后抢滩了葛鲁海滩，美军第二十七步兵师的两个团也同样不甘示弱的进行了抢滩。

　　然而，分割葛鲁海滩的制高点“龙脊”却一直还在日军的掌握中，登陆的第三轻装师的两个团和第二十七步兵师的两个团实际上都等于是在孤军奋战，相比之下，史密斯的情况要比梁超好上很多，毕竟在抢滩过程中一直向日军纵深发起进攻的是中国军队，而美军只是顺势来了一个水到渠成而已，即便如此，美军也付出了近千人阵亡的惨痛代价。

　　日军的反击虽然已经在梁超的预料之中了，但是他没有想到日军的反扑会来得如此的迅猛，失去了滩头出发攻击阵地的日军转而使用炮火压制与散兵跃进相结合的模式，以积少成多的方式利用炮火的掩护，向滩头阵地的第三条防线下放的棱线死角输送兵力，梁超立即发现了日军的所谓企图，日军的目的就是夺回原本作为攻击出发阵地的第三道滩头阵地。

　　为了压制第三道防线上舍生忘死完全不把自己的生命当回事的中国士兵，明木联队联队长日军明木次郎决定将他的迫击炮小队调到龙脊上去，利用高度落差所产生的加长射程来进攻滩头阵地第三道防线上的中国守军。

　　日本人的炮击刚刚进行了两轮，梁超就调了上来五支狙击步枪，在狙击手的瞄准镜内十字划分线中，正在装填发射炮弹的日军曹长可谓是长相面目可憎，随着狙击手的食指轻轻一动！

　　砰！日军曹长的钢盔上面出现了一个冒着青烟的小孔，日军曹长翻着白眼倒在了一旁，而他握在手中已经上好引信的迫击炮弹落到了地上引发了爆炸，肆意横飞的弹片将附近及格炮位的日军全部笼罩了进来。

　　硝烟散去后，满地日军伤兵在凄惨的哀嚎，但是其余炮位的日军士兵在军官指挥刀的威胁下不得不返回炮位，很快，负责指挥的几名日军军官相继被狙击手打掉之后，连续几个炮位的日军炮手全部被击毙在炮位上，惊恐不安到了极点的日军迫击炮中队立时做鸟兽惊散，在“龙脊”上留下一片狼藉。


第三百八十三章 浴血塞班岛之惊变（四）

　　很快，梁超意识到了日军的进攻是极其的坚决与猛烈，他判断这很可能与日本海军的奇袭有较大相关，很明显日军陆军是在配合海军的行动，在远处的天空中，他甚至不用望远镜，仅凭肉眼就能够看见小黑点一般的飞机在相互追逐，甚至一些日美战机都追逐到了塞班岛的上空。

　　情况很可能会变成急转直下，梁超已经做好了一切心理准备，现在他手头的战斗兵员已经不多了，给养、弹药、医疗药品等等都出现了不同程度的匮乏，战斗的强度实在超过了他的预料，而支援舰队的所谓暂时性撤退也让登陆部队失去了后援。

　　梁超命令部队将淡水、食品、武器、弹药、医疗药品统一进行集中管理，清点之后，副官带给他一个十分不好的消息，那就是淡水奇缺、弹药尚有部分，可支撑一天，药品将要耗尽，食品到时还算充足。

　　梁超知道，淡水和食品，备用弹药都在士兵的背包中，而抢滩的时候80%的士兵都根据命令丢弃了背包，因为没人会想到他们占领了滩头阵地，但是援军却迟迟无法登陆，舰队竟然会撤退，虽然上峰说是暂时性的撤退，中国远征军的官兵没有一丝惊慌，他们知道宋司令长官是不会抛弃他们的，最后是打得苦一点罢了。

　　梁超听着各种物资的大概统计数字，他知道，如果不是圣玛丽号的冲滩为滩头部队带来了部分物资，他的部队现在恐怕已经陷入了弹尽粮绝的悲惨地步。

　　在滩头的中国远征军部队在与日军反复交火，对于第三道防线始终没有放弃，因为滩头的中国官兵都清楚，说是三道防线，其实一共只有两条防线可以利用，如果他们被日军打回了最后一道防线，那和被日军敢下海已经没有区别了。

　　第三轻装师在中国远征军第一兵团中并不是尖子部队，这次能够担任如此重任也是实属巧合，对于这个来之不易的机会第三轻装师的官兵们非常珍惜，梅花香自苦寒来，光荣的旗帜是需要鲜血来淬炼的，第三轻装师的全体官兵包括梁超都将此次塞班岛首攻抢滩任务视为第三轻装师成为王牌军的阶梯，没有大仗苦仗怎么能显示出战斗力？

　　第三轻装师的前身就是临时暂编第十三师，通过昆明城下几十天的鏖战，拼光了打净了，才有幸被宋雨航选中，成为了扩编的第一机械化军中的一员，所以对于梁超来说，虽然他已经担任第二军步兵指挥官，副军长也是距离不远，但是他心中真正惦念的始终只有第三轻装师这支他起家的老底子，而且该师的大部分基干军官都是他梁氏一族的子弟。

　　宋雨航当初将他调离第三轻装师也让他郁闷了几天，毕竟步兵指挥官这个职位高不成低不就，而且还有一种明升暗扁的嫌疑，但是出兵太平洋战场的部队已敲定，他就被调回了第三轻装师担任师长和前指第二副总指挥，提前挂上了中将军衔的梁超这次可谓是信心百倍，他也要成为宋雨航那样的英雄，让无数的美女为他轻狂。

　　宋雨航和第一兵团几乎所有的将领们都是在为了民族和国家在与日寇作战，唯一不同的是梁超，在为了民族和国家与日寇血战的大前提下，他还有一个个人的小愿望，那就是成为名动全国的英雄，让他那些整天叨咕嫁给他亏了的姨太太们看看，什么才是真英雄，顺便在结识一些新的美女……

　　如果梁超的这些念头或是想法被宋雨航知道的话，宋雨航的第一反应肯定会将他调到萧国栋管理的后勤养殖场，因为那里现在每个月都有两百多头“姑娘”出栏。

　　但是眼前宋雨航最担心的就是梁超和其指挥的登陆部队的安全，美军第二陆战师和第四陆战加上第二十七步兵师已经快把特纳的电台喊爆了。

　　尤其是马基奇思滩头阵地的一名美军中尉破口大骂其师长博登是个草菅人命的混蛋等等，史密斯是美军唯一登陆的高级指挥官，他的少将师长的身份让华盛顿方面给予了高度的关注，美国将军绝对不能被日军俘虏，这是罗斯福给尼米兹的底线，如果尼米兹不能很好的指挥协调登陆作战的话，罗斯福将受意马歇尔去找合适的人选，例如麦克阿瑟。

　　尼米兹和特纳此刻已经无暇顾及塞班岛滩头的登陆部队了，因为在12时22分，北部舰队集群的第十七特混舰队的“维拉斯夫人号”护航航母已经遭到了来自西北方向的日军舰载机的攻击。

　　隶属于第十七特混舰队的新大黄蜂号也遭到了日机的疯狂围攻，而大黄蜂号的三十二架舰载机已经出动，剩余的几架战斗机盘旋在航母上空与日机周旋，无奈寡不敌众，而四艘驱逐舰集中在新大黄蜂号的两侧以自己的舰体作为护卫，按照常理，特遣舰队信任指挥美国海军费尔格斯少将本应立即向舰队主力靠拢，但是费尔格斯思量片刻，在一片惊讶声中断然决定舰队向主力相反方向撤退，并将舰队遇袭的消息传回舰队主力。

　　山本五十六稳坐在大和号的剑桥内，按照日本海军惯例，舰桥内原本是不设座椅的，但是由于山本五十六的超然地位，以及大和号舰长什田一夫少将的刻意迎逢，为了突显山本对于大日本帝国海军的重要性，在大和号的舰桥内，下水之日天皇陛下的观礼座的左下方设立了一个座位，使已经尽显老态的山本五十六不必受长时间站立之苦。

　　山本五十六得以却未忘形，他所派出的70架混编机群奇袭早被伊-10号潜艇跟踪已久的美第十七特混编队的一轻、一重二艘航母编队，日军侦察机和潜艇当初传回的情报说两艘航母只有四艘驱逐舰护卫，重型航母似乎已经将舰载机放出停锚加油时，山本五十六苦思了很久，最后他终于想通了，这并不是什么美军的诱饵，美军太平洋舰队大舰队编组，其巡洋舰和战列舰一定都被抽调至塞班岛海域充当火力支援编队，这样一来美军的航母集群势必处于防御空虚的状态。

　　通过作战参谋的精密计算和推论，虽然山本五十六已经锁定了美军航母的所在位置，但是美军航母集群所在海域确处于日军零式战斗机最大作战半径的边缘，如果没有零式战机的掩护，航速缓慢的雷击机和水平轰炸机是断无可能接近攻击位置，而且那样的攻击也将是得不偿失的。

　　最后，山本五十六决定先用一个混合集群奇袭美军这支舰队，击沉其轻型航母，驱赶重型航母大黄蜂号，对于这艘舷号为08的美军航母，山本五十六可谓记忆深刻，在奇袭珍珠港后就是这艘航母搭载的B-24轰炸机轰炸了东京，使得海军颜面尽失，而后在中途岛大海战中，他命令在条件许可的时候，优先击沉该舰，中途岛一战之后，南云忠一亲自向自己递交了击沉美军航母大黄蜂号的空中侦察照片，当时他还特意打开了一瓶多年陈酒与南云忠一一同庆祝着一剑之仇。

　　让山本五十六意想不到的是仅仅相隔一年之久，这艘犹如幽灵一般的大黄蜂竟然又一次出现在了美军太平洋舰队的战斗序列中。

　　“到底我们还要击沉多少艘大黄蜂啊！”山本五十六的感慨中充满了无奈的凄凉，一种宛如日落西山迟暮的感觉让山本非常的不舒服。

　　山本五十六深知每一艘重型航母对于世界上任何一个国家的海军来说都是非常重要的，将大黄蜂号驱赶向美军舰队主力，而美军势必将派出舰载机前来救援，等第一梯队的战机全部被美军击落的时候，就是联合舰队舰载机主力出动的时机，按照山本五十六的设想，他完全可以通过这个漂亮的时间差，给予美军太平洋舰队的航母主力舰只以毁灭性打击。

　　但是再好的战术和作战计划始终还只是计划，山本五十六的观点是从日本的国情出发的，一艘重型航母对于资源匮乏的日本来说确实是宝贵无比，如果换做是日本帝国海军，即便意识到时圈套，只要有一线可能，日军还是会营救自己的航母的。

　　山本五十六忽略了他的对手是美国，这个他当年对其国力倍感震惊和无比推崇的庞然大物，当这个庞然大物真正露出尖牙利爪的时候，山本五十六才意识到自己当年想将美军太平洋舰队雷霆扫穴，然后逼迫美国人和谈的想法是多么的幼稚，是他给了这个庞然大物一个借口跳入了战圈。

　　山本五十六彻底的失算了，身处在大黄蜂号上的费尔格斯在日机的围攻下神态自若，不时的给部下们讲几个家乡的小笑话，费尔格斯深知作为一名合格的将军要时刻给予自己的部下以信心和鼓励。

　　当他被海军部任命大黄蜂号这艘所谓的厄运之船的舰长的那一刻起，他一直雄心勃勃的想创造一个奇迹，让他的大黄蜂建功立业，可惜这艘厄运之船的执念实在太强了。

　　但是，费尔格斯惊异的发现了日军机群的一个异常，那就是日军机群的战斗机比例似乎过于太大？而且即便在空战的时候，日机也未丢下外挂的副油舱？这让对海军航空兵出身的费尔格斯诧异不已。

　　也恰恰是这点促使了费尔格斯决心自我牺牲，以本舰为诱饵，将日机引向舰队主力相反方向，使舰队主力可以从容备战。


第三百八十四章 浴血塞班岛之惊变（五）

　　太平洋一词代表着那些航海者的美好期望与憧憬，但是自大航海时候开始，人类对大海的开发和探索都伴随着无尽的血腥，掠夺、被掠夺，征服、与被征服，文明的兴起和灭亡皆因这一望无际的大海而起。

　　就在这被人类寄予巨大期望的美丽太平洋上，美日两军舰队在马里亚纳海域拉开架势，对于美国来说这只是一次大规模的战役，但是于日本而言，这将又是一次倾国相赌之战。

　　遍翻日本近代史，日本的崛起似乎总是和什么倾国之战、国运之战息息相关，日本人动不动就喊倾国之战，以国运相赌，归根结底的原因是日本实在太小了，被大海四面包围，缺少粮食、矿产等等，严重的民族自卑心理使得整个民族都陷入了一种莫名的恐慌，为了掩盖自己的自卑的恐惧，他们用最大的能力去激发潜在的兽性，用兽性代替人性，这一点不能不说日本人所谓的教育贯彻洗脑的成功。

　　1944年9月6日清晨，经过了一整夜鏖战的盟军与日军都偃旗息鼓，在5日夜的大血战中，日军这才发现原来盟军登陆部队中最硬的“骨头”竟然是之前被他们认为最软弱的支那远征军，第43师团、第八十独立混成旅团共计四个满编的步兵联队外加战车第五十联队，在葛鲁海滩东部的中国远征军固守的滩头阵地面前磕得是头破血流。

　　参加斋藤义次指挥的夜间轮番持续决死冲击的十个大队中的四个建制都打光了，四个大队所剩余的人员连一个中队都拼凑不起来。

　　在初升的阳光照耀下，短短不到二百公尺的距离内，密密麻麻的倒毙着日军不下五千具的尸体，日军士兵的尸体已经将海滩完全的覆盖住了，不远处十几辆九五式战车还在燃烧，其中两辆竟然冲进了滩头阵地才被炸毁，冒出的滚滚黑烟让人触目惊心。

　　炎炎烈日下，已经干枯变黑的血迹上落满了苍蝇，一些撤不下去的日军散兵躲藏在尸体之间不断用冷枪袭击滩头阵地上了中国士兵，往往这些日军都是战斗经验丰富的老兵，他们的战斗意志也远要比那些新兵强，尤其是在面临绝境的时候，最难缠的恰恰就是这些人，不得已远征军的狙击手也开始出动搜寻这些毒蛇。

　　而在滩头棱线阵地的后面，二、三千具尸体被摆放在沙滩上，而那些漂浮在海面上的尸体就无能为力了，这些年轻的士兵就这样死去了，没有人送行，没有鲜花，没有仪仗兵，甚至连一套干净的军服都没有，他们大都还保持着战斗时候热血沸腾时的姿态，又有几个人知道他们是在为了自己民族国家的明天而战！

　　几名士兵在尸体中穿行，收集死者的军牌，宋兵团有一个不成文的规定，那就是没有失踪这一说法，失踪与阵亡一样都算烈士，为的就是不能寒了烈士家属的心，即便如此，登记工作也一丝也马虎不得的。

　　9月5日夜发生在葛鲁海滩的大混战让日军南方军真真正正的领教了中国远征军的厉害，而同夜，南云忠一的第一特别陆战队也没能将相当顽强的美军海军陆战队赶下海滩，美军海军陆战队是一支专门为了岛屿登陆作战而组建的部队，他们的任务就是背水一战，所以其战斗风格相当硬朗，日军几次仗着兵力优势突入美军阵地，但是在美军自动武器的扫射下功败垂成。

　　突入美军阵地的日军海军陆战队员们同时也发现，与这些人高马大的美国同行进行白刃战几乎是一种自杀性行为，一对一不行，二对一仍然不行，三对一还能勉强自保。

　　凡是总有例外，比如史密斯所指挥的第二十七步兵师，日军在这里取得了“看似最为辉煌的战果”！

　　一夜的激战，日军连续突破了第二十七师两道防线，曾经一度差点就美军赶下海，最后在美军的反击下，日军在黎明时分放弃了易攻难守的第二道防线，因为负责进攻的日军第八十二独立混成旅团少将旅团长节木一男发觉，一旦美军收缩防御面积，其的火力密度就会倍增，即便炮火会对美军构成一定的杀伤，但是同样加大了进攻的难度，同比部队的伤亡要激增二倍左右，这显然不是一个划算的买卖，所以节木一男决定给予美军一定程度上的空间，反复利用地势对己方有利的第二道防线消耗美军的有生力量，葛鲁海滩北部登陆的美国陆军部队似乎是四支登陆部队中最好捏的软柿子。

　　与海军陆战队宗旨不同，美国陆军的第一宗旨就是尽一切可能减少伤亡，虽然眼下世界大战打得热火朝天，两大阵营拼死厮杀，竞管日本奇袭了美国的珍珠港，政客们疯狂的叫嚣着是还以颜色的时候了，开战！开战！对日本帝国开战！

　　但是对于普通的美国人民来说那一切似乎太遥远了，他们过着这个时代最为富裕的生活，他们物质、精神充沛和享受，他们远离战火，普通的美国公民都清楚，美国的参战对于普通人来说非但没有一点好处，而且还会将他们拖进灾难的深渊，战争就意味着会有人死去，自由、正义、公理都是那些口若悬河满口谎言的政客们欺骗世人的噱头。

　　在美国人的记忆中，在第一次世界大战结束之后，应届的美国政府为了解脱庞大的退伍金和抚恤金危机，竟然使用了白条来兑现承诺，结果导致了著名的华盛顿大进军，退伍老兵们与前来镇压的骑兵在自由广场发生了冲突，最终演变为了五月流血事件。

　　介于政府的一贯不守信行为，美国公民对参军的热情可谓连创低迷记录，罗斯福政府不得以出台了一系列的保障措施，以国家安全为借口宣布国家进入战争状态，进行了三轮总动员，在这种背景下，从罗斯福到马歇尔，再到美军的各个军兵种，都致力于减少部队的伤亡，因为美国人民脆弱的承受能力无法承担较大的伤亡，他们的愤怒将会湮没现任政府，这是政客们最不愿意看到的一幕。

　　一些美国陆军部队对于如何减少伤亡和规避战术风险的处理方式已经到了令人惊叹的极致，对于第二十七步兵师这种基本由新兵组编而成的不断来说，这种的表现也算实属正常。

　　对于鏖战一夜竟然没能将盟军赶下海，作为塞班岛最高陆军指挥官的小煨英良有些落不下面子，南云忠一方面自然不用说，实际上也会死说不得，而他的所谓心腹爱将斋藤义次的表现确实有点差强人意，中国远征军凶猛悍战也是事实，不过是诸多的可能碰在了一块罢了，斋藤义次铁青着脸坐在椅子上，第八十独立混成旅团的酒井旅团长在气势汹汹的质问他到底是怎么指挥的？为什么二万余人连一个海滩的滩头阵地都攻不下来？反而到了最后伤亡了八千余人，现在五千多具尸体还躺在葛鲁海滩阵地前。

　　对于同僚的质问斋藤义次哑口无言，在位于塔波乔峰山体总指挥司令部作战室内的这次会议的气氛从一开始就非常的压抑，整体代号为“鼠仓”的工事在掏空山体后使用了大量的混凝土，由于距离地面较深，所以通气系统的自然循环因为电机马力太小而一直无法达到要求，空气浑浊不堪也是自然的。

　　南云忠一就好像一个看客一般，仿佛眼前陆军将领们都是马戏团的小丑似的，嘴角带着嘲笑的笑容的南云忠一一副事不关己高高挂起的态度让小煨英良十分恼火，但是他知道自己不能针对南云忠一，毕竟南云的背后就是山本五十六长官阁下，既然打狗还要看主人的脸色，他自然犯不着为了部属去得罪海军方面的人。

　　由于山本五十六发来密电，要求在明日日落以前全歼盟军登陆部队，以配合联合舰队的行动。

　　小煨英良将山本五十六的来电轻轻的放在了桌子上，重重的将手中的烟头拧灭，站起身形用双手拄着桌子大声道：“诸位！此战决定的是皇国命运，联合舰队将必胜，现在无论海军方面有何种要求，我们都要不惜一切的去完成，有联合舰队在就有塞班岛，没有了联合舰队，我们剩下的就只有等死了！拜托了！”

　　小煨英良说完后深深的鞠了一躬，会议室内一片的寂静，小煨英良的话说得都是当前的实情，在座的所有人虽然都吹胡子瞪眼一副了不起的模样，如果真的没了海军的后援，谁都知道塞班岛将成为他们最后的坟墓。

　　小煨英良在与南云忠一探讨之后，决定将第47师团的指挥权交给南云忠一，对于小煨英良的示好，南云忠一也是大感意外，两人的关系一时间似乎变得亲密无间一般。

　　然而，作为第47师团师团长的宅村高却高兴不起来，让他接受一名海军中将的指挥？这对于刚刚晋升了中将军衔的他心中大感怪异，此刻宅村高恐怕还没有意识到，这是自己的虚荣心在作祟！


第三百八十五章 浴血塞班岛之惊变（六）

　　在具体下达命令的时候，小煨英良并为执行山本五十六的命令，他给斋藤义次等人的命令是尽可能多的俘虏盟军登陆部队中的美军，用这些美军作为重点防御地域的人肉盾牌，看看美国是否要连自己人一同都炸，如果成功的话，可以极大的抵消美军在火力投射方面的优势。

　　至于葛鲁海滩东部那支死硬顽强，作风极其凶狠的支那军队，小煨英良要求给予全歼，以震慑支那人，达到让他们知难而退的目的。

　　从小煨英良的角度来看，消灭与俘虏都是最终解决战斗的结果，作为一名陆军将领，小煨英良必须从陆军的角度去看待问题，如果被陆军省的那些老顽固知道了自己伏首甘心的听命于山本五十六的全权指挥，还会有自己的好日子过？

　　唉！小煨英良微微的叹了口气，战局已经到了千钧一发的时候了，大本营的诸位仍然在争权夺利，陆军与海军依旧很难喊出同一个声音。

　　日军在堂而皇之的部署兵力，准备对葛鲁海滩和马基奇思海滩进行总攻，而在葛鲁海滩上，美第二十七步兵师的少将师长史密斯正在用电台与梁超进行联系，由于“龙脊”始终都掌握在日本人手中，梁超也意识到了，在喷火坦克没有登陆之前，对于“龙脊”任何攻击都是徒劳的，所以第三轻装师和第二十七步兵师等同于两支隔山相望的孤军。

　　宋雨航已经跟随登陆运输编队向埃尼威托克礁湖撤退，对于前方的美军舰队宋雨航不知为何充满了信心，据他所知，根据尼米兹的命令，原本准备登陆关岛的南部特混编队几乎全部的主力舰只已经加入了第五十八特混舰队，全速向马里亚纳交战海域而来，准备夹击日军联合舰队主力。

　　在马里亚纳交战的日美双方可谓是你来我往互不相让，一直被日机追赶了几十海里的新大黄蜂号遭到了日军报复性的袭击，十分幸运的是新大黄蜂号在没有任何护卫的情况下，连续成功闪避日军十四条鱼雷，竟管其甲板被日军水平轰炸机炸得浓烟滚滚，两部电梯和尾部机库都被炸毁，舰上船员伤亡惨重，但是整舰并未受到致命打击，最终新大黄蜂号终于坚持到了美军P-51战斗机群的解救，最终新大黄蜂号带着滚滚浓烟逃离了被击沉的厄运。

　　对于新大黄蜂号奇迹般的归来，虽然该舰已经彻底丧失了战斗力，但是其吸引日机为舰队主力赢得时间的做法可以说一举扭转了美军绝对被动的地位，尼米兹对费尔格斯所指挥的大黄蜂号的自我牺牲精神表示了由衷的敬意！并代表罗斯福总统以及三军总参谋长马歇尔将军对新大黄蜂号的全体船员表示慰问。

　　而仿佛是一个局外人的宋雨航这是才发现了自己所处的位置的尴尬，对于整个复杂而又臃肿的美军指挥系统和隶属政府不同部门，不同军兵种的阶级官僚们，宋雨航深深的感觉到了无力，他甚至连找个说得算的人都找不到。

　　由于历史的惊变，之前他所熟知的那些历史业已不复存在了，此时此刻他的整整七千多名弟兄在缺乏补给、弹药、药品的条件下被遗弃在了塞班岛的葛鲁海滩上。

　　宋雨航紧握通话器的手一直握到了发白，他不知道该如何向梁超解释，难道要告诉已经抢滩成功的弟兄们说，大家请不要着急，现在盟军舰队正在与日军联合舰队交战，为了确保登陆舰队以及预备队的安全，登陆集群要向后撤退，待海面决战完毕之后，舰队立即返航增援你们？

　　这简直是屁嗑！宋雨航自问是说不出嘴，他知道美军那边已经吵翻了天，很显然，把谁丢在滩头谁都不能平静的接受，尤其是营以上的指挥官们，他们的反应最为激烈，同样都是牺牲，打了胜仗和败仗的结果却是天壤之别。

　　如此大的败仗，阵亡或是被俘的军官们的名字势必都将被写进军史，对于这些大部分由西点军校毕业的中高级军官们，他们最不愿意的就是自己的名字跟“反思馆”扯上一毛钱的关系，让后续的学弟们瞻仰自己赫赫的败绩？总结自己的失误之处？这是他们宁可死也不愿意看到的结果，军人为崇高的荣誉而活，他们最不能接受的就是自己的名字和败绩联系到一起。

　　最终宋雨航接通了梁超的频率，电台那边传出来的依然是梁超那没心没肺的笑声，梁超的笑声让宋雨航无比的揪心，沉默了片刻，宋雨航用无比严肃的口吻询问道：“滩头阵地怎么样？弹药、给养还够吗？需要什么支援？”

　　梁超听着宋雨航已经沙哑的声音惨淡的一笑道：“司令！从昆明我跟你开始，我梁超就没白活，我一个吊儿郎当养狗遛鸟的主买的官，硬是让你提拔成了中将，我够本了！八房姨太太，可惜就是没一个会下蛋的。”

　　梁超的声音微微有了一点哽咽，宋雨航的心口堵得厉害什么也说不出口，梁超继续道：“弹药将尽、给养耗空、医疗用品全无，这就是我们真实的写照了，滩头的兄弟们没有人怪你司令，大家都理解你，日本人的突然袭击，美国人这回肯定是手忙脚乱，支援恐怕是指望不上了，老美连他们自己的部队都扔滩头了，还能顾及到咱们？兄弟们已经做好了最后的准备了！中国远征军，有敌无我，有我无敌！”

　　“不许胡说！你们一定要尽最大的可能坚持下去，把滩头守住，我会亲自带领增援部队上去的！”宋雨航突然爆发出的声音铿锵有力。

　　梁超停顿了好一会坚定的大声回复道：“司令，我只能向你保证，我第三轻装师个顶个都是好样的，人在滩头在，誓与滩头共存亡！”

　　梁超用了这段极其悲壮的话语作为了通讯的结束，身为指挥者的宋雨航在苦苦思索着，此刻的宋雨航实在是有心无力，可以说塞班岛之战已经超出了他的能力范围之外，坚定胜负的并不是陆军，而是海军！

　　这是一段明语通话，因为仗已经打到了这份上了，交战双方都已经心知肚明了，宋雨航使用明语也会死有其深刻用意的，他要让日军无法分辨真假，因为历史上塞班岛守军司令官小煨英良是个疑心病很重的家伙。

　　塞班岛上的日军无线电监听部门拦截并记录下了这段明语通讯，当记录被递交到小煨英良手中之后，小煨英良正在精心修剪自己的丹仁胡。

　　听说拦截到了支那远征军最高司令长官宋雨航和滩头部队之间的通讯，小煨英良高兴得立即放下了剪子，拿起记录本才看了一行，小煨英良望着前来送交记录的中尉皱着眉头询问道：“怎么会是明语？你们情报部门连真假都不会区分吗？支那人会蠢到用明语在战区通话？宋雨航是什么人？支那人中的精英，高超的战术家，是这个！”

　　小煨英良随即用大拇指比量了一下，很显然小煨英良的言论让作战指挥室内的几乎所有人都停下了手头的工作，这些第31军的老人都清楚，酷爱讲演说教并现场分析的小煨英良最恨别人在他滔滔不绝的时候不尊重他，想在第31军混得还，那就要即会当一名好部属，更要会当一名虚心好学的好听众！

　　小煨英良十分满意众人一副不解的表情，随后略微带着一点兴奋道：“横山勇、河边正三、山下奉文那个不是他的手下败将，他的手上足足沾染了我们五位师团长的鲜血，此人在战术方面可谓是狡诈多端，其人从同古一战成名之后，至今未尝败绩，实在令我万分期待啊！”

　　斋藤义次的意淫被归来的参谋长井桁敬治打断，对葛鲁海滩东部滩头登陆的中国远征军的进攻已经部署完毕了。

　　斋藤义次深深的吸了一口气，用手指在地图上围着葛鲁海滩画了一个圈道：“支那人的作战意志不可低估，此次进攻我军势在必得，但是一定要注意部队的伤亡，这仗到现在仅仅才开了个头，既然美军来攻一天，就会有第二天、第三天，甚至一个月，一年！我们再也经不起一场血夜之战的损失了。”

　　日军忙于调兵遣将的时候，梁超舔了舔干裂的嘴唇，补给物资的匮乏令中国士兵都是饿着肚子在与日寇血拼，如果说饥饿难以忍受的话，那么干渴则是无法忍受和克服的。

　　唯一的少量淡水都被优先供给给了伤病员，每个战斗员每天只能在医护组的护士手中得到半品脱的水，跟随登陆舰一同抢滩的二百多名美军船员和机械师也在船长菲力中校的带领下参加了战斗，与中国官兵不同的是，他们每人每天能够获得一品脱的淡水，也算是梁超一种变相的补偿。

　　望着波涛声声汪洋无际的大海，梁超很难想象，自己竟然在被水包围的地方渴得嗓子直冒烟？

　　炙热的阳光让沙滩上的沙石蒸腾起的热气熏烤着人十分难受，尤其是那些移动不便的伤员，呻吟声不绝于耳。

　　战斗到了如此地步，梁超也不做过多的幻想了，身为军人为国赴难是天职也是本分，但是这么打仗输的让人万分不甘，明明是一个大好势头，却在一瞬间直转而下？整整两个主力团的部队被困在了这该死的海滩上，绝境之战说起来容易，经历起来却是心思涌动。


第三百八十六章 浴血塞班岛之惊变（七）

　　能够好好活着，没有人会想放弃生命，对于人的一生来说，生命无疑是最为宝贵的，是唯一的，不可重复的，人在危机关头往往能够爆发出惊人潜力的主要原因基于此。

　　梁超此刻唯一担心的是跟随登陆舰冲滩的野战医院力的三名女医生和二十多名护士，绝对不能让她们落入日本人的手中。

　　梁超召集了滩头还活着的军官，清点人数时梁超吓了一跳，他的两个整团竟然只有不到四十名的尉官和校官，两个团长都已经在昨晚的战斗中捐躯了，几乎全部的营级主官基本都损失殆尽，中国远征军一向秉承军官身先士卒的战斗意志和精神，在战斗最为激烈的地方冲在最前面的往往都是青年军官，同样这些军官也是伤亡比例最大的。

　　即便是眼前的四十几名军官，也大多数挂了彩，由于饥渴的折磨，每个人都显得有些无精打采，虽然没什么精神，但是梁超还是能够感觉到他们高昂的战斗意志还在，只要这股宋雨航经常所说的军魂还在的话，那么他们就将是不可战胜的存在。

　　梁超首先任命原轻装步兵第十团上尉连长王达担任代理团长，任命原轻装步兵第十一团少校营副张磊担任代理团长，随后梁超布置了下步的作战计划，各部队尽量收集日军遗弃的武器弹药，将圣玛丽号上被摧毁的105毫米火炮所存的炮弹和底舱的三百多枚M2H防步兵地雷全部都布置在第二道防线，派出一支敢死队死守第三道防线，而主力全力固守第一道防线伺机实施反冲击。

　　梁超在布置完任务后，深深的吸了口气道：“各位，我梁超是什么人你妈心中也有数，宋司令长官就更不用说了，今天我们身陷绝地基本上就是属于他妈的点背，没命去日本享受小娘们了！那个兄弟要是能坚持到援军抵达，日后登陆了日本，一定要把狗日的日本天皇的皇妃、皇后给老子睡了，替老子出这口气！”

　　梁超的话引发了一阵哄笑，大多数的基层军官都是新毕业的青年人，他们对女人正处于好奇和朦胧之间，这场旷日持久的战争让他们失去了花前月下的美好时光，对于堂堂中将长官的口不择言，他们大多选择憨憨的一笑对应，要知道奸淫捋掠在军法森严的远征军中可都是掉脑袋的行为。

　　梁超见众人都一副不以为然的表情，嘿嘿一笑，表情猥琐道：“我告诉你们这帮小子，上就要上他的皇后和皇妃，玩就要玩点够种有档次的！就算日后为此蹲了大牢，你也可以把胸脯拍得响当当的，老子当年睡过小鬼子的皇后！”

　　哈哈哈！又是一阵哄笑之后，梁超忽然认真严肃道：“我们中国远征军在国军战斗序列中那是稳坐头一把交椅，自顾文无第一，武无第二，放眼整个远征军建制序列，我连狗日的吴卫华的特种作战旅我都不服，我服过谁？咱们第三轻装师十从昆明的尸山血海中走出来的，重庆那帮混蛋玩意说的坚守一个星期，结果整整打了二十二天啊！填里了足足十多万人，老子的部队前前后后补充了十一个团，弹药打光了就拼刺刀，用牙咬，我们第三轻装师别的未必能比兄弟部队强，但是论牺牲和顽强的战斗意志，我们在第一兵团中就应该是当仁不让的第一！”

　　“现在谈论谁胜谁负还为时过早，我们要让小鬼子看看，知道知道中国军人的厉害！宋司令长官曾经说过，我们的军靴所踏之地皆为中国领土，保卫这片海滩就如同保卫国土一样，我们可是在开疆扩土啊！自满清之后的头一遭啊！”梁超兴奋的挥舞了一下拳头。

　　青年军官有一点十分的好，那就是他们的胸中都流淌着热血，因为这点，他们非常容易被鼓舞起来，部队很快被动员了起来，被摧毁的日军工事被简易的进行了修复，日军尸体上的武器和弹药，包括烈士遗体上的弹药也被收集了起来，几名装甲兵在试图拆卸被击毁的坦克上的高射机枪和航向机枪，核心阵地被设在了以圣玛丽号为中心的半环形阵地内，两辆仅存的M4谢尔曼坦克被安置在阵地的左右两端，而整体阵地则修建在第一道棱线的下方，也就是说发起攻击的日军必须冲过棱线才能发现中国军队阻击阵地的情况，阵地上的中国士兵可以从容的瞄准射击，如果日军采用缓步推进的方式，则正好落入了中国部队迫击炮的火力覆盖区域，这种逆向思维的反方向布置阵地于棱线之下的方法是中国远征军通过多次战役实际总结出来的，但是这种布置需方式对于己方的官兵的胆量和气魄也是一个极大的考验，一不留神就会被敌军抵近，阻击将会立即转变成得不偿失的白刃战。

　　1944年9月6日上午10时，日军同时向四个滩头阵地派遣了参谋军官，要求盟军登陆部队立即投降，并保证给予人道待遇。

　　10时20分，要求未果的日军对四个滩头阵地同时发起了炮击，此时已经激战了二天的盟军登陆部队早已人困马乏，弹药和淡水严重匮乏，在南部马基奇思海滩登陆的美军陆战二师和四师的部队在日军的包围压缩下已经被迫联合到了一起，最后经过请示，剩余的幸存人员通过滞留在滩头的LVT4两栖装甲车进行了撤离。

　　整个撤离行动就直接暴露在了日军的火力打击范围内，超过二十辆的LVT4被击沉，海滩上的海水已经被鲜血染成了暗红色，身穿草斑迷彩的美军陆战队员的尸体随着海浪在滩头翻滚着，日军士兵在海滩上大声呐喊舞动着军旗，好似在庆贺胜利。

　　很快，特纳收到了有关部门统计的伤亡结果，美军在马基奇思海滩失败的登陆行动中，美陆战二师和四师共计有两个团5890人分三批参加了4号当日的抢滩作战，而最终撤退下来的只有1984人，确认阵亡或被俘的多达2821人，其余1085人皆列入失踪人员名单，美军陆战队的损失是极其巨大的，而且是前所未有的，现在美军的情报系统终于才搞清楚，原来塞班岛上的日军并不是预期的3万余人，而是整整两个师团又两个独立混成旅团，加上附属部队远远超过了十万人大关。

　　下午，14时10分，日军的全部注意力都集中到了葛鲁海滩上，在滔天的炮火中，葛鲁海滩的北部和东部犹如开锅了一般，不断腾起的烟柱夹杂着破碎的人体纷纷掉落，已经惶惶不可终日的史密斯直接用明语要通了梁超的电台，史密斯在询问了梁超的情况后，他陷入了深深的沉思，眼下他还有近三千余名可以战斗的士兵，但是弹药已经不多了，淡水和药品在昨晚就已经消耗殆尽了，这场战斗似乎已经没有了希望。

　　史密斯舔了舔自己干裂的嘴唇，背靠着一个被摧毁的日军混凝土工事的残骸上，眼望茫茫大海，一阵阵的绝望自心头涌起。

　　犹豫了许久，史密斯看了看在绝望中呻吟的伤员，正在因为缺少医药而不断地死去，史密斯痛下决心要通了北部舰队集群司令官特纳的联络频率，特纳此刻正在为马基奇思海滩的惨败而感到懊恼，史密斯的来电让特纳的心猛的一紧，特纳先望了一眼伯特纳参谋长，平静了一下后拿过了通话器。

　　史密斯一改昨天焦躁不安的情绪，他十分平静的向特纳汇报道：“现在部队的弹药、医疗用品、淡水等都以耗尽，伤员缺乏医药大量出现死亡，部队士气已经将到了最低点，如果在未来的五到八个小时内，这些情况不能得到根本的改善的话，美国陆军第二十七步兵师已经到了崩溃的极点。”

　　史密斯平静的口吻和语气让特纳感觉到害怕，仿佛史密斯在叙述的是别人一般，瓜达尔卡纳尔群岛的大血战已经让海军陆战队遭受了前所未有的艰难考验，对塞班岛这样非常有特点的太平洋岛屿的进攻如果一旦失败，很可能会产生多米诺骨牌效应，尤其是第一次参加岛屿登陆战的美国陆军方面，第二十七步兵师登陆的两个团如果全军覆没的话，那么一连串的麻烦让特纳想想都头痛不已。

　　特纳立即将第二十七步兵师的悲惨境遇报告到了尼米兹处，此刻特纳的主要精力都集中在了与日军联合舰队的战斗上，时至今日，特纳还以为自己的对手是日军太平洋分舰队的南云忠一。

　　特纳对于南云忠一的指挥方式何时变得如此凌厉大感奇怪，而且几次交锋，他已经预感到了自己的对手可能不仅仅是日军太平洋分舰队，很可能是日军联合舰队的主力。

　　对于情报的匮乏特纳甚至尼米兹都大感头痛，日军的全民军事化管理让美军情报部门很难做出实质性渗透，而对于日军新式密电码的破译工作又始终没有进展，情报工作处于极度被动的美军作战部队可谓吃尽了苦头。

　　尼米兹很快给特纳做出了回复，介于此时已经惊动了华盛顿方面，罗斯福总统批示马歇尔将军要对第二十七步兵师登陆之部队的现实处境做出客观的判定。


第三百八十七章 浴血塞班岛之惊变（八）

　　罗斯福让三军总参谋长马歇尔做出的所谓客观确切的判定，实际就是将要授权与第二十七步兵师少将师长史密斯临机处置权利的先奏，只要满足三个条件其中之一，美军就可以放下武器停止抵抗。

　　宋雨航被特纳请到了新泽西号战列舰上，在新泽西号战列舰宽敞豪华的司令部内，宋雨航望着黄梨木做的桌面上的塞班岛地图，他知道此刻美军的全部精力都集中在与日本海军的决战上，对于塞班岛登陆的部队他们其实拿不出任何有效的解决方案。

　　美国陆军自一战以来就有一个拿不上台面上的协定，这个协定是军方授权身处战场上的指挥官可以在确认部队无法达成作战目的情况下，为了避免不必要的牺牲，允许部队带着军人的荣誉和骄傲的放下武器投降。

　　关于这一点宋雨航是心知肚明，在二战中美军成建制的过万人的大规模投降就发生了六次，其中二次因为实在过于难堪被美国军方否认，在后续的朝鲜战场美军也出现过连队和营级作战单位被我志愿军包围后未经抵抗就直接投降的先例。

　　“如果美国人真的放下了武器，我们怎么办？”宋雨航接通了梁超的电台，中国远征军代表着的是中国军队的最高武力的存在，投降被俘这些词语是不会出现在中国远征军的字典内，中国远征军和日军早已进入了至死方休的对立面，投降只能是自取其辱，死得更痛苦而已，在远征军内有一个不成文的规定，每一名士兵都在自己的胸口下用红布条挂有一枚“光荣弹”！而军官的手枪备弹包里永远都有一个只压了一发子弹的弹匣。

　　光荣弹和最后一颗子弹象征着中国远征军是不言败永不妥协的精神，对于这些不成文的规定宋雨航并为做出限制，在他看来中国人已经失去了血性太久太久了，血性是被一点一点消磨掉了，同样也得一点一点的寻找回来，尤其是对于将荣誉看做等同生命的军人，血性是非常重要的。

　　宋雨航也同时意识到了，他的远征军的血性已经在潜移默化的向着兽性的方面发展，而且还出现了一些不可力控的苗头，在青年军官的引导问题上可谓让他煞费苦心，毕竟一提起当年在野人山壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮寇首血的豪迈经历，他本人都十分自豪引以为荣。

　　偶像的力量是无穷的，宋雨航自然而然的成为了青年军官中的典范，所以在远征军中对日寇每战皆杀光的做法甚为流行，从基层军官到高级指挥官，没人意识到他们的潜意识在发生着天翻地覆的变化，而这个时代让他宋雨航到哪里去找大量经验丰富的心理辅导医生？

　　对于这一切宋雨航只能听之任之，在这个等价理论世界中，一切都是需要等偿的，就如同付出代价赢得胜利一般，只不过让宋雨航担忧的是这场仗打完了之后哪？这几十万已经进入了战争状态，宛如出鞘利剑的虎贲该何去何从？

　　华盛顿与太平洋舰队和国防部之间的沟通确认已经完毕了，马歇尔将军授权第二十七步兵师登陆塞班岛部队可以在其认为许可的条件下，进行必要的选择。

　　没有人会认为这是一条好消息，日美两军庞大的舰队在马里亚纳群岛海域玩着“捉迷藏”，虽然双方都知道这个捉迷藏的游戏快要结束了，但是双方依旧非常有耐心地等待着对方，然而塞班岛登陆部队的困境与悲惨遭遇却如同晴天霹雳一般震撼了几乎所有的人，那些弹尽粮绝被日本人包围在海滩上遭到屠杀的美国官兵让人揪心，更重要的是纸是包不住火的，一旦国内报道了此事，那么一场轩然大波势必将平地而起，似乎从罗斯福到马歇尔，还是尼米兹、特纳，没有人能够置身于事外。

　　第二十七步兵师眼前虽然还在葛鲁海滩激战，但是这支部队的命运似乎已经决定了，特纳派遣的八艘载满物资的登陆艇全部被日军炮火击沉或颠覆，最后的努力也为之失败，史密斯望着沉默的登陆艇以及远远漂浮在海面上的物资颓废的摘下了钢盔久久无语。

　　特纳等人的注意力全部集中到了宋雨航的身上，中国远征军作为盟军太平洋战略中极为重要的一环，一直受到罗斯福与马歇尔等人的高度重视，原本轻视华军的美军将领也从这次塞班岛之战的抢滩中发现了华军并非原来他们认为的那么不堪，甚至他们非常不愿意承认华军的战斗力已经超越了美军引以自豪的海军陆战队。

　　此时，在华盛顿的白宫西厅内，罗斯福与马歇尔共进了午餐，罗斯福和马歇尔似乎都没有什么胃口，罗斯福端起侍者送来的一杯清水的时候忽然愣住了，他向马歇尔询问道：“现在塞班岛滩头的第二十七步兵师的小伙子们已经两天没水喝了吧？”

　　马歇尔闻言先是一愣，随即用餐巾擦了擦嘴道：“弹药与医疗用品都已经消耗殆尽，真正的弹尽粮绝。”

　　罗斯福点了点头道：“我知道，打得很艰苦，国内的很多目光短浅的家伙都看不到这场战争背后的未来，如果我们打赢了这场战争，美利坚合众国将会迎来一个全球美国时代的来临。”

　　罗斯福停顿了一下又继续道：“但是我听说中国远征军的部队还在坚持战斗，难道他们有补给或者支援吗？”

　　罗斯福的询问让马歇尔十分尴尬，但是他还是据实回答道：“总统先生，中国人所得到的支援和物资都比我们的要少，他们依然能够坚持战斗不可说不是一个奇迹。”

　　罗斯福点了点头但是什么也没说！罗斯福和马歇尔都知道，中国远征军在国土尚大半沦陷于日军的情况下出国作战，所承受的压力可想而知，因为美军在战略战术上的失误眼睁睁的断送了中国远征军两个团精锐的主力部队，中国远征军方面的愤怒自然可想了。

　　罗斯福直接要求马歇尔给尼米兹和特纳亲自去电，一定要将此事妥善处理，否则将会影响中美双方在后续军事上的合作。

　　让罗斯福最为担忧的是以宋雨航此人的脾气，应该早就暴跳如雷的，但是直到现在为止宋雨航都没有向美方任何人表示出不满的情绪，这才是罗斯福真正害怕的事情，据他所知宋雨航是中国远征军在某种意义上的精神领袖，这支宋雨航一手带出来的部队在与日本人作战时，每战势必血战到底，这样的军队在中国也只有宋雨航能够驾驭得了，罗斯福甚至能够从宋美龄一谈及中国远征军那副自傲的神情中不难看出，中国远征军带有非常浓厚的宋家军的味道。

　　宋雨航的平静让罗斯福感觉到了风雨倾城的感觉，可以说作为美利坚合众国的总统，他很少如此的去关心一名盟国的将军，宋雨航是军人，他可以为了他的宋家军不管不顾，但是罗斯福不行，他是政客。

　　罗斯福在考虑之后决定接通与宋雨航的通讯联系，他要亲自与宋雨航这位英语说得相当不错的中国将军聊聊，作为刚刚部署的最新式无线电台转接与有线通讯的衔接，在1944年全世界也只有美国才有实力和技术保障能够进行。

　　此次转接动用了500多个接线员和十四部大型无线电交换装置，从华盛顿到夏威夷在到中途岛，瓜达尔卡纳尔群岛的多个地面无线电站，只有这一条线路能够通话，无数的拨接请求被无时限搁置，这在美国电讯历史上是从未有过的，四十分钟后终于接通了宋雨航所处的新泽西号战列舰。

　　当新泽西号战列舰的舰长科迪菲上校拿起通话器后，先是惊讶无比的愣了一愣，随后缓缓转身，将电话递向了站在电台旁焦急等待与滩头联系的宋雨航，科迪菲一脸无比震惊的表情，有些结巴地说道：“宋将军，总统找你！”

　　科迪菲的一语让包括特纳等人全部目瞪口呆，整个舰桥静得鸦雀无声，人们都停下了手头的工作，将目光全部转向宋雨航和手中的电话，座得最近的一名美军参谋将手中的热咖啡洒了自己一裤子都浑然不知。

　　科迪菲见宋雨航同样微微一愣，以为可能是自己没说清楚，于是急忙补充道：“美国总统罗斯福找您！”

　　科迪菲不知不觉的用上了“您”这个称谓，在他看来总统竟然能将电话拨接到这里，找一位中国将军，这一切实在太不可思议了。

　　由于线路的过长，罗斯福的声音有些飘忽不定，甚至还不算稳定，但是基本可以保障交流的顺畅，罗斯福首先对美军在塞班岛登陆战中的失误表示了遗憾，并对已经登岛的中国远征军表示了担忧。

　　随后，罗斯福开门见山道：“介于中国远征军的战斗力，我会建议国防部在以后的太平洋岛屿登陆战中以中国远征军为主力，美国太平洋舰队作为配合支援，以美国海军陆战队作为策应力量的重新组合，这样美国陆军可以集中更多的兵力用于未来的欧洲战场，同样中国远征军也将获得更加大的战术发挥空间和更多的资源，但是这一切都将以中国远征军能否承担其太平洋战区作战任务为基础。”


第三百八十八章 浴血塞班岛之黑血（一）

　　罗斯福的言下之意在清楚不过了，既然美国陆军在岛屿登陆战中表现欠佳，那么干脆就让他们退出来，将资源留给有战斗力的中国远征军，以求各种资源的最大利用限度。

　　罗斯福还确定了中美两军在战略战术方面的地位，海上都归美国人，而岛屿登陆作战归中国人，美国人负责根据中方的需要进行全力支援，如此中美双方可谓皆大欢喜，不过这一切都要建立在中国远征军的战斗力上，美国政府和军方要确切的知道中国远征军的战斗力，以及对其作出准确的评估。

　　宋雨航微微愣了一会后，坦言询问道：“请问罗斯福总统阁下，在未来我军所攻占之太平洋岛屿中的一些是否可以依照美军惯例交由我军进行托管？另外我军所需武器装备等是否可由美国防部报审拟批？”

　　罗斯福停顿了几分钟，显然是和幕僚们进行了磋商，之后罗斯福同意中国远征军以中国政府名义对所占领的岛屿和日战区进行托管一事，但是罗斯福强调此托管不包括战前美国即有殖民地菲律宾等，菲律宾将由美国陆军自行收复，并且中国托管之岛屿，美军皆有权利少量驻军，战舰入港补给等，其领空亦对美国军机开放。

　　宋雨航知道这仅仅是个承诺，由着个承诺开始，中国远征军将成为真正的远征军，因为远征之所谓能够称之为远征，是因为在其身后有着庞大的后勤支援，剩下的事情就是国民政府与美国政府之间的了，他所需要的不过是没有人干涉的独立指挥权。

　　在结束了与罗斯福的通话后，宋雨航正了正军帽，在各种复杂的目光注视中，宋雨航已经能够感受到了中国作为大国崛起前的一丝前奏，中国军人要赢得荣耀和尊崇，这才是国家崛起的信号，在绝对武力面前，一切正义、公理都是虚伪的，软弱不堪的，只有大规模的世界性战争才能改变世界格局，只有战争才能重新划分利益阶层和分配资源，和平崛起只不过是一个美好的梦想罢了。

　　梁超的电台频率终于接通了，宋雨航收起了所有心思，他将美军的所谓安排用中国远征军自己的密语告知了梁超，他想知道梁超的真实想法，毕竟在滩头上的不是他宋雨航，他没权力要求什么！

　　梁超犹豫了好一会忽然明语坦言道：“宋长官，第三轻装师兄弟我可就托付给你了啊！军靴所踏皆我国领土，断然无放弃可能，敌人只有从我们的尸体踏过去，中国远征军即便是战败，也要虽败犹荣，败得日本鬼子心惊胆寒！中国远征军有敌无我，有我无敌！”

　　梁超那边嘈杂的枪炮声打断了通话，宋雨航听得出炮声和枪声离得已经非常近了。

　　日军的进攻部队在战车的掩护下兵分三路向葛鲁海滩东部压缩而来，由“龙脊”上俯射下来的火力压制着滩头第三道防线的中国官兵抬不起头来，不时的有中国士兵中弹跌倒在战壕内，日军明木联队作为葛鲁海滩东部的防御部队，在前几轮的进攻中只担任了配合的角色，参加了几轮反击的第八十独立混成旅团、青年决死队等部队均伤亡惨重，第八十独立混成旅团参谋长草木平作等人联名将斋藤义次等人告到了小煨英良的面前，声称他们的部队无法有效的得到防御部队的配合，有些部队估计保存实力等等的控告。

　　无奈之下，小煨英良命令斋藤义次将明木联队留出一个大队之外，全部组织用于进攻葛鲁海滩东部当面之敌。

　　在一阵榴弹炮夹杂着迫击炮的炮击过后，日军从三个方向开始用火力向滩头阵地实施压制，第八十独立混成旅团的两个大队和明木联队的两个大队的兵力分别从两翼向中国远征军固守的滩头实施包抄。

　　梁超冒着日军密集的弹雨爬在阵地上观察日军的进攻，在他看来日军的战术不但呆板，而且蠢笨得要命，日军的指挥官似乎认为只要投入了足够的兵力，他们就能攻克一切防线？

　　在葛鲁海滩的东部，即便是较为宽敞的第三道防线的正面，也只能勉强容纳日军一个大队的兵力，手拿望远镜的梁超大声多身旁的通信兵道：“日军投入进攻的兵力现在足足多达三个大队，其很可能是左右两翼包抄加中央突破的战术！”

　　“你什么眼睛？日军分明是四个大队的编制，日军的守备部队很少有满编的！连这个都不懂？而且现在日军运动的速度以及战斗队形来看，他们是要做两翼突破，先打从龙脊底下过来的那帮兔崽子。”趴在梁超身旁一名少尉同样端着望远镜头也不抬地说到。

　　梁超诧异地望了一眼少尉道：“小子，你叫什么？”

　　少尉惊讶的发现自己面前的竟然是老师长梁超，脸顿时一红，有点慌乱道：“报告长官，第十轻装步兵团少尉见习作战参谋郭峰。”

　　梁超满意的拍了拍郭峰的肩膀对通信兵道：“按郭峰说的立即准备调整兵力，组织迫击炮集中打击右翼的日军。”

　　布置之后，梁超晓有兴趣的拉住郭峰道：“说说看，你为什么要优先打击右翼的日军部队？”

　　郭峰没有答话，眼睛却一直盯着梁超口袋里露出个边的烟盒，梁超这才恍然大悟，掏出香烟一捏还剩一根，实在有点舍不得，但是一见郭峰那可怜的眼神，梁超不忍之下只好点燃了自己先吸了一口，递给了郭峰，满脸堆笑的郭峰狠狠地吸了一大口，吞云吐雾之后嘿嘿一笑道：“师座，我们与小鬼子经过了两日的激战，你看左翼的鬼子和我们一样，一个个跟泥猴似的，你在看右翼的，军容整齐衣见本色，分明是刚刚开上来的生力军，我们打就打这样的，让小鬼子长长记性，别老记吃不记打。”

　　梁超愣神中一支烟已经被郭峰吸得毁尸灭迹了，郭峰见师长也没什么油水可捞了，提起一支上了刺刀的日军九九式步枪，哗啦一声拉开了枪膛看了一眼，又将手枪弹夹内不多的几发子弹退了下来数了数，一脸坚决的随即提枪就想转移位置。

　　梁超一把拉住了郭峰，从自己的备弹包里抽出一个弹夹递给了郭峰道：“活着坚持下去，只有活下去才有意义，最后一个子弹药留给自己。”

　　郭峰握着珍贵的弹夹微微一愣，反复咀嚼着梁超那几句截然相反的话，望着郭峰的身影穿梭在一个个弹坑之间，梁超微微的叹了口气，嗓子干渴的冒了烟的他已经几乎说不出话了。

　　在进攻之前，斋藤义次将滩头支那军队已经快要弹尽粮绝的消息告诉了明木次郎，并转达了小煨英良司令官的厚望，出于对此次进攻的势在必得，明木次郎亲自随队指挥，摆出了一副不胜不归的架势。

　　由于龙脊下部的特征地形所限，明木联队的进攻地形显得异常的密集，密集到了让明木次郎担忧的地步，就在明木次郎要求部队进行疏散的时候，来自滩头方向的迫击炮炮弹带着尖利的呼啸声扎进了日军的进攻队形中，毫无防范的日军官兵顿时被炸得血肉横飞，明木次郎在他的部下们的脸上看到了惊恐的表情，可以说在此之前明木联队不过是一支考核场上的王牌联队罢了，无论训练得多么优秀的新兵依然是新兵。

　　所幸的中国军队的炮击开始不久就遭到了日军的炮火密集压制，骤然停止的炮击让梁超十分无奈，因为他清楚，刚刚发射出去的炮弹几乎已经是他手头的全部存货了，梁超望着日军混乱的队形，如果海面上的火力支援编队还在的话，或者他的炮团在的话，只要几分钟就能够将这一千七、八百小鬼子一窝端了。

　　梁超显然也犯了主观愿望的错误，他低估了日本人可能存在的“智商”和过高的估计了日本人所谓的“勇气”，如果海面舰艇火力支援编队还在的话，相信就是打死小鬼子，他们也不肯从地洞或乌龟壳里面爬出来的。

　　在日军那密集得分不清波次的进攻人群中，那些挥舞着指挥刀的军官和曹长首先成为了中国狙击手的首选目标，两天的激战让狙击手所配备的精制弹药已经全部耗尽，在二百公尺这个距离上，对于这些经验丰富的中国远征军狙击手来说，无论是精制弹药还是普通弹药，都能将小日本打得哭爹叫娘。

　　身处绝境之中的中国远征军官兵珍数着枪膛内的子弹，将每一颗复仇的子弹射向日军，日军已经从中国远征军已经稀疏了很多的火力判断出中国人似乎所剩的弹药已经不多了。

　　中国官兵面对日军的炮火和压制火力宛如铜铸一般，他们就好像训练时一样，自顾瞄准射击，丝毫不受外界的影响，直至中弹牺牲，将鲜血洒在沙石之上。

　　面对弹弹咬肉的精确射击，日军士兵依然嚎叫疯狂猛冲，首败中国远征军于塞班岛滩头，对于守岛的日本陆军乙种师团和那些仕途坎坷的官佐们来说确实是个不小的诱惑。

　　在激烈的战斗中，没有人留意到，亡者流淌出的鲜血已经由红色变成了黑色。


第三百八十九章 浴血塞班岛之黑血（二）

　　9月6日下午17时许，美军第二十四步兵师派出了军使麦肯林少校与当面日军一藤联队进行接触，美军第二十七步兵师的停止抵抗让日军欣喜若狂，斋藤义次亲抵前沿接待了麦肯林少校，对于这位金发碧眼的美军少校，斋藤义次表示出了足够的友好，因为小煨英良已经得到大本营方面的指示，要利用美军这次成建制的投降大做文章，以挽回其在瓜达尔卡纳尔群岛的惨败造成的影响，以求振奋颓废的士气。

　　“左翼被小鬼子突破了，弟兄们跟着我冲啊！”梁超端着一支已经空舱挂机的M1伽兰德步枪一马当先冲出了战壕，身着美军44式陆战队黄绿色花斑迷彩的中国士兵与身着浅绿色军服的日军明木联队撞在了一起，刺刀尖头迸射出的鲜血让口干舌燥腹中饥饿难忍的中国士兵为之疯狂。

　　惨叫声，呐喊声，厮杀声，刺刀刺入人体的噗嗤声，夹杂着海风声，闷哑的爆炸声，随着爆炸飞起的沙石和残肢断臂纷纷落下，中国士兵以坚强的意志做最后的拼杀，刺刀、枪托、工兵锹、石块、牙齿等等一切他们认为可以利用的都成为了武器，在弥漫的硝烟中，中日两军在殊死拼杀，日军士兵惊恐的发现他们的对手不是人，而是一群来自地狱的恶魔。

　　耗尽了最后一丝力气的梁超背靠着战壕的背线在大口大口地喘着粗气，在刚刚的拼杀中他从一名阵亡的士兵弹袋中意外的发现了一夹子弹，但是手中的武器好似千钧重一般，哆里哆嗦的半天才将子弹压进枪膛，自从中国远征军装备了火力强劲的美式武器，利用火力制胜论和对日军部队形成的绝对火力，已经很久没有与日军进行大规模的肉搏白刃战了。

　　虽然白刃战还是作为中国远征军的一个主要训练科目，但是其运用的机会却越来越少了。

　　很多受伤的中国士兵往往都选择拉响光荣弹冲进日军人群，在激烈的拼杀中日军逐渐的开始退却了，在悍勇无畏的中国士兵面前，进攻的日军明木联队士兵彻底的崩溃了，那些身上冒着嗤嗤白烟的中国士兵让他们亡魂大冒胆战心惊。

　　日军吹响了二长一短的撤退号声，左右两翼突破无望的日军士兵如同潮水一般的退了下去，小煨英良亲抵前沿目睹了右翼这场让他尾骨发凉的白刃战，小煨英良几次强忍住采用炮火覆盖双方白刃战交战地域的冲动，他知道，虽然这样可以重创甚至消灭这支顽强的支那军队，但是明木联队同样会遭到毁灭性打击，更为严重的是部队的士气也会因此一蹶不振，日后等到在面对中国远征军的时候，也将很难战胜对手。

　　为了配合政治方面的宣传，塞班岛的日军首先停止了所有的军事行动，日军对于美军第二十七步兵师的投降进行了大规模的宣传，从葛鲁海滩上的扩音喇叭，到东京玫瑰的24小时电台宣传。

　　尤其东京玫瑰那带着诱人磁性的声音在低沉地叙述着日军如何收敛美国海军陆战队员的尸体时的情景。

　　年轻士兵的尸体被海水泡得发白，并且开始腐烂，恐怕他们的家人也无法辨认得出，当他们被无良的政客所欺骗不远千里来到塞班岛送死，可曾想过他们家里的女友正在躺在别人的怀抱中，而且他们的女友会带着自己的新男友参加陆战队员的葬礼。

　　无疑聪明的美国陆军他们的选择是正确的，他们的举动赢得了日本人的好感，他们将得到人道主义的善待，小煨英良司令官亲自看望了美军的伤员，并发放了淡水和食物。

　　东京玫瑰那极具蛊惑性的声音让处于登陆舰上的全体美军官兵，尤其是陆战二师、四师的陆战队员和第二十七步兵师的第79团等部队的美军士兵都在静静地听着，海面上的薄雾好似女神悲伤的泪水。

　　宋雨航就搞不明白，美军为什么不掐断这该死的广播？王崇现提着一瓶酒坐在甲板上，面对塞班岛的方向自斟自饮没人知道此时此刻王崇现到底在想些什么？

　　根据尼米兹的命令，美军太平洋舰队北部舰队集群，将在明日由南部舰队主力所组成的第五十八特混舰队配合下与日军联合舰队进行决战，大战的前夕特纳陪同着新抵达的斯普鲁恩斯中将来到了骑士号登陆舰上，他们要同宋雨航就如何恢复登陆场进行研究和部署。

　　特纳和斯普鲁恩斯向宋雨航承诺绝对不会抛弃任何一个人，只要一解除日军联合舰队的威胁，舰队就立即返回塞班岛海域，支援解救滩头的中国远征军第三轻装师的登陆部队。

　　与其同来的一名美军陆战队少校望着宋雨航十分艰难的露出了一个微笑，随后看了一眼特纳等人道：“不抛弃每一个人的口号在陆战队算是完蛋了，我们把几百个伤员都丢给了日本人，日本人将那些无法移动的陆战队伤员在沙滩上挖个坑，将伤员的头浸在里面，直到他们痛苦的窒息死亡！”

　　特纳与斯普鲁恩斯相视无语，陆战队现在可谓是怨气冲天，被人抛弃在滩头，同伴被残杀，一些撤下来的陆战队员甚至精神失常语无伦次，已经有陆战师的高级军官提出陆战部队应该划归陆军，海军的指挥官们实在不是指挥地面作战的材料。

　　骑士号上没能参战的第二轻装师的中国官兵们绝大部分听不懂日本电台的英语广播，他们都知道自己的同袍还在那片海滩上与日寇激战，但是他们在这里却无能为力。

　　日军的大规模整治宣传让葛鲁滩头的中国远征军有了难得的残喘之机，随着日军的撤退，反击的中国士兵竟然还抓了几十名日军俘虏，缴获了一些武器，梁超搜索了几名日军弃尸的弹袋和腰间的弹盒，无比惊讶的发现日军的弹药盒竟然是空空如也？

　　“这帮乌龟王八蛋的小鬼子，让老子占点便宜能死？”梁超全身无力的拄着步枪摇晃着坐在了地上。

　　塞班岛的傍晚是如此的宁静，但是腹中的饥渴却让人火烧火燎了，饿得眼睛发蓝的梁超忽然发现了那几十名日军俘虏！

　　这些日军俘虏让梁超想起了宋长官当年的光辉历史，不过这吃人一事实在有些骇人听闻，犹豫了许久，梁超痛下决心，自己这些人的命运恐怕也就要交代在这片海滩上了，连命都豁出去了，还怕什么别的？

　　梁超将幸存的军官们在次集中起来，之前的四十几名军官经过了半天的激战只剩下区区十一名了，梁超直言不讳的将自己的想法说了出来，在场的青年军官被梁超的惊天之言震撼得目瞪口呆。

　　过了好一会，胳膊上还渗着血的郭峰环顾周围显然做心理斗争的战友，嘿嘿一笑大声道：“人死鸟朝天！宋长官那种身世的人都能吃得，我们凭什么就吃不得？不敢吗？男子汉大丈夫，死要死得光彩壮烈，饱食日寇肉，痛饮寇首血，明日与日寇死战到底，诸位可敢否？”

　　吃就吃！怕个屁啊！算老子一个！

　　唉！你个混蛋李大炮，你是谁老子？我削你啊！

　　一群青年军官让气氛顿时活跃了起来，没经过什么费力的动员，几乎所有的人都开始磨刀霍霍，在远征军内最为传奇的就是宋长官当年血战同古，千里穿越野人山，壮士饥餐胡虏肉，将军痛饮寇首血。

　　这已经成为了一个传奇，虽然吃人肉听起来十分骇人听闻，有违人性道德，但是面对这些已经将生死置之度外的中国军人，一切的人性和道德都是一文不值的，在中国军人眼中，维护民族国家的自由与独立才是至高使命。

　　当然了，人性、道德、公理、正义等等一些，在胜利之后也不是不可以谈，只不过谈的方式与方法，以及各方所处的立场不同了而已。

　　与昨天一样，阵阵的饭菜香味伴随着日军的喊话让中国士兵跃跃欲试了，在军官们的许可下，几十名日军俘虏被按倒在地放血割肉起火。

　　站在“龙脊”工事中的小煨英良和斋藤义次借助着傍晚的霞光目睹了这一切，久久之后，小煨英良放下望远镜，将拳头握得紧紧的，发青的嘴唇哆嗦了几下也说不出话来，斋藤义次长长的松了一口气，面目狰狞愤慨道：“没想到支那人竟然如此的兽性？活吃人肉？请准许我立即发起进攻，我要杀光他们！”

　　小煨英良用手平复了一下胸口，望了一眼斋藤义次道：“你看看你的士兵吧！他们能够战胜滩头的那些支那军队吗？”

　　斋藤义次出奇的没有反驳，他静静地望着滩头方向，两天来的漫长战斗让他仿佛渡过了几年时间一般，两天来斋藤义次不止一次的反复自问，中国远征军到底是一支什么样的军队？这些中国军人到底是什么做成的？为什么他们的意志会如此的顽强？

　　斋藤义次心中有太多的疑虑了，中国远征军如此强大的战斗力所带来的变化也将会是无法预期的，斋藤义次搓了搓手，望了一眼身旁眉头紧锁的小煨英良，显然小煨司令官也处于极度担忧之中，中国远征军大吃己方被俘官兵的一幕可以说让美军第二十七步兵师停止抵抗投降带来的喜悦顿时消散得无影无踪。


第三百九十章 浴血塞班岛之黑血（三）

　　在夜晚海面上反射的摇曳月光让人有些眩目，宋雨航全盘同意了斯普鲁恩斯和特纳带来的作战计划，宋雨航的态度和大度让特纳与斯普鲁恩斯非常震惊，斯普鲁恩斯试探性的询问道：“宋将军您还有什么要求吗？或是由我们代为转达！”

　　宋雨航停顿了一下，随即提出了自己的要求，在美军太平洋舰队与日军联合舰队正式接触决战的同时，自己需要一支小型编队护送自己的第二轻装师和第三轻装师的第十二团立即赶赴塞班岛葛鲁海滩实施登陆，支援第三轻装师。

　　特纳与斯普鲁恩斯目目相视，以北部舰队集群和第五十八特混编队的实力来说，派出一支带有一艘护航航母的小型编队其实是没有问题的，但是在对岛做火力支援的时候，抛锚的战舰将面临来自岛屿、空中、水面及水下各方面的巨大威胁。

　　战前海军方面就是因为担心舰船损失，所以将原计划一周的炮击缩短成了二昼夜，最终导致了炮击效果极不明显，未能达到计划中百分之六十五以上的摧毁率。

　　宋雨航见特纳与斯普鲁恩斯均低头不语，于是冷声道：“你们担心的是美国海军的坛坛罐罐吧？相比之下我们中国军人的生命那？拿不下塞班岛、关岛就无法进兵硫磺岛，拿不下硫磺岛美国海军永远到不了日本，事情就是如此简单，没有牺牲就没有回报，单凭海军恐怕解决不了日本。”

　　宋雨航说得十分客观，斯普鲁恩斯和特纳也知道这位可以劳驾总统瘫痪了少半个美国的通讯线路打电话寻求答复的中国将军并非外界形容的简单粗暴，甚至英国人所说的是一个缺乏教养、粗鲁、野蛮、原始、无理的混蛋，美国人认为英国人的观点有失公道，更是偏激，不过他们也承认，对待宋雨航他们不得不小心一点，很多事情要顾及这位东方将领的切身感受，否则英国人就是一个最好的举例说明。

　　斯普鲁恩斯突然想起了宋雨航在华盛顿会议期间对英国人的评价就忍俊不禁，他还记得当时眉飞色舞的宋雨航当着丘吉尔的面大放厥词是的神态，所谓的英国绅士是什么人？想吃果子不肯种树，想吃鸡蛋又不养鸡，最后还得人家吧鸡蛋煎好喂给他吃？不仅如此，英国绅士们还搞出了一套狗屁理论，让自己可以拿别人的东西拿得天经地义，少给一分都犹如掘其祖坟一般，恐怕中世纪的盗墓贼也没这么狠吧？这群道貌岸然的不锈钢小公鸡，真可谓一毛不拔啊！要是将这群绅士都放在一个餐馆里面，恐怕他们都会等到老死也不会有人付账。

　　斯普鲁恩斯十分想笑，但是他知道现在的气氛实在太不适宜了，骑士号上的中国士兵在一遍又一遍的磨着自己的刺刀，所有人的目光都望向一个方向！塞班岛！

　　1944年9月6日的夜对于塞班岛的日军守军来说可谓是记忆深刻，到处都在流传着关于葛鲁海滩上的支那人吃人的事情，而且日军士兵口耳相传的内容已经被呈几何状的扩大了无数倍。

　　当斋藤义次意识到的时候已经为时已晚，再三下达了封口令的情况下，流言依旧在基层官兵之间不断流传，而且大有愈演愈烈的趋势，斋藤义次在部署上午进攻葛鲁海滩的行动时发现与会的佐官们表情都十分怪异，尤其是排在第一波攻击的佐佐木大队，大队长佐佐木脸色苍白，握着武士刀的手在不停的颤抖？

　　斋藤义次啪的一声将作战计划摔在了桌子上，环顾与会的佐官们，青筋暴鼓的怒吼道：“你们都看看自己，还有一点帝国军人的样子吗？我为你们瑟瑟发抖的模样感到羞耻和悲哀。”

　　在位于塔波乔峰司令部内的小煨英良得知了第四十三师团和第八十独立混成旅团的情况后，立即意识到了事件的严重性，小煨英良立即指示斋藤义次要不惜一切代价尽快消灭这支占据葛鲁滩头的中国远征军登陆部队。

　　在凌晨，实在疲倦不堪的梁超刚刚打了个盹，就被一脸兴奋表情的郭峰唤醒了，原来涨潮带来了幸运女神的关照，潮水把部分6号中午被击沉的运输艇上的物资冲上了海滩，日军在接受了美军第二十七步兵师登陆部队的投降后，曾经派出部分兵力去试图打捞这些当时密密麻麻漂浮在海面上的物资，可惜海浪并没给日本人机会，这些物资反而越漂越远，日军在连续损失了十几名士兵后也停止了这种无谓的行动，因为日军发现被捞上岸的大都是什么水果罐头、打火机之类东西，大概日本人觉得为这些东西付出人命太不值得了，所以才放弃了行动。

　　当时的梁超等人都只有望洋兴叹的份，显然幸运女神并没有抛弃这些为民族国家征战异国他乡的军人们，用梁超自己的话说就是老天照应啊！

　　这些经过严密密封，绑有漂浮袋的物资跟随着午夜潮水鬼使神差般的涌上了葛鲁海滩东部，天晓得这些物资是如何通过那片礁石浅滩的，中国士兵如同欢快的鸭子一样在水中奋力的将箱子往岸上拖。

　　一名腿部受伤的老兵在防浪堤下给一名双眼被绷带包裹的年轻士兵喂肉，边喂边叨咕道：“吃吧！吃了就不痛了！”

　　双眼失明的青年士兵无力的用手推开了老兵的手，疑惑道：“都断水断粮两天了，怎么还有肉？”

　　老兵微微一愣，随即解释道：“在我们家乡，人要是被狗咬了，把那狗打死，吃了狗肉伤口自然就会好得很快，吧这小鬼子的肉吃了，保证你的眼睛不会在痛了。”

　　年轻的士兵张开了满是干裂口子的嘴唇，费力地咀嚼着老兵塞进嘴里的一条肉丝，过了好一会才艰难的咽下去，随即拒绝了老兵，微微叹了口气道：“恐怕我以后在也见不到太阳了，把肉留给还能战斗的弟兄们吧！”

　　说着他从自己的腰间摘下了一个非常特殊的光荣弹摸索着交到了老兵手中道：“用这个替我在多杀几个鬼子吧！”

　　老兵惊异地望着递过来的防坦克加重磁性手雷，年轻的士兵有气无力道：“抢滩哪天炸个狗日的暗堡，先后炸了二次都复活了，排长就牺牲在我身边，我一着急就把光荣弹丢进去了，嘿！炸得他狗日的这个痛快，后来就捡了个这个当光荣弹，看来我是没机会用了。”

　　老兵借着日军不停发射的照明弹望着年轻士兵脸上流下的浓血久久无语，年轻士兵用手在身下抠摸了半天，竟然摸出了一个水壶？里面哗哗的声音似乎还有半壶水？

　　老兵当即气愤道：“你小子找死啊！把水都留起想活活渴死吗？”

　　年轻士兵一脸坦然道：“从我眼睛被炸之后这么久运不下去我就知道战况不会，这水还给物资点的徐护士吧！她们肯定也二天没喝水了！”

　　老兵刚想发火，年轻的士兵手中的水壶掉落在了地上，头歪向了一旁，带着一脸的平静和安详，仿佛在母亲的怀抱中睡着了一样。

　　老兵的眼睛瞬间红了，他用颤抖的手去解开年轻士兵的衣领，将军牌轻轻的解了下来，喃喃的叨咕着：“小兄弟啊！一起趴了快二天了，我还不知道你叫什么那？”

　　老兵一阵阵的唏嘘引得附近的伤员纷纷张望，王和平！老兵记住了这个很带种的年轻士兵的名字，很显然这个年轻士兵很可能是个学生娃，只有那些有文化的人才会起这样的名字。

　　和平！和平！老兵望了一眼日军阵地的方向……

　　名字叫做和平，人却死于战争？一个悲哀的讽刺！谁也不清楚这些年来到底有中国军人舍身成仁，用鲜血和生命抵抗外辱，为了民族和国家的自由与独立，他们无声无息的付出宝贵的生命。

　　老兵将王和平的军牌系到了那个无比珍贵的水壶上，他从自己身旁的沙子中同样也挖出了一个水壶，付出郑重的将自己的军牌摘下来，也系到了水壶上，将王和平的那枚反坦克加重磁性手雷别在腰后，他要完成王和平还未完成的嘱托。

　　老兵所在的位置距离一个残破地堡里的给养中心很近，他和那里的几名女娃护士很是熟和，他听到护士们在小声的交谈，捞上来的众多补给箱竟然全部都是弹药和武器？竟然连一箱食物淡水或是药品都没有？这让这些原本抱着巨大期望的护士们急得眼圈直红，严重的缺水让她们已经没有泪水可以流淌了。

　　老兵拖着伤腿一瘸一拐的经过补给站的门口，刚刚轻轻地将两个水壶放下，就被一个大眼睛的护士抓了个正着，气鼓鼓的护士当即训斥道：“你们这帮伤员怎么就不能让人省省心那？老偷偷往回送水壶，害得我们要轮流看守才行！”

　　老兵尴尬地搓了搓手道：“这两个弟兄牺牲了，他们的军牌都在上面，这水必须上交重新分配。”

　　“真的？”大眼睛的护士一下兴奋地抓住了两个水壶，好像怕水壶自己会长腿跑了一般。

　　随即却又悲伤起来，她知道这可能是两名伤员用自己的生命保存下来的水，这水的含义已经超脱了一切。

　　听到外面有声音，物资站里面的徐护士长开口询问了一句，老兵转身消失在夜幕之中，徐护士长望着老兵的背影想呼唤他的名字，但是碍于深夜没有开口。


第三百九十一章 浴血塞班岛之黑血（四）

　　大眼睛护士将老兵送来的水壶和经过一说，徐护士长的第一反应是翻看了一下军牌，当她翻看第二个军牌的时候一下愣住了，那上面赫然写着十团一营二连四班副李利。

　　步履艰难的老兵迈着坚定的步子拖着伤腿走向阵地，徐护士长知道，刚刚那一眼是她看老乡的最后一眼，既然已经交出了军牌，就证明他根本没打算活着回来，他是一个自私的男人，一个曾经自私到了极点的男人，整天将人不为己天诛地灭挂在口头的人。

　　老兵在警戒哨兵的帮忙下爬上了阵地，一滚身就翻出了战壕，缓缓地向前爬去，一把没拉住老兵的哨兵知道那个伤员想干什么，今晚已经是第十几个了，他无法阻止那些期盼的目光和浓浓的战斗意志，军人似乎就应该有个军人应有的归宿，即便是死也要死出个样来。

　　老兵显然是出来晚了，几个能够适合日军战车通过的路线旁的弹坑里都已经有了人，无奈之下他只好爬在几颗被炸倒的椰子树下，强忍着腿上的伤痛静静的等待天亮。

　　当天边泛起一丝鱼白的时候，有了弹药的中国士兵们开始摩拳擦掌，他们清楚，狡猾多端的日本鬼子最喜欢搞一些趁人不备的偷袭，清晨是苦熬了一夜人们最为放松的一刻，所以往往越是平静就显得越异常。

　　果然，斋藤义次所派出的两个大队的日军一改往日强攻猛冲的作风，一个个的悄悄地在地面上缓缓爬动，为了达成奇袭的突然性，这些日军士兵将身上所有能发出响动的装备都摘了下去，甚至包括刺刀也不例外，每名日军士兵口中都含着一根短木棍。

　　日军在小心翼翼的靠近中国守军的防线，防线上的中国士兵们已经有点昏昏欲睡了，连日的战斗，加之在战壕中严阵以待了整晚，即便是钢铁战士恐怕也吃不消了。

　　日军士兵爬行时发出的微小异动惊动了昨晚主动出击准备埋伏日军战车的伤员们，面对如此好的机会，没有人犹豫，一名伤员抱着嗤嗤冒着青烟的炸药包从弹坑中顺势滚向日军最为密集的地方。

　　日军被这个好似从天上掉下来的中国军人吓得目瞪口不知如何是好？随着一声闷哑的爆炸声，破碎的肢体和器官掉落得到处都是，没等日军反应过来的时候，忽然平地冒出了一群如同亡命徒一般的中国士兵，他们将原本准备给战车的集束手榴弹被他们拆了开来，左一颗、右一颗的一阵猛丢，将趴在地上的日军士兵炸得鬼哭狼嚎。

　　但是很快这些英勇的伤兵们就被日军射来的密集弹雨击倒在地，他们用自己的生命为自己从军时的誓言画上了一个完美的句号！三民主义，吾党宗旨！以吾血肉为民族国家之盾牌，以吾精神为民族国家之利刃，军人所命，成功成仁，国家最高武力！中国远征军，有敌无我，有我无敌！不灭日寇誓不还！

　　接连不断地爆炸声惊醒了阵地上的全体中国守军，瞬间日军原本近乎完美的偷袭行动变成了强攻。

　　斋藤义次听到了爆炸声，兴奋的挥舞了一下拳头道：“成功了！”

　　但是随后M2A4勃朗宁机枪以及中国军队装备的一种其特有的连发突击步枪的射击声，而且其中还夹杂着炮击跑的爆炸声。

　　斋藤义次站在炮队镜面前惊讶地望着从中国远征军所困守的阵地上喷射出的炽热火力让人难以置信，如果不是昨天他自己信誓旦旦的在会议上宣称中国远征军已经耗尽了给养和弹药，他就是用一只脚也能踏平葛鲁海滩。

　　现实总是残酷的，从滩头阵地射出的密集弹雨将进攻的日军士兵一排排的撂倒在地，指引攻击方向的大队旗在护旗小队全体阵亡后，竟然无人去拾取，斋藤义次铁青着脸一直在安慰自己说这是中国军队最后的疯狂，他们很快就要没有弹药了。

　　为了加强攻击力度，斋藤义次又将两个大队的兵力依次填了进去，在中国守军密集的火力扫射下，日军士兵在进攻矮堤的时候纷纷中弹摔倒在地，没有被击中要害的日军士兵在痛苦的嚎叫呻吟着。

　　葛鲁海滩在斋藤义次的眼中已经成为了吞噬日军官兵的地狱大门，最终斋藤义次才恍然大悟，自己很可能中了支那的诡计，他们先是示弱于我，然后利用我军速胜的心理诱使我军在葛鲁海滩狭窄的正面发动攻击，给予我军重创，一定是这么回事。

　　斋藤义次似乎又一次为自己找到了看似不错借口，斋藤义次的进攻竟然失败了？小煨英良在内的所有人都惊异不已，几个小时前还信誓旦旦的要用一个手指头按死支那人的斋藤义次似乎搞了个灰头土脸。

　　包括司令官小煨英良、参谋长井桁敬治、南云忠一等人都非常想知道这一次斋藤义次又给自己找到了什么借口？似乎这个来自四国的家伙总有那么的找不完的理由和借口？

　　对于斋藤义次的借口众人甚至有些期待，在他们看来，找一个或两个借口并不难，难得是面对一连串的失败去找一连串不算牵强的借口。

　　斋藤义次气势汹汹的返回了塔波乔峰山腹中的指挥部，在咕噜咕噜灌了一肚子水后，开始大叫自己中了支那人的诡计，并且抱怨炮兵的火力密度不够，总是无法给那些卑劣的支那人以足够的打击，而战车部队太过于在乎那些战车的安全，至进攻的步兵部队于不顾，导致了步兵在进攻中遭遇重创。

　　斋藤义次的借口让宅村高将喝到嘴里的茶水喷了出来，宅村高没想到斋藤义次会如同疯狗一般的一顿乱咬，先说会得罪多少人不提，打败了仗之后这种攀附的行径乃是一个忌讳。

　　斋藤义次遭到了众人的冷淡和讽刺，甚至包括一向少言的参谋长井桁敬治都站出来指责斋藤义次在指挥方面的失误，毕竟当时口口声声称支那人已经没弹药的人就是他斋藤义次。

　　小煨英良作为司令官及时的平息了这场大有愈演愈烈的风波，小煨英良重重地拍了一下桌子，震得水缸倒在了地图上，几名战术参谋顿时搞得手忙脚乱，这种昭和制式地图并不是防水的，极容易发霉腐烂，在湿度极大的南太平洋岛屿上保管起来十分麻烦。

　　小煨英良双手拄着桌子环顾所有在场的将领道：“现在不是讨论是谁责任的时候，我需要知道具体什么时候才能够将葛鲁海滩的中国远征军登陆部队歼灭！”

　　整个会场顿时鸦雀无声，第六十战车联队长横田将一郎少将环顾左右见无人应答，鼻子重重的哼了一声道：“第五十战车联队在葛鲁海滩的进攻我是亲眼目睹的，相信大家都非常清楚，中国远征军并不是一般的中国军队，轻敌也好，战术部署失误也罢，最让人难以接受的是我们不能正式面对自己的不足，大日本皇军并非天下无敌，中国军队也并非一击即溃。”

　　井桁敬治望了一眼横田肃声道：“横田君，切莫可涨他人士气灭我军威风！”

　　横田将一郎激动的用手一直葛鲁海滩方向道：“那就请参谋长阁下去看看在进攻滩头阵地的时候被击溃的我军战车吧！在狭窄多礁石树林的滩头纵深，我军的战车在那里就是靶子，中国远征军平均每个班都配备有美式的M2卡巴祖火箭筒，远远要多于美军每个排两个射击组的数量。”

　　井桁敬治一想到第五十战车联队最近的损失，也闭上了嘴，他能说什么？皇军过于无能，中国远征军实在太厉害了？

　　小煨英良忽然发现南云忠一此刻似乎有些心不在焉，于是询问道：“南云君在担忧什么吗？”

　　南云忠一站起身来，走到挂在墙壁的巨大海图面前眉头紧锁道：“不知山本阁下的联合舰队是否已经发起了攻击！皇国命运皆在此一战啊！”

　　南云忠一又望了望在场的将领们道：“塞班岛还在我们掌握之中，葛鲁海滩不过是小患而已，我们又何必十分介意那？美军都能至自己的第二十七步兵师于不顾，他们怎么会在乎一支中国军队？我们持意进攻这支陷于绝境的军队，势必等于是自找烦恼，一旦我联合舰队取胜，葛鲁海滩据守的中国远征军所部自然而然的就灰飞烟灭了，就是困我们也能困死缺乏补给的他们，何必在让我们的士兵去白白牺牲那！”

　　小煨英良对南云忠一的意见原本是十分赞同的，但是歼灭滩头登陆的盟军的命令下山本五十六所下达的，他相信这一点南云忠一是清楚的，自己一名陆军将领去向海军大将提出因为伤亡过大，我们想把战术从进攻转而成围困？

　　无疑这肯定会变成日后被人讥笑的笑料，陆军的荣誉不容玷污，陆军更容不下惧怕牺牲的懦夫，仅仅这看似无关紧要的一点，就足以葬送他的前程。

　　而且山本阁下容得别人跟他讨价还价吗？


第三百九十二章 浴血塞班岛之黑血（五）

　　身为塞班岛守备司令的小煨英良在就任的时候就知道自己将来的命运了，被遗弃在远离国土的荒岛上，还大谈什么抱负？皇国大业？为天皇效忠？唯恐为天皇陛下效忠的人太多了，何时才能排到自己？

　　此刻山本五十六所率领的联合舰队主力正处于电台消寂之中，如果山本责怪他的命令为何得不到彻底执行之责的时候自己该怎么办？大本营给他的命令是服从海军大将山本五十六指挥，显然自己如何擅自做主的话，恐怕很难对山本五十六有所交代。

　　斋藤义次望了一眼南云忠一，这个同自己一样不受大本营那些高官待见的家伙，军人和政客一样，没有比站错了队，跟错了人更加让人苦恼烦躁的了。

　　小煨英良很快做出决定，那就是山本长官的战术意图必须实现，他的命令必须得到执行，在这一点上没有任何含糊的余地。

　　南云忠一意味深长地看了一眼小煨英良，轻轻地叹了口气，但是却意外的什么都没有说？

　　小煨英良亲自布置对葛鲁海滩的进攻，在进攻之前他严惩了几名作战不力的军官，当宪兵将那些脸色苍白的军官押走的时候，很多日军基层官佐这才发现，这个看似邻家老农，经常一脸慈祥笑容的司令官杀起人来是一点也不含糊。

　　小煨英良的计划才安排了一半，一名神色不安的战术参谋在他耳边嘀咕了几句，随之小煨英良的脸色顿时大变，在招呼了斋藤义次一同离开后，只留下一群还处于云中雾中的低级军佐们在原地发呆乱猜。

　　让小煨英良有些惊慌的是明木次郎大佐在督促部下对葛鲁海滩东部的中国军队滩头防线发动进攻的时候，被中国狙击手击中了头部。

　　原本一个普通的大佐也不至于让小煨英良紧张成这样，真正让他紧张的是明木次郎来自于男丁稀少的明木家族，明木家族说起来十分普通，但是却又不寻常，在明治维新之前，明木家族一直担任着明次殿点官的职位，也就是奉天皇诏教导皇太子进行学习的一个官位，实际上就等同于太子的老师，一般都是作为历任皇太子殿下的府邸之臣，倍享荣耀。

　　即便是裕仁天皇都依照惯例将子女交由明木家挑选名师教导从旁辅助，明木次郎又是明木高中的校长，其从事教育30余年，其弟子在陆军可谓是门生满天下，这样一个明显被大本营意图宣传营造的偶像却意外的死在了塞班岛？小煨英良发觉自己的思维竟然有些很乱，他需要冷静下来，无论如何既然人以死，一切都将于事无补了。

　　明木次郎盖着白色的单子被抬了下来，白色的单子在头部的地方被鲜血浸透了，斋藤义次失神地望着从担架上垂下的手腕上的那块瑞士莺歌金表，不用掀开白布他就知道那一定是明木次郎了，那块莺歌金表就连山本五十六都是嫉妒羡慕，本身又为天皇陛下御赐之物。

　　小煨英良刚想伸手想掀开白单子，一旁的木村军医急忙阻止了小煨英良，有带有疑惑味道的口气道：“司令官阁下，还是不要看了！”

　　“死人我见得多了！”明木次郎的意外死亡让小煨英良有点乱了分寸，在己方占据绝对优势的情况下，自己一再的损兵折将，实在让他有口难辩。

　　小煨英良在掀开白单子的一瞬间，他开始立即后悔自己为什么刚才不听木村军医官好意的劝阻？

　　明木次郎的整个脸都被子弹掀了下来，血肉模糊成了一大片，那粘糊糊的脑浆红白相间，大半个连都爆开了一般似的，几颗仍然在牙床上的牙显得十分抢眼？给人一种毛骨悚然的感觉，随着而来的是一阵阵强烈的呕吐感。

　　小煨英良强忍着找到了一个无人的角落，哇哇的呕吐了起来，吐过之后似乎恢复了一些的他立即询问了几名护送明木次郎遗体返回的军官。

　　小煨英良在埋怨明木次郎不应该过于靠近中国军队阵地的时候，一名大尉悲伤道：“联队长阁下是在距离对方至少六百公尺的地方被对方的狙击手一枪命中的。”

　　“六百公尺？”小煨英良看了看身边同样无比震惊的斋藤义次，斋藤义次点了点头道：“确实如此，滩头登陆的支那军队中的有为数众多的神枪手，他们似乎使用一种很不寻常的狙击步枪，性能要远远超过美军陆战队的春田和我们的九七式，包括我们的迫击炮都在其射程打击范围之内。”

　　南云忠一望了一眼小煨英良，目光中似乎有其大惊小怪的责怪意识，毕竟当初小煨英良登上大和号的时候也未发出如此的惊叹，现在竟然对一支步枪大惊小怪，实在很难让他接受。

　　随后，斋藤义次一招手，一名参谋军官将一支所缴获的M1944突击步枪拿了过来，斋藤义次摸着崭新的枪身感慨道：“支那军人悍勇不畏惧生死，每个人的胸口都挂有他们称之为光荣弹的自杀弹，而且手中武器极为犀利，为了缴获一支完好的武器，我们牺牲了整整一个小队，至今为止，还未俘虏到一名支那军人，说起来万分惭愧啊！”

　　小煨英良接过斋藤义次手中的M1944突击步枪反复端详，拉开枪膛后将一枚7.62毫米口径39弹退了出来，拿着这枚与众不同的子弹反复查看了很久才开口道：“这种武器是否与美军的M1系列冲锋枪或是我们的百式大致相同吧？”

　　斋藤义次无奈地摇了摇头道：“我开始的时候也以为是如此，但是经过实弹测试，在400公尺的距离上，该枪的杀伤力仍然可以洞穿一层沙包，而且该枪可单发或连发射击，和其轻机枪使用的弹鼓都为统一配置，通用性极高。”

　　小煨英良倒吸了一口冷气，他是陆军步兵科出身，他自然明白400公尺的精度射击的概念和火力连续性已经武器通用性的重要性，肉眼的最大直瞄距离大约为三百公尺，超过这个距离使用的就是所谓的概率估算瞄准，一般意义讲与重机枪的标尺射击理论上等同。

　　日本由于国力的限制，无法像美国一样给一个战斗班配备勃朗宁重管支援步枪，M1伽兰德半自动步枪，汤姆逊冲锋枪，M1卡宾枪这些火力涵盖400公尺到50公尺的武器，但是如果有这么一支能够担负几种武器效能的枪械出现，无疑对于步兵的班、排、连一级的战斗方式产生重大影响，甚至会在战术和战略层面产生无法估量的后果。

　　最让小煨英良吃惊不已的是这支武器的大部分零件竟然是削切而不是廉价的冲压？而且这支武器的重量仅仅不到九九式步枪的三分之二。

　　斋藤义次犹豫了片刻道：“这种M1944式枪械只装备了中国远征军部队，我们在美军的陆战队和第二十七步兵师均为发现过该种武器。”

　　小煨英良眉头紧皱地望着斋藤义次道：“你想说的是什么？”

　　斋藤义次张了几次嘴最终没将已经到了嘴边的话说出来，他本人也意识到了，在这个时候说些丧气的话是非常不适时宜的。

　　无论如何，小煨英良已经下定决心要消灭葛鲁海滩东部登陆的中国远征军部队，在他看来起码也是对明木次郎的死是一个变相的交代。

　　宋雨航在焦急地等待着美军太平洋主力舰队与日军联合舰队交战的结果，他已经与梁超的滩头阵地中断联系超过6个小时了，这是6个煎熬的小时，给宋雨航的感觉就好像如同过了6个月。

　　不！如果过了6年一般的漫长！

　　对于一直停留在骑士号登陆舰上的斯普鲁恩斯，宋雨航也无心攀交，宋雨航的心里跟明镜一样，从他所接触过的盟军将领，蒙哥马利、蒙巴顿、米尼兹、麦克阿瑟、特纳、斯普鲁恩斯等等，他们虽然对是对自己表示出了十分热情的态度，但是宋雨航清楚，这些人在骨子里面是看不起自己的，因为国家积弱已久，因为国土沦丧大半，不能保卫自己国家领土主权完整，民族独立自由的军人式不配得到尊重和荣誉的，对于宋雨航虽然愤怒，但是面对事实他深感无力，这种深深的屈辱感同时也烙在了宋雨航记忆的最深处。

　　斯普鲁恩斯在译电员的身旁来回踱着步子，显得焦虑不安，半支雪茄甚至插入了没喝完的咖啡中，转了个身又将咖啡一饮而尽。

　　斯普鲁恩斯担忧的是舰队主力与日军的决战，宋雨航所担忧的则是塞班岛葛鲁海滩登陆的第三轻装师，即便美军太平洋舰队悉数沉默与日本人同归于尽，宋雨航相信他自己的眼皮都不会跳一下，只要留给他几条舢板可以登陆塞班岛即可。

　　“将这些该死的小日本抽筋、扒皮、剔骨！”宋雨航咬牙切齿的模样让斯普鲁恩斯打了几个冷战。

　　忽然，几架野牛式水上飞机盘旋之后降落在明罗湖号护航航母的旁边，航母上的水手们叫嚷着用缆绳固定飞机。

　　望着如同大肚子蝈蝈一样的野牛式水上飞机，宋雨航忽然灵机一动！


第三百九十三章 浴血塞班岛之黑血（六）

　　宋雨航找到了斯普鲁恩斯，他想用三架野牛式水上飞机在明罗湖号航母上的八架野马P-51战斗机的护航下，运送一批弹药的饮水补给前往塞班岛葛鲁海滩。

　　在斯普鲁恩斯看来宋雨航是在异想天开，先不提已经与滩头登陆部队中断了联系长达六个小时之久，从他们停锚的礁岛到塞班岛已经是野牛水上飞机的最大极限了，而且这些笨重的家伙简直是对方飞机和防空火力最好的打击目标。

　　犹豫了片刻，斯普鲁恩斯毫不客气的指出道：“宋将军，请恕我直言，这将是一次极为冒险的行动，这就是在自杀一般，我很难对我的士兵下达这样的命令，如果你自己可以说服他们自愿参加此次行动的话，我就同意你的计划。”

　　“哦？”宋雨航望了一眼斯普鲁恩斯，随后道：“那我去试试吧！”

　　宋雨航起身离开后，斯普鲁恩斯狠狠地给了宋雨航背影一个等同于白痴的鄙视。

　　王崇现根据宋雨航的命令，将三个野牛机组的美军机组人员全部请到了骑士号的甲板上，经过了短暂的交谈，宋雨航得知了这个水上运输机小队的队长莱温科曼少校和他的部下们都是德州阿肯贝空军基地的。

　　宋雨航微微一笑对莱温科曼少校道：“你们一定非常奇怪我为什么找你们，我这个人不喜欢兜圈子绕弯子，最喜欢看你们的西部片。”

　　说着宋雨航做了几个牛仔快枪手的经典射击动作，惹得这些来自德州的空中牛仔们纷纷吹起了口哨，很显然一位中国上将知道他们的家乡似乎是一件很荣耀的事情。

　　随即宋雨航认真道：“我的几千名弟兄被日本鬼子包围在了塞班岛的葛鲁海滩上，他们已经弹尽粮绝了，我现在需要勇士去支援他们，为他们送去延续生命的淡水、食物、药品，更要为他们送去能够杀光日本鬼子的弹药，但是你们的斯普鲁恩斯因为这次行动过于危险，而拒绝以命令的形势下达，需要你们自愿参加。”

　　宋雨航的话一出口，在场的美军机组人员顿时脸色为之一变，在这个时候飞往塞班岛？无疑等于是在自杀，他们真想不明白这位中国将军是不是疯掉了？同时更为有斯普鲁恩斯这样理智的指挥官而感到高兴。

　　宋雨航望着美国的人的表情就知道他们的决定，于是对着王崇现点了点头，王崇现和整整一个排的宪兵保护着两个箱子，将箱子放在了美军机组人员面前，宋雨航亲自打开了两个皮箱。

　　顿时在场的美军机组人员都不约而同的倒吸了一口冷气，莱温科曼少校疑惑地望着宋雨航询问道：“将军先生？您这是什么意思？”

　　宋雨航微微一笑道：“我们中国有句古话叫做朝廷不劳饿兵，这里一共有六十万美元，你们每个机组二十万，作为你们冒险的回报，如果你们其中不幸被击落或是牺牲负伤，每人追加2万到10万美元不等，你们看怎么样？”

　　莱温科曼少校的脑子顿时死机了，站在不远处的斯普鲁恩斯也目瞪口呆，米尼兹上将每个月加上补贴的全部薪水不过五百三十几块美元而已，德州一个几百亩的农场也不到八千块，新出厂的道奇轿车不过四百多快，百老汇的歌剧票不过二十块到一百块，而华盛顿最高级的妓女不过一百块美金。

　　莱温科曼少校只知道自己的机组有五名成员，每人大致可以分到4万多块，如果按照军衔惯例去分，他已经无法算过来自己到底能得多少了，尤其是挂掉了同样有钱补，这笔钱到底能合成多少头牛？

　　有了这笔钱或许自己父亲经营几代人的农场就不用破产了！可以到纽约去找个穿丝袜的城里姑娘！我该有一部轿车了吧！家里的房子也要翻新了。

　　几乎每个人都有自己的考量，莱温科曼少校发现自己的部下眼睛中都冒出了一种势不可挡的目光，莱温科曼少校都差点产生了想询问宋雨航缺少飞行员的念头，如果宋雨航想要招揽他们，他们会毫不犹豫的另起炉灶，哪怕回国后接受军法审判也在所不惜。

　　莱温科曼少校等人带着巨款飞快的离开了骑士号，他们要立即为自己的飞机加油并开始装货，连请示斯普鲁恩斯的必要过程都被省略了。

　　每人得到了五千美元的野马P-51战斗机驾驶员们同样兴高采烈，仿佛危机重重的塞班岛就是个渡假圣地一般。

　　斯普鲁恩斯望着宋雨航的金弹攻势的得逞，一副非常难以接受的表情道：“宋将军，你不认为你的行为有些出格过分了吗？”

　　宋雨航对着斯普鲁恩斯微微一笑道：“我很欣赏你们美国人的一句格言，那就是万物皆可买卖，除了上帝！”

　　斯普鲁恩斯显然接受不了宋雨航这种得了便宜卖乖式的幽默，对于他来说，保证还在船上的登陆部队的安全才是首要任务，但是面对处于强势的宋雨航，斯普鲁恩斯又无法公然与之对抗，因为斯普鲁恩斯十分清楚，他与宋雨航看似同在一艘登陆舰上，都同为盟军高级将领，但是两人的身份却犹如两颗各自运转的恒星一般，各自拥有不同的轨道，只能相邻永远不会相交汇，所以无论是他对宋雨航的控诉也好，还是宋雨航对他的控诉也罢，都是毫无意义的，那样只能增加彼此的摩擦而已。

　　在八架编队的野马P-51战斗机的掩护下，三架水牛笨拙的开始加速升空，可以说三架水牛此刻寄托了宋雨航的全部希望。

　　当飞机逐渐变为黑点消失在天际，宋雨航面对中国远征军对塞班岛登陆战至今的战役部署进行了回味，很显然，这是一场宋雨航认为糟糕的不能在糟糕的战斗了，由于历史已经脱离了原来的轨道，塞班岛上的日军由历史上的四万人激增至十一万余人，最大的变数就是日军视为国运之所在的联合舰队尚且还有一战之力，这也为塞班岛之战平添了诸多变化。

　　宋雨航清楚战争的本质，对于眼前的一切他根本无力去改变，海军是美国的，空军是美国的，第一批登陆的四个师中的三个师依然是美国的，自己有什么发言权？即便说了又会得到什么人的重视？其战争本身就是最为变幻莫测的，没有什么是一成不变的，敌我的形态意识一切皆在不断变化之中，敌我双方都会根据对方的部署进行即时的调整，这才是真正的战争形态。

　　在塞班岛葛鲁海滩的滩头，日军的炮火在对滩头以及延伸海域进行不间断的区域炮击，已经没了烟卷，嘴唇干渴得往外渗血的梁超只能拿着一个空烟盒闻味过瘾，日军的炮击已经不是那么猛烈了，有二次进攻甚至连炮火准备都没有，梁超意识到了小日本的物资似乎并不像他们吹嘘得那么充足。

　　那些摆放在海滩上已经有了异味的烈士遗体被日军的炮火炸得七零八落，仅此一点就把梁超气了够呛，他发现如果被他活着打下了塞班岛，他一定把这些狗娘养的日本炮兵剁零碎了塞进炮膛里面发射出去，否则难解他心头的怒气。

　　日军攻击方向又一次想起了坦克发动机的声音，此刻梁超所掌握的唯一一辆M4谢尔曼坦克的76毫米42倍身管的反坦克炮却意外的中弹损坏了，登陆时携带的火箭弹和反坦克炮所用的穿甲弹已经消耗殆尽，而被海浪卷上沙滩的弹药和武器汇总恰恰缺少的就是反坦克火力。

　　日军的九五式中型战车其实在火力、行驶速度等等综合评价，不过与美军所制造的M3/M5系列多功能多用途坦克大体相等，装甲薄得实在可怜，在一定距离上，0.50英寸高射机枪和二十毫米机关炮都能将其自有效摧毁。

　　但是在缺乏反坦克武器的情况下，怀抱炸药包或集束爆破筒的中国士兵要往往尝试几次才能将突入阵地的日军战车炸毁，日军战车与步兵之间的配合越来越紧密协调了，日军步兵也意识到了，如果失去战车的支援，他们只能是中国人的靶子，葛鲁滩头的战斗变得越来越残酷了。

　　日军从一开始的小队、中队战术突击，侧翼迂回，炮火协同弹幕徐进，交替压制冲锋，战车突击步兵跟随一直打到了什么战术都没有了，中国守军亦是相同，哪里被突破就在哪里补上去，作战参谋、轻伤员、医护兵都拿起了武器中国士兵用血肉和生命构筑起了一道日军无法逾越的钢铁防线。

　　每一名中国士兵都知道，自从中午外围的二道防线失守后，他们已经退无可退了，在退就是大海了。

　　小煨英良望着那些在硝烟中不断倒下的身影，他拿着望远镜的手在微微地颤抖，已经可以说看到胜利的希望了，但是中国人的抵抗却越来越强了，被炸毁的战车，倒毙的士兵比比皆是，距离全歼中国登陆部队仅仅一线之遥了，但是这一线却有如天堑一般拦在了日军的面前。


第三百九十四章 浴血塞班岛之黑血（七）

　　“中国人到底都是什么做的？”小煨英良愤怒的将望远镜摔在了地上，整个前指观察所内鸦雀无声，人们似乎连打声喘气都不敢了。

　　经过了三天的血战，日军将领们从最开带有侮辱性称呼的“支那”，逐渐的潜移默化的变成了“中国”，这一点连他们自己都没有意识到。

　　面对第六次总攻击的失败，井桁敬治环顾众人肃声道：“司令官阁下，这个仗不能在这么打下去了，我们是在以彼之所短击敌之所长啊！”

　　“哦？井桁君何意？”小煨英良冷冷地看了一眼井桁敬治，大有责怪他马后炮的意思，井桁敬治此刻也顾不得那么多了，急忙道：“中国远征军宋雨航所部，其扬名立万之战几乎都是以钢铁防御著称，同古、昆明，在缅甸的纳巴，他们的一个山地步兵师竟然阻挡了我十万大军整整72个小时，导致我缅甸守备部队主力被歼灭，中国人性格中的极大忍受力决定了他们在防御的时候要比进攻的时候更加出色。”

　　斋藤义次在一旁冷哼一句道：“那井桁参谋长阁下也该看看中国人的进攻，如果不是美军战力低下，我的龙脊就差一点被滩头的这些残兵给砸断。”

　　井桁敬治没有理会莽夫一般只知道死冲猛打的斋藤义次，而是朗声道：“我们家乡四国的猎人每次打猎之后都要将的猎弓上的弓弦在稍稍紧一点，大家知道为什么吗？”

　　井桁敬治刚刚卖了一个关子，就发现周围一群不善的目光在注视着他，于是急忙汗颜道：“因为一旦松开了，看似得到了放松，结果等在用的时候很难在调整回原来的力度了，如果勉强的话，弓弦就会崩断，中国人现在已经犹如一根崩得过紧的弓弦，我们只需要松一松而已。”

　　小煨英良考虑了一下，又望了望战场的方向点了点头道：“愈紧即愈松的道理是不错！”

　　“好吧！命令部队停止进攻！”小煨英良终于下达了命令。

　　在战场上埋伏了整整一晚上加大半天的老兵此刻已然握着那枚加重反坦克手雷，他想要炸个值个的，甚至几次日军士兵跳入这个被树杆挡住的弹坑都浑然不察一旁的一具尸体。

　　梁超指着一辆图右黑虎标志的九五式战车，用手枪疯狂的射击后大喊着：“那么鬼子的指挥车，给我炸了他！”

　　无奈得是阵地上已经没有反坦克武器了，而且那辆日军战车所在的位置是超过了一百公尺，人根本追不上了，梁超气得乱跳乱蹦也毫无半点办法。

　　终于，老兵发现了机会，日军的撤退和进攻一样毫无章法，乱哄哄的日军士兵好像得到了赦令的囚犯获得了自由一般，一辆印着黑虎标志的九五式战车恰好从老兵的旁边经过。

　　眼见没有了机会，老兵拖着伤腿奋力跃起直扑日军战车，周围正在撤退的日军被眼前的一幕惊呆了，他们不知道这个中国人到底是从哪里冒出来的？尤其是他手上挥舞着的那个巨大的手榴弹，看起来让人心惊胆寒。

　　日军士兵恍惚间连开枪都忘记了，老兵挣扎着高举加重反坦克手榴弹来到了炮塔旁边，死死的用手抠住敞开的顶板，用嘴一咬拉火索，咕咚一声将手榴弹投进了炮塔。

　　坐在指挥位置上满脸愤怒的横田将一郎正在对着无线电大吼大叫，在他看来只要在加一把劲中国人就要垮了，在这个时候撤退简直是混蛋决定。

　　仿佛从天而降的加重反坦克手榴弹正好落入了横田将一郎的怀中，横田将一郎被砸得妈呀一声，但是随即横田将一郎就叫不出来了，冒着白烟的巨大手榴弹让他面目狰狞的不受控制的狂叫。

　　轰！九五式战车的炮塔被高高的炸飞上了天！快看啊！是咱们的人，吧那辆鬼子指挥车给炸了！中国士兵们为这个勇士发出了欢呼声。

　　然而老兵的日子却不好过了，他和十几名狼狈不堪的日军走了个顶头碰！日军士兵刚刚目睹了这个中国伤兵惊人的一幕，他们面面相觑不知如何是好，可以说这十几名日本士兵已经完全被老兵震撼住了。

　　情急之下的老兵从地上拾起了一块石头，几名日本士兵哗啦一声将武器丢在了地上，其余的日军士兵也丢掉了武器高高的举起了双手。

　　老兵诧异的拾起的一挺日军的九六式轻机枪，如同放羊一般驱赶着这群日军俘虏，他的脸上流露出了开心的笑容，奇迹中的奇迹，如此这般竟然还能生还？

　　“老子福大命大造化大，来日方将敌营踏平呀呀呀！”老兵兴奋得唱起了走腔跑调的野台子戏词，驱赶着十几名日军俘虏走向滩头。

　　第六十战车联队，联队长横田将一郎少将的坐车被炸的一幅让小煨英良、斋藤义次、井桁敬治等人目瞪口呆无言以对，尤其是十几名士兵面对手无寸铁的中国伤兵竟然放下了武器？

　　斋藤义次疯狂的对这无线电大喊道：“炮群给覆盖滩头，给我狠狠地打！”

　　随着天空中响起尖利的呼啸声，梁超对着那名勇敢并幸运的老兵大呼小叫，但是老兵却在同他们频频招手，显然高兴得已经忘乎了所以。

　　一阵猛烈的爆炸之后，硝烟散尽，梁超甩了甩头上的沙土，望了一眼老兵的方向，哪里什么都没有了，留下的只有好似一缕幽魂一样的青烟直上云霄。

　　战场又一次归于了平静，留下的只有弃尸和干涸的血迹，中国士兵们这次是真的疲惫了，他们从来没有这么累过。

　　几乎所有的官兵都在望着茫茫的大海，他们在心中一遍遍的反复呼唤着，已经整整三天了，宋长官你们在哪里啊！

　　天空中响起的飞机马达的声音让中国士兵的精神一紧，梁超那嘶哑的声音在拼命地喊叫着：“防空！防空！”

　　当八架野马P-51战斗机从头顶掠过的时候，中国士兵仿佛不敢相信自己的眼睛，几乎每架野马战斗机都将自己加挂的4枚对地攻击火箭发射了出去，随后又对即将撤退入丛林的日军步兵开始扫射。

　　是老美的空军，盟军啊！中国士兵们几乎热泪盈眶。

　　站在前指观察所内的日军将领们此刻的心情已经无法形容了，美军战斗机的出现对他们意味着什么？脸色苍白铁青的南云忠一发疯了一般的冲出了观察所，他要亲眼确认美军的战斗机。

　　要知道，为了配合此次联合舰队与美军的决战，为了消弱美军的空中力量，塞班岛的航空部队折损了七成，剩下的也被山本五十六抽调一空，全岛五个野战机场只有二架水上飞机充作空中力量而已，然而现在塞班岛的天空中出现了美军的战斗机，而且还是整整八架一个编队。

　　每一名日军将领都清楚这意味着什么，但是却没有人敢说出口，如果联合舰队真的落败的话，那么也就意味着塞班岛也将变成了真正意义上的一座孤岛，而这座孤岛也将是变成他们的坟墓。

　　似乎所有人对滩头中国远征军的存在都失去了兴趣，加强塞班岛的防御才是重中之重。

　　日军平静得望着三架野牛式水上飞机的降落，中国士兵在忙碌着卸载物资，装运伤员，日军炮兵只是默默地注视着，他们奉命监视而不是炮击，几天的激战已经消耗了塞班岛近三分之一的弹药基数，在日本人看来，即便是炸毁这几架，美国人还会派更多的来，然而他们的炮弹在没有获得补给之前是不容浪费的，要用在有意义有价值的地方。

　　日军的炮兵中队长们十分迷惑不解，到底什么样的目标才算有意义和有价值那？

　　当三架野牛式水上飞机离开后，滩头上响起了咕咚、咕咚的喝水声，这哪里是水啊！这是甘露啊！活命啊！这一刻还活着的中国士兵们痴了呆了，他们清楚，有第一次就会有第二次，有了弹药和补给，他们不惧怕任何人。

　　但是，那些因为省下水留给能战斗的人的伤员们却永远地闭上了嘴，徐护士长双眼通红的抱着一名青年的士兵在喂着水，大量的水顺着士兵干裂青白的嘴唇流淌下去，显然，这名年轻的士兵已经不再需要水了，他在另一个世界已经喝到了水，而且不会在渴了。

　　在塔波乔峰山体内的中央指挥部内，小煨英良同南云忠一在小声地交换着意见，他们要做的首先就是稳定军心，和大本营取得联系，确认联合舰队的情况和战局，既然塞班岛的天空已经出现了盟军战斗机，那么无线电静默似乎也失去了意义。

　　1944年9月8日清晨，一脸激动表情的普鲁恩斯找到了双眼赤红依然不肯休息的宋雨航，他挥动着手中的电报大声道：“我太平洋舰队大获全胜，击沉日军战列舰二艘，重型航空母舰三艘，轻型航空母舰二艘，巡洋舰、驱逐舰十七艘，潜艇二艘，击落日军各类型军机四百余架。”

　　斯普鲁恩斯是一口气念完的，宋雨航一把夺过了电报，他根本不关心美军到底击沉了日军多少战舰，击落了多少飞机，他关心的是什么时候能够立即发起反击。

　　斯普鲁恩斯知道宋雨航的心思，他点了点头道：“尼米兹将军命令，立即恢复登陆作战，目标塞班岛。”


第三百九十五章 浴血塞班岛之大营救（一）

　　乘风破浪的盟军登陆舰队在海面上划出了一条条的白龙，宋雨航痛饮了几瓶啤酒之后长长的出了一口气，终于有了一种拨开乌云见晴日的感觉，让他安心的是梁超那家伙还活着，虽然野牛式水上飞机带去了电台，但是通讯依然无法恢复，宋雨航刻意断定在塞班岛上一定有一个与缅甸龙陵一样的巨大干扰台在工作，由于中国远征军登陆部队的英勇奋战，让日军的这个干扰台被迫提前暴露了。

　　当宋雨航目睹了依然冒着黑烟，甲板上破了一个大洞的新企业号的时候，他才意识到所谓的马里亚纳大海战的惨烈，甲板上小猫两、三只的舰载机说明了美军的损失并不轻，宋雨航没有去询问脸色尚且算好的特纳美军舰队的损失，也没有去询问日军的损失，那份战报对于他的意义根本不大，换句话说宋雨航只关心他力所能及的，在他职权范围之内的，对于多操心不讨好他还是有所领悟的，但是从宋雨航能够从原来多达三十七的火力支援舰变成了二十一艘就能察觉得到，恐怕美军舰船方面的损失要与日军持平。

　　当以B-29为主力的美军机群又一次奔袭塞班岛的时候，宋雨航已经开始摩拳擦掌，包括两个陆战师也在磨刀霍霍，他们要向国防部证明，他们并不比中国人差，当然由中国远征军担负全部的登陆作战任务他们是举双手欢迎了，而且美军最近内部流传可能会在意大利进行一系列的登陆作战，与塞班岛的日本人相比，美丽的西西里岛，软弱的意大利士兵，一抓一大把的意大利美女，那是才陆战队员们的天堂。

　　然而，美军对塞班岛的轰炸却受到了阻碍，返回的侦察机报告，日军将大量的美军第二十七步兵师的俘虏置于重要目标的周围，如果执行轰炸的话，这些美军战俘将会是第一批被炸死的人。

　　三千多名美军官兵啊！特纳和斯普鲁恩斯都不敢下达这个命令，就连一向果敢的尼米兹也不得不请示马歇尔将军。

　　马歇尔在向总统汇报之后，罗斯福表示，是战争就会有牺牲，但是这个牺牲的比例要在我们能够接受的范围内，美国政府永远不会对任何敌人妥协，哪怕付出再出的鲜血也要将邪恶势力彻底消灭，天佑美利坚。

　　马歇尔对于罗斯福模棱两可的言语恨得牙根直痛，他是军人，最无法接受的就是这种模棱两可的命令，罗斯福的话在他理解来就是必要时可以不顾这些战俘，但是必须要做出样子，救出其中的一部分，塞班岛要打，战俘也一定要救，就多少就看上帝的旨意了。

　　让马歇尔最为郁闷的是美国陆军第二十七步兵师，这支该死的倒霉的军队，该死的史密斯，他为什么不能和中国人一样坚持抵抗到底哪？两个补充团的部队在第二十七步兵师投降的当天就已经上路了，美国陆军不能坐视第二十七步兵师的番号消失。

　　怎么办？怎么办？几乎所有的美国人都在问这一个问题！整个下午美军的作战参谋们倍受煎熬，因为他们根本拿不出一个有效的解决方案来，最后一名金维斯的参谋提议采用突击队进行营救，一旦成功，日军肯定会转移俘虏，然后趁此机会展开轰炸并发动进攻。

　　金维斯的计划可谓是完全的天马行空，是被逼出来的，等计划策划了一大半，报经马歇尔将军审核的时候尼米兹才发现，他的手头竟然没有一支适合的突击队来承担执行解救任务。

　　最后还是特纳想到了宋雨航，他向尼米兹建议也许宋雨航哪里有适合的部队来执行这个任务。

　　尼米兹和特纳、斯普鲁恩斯等人抱着极大的希望找到了正在部署滩头支援的宋雨航，前世作为特种部队出身的宋雨航面对特纳的所谓金维斯计划提出了诸如登陆方式、渗透模式、营救支援、通信、撤退计划等五个方面二十多个问题，每一个问题都精确的打击在了金维斯计划的薄弱点上。

　　最后宋雨航随手将金维斯丢到了海里道：“我不能因为一份由小学生制定的突击计划让我的人去冒险。”

　　特纳等人的脸色非常难堪，但是尼米兹却十分高兴，他摆了摆手微笑着道：“我们全部都听你的，你需要什么就可以直接调动，特纳和斯普鲁恩斯会全力配合你的，美国海军、陆军会感激你的，那些孩子的母亲河亲人同样更加会感激你。”

　　尼米兹将陆军排在了海军的后面，对此宋雨航只是微微一笑，看来在所有的国家军队内部，军兵种之争斗是存在的，即便美国拥有如此强大工业制造能力，军兵种之争依然存在。

　　在与宋雨航打过交道之后，尼米兹终于明白了英国人为什么憎恨宋雨航的主要原因了，因为这个家伙堪称胆大妄为，坐地起价是其地看家本事，中国远征军是归总统直接调遣的，地位相当于盟军的战略预备队，所以即便是宋雨航敲竹杠，也是敲罗斯福的，而且对于宋雨航的竹杠尼米兹甚至有些期待，所以他爽快帮宋雨航向罗斯福转达了要求。

　　宋雨航的要求非常简单，那就是派遣中国海军人员到印度加尔各答接受训练，希望美国政府可以拨给一部分运输舰供中国远征军使用，宋雨航的理由是中国远征军如完全担负登陆作战任务的话，其投入的部队规模可能将超过5个建制军，这样的规模如果连一部分保障舰船都没有的话，也是非常不方便的。

　　尼米兹的考虑则是此次塞班岛登陆，因登陆艇和LVT4两栖装甲输送部队就损失了水手超过二千八百余人，这个损失比一次马里亚纳大海战还要多，如果中国政府真的能够出一批海军自行架势运输舰和登陆艇的话，美国海军的伤亡势必可以将到最低。

　　对于罗斯福能否答应自己的要求，宋雨航有些忐忑，毕竟他的所谓要求带有很浓的要挟闻道，此事他也未跟国内打招呼，只不过是美国人想用的特战作战旅侦察连，让他心里很不舒服，所以他也务必要让美国人也不能太过于舒服了。

　　在国内的时候宋雨航曾经和国军海军总司令陈绍宽上将有过一面之缘，他依稀记得那个一个个头不高，但是极其精装的中年人，当时穿了一身很旧的海军军服，何应钦因为海军没有鱼雷艇而拒绝批给他们鱼雷，陈绍宽当时激动地挥舞着拳头对何应钦道：“怎么了？我的海军虽然打成了‘空军’，但是没艇我就用人去操作鱼雷撞击日舰，我亲自上去，只要中国海军还剩下一个人，我们就没有战败，哪怕都拼光了，我中国海军宁死不屈抗战到底的精神还将永存于世！”最后搞得何应钦十分惭愧，鱼雷到底是给批了，虽然数量不足，但是陈绍宽显得很是高兴。

　　后来宋雨航在昆明的时候收编的一支海军陆战队打散的残兵才知道，没了军舰的海军真的将自己绑在鱼雷上，顺着长江漂流攻击日舰。

　　对于这种无奈的悲壮宋雨航感到心酸，抗战之初当时的国军海军的编制、舰艇数量、装备质量、官兵数量等均无法与日海军实力相比，两者可谓相差甚远，国军海军舰艇总排水量为6.8万吨，而日本海军当时的中等型号以上舰船就在115万吨以上，国军海军官兵总共约为2.5万人左右，仅为日海军12.7万人的六分之一。

　　整个抗战过程中，国军海军对侵华日军的作战堪称英勇悲壮。当时国军海军力量极为薄弱，与自称拥有世界上最强大的海军之一的日军作战，国军海军全凭英勇顽强，期间涌现了许多可歌可泣的英雄事迹。八年全面抗战，国军海军为抗战的胜利作出了卓越的贡献，然而就是这支力量极其薄弱的海军，却勇敢的挑起了捍卫中华民族的重任，建立了不朽的功勋。

　　现在有了机会，宋雨航自然想帮一帮他们，他希望有一天在东京湾内炮击东京的火力编队集群中会有属于中国海军的军舰，来而不往非礼也，既然小鬼子顺着长江都炮击了中国首都南京，中国海军自然也该炮击他的东京。

　　况且这次登陆就吃亏在了美军登陆艇和LVT4两栖装甲运兵车的安排上，所以宋雨航借着美方请他派人营救被俘的第二十七步兵师官兵的机会，小小的向罗斯福提出一个还算厚道合理的要求。

　　尼米兹将宋雨航的要求转达给罗斯福的时候，发觉罗斯福竟然一点也不吃惊？罗斯福诙谐道：“相反，如果他不提出什么要求，那才真正令人吃惊。”

　　介于太平洋舰队马里亚纳大海战后的舰船、飞机、人员补充，以及东西海岸几大造船厂的产量，罗斯福认为甚至可以给中方几艘新定型的四千吨大型多功能驱逐舰，当然了，这是在中方有自己的人员可以独立驾驶操作形成战斗力的情况下。

　　尼米兹知道罗斯福指的那些大型多功能驱逐舰，是根据英国提供的最新图纸设计建造供大西洋护航只用的二十一型驱逐护卫舰。


第三百九十六章 浴血塞班岛之大营救（二）

　　既然罗斯福总统都答应了，而且还决定将首批建造下水的十二艘二十一型驱逐护卫舰提供两艘按租借法移交中方使用，尼米兹也落得顺水人情，之前宋雨航转交送给他的那尊中国武圣竟然需要三名士兵才抬得起来。

　　天啊！尼米兹从来没见过谁用那么大一块金子作为礼物，但是这个中国武圣却又是他无法拒绝的，毕竟这象征着胜利、好运气和环绕着来自东方的深厚友谊的礼物是不容他拒绝的。

　　在骑士号登陆舰的指挥室内，宋雨航见到了按他自己的话说快要发疯了的叶川以及他率领的特种作战旅特种作战侦察连，全连共一百二十六人，全部是特种作战旅的精英，每人能说一口流利的日语，潜水、伞降、爆破、潜入、营救、突击等各专业项目都是特种作战旅中的佼佼者，全体队员可以驾驶各种车辆包括飞机，使用各国的武器，任何东西到了他们手中都将是致命的。

　　他们是宋雨航秉承后世的特种部队训练方案和过程训练出的一支部队，其队员最低为清一色的少尉军衔，老队员为中尉和上尉，临时队长叶川为上校军衔，说他们是精英中的精英是恰如其氛。

　　如此大规模的使用特种作战分队让宋雨航大感明珠暗投，即便损失一个人，他都心痛不已，这可是世界上第一支严格意义上受到过全面训练并经受了多次实战检验的特种部队啊！

　　宋雨航和叶川以及特种分队的十两个小队长详细认真地讨论着营救方案以及可能会出现的意外情况等等。

　　然而在山城重庆，宋雨航的所作所为已经引发了轰动，原因非常简单，因为美国总统罗斯福就中国远征军司令长官宋雨航要求派遣中国海军一部接收船只配合中国远征军作战，以及中国远征军力主担负全部岛屿登陆作战任务，后续盟国在昆明等地援建的工业军事基础设施项目等等一系列的方案，与国民政府各个职权部门进行接触洽谈。

　　这一系列的事情可谓是一石激起千层浪，宋雨航浑然不觉的将自己送上了风头浪尖，所有的矛头都同时指向宋雨航竟然胆敢置委员长以及国民中央政府于不顾，私自做出超出其职权的承诺，严重的危害了国民政府同美国政府之间的关系等等诸如此类的话。

　　蒋介石虽然也有些气恼，但是他清楚宋雨航到底是一个什么样的人，如果宋雨航真实野心十足之辈，他早就找借口收掉或是将远征军这个越来越大的庞然大物分割开来。

　　蒋介石心里明镜一般，宋雨航的晋升速度实在太快了，快到了让人震惊的地步，人们往往在这个时候会有选择的或是刻意的忘记一些事情，在这个时候没人会记起宋雨航从同古开始的一场场惊天动地的浴血鏖战，也没人会记得宋雨航到底打了多少胜仗，消灭了多少日本鬼子，他们中的大多数人只是记得1942年3月的时候宋雨航不过是一名走了门路的宪兵中校而已。

　　一时间，重庆城内暗流涌动，很多方面，很多人都在相互串联，似乎很多人刚刚过了几天安稳日子，就开始算计那些比自己强、站得比自己高的人，意图在其中得到一些好处罢了。

　　蒋介石是个政客，他钟爱政客的身份要远远多于军人，在他的心里军事永远都要为政治而服务，宋雨航是他立起的一杆大旗，现在有人竟然想砍他的旗以打击他的威信，这等于是在大挖特掘他蒋某人的墙角啊！最厉害的一点是还要他蒋某人亲手砍自己的旗？

　　蒋介石面对一杯清茶在官邸的阳台上静思，蒋介石很少饮茶、饮酒，这个生活习惯他已经保持了多年，他需要清茶的时候就是他需要沉思的时候，往往这个时候就是宋美龄也不敢轻易打扰。

　　过了许久蒋介石长长的松了口气，他发觉自己的观念似乎还没有扭转过来，以前他是因为各方诸侯的军事实力而太过在乎，抗战打了7年之久，杂牌军已经由327个师打成了181个，现在中央军已经达到了192个师，其中12个为整编师，55个为美式轻装师，虽然这些轻装师缺乏坦克和火炮，但是在火力方面也都达到或超过日军同级的作战单位，中国远征军的3军9师二旅还不在其中，根据美国人之前的协议，如果中国军队担负登陆作战的话，他们将把中国远征军扩编二到三倍，这是个什么概念？

　　在添置两个或者三个第一机械化师那样的部队，如果有五个那样装备的师和相应的后勤保障，蒋介石相信他现在完全可以发动对日本人的战略反攻了，但是第一机械化师的物资、弹药、油料的消耗确实也让他震惊不已，这种部队完全不是此时中国国力可以承受得起的，不过此刻在国内，自己已经掌握了绝对的主动，一些往日的威胁似乎可以解除了，派系已经不再那么重要了，在全民族统一抗战的大局下，谁如果胆敢跳出来与之逆行，灰飞烟灭就是最好的下场，就连汪精卫都派人联络自己要求反正以赎罪过，何人敢拦我其道？

　　一时间，蒋介石雄心勃勃万丈豪情。

　　在重庆暗流涌动之际，印度加尔各答却出了一件大事，得知中国远征军两个主力师在宋雨航的带领下赴太平洋战场参战，大量的美援武器装备成批的抵达加尔各答，而大量的中国远征军的补充部队也正在源源不断地开进加尔各答，一时山下奉文可谓欣喜若狂，他不能在坐视中国远征军的无限坐大了，自认为机会来到的他立即根据大本营的指示进行了相关部署，给予中国远征军的驻印主力以歼灭性打击，以牵制其向太平洋战场增兵。

　　在山下奉文看来，中国远征军高级军官大多年轻资历浅，打起仗来都有一股子狠劲和猛劲，可谓是骄兵悍将，宋雨航既然不在，谁也难镇得住谁，统一协调指挥自然就成了空话，于是山下奉文决定左中右三路出兵奇袭加尔各答，将中国远征军各部逐一击破。

　　为了达成行动的突然性，同时也为了迷惑美军的空中侦察，山下奉文从下属的第二师团、第十五师团、三十师团、第七十师团以及快速战车支队等部队抽调精锐联队，满员编制，配合印度国民军的第一军昼伏夜出一路实施无线电静默而来。

　　可以说日军在9月5日的袭击达成了突然性，中国远征军只有第一重装师主力恰巧在加尔各答附近，两个小时的路程，40分钟的战斗，山下奉文煞费心机的作战计划可谓功亏一篑，随即日军被第一重装师一路掩杀了四十公里，事后英国记者在报道中如实的描述道，到处都是日军和印军的弃尸，沿途数十公里，尸体密密麻麻的倒毙得到处都是，这些士兵悲惨的死去，而在公路上则到处都是被坦克履带碾压破碎的一滩滩的东西，这不是战斗，而是屠杀！

　　这场战斗让山下奉文彻底的崩溃了，准确详细的情报，精密的战术实施，官兵皆英勇奋战，攻其不备的突然性袭击，绝对优势的兵力！可是为什么却还一败涂地哪？山下奉文几乎揪光了自己的头发，此战有超过二万余名皇军将兵永远的倒在了“血途”之上。

　　当山下奉文透过情报机关从英国人那里得到的情报之后，最终得知中国远征军的其余几个主力师在他奇袭加尔各答之际连部队都未做集结，照常进行日常科目训练，只是将战备等级提升了一级而已，这说明什么自然不言而喻了。

　　仅仅一个第一重装师就已经不是自己所能对付得了的了，整整一百二十六辆战车在开战十五分钟内全部被摧毁，如果不是中国军队油料供应补充不及时，如果不是第二梯队主力与第一梯队相距十五公里，恐怕他的四万精兵全部都要折损在加尔各答这块浸满了打日本帝国陆军勇士鲜血的城下了。

　　通过这一仗，山下奉文可以说是彻彻底底的认清了中国远征军的战斗力，通过情报部门他终于意识到了为什么中国远征军不进攻自己的主要原因了，因为中国人正在疯狂的掠夺印度的各种资源，这些被掠夺的资源源源不断地通过滇缅公路运回中国的大西南后方。

　　原来自己的存在只不过是因为中国人需要的威胁存在而已，山下奉文知道，如果有一天中国人不再需要自己这种威胁的存在了，那么印度派遣军的末日恐怕就真的降临了。

　　山下奉文第一次感觉到无奈的绝望，他实在想不出什么战术可以令他们的部队在广阔的印度平原上克制中国人的重装机械化部队，那滚滚的钢铁洪流让他一想起来就毛骨悚然。

　　宋雨航在接到了迟来的印度战报后只是微微的笑了笑，常天放显然是吃到了肉，而跟随自己远征太平洋的梁超则啃到了铁板，营救计划已经进入了实质性准备阶段了，他已经无心顾及太多，全身心的投入到了这场世纪大营救之中。


第三百九十七章 浴血塞班岛之大营救（三）

　　9月8日晚，20许，在宋雨航的骑士号登陆舰上，特纳以及美军三个战巡火力打击编队的司令等相关人员全部集中在一起，根据宋雨航制定的营救计划开始分配任务。

　　宋雨航的计划第一步就是要在葛鲁海滩设立一个返回接应点，首要任务是将葛鲁海滩上日军占领的龙脊炸平烧塌，建议盟军大量使用N-666特种燃烧弹进行彻底攻击，而后将第二轻装师的四团和第三轻装师的第十二团以及坦克营全部送上岸。

　　然后动用轰炸机群对岛上没有美军战俘的区域进行地毯式轰炸！

　　“哪怕是一只老鼠，我们也要用大炮猛轰，飞机轰炸，让日本人连屎盆子都不敢倒，我要让塞班岛成为世界上最不值钱的地皮之一！”宋雨航用力地挥舞了一下手臂。

　　一名带着眼睛的美军少校参谋十分好奇的询问了一句：“宋司令官，日本人不倒的话他们又该如何处理哪？”

　　几位美国将军不约而同的狠狠地瞪了一眼这个白痴一般的少校，特纳则在询问改名少校的姓名，他想知道是那个混蛋让这个白痴来开会的。

　　少校显然被众多愤怒的目光吓呆了，畏首畏尾的耷拉着脑袋不在啃声了。

　　宋雨航见此情景则哈哈一笑道：“问得好，难道你不知道日本人向来说话不算话，爱搞偷袭都是因为他们是吃屎长大的吗？他们不倒自然就是吃掉了啊！”

　　哈哈哈！会议室内爆发出了一阵阵爽朗的笑声，所有的人都认为宋雨航的比喻实在是太贴切了。

　　但是作战计划的核心宋雨航却没有说，因为那并不关美国人什么事，而且他也不想自己的特种作战分队过于惊世骇俗。

　　会议结束后，宋雨航来到船舱，一百二十六名队员正在最后检查自己的武器和作战用品，一些非常好奇的美军水兵和医护人员都在舱口探头探脑，他们和她们都对这支神秘的部队非常好奇。

　　这些整天在脸上图着油膏身穿迷彩服，手握1944短突击步枪的中国士兵似乎十分少言寡语，这种M1944短突击步枪是特殊为特种作战旅而设计生产的，除了宋雨航的卫士外根本没装备其他部队。

　　天生好事的美国人发现，这些特种作战分队的队员们上船之后甚至没人看见过他们说过话，他们从来也不围着那些白衣天使转，相反的道是船上的中国护士老是围着他们转，每一次询问那些护士，总是被对方微笑着摇头道：“军事机密！无可奉告！”

　　一群神秘的东方男人，他们浑身散发着浓郁的死亡气息，每一名队员身上的44式黑熊战术背心内可以说装满了弹夹，长长的消音手枪，漆黑但却锋利无比的军刀，脚上的软底战斗靴，甚至还有半人高的机械弩，特战队员们的武器装备让所有人眼花缭乱。

　　当宋雨航迈步走进船舱之后，所有的队员全部停下了手中的工作，全部呈45度角转向敬礼，口中同时高喊：“所向披靡，陆地最强！”

　　宋雨航和陪同前来的王崇现等人当即回应道：“忠诚！”

　　宋雨航仔细地注视着自己面前的一张张的面容，在两个小时，他们将冒险地空伞降到塞班岛中心的塔波乔峰附近，营救美军俘虏后，他们将要前行二十九公里返回葛鲁海滩方向，而葛鲁海滩上的中国远征军登陆部队将在梁超的指挥下突破当面日军防线，接他们回来。

　　干过特种兵的宋雨航十分清楚，这将是一次九死一生的玩命活，如果没有美军战俘，他相信就凭着这十两个小队中的任何一支，都能潜入塞班岛摧毁日军的中枢指挥机构，但是此次任务是一次难度非常之高的复合性任务，特战小队还要摧毁日军在岛上的以知的三座岸防炮和日军的补给仓库等重要目标。

　　宋雨航如此安排的目的也是为了迷惑日军，为战俘的安全撤离做最大的努力，正所谓受人钱财与人消灾，宋雨航不是一个不负责任的人，既然美方答应了自己的要求，那么他同样也要尽一切可能将事情办得漂漂亮亮的。

　　晚21时整，美军战巡编队集中了全部能出动的两艘战列舰和十一艘巡洋舰集中火力对葛鲁海滩的龙脊实施了近距离炮击，而美军的B-29轰炸集群则根据炮击为参照，使用N-666特种燃烧弹对龙脊实施了轰炸。

　　如果说之前的炮击给人一种天崩地裂的感觉的话，那么眼前的N-666特种燃烧弹的轰炸则好像火山爆发了一样，冲天的火光就连海面上正在乘风破浪实施登陆的中国军队都照得一清二楚。

　　宋雨航对于这个效果可谓是非常的满意，夜晚在光线不足的情况下组织实施登陆是非常困难的，所以宋雨航就想到了使用N-666特种燃烧弹持续轰炸龙脊，让熊熊大火起到一个灯塔的作用，没想到还真的成功了！

　　宋雨航在想，美国人如果知道了他竟然用造价高昂的N-666特种燃烧弹当做照明用途的话，鼻子会不会被气歪了那？

　　“谁让你们太有钱了那！大爷我帮你花点是应该的！”宋雨航自言自语哼着小曲返回了船舱，他要给所有的人以信心，他就是风向标，宋雨航非常清楚，他所能够做到的一切都到此为止了，剩下的就交给老天爷了，谋事在人成事在天！搏一搏了！

　　轰！轰！随着N-666特种燃烧弹的不断空爆，整个龙脊附近的空气在夜晚爆发出了一个个美丽的火圈，随后这些圈的火好似被吸到了地下一般，可以说目睹了种景象的人是永世难忘。

　　在日军工事中急速窜动的火焰在一瞬间就吞噬掉了一切生命，殉爆的弹药发出了闷哑的爆破声，密闭在独立空间内的日军士兵在拼命的挠着喉咙，因为吸入了高温的空气，导致他们的呼吸道被烫起了水泡从而导致窒息。

　　整个龙脊在中国士兵的眼中就好像一个燃烧的火把一样，原来隐藏的根本无法发现的火力点都有着高高的火焰喷射而出，其景象无比壮观煞是惊人，距离龙脊超过五百公尺的梁超已久感到闷热和憋闷，一种烘烤的感觉让他不得不一直大口大口地喝着水，用于压抑自己心中的恐惧，这就是战争，所谓的科技战争的威力，试问面对这种攻击需要何种的勇武和牺牲？显然一切都将是徒劳的。

　　面对天崩地裂一般的葛鲁海滩，小煨英良过了好久才将电话放下，转身对参谋长井桁敬治道：“已经和驻守膈脊岭的一藤联队失去联络了，通信兵无法通过敌军的炮火封锁，明木联队报告敌军正在登陆。”

　　井桁敬治放下望远镜道：“中国远征军最先于滇西我军固守的腾冲重镇使用过一种特种燃烧弹，后来美军在瓜岛大规模的运用，这种燃烧弹发出的火焰可以将附近的空气都一同燃烧起来，地下工事防御体系对于此等燃烧弹就等于是地下烤炉，由于物资的匮乏，只有我军在塔波乔峰的主体工事采用一定的防护措施，看来一藤联队是凶多吉少了啊！”

　　联合舰队决战失利的消息在塞班岛被严密的封锁了，对内小煨英良与南云忠一统一口径称联合舰队主力给予盟军重创之后在补充物资寻找战机，诱因盟军再次对塞班岛发起进攻，以消耗盟军的兵力，集中力量打击其登陆部队的有生力量，给予其重大杀伤，让盟军感到惧怕。

　　基层不明真相的日军官兵则十分开心，美国人在瓜岛打得所谓的陆军精锐头破血流，而他们这些一贯被人瞧不起的二流部队却打得美国人树起了白旗，他们对山本阁下、小煨阁下、南云阁下等将领充满了信心，相信最后的胜利一定是属于他们的。

　　面对大半个塞班岛被美军炸得天翻地覆，日军的值班高射炮和对空观察员因为这些根本没有目的和目标的炮火和轰炸炸得四处逃散。

　　“美国人的炮弹和炸弹真还多到了可以随意发射的地步了！”一名新兵刚刚嘀咕一句，就被一名宪兵少尉啪啪给了两个耳光，警告其慎言。

　　南云忠一在望着海面上那些不停喷出巨大火团的巨舰久久不语，马里亚纳群岛，掌握了绝对主动的帝国海军联合舰队最终被美军强大的实力所克制，最终连山本长官都身负了重伤不得以回本土治疗，如果单论双方此次海战的损失，南云忠一并不认为这是一场败仗，但是美国损失得起，而日本损失不起，一切就是这么简单。

　　南云忠一知道，从现在开始他们所剩下的就只有塞班岛了，这座孤岛能守到什么时候？一切就看天意了。

　　在夜空下，随着美军的轰炸机刚刚实施过轰炸，五架HC-44运输机悄然的跟在轰炸机群的后面，在夜空中，一朵朵黑色的伞花开放在空中，由于采用的是五机多层密集编组伞降，所以中国伞兵们显得非常集中，而且又都是采取风险极大的低空开伞，伞兵们在空中停留的时间极为短暂。

　　日军发现他们的几率可以说相当的小！


第三百九十八章 浴血塞班岛之大营救（四）

　　几率相当的小不等于没有，最先着落的伞兵根据附近一处草木的痕迹敏锐的发现了一处日军的藏匿火力点，由于该火力点是南北修建在地下的，所以火力无法估计到后面，里面的几名日军正在准备用手榴弹发动袭击之前被中国特种作战队员无声无息的解决掉了。

　　降落后得知此事的叶川也是惊出了一后背冷汗，如果降落地点在偏差一百公尺，那么他们将直接降落在日军的暗堡之前，那么将直接导致暴露和行动失败，而且突击队还将遭受重大伤亡。

　　根据之前的空中侦察的情报显示，叶川派遣了六支小队前往日军指挥部所在的塔波乔峰附近的三个大关押点解救美军战俘，派出一个小队向葛鲁海滩方向实施搜索前进，扫清前往葛鲁海滩的道路！

　　随后叶川又指派了两个小队搜索破袭日军暴露了三门要塞炮，而他本人则带领一个小队奇袭日军的指挥机构，十两个小队之间的联系全部依靠无线电，一旦无线电受到干扰的话，那么破袭要塞炮和袭击日军指挥机关的行动无比要等待战俘解救行动的开始，破袭日军要塞炮和奇袭其指挥机关将作为吸引日军注意力的主要手段，用以掩护战俘能够顺利撤退至少葛鲁海滩。

　　这些百战精英对于敌后破袭早都有了各自的对策和经验，相互配合也不是一次二次了，凭借着地图定位他们很快锁定了各自的目标，在道了一声珍重之后，迅速的消失在了夜幕之中，空降场恢复了之前的平静，除了那些被掩埋起来的降落伞和工事内五名日军士兵正在僵硬的尸体外，一切正常。

　　叶川望了一眼夜幕中的塔波乔峰，作为塞班岛的最高峰和日军的司令部所在地，塔波乔峰的防御虽然种种林立，但是戒备却是很松，因为日本人根本没有想到会有一支部队胆大妄为的给他们来个黑虎掏心。

　　作为后世特种部队的运用范例，敌方的指挥机关一直以来都是特种部队的首要打击目标，在后世，因为技术的飞速发展，特种部队队员们只需要找到并确认敌方指挥机关所在，用红外机关辅助设施为巡航弹道和精确制导武器进行引导而已，大多时候并不需要突入敌人设施内部，而现在的特种作战旅的成员需要突入日军指挥机关内部完成的摧毁任务有着天壤之别的差距。

　　可以说十二支小队中，叶川所带领的小队最为危险，时间最为紧迫，他们要在三个营救点同时打响之后，在三分钟之内攻入日军的核心指挥所，否则日军的高级指挥人员就有可能完成疏散。

　　虽然小队的成员每人都能讲一口流利的日语，但是叶川没敢利用以往最长使用的换装渗透，因为他清楚往往日军守卫重要指挥机关的都是宪兵部队，宪兵又称军事警察，对岛上的各个日军部队肯定了如指掌，任何一个微小的失误都可能导致暴露，所以在这些警觉性极高的宪兵面前，叶川决定采用突击的战术，力争速战速决一击而成。

　　等待是漫长的，叶川不断地看表，虽然此刻葛鲁海滩方向似乎打得十分激烈，但是有军事常识的人都知道，那一定是掩护登陆的火力准备，即便整个葛鲁海滩全部丢失，对于一个纵深达到六十几公里的岛屿来说，小小的滩头阵地根本算不了什么，叶川担忧的是日军的重要军官如果提前撤离或分散了，那么自己的突击行动就会彻底失去了意义。

　　由于新企业号需要船坞级大修，所以特纳和斯普鲁恩斯将指挥部转到了密苏里号战列舰上，面对热闹非凡的塞班岛，斯普鲁恩斯摇晃了一下手中的啤酒道：“特纳！你认为中国人能够成功吗？”

　　特纳看了斯普鲁恩斯一眼，意味深长道：“中国人善于创造奇迹，在葛鲁海滩上我们的军队因为缺乏弹药和补给选择了投降，没有人会去责怪他们，他们已经尽到了军人的职责，但是中国人哪？他们甚至吃日本人的肉，用日本人的武器与日本人拼杀，他们竟然坚持到了我们反攻重新登陆！这一切在我们看来实在太不可思议了，到底是一种什么力量或是精神在驱使着他们为之疯狂？”

　　斯普鲁恩斯也认真地点了点头道：“中国人与日本人不同，他们往往都是一副彬彬有礼的样子，当然也有例外！”

　　说到例外的时候，斯普鲁恩斯和特纳会心的一笑，他们清楚对方所说的就是宋雨航这个特例。

　　斯普鲁恩斯接着道：“我在骑士号登陆舰上曾经停留过两天，我发现那些中国军人从来不叫苦，他们的要求非常的低，特别能够忍耐，他们对战斗十分渴望，对荣誉的执着到了几乎发狂的地步！那些年轻的军官们怎天都在讨论研究他们该在战斗中如何如何做出榜样，这是我们的军队，包括海军陆战队都从没有过的表现。”

　　在惨白的照明弹的照耀下，中国远征军的两个团的部队开始依照序列抢滩登陆，梁超高举着电筒站在没膝深的海水中来回指挥着，他所接到的命令是尽快对当面之日军残敌发起进攻，全面占领滩头阵地开辟纵深，接应突击队返回。

　　一想起之前叶川假借宋雨航名义从他这里骗走的纯金打火机，梁超就气不打一处来，暗下决心，这次如果被自己抓到这小子，一定要让他连本带利都吐出来。

　　叶川在草丛中勉强控制中了打喷嚏的欲望，心中咒骂不知道是那个乌龟王八蛋这个时候叨咕老子？想他亲爹了？

　　晚23时，位于恰兰卡诺阿机场、西非诺机场的两个俘虏关押点在统一协调后，四支小队统一联合行动，首先特种作战分队的队员们用弩干掉了外围的日军明暗哨，随即以五人战术分队开始进行潜入。

　　投降的美军第二十七步兵师的官兵们没有想到的是，等日本人一拍完照片，他们就立即被从天堂打入了地狱，日本人脸上的笑容不见了，取而代之的是一张张狰狞的面容，每天他们每人只能得到一点点发馊的不知道是用什么熬制的糊糊，即便这样还不按时供应，日本看守每天都毒打他们，射杀美军官兵取乐，甚至用一块面包或米团逗引美军士兵自相残杀，他们将被处死的美国士兵的头砍下来插在木桩上。

　　在美国人看来日本人无疑是世界上最为野蛮没有人性的，如果在给他们一次机会的话，相信他们到死都不会放下手中的武器了，他们也终于明白了中国远征军为什么会毫不迟疑的坚决抵抗到底了，生不如死的滋味实在太令人煎熬了。

　　史密斯曾经抱着希望想找日本人理论，结果被一枪托打断了鼻梁骨，就连说话都费劲了，盟军转为反攻开始后，日军便将这些美军俘虏一个个的押出来，在机场的周围每隔几米就坐在地上一个人，无论虫蛇叮咬都不准起立，大小便只能坐在地上解决，聪明的美国士兵很快想到了在地面上挖个小坑来解决，否则一旦他们站起，无论什么理由都将被日军无情的就地击毙。

　　在恰兰卡诺阿机场的左边，大约四百名美军战俘一个挨着一个的坐在日军的铁丝网中央，几名日军士兵在不时扫过的探照灯下来回巡逻，他们还没意识到，哨塔上的人已经“换班”了！

　　而在距离此地不到一百公尺的地方，有一排小木屋，里面驻扎这日军的一个中队，因为有美国当护身符，所以这伙日军非常惬意的睡在了木屋中，而不用去闷热潮湿的地下工事中去享受数不清的蚊虫叮咬了。

　　对突击队产生巨大威胁的日军主力则是来自机场的守备队，大约一千二百人的兵力，而且还配有五辆装甲车。

　　在解决了日军哨兵后，三个小组的十五名突击队员如同幽灵一般潜向了日军的木屋，轻轻挑开门，用锋利的军刀隔开日军士兵的喉咙，享受鲜血迸溅那一刹那的痛快淋漓。

　　突击队员们一个木屋一个木屋的解决，三十分钟后，一百六十余名日军成为了刀下亡魂，对于这次漂亮的斩杀突击队员们都显得有些得意，几乎每个人都在回味刚刚的感觉，这种难得的机会实在不多，在特种作战旅内，经历就是独特的资本，一种变相的荣耀。

　　被唤醒的美军官兵不敢置信地望着眼前如同鬼魅般的人，直到他们看到了突击队员胳膊上的青天白日军旗和美国国旗，他们这才相信这一切竟然是真的，营救计划执行得非常顺利，一百多具日军的尸体也被拖了过来，堆靠在一起，在探照灯的不时扫过下，远看起来还蛮像那么回事的。

　　饿得脚软手软的美国大兵此刻没一个人叫苦，爬行在半人高的灌木丛中，划破了胳膊，扎破了手，但是没一个人叫苦，流着鲜血拒绝包扎也要跟上队伍，美国人的举动让突击队员万分感慨，有这种精神早干什么去了？


第三百九十九章 浴血塞班岛之大营救（五）

　　二十名队员要掩护四百多名手无寸铁的美军战俘，在塞班岛的近十万日军中穿行，这不但是对勇气与胆识的考验，更是一种对自我的至高到了极点的挑战，中国远征军特种作战旅的突击队员们都显得有些亢奋，挑战越大他们就越是兴奋。

　　美军很难理解营救他们突围的这些中国军人，他们是神啊！他们就是上帝！但是也有美国士兵认为他们是撒旦，无论是上帝还是撒旦，只要能够将他们安全的救出去就行。

　　营救行动在紧锣密鼓地进行着，已经有近七百名美军官兵被营救了出来，撤退的小分队与葛鲁海滩方向探路的小队也取得了联系，沿途撤退的各小队都将自己携带的各种地雷作为礼物留给了日军。

　　让第二突击小队兴奋的是他们竟然在袭击一个避无可避的日军医务所的时候，找到了史密斯师长，对简直是一个意外的精心，心情极好的突击队们帮助日军医务所内的伤兵进行了专业的免费处置。

　　但是史密斯却带给了突击队员一个非常不好的消息，那就是岛上仅存的美军战俘恐怕已经不过八九百人了，在利用日军无线电干扰设备的起机空隙，突击队与叶川取得了联系，并且向梁超通报了情况，请求梁超在预定攻击接触点在向北延伸攻击前行五公里，美军的伤员实在太多了，而且大多数人体质虚弱，他们根本无法完成十几公里的急行军。

　　通话尚未结束，日军的干扰源完成了重新起机切换了备用设备，无线电联络又一次中断，但是也正因为这一次通讯被塞班岛上的日军外海无线电监听室监听到了，对于这一情况日军无线电监听室丝毫不敢怠慢，立即逐层进行上报。

　　就在日军上报的时候，得到了补充的梁超所部在四辆抵达滩头阵地的M4谢尔曼坦克的掩护下，开始趁着炮击和轰炸的余威开始向葛鲁海滩纵深的日军阵地发起进攻。

　　已经被炸得晕头转向的日军，哪里还是已经憋了一肚子邪火的中国远征军两个新锐主力团的对手，加之又是夜晚，其射击效果不加，一个接着一个的地堡、暗藏火力点被火箭筒掀翻。

　　中国远征军竟然如此反常并且急不可待的发动进攻，这是极大出乎小煨英良意料之外的，一个小时前参谋长井桁敬治还是一副谋士模样信誓旦旦，就差轻摇羽扇肯定中国军队最早会在明天清晨发动进攻。

　　结果，此刻衣衫不整两眼通红赶来指挥部的井桁敬治面对来自葛鲁海滩中国远征军强有力的反击也措手不及。

　　很显然，小煨英良和井桁敬治都知道，冒着盟军的炮火调动部队进行阻击是得不偿失的，而且自葛鲁海滩后一直到米诺卡小丘陵之间根本没有什么像样的工事可供利用，无奈之下小煨英良决定将斋藤义次的第43师团主力与第八十独立混成旅团余部全部集中到米诺卡小丘陵防线严阵以待。

　　叶川身着一身尚且算合身的日军宪兵大尉军服带着几名曹长疾步走向塔波乔峰左侧的一个非常隐蔽的入口，在得到了营救成功的消息后，叶川刚刚要发起突击，一直担任观察手的左飞忽然发现主门开启的时候里面竟然还有一道与之相同的大门？

　　叶川的突击计划顿时流产了，他们可以在预计时间内攻下日军的一道大门，但是却无法连续攻下另外一道大门，而且战队的枪声就是给日本人的警报信号，叶川清楚，如果强攻就算把这哥十个都扔这，他们也攻不进去，更不提破袭日军指挥系统了。

　　于是叶川将人分为两个战斗小组，各自寻找进入的办法，各靠运气，先暴露的一方给另外一方做掩护吸引日军注意力。

　　叶川非常好运的解决了五名日军，领头夹着一份文件的日军大尉竟然还是一名海军宪兵，海军宪兵的身份和司令部的文件让叶川产生了赌一把的念头，他记得情报部门曾经介绍过日军陆海军之间的关系并不融洽，希望没人会注意一名海军宪兵大尉吧！

　　自求多福的叶川绷着脸自顾向侧门走去，拐弯才走了一半，距离暗门还有十几公尺，他就听到了一声稚嫩的声音口令！随即响起了哗啦咔嚓的步枪上膛声。

　　叶川十分镇静的一回身，用手中的文件夹敲在了一名走出草丛的一等兵头上训斥道：“难道你会不睁眼睛看看吗？”

　　被敲了一下的一等兵这才发现来人竟然是一名海军，而且还是宪兵，但是他依然固执的再次询问道：“口令！”

　　此刻叶川已经发现了自己的头顶就有最少两挺机枪在瞄着自己，这种场合见识得多的叶川以极快的反应打断了一等兵的询问道：“怎么只有你一个人？不是应该双少哨加暗哨和值班火力吗？你是哪个部队的？你的宪兵臂章那？”

　　日军一等兵顿时愣住了，他望着正在煞有其事翻开本夹子的海军宪兵大尉用哭腔喊道：“明川伍长，快啊！”

　　一个身影跌跌撞撞的从草丛里面跑了出来，一股烟味迎面扑鼻而来，一个显得有些邋遢的日军伍长立正敬礼后踢了一等兵一脚道：“我们是菊木联队的，是被派来代替宪兵一中队轮换值班的。”

　　然后在叶川的头顶两个闷声闷气的声音报告道：“下常二等兵、黑木二等兵正在值班。”

　　叶川知道这是那两挺火力点中的值班机枪，他刚刚只是发现了头顶暗藏的火力点，随便蒙了一下，没想到真的有日军的值班火力。

　　在一番训斥之后，叶川刚刚想转身进入，明川一男一脸贱笑道：“长官可否给支烟？”

　　为了尽快摆脱，叶川很随意的掏出了香烟，当香烟掏出后，明川一男惊讶道：“天啊！中国烟！”

　　叶川心中大惊的同时面部表情极为得意道：“大惊小怪，滩头反击时缴获的战利品，拿去吧！比我们自己二长要好抽多了。”

　　明川一男在连声感谢后连看叶川等人一眼都顾不上了，贪婪的从烟盒中抽出了一根放在鼻子下面嗅了嗅，急得上面两个暗堡里面的家伙嗷嗷直叫才罢手。

　　惊出了一身冷汗的叶川阴着脸穿行在塔波乔峰下山体内的涵洞中，迎面而来的日军军官或是士兵都纷纷闪避，当然了，遇到比自己军衔高的，叶川也会非常识时务的闪避让出通道，毕竟横冲直撞不是日本海军的习惯，鲁莽是日本陆军的专利。

　　叶川非常要感谢日军完备的工程系统，几乎每一个拐弯都有着清晰的标注，这让行走在有如蛛网内的叶川等人少费了很多事，日本人详尽的标识牌和通道方向标志帮了叶川的大忙。

　　随着越走遇到的日军军官军衔越高，而且通道的角度也开始上扬，叶川通过参谋室字样的大隔间支撑室知道自己已经距离日军的指挥系统不远了，随处可见的机要人员神色匆匆，显然日军的指挥系统还在忙碌之中，这让叶川心头一喜，这证明他有很大的机会给小鬼子的高级军官来个一锅炖。

　　叶川在一个大约三公尺宽的直行通道前被拦了下来，执勤的两名日军宪兵要求他出示证件，并把武器缴存。

　　叶川瞄了一眼宪兵身后的那扇大门，手中的文件夹忽然掉落，在他弯腰的一瞬间，他身后的四名队员亮出了战术刀将日军宪兵扑倒，而叶川则飞速的甩出两把战术刀，将枪房内的两名日军钉死在里面。

　　拖走日军宪兵的尸体后，叶川等人从背包里面拿出了武器，每人握着四枚手雷一一拔掉保险，随即一推门天女散花一般的丢了进去。

　　小煨英良和井桁敬治正在讨论具体的反击计划，虽然他们也知道这次在想将盟军赶下海并非那么容易了，但是如果坐视盟军登陆的话，他们的命会更短。

　　南云忠一则在一旁站在一架高倍观察镜旁吸着香烟，当正在忙碌的参谋们发觉丢进来的手榴弹的时候发出了刺耳的尖叫声，小煨英良十分不悦地皱着眉头想训斥尖叫者的一瞬间。

　　手榴弹爆炸了，日军指挥部的隔音效果显然非常的好，门外只能听见一连串闷哑的爆炸声，随即推门而入的叶川一个射点打倒了一名衣衫褴褛正试图挣扎的日军大佐。

　　在不足三十平米的日军司令部作战室内，幸存的日军军官经受了暴风骤雨般的枪弹洗礼，M1944短突击步枪的75发弹鼓可谓火力十足，十几秒后，叶川在室内巡视了一周，墙壁上四处都是迸溅的鲜血，在靠近观察口的地方发现了三具被打成了马蜂窝的日军将官尸体，他将三名中将的军衔都割了下来，连同桌子上的一些金光闪闪的金笔、打火机等小玩意全部搂入的口袋，一看表提前了六秒，叶川松了口气！

　　随即五人立即丢弃武器，将两捆挂绳拴在宽阔的观察口处，随即往门外跑去。


第四百章 浴血塞班岛之大营救（六）

　　叶川等人刚刚从出通道就发现有一队日军正赶向司令部，随即通道内响起了凄厉的警报声，上层的通道还好说，下层的通道几乎被赶来的日军挤死了，被困住了的叶川急中生智大吼道：“都滚开，让医护人员进来，抢救长官分秒必争啊！”

　　混乱的日军顿时变得开始有了秩序，很多人自觉的退出通道，在侧门外叶川真地看见了一队正因为拥挤无法进入的医疗队，日军一名大佐军医十分感激地拍了拍叶川的肩膀，随后急行而去。

　　叶川在心中好笑，他真想告诉这名日军大佐军医，不用那么急，人都死透了！

　　随即叶川等人也隐于夜幕之中，脱掉了狗皮，叶川一边走一边回忆突击的整个过程，真可谓是老天爷照应啊！看似有惊无险，其实这种精确到秒的攻击成功失败都只在一瞬间，如果晚了几秒他们就会被日军堵在里面，最后的结果就是弹尽人亡为国尽忠。

　　特种作战分队的突击行动也都并非一帆风顺，奇袭日军要塞炮的二支小队就出现了问题，问题并不是出在了人的身上，而是出在了狗的身上，日军岸防要塞炮部队都有养神犬的习惯，他们认为神犬会带给他们平安和好运气。

　　竟然被狗发现了，不得已只好强攻的突击队一经交手才发觉原来驻守要塞炮工事内担任警戒的竟然是日军海军陆战队？M1944短突击步枪对百式冲锋枪，M2P钢珠手雷对八九式高爆手雷，M1944B班用轻机枪对九六式轻机枪。

　　75发弹鼓对30发弹夹，日军的火力自然遭到了压制，但是日军海军陆战队员发疯了一样的在极近的距离内乱丢防御用的高爆手雷，将自己人炸倒了一片叶浑然不觉，在强行破袭了一门要塞炮后，发动攻击的两支小队均伤亡过半，而且突击小队发现日军的要塞炮并非只有三门，而是五门之多，无奈之下只好在地图上标清其所在位置先行撤退，剩下的工作就留给盟军空军去干吧！

　　坐镇骑士号登陆舰的宋雨航此刻正在闭目养神，他知道，如果这次营救行动能够成功的话，他的个人声望和中国远征军的声誉将被推崇到了一个新的高度，能力有多大，回报自然就有多大，这一点是永远成正比的，国与国之间永远只有利益的存在，罗斯福、丘吉尔等等之流，都是一代风流人物，自己发发浑气个人也许还行，但是在主要利益原则方面想占到一丝一毫的便宜都十分困难。

　　宋雨航早就清楚的意识到了，中国只有承担起更多的责任和义务，也才会有更多的援助和好处，搭美国人的车是十分明智的选择，这样可以让中国至少加快发展速度而、三十年，抢回一个发展先机，夺得珍贵的资源、能源控制权，而且中国与美国没有领土纠纷，相互所处的位置很容易可以使彼此成为极其重要的战略级合作伙伴，用美国的力量去对抗贪婪的北极熊，如果在可能的时候，宋雨航不妨会下手在这头红色庞然大物最虚弱的时候捅上一刀，失去的我们早晚要拿回来。

　　宋雨航知道自己的这种心态是极为危险的，但是却又偏偏是无法克服的，句好像徐图安说他一样，说起别人来都是一套一套的，结果换成自己就不行了，典型的自己可以漫山遍野的放火，不许别人点灯的主。

　　平心而论宋雨航知道徐图安说的很客观也很现实，中国国力太弱了，在国际上又没有相匹配的军事政治实力，当将领的太过招摇最后受损失的还是民族和国家。

　　由于日军位于塔波乔峰山腹内指挥机关的被袭，日军的无线电干扰暂时性的停止了工作，恢复了无线电联系后，当宋雨航接到了战俘营救成功，但是奇袭日军指挥机构和要塞炮台方面却一直无法联系上的消息后，也算是长长的松了口气，对于叶川宋雨航十分放心，他清楚叶川不是一个鲁莽的家伙，相反是个心思缜密的人，如果无法强攻得手，叶川会懂得进退尺度的，在执行这次任务之前，宋雨航反复强调要注意保存实力，他相信叶川不会不懂得。

　　9月9日凌晨3时22分，梁超所指挥的轻装步兵第四团和第十二团已经攻到了塞班岛的卡耶村，村内一个大队的日军凭借工事赋予顽抗，战斗进行得异常的惨烈，而突击队也与进攻部队的第四团二营取得了联系，在二营四连、六连的掩护下开始向葛鲁海滩方向撤退。

　　凌晨3时40分，中国远征军特种突击队成功解救战俘和破袭日军指挥机关的情报传回盟军司令部后，斯普鲁恩斯与特纳立即决定，美国海军陆战队立即投入反攻，重新抢滩马基奇思海滩。

　　在凄厉的战斗警报声中，哗哗的海水声让饱受羞耻折磨的美军海军陆战队员们格外精神抖擞，报仇雪耻是他们此刻唯一的念头，驱使这些陆战队员奋勇作战的另外一个主要原因就是打下了塞班岛他们就可以回家了，这是特纳将军亲口承诺的，以后的岛屿登陆战将交给中国人。

　　比起那些被炸得肠穿肚烂，死的无比凄惨的同伴来说，陆战队的所谓荣誉狗屁不值，在从塞班岛马基奇思海滩撤退那一刻起，陆战队不抛弃每一个人的口号就算彻底完蛋了。

　　凌晨4时，美军海军陆战队第二师和第四师开始在火力支援编队的支援下在马基奇思海滩准备实施第二次登陆。

　　盟军已经准备大打出手了，而日军则慌乱成一团，小煨英良、南云忠一、井桁敬治等人的毙命和整个参谋机关的覆没让幸存的斋藤义次和宅村高面面相觑，如果不是中国人在葛鲁海滩方向实施突破的话，恐怕阵亡的人里面还要添上他们两人，在紧急联系了太平洋舰队参谋长矢野英雄后，斋藤义次与宅村高协议将塞班岛划为两半，每人各负其责相互支援配合，而矢野英雄立即向山本长官发电，请求联合舰队给予配合，击退盟军这次进攻。

　　当山本五十六接到了矢野英雄的电报后，步伐踉跄的走到舰桥舱门前，遥望海面上的舰队，加贺号依旧在冒着滚滚的浓烟，航速已经降到了不足8节，由于在混战中被美军鱼雷击中左舷，不得已对7层以下注水恢复船体平衡，他记得草下少将在叙述注水时几乎是哭着说完的，把六成的船员全部淹毙在舱底，这似乎是一个艰难而又痛苦的决定。

　　现在塞班岛需要支援，但是联合舰队还能打吗？

　　过了一会，作战参谋黑岛平山送来了一份大本营的紧急密电，山本五十六摆了摆手道：“我知道了，他们这哪里是在逼我啊！分明是想把帝国海军往绝路上逼，他们真的以为没有了海军他们一样能够打胜仗吗？愚蠢！愚蠢之极！”

　　忽然，山本五十六的脸色发青，捂着胸口在黑岛的搀扶下过了好一会才道：“命令航速最高的云龙、天城两舰为主力，武藏、笠岛等四舰为辅，调配八艘驱逐舰，组成快速编队策应塞班岛作战，主力依旧返回本土整补。”

　　黑岛平山皱了皱眉头道：“阁下，云龙和天城两舰的舰载机损失极大，唯恐战力不足啊！”

　　山本五十六点了点头道：“从所余三舰调集九七式舰载机，零式就都撤下来吧！美国人的野马性能太出众了，我们的零式已经老了，不是野马的对手了，这些有经验的宝贵飞行员绝对不能轻易牺牲。”

　　“嗨！”黑岛平山立正敬礼后对旁边的医师道：“赶快送山本阁下去休息！”

　　望着不远处天城号空荡荡的飞行甲板，黑岛平山叹了口气，几年前还独领风骚的零式虽然几经改进，可惜还是在这么短的时间内面临着淘汰，要怪只能怪美国的工业研发制造实力太强大。

　　日军的快速编队甚至都没有补充补给，二艘驱逐舰的油料甚至只勉强够到塞班岛海域的，显然大家都明白这趟任务的危险性，驱逐舰长们十分明白，即便能够有机会撤退，也肯定是要掩护武藏号和二艘航母，驱逐舰在大战之中永远都是弃子。

　　按照山本五十六的话来说，日本海军在为塞班岛流最后一滴血，而在日军可能出现的航线上，美第五十八特混编队正在执行巡航。

　　塞班岛此刻打得如火如荼，攻守换位的梁超与上岸的方林分兵两路意图横扫整个东岛，在撒旦喷火坦克的掩护下，敢于暴露的日军火力点都逐一被清除，美军火力压制编队的炮火已经成功的阻止了日军的数次反冲击。

　　叶川的小队因为断后是最后一个退下来的，此刻日军的部队已经开始调动起来了，叶川已经万分小心了，但是依然不免与日军进行了二次短暂的遭遇战，短暂激烈的交火让他的小队损失了三名队员，更让叶川懊恼不堪的是他竟然中弹了？而且位置还在屁股上？


第四百零一章 日落塞班岛（一）

　　“这他妈的叫什么个回事啊？”叶川可谓愤愤不平，自认为在枪林弹雨中穿行都毫发无伤的他竟然会被流弹击中屁股？一路上一瘸一拐的叶川的心情可谓坏到了极点，因为前沿敌我交错双方密集交火，叶川的小队绕了好大一个圈子，还差点被自己人的坦克给红烧了，千辛万苦之下才得以返回我军阵线。

　　叶川返回后正巧遇到了梁超的前行指挥部，梁超的随行军医立即为叶川处置了伤口，可能是忽略了的关系，眉清目秀的女军医发觉伤员竟然是那个一直黑色脸的突击队上校，竟然忘记了用麻药？

　　被记个五大三粗的男女护士按在地上扒裤子的叶川叫的跟杀猪一样，叶川大叫他的队员的时候，梁超铁青着脸训斥道：“腿不想要了吗？下半辈子想做轮椅？”

　　左右为难的突击队员纷纷躲到了一旁，叶川满脸通红的大骂这帮狗日的兵不是玩意之后，垂头丧气地嘀咕着：“这下完蛋了，俺老叶的屁股是不值钱了，都被看光了！”

　　这话当即让被叶川称为耳朵比狗还灵的梁超耳朵里，梁超当即补充了一句：“你的屁股压根就没值过钱好不好？”

　　女军医一乐手上的长嘴钳子一歪，痛得叶川倒吸了一口凉气，女军医狠狠地瞪了梁超一眼，识趣的梁超急忙闪人去寻找叶川的战术背囊。

　　当女军医从叶川的屁股里面取出不深的弹头的时候一下愣住了？梁超接过来一看噗嗤乐了，一枚M1944J机步普通弹……

　　就在叶川为自己屁股被女人看光一事耿耿于怀的时候，一向小心眼的梁超趁机收刮了他的全部战利品，包括南云忠一和天皇御赐短剑和小煨英良的武士刀，以及金笔、打火机一类的小东西。

　　战利品的损失让叶川更加痛不欲生，大嚷着要到宋雨航那里去告梁超抢劫！

　　9月10日清晨，介于日军一部舰队来袭，斯普鲁恩斯与特纳、宋雨航商议后，决定第五十八特混编队先迎击日军舰队，以保证登陆作战的顺利实施，盟军预备队内的中国远征军第二轻师所部以及第三轻装师直属部队，美国陆军第二十七步兵师第79步兵团立即全部投入作战，并推迟9月12日进攻关岛的计划，进攻关岛的南部特混编队部分军舰加入第五十八特混编队迎击日军舰队，部分军舰则加入支援塞班岛的北部特混编队。

　　在8日刚刚奋力出去的南部特混编队又整合了回来，美军基层的各级调度官们都已经快崩溃了，在他们看来，在来上这么急次，不用日本人，他们就先把自己搞残废了。

　　登陆部队和登陆舰艇、运输舰船则退往埃尼威托克礁湖，作为留船预备队待命。因此，这天美军忙于将两个陆战师的部队与中国远征军一个师又一个团的部队和所属炮兵部队运上岸，美军第二十七步兵师的79团也在中午过后开始上岸加入了卡耶村的进攻之中，虽然10号一白天部队进展极为缓慢，但是却给予了日军有生力量以重大杀伤。

　　从10日深夜到11日凌晨，日军斋藤义次又以44辆坦克和1500人发动夜袭，结果遭到了中国远征军第三轻装师第十二团的沉重打击，坦克被全部消灭，步兵也损失大半。

　　9月11日，中国远征军粉碎了日军的反击后，以护航航母舰载机、舰炮、坦克和地面火炮支援地面部队发动攻击，进展很快，整个卡耶村也被占领，先头营直插日军恰兰卡诺阿机场。

　　随着日军的主动退却，恰兰卡诺阿机场也被攻占，黄昏前，美军的炮兵弹着观测机等轻型飞机已经开始在该机场降落。

　　斋藤义次见两次夜袭均告失利，知道已无法将盟军赶下海，只好改变战术，命令岛上部队依托有利地形进行坚强防御，并调提尼安岛部队前来支援，可美军完全控制了塞班岛与提尼安岛之间的海域，援军在航行途中就被美军驱逐舰所消灭，根本无法到达塞班岛，前来支援策应作战的快速编队遭到了占据绝对优势的美第五十八特混编队的沉重打击，由于战斗爆发在傍晚，开战仅仅三十分钟，日军云龙号航母即被命中十一条鱼雷而倾覆，日军天城号航母、武藏号战列舰等四艘大型舰船得以趁夜脱逃，未能全功也让美军方面遗憾不已。

　　9月12日，已经登陆的美军海军陆战队继续向日军纵深进攻，这一次日军的抵抗就显得有些微不足道了，随着重型武器的不断登陆，美军陆战四师一支策应部队攻至南部的马基奇思海滩，策应陆战二师的部队巩固滩头登陆场。

　　而作为美国陆军的代表，经过了全面加强的拥有六个步兵营以及一个105毫米榴弹炮营的美军步兵第79团则攻占了阿斯利洛机场，值得一提的是被宋雨航营救回来的美军战俘都几乎全部参加了79团的攻击行动，在占领阿斯利洛机场后，美军虐杀了近二百名日军战俘，对此特纳十分含糊的询问宋雨航，宋雨航则表示不知情或者根本无此事，宋雨航的态度让特纳松了一口气，在宋雨航看来，日军在第二十七师投降后直接处死了近千名伤员，而后不到三天的时间里，将所看管的一千八百余名美军战俘看管成了不足千人，美军士兵的愤怒自然可想而知。

　　两天后，美国海军航空兵的路基战斗机就开始进驻该机场。因为日军已在收缩防线，斋藤已经放弃机场将守军撤到了纳富坦角，准备持久防御。深夜，日军从塞班岛西海岸中部的塔那巴戈港出动13艘驳船，运载一支部队，企图实施反登陆，但在半路上就被美军驱逐舰发现，随即被消灭。斋藤终于意识到由于双方实力相差悬殊，反击已不可能有什么作用，转而重新调整部署，依托岛上最高峰塔波乔峰组织防线。

　　而宅村高和矢野英雄所指挥的部队也被压缩向塔波乔峰防线，一时间塞班岛上到处都弥漫着悲观绝望的气氛。

　　9月13日，美军步兵第79团与第二轻装师向东海岸步步进逼，将日军压缩到纳富坦角附近狭小地区，陆战四师也推进到楚楚兰村，占领了斋藤以前的指挥所。

　　而美国海军在马里亚纳大海战中取得了辉煌的胜利，彻底消除了日本海军对塞班岛的海上增援，此刻塞班岛上的日本陆军部队已经陷入了孤立无援的境地，担负阻击日军快速编队的美军第五十八特混编队可以毫无后顾之忧全力支援陆上作战，这让从马基奇思海滩登陆的美军陆战第二师与第四师得到了强而有力的火力支援。

　　9月14日凌晨，已经登陆塞班岛的宋雨航接到了盟军最高司令部命令，作为盟军将领他将全权接收盟军在塞班岛的地面部队的指挥权，特纳则全力负责组织物资的卸载，以保障登陆部队的后勤供应。

　　中国远征军在塞班岛表现出的强大战斗力可以说让日本人账目结舌，而在对塞班岛的支援上，日军大本营可谓是千方百计费尽心机，多次组织对塞班岛的增援，早在9月12日就命令特鲁克的部队抽调一个大队，关岛部队抽调两个大队增援塞班岛，但特鲁克没有运输船只，无法进行运输，而关岛的援军只有步兵两个小队和炮兵一个小队，9月15日到达罗塔岛后，就由于美军的严密封锁根本无法起运。

　　9月16日，宋雨航将塞班岛上的中国远征军同美军部队调整完毕后，陆战二师在左，陆战四师在右，美步兵第79团肃清纳富坦角日军残部，中国远征军第二轻装师为主力居中，三个师齐头并进，肩并肩向前推进。

　　早晨六时，美军第五十二和第五十八特混编队的所有军舰、舰载机和十八个地面炮兵营的火力一起向日军阵地实施火力准备，弹如雨下，地动山摇，在前所未有的炮火支援下，中国远征军的第二轻装师以及第三轻装师余部会同美军两个陆战师首先发起了攻击，至傍晚，中国远征军第二轻装师和第三轻装师所部攻占塔波乔峰正面日军一线防御阵地，陆战二师推进到了塔波乔峰西侧山坡下，陆战四师到达了马基奇思湾北岸，形成了对塔波乔峰的夹击之势。

　　9月17日，美军步兵第79团也加入了战斗，三个师从西、南、东三面攻击塔波乔峰，但是步兵第79团团长沃夫上校担心部队在夜间行军迷失方向，所以17日夜间没有及时出发，结果18日拂晓发动总攻时，分配给第79团第一梯队的两个突击营都无法按预定时间发起攻击，最早的一个营晚了五十五分钟，最晚的一个营足足晚了两小时又十五分，直接影响了对塔波乔峰的总攻。

　　而且这一天，步兵第79团进展缓慢，三个营一共前进了不足百余米，在纳富坦角的一个营也没能肃清日军残部，美国陆军步兵第79团拖了全局的后腿，对此沃夫上校振振有词，声称他们遭遇了日军的顽强抵抗，部队伤亡超过二成，但是沃夫的说法就连两位陆战师的同僚都通过不了。

　　二天的进攻让方林所指挥的第二轻装师足足减员了三个加强步兵营，美军第79步兵团的避战行为让方林有些怒火中烧，但是作为塞班岛地面部队总指挥的宋雨航却好像视而不见一般，宋雨航不表态，方林自然不能去过分计较。


第四百零二章 日落塞班岛（二）

　　经过了整日的激战，迟迟不愿落幕的夕阳如同被鲜血染红了一般，中国远征军与美军两个陆战师已经突破日军防线，直入日军纵深，整个战线形成了U字形，两翼突出中间滞后，由于美军步兵第79团的迟缓，致使两翼的陆战师侧翼暴露，也不能继续向前，只得停顿下来，美军两个陆战师的停顿导致了进攻过快的第二轻装师在日军防御阵地上形成了一个较大的突出部，日军岸防第55警备队与第47师团的四个大队对第二轻装师连续实施了数次反冲击，左右翼暴露的第二轻装师不得不停止了攻势，着手稳固既有阵地等待美军陆战二、四师的左右翼配合部队到位。

　　对于中国远征军与美军在战术、战斗方式等方面的巨大不同而导致了双方无法在战术层面上达成有效协调，宋雨航分析了造成这一原因是海军陆战队是美军专门为实施登陆作战而组建的部队，不仅接受过两栖战的专项训练，而且其军官都明白登陆作战是背水之战，必是险恶异常。

　　而陆战队在陆地上每延误一天，就会造成海面上掩护登陆的舰队多一份损失，取胜的关键就在于行动迅速果断，基于这一战术思想，其部队在日常训练中就非常注重战斗作风的培养，战斗意志的锻炼，所以海军陆战队战斗作风之顽强、战斗意志之坚韧，一直在美军所有地面部队中首屈一指，太平洋战争中，初期的威克岛防御战，中期的瓜达尔卡纳尔岛争夺战，后期的硫磺岛进攻战，在激烈无比的战斗中创造辉煌的，无一不是海军陆战队！

　　反观陆军，平时训练中过分强调避免伤亡，过于依赖炮火支援，遇到日军阻击，不像陆战队要么勇猛冲击，要么绕道迂回，而是停下来等待炮火支援，有时甚至日军一个机枪火力点就可以阻止一个营的部队前进，这就是军种之间的差异，尽管二十七师配属海军参加过登陆战，仍未改变陆军那种根深蒂固的保守战术，所以在这次战役中暴露最为明显。

　　美国陆军第二十七步兵师在塞班岛战役中的表现已经成为了美国陆军的耻辱，马歇尔在综合了特纳等人的报告后，向罗斯福提议对于美国陆军中的某些部队进行必要的重新整编，马歇尔的所指虽然很隐暗，但是大家都清楚，所指的就是第二十七步兵师。

　　马歇尔认为急需加强的还有各级军官的战斗意志，马歇尔称如果他们能有中国远征军一般的战斗意志的话，那么塞班岛之战就不会让陆军方面陷入如此的难堪，起码要有说的过去的表现。

　　1944年9月18日清晨，宋雨航站在方林的前沿指挥部内，这是自4号塞班岛登陆战打响之后他第一次与方林和梁超安稳的坐在一起喝杯茶，塞班岛之战到此刻已经没有任何疑问了，现在宋雨航所做的就是要依靠美军的火力尽力减小部队攻坚的损失。

　　塔波乔峰周边表面阵地的日军已经全部被驱赶进了地下工事，即便在撒旦喷火坦克的支援下，对日军的堡垒群进行抵近爆破，也让中国远征军所属的工兵损失惨重。

　　遥望日军在塞班岛据守的最高峰塔波乔峰，淡淡的雾气让宋雨航的嘴角出现了一丝玩味很足的微笑。

　　18日清晨，美军的18个地面炮群与中国远征军的4个地面炮群同时对塔波乔峰进行了不间断炮击，而特纳根据宋雨航的要求，派遣了五架H-44C运输机赶赴加尔各答运输一批特殊物资，特纳没有进行具体的询问，因为一切地面指挥权已经移交给了宋雨航，他此刻的角色就是扮演好一个后勤官。

　　9月21日凌晨，一个个被黑色油漆粉刷一新的钢瓶被卸载到马基奇思海滩，陆战二师的一个步兵连在一个连的坦克护送下将这批多达二百个的钢瓶移交给了中国远征军第三轻装师第十二团的防化连，身着全身防化服的中国士兵让押运的美军士兵毛骨悚然，他们不知道这批钢瓶到底是什么鬼东西。

　　特纳为了这批特殊物资而询问了宋雨航，但是宋雨航对此回复道：“有些事你还是不知道更好，我是地面部队的指挥官，一切问题都由我全权负责。”

　　大感事情不妙的特纳询问了运输机组的飞行员，那些飞行员只是说原本瓶子上都是带有日文的骷髅头，装运的时候被重新粉刷一新，骷髅头和编号被书写到了瓶底。

　　此刻特纳已经大概清楚了宋雨航所运的特殊物资和其的大致目的，特纳此刻对宋雨航之前的冷淡一点也不感觉反感了，反而感觉宋雨航是一个十分负责的家伙，对于没将自己牵扯进来，特纳甚至心存了一份感激。

　　宋雨航的计划非常简单，塔波乔峰是塞班岛的制高点，作为塞班岛的最高峰，塔波乔峰的山腹已经被日本人掏空了，他不相信日本人的技术和物资支持能够维持如此庞大的地下工事的换气系统的长时间运作，而且叶川也反应过他在潜入日军指挥部的时候打大多数的通道中感到很憋闷。

　　宋雨航当时就意识到了，日军在塞班岛塔波乔峰山腹内部的工事其实与其在松山修建的工事所运用的通风系统有异曲同工之处的用途，既然日军使用自吸式的主通风系统以辅助风机作为手段，那么他就可以利用在缅甸缴获的一批日军生化武器中的几百瓶各种毒气给日军来个大灌肠。

　　以其人之道还治其人之身是宋雨航最乐意去干的事情了，但是由于身处盟军指挥系统列下，宋雨航清楚的意识到了自己必须改变之前的做法和作风，一切要低调，要将影响减小到最低。

　　最简单的例子就是以前可以随意的把日军的战俘练刺刀，说崩就崩，但是现在就得拉到没人的地方，崩了之后还要挖个坑埋了，处理的方式和做法发生了较大的变化，过程繁琐了很多。

　　中国远征军不能始终在政治层面上处于被动地位，这样将会严重抵消中国远征军的功绩，而且很容易让给盟国方面留下凶残野蛮的形象，这样对于中国远征军的后续发展和取得应得利益时会成为阻碍，毕竟没人愿意将所处的地域托管给一支堪比日军野蛮凶残的军队，这是盟国方面，亦是战后国联都不希望看到的，所以宋雨航必须要改变中国远征军的战斗作风，改明目张胆为背后下黑手，正所谓背后下黑手其乐无穷。

　　宋雨航教导高级军官们，要学会享受类似阴谋得逞或是背后打黑枪的快感，不要总把事情明刀明枪的干到面上，起码要让面子上过得去。

　　宋雨航不紧不慢的给第二和第三轻装师的团以上军官开会，但是兵团直属工兵旅却在4个炮群的和一个营的M4谢尔曼坦克的掩护下，从已经被清理出来的南侧向塔波乔峰顶峰铺设软管和运送钢瓶。

　　由于塔波乔峰的南侧比较平缓，日军的大多数火力点都在美军使用N-666特种燃烧弹的时候几乎全部被摧毁了，残存的日军火力点被撒旦式喷火坦克全部以抵近的方式摧毁，但是平坦的塔波乔峰南侧与日军火力点密集可以相互呼应的东、西、北三侧关系不大，日军的防御重点在于东、北两个方向的主峰上，所以日军对相对平坦的塔波乔峰南侧的失守并未给予太多的在意和重视。

　　9月22日晚，兵团直属工兵旅团的一营和二营完成了六条管道的铺设和钢瓶的运输，并已经在东侧主峰的山腰峭壁上找到了一处疑似日军隐蔽的通气口所在，可谓是一切具备东风已起了。

　　位于前沿楚楚兰村的盟军司令部内，宋雨航表情严肃地望着放在桌子上的手表，紧锁的眉头让司令部内的所有参谋人员都屏气凝神连大气都不敢喘，过了好一会，当手表的时针、分针和秒针全部在21点50分的位置上重合的一刹那，宋雨航深深的吸了一口气，他需要赌一次，如果此次日军的工事内部有毒气隔离措施导致攻势失败的话，或者毒气无法大量注入日军工事，那么盟军的攻势就不得不因为大量扩散的毒气而停顿下来。

　　宋雨航清楚，按毒气专家的估计，如果施放失败的话，以9月太平洋岛屿的典型低气压气候，大量的毒气将需要72个小时才能完全消散挥发到可供正常呼吸的健康值，而72个小时战局会发生什么样的转变？宋雨航无法预料，很显然，战斗的延长对于盟军是没有任何好处的。

　　但是已经到了该下决心的时候了，宋雨航缓缓地将坚定的目光转向一直拿着电话的王崇现道：“可以开始了！”

　　一名工兵上尉在放下电话后，深深的吸了一口气：“旅座，司令长官部下令开始！”

　　在塔波乔峰的主体工事内，面容憔悴的斋藤义次自顾在吸着烟，而宅村高则站在沙盘前紧紧地盯着最新的敌我标识的位置，对于步步为营紧逼而来的盟军部队宅村高大有一种虚弱无力的感觉。


第四百零三章 日落塞班岛（三）

　　静悄悄的日军塞班岛司令部作战室内，在宅村高的对面，右臂抱着绷带还在渗着鲜血的矢野英雄十分颓废的仰在椅子上，无神的双目早已经失去了光彩，此刻的矢野英雄仿佛是一具已经失去了生命的尸体一般，日军的指挥部内到处弥漫着一种绝望的悲观。

　　过了许久，斋藤义次长长的叹了口气，用一种病态的语气道：“小煨英良长官，南云忠一长官，井桁敬治参谋长，他们当时就倒在我现在所坐的位置，鲜血流了一地，小煨英良长官到死都死不瞑目啊！”

　　宅村高有些茫然地望了一眼为了防御美军特种燃烧弹而已经被完全的观察口，悲叹道：“逝者已逝，他们将尽享战死的荣光，可以像一名武士一样名誉的死去，活着的我们才是真真需要面对艰难的人。”

　　斋藤义次啪的一拍桌子大吼道：“晚上集结坑道里的全部兵力，在凌晨的时候对盟军发起决死突击！”

　　宅村高看了一眼斋藤义次冷冷道：“四次反冲击的代价是整整一个联队，我们的部队根本无法突破盟军的炮群火力封锁，冒然的反击只能让我们付出更大的代价。”

　　斋藤义次怒不可遏的哗啦一下站起身，一名通讯参谋踉踉跄跄的跑进指挥部气喘道：“快、快啊！毒气！”

　　随即脸色铁青的通讯参谋口吐白沫倒地不起，脸上和手上都出现了不同程度的水泡？

　　一股刺鼻的大蒜味道混杂着苦杏仁的闻道飘荡在空气中，对于芥子气等毒气非常熟悉的斋藤义次惊恐万分的手忙脚乱的寻找防毒面具，但是随着滚滚的青淡气体涌进指挥部，斋藤义次发觉自己面前的事物已经开始模糊摇晃了，距离门口最近的宅村高已经双手卡住自己的脖子在猛烈的咳嗽，唾液不受控制的顺着嘴角流淌下来，接着是鼻血，而后一头栽倒在地。

　　青色的芥子气、淡绿色的糜烂性毒气、无色无臭光气、和散发着苦杏仁味道的神经性毒气在二台从登陆舰上拆下的真空泵的打压下，借助钢瓶内原有的压力喷薄而出，涌入日军通风口的各种毒气在强压与半负压状态进行了冲突，由于毒气的比重远比空气大得多，而且又是多种毒气混杂在一起，所以大量的毒气在很短的时间内涌入了毫无防备的塔波乔峰日军主体防御工事内，并随着气流的流动在快速蔓延。

　　宋雨航毕竟不是毒气专家，这也是他第一次施放毒气，美国所谓的防化专家只是在理论和数据上给他做了一定的讲解，但是并没有说明，多种毒气混杂在一起的话，很容易使毒气失效或者功能减弱，但是也有可能使得毒气的成分发现新的化学反应，这也就是为什么日军从来不在同一时间、同一地点、同时施放多种毒气的主要原因。

　　象中国远征军这样将一股脑的将六、七种毒气混合一起使用可谓是罕见之极，毒气的作用是巨大的，但是对人的生理和心理同样会产生极其严重的影响，美军陆战二师和四师足足撤出了十公里，距离塔波乔峰最近的中国远征军第二轻装师也只仅仅留下了五辆装甲车和两个排的防化兵，这些身着全身式橡胶防护服的中国士兵的任务是检测毒气消散的过程和时间，并对日军的化学武器的实用性进行一番中肯确切的鉴定评价。

　　在塔波乔峰的主峰以及周边附属地下工事中，到处都是面色发灰耳鼻口眼出血，口涌白沫的日军官兵在抽搐在挣扎，各个屯兵洞内到处都是颜色各异的呕吐物，根据日军的战术条例本应随身携带的防毒面具因为身处工事之内担负防御任务的原因，防毒面具、工兵铲、备弹包、干粮袋等都集中保管了，所以在发觉毒气侵入的时候惊慌失措的日军官兵拥堵在了狭窄的通道内，结果本应发挥极大效用的防毒面具成为了摆设。

　　9月23日的清晨对于塞班岛来说有些寂静得吓人，以往无论战斗多么激烈，炮火震天，在战斗的间隙依然能够听到几声清脆的鸟鸣，可是今天的清晨却格外的寂静，一个排的防化兵身着笨重的全身式橡胶防化服带着防毒面具，笨拙的来回交替掩护，如果不是宋雨航非常熟悉步兵的单兵战术动作的话，他真看不出防化兵们那笨拙的姿势到底是在干什么。

　　在接近以往日军火力阻止最凶的H点的时候，宋雨航的心猛地紧了紧，在进攻日军第二条防线关键点H点的过程中，已经有超过四百余名中国远征军的官兵牺牲在了H点堡垒群的路途中，至今还有百十具尸体业已腐烂无法从火线夺下。

　　此刻宋雨航的心在七上八下的翻滚着，他此刻有点后悔自己有些太过于相信的毒气的用途，而且那两百多个毒气钢瓶显然未必能达到自己之前预的标准，如果日军在多挖一条地道反方向通天的，那么整个地下工事就能形成一个空气循环，估算下去日军将会有4层左右的兵力，如若毒气无效或者效果不明显的话，那么宋雨航就只好强行派遣部队等待毒气散尽之后进行强攻了。

　　对于总爱龟缩于地下或是喜欢掏山的日本人来说，宋雨航还真的没有什么特别有效的办法去对付这些日本人，毕竟这些缴获来的毒气是极其有限的，属于一次性消耗品，宋雨航清楚的知道满口自由民主的美国人是不会为自己生产那些违反日内瓦公约的武器。

　　防化兵安全的通过了H点，并未遭到日军的阻击，宋雨航的心终于落回了肚子里面，他知道毒气发挥了效用，但是究竟发挥了多少效用仍然是个未知数，宋雨航意识到了，他现在需要做好的就是善后工作了，如何将这次毒气攻击变成日军在塞班岛储存的大量毒气泄漏。

　　下午，中国远征军第二轻装师的两个步兵营开始对整个塔波乔峰日军表面阵地进行了占领，由于通道繁复的日军通道内还积存着大量的毒气，所以普通步兵部队无法进入日军地下工事内，防化营的任务自然而然的加重了，他们要配合工兵将事前已经把毒气施放一空的钢瓶全部转移进日军的地下工事内，在伪装成一起打规模的泄漏。

　　漫步在塞班岛上塔波乔峰附近的丛林中，遍地僵死的鸟雀让宋雨航感觉到十分的不舒服，似乎昨晚施放的毒气已经将塞班岛这个生机盎然的岛屿上的生命彻底摧毁了一般。

　　当中国远征军第二轻装师的一个连的M3轻型坦克开上塔波乔峰南侧之后，宋雨航向特纳、尼米兹、马歇尔、罗斯福发出了完全占领塞班岛的电文。

　　特纳迷惑地望着塞班岛塔波乔峰方向，让他发出迷惑的是昨天还在打生打死，岛上以塔波乔峰为中心的日军地下防御工事内最少还囤积着三万日军，中国远征军仅仅一晚就凭着一个师将这些日军全部消灭了？特纳注意到了电报上的用词，全部占领，日军已经停止抵抗等等。

　　“也该让小伙子们回家享受几天了！”特纳自顾的笑了一笑！

　　而在陆上，退却了十几公里各个带着防毒面具的两个陆战队师的美军官兵们根本不敢相信这一切是真的，十几天的反复鏖战，尤其二次抢滩让陆战队蒙受了很大不必要的损失，他们的战斗虽然无法与中国远征军塞班岛的血色滩头之战相比，但是在陆战队员们心里，他们已经尽了全力了，杀掉那些该死的日本人，然后回家抱自己的姑娘去。

　　当陆战队们将自己的头盔高高的抛上天空高声呐喊、欢呼、庆祝的时候，对他们来说这场战斗已经结束了，很快他们就可以乘船返回美国了，因为根据中美两国的最新协定，以后的岛屿登陆战将全部由中国远征军负担地面作战，作为这个消息最为可靠的见证就是中国远征的士兵们已经在整个塞班岛范围内搜索日军的残兵。

　　傍晚的时候，美军海军陆战第二师的一位上校带着一个连的士兵在塔波乔峰的顶峰升起了一面美国国旗，正在葛鲁海滩转运阵亡将士遗体的中国士兵茫然的抬头凝视着那面显得非常刺眼的美国国旗。

　　在葛鲁海滩上，几十堆巨大的火堆在不断地燃烧，由于条件的所限阵亡的中国官兵只能就地火化，熊熊的火光映照在宋雨航的脸颊上，一旁的中国士兵在灰烬中小心翼翼的收敛着同袍的骨灰，每一个名中国士兵的动作都显得非常小心，战事无常，也许下一次就是别人收敛自己的骨灰了。

　　宋雨航望着那火中正在逐渐消失的那一张张看似无比熟悉的面容，他知道这些英勇的烈士可以说走的十分匆忙，他们甚至连一套干净的军装都没有，但是他们用自己年轻的生命在拯救民族国家于危亡，他们从来无所求！

　　宋雨航遥望那面刺眼的美国国旗暗暗发誓，绝对不会让烈士们的功绩被以任何理由而埋没。


第四百零四章 大战迟暮

　　中国远征军在塞班岛的出色表现有如一把出鞘的利刃一般，锋芒无人能敌，一时间大有横扫千军之势，日军大本营也是第一次正视中国远征军的存在，并将这支他们一直刻意忽视的中国军队的重要性提升到了战略的角度上。

　　而之前噪嚷一时的英国人对于中国远征军的出色表现似乎失声了，罗斯福在国会评估太平洋战场战略部署的参众两院会议上可谓是神采飞扬，他带着病体用一种前所未有的兴奋对于他决定给予中国租借同等待遇国政策，并适度的向中国政府方面进行倾斜，以及后续的中国远征军出兵太平洋等一系列双方协定进行了总结和汇总。

　　一些亲英的议员发觉罗斯福在总结中刻意的忽略在战略地位上极为重要的盟友英国，而英国在近期盟军的多次战役以及军事行动中都成功的扮演了失败者的角色，在印度、中东英军损失了大量的人员和装备，这些装备都是美国依照租借法通过大西洋航线经历德国潜艇的层层阻击千辛万苦运输而去的。

　　而在近期德军在中东的第90轻型装甲师竟然出现了M5轻型坦克、彗星巡洋坦克、格兰特中型坦克等超过一百余辆，这让美国方面感到十分的挫折，无论这些坦克师被德军修复使用的还是缴获的，这都让美国军方感觉到不舒服，让他们无奈的是德军竟然连这些坦克的维修配件都缴获了！这简直是极为不可思议的。

　　9月25日，尼米兹与马歇尔抵达了已经被过筛子一样反复清理了多遍的塞班岛，攻克塞班岛之后美军的B-29轰炸机群已经可以将日本的链岛防御圈全部囊括进去，在野马P-51E的作战半径掩护下，B-29轰炸机可以更加安全的对日本本土的各种战略目标实施精确轰炸。

　　在塞班岛上，马歇尔与尼米兹同宋雨航进行了为时三个小时的会谈，对于中国远征军的后续部队的派遣以及后续战略的安排等进行了一系列的磋商，宋雨航对于自己提议由中国远征军完全代替美军地面部队承担起太平洋战场最为残酷的岛屿登陆战而庆幸不已。

　　中国远征军在塞班岛登陆战中付出了惨重的代价，但是却也得到了极大的回报，宋雨航终于能够如愿以偿的进入盟军的战略决策会议了，虽然依然是人轻言微，宋雨航坚定的相信随着时间的推移，他会得到他一直想要的发言权的，他清楚这一切的一切都是建立在中国士兵的鲜血之上。

　　显然，中国远征军的战斗力如何，美国人是在清楚不过了，现在宋雨航面对的就是如何捞取更多的好处，代价已经付过了，该到收获的时节了，让宋雨航无比遗憾的是他找到的种子，挖的坑，浇的水，辛勤照顾，现在到了收获的时候了，他确不能亲自去收获。

　　宋雨航并不是一个政治白痴，他只是不想把自己的精力过多的浪费到内耗上去，中国远征军的风光无限的主要原因就是蒋介石不惜余力的支持，没有了蒋介石的全力支持，中国远征军就没有源源不断地精兵强将，要知道仅仅从1944年1月到9月，中国远征军就前后补充了2300名基层军官，等于一战区、二战区加九战区全部补充的一倍有余，由于频繁惨烈的长期战斗，中国远征军的基层军官的伤亡速度和数量都是其他部队的数倍。

　　蒋介石在接到了宋雨航的电报后拿着电报激动得在屋子里面转了几圈，他没想到仅仅一个中国远征军就能够给他带来如此之多的好处，既然能够为他捞取他所需要的国际政治资本的同时又能够得到足够的好处，何乐而不为那？这是以前他想都不敢想的事情。

　　蒋介石将海军司令陈绍宽招到了黄山官邸，陈绍宽对于蒋介石突然召见自己这个很不受待见的光杆司令感到十分不解，在书房内他足足等了一个小时，才见到了送走宋子文的蒋介石。

　　满脸笑容的蒋介石非常热情的招呼陈绍宽坐下，又让侍卫官给陈绍宽递上了一支尚好的古巴雪茄。

　　陈绍宽清楚，蒋介石不喜欢抽烟，而且十分反感别人在他的面前，尤其是在他书房抽烟，今天却破例给了自己一支雪茄，这让陈绍宽惊异不已，陈绍宽没有将雪茄点燃，只是用力地嗅了嗅道：“好货啊！这一支烟的价格恐怕不会便宜了，我估摸着够买几枚鱼雷了！”

　　陈绍宽一边说一边用眼角的余光注视着蒋介石，但是他惊讶的发现蒋介石出奇的并没有生气，反而笑着询问道：“绍宽啊！你还有多少舰艇和多少人？”

　　陈绍宽愣了一愣道：“人大约还有不到三千了，别说舰艇了，就是连个舢板都没有了，海军的大部分人员都变成了步兵游击队，在洞庭和长江流域和日军打游击，现在可以说是山穷水尽了。”

　　蒋介石似懂非懂地点了点头道：“如果给你二艘盟军最新的二十一型驱逐舰的话，你有人员能够驾驶得了吗？”

　　“不能？”陈绍宽想都没想就开口拒绝了，他来的时候已经反复告诫自己，一定要拒绝老蒋给指派的各种任务，海军所剩不多的人员已经经不起损失了，他要为将来的中国海军保留一些种子。

　　随即陈绍宽一愣，腾的一下站了起来，惊讶无比地望着蒋介石道：“您刚刚说什么委员长！”

　　蒋介石微微一笑道：“还有很多的运输舰，以及将来会有更多的战舰！”

　　陈绍宽知道蒋介石不会拿自己耍开心的，但是这他所关心的是这些军舰如何才能突破日军的重重封锁？他要到哪里去接船？后续的油料、煤炭、弹药维护等等等等，他都不具备，中国海军现在可谓是一无所有，中国全部的大型深水港口全部都是日本人的掌控下，除非给他一支能匹敌日军联合舰队的庞大舰队与日军进行一场决战，否则都是于事无补的。

　　蒋介石此举无异于在一个饥饿的旅人面前摆放了一碗热气腾腾的面条，他望着已经有些沉不住气的陈绍宽道：“这些舰船不在国内，在美国，是安逸的远征军用生命和鲜血换回来的。”

　　刹那间陈绍宽愣住了，中国远征军近期的军事行动可谓是旗柄卓著，但是很多人都不理解，国内的小鬼子都还没打完，国土依旧没能光复的时候拉着堪称最为精锐的几十万国军主力去太平洋战场帮美国人去打？虽然打的都是日本鬼子，但是大多数国人都转不过这个弯子。

　　陈绍宽作为民国海军最高司令长官，同时更是一名军人，一名有着战略眼光的军人，陈绍宽看得要更加远一些，在太平洋上打击日本人是在打击日本人的主要战力，只有彻底的摧毁日本人的海上力量，进攻日本本土，才能快速利落的结束这场旷日持久的战争，可以说宋雨航是在挖日本人的根，但是普通人很难认识到这一点。

　　让陈绍宽无比感慨的是中国远征军在血战之余，还能想起为骨血单薄的中国海军要求一点东西，这是让陈绍宽汗颜的，海军不是陆军，一杆枪三个月的训练就可以拉上战场，海军是一个技术兵种，他代表着一个国家的整体综合实力，可以负责的说，海军拼的是国力，张扬得是国威，但是自从北洋舰队覆灭之后，中国海军的蓝水之梦就被彻底的断了念想。

　　此时此刻陈绍宽最想一见的人就是宋雨航，这个之前他一直不以为然的家伙，好好感谢一下他对中国海军的帮助和恩情。

　　当陈绍宽得知他需要派遣三千名军官和水兵赶赴印度转美国接收并训练的时候，激动了好半天，突然尴尬地搓着手对蒋介石道：“委座，能否拨给我一批军服？现在召集起来的弟兄们恐怕已经没有像样的军服了，走这么远连身军服都没有，弟兄们那里唯恐也说不过去啊！”

　　蒋介石点了点头道：“这是可以的，安逸已经替你想到了，他准备了五套美式海军军服，其中需要你派遣一千五百名的海军陆战队，这支部队的给养供给归中国远征军，但是指挥权归你们海军。”

　　一听海军陆战队，陈绍宽的眼泪几乎揪要流出来了，宜昌大战、江阴大战、保卫大武汉，中国海军几乎流光了鲜血，陈绍宽亲手组建的二十两个营的海军陆战队在没划归海军建制之前就都拼光了，他还记得那些穿着陆军军服的海军陆战队员们战斗到最后时刻依然按照海军操典坚守在战位上向日军射击，海军官兵们亲手拆下了那些自沉的军舰上面的大炮，用舰炮继续打击嚣张无比不可一世的日军。

　　陈绍宽看到他所要接受的舰只明细的时候他一下子愣住了！他清晰地记得，这是自北洋舰队甲午海战之后，中国海军第一次拥有了五千吨以上的世界“最新型”的战斗舰只。


第四百零五章 扩编之争

　　虽然蒋介石一再挽留陈绍宽吃晚饭，一向以急性子著称的陈绍宽此刻哪里还吃得下去饭？他要将已经分散的人员都集中回来，虽然此次舰船接收是在中国远征军的名义下进行的，这让身为海军最高司令长官的他有那么一丝的遗憾，但是此刻陈绍宽已经不计较那么多了，只要给中国海军船，哪怕是一枚鱼雷，中国海军用血肉之躯也能继续战斗，荣誉对于中国海军来说已经不那么重要了，最为重要的是从今天开始，中国海军不在是“空军”了！

　　从走黄山官邸的陈绍宽就差点仰天狂呼老子终于又有船了，陈绍宽知道自己还有非常多了事情需要处理，所以不敢久留直接返回，这二艘大型综合驱逐舰的舰长人选问题就已经让他有点头痛了，但是陈绍宽担心的不是无人可用，而是几个人选都实在太优秀了，实在难以舍取。

　　蒋介石的全权代表宋子文不辞辛苦的赶赴华盛顿，他将要与罗斯福进行关键性会晤，让宋子文有点郁闷的是蒋介石根本没有给他提出任何实质性的要求？比如贷款？战斗机或是武器装备的数量。

　　宋子文知道这是蒋介石惯用的求所欲满则无求的典型做法，争为不争，无求所需则是全部需要，但是蒋介石似乎忽略了中美两国的文化背景的巨大差异，对于美国人是否能够理解这位已经高兴得忘乎所以的蒋委员长的真正目的宋子文十分担忧。

　　相反，宋雨航却给他送来了一大份的文件以及附录，所要求的武器和物资小到带有漂浮作用的单兵作战用具，大到被美军视为至宝的B-29型战略轰炸机，宋子文很是无奈地摇了摇头，他知道宋雨航一直在致力向美国军方推销他的M1944突击步枪等武器，在宋子文看来，宋雨航在国际政治方面还是过于稚嫩了。

　　9月30日，宋子文抵达了加尔各答的中国远征军司令部，返回加尔各答组织后续部队赴美接受训练接收装备的宋雨航设宴为宋子文洗尘，中国远征军的高级将领全部出席作陪这位此行将扮演极为重要角色的“宋部长”！

　　酒宴之后，宋子文在宋雨航给他安排的海景别墅中与宋雨航进行了一次详谈，通过这次晚宴，宋子文惊讶的发现整个的中国远征军的高级将领指挥机关都拧成了一根绳围绕在宋雨航身旁，中国远征军似乎成了宋雨航的一言堂，这对于一名领兵打仗的将军来说是一种潜在的威胁，很显然宋雨航还没有意识到这种威胁。

　　作为过来人的宋子文一直对当年妹夫蒋某人让他交出税警总团一事耿耿于怀，现在宋雨航作为可以抗衡国内任何一位派系大佬的存在，宋子文惊讶的发现宋雨航除了资历浅了一些外，几乎已经具备了一定的领袖潜质，在中国这个特殊的环境中，军队就是一切，宋子文绝对不能坐视宋雨航遭到蒋介石的猜忌而导致失去权力。

　　宋子文沉思酝酿了好一会才对宋雨航道：“安逸！今天你我两个人作为朋友相互交流一下一些看法好吗？”

　　宋雨航微微一愣，点了点头默默的给宋子文的茶杯满上，宋雨航不知不觉间忽略了满杯酒半杯茶的习惯，宋子文却留意到了这个微小的细节，他顿了顿道：“安逸，你现在已经身为一方掌兵大员，表面上虽然风光无限，但是你要注意你并不同于国内的那些派系大佬，他们都是土生土长一方的豪杰枭雄，有着深厚的地方势力和盘根错节的师生、亲友、同僚、同学等等诸如此类的关系，他们大多经历了几十年的经营，其已经到了根深蒂固的地步，即便是占了正统名义的中央政府对待他们也只能采用消减的策略。”

　　宋子文喝了一口茶随后道：“问题在于你的根基安逸，中国远征军实际上就是一座毫无根基的空中楼阁，你的一切根基全部来自蒋介石的支持，你不会天真的认为他蒋某人是可以和别人分享权力吧？当你不能够面对力抗的时候你要学会韬晦，要学会忍耐，这一切都是为了有一天你可以一飞冲天，等你的中国远征军辖万钧雷霆之势回到国内的时候，才是你真正崭露头角的时候。”

　　宋雨航认真的回味了宋子文的一番话，其实他自己也发觉了自己已经有些过于锋芒毕露了，但是作为一名军人，他并没有可以的约束自己，在宋雨航看来，身为处于战争之中的军人，嚣张跋扈一点并不过分，他不能让自己始终处在压抑的冷静中，过多的理智会使人彻底崩溃的。

　　宋子文认为自己是个比较聪明的人，而宋雨航能够拥有今天今时的权柄也绝对不会是一个笨蛋，所以很多东西他只需要去点一点而已，说得太多太明白反而不好，自己的路终究需要自己去走。

　　虽然宋子文在军事上一知半解，但是从美国租借来的很多武器装备都是经过他的手，多少也是了解一些，但是他对于宋雨航提出请美方提供十二架B-29重型战略轰炸机用于改装成炮艇机一事还是刻意的询问了宋雨航炮艇机的用途。

　　当宋雨航告知宋子文该机主要是作为火力平台之后，宋子文立即询问了关于制空权的问题，随后对宋雨航表示，他一定会尽全力去争取的，最后宋子文非常严肃的提醒宋雨航放弃他推销M1944突击步枪的念头和其他打算，因为在美国的几家公司都非常的赚钱，他们没理由也没必要去得罪整个美国的轻武器制造商，美国真正的拥有力量的是这些站在后台的大军火公司，他们能够左右美国经济和政治选举。

　　宋雨航也有些泄气，他没想到一支跨时代意义的步枪竟然会因为可能会触动军火商们的利益而无法得到推广，只用适合的，而不是最先进的，美国式的中庸真实让人无可奈何。

　　宋子文离开的第二天，宋雨航收到了重庆政府最高军事委员会的电报，中国远征军第一兵团由原有的第一机械化军、第二机械化军、第三机械化军扩编为五军建制，加编第四机械化军和第五机械化军，补充部队在十月二十日前全部到位，第四机械化军与第五机械化军将乘船前往夏威夷接受为期六个月的岛屿登陆战相关的训练，在军长人选问题上，蒋介石直接任命了郑洞国为第五机械化军军长，而第四机械化军则留给了宋雨航自行任命。

　　军政部参照美军轻装师对中国远征军下属的五个机械化军的编制，做出了最新编制安排，每军下设三个甲种编制轻装师，轻装师编制一万二千九百人，配有105毫米榴弹炮营和一个M4谢尔曼中型坦克营，军直属防空、工兵、重炮、防化、通讯等直属部队均为甲种团级编制，原特种作战旅等旅级建制部队划归兵团战略直属部队。

　　宋雨航可以说非常郁闷的将军政部这份标准编制的计划从头看到了尾，最后就连各师、军、兵团以及远征军指挥机关与野战医院都被做了详细的编制规定。

　　对于军政部这些白痴规定的所谓轻装师的装备标准，这个所谓的美式轻装师的火力尚不及美军的三分之一，如果与日军的独立混成旅团作战，在战术火力层面上根本无法达到绝对的优势火力。

　　徐图安在看过这份整编计划后很直接的问了一句道：“那么多出来的那些75毫米野炮、105毫米榴弹炮和坦克装甲车怎么办？要不要通过老子们打通的滇缅公路给他们运到重庆去？”

　　崔志钧冷冷地看了一眼整编方案道：“仗还没打赢就开始有人算计我们了，这是明着增兵，实际上是在抽远征军的血，这些武器装备可都是用弟兄们的鲜血换来的啊！别的也许可以考虑，想要老子的坦克就先问问老子手中的家伙。”

　　一时间，会议室内的众人群情激愤，纷纷声讨重庆方面的短见。

　　宋雨航啪的猛地一拍桌子道：“都反天了吗？你们是什么人？你们都想干什么？”

　　徐图安和崔志钧一见宋雨航发火同时偃旗息鼓，一个死死地盯着自己的喝水杯，一个低着脑袋闷声自顾抽烟。

　　宋雨航环顾众人肃声道：“我们要时刻记住我们自己的身份，我们是军人，是民族国家的武力，我们打得是日本鬼子，就要服从大局，有很多时候小团体的利益在整体利益面前必须牺牲！”

　　实际上宋雨航的心中已经很窝火了，军政部的那帮白痴难道以为美国人会在移交装备的时候会允许国军方面将武器运走重新自行分配吗？如果这份整编计划递交给盟军方面的唯一后果就是美国人只会按照中国军队的编制进行装备的，而军政部方面开列的一个中国远征军轻装师的编制和重火力的数量与一个标准的美式轻装师相差甚远。

　　宋雨航清楚的知道，国内在昆明整训接收装备的美械师实际上所接收的大多数是轻武器和迫击炮等，作为美式轻装师战斗力主要构成的105毫米榴弹炮和M3/M4两个型号的坦克却配备得极少。

　　宋雨航犹豫了许久最终决定，无论这个扩编计划是否出自蒋介石的授意，他都要将此事直接向蒋介石呈报清楚，个人荣辱是小事，绝对不能让中国远征军蒙受这种不明不白的损失，这个头绝对不能开，而且中国远征军不是唐僧肉，不是谁都可以染指的。


第四百零六章 来而不往非礼也

　　就在中国远征军在缅甸、印度、太平洋战场横扫千军之际，面对巨大的压力，日军大本营为了牵制源源不断涌向太平洋战场的中国远征军，于是密电中国派遣军进行若干战役，要确实有效的向重庆方面施压。

　　而在重庆军政部的部长办公室内，何应钦与一名身材高挑带着一副金丝边眼镜的青年中将在交谈着，两人的交谈始终围绕了宋雨航进行的，青年中将在话语中表示出了对宋雨航的不屑和嫉妒，但是何应钦则是眯着眼睛有一句没一句的聊着。

　　很显然何应钦对于这位名叫何劲的本家侄子十分看好，他的这位本家侄子依靠着当军政部长的何应钦十分顺利的谋取到了军委会总预备队的第十四重炮旅中将旅长，但是何应钦知道，他的这个侄子无论从那个方面还是角度相比，都无法与战功赫赫的宋雨航相比。

　　为了自己唯一的亲侄子，何应钦利用蒋介石给中国远征军扩编的机会做了一个小小的手脚，在编制上玩了一个偷梁换柱，想让宋雨航吃一个哑巴亏，何应钦费尽心机让这一切都好像是出自蒋介石的授意，他相信宋雨航只要不是蠢到家了，这个哑巴亏就非吃不可，而他则可以利用从中国远征军得到的这些机械化装备，在国内利用手中的全力增设一个机械化师，他相信如果木已成舟的话，蒋介石是会乐意看到这一切的，而他的侄子何劲则可以名正言顺的进入这个新编的机械化师担任副师长，相信经过几次精心组织的战役之后，何劲将会在他的全力营造之下变成另一个宋雨航。

　　但是今天何应钦却有一种很不好的预感，他恍然发觉自己在算计宋雨航的同时似乎忽略了这位国军第一战将的那股子天不怕地不怕的二百五性格！

　　下午，何应钦的预感变成了现实，他在军政部见到了脸色铁青的蒋委员长，蒋委员长大驾光临，何应钦自然出迎，但是蒋介石却十分冷淡道：“不必了！哪里敢劳烦您何大部长出迎？”

　　蒋介石没理会何应钦等人，径直走进了何应钦的办公室，跟着何应钦的一干官员各个面面相觑，很显然委员长是兴师问罪而来，深怕殃及池鱼的众人在转眼间风消云散，原本人头攒动的走廊内只留下有些目瞪口呆的何应钦和几个何系幕僚在空旷的走廊内显得十分寂寥。

　　何应钦显得有些忐忑不安，蒋介石不动声色的站在何应钦的座位一旁，他望着显得有点做作的何应钦鼻子重重的一哼道：“你何部长难道还知道害怕两个字码吗？你的眼里还有最高军事委员会吗？还有我这个委员长吗？”

　　何应钦的神经猛的一紧，他知道蒋介石绝对不会因为小事而亲临军政部，而且根本没有给自己留任何面子，一瞬间，何应钦甚至将当年西安事变时候的自己企图动用轰炸机空袭西安的陈年老事都翻了出来一一想了一遍。

　　难道是因为自己在部队编制上动手脚的事情东窗事发了？引起了委员长的警觉？但是转念何应钦又将这个念头否定了又否，他不相信宋雨航会是一个肯杀敌一万自损八千的笨蛋，因为到委员长面前询问的话，如果真的是委员长的意图的话，那么就会逼得委员长对越来越强大的远征军提高关注，更换一部分将领，将其庞大的部队逐渐分割后收权归于中央政府最高军事委员会。

　　当蒋介石冷哼一声道：“中国远征军的编制到底是怎么回事？我不是已经明确的说过吗？除了郑洞国外，部队的编制和军官任命全部由远征军最高司令长官宋雨航任命，中国远征军的所有装备全部来自盟国方面，武器装备是与部队的编制辖属是成正比的，难道连这个我都清楚的惯例你何应钦何部长会不知道？此举是何居心？”

　　何应钦的冷汗当时就顺着后背流了下来，他知道蒋介石最为痛恨的就是在其背后搞七捻三，何应钦已经意识到了今天的事情恐怕无法善果了，但是他始终不明白宋雨航到底做了什么手脚，怎么能够让宋雨航撇清自己让委员长前来兴师问罪？

　　其实何应钦想得过于复杂了，而且他也低估了宋雨航的执着和固执，更加低估了宋雨航维护小团体利益的决心，可以说宋雨航对于中国远征军这支倾注了他全部希望的部队的珍视程度甚至超过了他的生命。

　　为了维护中国远征军这个集体的利益，宋雨航能够狠心到牺牲包括他自己在内的任何人，因为宋雨航十分清楚，中国远征军的每一步都是无比艰辛的，都是用那些忠勇的中国官兵的血肉铺就的，中国远征军是宋雨航企图改变历史结果的唯一指望。

　　历史的不可重复性和历史的多变性也让宋雨航苦恼无比，而这一切一切的努力全部都是为了未来！堂堂的天朝上邦可以屹立于世界民族之林，中华民族能够得到更多的生存空间和可供支配的资源。

　　其实何应钦想的过于复杂了，宋雨航与蒋介石通话的时候就直接表示抽调部分装备是无法快速有效形成战斗力的，必须要有熟悉的技术、战术、战略人才相辅助，宋雨航的建议让蒋介石二丈和尚摸不着脑袋，当宋雨航表示军政部有人假冒委员长的名义擅自缩减远征军编制，意图克扣装备物资之后，蒋介石顿时火冒三丈，如果说在没什么心机几乎得罪了满世界人的宋雨航和圆滑得跟大理石一样的何应钦之间，蒋介石会丝毫不犹豫的选择相信宋雨航，因为宋雨航在蒋介石眼中就是一个武夫，而何应钦则是一个野心勃勃的军人政治家。

　　在蒋委员长的雷霆万钧之下，何应钦才恍惚意识到这个中央政府的当家人是蒋介石，任何忽视他，或者试图挑战他的行为都是在自找麻烦，在绝对权力面前何应钦第一次感到自己的无力。

　　蒋介石临走前警告何应钦道：“我给予的，是你得到的，我不给的你亦要去争取，反过来受伤害的将是你自己，我的眼中揉不得一粒沙子，我希望你谨记这一点，何劲作为一旅之长非常不合适，我希望他能够从政。”

　　蒋介石说完后在侍从的陪同下离开了何应钦的办公室，良久，何应钦突然颓废的一屁股坐回了椅子上，蒋介石的三言二语就将他的一切策划全部推翻，而且还轻描淡写的将何劲从中将旅长的位置下拉了下来，难道自己真的是人心不足蛇吞象吗？这个中华民国难道是他蒋介石一家的吗？

　　就在何应钦遭受巨大打击的时候，宋雨航接到了最高军事委员会的电报，电报称中国远征军建制人员一切依照美军轻装步兵师标准编制，除第五军军长郑洞国外，其余所有军官一概由宋雨航任命。

　　在得到了最高军事委员会的回电后，宋雨航只是微微的撇了撇嘴，他虽然不知道这件事情的具体来由，但是能够让整个军政部都活跃起来的人并不多，何应钦作为资深的民国政府部长级官员自然有这个能力和资格，但是宋雨航并不在乎，只要中国远征军能够得到国内源源不断地支持，只要中国远征军还在为了民族国家的明天在战斗，一切对他来说都不重要。

　　蒋介石离开不久，收到了消息的何劲咬牙切齿的出现在了何应钦的办公室内，何应钦望了一眼自己的侄子，可以说这所有一切的一切都是他一手导演的，他错误的估计了自己的影响力和能量，更加错误的评估了中国远征军的重要战略地位和所产生的国际政治效应，这个错误的估计让他在面对蒋介石的雷霆暴怒之时显得措手不及。

　　得知自己的军事生涯彻底结束后，呼吸变得急促的何劲啪的一声硬生生的握断了手中的钢笔，任凭钢笔扎入手掌，鲜血流的到处都是也浑然不觉。

　　10月1日，宋雨航在加尔各答迎接了只身前来就任的郑洞国，对这位国军名将宋雨航多少有一些的了解，但是这些所谓的了解都是基于后世的一些刊物，如果说宋雨航一直坚持用人不疑疑人不用的观点，在对待郑洞国的问题上宋雨航却还保留着一定的尺度和缓冲。

　　宋雨航明智的意识到，自己的人格魅力还尚无法达到让郑洞国佩服心甘情愿的为自己效力的地步，而且郑洞国是由蒋介石亲自任命的第五机械化军中将军长，很显然郑洞国等同于所谓的监军。

　　宋雨航是中国远征军名义上的最高司令长官，除了他的第一兵团外，宋雨航也未对霍揆彰的霍兵团和宋希濂的宋兵团做出任何染指的行径，可以说名义归属于中国远征军下的三大兵团中，霍兵团和宋兵团都是名义上的远征军，装备了美式武器装备的霍兵团和宋兵团正在逐渐的将自己的精锐战力开赴国内前线，然后用补充兵填补空额，真正担负起远征军使命的只有宋雨航的第一兵团。

　　日军大本营对中国远征军在太平洋的非凡表现做出了非常中肯的评价，以及策划如何才能有效的牵制中国远征军的兵力调动。

　　面对日军在沙平线近期的大规模调动，宋雨航自然不敢松懈半分，毕竟国内是中国远征军唯一坚实的基地和保障。


第四百零七章 超级炮艇机

　　1944年10月3日，位于美国内答华州的波音公司最大的喀葛比制造厂给宋雨航发来了一份关于B-29超级空中堡垒战略轰炸机改装炮艇机的方案和咨询。

　　宋雨航记得B-29号称超级堡垒战略轰炸机，亦称B-29超级空中堡垒，是美国波音公司设计生产的四引擎重型螺旋桨轰炸机。

　　在美军内服役的B-29担负着第二次世界大战全部战略轰炸任务的80%，同时更是第二次世界大战时美国陆军航空兵在亚洲战场的主力战略轰炸机，它不单是二次大战时各国空军中最大型的飞机，同时也是集各种新科技的先进武器，B-29战略轰炸机的崭新设计包括有加压机舱、中央火控、遥控机枪等等，让编队飞行的机群如同一只空中刺猬一般，让空中王子的战斗机十分顾忌，进攻B-29机群的战斗机的损失往往要超过其的攻击目标。

　　作为一名军人，宋雨航自然知道波音公司在此之前非常成功的设计了B-17空中堡垒，并以空中堡垒为蓝本，设计出划时代的XB-29，击败对手联合飞机（Consolidated）的B-32设计。

　　早在1941年5月，随着战争阴霾日渐，美国军方就决定向波音订购250架B-29，另外准备再订购250架。当时每架B-29作价600000美元，订单总值达30亿元。（相比之下，发展原子弹的曼哈顿工程开发成本只为20亿美元。）作为各种飞机中体积最大、重量最高，翼展最宽、机体最长、以及速度最快的B-29，在接受订单时其实只曾作过风洞实验，尚未曾真正试飞，B-29计划因而有“30亿元赌博”之称。

　　而在历史上B-29在1945年8月1日第一次向日本33个城市投下的宣传单张，警告在之后数天将空袭所列城市。到了战争末期，B-29空袭日本几乎成为例行公事。李梅向华盛顿的报告，指被日本被击落的B-29比在训练时损失的还要少。

　　B-29战略轰炸机拥有十名各其司则的机组人员，他们分别是机师、副机师、飞行工程师、轰炸手、领航员、无线电员、侧炮手（二人）、上方炮手、尾炮手，如果将B-29战略轰炸机改成所谓的炮艇机势必将作出极大的调整，而且B-29战略轰炸机的机舱内的设施和装备也需要重新部署调整。

　　宋雨航对于使用B-29超级空中堡垒改装成炮艇机的二套方案反复研究，M3型105毫米榴弹炮和M2型75毫米野炮之间，105毫米榴弹炮虽然能够满足火力的威力需求，但是105毫米榴弹炮一吨五的自重和发射时的强大后坐力会严重影响B-29超级空中堡垒的稳定飞行，而且以B-29轰炸机的载重和承载能力，只能安装2-3门105毫米榴弹炮。

　　75毫米野炮虽然比较稳定，但是威力却略显不足，当然了，宋雨航对炮艇机提出的技术指标也让波音公司和拉尔机械公司的技术人员伤透了脑筋，尤其那个自动的供弹机与火炮的衔接部分的设计，对于拉尔机械公司的技术人员来说让105毫米口径榴弹炮或是75毫米火炮象半自动步枪一样射击？这个创意确实新颖无比，但是面临的技术难题却也如同一只只拦路虎一般。

　　对于自动装弹机宋雨航的所知也不多，他只记得自动装弹机是现代火炮或战车的自动设备，其灵感来自于枪械的弹匣，以取代人力搬运装填炮弹的体力负担和时间耽误，但是后世自动装弹机相当高的故障率也是十分让人头痛的，而自动光学瞄准设备似乎并不可靠，只能采用人械瞄准，可以说不解决这些难题，炮艇机就不能发挥应有的功效。

　　宋雨航就75毫米口径火炮所使用的次口径脱壳穿甲弹，与关河进行了联系，对于宋雨航的奇思妙想早已麻木的关河表示要科研人员研究之后才能答复，宋雨航直接表示，如果无法完成这个重要的任务，就让那些不称职的研究人员收拾东西滚蛋。

　　随后宋雨航对关河道：“所谓的次口径超速穿甲弹的弹体内，有一个用硬质合金制成的弹芯，由于穿甲弹是依靠弹丸的动能来穿透装甲的，因而当弹丸以高速撞击装甲时，强度高而直径细小的弹芯就能把大部分能量集中在装甲的很小面积上，从而一举把目标穿透。”

　　而脱壳尾翼稳定穿甲弹，是依靠出膛的速度来击穿敌地面设施的，它有两片护罩，卡住中间的弹芯，这样，弹体能够吸收火炮装药的所有动能，发射出去后，受到空气阻力的挤压，护罩被撕裂、脱离，只剩弹芯继续飞行，由于炮弹的质量集中于细长的弹芯，所以初速极快，穿甲能力极强，弹道为笔直的直线等等口述给了关河。

　　可以说宋雨航只是提出了一个需求的实用指标和大体的概述，研究的方向和过程就不是他所应该关心的了，他需要的是25毫米和75毫米的脱壳尾翼稳定穿甲弹，就这么简单而已。

　　“给我所需要的！”宋雨航对罗斯福只有这一个看似简单却又不简单的要求，但是宋雨航很快就没就精力去关心B-29改装炮艇机的相关事宜了，因为中国远征军的五个机械化军的架子已经支了起来，郑洞国也已经到位了，近十万名的新兵分五个批次从印度的加尔各答起运至夏威夷的中国远征军训练基地接收武器装备进行必要的训练。

　　10月5日，宋雨航在夏威夷见到了一脸汗水显得十分黑瘦的郑洞国，但是郑洞国那双炯炯有神的大眼睛让宋雨航感觉很有一种虎虎生威的味道，就好像军人自当如此一般。

　　在夏威夷的几个主岛上，中国远征军的前四批次起运的兵员业已到位，美军按照军兵种，专业将七万余名中国士兵分成了六大块，从最为基本的队列、内务、军规等进行训练。

　　但是美方国防部指派负责训练的詹姆斯中将很快接到了下属们的报告，这些中国远征军的补充兵已经具备了军人的基本素质，完全可以越过基层养成训练，直接开始各兵种单兵专业战技战术训练了。

　　美国人不了解，但是宋雨航却十分清楚，所谓的补充兵中的士兵全部来自青年军，在其应征入伍的时候就已经接受了为期两个月的强化集训，随后抵达昆明又开始了为期六个月的基础单兵战术训练，接受美军驻昆明培训总团专业兵种的技术指导，进抵印度加尔各答后主要是与日军进行小规模的交火、伏击、短距离突击等实战检验，而军官则是清一色的黄埔系的尖子生，根本不是美国人想象中所谓刚刚穿上军服的“中国农民”。

　　而且中国远征军其中一部分官兵都能讲一口流利的英语，这让美方惊异不已，中国远征军的基础素质之高可以说让美国人账目结舌。

　　宋雨航与郑洞国进行了例行公事般的交谈，郑洞国不是他宋雨航的自己人，所以宋雨航与郑洞国之间可谈的并不多，深晓为官做人之道的郑洞国同样表现得亦如静水微澜一样。

　　对于宋雨航此人郑洞国更多的则是感到好奇，在好奇之余有着一份敬佩，不为别的，就为了同古血战宁死不降，野人山痛饮寇首血，保卫昆明生命线，出击长沙，解围衡阳，孤军奋战滇西力挽狂澜，将日军第六师团斩于马下等等数不清的功绩，宋雨航座在今天这个位置上他郑洞国就十分服气。

　　试问国内的那些世家少爷哪个不是避难美国或者吃喝玩乐，有点志气本事则利用关系大发特发国难财，象宋雨航这样的不及计身家性命的拼命三郎罕见至极，对于中国远征军这个特殊的集体郑洞国暗自多了一份期待，他能够感觉到这是一群真正为国为民的热血军人，能够指挥这些骄兵悍将更加让他激动。

　　宋雨航和郑洞国都明白，军人靠的不嘴，不是靠那些豪言壮语的誓言，而是注重行动，来日方长，宋雨航与郑洞国的第一次正式接触在相互之间的品味间结束了。

　　事后崔志钧文宋雨航对郑洞国的印象，宋雨航只是微微一笑道：“一个军人！”

　　崔志钧微微一愣，随后自嘲的呵呵一笑了之，一旁的徐图安则有些糊度？他对于崔志钧、王崇现之流老爱打哑谜的举动可谓痛恨不已。

　　宋雨航首先给在塞班岛登陆期间损失较大的第二轻装师和第三轻装师补充了兵力，方林和梁超两人在塞班岛打出了国威军威，宋雨航自然要向重庆方面大伸其手，虽然大家都是口口声声的说打鬼子是为国为民，但是荣誉对于军人来说是一种无法抵御的诱惑，就好像宋雨航本人已经获得了二枚青天白日勋章，如果蒋委员长要授予他第三枚的话，他一样会十分开心的欣然接受。

　　宋雨航知道，此刻他除了荣誉什么也给不了这些浴血拼杀的弟兄们，而对绝大多数的中国远征军官兵们来说，只要能够打小日本，别的一切都不重要，他们非常清楚，为了自己的亲人和所挚爱的人远离战争与死亡的威胁，今天他们必须要英勇战斗！


第四百零八章 华盛顿战略

　　1944年10月10日，重庆方面正在庆祝双十，由于国际战局的风云莫测，中国国内战场显得异常的平静，而日军与在亚洲战场的主要对手中国远征军之间的战斗全部集中在缅甸和印度，其规模和惨烈程度远远超过了日军中国派遣军。

　　中国远征军强大的战斗力让日军大本营不得不重新多次对这支部队进行反复的评估，可以说中国远征军让日军头痛至极，中国远征军强悍无比的战斗意志是真正让日军心惊胆寒的关键。

　　由于日军在太平洋战场频频遭到重创，尤其中国远征军出现在了塞班岛战役，而且表现出了强大的战斗力，对于中国远征军出现在太平洋战场一事，日军大本营一直处在惶恐之中，陷入能力危机的东条英机越来越遭到来自战时内阁的质疑，在中国战场的一系列战役的失利，缅甸方面军和印度派遣军的惨败让东条英机无法面对国内汹涌的反对声，无能已经成为了东条英机的代名词。

　　塞班岛的失守让东条英机陷入了空前巨大的危机，塞班岛的失守意味着日本帝国所谓的太平洋链岛防御圈已经告破，盟军强大的海空力量正在一步步的逼近日本的绝对防御圈关岛、硫磺岛、冲绳岛一线，为了改变这一切，东条英机决定孤注一掷，既然太平洋链岛防御圈告破，就将分散在太平洋战场各个链岛上的守军全部回调绝对防御圈，以求加强防御。

　　可以说历史是极为公平的，宋雨航作为一个先知者，利用已经知道的历史知识试图去影响改变历史，这些努力可以说起到了一些成效，但是宋雨航忽略了物质发展的合理性和规律性。

　　如同中国远征军出现在历史上从未出现过的塞班岛战役之中，中国军人以鲜血赢得了空前的胜利，将历史的车轮无形中推动了一下，既然客观条件发生了变化，那么主观条件也势必将要发生变化，就好像如果在1942年5月日军全歼了中国远征军主力，那么日军还会等到1943年底才发动对滇西以及昆明的攻势吗？显然不会，日军虽然失去了至关重要的塞班岛，但是日军却集中起了在历史上依然发散在太平洋链岛上被分散的兵力，敌变我变，敌欲变我先变，在战术层面上没有那么多的猪头，胜利的道路上铺满了烈士的鲜血。

　　而此时此刻，在美丽的夏威夷群岛上，到处都是中国远征军的训练营地，震天的番号声和飞扬的尘土表达了一种存在的意义！

　　夏威夷是太平洋上一颗明珠，它东距美国旧金山3846公里，西距日本东京6200公里，西距香港8890公里，是太平洋地区海空运输的枢纽。

　　夏威夷群岛是由124个小岛和8个大岛，计夏威夷岛、毛伊岛、卡胡拉韦岛、拉奈岛、莫洛凯岛、瓦胡岛、考爱岛、尼豪岛所组成了新月形的岛链，弯弯地镶嵌在太平洋中部水域，所以有“太平洋十字路口”和“美国通往亚太的门户”之称。

　　中国远征军的军部就设在夏威夷岛上，隶属于第一机械化军的第二、第三轻装师在毛伊岛进行整编补充训练，新二十二师、新三十师、新三十八师、新五十师等部队在卡胡拉韦岛莫洛凯岛进行整编训练，而郑洞国的第五机械化军所属第十三、第十四、第十五轻装师，所属炮兵、装甲、通讯、防化、防空、工程兵等技术兵种全部集中在胡瓦岛进行训练，第四机械化军的第十、第十一、第十二轻装师等部队则分散在考爱岛、拉奈岛，可以说整个夏威夷群岛的八大主岛此刻全部成为了中国远征军的天下。

　　历史上原本在这里组建的十四个海军陆战师真真正正的成为了历史，取而代之的是近十五万中国健儿龙盘虎踞于此。

　　10月11日，宋雨航收到了来自华盛顿的邀请，宋雨航明显的感到这次邀请的规格之高是前所未有的，作为中国远征军上将最高司令长官，同盟国太平洋战场地面部队最高指挥官，罗斯福显然是将宋雨航当成了蒙哥马利、艾森豪威尔同一级别的高级将领了。

　　在与崔志钧、徐图安、方林、梁超、郑洞国、罗家祥等人一一交代了近期的训练任务后，宋雨航简单的收拾了一下行装，韦阿大作为一名贴身侍卫官是完全合格的，但是宋雨航的个人生活却被这个合格的侍卫官照顾得一踏糊度，每次宋司令长官出行，不是忘记了牙刷就是忘记了内衣，或是刮胡刀等等，对此宋雨航已经习惯成自然了。

　　当飞机在跑道上缓缓滑行的时候，宋雨航忽然有些不安，转身忘了一眼韦阿大道：“阿韦！换洗的内衣有带吗？”

　　韦阿大惊异无比地望着宋雨航振振有词道：“我们这次只去一个星期带哪些干什么？宋长官您在龙陵大战和反攻缅甸进攻印度那会可是两个星期才会换衣服的！”

　　坐在宋雨航对面的最高参谋长联席会议助理爱丽丝少校诧异地望了一眼宋雨航，随即快速地将目光转向别处。

　　满脸通红的宋雨航顿时惊讶的目瞪口呆，用看待怪物一样的目光看着自己的这个侍卫官，心中叫苦，战时和平时哪里能一样啊？这次可是出席外事场合……

　　宋雨航看了一眼身上汗迹斑斑的军服，皱着眉头询问韦阿大道：“刮胡刀你该带了吧？”

　　韦阿大嘻嘻一笑，刷的一挥手闪出一柄飞薄寒光闪闪的飞刀道：“长官，这个绝对比你哪个破刀片快得多了。”

　　顿时为之窒息的宋雨航将头扭向窗外，这种情况一定要改变，宋雨航琢磨着是否为自己添加一个合格的生活秘书，苏娜是远征军的情报部长，监管着越来越庞大的远征军情报机关，已经分身无术的苏娜自然无暇照顾宋雨航的起居生活，而沈洁仪被家人严管，沈父放言不成婚决计不允许两人孤男寡女相处相伴，更不允许女儿再次冒险从军，所以宋雨航身边的这两位红颜知己自然无法陪伴在左右。

　　但是宋雨航也清楚，他的生活秘书事关重大，如果他一开口，相信立即就会有经过军统和中统精心培养的专业人员被源源不断以各种借口和机会送到自己身边，中国远征军绝对不能存在这些潜在的不和谐因素，宋雨航也不能允许自己的身边被人埋下一枚钉子。

　　飞机抵达华盛顿后，马歇尔将军亲自在华盛顿国际机场迎接宋雨航一行，在与两鬓苍白的马歇尔亲切握手面向众多记者的宋雨航始终保持着微笑，隶属于同盟国的官方喉舌们此刻抓住这个难得的机会，中国远征军最高司令长官亲自前来华盛顿，在联系到此刻在夏威夷群岛上的十几万正在整训的中国军队，显然盟国在近期将要有重大的军事行动。

　　在车上，马歇尔微笑着对宋雨航解释道：“中国远征军重兵囤积于夏威夷群岛的既成事实早就已经不是什么秘密了，之所以如此高调的欢迎你，就是为了给日本人上一个枷锁，正如你们中国人所说的，防无贼千日，就让日本人紧张去好了！”

　　宋雨航听了马歇尔的比喻后皱了皱，无奈道：“马歇尔将军，您的比喻真是无比的恰当。”

　　在华盛顿郊区的费德罗农庄，宋雨航见到了坐在轮椅上的罗斯福，罗斯福的脸色显得有些苍白，宋雨航清楚的记得这位以坚强著称的老人将在明年不久于世，这将是同盟国的一个无法挽回的重大损失，罗斯福的一切立场虽然都是出自美国的自身利益的需要，但是其毕竟给予了中国巨大的帮助，宋雨航是一个恩怨分明的人，只要你对我好，我就绝对不会首先做出对不起你的事情来。

　　罗斯福在示意宋雨航落座后，接过私人医生递过来的药和水一仰而进，过了一会，罗斯福的脸色显得有些潮红，罗比斯医生建议他要注意休息，宋雨航明白罗比斯医生的意思，不希望罗斯福受到打扰，但是宋雨航也无可奈何，因为今天是罗斯福将他特意招到华盛顿的，对于时间都同样紧张的罗斯福和宋雨航两人来说，他们同样都没有时间可供挥霍。

　　罗斯福望着自己面前这位年轻的中国将军，这个和传奇一般谜一样的人在短短二年内从一名中校升至上将，他指挥的部队消灭的日军几乎等同日军发动侵华战争以来损失的总和。

　　由于身体健康的关系，罗斯福直言不讳对宋雨航道：“中国远征军既然能够担负起太平洋战场的地面作战任务，在太平洋方面美国海军与陆军航空兵、海军航空兵将会全力配合。”

　　罗斯福说完后看了看马歇尔，马歇尔对罗斯福点了点头，对宋雨航道：“你们有什么困难和需要，可以尽量提出来。”

　　宋雨航面无表情望着马歇尔，马歇尔将疑惑的目光转向了罗斯福，罗斯福则端起了面前的咖啡，搅动了几圈后又放回了桌子上。

　　宋雨航过了好一会才微微一笑道：“我们中国有句老话，无事献殷勤，非奸即盗啊！”

　　罗斯福与马歇尔相视而笑！


第四百零九章 又见苏菲丝

　　在夕阳下，坐在二楼阳台上品味着香浓的奶茶和苏打小饼干的宋雨航与罗斯福在马歇尔的陪同下，以一种闲谈的方式就中国远征军所需要的武器装备、物资供应等等一系列的环节进行商谈。

　　结束了会谈后，马歇尔将宋雨航一行人安排到了华盛顿的总统酒店，刚刚入住，王崇现就急不可耐的带着已经能够行动自由的叶川来到宋雨航的房间，望着两人一副兴奋的表情，宋雨航自然知道他们想干什么！

　　犹豫了一下，宋雨航对王崇现道：“把黄定涛也一起叫上，我带你们一起去逛逛，顺便采购些东西！”

　　宋雨航说完后意味深长地望了一眼正在擦拭M1944突击步枪的韦阿大，韦阿大没有一丝愧疚的感觉，依然在十分投入地擦拭着自己的步枪。

　　“准备一下，我们上街！”宋雨航刚刚一起身，韦阿大飞速的将自己满前被拆成零件的二支M1911半自动手枪飞快的结合起来，一排黄澄澄的子弹也被压入了弹夹，反复拉枪机向后几次，韦阿大才放心地将手枪插回了左右两边的腿部枪套中，韦阿大对于这个宋长官为自己设计并大量订制的腿部枪套感到非常的满意。

　　宋雨航望着身背突击步枪的韦阿大皱了皱眉头，但是最终并没阻止韦阿大携带他的步枪，因为宋雨航懂得，武器对于一名战士来说意味着什么，四辆美军国防部派来的专车载着宋雨航一行在便衣特工和武装宪兵的护卫下来到了位于百老汇旁的休米兰大街，这里可以说是购物者的天堂，虽然美国已经处于战时管制体制，对于普通美国人来说，他们并不缺乏各种生活物资，但是要想得到奢侈品或者更加享受的东西，你就只能来这里，在这里只有一个前提，那就是你必须得有钱。

　　美国是一个崇尚资本的国家，正所谓笑贫不笑娼，只要你有钱，你在这里就可以呼风唤雨，毫不夸张的说，当资本累积到了一定程度之后，甚至可以影响国内的政治风向和国会参众两院的选举投票结果。

　　王崇现、叶川是一直跟着宋雨航从龙陵大反攻开始的，经历了缅甸尤其是印度的劫掠之后，他们的手头一直很富裕，所以对于令郎满目的商品几乎都不看什么价格，而是选择需要什么。

　　香水、丝袜、漂亮的夏季连衣裙、小牛皮的靴子等等，凡是稀罕玩意两人都大肆采购一番，宋雨航知道王崇现和叶川都已经有了心目中的恋人，这番采购就是有着极强的针对性，对于这些整日战斗在生死边缘的人来说，宋雨航觉得适当的放松是必要的，作为司令长官他没必要那么刻薄要求部下都做所谓的“清教徒”！

　　忽然，宋雨航发觉自己身旁的黄定涛望着令郎满目的商品表情十分怪异，手始终插在口袋中，宋雨航这才恍然大悟，是自己的疏忽，刚刚从国内而来囊中羞涩的黄定涛哪里有钱大肆购物啊？

　　宋雨航从韦阿大的背包中掏出了一小捆美金随手丢给黄定涛道：“好不容易来一次美国，给家人买点纪念品吧！”

　　黄定涛由于了一下推辞道：“谢谢宋长官，不过此间的商品皆超过了我的薪饷，实在不合适，国家蒙难，我等身为军官如此这般会给下面的人开一个坏头，实在不妥！海军现在尚无一条舢板入海，身为海军惭愧不已。”

　　宋雨航知道黄家家教甚严，而且出身海军陆战队的黄定涛为人耿直，于是微微一笑道：“这些钱是我借给你的，这总可以了吧！”

　　黄定涛犹豫了一下摇了摇头道：“我还不起！”

　　“你！”一旁的韦阿大见司令长官如此推衣解食，黄定涛竟然如此不给面子，还一口一个海军海军的，于是韦阿大正要发作，宋雨航一声冷哼让韦阿大立即闭上了嘴，到了嘴边的话被硬咽了回去。

　　宋雨航用冰冷的目光扫了一眼黄定涛，随即大声道：“黄定涛！”

　　“到！”黄听涛当即一个立正，目不斜视的敬了一个标准利落的军礼，宋雨航满意地点了点头道：“我命令你将这些钱全部花掉！给家人买纪念品，这是我个人的薪金。”

　　“命令？”黄定涛一脸疑惑的表情望着宋雨航，宋雨航微笑着望着黄定涛，黄定涛的眼睛在不知不觉中湿润了，有这样一个善解人意的长官，还要索求什么？黄定涛用力地点了点头。

　　宋雨航在人流中信步慢游，连番的征战让宋雨航已经忘记了繁华，呼吸一口不带硝烟没有血性味道的空气，对于宋雨航来说已经是一种奢侈的享受了。

　　突然，宋雨航听到前方一阵吵嚷，紧接着前面的人乱成了一团，随即一个女声高嚷道：“你们这群混蛋，我跟你们拼了！”

　　原本无意路过的宋雨航在刹那间惊讶的发现这个高声尖叫的女人竟然有点眼熟？仔细一看才发现原来是在昆明方言要让自己三天起不来床的那个华裔女飞行员苏菲丝，今天苏菲丝并没有穿着军装，只是很随意的穿了一件蓝色的薄纱短袖和一条米黄短裙，那洁白修长的小腿让宋雨航有点目眩。

　　而在苏菲丝的身后还站了一个十八、九岁漂亮得如洋娃娃的小女孩，小女孩可怜楚楚的抓住苏菲丝的胳膊眼圈通红，而她们的身后则是一家名为王记的中餐餐馆，苏菲丝的裙子上也被扯破了几块。

　　而在苏菲丝对面则是五个穿着马甲带着黑色礼帽的白人男子，他们笑得十分猥琐，而且餐馆内可谓是一片狼藉，几个华裔正畏缩在门口，大多数围观者都在津津乐道的围观，她们似乎都在等女人的裙子被撕扯下来。

　　宋雨航最见不得的就是欺负女人，在他看来，无论什么理由借口，都不是男人欺负女人的理由。

　　推开人群宋雨航大步流星的走了进去，大多数美国对于穿着美式军服的华人都十分惊异，宋雨航一把握住了一个正将手伸向苏菲丝裙子的白人男子的手腕，白人男子迟疑的将目光转向这名华裔军人，满嘴酒气的白人男子显然不会区分军衔，也无法分清国军的美式四二式军服和美国陆军的轻微不同，而在习惯性的按美军的惯例以年龄区别军衔。

　　“混蛋！下贱的黄猴子！”白人男子破口大骂的同时挥拳打向了宋雨航。

　　啪的一声闷响！一声重拳打在皮肉上的闷响，宋雨航流着鼻血翻着白眼倒了下去，一旁来不及援手的韦阿大顿时双目赤红，在他的保护下宋司令长官竟然被人一拳打倒在地？这对于韦阿大来说无疑是奇耻大辱，比煽他自己两个耳光都要严重。

　　苏菲丝目瞪口呆地望着眼前的这一切，她没想到冲出来的救星就然如此不堪一击？而且这个救星她感觉十分眼熟，似乎在哪里曾经见过？

　　推开人群冲过来的韦阿大一个封喉将那个还没来得及得意的白人男子击倒在地，其余几个白人男子微微一愣，当即抄起了附近的他们可以抓到的任何东西扑向了韦阿大，当一名剃了光头的白人男子的酒瓶停留在韦阿大的头顶不到五公分的地方赫然停住了，剩下的几名白人男子则惊恐的停住了脚步，当他们环顾左右才恍然发现四周竟然站满了军人和身穿黑色西装的大汉。

　　韦阿大的M1911半自动手枪的枪管插进了手拿酒瓶的白人男子的口中，其他的卫士则纷纷亮出了M1944突击步枪、狙击步枪、勃朗宁重管步枪等，随行的美国中央情报局的探员和宪兵都被吓了一跳，他们这才知道原来那些卫士肩扛手拎的原来是各种枪械！让他们诧异的是这几十人的武装卫士是如何入境的？

　　中情局的特工们似乎忽略了一件事，那就是宋雨航一行人并不需要什么入境，他们就驻扎在夏威夷，根本不会有人检查受到总统邀请乘坐特派专用军机来华盛顿的宋雨航。

　　宋雨航拒绝了黄定涛的搀扶，自己从地上爬了起来，捡起了自己的军帽弹了弹，用白手套擦了擦嘴角的血迹，久居上位一直以来宛如众星捧月一般的宋雨航根本没料到竟然有狗胆包天的人敢打自己？

　　宋雨航嘴角的微笑让站在一旁的王崇现打了一个冷战，宋雨航的这个招牌式微笑已经成为了死亡的代名词，无论是在密支那还是在纳巴山谷、加尔各答，宋雨航每一次抽动嘴角式的微笑都将要掀起一场死亡狂潮，王崇现相信这次也不例外。

　　由于动用了枪械，又是在繁华的商业大街，美国警察的反应速度自然不慢，凄厉的警笛声伴随着刺耳的刹车声，跳下车的美国警察全部目瞪口呆的站在了原地，中情局的特工已经完成了快速的清场，警察们被告知站在原地不许动，负责的特工正在向上级请示，他从来没有遇到过类似的突然事件。

　　从宋雨航激动的表情来判断，在场的特工相信宋雨航与那两个华裔女孩之间一定有关系，能够让一个盟军高级将领亲自动手的关系能会是一般关系吗？如此剑拔弩张的场面一个不留神就会血流成河。

　　当然了，死的只有肇事的几名男子而已，因为在场的人中只有中国军人持有武器，从特工到宪兵都保持着相当程度的克制。


第四百一十章 街头惩恶

　　华灯初上，宋雨航望了一眼远处熙攘的人群和繁华的街道，努力的控制住了自己的情绪，命令卫士押着五名白人男子走进了凌乱得一踏糊度的餐馆。

　　现在负责的中情局特工科里克长长的松了一口气，想必是他这个虔诚的教徒感动了上帝，才没让这位杀人如麻的盟军高级将领在街头大开杀戒，至于进了餐馆之内的事情他也不好去管，更不方便去干涉，他刚刚亲眼见到了其中一名男子殴打了他所保护的重要目标人物，仅仅这一点他就已经失职了。

　　而且现在正与上级进行沟通，身为特工熟悉政治黑暗面的科里克清楚什么人可以去惹，什么人是惹不起的，非常显然，他面前的这位华军将军就是他们所惹不起的，马歇尔将军亲自前往机场迎接，几十名的武装卫士，总统的亲自接见，等等都表示了宋雨航的身份不凡，科里克相信就算这位宋将军大开杀戒的话，白宫的那些人肯定也会把屁股擦得干干净净的，所谓的职责与国家荣誉都是骗人的屁话。

　　宋雨航揉着酸痛的腮帮子，用冰冷的目光望着面前的五名已经在枪口下瑟瑟发抖的白人男子，随后宋雨航将目光转向苏菲丝，苏菲丝的目光迷离了一下忽然记起了面前的这个男人，那个曾经在中国昆明机场被自己调戏的家伙。

　　忽然感觉自己十分无力的苏菲丝一把抱住了宋雨航，将头深深的埋在了宋雨航胸前，她原本正在休假，因为舅舅病了，所以她才前来表妹这里帮几天忙，却意外的遇到了一群收保护费的流氓，苏菲丝第一次发觉原来自己并不像想象中那么坚强，甚至连几个流氓都对付不了，她的军人身份帮不了任何忙，反而还会激起歹徒的欲望。

　　现在不同了，同样黑头发、黑眼睛、黄皮肤的宋雨航竟然奇迹般的出现了，就好像上天赐予她的一样，在她最无力的时候给予了她帮助。

　　女人的眼泪让宋雨航更加愤怒，他之所以先挨了一拳就是为了后续的所作所为找借口，宋雨航清楚这里是美国，他不能肆意妄为，一切都要基于合情、合法、合理的基础上，但是他相信，通情达理的罗斯福总统绝对不会坐视自己在美国的国土上遭到来历不明的袭击的，作为一名盟军高级将领他要面对来自轴心国方面情报机关的刺杀也是实属正常。

　　罗斯福在得知宋雨航竟然在第二大街购物的时候，在中情局特工和陆军宪兵的重重保护下遭到了不明身份者的袭击？罗斯福将氧气面罩拿了下来，咳嗽了几下后看了一眼中情局的内情一处的处长盖夫，盖夫一脸尴尬地搓了搓手解释道：“抱歉总统，那些只是一切收保护费的帮派份子而已！”

　　罗斯福望了一眼身旁的马歇尔轻声道：“一定要保护好盟国的重要将领，尤其是宋将军这样举足轻重的人物，对于那些可恶该死的袭击者绝对不能姑息和纵容。”

　　面色潮红的罗斯福平复了一下呼吸，随后带上了氧气面罩，缓缓地闭上了眼睛。

　　马歇尔和盖夫退出房间后，在走廊中马歇尔看了盖夫一眼道：“你应该知道怎么去办，要将一切的影响消除到最低，宋雨航对于同盟国的太平洋战略的实施起着至关重要的作用，不要因为一些个别人的行为导致其与我们合作的态度出现裂痕。”

　　盖先点了点头，望着马歇尔消失在走廊里的背影，盖先微微的叹了口气，原本应该陆军情报总局办的脏活，现在却硬生生的塞给了中情局，盖先非常清楚，伺候人的活可并非那么好干的，尤其是那位杀了几十万日本人的主，那可是靠着吃人肉喝人血徒步穿越几百公里的原始森林将部队带了出来，这样的人是那么好应付的吗？万一自己一个不小心出了差池搞了一个血流成河出来，黑锅谁来背？

　　盖先哭着脸赶往事发现场的时候，宋雨航已经开始了私刑，韦阿大用他那把磨得飞薄的匕首将一个手脚筋都被挑断的白种男子的手削得白骨森森，疼得那白种男子惨叫着晕了过去，接着又被痛醒，反复几次如同杀猪一般。

　　苏菲丝和她的表妹早就被徐图安带到了附近的一家咖啡馆内，苏菲丝还记得宋雨航是昆明的警备司令，于是询问了徐图安一番，徐图安可不清楚宋雨航和风情万般的苏菲丝到底是什么关系，拿捏不准的他只好避重就轻拣些不重要的说，比如宋雨航现在是中国远征军最高司令长官了，前端时间在塞班岛的作战等等，尽量的拖延时间等消了怒气的宋雨航亲自前来。

　　徐图安非常清楚，这个时候他是不说不错，越说越错！宋雨航是个什么样的人，徐图安是整个中国远征军内最有资格说的人，因为他跟宋雨航的时间最久，天晓得这位风流少爷是什么时候欠下的风流债，否则他一个堂堂中国远征军上将最高司令长官会如此的冲动？

　　几分钟前还在教育别人凡事要淡定，结果自己第一个冲了出去，还被人打了一个天昏地暗，这是一般关系的表现吗？徐图安决定自己还是明哲保身更为重要，首先情报部长苏娜和那个小辣椒沈洁仪就不是他能应付得了的。

　　过了一会，索然无味的宋雨航转身离开了已经成了五个血人的白种男子，见惯的鲜血和死亡的他对于这一点点的鲜血根本没有任何感觉，然而窗外的美军宪兵和部分中情局探员已经吐得脸色发白了。

　　搅动着香浓的咖啡，宋雨航已经将刚刚血腥的一幕完全忘记了，苏菲丝如果知道隔壁几名肇事者的惨状她就不会十分平静地望着宋雨航发呆了，这个中国将军很了她一种十分舒服可以信赖的感觉，对于这一点苏菲丝自己都感到万分惊讶。

　　苏菲丝的小表妹一直用好奇的目光望着对面看起来年纪并不大的华裔军人，她显然与之前的五个倒霉的流氓一样都分不清美国陆军军服与国军军服的具体差异区别，她只是十分好奇什么样的华人能让那么多洋鬼子来保护？而且还可以当街用枪指着白人？这一切在她看来是在太不可思议了。

　　宋雨航在与苏菲丝闲聊的期间，盖夫处长的探员们已经将餐馆内收拾得干干净净，五个还没断气但是已经被当做死人的家伙被套上了袋子装进木箱从后门装车运走，很快大街上的路人恢复了通行，仿佛一切都没有发生一样。

　　盖夫还自作主张派遣了数组探员在宪兵和第三警局的配合下直接前去捣毁五名男子所参加的“兄弟会”，在得知美方竟然派人来了一个斩草除根，宋雨航的脸上出现了一丝的笑容，看来自己对于美国政府来说还是十分有用，否则美方不会如此尽心尽力的维护自己，而且还处处替自己着想。

　　宋雨航眼前的前景随着这一次小小的试探豁然开朗了，但是他清楚的知道罗斯福的身体健康情况已经不容乐观了，中国远征军作为美国太平洋战场上的战略力量虽然看起来十分强大，可是宋雨航知道中国远征军就如同浮萍一般，毫无根基可言。

　　然而，这些却不是他一个将军所能够随意方言的，如果他有明显的越轨之嫌疑，那么蒋介石可以在翻云覆手之间让中国远征军来之不易的局面彻底崩溃毁于一旦，宋雨航对于这一点看得十分清楚，所以一直以来他都是在小心翼翼的做人处世，而且经常做出一些好似不经大脑的冲动事情，给蒋介石一种莽夫的感觉。

　　世人熙熙攘攘存于世无非就是为了名、利而活，想得到名利的捷径就是拥有权力，试问世间有几人能够抵挡得住权力的魅力？宋雨航也清楚，自己也经常的迷失在权力的巨大诱惑中，权力带给人的快感实在太强烈了，到处都是一片阿谀奉承，到处都是笑脸相迎，数不清的特权让人飘飘然不知所以然，人的野心是随着权力膨胀的，宋雨航与绝大多数国人一样都是能上亦不能下。

　　宋雨航也在时刻提醒自己，他实在不想因为自己的野心从而导致苦心经营的一切遭到任何损失，因为眼前的这损失将是民族日后所无法弥补，正所谓机不可失，时不我待！既然已经处在了风头浪尖，自然也要搏上一搏，宋雨航不是为了自己的野心，而是为了整个中华民族未来的生存空间和资源。

　　宋雨航沉思的表情让苏菲丝看入了神，就连小表妹在身边一个劲地拉她也浑然不知。

　　感觉到有些压抑的宋雨航提议：“出去走走吧！”随即将目光转向了苏菲丝，苏菲丝鬼使神差般的答应了一声，但是马上就后悔了，如果这样走出去，她无疑将会成为众人的焦点，这里不是没人认识她的昆明，而是美国，附近的很多商家都认识她以及人缘颇好的舅舅。

　　宋雨航发觉没穿军装的苏菲丝似乎显得十分的恬静，少了一份野性，多了一份柔美，或许女人的美就应该由男人来品味，宋雨航独自驱车带着苏菲丝在百老汇大街转了一圈，经过了无数的霓虹灯后，在夜幕下，车子缓缓地停在了独立自由纪念碑下。

　　苏菲丝十分奇怪宋雨航为什么带自己来这个只有大型集会或是独立日才会有人来的地方？宋雨航看了苏菲丝一眼道：“在中国，我们可能永远也不会有这么一个地方凭吊英灵，即便是有，恐怕用不了百年，几十年后就不会有人在关注了！和平的生活声色犬马会消磨一切，我们今天流淌的鲜血注定将会被人遗忘！”


第四百一十一章 砺兵夏威夷

　　苏菲丝平静得望着有些失态的宋雨航，她是经历过生死边缘的人，但是她的理解也仅仅限于她和她的战友们，宋雨航所宣泄的完全是另一个高度的事情，这一切在她看来似乎太遥远了。

　　宋雨航也似乎意识到了话题过于沉重了，而且苏菲丝与自己只有一面之交，这一切似乎有些唐突得很了。

　　在送苏菲丝返回餐馆后，宋雨航将车停在了路边，后面跟随保护的车辆迅速跟上，徐图安一脸笑意地望着宋雨航耐人寻味道：“司令，真行！处处红颜啊！就连这华盛顿都能他乡遇故知。”

　　对于徐图安得调侃宋雨航刚想解释，徐图安急忙道：“不用解释，纸是包不住火的，你还是好好琢磨怎么和苏部长解释吧！”

　　宋雨航顿时无言以对，今天的他不知道到底是怎么回事，苏菲丝这个熟人让他有些失控，在潜意识中宋雨航一直对苏菲丝在昆明之时对他的挑逗念念不忘，但是他却又不愿意面对这种感觉，就好像淡出他视线的王雯一样，作为一个意图改变时代历史的人，宋雨航知道他的前路注定将是布满荆棘艰难无比，他可以承受兄弟、朋友、部属的伤亡牺牲，他却无法承受自己所爱的人受到任何的伤害，只有经历了生死考验的人才能够体会平平淡淡才是真的真谛。

　　原本准备在华盛顿多停留两天的宋雨航接到了来自夏威夷的电报，中国海军总司令陈绍宽上将派遣的第一批1500名水兵和一百名各级军官与500名海军陆战队员已经抵达夏威夷。

　　宋雨航立即与尼米兹进行了联系，尼米兹表示马歇尔将军已经将舰艇移交命令下达给了他，但是中国水兵必须接受必要的训练，训练合格后方可接收舰艇，中国舰艇部队暂时编制在中国远征军编制下，但是作战指挥后勤补给归纳于太平洋舰队司令部和舰队后勤司令部统一管理。

　　既然舰艇已经有了眉目，宋雨航立即起程返回夏威夷，临行前想与苏菲丝告别却阴错阳差错过了机会，但是让人倍感意外的是韦阿大竟然和苏菲丝的小表妹，那个长得跟洋娃娃一样的小女孩聊得火热。

　　在徐图安、叶川等人毫不忌讳，很不友善的目光注视中韦阿大选择迅速的闪人消失，宋雨航没料到一向显得有些木纳的韦阿大竟然颇有女人缘的，而且一遇就是一个美女。

　　返回夏威夷后，宋雨航第一件事就是想见一见国内来的水兵和陆战队员们，当宋雨航驱车来到位于夏威夷岛东部的卡特军营的时候，抵达的中国水兵和陆战队员们正在等待身体检查还未领取新的服装。

　　海军司令部作战处少将高参王友亮等人早已等候在卡特军营门口，宋雨航一下车就顿时愣住了，原来从高参王友亮到一众军官，几乎每个人的身上都有几处明显的补丁，原本深蓝色的海军军服浆洗得有些发白，却是显得异常的干净，这一点让宋雨航想起了42年自己在昆明拐骗黄定涛的时候，黄定涛和他的陆战队员们同样穿着一身很干净，但是同样布满补丁的军装。

　　“中国海军竟然连军装都没有一套拿得出手的吗？”宋雨航望着整齐列队的海军官兵，他们的身板与远征军的士兵比起来显得有些单薄，一面破旧的海军军旗在队列的最前方，队列里面年纪最大的鬓角已经苍白了，而最小地看上去最多十五、六岁的样子，身上穿着肥大的明显不是属于他自己的军装。

　　宋雨航皱了皱眉头，中国远征军有一条硬性规定，满18周岁才方可报名参军，否则一律退送回原籍，一名海军上尉发觉了这位国内名噪一时的宋长官的脸色似乎有些难看，于是大着胆子喊了一声报告。

　　宋雨航看了一眼年近五十的老上尉，点了点头，老上尉解释道：“这孩子姓江，父亲和哥哥都是长江边上的渔民，协助鱼雷组放人控鱼雷袭击日舰时被日军发现，所在渔船被炮火击中，这孩子之后就一直跟着队伍在敌后游击，他放的水雷炸沉过鬼子一艘大型运输舰，鬼子的尸体漂了满江面都是。”

　　在老上尉解释的时候，小兵用力的挺着自己稚嫩的胸膛，仿佛他也是一名军人一样，可惜他根本没受过任何的队列训练，他的动作让宋雨航想笑却苦涩得笑不出来，随后宋雨航了解到那名海军老上尉叫周国凯，今年才36岁而已……

　　宋雨航在接下来的检阅过程中，发觉很多士兵的鞋子都还是老式的“踢死牛”或是“千层底”，更多的士兵的鞋子都已经破烂得几乎成了凉鞋，尤其一名身高马大的海军少尉，在宋雨航的那双鉴可照人的皮鞋面前微微的红了脸，将自己的脚向后退了退，宋雨航假装没有看到直接走了过去。

　　宋雨航注意到他面前的这些海军官兵显得很疲惫，但是精神士气却是异常的高昂，这难道就是为国家征战不惜性命的海军将士们的真实写照吗？宋雨航有点不敢相信自己的眼睛，堂堂国民政府竟然连几千套军服都拿不出来了吗？让这些海军将士为身上的破烂军服而受困？

　　宋雨航转身对徐图安咆哮道：“立即给国内发电报，彻查部队出发前被服一事，找出直接负责人来，我不管此人有什么背景，我要让他人头落地！”

　　王友亮注意到了宋雨航脸上错综复杂的表情，于是紧跟了几步尴尬地低声道：“宋长官实在抱歉，国内来的时候确实给我们发了新军服了，没发新鞋，可是发的军服却是陆军的，您知道，我们是海军！”

　　宋雨航望着王友亮黝黑的皮肤和脖子上的一道伤痕，他能够断定这个王友亮绝对不是靠着派系关系来这里捞资历的，而且他相信陈绍宽绝对不会允许无能之辈前来夏威夷，抗战打了七年，海军却在陆地上抵抗了六年，大量淘沙，相信此刻海军剩下的都是招之即来，来之能战之辈了。

　　宋雨航终于明白了王友亮等人为什么要选择穿着已经破烂缝补的海军军装了，因为那身海军军装象征着海军面对强敌抗争到底永不屈服的精神和无尚的荣誉，如同陈绍宽对何应钦说得那样，即便打剩下最后一个人，中国海军依然是中国海军！

　　宋雨航站在队列之前平静了一下激动的心情大声道：“我宋雨航代表中国远征军全体将士欢迎你们的到来，这里是中国海军的起点也是大熔炉，你们将要在这里重新回炉熔炼，练就一副钢筋铁骨，练就一身过硬的本领，我在这里郑重向你们保证，在不久的将来，你们将驾驶着属于你们的战舰叱咤在东京湾内，炮击日本皇宫，轰平富士山！”

　　经久不息的掌声伴随着激动的泪水，宋雨航对着王友亮点了点头，随后一行人来到了卡特军营的司令部作战室内，由于王友亮等人是刚刚抵达的卡特军营，所以一切还没有上正轨，在空空如也的作战室内，王友亮在宋雨航、徐图安等人的面前各自摆了一个水壶，不好意思的解释道：“没有杯子，各位长官请谅解！”

　　宋雨航很随意将手一挥道：“同赴国难，生死无计！我辈军人求得是何须马革裹尸，还会在乎一个杯子吗？”

　　相关人员落座后，宋雨航首先给王友亮介绍了中国远征军内关于海军舰艇配合部分的事宜，由于舰艇是美国人提供租借的，训练自然也是由美国人组织的，宋雨航希望王友亮尽量配合美方进行培训，争取早日接收舰艇海训形成战斗力。

　　1944年10月可以说是宋雨航的幸运月，不但海军的第一批人员抵达了夏威夷群岛，业已开始接受美方培训，虽然美方表示这些官兵的基础素质确实很差，但是却拥有异于常人的坚持和学习的热情，美方的教员都被中国海军军人的执着所感动，人性都是自私的，他们很难想象世界上竟然真的有为国难不惜一切代价的军人存在。

　　而在罗斯福、马歇尔的施压下，美国陆军航空兵也终于在10月16日同意了以陆军航空兵的名义招募B-29超级空中堡垒战略轰炸机飞行员和战斗机飞行员的事宜，这将意味着中国远征军在美方的全力支持下，第一次拥有了陆、海、空兵种建制齐全的战力，同时代表着中国远征军已经拥有了在战略层面上实施决策打击的综合实力。

　　10月17日，宋雨航宣布了中国远征军太平洋战区第一兵团所编制的五个机械化军以及兵团直属部队的战斗序列，宋雨航就任中国远征军最高司令长官，徐图安出任远征军第一参谋长，罗家祥出任政治部主任，萧国栋出任后勤部总部长，崔志钧出任远征军副司令长官兼第二机械化军军长，常天放出任第一机械化军军长，梁超出任第三机械化军军长，齐百鸣出任第四机械化军军长，郑洞国出任第五机械军军长，张天胜出任山地步兵战斗群司令长指挥官，张伟出任远征军炮群司令指挥官，防空旅、工兵旅建制提升为甲种编制战斗师，原特种作战旅团编制不变，另外增加了海军指挥司令部和航空兵指挥司令部。

　　在夕阳之下，金色的夕阳从窗外照射进来，一切都被镀上了一层金色，宋雨航望着自己崭新的班底突然之间信心百倍，历史并非不可扭转，一切皆事在人为！


第四百一十二章 下一目标硫磺岛

　　中国远征军在利用夏威夷以美国强大的军事实力和物资保障意图重新打造一支钢铁劲旅，大量反复的训练让中国士兵能更加熟悉美军的武器性能和战术特点，以便更大的发挥美式武器的火力打击效果，寻求与美军各兵种的完美配合。

　　在塞班岛战役之后，日本海军联合舰队在补充了一部分损失的舰载机后，并没有按照山本五十六的计划撤往国内整修，因为美国海军太平洋舰队并没有给他们这个机会，1944年10月17日，美国海军太平洋舰队主力掩护着由麦色阿瑟所指挥的陆军登陆集群直奔“巴丹”而去。

　　为了阻止美军占领菲律宾，日本海军联合舰队不得不拖着伤痕累累的身躯转身返回，配合陆军破袭美军。

　　制海权决定了一切，而制空权则是制海权的重中之重，日美两军此战投入了双方在太平洋战场的全部海军力量，海战进行的时间是从1944年10月20日至10月26日，在六天之内，日军与盟军投入船舰总吨位超过两百万吨，有约35艘航空母舰、21艘战列舰（主力舰）、170艘驱逐舰与近2000架军用飞机参与了这场太平洋战场上规模最大的战斗。

　　日本海军虽居劣势，但在塞班岛、马里亚那群岛等战役皆失利后，若再丧失菲律宾或台湾，其帝国“南线”资源输送本土的命脉将断绝，在东南亚与中国、朝鲜、本土的联系将被切断。

　　山本五十六因此决定孤注一掷，集中全部战力首先寻机企图击退盟军在莱特岛的登陆部队，并打败其海上力量。

　　面对日军的战略部署，盟军方面几经考虑后，放弃攻打台湾而先从菲律宾登陆，并决心以优势军力掩护登陆，并一举击溃前来支持的日本海军，因为只有掌握了绝对的制海权，盟军强大的陆军才会发挥最大的威力，给予敌人最为猛烈的打击，由于此战的目标是中国协定中的菲律宾，所以中国远征军仅仅派出了一个军官观察团作为观摩，宋雨航十分清楚，现在是吃肉的时候，等待啃骨头的时候才会轮到自己的中国远征军。

　　结果如所预料，数量上远远占劣势的大日本帝国海军联合舰队战败，巡洋舰以上大型军舰13艘被击沉，日本在菲律宾一带海基与陆基航空力量遭到了毁灭性的打击，日军在菲律宾的严重损失影响到了日本战略全局的实力，从此日本海军在太平洋战争中，不再作为一个完整的战略力量，此战役后美军成功攻下菲律宾群岛，为日后进攻硫磺岛、冲绳岛等地打下坚实的基础。

　　由于战局无望，日军大本营决定在此役第一次有组织的发动“神风特攻队”进行自杀式攻击，10月21日澳大利亚所属巡洋舰澳大利亚号被重创，似乎显示特攻有些效果，从10月25日起，日军开始有组织的对盟军舰艇大规模进行自杀式攻击。

　　中国远征军所部的陆军与海军都在紧张有序的进行训练，宋雨航也有难得有时间静下来思考一下中国远征军未来的发展，此刻的国际战局可以说是风云变幻，在欧洲战场上苏军前期取得的战略优势很快遭到了德军的化解，由于整个高加索都掌握在德军控制之中，苏军的原油供应出现了短缺，在机动能力上无法与德军相比的苏军虽然在兵力上优于德军，但是始终无法有效的形成对德军的战役分割包围，于是苏军的战略反攻变成了双方拼消耗的大拉锯战。

　　而盟国在意大利和北非的一系列登陆作战中，美军进展的并不顺利，巴顿所指挥的登陆部队在意大利受到了德意军队的疯狂反扑，显然欧洲腹地的第二战场不是那么容易开辟的，于是同盟国决定策划实施一场更为规模庞大的登陆作战，而作战的目标将直指被德军占领的法国。

　　历史显然已经发生了重大变故，宋雨航知道，如果他能在美国1945年4月罗斯福总统逝世之前指挥中国远征军登陆日本的话，那么美国人的原子弹将失去作用，如果用日本的占领权去换取印尼或是缅甸这样一个小地方的话，宋雨航相信美国人是会很愿意的，前提则是英国人不会从中作梗。

　　宋雨航之所以不顾一切的拼命想让美国改变先欧后亚的战略，完全是想利用德国这台战车去消耗庞大的红色帝国苏联，让日本先于德国倒下，这是最符合中国利益的安排，因为在原来的历史上，中国作为第二次世界大战的战胜国，却没有得到任何的赔偿，不但如此，更失去了大片的国土，蒙古的分裂就是由于北极熊的野心和一些人龌龊的目的而导致的，作为战胜国的中国失去了固有的大片国土，而罪魁祸首日本却汗毛未失？这是算何道理？简直是滑天下之大稽。

　　宋雨航是绝对无法坐视历史重演的，哪怕是冒天下之大不韪向苏联发起进攻他也在所不惜，中国军人为之流血牺牲所捍卫的国土岂可轻易容人分裂？一寸山河一腔血并不只是一句口号那么简单，这句话代表着中国军人捍卫国家领土完整，民族独立自由的决心壮志。

　　宋雨航现在最为缺少的是时间，而且他的中国远征军没有任何根基，宋雨航知道这才正是罗斯福敢于大举启用中国远征军的主要原因，因为中国远征军没有稳固的后勤系统，全部依靠美军的支援，而且以中国的综合国力来说根本担负不起这支部队天文数字般的消耗，美国才不怕中国远征军这支力量反客为主，因为只要切断了供给，中国远征军就会立即陷入崩溃的地步。

　　在罗斯福的主观意愿中他希望中国可以称为美国全球战略在亚洲的一部分，而战斗力极强的中国远征军称为美军的马前足，当然了，罗斯福也清楚这个世界没有既要马儿跑得快，又要马儿不吃草的好事，对于宋雨航提出的各种林林总总的要求他都给予满足。

　　但是对于宋雨航要求在昆明建立生产线等实现自给自足一事，罗斯福表面给予大力的支持，实际上却让马歇尔等人以运力不足等诸多借口进行拖延，美国人不希望中国远征军脱离他们的掌控，对于这一点宋雨航清楚，罗斯福清楚，蒋介石同样清楚，对于蒋介石来说，中国远征军就如同一个在不断升值的筹码，他要用这局部的利益去换取整体的利益，在某种角度上看，宋雨航和他的中国远征军就已经注定了悲剧收场的命运！

　　非常可惜的是历史和事件的发展从来不以人们的主观意愿进行，自从美军1944年8月攻占马里亚纳群岛后，就开始建立航空基地，出动B-29重型战略轰炸机空袭日本本土。

　　但马里亚纳群岛距日本本土将近1500海里，B-29进行如此长距离的空袭，由于受航程的限制，只能携带3吨炸弹，仅为B-29最大载弹量的30%，而且因为航程太长，战斗机无法进行全程护航，因此B-29只能在8000至9000米高度实施面积轰炸，效果很不理想。

　　硫磺岛北距东京650海里，南距马里亚纳群岛的塞班岛630海里，几乎正处在两地的中间，岛上的日军不仅可以向东京提供早期预警，而且可以起飞战斗机进行拦截，甚至还不断出动飞机攻击美军在塞班岛等地的机场，更是大大降低了美军对日本本土战略轰炸的作用。

　　硫磺岛对美军而言，简直是如鲠在喉！如果美军占领硫磺岛，那所有的不利都转化为有利，从硫磺岛起飞B-29航程减少一半，载弹量则可增加一倍，战斗机如从硫磺岛起飞，可以为B-29提供全程伴随护航，甚至连B-24这样的中型轰炸机也能从硫磺岛起飞空袭日本本土，更重要的是硫磺岛还可作为B-29的备降机场，供受伤的B-29紧急降落或加油。

　　因此美军对硫磺岛是势在必得！美陆军航空兵（即美国空军的前身）司令阿诺德上将于1944年10月19日向美参谋长联席会议提出攻占硫磺岛的请求，这一请求比历史上足足晚了半年之久，而作为太平洋战区岛屿登陆战的主力中国远征军还在进行相关的适应性训练。

　　美参谋长联席会议随即同意这一请求，责成太平洋战区担负此项作战，太平洋战区总司令兼太平洋舰队总司令尼米兹上将为硫磺岛战役总指挥，宋雨航为地面部队总指挥，马歇尔对宋雨航表示希望在1944年底之前中国远征军拟定以五到六个师的部队从珍珠港移至岛。

　　1944年10月底，太平洋舰队司令部的参谋人员就将进攻硫磺岛的计划制定出来，参加作战的地面部队为中国远征军第一兵团下属第二机械化军、第三机械化军，下辖第四、第五、第六、第七、第八、第九轻装步兵师，山地步兵集群，中国远征军炮艇机大队（缺编）、海军运输护航以及海军陆战第一陆战旅，美国陆军第六重型炮兵师等，共约十四万余人。

　　全部地面部队由宋雨航指挥，登陆编队和支援编队由美国太平洋舰队凯利·特纳中将指挥，米切尔中将指挥的第58特混编队负责海空掩护，所有参战登陆舰艇约500艘，军舰约400艘，飞机约2000架，由太平洋舰队第五舰队司令斯普鲁恩斯上将统一指挥。

　　宋雨航知道虽然美国的最高指挥机构参谋长联席会议已经批准了登陆硫磺岛的作战计划，但是中国远征军此刻并不具备独立登岛抢滩作战的实能力，与美军各兵种之间的配合与协调尚还存在问题，如果冒险实施登陆作战，面对自己的雄师劲旅宋雨航完全不担心进攻失利，他所关注的是部队的伤亡，中国远征是集中国军队之精锐于一体的一支部队，每一名士兵和军官都是宝贵的财富。


第四百一十三章 积极备战

　　面对宋雨航提出的联合演练的设想马歇尔欣然同意，对于宋雨航所表示的时间是否过于紧迫的问题，马歇尔微笑解释道：“请你放心，我们的时间会很宽松的！”

　　“很宽松？”宋雨航不由自主的皱了皱眉头，他在美军太平洋战区司令部下达的调遣命令中可是没看到一点的宽松，而且美军如此大规模的调动的集结日军会没有警觉吗？正所谓项庄舞剑意在沛公，盟军下步的战略打击的目标必定就是瞎子都能看得出的硫磺岛，这等于是给了日军充分的准备时间，历史上的硫磺岛之战美国海军陆战师足足用了一个月的时间才彻底清剿完毕，美军的伤亡比例也达到了历史上的最高点，也正是这一点动摇了罗斯福进攻登陆日本本土的决心。

　　马歇尔将手上的一份印有机密的文件放在宋雨航面前道：“中国远征军需要训练和整补，太平洋舰队的大部分兵力此刻都在巴丹配合麦克阿瑟，说实话在短时间内也无法抽出足够的兵力登陆硫磺岛，这个计划以及中国远征军的调动不过是为了迷惑牵制日本海军而已。”

　　宋雨航对于美军的战略安排十分气愤之余又很无奈，想要结束这种寄人篱下的日子就只能依靠坚持不懈的努力，不断地提高中国远征军的战略地位和中国的国家地位。

　　从夏威夷返回的宋雨航连续的视察了全部受训的部队，由于第一机械化军和第四机械化军的主力仍然在印度的加尔各答与日军印度派遣军作战，在夏威夷群岛受训的不过是两支部队的补充部队。

　　作为中国远征军编制下的第一机械化军在远征军内是当仁不让的老大哥，其彪炳赫赫的战功使其成为无可争议的绝对第一，非常可惜的是第一机械化军是一支以装甲部队为主的机械化步兵部队，在岛屿登陆战中其发挥的作用十分有限，宋雨航之所以将第一机械化军的编制序列设在夏威夷完全是奔着美方多给的那份补给品去的。

　　对于第二机械化军和第三机械化军、山地步兵集群等作为硫磺岛登陆作战的主力部队，宋雨航给予了空前的关注，在纳巴山谷战役中遭受到重创的山地步兵师以战前保留了一个种子团作为基础，通过特招等手段并优先挑选兵员，现在已经恢复了战斗力，由师升为集群后，山地步兵师原本的四团建制扩编为四旅建制，每旅两个加强团另配有独立的轻型105榴弹炮营和100毫米火箭炮营，火力上可谓空前的强大。

　　宋雨航此举也是为了弥补纳巴之战中对张天胜的亏欠，那一仗几乎将张天胜的老班底完全拼光，但是投桃报李死心塌地效忠宋雨航的张天胜也如愿以偿的得到了一支规模庞大，并且崭新的山地步兵集群。

　　在胡瓦岛上，宋雨航和张天胜乘坐小型麦道C39观光飞机视察山地步兵集群与第五轻装步兵师的对抗演习，美国出动了三艘大型综合武装登陆舰和一百多艘“甲战士”登陆艇配合演习。

　　美军的全力配合让中国远征军受益非凡，从第一波部队在模拟的空中轰炸后，在海面火力支援编队的掩护下进行抢滩登陆，LVT4两栖装甲车跟随着M4谢尔曼DD坦克抢滩后立即向纵深发起攻击。

　　轰炸机编队对模拟假定的“折钵山”进行轰炸，海面火力支援编队向折钵山转移火力，以大量的烟雾弹向折钵山进行抛射，在崔志钧、梁超、齐百鸣、方林等人的群策群力下，宋雨航之前制定的几套方案都被一一进行了实践，司令部作战参谋处对于演习中所出现的各种情况和问题进行了及时的总结和修正，对于修改后拟定的新方案又进行了多次的论证，大量的演习数据被作为依据存储起来。

　　宋雨航回到夏威夷的司令部后，面对同样一脸尘土汗迹的徐图安、崔志钧、梁超、齐百鸣、方林等人，宋雨航对部队的训练进度和各兵种在演习中越来越高的配合度表示出了一定的满意，但是宋雨航非常清楚，世界上没有任何一支部队是以靠着演习取得的成绩成为王牌军的，只有经历了血与火的洗礼，中国远征军才会真正的强大起来！

　　时间如梭，正如宋雨航所预料的那样，由于美军太平洋舰队参战部队中相当部分正在支援对吕宋岛的登陆作战，硫磺岛战役的发起只得等吕宋岛战役结束之后，原定于1945年1月开始的硫磺岛战役，又因为吕宋岛战役进展缓慢，结束的日期从计划的1944年12月20日推迟到了1945年1月9日，于是尼米兹只好再将硫磺岛的作战推迟到1945年2月中旬的消息通知宋雨航。

　　准备时间越充裕宋雨航自然就越有把握，这段时间以来宋雨航翻看最多最频繁的就是关于硫磺岛的地理资料，硫磺岛位于小笠原群岛南部，是该群岛的第二大岛，北距东京1200余公里（650海里），南距塞班岛1100余公里（630海里），东南距马里亚纳群岛500余公里（290海里）。岛长约8000米，宽约4000米，形状酷似火腿，面积约20平方公里，岛的南部有一座尚未完全冷却的死火山，叫折钵山，海拔160米，终年喷发着雾气，硫磺味弥漫全岛，故此得名。

　　折钵山以北有一片比较宽阔平整的高地，称为中部高地，再往北，地形逐渐起伏，并有数座山峰，被称为元山地区，岛上大部分地区都覆盖着厚厚的火山灰，虽然硫磺岛岛小人少，但正处在东京与塞班岛之间，战略地位显得异常重要。

　　宋雨航记得历史上早在1944年前，日军仅仅把硫磺岛作为太平洋中部与南部的航空中继基地，只部署了海军守备部队1500余人和飞机20架。

　　1944年马里亚纳群岛失守后，硫磺岛的重要性日趋明显，日军才开始大力加强其防御力量，3月下旬将4000余陆军部队送上岛，5月将硫磺岛的陆军部队整编为第109师团，由粟林中道中将任师团长，并在岛上配备了120、155毫米岸炮、100毫米高射炮和双联装25毫米高射炮，7月海军第27航空战队也调至岛上。

　　截止1945年2月，日军在岛上陆军约1.5万余，海军约7000余，共约2.3万人，飞机30余架，由粟林统一指挥，日军在岛上的中部高地和元山地区各建有一个机场，分别叫做千岛机场和元山机场，也叫一号机场和二号机场，并在二号机场以北建造第三个机场。

　　历史上由于美军迅速攻占了马里亚纳群岛，原计划运往马里亚纳群岛的人员、装备和物资都被就近转用于硫磺岛，尽管美军组织飞机、潜艇全力出击，企图切断硫磺岛的增援和补给，但日军以父岛为中转站，采取小艇驳运的方式，因此美军的封锁效果并不理想。

　　由于日军的海空军主力在菲律宾战役中遭到了毁灭性的打击，已无力为硫磺岛提供海空支援，硫磺岛的抗登陆作战是要在几乎没有海空支援的情况下进行，粟林是出色的职业军人，曾担任过天皇警卫部队的指挥官，他意识到面对美军绝对海空优势，滩头作战难以奏效，主张凭借折钵山和元山山地的有利地形，依托坚固的工事，实施纵深防御。但海军守备部队仍坚持歼敌于滩头，最后粟林做出了折衷的方案，以纵深防御为主，滩头防御为辅，海军守备部队沿海滩构筑永备发射点和坚固支撑点，进行防御；陆军主力则集中在折钵山和元山地区，实施纵深防御。

　　粟林决心将硫磺岛建成坚固的要塞，以折钵山为核心阵地，以两个机场为主要防御地带，在适宜登陆的东西海滩则是以永备发射点和坚固支撑点为骨干的防御阵地，日军的防御工事多以地下坑道阵地为主，混凝土工事与天然岩洞有机结合，并有交通壕相互连接。

　　炮兵阵地也大都建成半地下式，尽管牺牲了射界，却大大提高了在猛烈轰击下生存能力，火炮和通讯网络都受到良好保护，折钵山几乎被掏空，筑有的坑道就九层之多！针对美军的作战特点，粟林在海滩纵深埋设了大量地雷，机枪、迫击炮、反坦克炮构成绵密火力网，所有武器的配置与射击目标都进行过精确计算，既能隐蔽自己，又能最大限度杀伤敌军。唯一不足的是，原计划元山地区将修筑的坑道工事有28公里长，由于时间不够，当美军发动进攻时只完成了70%，约18公里，而且折钵山与元山之间也没有坑道连接。

　　在历史上，粟林一改日军在战争初期的死拼战术，详细的规定了近距射击、分兵机动防御、诱伏等战术，还严禁自杀冲锋，号召每一个士兵至少要杀死十个美军，粟林的这些苦心经营，确实给美军造成了巨大的困难，使硫磺岛之战成为太平洋上最残酷、艰巨的登陆战役。

　　然而这一切都是宋雨航记忆中的硫磺岛，现在历史已经发生了巨变，日军还能如同历史上一样一成不变吗？显然不可能，塞班岛的滩头血战就是一个极好的例子！

　　“一切似乎开始失去了控制！”宋雨航自言自语的嘀咕了一句……


第四百一十四章 重点战术

　　改变历史会付出什么样的代价？宋雨航不知道，也不想知道，相对于能量守恒定律来说，无论历史如何改变，它的轨迹是不会出现变化的，这就好比一个互动游戏，敌变我则变，敌欲变我先变，很有见招拆招的意味。

　　宋雨航作为后世人最大的优势就是他所掌握的历史知识，但是自从历史不断地发生重大改变后，宋雨航忽然才意识到他在追求最终结果的途中竟然会丧失自己唯一的优势，失去了这一优势，宋雨航不过是一名普通人而已，与国军的诸多大佬名将相比，在战役指挥方面他并没有任何的优势，而那些轴心国与同盟国的名将相比，宋雨航甚至发觉自己有些望尘莫及的感觉。

　　虽然宋雨航已经身处高位，习惯了高位的思维方式，这种压抑的威胁感已经淡化了许多，但是想要完全消除这种感觉，宋雨航知道唯一的方式就是战胜自己的心结，事在人为、人定胜天！没有人是三头六臂刀枪不入的，是人就会有缺点，有缺点就代表有机可乘。

　　粟林他出身于长野，小时候志向是记者，因为成绩优秀，被导师推荐进了陆军士官学校，并以当年第两名的成绩毕业，后来为驻美的武官，曾在1944年4月6日任留守近卫第2师团师团长。

　　对于粟林此人宋雨航还是多少有些了解，此人在第二次世界大战后期在硫磺岛的据守可谓是可圈可点，硫磺岛之战让粟林可谓名噪一时虽败犹荣。

　　宋雨航仔细的回忆了一下历史上日美两军硫磺岛战役的过程，历史上美军自1945年2月19日至3月26日，发起进攻，直接阵亡的人员为6821人（其中陆战队阵亡5324人），战伤21865人，伤亡共计28686余人，美日双方伤亡比为1.23：1。

　　美军登陆部队在登陆过程中伤亡人数占总人数占据了总阵亡人数的30%，陆战三师的战斗部队伤亡60%，而陆战四师、五师战斗部队的伤亡更是高达75%，第五两栖军几乎失去了战斗力。

　　宋雨航经过分析认为在此次战役中，美国海军陆战队的伤亡之高，也是其在太平洋战争中绝无仅有的，战后，美军太平洋战区司令长官尼米兹对参加过硫磺岛战役的陆战队员给予了高度的赞扬：“在硫磺岛作战的美国人，非凡的勇敢是他们共同的特点！”

　　在登陆过程中，美军还有一艘护航航母被击沉，航母、登陆兵运输舰、快速运输舰、中型登陆舰、扫雷舰、运输船各一艘、坦克登陆舰两艘被击伤。

　　宋雨航很难相信日军在硫磺岛那样被几乎完全孤立的岛屿上进行的抗登陆战，以两万之众，依托工事抗击了十万美军整整一个月之久，若非后来日军储备的弹药、物资消耗殆尽后才被美军占领，日军指挥官栗林忠道也因为以其谋略、坚韧，领导并组织了硫磺岛的抗登陆战，甚至赢得了美军对他的尊敬。

　　美军为攻占硫磺岛所付出的人员伤亡比日军还多，这是太平洋战争中，登陆一方的伤亡超过抗登陆方的唯一战例，日军在失去海空支援，又没有增援补给的情况下，以地面部队凭借坚固而隐蔽的工事，采取正确的战术，进行了顽强的抵抗，使美军原计划五天攻占的弹丸小岛，足足打了三十六天，并付出了惨重的人员伤亡。

　　宋雨航发觉美军在此次作战中唯一的可取之处就是舰炮支援比较得力，战役期间共发射各种口径炮弹30余万发，计1.4万吨，取得了较好的摧毁压制效果，直接有力支援了登陆部队的作战。

　　在历史上硫磺岛可以称为是美国海军陆战队成名之战，但是由于瓜岛和塞班岛的血战，美国军方高层对于基层部队的伤亡已经到了国内舆论和民众的承受极限，就连大部分的议员都在担忧太平洋战场的后续作战美国的伤亡。

　　中国远征军顺理成章的代替了美军成为了太平洋战场的主力，作为中国远征军作为主力在太平洋战场所承担的第一次战役，宋雨航可谓煞费苦心。

　　明眼人都能够看得出来，美国人在菲律宾吃肉，骨头则留给中国远征军去啃，美军在进攻菲律宾的时候与日本海军联合舰队残部进行了几次交锋，但是已经不能够作为独立战略单位的日本海军联合舰队已经是强弩之末了，哪里会是空前强大的美国海军太平洋舰队的对手。

　　让宋雨航吃惊的是美军在菲律宾的登陆作战几乎异常的顺利？日军竟然大有放弃菲律宾的架势，除了日军联合舰队在寻机而战外，菲律宾的日本陆军仅为4个师团又2个独立旅团。

　　而在历史上日军大本营为固守菲律宾这一战略基地，决定实施“捷1号”作战，与美军决一死战。

　　为此，日军在菲律宾成立陆军第14方面军，由于山下奉文出任印度派遣军司令，在历史上作为副司令的铃木宗作中将如愿以偿的成为了司令长官，其下辖第35集团军等部队，共计8个步兵师团、1个战车师团、4个独立混成旅团，共35万余人。

　　而日本联合舰队则以（总司令为丰田副武海军上将）的第3、第2、第5舰队（航空母舰4艘、战列舰9艘、巡洋舰21艘、驱逐舰35艘、潜艇17艘）和陆军第4航空军及海军航空兵提供支援。

　　日军在菲律宾投入的兵力比历史上足足少了近五分之三，宋雨航知道，日本人不是傻瓜也不是白痴，他们在意识到自己在太平洋战区已经正在逐步失去至关重要的制海权，日军在试图在战略收缩，塞班岛大血战已经表说明了一切，中国远征军所将要面对的硫磺岛已经不再是历史上那个兵力、物资、工事皆不完善的硫磺岛了。

　　由于日军在太平洋战争初期取得了中途岛战役的胜利，使得日军赢得了战略上的先机，日军但是利用近一年的时间加强了瓜达尔卡纳尔群岛和塞班岛的防御工事，而且还进行了大量的增兵，硫磺岛是日本本土绝对防御圈中极为重要的战略要点，其陆军、海军航空兵可以从硫磺岛起飞拦截塞班岛起飞轰炸日本本土的美军轰炸机。

　　硫磺岛的重要性自然不言而喻，尤其此刻对于日本人来说简直是生死攸关，宋雨航知道他和他的中国远征军已经没有了退路，这一战已经势在必行，盟军对硫磺岛势在必得，对于加强版经过完善的硫磺岛，宋雨航心中可谓七上八下，此战中国远征军将狭万钧之势不惜一切代价拿下硫磺岛赢取第一个筹码。

　　在进最接连几次的演习中，宋雨航意识到了中国远征军的登陆作战的方式、战术、火力配属支援等等都与历史上的美军一模一样，可以说中国远征军是在美军的战术模式是在不断地重复。

　　中国远征军能否重蹈美军在硫磺岛的覆辙？宋雨航能预料到，如果中国远征军按照眼前的美军战术模式进行训练，宋雨航敢肯定，硫磺岛之战很可能会成为中国远征军的沉沙折戟之战。

　　为了避免这种情况的出现，11月1日，宋雨航组织中国远征军团以上军官会同司令部、参谋部、情报部以及美国海军太平洋舰队司令参谋部在夏威夷进行联合军棋推演，宋雨航的意图是寻求一种与历史上美军在硫磺岛不同的作战方式。

　　在众人的群策群力之下，远征军参谋部在情报部的情报支持下，参考宋雨航的建议制定了二份可行性很高的登陆作战方案，宋雨航拟定首先以绝对的火力对平方面积仅仅22公里的硫磺岛实施密集的轰炸，在轰炸中大量使用一千磅的“棕熊”重型工事破坏弹和N-666特种燃烧弹对硫磺岛实施为期一周的轰炸，随后以太平洋舰队的战列舰编队抵近折钵山进行为期十天的猛烈炮击，清除侦察中和陆续暴露的日军火力点。

　　在登陆前使用装备有80毫米火箭炮的火力掩护舰对滩头实施为期二日的密集炮击，全面摧毁日军在滩头放浪堤后的各种暗堡和火力点，随即全部火炮换装烟雾弹向折钵山方向抛射，在折钵山一线形成一条烟雾隔离带，宋雨航知道这条烟雾隔离带虽然后影响美军舰炮的精度和空中轰炸准确性，但是这条烟雾带却能够起到对滩头部队的掩护作用。

　　宋雨航清楚，计划永远是计划，很多客观以及突发的情况是无法预料的，对于美军方面的配合宋雨航抱有极高的期望，但是他知道自己不能够完完全全的指望美军，中国远征军必须立足现有条件制定适合自己的战术与战略，将对美军的依靠降到最低需求的边缘。

　　宋雨航在美国的几家武器与军火相关的公司正在全力改进生产M1944突击步枪，M1944突击步枪已经成为了一个班用枪族系列，从野战标准型号到短管机械化步兵型，轻机枪与重管通用机枪，标准型与短管型和轻机枪之间80%的零件可以互换通用，这个大胆的尝试第一次引起了美国军方的重视，美军陆战队水下突击爆破队决定订购1500支M1944S野战标准型突击步枪和200支短管型，以及50挺M1944班用轻机枪。


第四百一十五章 栗林的图谋

　　对于美国海军太平洋舰队司令部情报处隶属的海军情报分局水下突击爆破队订购M1944突击步枪一事，宋雨航虽然表面上显得十分平静，但是其心中已经高兴得欢呼雀跃起来了，可以说是M1944突击步枪极高的品质赢得了第一份属于它的订单，在此之前M1944突击步枪唯一的用户只有中国远征的第一机械化师、第二轻装师、第三轻装师的部分部队，只有隶属于远征军司令部下辖的特种作战旅才全部装备了这种造价不凡的突击步枪。

　　大批的经过改造的M2压缩空气混合燃料火焰喷射器也正在进行最后的测试，火焰喷射器的安全性一直都是双罐型压缩空气混合燃料火焰喷射器的最大致命伤，在塞班岛作战期间，经常有火焰喷射兵背后的燃料罐或管线被击爆，即便是三分之一罐的燃料，爆炸起来也能席卷附近十几公尺的范围，很容易造成身处附近的士兵群伤、群亡。

　　很多士兵甚至无法近距离掩护火焰喷射兵抵近作业，由于缺乏及时必要的掩护，火焰喷射兵的伤亡速度和数量远远超过了其的补充速度，针对混合型燃料火焰喷射器安全性的改造让宋雨航看到了这种攻坚利器的大规模安全化的装备和应用。

　　11月初，美方提供给宋雨航230辆M8D地狱猫自行榴弹炮，这种利用M3轻型坦克底盘安装敞开式短管75毫米火炮的地狱猫是美军专门为了岛屿登陆战所研制的近距离火力支援武器，与其一同到来的还有40辆M3C四管25毫米自行高炮，270辆的数量虽然不少，但是平摊到五个机械化军的2个重装师和13个轻装师身上就显得十分不足了，为了这批自行火炮，宋雨航司令部的门槛都快被踏平了。

　　就连平时凡事不争的齐百鸣都几度登门，希望宋长官在分配份额的时候能够给予一些照顾，惟一没来的就是郑洞国，郑洞国正在为了新50师等部队转换番号增加编制一事忙得焦头烂额，郑洞国是只身赴任，并没带什么班底，师、团、营一级的军官都要等兵团司令部下达命令，无奈之下郑洞国只好事事亲力亲为。

　　对此宋雨航保证尽快为其配齐军官，为了补偿郑洞国，宋雨航决定在装备分配的方面对第五机械化军进行一定的倾斜，中国远征军如果是一个大家庭的话，宋雨航无疑就是这个大家庭的家长，对于这个庞大的家庭的一切细巨杂事等等让宋雨航十分头痛，2年来部队是越来打越强，规模也是越来越大，但是相对事情也是越来越多、越来越烦乱！

　　为了此事宋雨航将崔志钧、徐图安、齐百鸣、梁超、郑洞国、罗家祥等高级将领齐集一堂，就中国远征军战时、平时管理制度进行深刻的探讨，建全以苏娜部长领导的远征军情报部为中心的中国远征军内部机制建设。

　　宋雨航认为既然中国远征军能够作为独立的战略单位投入太平战场，那么中国远征军就应该有健全的基层管理制度，无规矩不成方圆，中国远征军的发展与壮大同未来的战略发展可谓息息相关。

　　与此同时，在美丽宁静的太平洋深蓝色的海水在有节奏的拍打着黑灰色的沙滩，仅仅22平方公里的黑色小岛映衬着蔚蓝色的海水显得十分的狰狞可怕。

　　一座名叫折钵山的山峰高高的耸立在岛的一端，这里就是硫磺岛，死气沉沉的岛屿上几乎没有一丝的生机，就连其它岛屿常见的海鸟在这里都非常的罕见。

　　一个带着宽边眼睛，面容消瘦身着浅黄色短裤衬衫的中年男子站在一座礁石上，任凭一波一波涌来的浪花打湿牛皮靴子，这个消瘦的男子就是日军第109守备师团栗林忠道中将，过了好一会，栗林忠道好像呼吸够了新鲜空气，一声不响的转身返回了山体背后工事的入口，很多日军官兵都看见了这个看似少言寡语的守备司令官，他们无法理解栗林忠道所安排的大量溶洞挖掘工程等任务的最终目的，硫磺岛在日军官兵心目中是本土绝对防御圈最为重要的一环，每一个日本人都清楚，如果失去了硫磺岛，那么整个日本本土四岛将全部暴露早盟军战略轰炸的航程之下。

　　栗林忠道回到位于折钵山的司令部后，站在折钵山顶部的中央核心工事中一言不发，他冷冷地看着那些在不知所谓忙碌着的战术参谋们，栗林忠道有一种很强烈的感觉，这些战术参谋似乎是在为他而忙碌？

　　栗林忠道有一种感觉，如果他这个守备司令不在的话整个硫磺岛的全体守备部队就会无所世事一般，瓜达尔卡纳尔群岛和塞班岛大战的失利让硫磺的日军守军官兵感到了空前的绝望，仿佛看不到任何的希望一样。

　　尤其是在海军联合舰队败退回绝对防御圈之后，在美军自塞班岛起飞的战斗机掩护下的B-29战略轰炸机已经对日本本土构成了严重的威胁，硫磺岛可以说直接暴露在了盟军空军的打击之下。

　　作为一个被完全孤立的孤岛，栗林忠道自从抵达硫磺岛的那一天起，他就已经做好了殉国的准备，栗林忠道抵达硫磺岛后的第一件事就是督促第42工兵联队打通了元山通往折钵山的二条地下通道，借用折钵山体内的大量相互贯通的溶洞，栗林忠道使用了之前大量运输上岛的钢筋混凝土，对溶洞进行了多次加固，并吸取了松山、塞班岛地下永备工事的呼吸系统的构造，在折钵山主体面对海滩方向的主要工事射口都加装了放空气燃料炸弹的防护装置。

　　如果说松山防御工事作为基数可以获得六十分的话，那么硫磺岛的日军防御系统完全能够称得上一百分的满分。

　　栗林忠道穿行在蜘蛛网般的地道中，微弱的灯光让他的眼睛感到相当的不适应，极度潮湿的地下工事让栗林忠道的关节炎更加的严重了，拖着病腿的栗林忠道来到了位于折钵山腹部的中央一号屯兵洞。

　　利用原有溶洞扩建而成的一号屯兵洞驻扎着东京第21海军军训中心特别警备队的三千多名官兵，自从美军集中优势兵力进攻菲律宾之后，日军大本营就开始对硫磺岛持续进行增兵，大量原本用于菲律宾战役的物资被运往硫磺岛这个绝对防御圈中极为重要的一环。

　　栗林忠道看过这几日山木工兵联队对于连接元山和折钵山地下通道的扩宽加固施工进程的记录，缓慢的施工进度让栗林忠道将山木一男骂了个狗血喷头，骂过之后，栗林忠道长长的松了口气，他发觉近来自己有些莫名其妙的暴躁？这与他一贯爱兵如子的作风很不相符合。

　　栗林忠道清楚，一旦盟军开始决定进攻硫磺岛，硫磺岛将成为一个被完全孤立的绝地，他不可能得到任何的支援，栗林忠道几乎记得所有储备物资弹药的种类和数量，硫磺岛之战很可能将是旷日持久的争夺战，一切将完全取决于他的勇气，为天皇陛下贡献一切！

　　栗林忠道将自己的遗书叠得整整齐齐的，放进了一个小铁盒子里，然后郑重其事的将盒子锁上，把钥匙放入口袋中，随后掏出了他那把白色象牙手柄的M1911半自动手枪。

　　这把镶嵌有白色象牙手柄的M1911半自动手枪是他在美国担任武官时收到的一份象征着友谊的礼物，栗林忠道无论如何也没能想到当年的朋友现在却变成了生死相搏的对手，现实往往就是这么极具讽刺。

　　对于大本营那些人头猪脑的家伙们倒施逆行栗林忠道感到十分无奈，美国的强大是栗林忠道亲眼所见的，自明治维新之后，日本一直在试图与崛起的美国成为战略伙伴，日本也如愿以偿的跟随在美国后面成为了第一次世界大战的战胜国，军部那些狂妄的战争贩子已经忘记了日本的实际情况，不但抛开了美国这个当年的大哥，还在大哥的屁股上面狠狠的来了一下子，让这位早就已经急不可待的大哥捋胳膊挽袖子跳入战圈。

　　在栗林忠道看来日本最大的战略失误就是奇袭珍珠港迫使美国加入战圈，否则以他对美国民众和议员以及保守派孤独主义的了解，仅仅依靠罗斯福是无法使美国参战的，如果罗斯福持意参战的话，他的总统地位都有可能发生动摇，甚至引发骇人听闻的弹劾。

　　如果帝国能够集中力量解决中国事件，在经过15年到20年的稳定、发展和恢复，那个时候日本才会有实力对抗强大的美国，可惜那些野心家们无法等待那么久，对他们来说无止境的疯狂欲望就是一切。

　　“日本帝国就要彻底的毁在这群野心家的手中了！”栗林忠道重重的将手枪拍在了桌子上。

　　每天从硫磺岛上飞过的盟军轰炸机群让栗林忠道已经清楚的意识到了，盟军进攻硫磺岛现在只是一个时间问题了。


第四百一十六章 运筹帷幄

　　夏威夷炎热的天气让宋雨航无比怀念四季如春的昆明，与酷热相比，宋雨航宁愿冷一点好，冷了起码可以多穿衣服，热了那？难道要将皮扒下去一层？

　　作为中国远征军的最高司令长官，一个非常严谨的职业军人，宋雨航的军容无论何时何地都是一丝不苟的，崭亮的皮鞋，笔挺的军装，一尘不染的白手套，就连军服上的铜扣都擦得铮亮。

　　在美国人和英国人的印象中，宋雨航是一位来自东方的屠夫，他们很难将宋雨航本人与他们印象中的那个大嚼人肉的野蛮家伙联系到一起，如果不是包括蒙巴顿、亚历山大等英军将领都吃过宋雨航的大憋，他们无论如何也不会相信这位看起来比英国人还要绅士，嘴角始终带着礼貌性微笑的青年将领与那个将英国皇室成员扒得大伤风，用英军远东高级军事参谋团同英国人换取物资的那个中国宪兵中校挂上钩。

　　宋雨航此刻最为关注的就是美军所发动的菲律宾战役的进度，因为宋雨航知道，菲律宾战役的结束就意味着自己所指挥的中国远征军将要开赴战场了。

　　介于罗斯福的身体健康状况，宋雨航和身在华盛顿的宋子文都在刻意的接触作为副总统的杜鲁门，哈利·杜鲁门1884年出生于密苏里州Lamar小镇，他从小生活独立，从幼年到青年时当了12年的密苏里州农民。

　　可以说是第一次世界大战给了杜鲁门机会，从军入伍多年的杜鲁门作为一名年龄偏大的炮兵临时上尉到法国作战，返回时，他与伊丽莎白·弗吉尼亚华莱士结婚，并且在堪萨斯市开服饰经销店。作为民主党派的积极分子，1922年杜鲁门被选举为杰克逊县法院的法官，1934年他成为一名参议员，第二次世界大战期间，他领导了参议院战争调查委员会，调查浪费和腐败从而节省了多达150亿美元。

　　哈利·杜鲁门可以说是美国二十世纪内唯一一个没有上过大学的美国总统，或许他温文尔雅的外表会让人产生一种亲切感，但是宋雨航清楚的知道，在哈利·杜鲁门那副精致的眼镜后面，隐藏着一个绝对鹰派好战的面孔。

　　宋雨航始终认为只要是人就会有一个属于自我的价值，无法收买只能说给的价格还不到对方能够承受的底线，当然了，如此这般就落了下乘，在中国的官场中，送礼结交绝对是一门经历了数千年不断演化的艺术。

　　对于这次拜访，宋子文所做的就是投其所好，杜鲁门本人非常喜欢东方的瓷器，尤其是一些大件物品，但是作为专职调查浪费和腐败的专员，杜鲁门只能将他的这种爱好深深的埋在心底。

　　一对罕见的高一米的明成化瓷观风双耳大立瓶作为来自中国的礼物，请杜鲁门进行鉴赏，杜鲁门对于这份来自中国的友谊感到十分尴尬，尴尬的主要原因是他这个调查浪费和腐败专员的身份，这对明成化大瓶已经有些让他神魂颠倒了，而作为中国政府的官方代表外交部长宋子文与中国远征军最高司令长官宋雨航的拜访也让杜鲁门有些欣喜。

　　了解美国政府组成的人都知道，在大选后30天内，新总统从竞选搭档和班底内选出执政班子，直到总统换届，也就是说杜鲁门的仕途到副总统已经是极致了，历史上没有一位美国总统会选择前任的副总统作为自己的执政合作伙伴，民主党和共和党之间本身就是一个无可化解的死结，双方都有各自的得益阶成，美国的各大军火公司构成了一个无比庞大的背景。

　　宋子文对于宋雨航持意拜访杜鲁门非常不解，如果罗斯福总统不在任内发生意外逝世的话，杜鲁门始终是一个可有可无的配角，对于一个配角进行如此的投资视乎并不是什么理智的行为？

　　虽然当前罗斯福的身体健康情况有些令人担忧，但是似乎还并没到灯枯油尽的地步，作为一个敏感的外交部长政治人物，宋子文曾经近期通过罗斯福的私人医生了解过罗斯福的健康情况，罗斯福的私人助理医师玛丽小姐表示总统的病情尚比较稳定，已经有了一定的缓解。

　　在回程之中，宋雨航微笑着将一杯咖啡递给了宋子文道：“世事无常！如果罗斯福总统突然在任期内病逝，杜鲁门将会是唯一合法的继承者，杜鲁门的后续政策对于中国远征军乃至整个亚洲战场都至关重要。”

　　宋子文闻了闻香浓的咖啡，心不在焉道，安逸啊！：“这咖啡可真香啊！在国内想喝上这样一杯咖啡实在太难了！”

　　宋雨航微微一愣，作为四大家族之一的宋氏家族的宋家大公子，国民政府的财政部长和现在的外交部长的宋子文竟然连一杯好咖啡都喝不到？似乎过于让人诧异了，在后世宋雨航总听说四大家族如何如何，但是宋子文清淡的生活和全无追求享受，一心为国为民熬尽心血他却是亲眼所见，宋雨航知道发国难财的人也确实大有人在，但是大多数爱国者还是都以国家利益为主，在民族生死存亡的紧要关头，但凡还有一丝人性的人就应该知道自己该如何做！

　　贪污腐败无论是那个政党，那个时代都是无法根除杜绝的，即便在贪污三十两白银就要扒皮的明朝，贪官污吏依然前仆后继，所以宋雨航对于一些细节并不太在乎，他只在乎大节！

　　在夏威夷，苏娜为从华盛顿归来的宋子文和宋雨航做了一桌丰盛的海鲜大餐，宋子文非常认真的注视了苏娜一会，随即十分没风度的对宋雨航调侃道：“安逸，人生如此夫复何求啊？”

　　宋雨航则微笑面对，对于这个全心全意不惜一切帮助自己的舅父，他都不知道应该说些什么好，可以说宋子文在同古血战之后一直将宋雨航当做自己的亲儿子一样的照顾，宋家的男子多商贾之气，如同宋雨航这样的铁血军人实在很是另类罕见。

　　宋子文用钳子夹着螃蟹大鳌的时候发现宋雨航竟然不知从什么地方掏出了一支M1911半自动手枪，正用枪把猛击一只海螺，随后又一手将一支足有二公斤的大龙虾分尸。

　　在宋子文的目瞪口呆之中，宋雨航风卷残云般的在横扫一切，一旁的苏娜只好对宋子文抱以一个难堪的微笑。

　　晚餐过后，宋子文接到了来自重庆的蒋介石密电，对之前中美协议中最后一部分，关于战略合作伙伴的责任与义务的最终修改提案提交给罗斯福总统，宋子文在离开之前私下对苏娜道：“安逸已经是身为一方大员了，放在前清那就是封疆大吏位极人臣的角色，他的形象代表着国家的形象，作为军人他肯定会忽视很多很多，甚至包括感情，你要多多的照顾他的生活。”

　　苏娜十分认真地点了点头，站在旁边的宋雨航则好像一副浑然不觉的表情。

　　11月11日，正在郑洞国陪同下视察第五机械化军的宋雨航接到了马歇尔的邀请，对于这个十分突然的邀请宋雨航有些莫名其妙。

　　宋雨航与马歇尔在国防部的小会议室内展开了一场开诚布公的交流，宋雨航就中国远征军在夏威夷所部署的军力过多，影响到了印度对日军形成的战略优势一事与马歇尔将军进行了探讨，马歇尔对于中国远征军的战斗力和在盟军中所担负的重要角色给予了充分的肯定，对于印度方面，介于英国方面实施的压力，他不便就印度问题多谈。

　　美国不能失去之前的铁杆同盟英国，同样也不能失去马前卒！所以中国远征军一直盘踞在印度一事，美方也不好发表有建设性的意见，但是从根本上来说，美国是不会允许中国在印度一家独大的，如果不是印度，换成是缅甸或者东南亚小国，美国政府和军方会欣然同意，美方之所以尚未表示正式的态度的主要原因就是罗斯福相信宋雨航是个聪明人，所以就用聪明的方式来处理此事。

　　在印度问题上马歇尔提醒宋雨航中国远征军在印度最终只能成为一个过客，中美双方都给对方留一些面子，把事情做绝了对中英美三方都没好处，作为中国远征军的回报，美方此刻坐视中国远征军掠夺印度，美国人将这种行为视为一种变相的补偿。

　　对于宋雨航要求在为中国远征军增加一个重装师的要求，马歇尔表示非常为难，因为近期美军将在欧洲战场展开一系列的动作，与亚洲战场不同，德军的装甲部队和机械化部队都拥有极强的战斗力，美国轻装师在与德军轻型装甲师的交锋过程中并不占据绝对优势，而装备了德军最新重型坦克的党卫军装甲军几乎是横扫东西两线，无论是苏军的T-34/76还是T-34/85，谢尔曼M4还是彗星C2都不是这种让苏军心惊胆寒的虎王对手。


第四百一十七章 名扬西点

　　在马歇尔思考的间歇，宋雨航在细细地看过了美军关于德军在欧洲战场，尤其东线投入使用的一种新型重型坦克，具宋雨航的了解，这种坦克似乎与虎王还有些区别，在他的记忆中德军的“虎王”重型坦克装备一门KwK 43/L71型88mm加农炮，这种火炮是二战期间德军装备坦克的火炮中威力最大的，身管长6.3m，它能在2000m的距离上直接击穿美制M4谢尔曼坦克的主装甲，所用的弹种包括穿甲弹，破甲弹和榴弹，虎王的主炮不仅能够击穿M4谢尔曼坦克，它几乎可以击穿二战中盟军所有型号的坦克。

　　对于这种机动性能极差，自身机械故障远远高于战损的重型坦克，宋雨航并未给予夺过的重视，虽然美军的这份情报表示德军的这种坦克的机动性还算可以，并且数量在10-20个营左右，苏联方面提供的数据显然超过了历史上德军的装备总额了，宋雨航知道美军的这份情报来源于苏军，一直要求盟国尽快开辟欧洲第二战场的苏联人显然并不可靠，他们已经习惯性的夸大德军的战斗力。

　　马歇尔经过短暂的思考，十分谨慎的表示美军暂时没有更多的重型装甲坦克提供给中国远征军，尤其是作为美式重装师的灵魂主体，被美国陆军寄予厚望能够对抗德军虎王重型坦克的潘兴M26重型坦克和155毫米口径榴弹炮。

　　但是马歇尔随后表示可以提供一部分谢尔曼M4中型坦克和M3轻型坦克以及75毫米M8自行榴弹炮等。

　　宋雨航和马歇尔双方一直都在避重就轻，尽力回避令对方尴尬的事件，宋雨航也明白马歇尔是为了菲律宾战役一事在对中国远征军进行所谓的补偿，美军进攻菲律宾只能加大中国远征军登陆硫磺岛的难度，这一点无论是美方还是中方大家都是非常清楚的。

　　结束会谈之后，忙碌了一整天的宋雨航回到寝室后将上衣交给了含情脉脉的苏娜，苏娜深情地望着日渐黑瘦的宋雨航眼圈有点发红，对于马歇尔突如其来的邀请宋雨航多少有些诧异，毕竟西点军校号称美军将军的摇篮，能在西点军校演讲的外籍将领都必须要通过参谋长联席会议的认可。

　　宋雨航相信马歇尔的此举一定是有着深刻含义的！

　　原本答应要好好陪苏娜两天的宋雨航征求了一下苏娜的意见，苏娜欣然同意陪同宋雨航一同前往西点。

　　11月13日，在气势磅礴的哈得逊河西岸，从纽约州北部向南，穿过哈得逊峡谷，当咆哮的激流奔入纽约湾时，河水受一块伸向河中的三角形岩石坡阻挡，突然折而向东，形成一个时状的急弯，这块被称为西点的近50平方公里的岩石坡上，就坐落着闻名于世的西点军校。

　　宋雨航记得西点军校所在的西点镇曾是美国独立战争中一个重要的军事要塞，据研究西点军校历史的斯蒂温·格罗夫博士介绍，西点历来是兵家必争之地。这主要是哈德逊河在流经西点时程“S”状，且弯度很急，过往的大型船舶经此必须减速，来犯敌船则因减速而易受攻击。更主要的是河西岸的高地具有居高临下的控制作用，如果在此设立军事要塞，颇有“一夫当关，万夫莫开”之势。

　　当时的美国大陆军司令乔治·华盛顿将军认为西点是美国最具战略价值的一块阵地，是“打开美国的一把钥匙”。

　　自1898年西点军校把“职责、荣誉、国家”正式定为校训以来，西点军校特别重视对学员品德的培养。他们反复强调，西点仅仅培养领导人才是不够的，必须是“品德高尚”的领导人才。

　　为此，学员从进校的第一天起，就被灌输西点的基本价值观，即正直诚实和尊敬他人的尊严，《学员荣誉准则》明确规定“学员不得撒谎、欺骗和行窃，也不得容忍他人有上述行为”，可以说西点军校号称“美国将军的摇篮”，许多美军名将如格兰特、罗伯特·李、艾森豪威尔、巴顿、麦克阿瑟、布莱德利等均是该校的毕业生。这些名人在校期间的许多轶事至今还被西点人所津津乐道。

　　在麦克阿瑟的陪同下，宋雨航漫步在林荫之间，宋雨航第一次走近这所几乎和美国历史一样悠久的著名军校，西点军校建成近190年来，一直被称为美国陆军军官的摇篮。它培育了一代又一代名将和军事人才，其中有3700多人成为将军，2人成为美国总统（格兰特和艾森豪威尔）。据1993年统计，美国陆军中有超过40％的将军是西点军校的毕业生，从南北战争到后世的海湾战争，西点毕业生都创下了辉煌的业绩。

　　宋雨航的到来恰逢从菲律宾前线回到西点的麦克阿瑟，早在1919年6月，39岁的麦克阿瑟被任命为西点军校校长，成为该校自创校以来最年轻的校长，是他时刻把“责任——荣誉——国家”作为治校的座右铭。

　　这场原本属于麦克阿瑟的个人演讲变成了宋雨航崭露头角的机会，一项桀骜不驯目中无人的麦克阿瑟成为了其中一名普通的观众，麦克阿瑟对于这位隶属于太平洋战区，却有不在美国海军和陆军的指挥架构之下的中国远征军传奇般的最高司令长官宋雨航十分好奇。

　　麦克阿瑟这位于1880年1月26日出生在美国阿肯色州小石城的军人家庭的美国五星上将，其父小阿瑟·麦克阿瑟就是美国陆军将军，他可谓是启发麦克阿瑟成为军人的人。

　　麦克阿瑟在晚年曾说：“我最早的记忆就是军号声！而这一切，都是我的父亲给我的，我的父亲不仅给予我生命，而且给予的一生的职业道路。”

　　对于麦克阿瑟宋雨航联想最多的就是那场争议颇多的朝鲜战争，这位名噪一时的美军五星上将在狭长的朝鲜半岛的三千里江山沉沙折戟，这位显得有些凌驾于人的美国将军让宋雨航感觉到了一些不和谐与不舒服的感觉，介于麦克阿瑟一贯的表现，宋雨航也只能表示沉默，毕竟麦色阿瑟是一个敢于和前后两任美国总统叫板拍桌子，经常用一份份满是数据的报告让马歇尔彻底晕头涨脑的家伙。

　　宋雨航记得麦克阿瑟的父亲曾经教育麦克阿瑟道：“身为一名军人，一辈子不要招惹是非，一辈子不要去撒谎，一个谎言往往需要千百个谎言去弥补。”

　　非常令人惋惜的是麦克阿瑟一辈子都在不停的招惹是非，一辈子撒了不计其数的谎言。

　　在西点军校的大礼堂内，数千名学员与教员齐集一堂，他们在等待一位让他们期待的人物，甚至可以说是青年军官的榜样的中国远征军最高司令长官宋雨航上将。

　　在热烈的掌声中，宋雨航站在西点军校的讲台上，看了一眼刚刚为自己做了介绍的麦克阿瑟，面对数以千计的男女学院微微一笑，扶了扶自己面前的麦克风道：“诸位军中天骄，明日的将军们！你们好！”

　　“不想当将军的士兵不是好士兵！”这句拿破仑的名言可以说鼓动了无数青年军人的心，既然身为军人，每个人都有一个属于自己的将军之梦！

　　宋雨航的开场白可谓赢得了满堂彩，作为一个有五个之多的战役被收入到西点军校将官班培训标准战役课程教材之内的盟军将领，宋雨航在抵达的前一天已经在西点引起了一场空前的轰动。

　　西点军校的天骄们对于这位将残忍至极的日本人杀得心惊胆寒屁滚尿流的中国将军充满了无比的好奇，在美国人八卦的天性驱动下，几乎所有的西点学员们都想知道宋将军当年的一切。

　　宋雨航一直微笑着等待掌声平息之后，双手微微抚平道：“今天我站在这里，作为中国军人的一份子，我感到无比的自豪和荣耀，就如同你们一样，我们所面对的是同一个敌人，正义战胜邪恶必将付出极为沉重的代价！”

　　宋雨航顿了顿自己的语气，接着用更为沉重的语气继续道：“今天，历史将铭记这荣耀的一刻，身为军人，我们有幸经历这场正义对抗邪恶的世纪大战，我们为了明天的独立与自由所流淌的鲜血将会被历史所铭刻！为了你我的家人远离战争阴云的威胁，我们今天誓将血战到底！”

　　面对静悄悄的台下，宋雨航肃声道：“站在这个让我感到十分自豪的演讲台上，此刻我激动不已，因为我看到了胜利之日在向我们展露笑脸，为了美好的明天，为了我们所捍卫的独立与自由，我们今天必须付出相同比份的鲜血，身为军人是责任亦是义务。”

　　哗、哗、哗！全体学员全部站立起来用热烈掌声回应宋雨航短暂的演讲的叙引。

　　当掌声停止后，一名美军中校充当了这场类似新闻发布会的提问官的角色，一名印第安裔的学员首先提问道：“宋将军，我们很想知道外界谣传的您与您的部下在缅甸作战期间曾经吃过日军士兵，我们很想得知此事的真实性！”

　　宋雨航面对这个突然起来的问题微微一愣，包括美军中校和一旁的麦色阿瑟的神情都为之突然一变！这个问题显然已经超出了之前规定的范围，众多记者在一阵密集的镁光灯闪耀之后纷纷拿着速记本在等待着。

　　宋雨航冷眼望着台下这些不同肤色、不同观念的同盟国的预备军事力量的基础构成，沉声道：“中美两国的历史、政治、价值观以及民族大同皆为不一，在中国壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血是一种英雄的举动，对敌人加以残暴，身为军人我们在很多特定的条件和情况下是无可选择的，我们身负着国家领土主权的完整，背负着民族的独立与自由，军人没有任何权力谈及个人荣辱，军人的荣辱是人民给予的，你们没有任何权力去选择，军人的使命就是在民族和国家需要的时刻丝毫不计挺身而出，一切荣辱与身自担！我们的生命属于我们的誓言，国家利益高于一切。”

　　宋雨航微微停顿了一下继续道：“身为军人我们如果对敌人仁慈，就是在对自己的战友、人民犯罪，对待敌人我们要从精神上击溃他们，在肉体上消灭他们，作为军人一切的道德衡量标准将全部失效，为了完成赋予我的任务，我可以不惜代价牺牲一切，因为我清楚，如果我失败了，我身后的同袍将会付出十倍乃至百倍的代价！我可以死，但是我绝对不能失败，中国军人已经到了退无可退的地步了，我们的身后就是自己亲人与家乡父老，在中国战场，此时此刻大多数的中国军队的现状付出不容乐观，我们的将士在珍数着枪膛内仅有的子弹，用血肉之躯对抗着日寇的火炮、战车、飞机，今时今日，我可以付出自豪的宣称，我们还战斗还在抵抗。”

　　“全体起立！敬礼！”随着嘹亮的口号，全体学员起身立正敬礼，这在西点军校个人演讲中是极为罕见的。

　　一名棕红短发的女学员带着一脸的笑意，望着宋雨航非常含蓄的询问道：“请问宋将军，能为我们介绍一下您的红颜知己吗？我想知道你对伴侣的选择标准。”

　　宋雨航有些尴尬的微微一笑道：“身为军人同赴国难，在国家领土尚未完全光复之前，我尚无任何打算，作为一名光荣的中国军人，我为国戍边的时候曾经反反复复的在思考，我到底需要什么？”

　　宋雨航温情的目光转向了苏娜，将自己的手臂伸向了苏娜，这一刻宋雨航脸上的微笑让苏娜无比的陶醉。

　　宋雨航双手拄在演讲台上，环视台下为数众多的西点学员朗声道：“我曾经有一个梦想！在蓝天之下呼吸一口没有硝烟的自由空气！让我的亲人不在受到战争的威胁！当象征着和平的白鸽飞起的时候，倒在这场战争中射出的最后一颗子弹之下，完成一名军人的使命。”

　　“送狗日的小日本下地狱！打得他们妈妈都不认识他们是谁！我要将日本人在靖国神社中供奉的那些邪恶无比的战犯的牌位都塞进东条英机这些战犯的屁眼里面去！”宋雨航的最后一句可谓是语惊四座，身为青年人的宋雨航显然要比那些老古董更加适合青年军官们的胃口，尤其最后几句脏话更是让西点的青年军官们为之沸腾欢呼。

　　宋雨航的个人演讲可谓取得了空前的成功，众多的美国记者让普通的美国人和美国军人第一次从正面上了解这个被日本人喻为来自地狱的杀人狂魔的中国华军将领，尤其宋雨航那句对敌人仁慈就是对自己战友以及人民残忍更是深入普通美国人的民心。

　　普通的美国人见过了太多太多的政客，那些一成不变的面孔，冷漠得犹如大理石般的政客们一心一意的想为自己多多捞取好处，却又不肯担一丁点的责任，满口仁义道德一转身确实男盗女娼道貌岸然，象宋雨航这样真性情的，敢于在众多媒体面前大骂脏话，让美国民众无比的新奇和感到空前的振奋，太平洋战役以来他们一直在承受着一个接着一个的失败，即便有瓜达尔卡纳尔群岛和塞班岛那样的胜利，其代价也是普通美国人所无法接受的。

　　一名士兵的阵亡或者伤残也许是微不足道的，即便一万名士兵的阵亡对于美国来说也算不得什么大不了的事情，他们也许只占了这次世界大战所牺牲的士兵总数的0.000001%，或许更低，但是每一名阵亡的士兵对于他们的家庭来说却是100%！

　　面对基层官兵的牺牲宋雨航已经由愤怒慢慢的转变成了麻木，因为他清楚的知道，作为一名高级将领，过分丰富的感情会干扰他的战役决心，士兵的伤亡是在所难免的，对于一场重新布置世界格局分配资源的大战来说，牺牲一代或是二代人都是值得的。

　　根据中美双方的最新协定，中国远征军第一兵团的五个机械化军在夏威夷群岛完成接收装备和基层训练后，届时第一机械化军、第四机械化军、以及第五机械化军等部将通过海运返回印度加尔各答，以保持中国远征军在印度对于日军印度派遣军的足够威慑。

　　而登陆硫磺岛的主力将由中国远征军齐百鸣中将指挥的第二机械化军，梁超中将指挥的第三机械化军，张天胜少将指挥的山地步兵集群，海军陆战队王友亮少将指挥的战斗旅以及张伟少将所指挥的中国远征军的22个105毫米榴弹炮营作为火力支援集群。

　　美国海军太平洋舰队将五个团的LVT4两栖装甲车移交给了海军方面王友亮，面对正在组训出海的驱逐编队，进行高强度淘汰训练的海军陆战队，以及最新抵达准备接收LVT4两栖装甲车的海军两栖驾驶大队，王友亮忙得可谓是焦头烂额不可开交。

　　对此，宋雨航只能表示无奈，毕竟隔山如各行，宋雨航只能让王友亮报请海军司令陈绍宽，美军的菲律宾战役正进行得如火如荼，一旦美军彻底取胜，也就意味着中国远征军出兵在即，中国海军部队的配合将在登陆中起到至关重要的作用。


第四百一十八章 炮艇机大队

　　碧海青天，在海天一色的胡瓦岛上，宋雨航站在胡瓦岛机场的指挥调度塔上望着岛东海面的几十艘登陆艇和近百辆LVT4两栖装甲车在乘风破浪，在此之前宋雨航投入了一个工兵旅和两个轻装师的兵力，用了一周时间在胡瓦东部堆起了一座长五百公尺高三十公尺的防浪大堤，用于模拟硫磺岛的登陆场。

　　宋雨航在望远镜中看着那些可谓是初生牛犊不怕虎的新丁们，还没等登陆艇冲滩，就纷纷跳下登陆艇，LVT4两栖装甲车上搭乘的部队也都纷纷弃车抢滩登陆，在齐腰深的海水中，中国士兵将武器高高的举过头顶，趟着没膝的海水开始抢滩登陆。

　　在一面面军旗的导引下，第一批抢滩的六个主攻营呐喊着扑向防浪大堤，在后续坦克登陆舰运送的M4谢尔曼坦克和100毫米火箭炮部队以及75毫米、105毫米榴弹炮部队陆续登陆。

　　在强劲的火力掩护下，向内陆发起攻击的六个主攻营仅仅用了二十分钟就将军旗插在了日军的核心阵地上，宋雨航对于眼前这一切十分的无奈。

　　演习结束后，宋雨航召集了参演部队连以上军官的分析会，在会议一开始，宋雨航就一反常态，冷着脸沉声道：“不知诸位对于今天的演习有什么感觉？”

　　齐百鸣和梁超相互交换了一下目光，随后两人又将目光集中在了张天胜身上，六个主攻营之间第二轻装师和第三轻装师以及山地步兵集群各自两个营，所有技术兵种全部归纳在张伟指挥之下。

　　齐百鸣、梁超、张天胜、张伟四个人从宋雨航冷冷的态度中感觉出了一丝的不同，对于宋司令长官的雷霆之怒，四人只能保持沉默，他们非常清楚此刻可谓是多说多错！

　　宋雨航见众人都在保持沉默，于是啪的一拍桌子大吼道：“你们是在演习还是在演戏？给我看的吗？平时少流汗，战时少流血还要我强调吗？你们还能不能干了？不能干都给我滚蛋，你们这些军官们平时都在想什么？我们不惧怕牺牲，但是牺牲得要有意义！”

　　宋雨航的暴怒让齐百鸣、梁超、张天胜、张伟四人面红耳赤，宋雨航很少如此的激动，如此不给自己的部下留面子，这是第一次！

　　对于今天表演性质的演习，齐百鸣、梁超、张天胜、张伟等四人哑口无语，面对来自宋雨航的斥责，所有人只能保持沉默。

　　逐渐冷静下来的宋雨航环视四座，长长的叹了口气，肃声道：“今天我将提醒在座的诸位，中国远征军的每一名士兵都是民族国家的一份宝贵财富，你们身为军官应该懂得如何去爱护自己的部下和同袍，这是你们作为军官的基本职责，爱兵如子不是一句空话，如何带兵还要靠你们自己去品味。”

　　会议结束后宋雨航回到了夏威夷的司令部，美军即将赢得菲律宾战役的胜利，这将意味着中国远征军对硫磺岛的登陆作战可能随时发起，作为硫磺岛登陆的主力，宋雨航这个中国远征军最高司令长官很多时候非常无奈。

　　国内的日军依然保持着绝对的优势，作为中国军队最为精锐的中国远征军却在海外作战，虽然同样是在打击日军，但是有非常之多的人不能够理解宋雨航的安排。

　　其实了解真正内幕的人都非常清楚，美国之所以提供中国大量的军援和租借物资，就是因为中国军队越来越负担更多的责任，这个世界是公平的，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，中国远征军可以说是在用自己的鲜血换取源源不断地国际援华武器物资。

　　中美两国虽然是同盟国，但是美国并没有义务无偿的对中国进行支援，一切的援助都是中国军人通过自己源源不断地奋斗所取得的，这个世界是无比现实的，没有付出就没有收获，这就是最为基本的守恒定律。

　　1943年，美国为了迫使中国远征军在准备极为不充分的情况下出兵缅甸为英国人火中取栗，甚至威胁要中断国际援助，中国远征军作为一个筹码，起着极为重要的平衡作用，没有中国远征军出兵缅甸、鏖战印度、血染太平洋，就没有美国方面源源不断地大力支持。

　　而且宋雨航清楚的意识到，中国远征军在太平洋战场可以发挥更大的作用，如果在国内战场的话，以国内的交通状况和滇缅公路与驼峰航线的运量来说，根本无法负担中国远征军多达五个机械化军的作战物资的补给。

　　在宋雨航名义下的中国远征军第一兵团、第二兵团、第三兵团的总兵力已经接近七十万之巨，国军精锐以及请娘军的全部都集中于此，但是在宋雨航这个最高司令长官直接指挥下的只有第一兵团的五个机械化军，第二兵团和第三兵团都直接听命于重庆方面。

　　对于国内民众的不理解，宋雨航身为中国远征军最高司令长官，也是有苦难言，身为军人他必须要担待一切的误会与不理解。

　　盟军的战略部署对于日本来说，盟军的太平洋战略就有如报纸上报道的一样清楚和明白，盟军继菲律宾之后的目标就是位于绝对防御圈链岛上的硫磺岛。

　　中国远征军利用美日两军围绕着菲律宾激战的空挡，将除了齐百鸣中将指挥的第二机械化军，梁超中将指挥的第三机械化军，张天胜少将指挥的山地步兵集群，海军陆战队王友亮少将指挥的战斗旅，以及张伟所指挥的中国远征军炮群以外的全部部队海运回印度加尔各答。

　　为了对盘踞在印度正与掌控了打半个中东德军勾勾搭搭的日本印度派遣军构成绝对战略优势，中国远征军的五个主力机械化军中的三个机械化军现在已全部部署在了加尔各答，其中战斗力最为强悍的第一重装师等王牌部队都在其中。

　　为了协调常天放、郑洞国等人，宋雨航将副司令长官崔志钧与第二参谋长卢龙派回了加尔各答，对待日军印度派遣军，宋雨航的态度就是给予不间断的打击，但是要给予日军恢复的时间，可以说日军印度派遣军就是中国远征军练兵的最佳陪练。

　　宋雨航在为崔志钧、卢龙等人送行的时候犹豫了片刻，对崔志钧道：“此行整个印度就托付给老兄你了，我军依然执行之前制定的策略，加大对印度的掠夺速度，还要千万要注意中东德军的动向，虽然日本人将印度已经视为囊中之物，但是也要提放日本人狗急跳墙。”

　　正所谓不谋万世者不足以谋一时，中国远征军的海军部队尚且还未准备好，宋雨航知道他所剩的时间已经非常紧张了，美军此刻正在进行的菲律宾战役可谓异常顺利，宋雨航知道，美军菲律宾战役越是顺利，也就标志着日后中国远征军的岛屿登陆作战以及后续的登陆日本本土的战斗将遭遇更大的困难和阻力。

　　历史上美军就是担忧登陆日本将会遭遇重大伤亡而选择了投放刚刚研制成功的原子弹，迫使日军无条件投降，而在历史上1945年意大利与德国已经投降了，所谓的轴心国仅仅只剩下一个苟延残喘的日本而已了。

　　但是，现在的情况却是德军还在肆虐欧洲，苏军拼尽全力依然无法在战略上取得对德军以及其仆从国以及白俄伪军的战略优势，苏德两军完完全全的是在拼消耗，出于民族国家的角度，宋雨航希望苏联这个狂妄贪婪的北极熊在与德军的战争中遭受重创，只有这支北极熊变得十分虚弱，他对中国的威胁才会减少到最小，只有这样宋雨航才会在未来可能从远东捞到一些好处。

　　从变幻莫测的国际政治角度去看，宋雨航不认为在国际上会有永久的盟友，当然更不会有永远的敌人，一切皆有利益而起，日本这个从第一次世界大战开始就一直跟在美国身后的小老弟能够翻脸捅老大一刀就已经可以说明一切了。

　　在宋雨航看来，即便德国占领了大部分的欧洲，已经荡然无存的法国、比利时等等都是德国扩张的牺牲品，但是德国与中国并不存在领土边境冲突，自近代一直在吞噬中国领土，对中国有着巨大威胁的正是所谓的同盟国四大巨头之一的苏联。

　　给北极熊放血一直是宋雨航的一个非常迫切的愿望，所以宋雨航一直在鼓动蒋介石以及他本人不惜余力的向罗斯福推销他的先亚后欧的战略，并对未来战后苏联俄国红色帝国的威胁无限对罗斯福进行夸大，宋雨航的危言耸听让原本支持利用苏俄消耗对抗德国的罗斯福心中也埋下了一颗警惕的种子。

　　11月25日，正在为中国远征军驻印军是否更换M1944突击步枪一事探讨的宋雨航得到了一个来自华盛顿好消息，有七架B-29超级空中堡垒战略轰炸机已经完成了炮艇机的改装，将会在明日清晨7时抵达夏威夷。

　　“这真是一个令人振奋的好消息！”宋雨航高兴的挥舞了一下手臂。

　　11月26日一早，宋雨航穿着笔挺的军装，在徐图安、梁超、方林等人的陪同下等候在机场，等待永远是漫长的，宋雨航漫不经心的在反复看表，一旁陪同的第三十陆军航空队指挥官蒙特卡准将则不时的用手帕擦着头顶溢出的汗水，相比内着衬衣领带，外套卡其色小翻领将军服的宋雨航还是凉快了很多。

　　汗水湿透衣背的宋雨航不时的举起望远镜张望一会，蓝蓝的天空上除了几朵在缓缓飘动的白云以外什么都没有。

　　“谁是机群指挥官？”宋雨航皱了皱眉头，机群比预定的时间已经迟到了二十分钟，蒙特卡准将翻查了一下记录对宋雨航道：“是原207运输大队的李·苏菲丝少校！”

　　“苏菲丝？”宋雨航的心头顿时咯噔一下，飞机转场不同于陆军部队行军，其时间一般会精确到分钟，在联系不畅的情况下迟到二十分钟绝对不是一种正常的行为。

　　最终，塔台与转场而来配属中国远征军的炮艇机大队取得了联系，电台中那个十分熟悉的女声让宋雨航能够立即确定那个李·苏菲丝少校就是自华盛顿之行后一直没有与他取得联系的苏菲丝。

　　宋雨航无论如何也没能料到，已经晋升了少校的苏菲丝竟然成为了他的炮艇机大队的大队长？苏菲丝的声音让宋雨航不知道该说些什么好，宋雨航发觉自己似乎无法对苏菲丝下达命令，就好像他无法使自己对苏娜下达命令一般。

　　诚然，宋雨航忽略了一点，作为一名优秀的华裔飞行员来说，苏菲丝飞过全部型号的美军运输机，而且还是从堪称世界上最为艰难的航空线“驼峰行线”完成了七十次飞行转回本土服役的优秀机组，苏菲丝本人更是极少数飞过B-24轰炸机的女飞行员。

　　但是以上资历并不足以让苏菲丝担任中国远征军炮艇机大队的大队长，最为主要是苏菲是华裔，而且与宋雨航有着一层说不清道不明的关系。

　　宋雨航本人对于使用B-29超级空中堡垒改造而成的炮艇机寄予了深切的希望，宋雨航原本对炮艇机能够快速改装并没抱有太多的希望，起码没想到炮艇机改造的进度会如此之快？

　　在夏威夷机场，宋雨航遥望着七个小黑点先是出现在天际，随后七架庞然大物经过盘旋、减速、入场、滑停！缓缓进入了停机位。

　　宋雨航围绕着这七架机身上已经喷上了青天白日军徽的炮艇机兴奋的转了整整一圈，苏菲丝带领着全体机组人员列队后，半面45度转向宋雨航，干脆利落的敬了一个军礼报告道：“报告司令长官，美国陆军航空兵中国志愿队炮艇机大队集合完毕，请示训！”

　　宋雨航满意地点了点头，他眼中的苏菲丝依然还是那样的英姿飒爽，依然是那么的野性。

　　在从苏菲丝面前路过的时候宋雨航轻轻的哼了一声，一脸严肃的为苏菲丝旁边的一名华裔女报务员正了正船型帽，精神奕奕的小伙子们各个挺胸收腹激动不已，站在他们面前的宋雨航可谓是美国华人心目中的英雄，他们谈论最多的话题都和宋雨航有关，一个在美国有着巨大影响力的中国将军，而在这个将军的背后则有一支让英美都为之敬佩的强大精锐之师，一支属于中国的国家武力。

　　宋雨航登上炮艇机，发觉与他之前所看到的改装计划有着非常大的区别，首先是他一直期望的105毫米榴弹炮变成了二门75毫米火炮，进而多出了四座四联装25毫米机关炮，原有的六座双联0.50英寸口径方位机枪炮塔全部给予了保留，这使得B-29超级空中堡垒战略轰炸机还拥有一定的空中自卫能力，但是机组人员也相对增加了八人，让机舱内狭窄的空间更为拥挤了，尤其在二门上下排列的75毫米炮的炮位上，来往的人员只能上下翻跃。

　　宋雨航抚摸着经过改装，此刻全部缩回机舱内的75毫米火炮，他发觉这两门75毫米炮被固定在同一副上下两套液压系统上，非常明显，这一组两套液压系统就是75毫米火炮的液压制退系统。

　　宋雨航一眼就看出了这两门75毫米火炮实际上就是M1速射炮的轻量化改进型，让宋雨航十分惊喜的是火炮的瞄准系统，由于缺乏精密的火控计算装置，炮艇机在空中盘旋很难做到精确的射击，火炮命中率相对较低。

　　而这套安装在二十英寸四倍投射瞄准镜座上的所谓曲线航速计算推尺可以说能够在一定程度上缓解了火炮因为航速命中率低的弊病，最有创意的则是所谓的75毫米火炮的自动装弹系统。

　　通过两架人力液压摇臂支架提升系统将一枚枚炮弹提升入膛，完成闭锁系统达到击发的目的，而最新装备的特种尾翼脱壳穿甲弹则使用手动装填。

　　在宋雨航看来，二门75毫米火炮外加四座四联装25毫米机关炮作为炮艇机的主要火力构成，对付以轻装步兵为主的日军已经是足够了，配备有特种弹药的75毫米火炮也能满足中国远征军的战术支援需求，虽然炮艇机这一新生事物还未经过实战的检验，但是总体来说宋雨航已经十分满意了。

　　对于这七架由B-29超级空中堡垒改造而成的炮艇机，美国陆军航空部也给予了特别的关注，自从波音公司的改装方案一出炉，陆军航空部的第一副部长谢格南德斯中将就已经意识到了炮艇机作为一种独特的武器，其的广阔前景和巨大应用效用，在陆军航空部的督促下，宋雨航急需的炮艇机才能够如此迅速的完成改造并装备。

　　谢格南德斯派遣了大批的技术人员跟随炮艇机大队，名义上是技术服务支持保障，实际上是提取并积累炮艇机的实战关键数据。

　　炮艇机开始例行检查后，宋雨航接到了一封来自国内的“重要”电报……


第四百一十九章 山姆的懊恼

　　宋雨航收到的这封“重要”电报竟然是由蒋介石转发而来的，这封电报的内容非常的简单，沈洁仪的父亲沈高乾要宋雨航前去纽约完婚。

　　完婚两个字对于宋雨航来说不亚于晴天霹雳，此刻他满脑子都是硫磺岛攻略，如何进攻硫磺岛已经让宋雨航伤透了脑筋，儿女私情早就被放在了一旁，宋雨航从心理到生理都是一个正常的普通人，国难当头，国土大半沦陷，身为军人的他早已没有了选择，要么战胜日寇凯旋而归，要么血染沙场马革裹尸。

　　结婚这两个字对于他确实有些遥远，更为主要的是宋雨航自己在心理上还没准备好，况且现在的中国远征军内青年军官将领的比例已经占到了90%，这些青年人都将自己视为偶像，他的一举一动的影响力是不可估量的。

　　在此之前宋雨航又曾经面对国内外的媒体放言，“日寇不灭何以为家？”这句断章取义的话当时可以说为宋雨航赢得了满堂彩，现在让他自己在推翻这一切，带头结婚这种事宋雨航是断然不会去做的，虽然他可以为王崇现、徐图安等人张罗，但是他自己却绝对不可置身其中，因为他是宋雨航，而宋雨航是中国远征军最高司令长官。

　　宋雨航知道，这个时代的人往往都早婚，二十四、五岁不结婚的人已经很少了，在中国人的传统固有观念中，传宗接代是一件比天都大的重要事，在他所指挥的中国远征军第一兵团内，还有至少超过六千名的青年军官到达了结婚年龄，而士兵则不计其数，连续不断地战事让这些整天徘徊游走在生死边缘的青年人们忘记了一切。

　　无论是在滇西、缅甸、印度还是在塞班岛，中国远征军的官兵们在面对凶残无比的日寇之时，他们没有丝毫的胆怯，我生国亡，我死国存已经成为了一种精神被贯彻进了每一名官兵的意识之中。

　　宋雨航发给重庆方面的回电一个字没有，完完全全的是一张白纸！

　　此时此刻，正在黄山官邸携沈洁仪做客的沈高乾正在与蒋介石就国内经济的宏观与进出口顺逆差额等问题进行交谈，与其说是会谈到不如说是宋沈两家结亲之前的相互沟通有无更为恰当，忽然一名侍从为蒋介石递上了一封电报，并且极为小声的耳语了几句。

　　这种耳语的行为原本在会谈上是极为不礼貌的，但是沈高乾却是一脸常态显得十分自然，作为一位国际上拥有一定影响力的华裔隐形富豪，沈高乾自然远非一般人能够拟比得了。

　　蒋介石一脸怪异笑容的将一份电报递给了沈高乾，沈高乾结果电报后脸上的笑意顿时凝结了，他不明白蒋介石为什么递一张空白电报抄录纸给自己？

　　蒋介石无奈的一笑解释道：“这就是安逸从夏威夷给你发回的回电，很有新意吧！”

　　沈高乾一旁的沈洁仪侧从父亲手中接过了电报，一脸幸福的握在手中，沈高乾见女儿一副小女人状的表情也无奈的笑着摇了摇头对蒋介石道：“落伍了！落伍了啊！看来我们真的不了解他们这些年轻人了。”

　　蒋介石不置可否地点了点头，随后严肃道：“安逸为国征战不惜余力，经常亲抵交火一线，很可能他是害怕连累洁仪。”

　　沈洁仪抬头望着蒋介石十分认真的询问道：“蒋伯父，这场战争什么时候才是个头啊？”

　　蒋介石将自己的手杖在地面上敲了敲，坦言道：“这句话也有人曾经问过，但是提问的是一名英国记者，回答的人是安逸！”

　　蒋介石对沈洁仪点了下头示意道：“安逸当时是这么回答的，当日本侵略者全部被驱逐出中国领土，当邪恶势力被彻底根除，当一切战争罪犯为他们的不义所付出代价，当公理和正义能到弘扬的时候，战争才会真正的落幕。”

　　“我和你父亲这一代人经历了太多太多，我们见证了整整一个大变革的时代，洁仪你与安逸都还年轻，未来是属于你们的！”蒋介石随后摆了摆手示意副官不要跟随，独自离开了。

　　在回程的路上沈高乾可谓是新潮澎湃，这门亲事他原本是非常反对的，沈家自明末出走东南亚之后，一直作为一个隐形的富可敌国的巨富家族深深的藏于水下，韬晦是沈家的家训。

　　沈家到底有多少财富恐怕作为沈家大房长子的沈高乾都说不清楚，沈家更多的资产则是在各种代理人和经纪人的操作下，即便露出水面的亦然是一个庞然大物了，其实沈高乾自己非常清楚，他所知道的那部分不过只是冰山的一角而已。

　　要他的女儿嫁给一个不学无术的宋家纨绔？沈高乾一直认为老太爷一定是老糊度了，所以包括女儿当年去美国等等的安排都是他顶住了巨大的压力背着老太爷偷偷安排的，有段时间他甚至想请国际一流的杀手让宋雨航那个混蛋人间蒸发了事。

　　让他大跌眼镜的宋雨航这个纨绔子弟竟然入伍从军，并且踏出国门远赴缅甸参战，如果不是对宋雨航有了很深程度上的了解，沈高乾差点相信了宋雨航能够洗心革面，他记得宋雨航这小子在临行前还从沈洁仪自己名下的钱庄借走了一万块现大洋。

　　沈高乾认为随后宋雨航在同古的大血战不过是国民政府惯用的宣传伎俩，但是随后的千里转进野人山，生吞活剥日本人，昆明保卫战，反攻滇西二入缅甸，以及鏖战印度，这下换成沈高乾坐立不安了，要知道年仅三十儿立的上将司令长官权掌一国之精兵是什么概念，而且宋雨航还和欧美政要走得十分之近，简直是前途无限啊！

　　沈高乾本身有大小三房老婆，对于男人永不满足的心态他自然了解得透透彻彻，要是让煮熟的鸭子还能飞了，那么他沈高乾就不是沈高乾了，尤其他千方百计逃得洁仪的表姐苏娜与宋雨航也关系密切之后，他决定要立即推波助澜。

　　可以说沈高乾其人还是十分有眼光的，自从美国参战之后，沈高乾就力主增加与国内的接触，图谋一些他们所失去缺乏的东西，对于沈高乾来说钱到了一定的程度就只能是数字了，除此之外没有任何的意义。

　　但是权力却大有不同，权力仿佛一颗永青之树一般，没有人能够抗拒它的魅力与诱惑，沈高乾早已意识到沈家最为缺乏的是什么了，那就是可以依靠的权力，金钱就是权力的伴生姐们，两者亦是不离不弃。

　　美国的参战让沈高乾敏锐的意识到了一个契机，通过这次难得的契机沈家很可能会通过几代人的努力重新回到中国的权力核心之中去，而沈家恰恰最为擅长的就是这种长期的风险投资了，沈高乾的理想就是能够做秦之吕不韦那样成功的投机者。

　　宋雨航在不知不觉中竟然成了奇货可居中的奇货，恐怕就是连他自己都没想到的事情，两个机械化军的六个轻装师以及一个山地步兵集群和海军陆战队一个陆战旅，中国远征军炮群、二艘二十一型驱逐舰、LVT4两栖装甲车团、炮艇机大队等等部队，每天的消耗可谓十分巨大，即便是物资充沛的美国军方也开始颇有微词，显然已经有人注意到了中国远征军巨大的消耗。

　　在马歇尔善意地提醒下，宋雨航不得不提前结束他那极其扰民并且大有劳民伤财的登陆演习。

　　对此，宋雨航十分有些不以为然，所谓的劳民、扰民是骚扰了老美，伤财也是伤老美的财，既然有人不愿意自己如此大规模的铺张那好办，宋雨航一纸调令将特种作战旅调至夏威夷进行海训，海岛空降等特殊项目的训练，另外宋雨航也是想让一直不停担负各种敌后渗透作战任务的特种作战旅能够休息一下，舒缓一下战士们一直紧绷的神经。

　　虽然宋雨航一再的声称特种兵只有两种状态，一种是战争状态，一种是非战争状态，但是特种兵也是人，他们也是拥有极限的，绷得太紧难保不会绷断。

　　对于这些穿着丛林迷彩带着黑色贝雷帽的中国远征军士兵的到来，驻扎在夏威夷的美国海军陆战队下水爆破队总队长的山姆杰伦准将表示出了强烈的意愿，身为美军准将却整天泡在特种作战旅的营地内，几乎一日三餐都在特种作战旅混，到了晚上就用他那发音极为不标准的中国话与吴卫华交谈所谓的心得。

　　作为一名行家里手的山姆杰伦自打见到了这支规模庞大的中国远征军特种作战旅后，就被这些官兵身上的那种特殊的气质所吸引，他清楚那种所谓的气质实际上只有通过大量的杀戮才能使人在不知不觉间生成，他自己所指挥水下爆破队不过二百余名官兵，即便如此规模已经让他为了合格的兵源伤透了脑筋。

　　山姆杰伦很难想象作为精英中的精英，军中之军的专职侦查部队竟然可以拥有如此的规模？而且中国军队的训练方式和战术则是他从来没见过的，五人突击小组精确到秒的战术配合更让他无比惊讶！

　　特种作战旅的所有战术预案全部是由宋雨航编制而成的，包括训练大纲等都被列为了高度机密，但是对于山姆杰伦这样的取经人又不能非常直白的拒绝，宋雨航只好给吴卫华下达了一个十分含糊的命令，具体哪些是可以公开的，哪些是属于保密的，由吴卫华自己界定。

　　宋雨航的非常不负责让吴卫华无比苦恼，山姆杰伦是友军，与自己又是同行，很多东西他只要一过眼就能看出用途，战术小组一个演练下来他就能够看出门道，对于其中一些至关重要的细节更是无比关注，在这样一个同行面前哪里有什么秘密可言？而且他怎么知道那些是属于可以公开的？那些又是需要保密的？

　　但是吴卫华同时也牢记宋雨航的叮嘱，凡是要留足后手，今天的盟友很可能就是明天的敌人。

　　吴卫华根据宋雨航以前讲过的一个笑话，给山姆杰伦起了个“唐僧”的绰号，最后，吴卫华终于无法忍受不厌其烦并孜孜不倦学习山姆杰伦了，于是他十分热情的邀请山姆杰伦参观了特种作战旅的解剖课。

　　为了使战士们了解人体的构造，在作战时可以发挥最大的破坏性，所以每隔一段时间特种作战旅都会解剖几名日军战俘，或者让新兵徒手格毙日军，让新兵体验一下血腥的感觉，因为特种部队不是上帝，宋雨航也非万能，对于这些深入敌人后方执行任务的士兵来说，只要出现任何一个微小的失误，他们将会陷入万劫不复之地。

　　解剖课只进行了一半，山姆杰伦就捂着嘴跑了出去，足足的呕吐了半个多小时，随后山姆杰伦怒气冲冲的径直找到了宋雨航，一脸笑意的宋雨航听闻山姆杰伦竟然参加了解剖课后脸顿时阴冷了下来。

　　吴卫华虽然是个非常不错的指挥官，但是却没有丝毫政治意识，山姆杰伦是美国人，怎么能让他们知道在特种作战旅都属于保密范围内的解剖课那？在美国这个所谓崇尚言论自由的国家，特种作战旅的行为无疑会让中国远征军在政治上陷入被动，他之前不惜余力为中国远征军营造的形象会在瞬间崩坍。

　　宋雨航已经意识到了自己必须首先将山姆杰伦稳定下来，宋雨航为山姆杰伦端上了一杯咖啡微笑道：“今天怎么了我的准将先生，我的部下们又给您带来了新的惊喜吗？”

　　山姆杰伦喝了口咖啡没好气的回应道：“您应该问问您的部下，他们在我面前竟然残杀了一名日军战俘，而且是一名放下武器的战俘！”

　　宋雨航一副恍然大悟的表情，随后用很白痴的目光注视了山姆杰伦好一会道：“山姆！你知道那些日本兵都干过什么吗？我想你该见过那些在塞班岛被日本人残杀的海军陆战队吧！日本人在他们活着的时候将他们大腿上的用刀子一片一片的削下来，然后煮给剩下的人吃，不吃的将被会塞进一口大缸中用冷水活活煮死，刨开那陆战队员的肚子，在缝些石头进去，再者用一根尖利的木棍从肛门插进去，慢慢的折磨死，相比之下我感觉我们实在太仁慈了，简直比圣徒还他妈的圣徒！”

　　接着宋雨航将一叠在塞班岛取得的照片丢在了山姆杰伦的面前，虽然里面有一大部分是美国陆军第27步兵师的，尤其是数千名美军伤员在海滩上遭到集体屠杀的照片，但是他相信山姆杰伦已经无心在关心这些了。

　　山姆杰伦脸色苍白地看完了照片后长长的松了口气，宋雨航则微笑着拍了拍他的肩膀道：“山姆，相信我，你还不了解特种部队之所以称之为特种部队的真正含义，他们是精英中的精英，是一支徘徊在一切道德标准之外的国家力量，为了国家利益他们可以去践踏、藐视一切，这将是一支终极力量，警察是维护固有模式的，而军人则是破坏模式的。”

　　山姆杰伦显然对于宋雨航的理论表示十分感兴趣，不知不觉间又将自己的小本掏了出来，这次宋雨航并没有阻止他，反而随意的一笑继续道：“简单的说警察在遭遇匪徒绑架人质的时候第一要点要以人质安全为主要目标，将人员伤亡减少到最低，这个人员包括警察，包括人质，同样也包括匪徒，但是特种部队在执行任务时，如果目标暴露就需要立即清场，即便对方是一个毫无威胁的小孩子也毫不犹豫给予清除，这就是特种部队的行动方式！它的成员要绝对意义上的民族主义者，坚定的爱国者，家庭背景单一，以孤儿为最佳。”

　　山姆杰伦如同一个小学生一般的坐在宋雨航面前，在他所关注的新理念和新战术方面又与宋雨航进行了深入的探讨，山姆杰伦惊讶的发现这位中国远征军最高司令长官的特种作战理念非常容易就能溶入他的水下爆破大队，对于宋雨航这样一位不是专家的专家，他是不会轻易放过的，两人在交谈中不知不觉到了晚饭时间。

　　堪称厚颜无耻山姆杰伦在没受到邀请的情况下加入了苏娜与宋雨航的温馨晚餐，并且还一点不见外地叫嚷着要白兰地，对此苏娜只能苦笑着微微摇了摇头。

　　经过此次深入的接触，宋雨航发现山姆杰伦与吴卫华一样，都是缺乏政治概念的主，山姆杰伦之所以义愤填膺的来找自己，完全是因为其内心仅存的一点良知在作祟，经过了宋雨航一下午的特种作战厚黑理论的洗礼，山姆杰伦仅有的一点人格和良知全部被丢掉喂了狗。

　　最后，宋雨航邀请山姆杰伦带领他的水下爆破大队一同参加特种作战旅的解剖课，加强水下爆破大队官兵的实际体会，对于山姆杰伦欣然答应。

　　事后山姆杰伦曾经不止一次的说自己吃了一顿代价极为昂贵，并且是不该吃的饭，还答应了一件根本不应该答应的事！


第四百二十章 咆哮的群岛

　　宋雨航可以说十分巧妙的将山姆杰伦拉入了坑中，现在他已经不需要在费神费力去考虑什么影响，现在需要考虑的是马歇尔了，宋雨航将隶属于美国海军陆战队的水下爆破大队成功的拉下了水，就意味着有人会主动挺身而出给他们擦屁股，这样的好事何乐而不为那？

　　如果说中国远征军如同一匹战狼一般极具攻击性，那么张天胜的特战作战旅就是这只战狼的厉爪。

　　宋雨航将特种作战旅从加尔各答调回到身边就是为了下一步的作战做准备，在这一段时间里，关河在美国掌握的几家机军火械制造公司都在不惜余力的生产M1944突击步枪的同时，也在为M1944突击步枪生产一些实用的配件，螺旋梯次型消音器和35毫米加挂式枪榴弹就是一些成功的例子，为而来配合这款消音器能够达到最好的消音效果，科研人员又开发出了次音速的专用枪弹，宋雨航亲自试射之后给予了非常高的评价，但是M1944突击步枪无论从外形还是一系列的配件都已经和他当初想象中冲压结构的AK背道相驰了，过高的成本始终是困扰M1944突击步枪的最大问题。

　　最让宋雨航感到不可思议的是他提出了三点战术枪带、万能配用滑轨等等的概念后，关河的实验室马上就能够将种种设想变为现实，这强大的工作能力不得不让宋雨航对关河这个他的代言人重新进行了一番评价。

　　对于宋雨航持意将特总作战旅调至夏威夷，虽然很多人都非常不理解，但是在中国远征军内目前为止还没有人敢对宋雨航的决定做出质疑，更多的人则是盲目的推崇，这也让宋雨航有些苦恼和倍感压力，毕竟一人技短多人技长，人无完人，只要是人就会存在遗漏和疏忽的时候，身为一名高级指挥官，如果连身旁的参谋人员都盲目的崇拜的话！那么作为防止指挥官一意孤行作为错误决定，提出参考建议的参谋系统将会失去了其的主要效能，而且还会让下面的军、师、团一级的指挥官产生一种依赖的感觉，从而失去属于他们个人的战术意识和特点。

　　在这一点上宋雨航也意识到了，他过于强烈的光环已经掩盖了远征军内其他人的优点，只有让所有人的优点和特点全部得到发挥，中国远征军才能够做到真正的攻无不克战无不胜！

　　虽然，大规模的登陆演习不能在搞了，但是宋雨航依然组织部队进行小规模的各种尝试，炮艇机的二十四小时不间断巡航以及对海面漂浮目标的射击连续，可谓枪炮声不断，尤其是特种作战旅的夜间小区域的低空伞降更是搞得热闹非凡不亦乐乎，接连几天的演习后，在夏威夷渡假的特纳等人带着熊猫眼找上了门，一干人等直接请求宋雨航在夏威夷岛之外的任何地方去进行演习。

　　精神奕奕的宋雨航让特纳等人非常纳闷，他们不知道，宋雨航早就养成了能够在纷扰的枪炮声中呼呼大睡的本事了，意识到了自己有些犯众怒意味的宋雨航只好将演习移往胡瓦岛进行。

　　胡瓦岛的美军部队在请示了太平洋舰队司令尼米兹后，如同老鼠搬家一样的迅速撤离了胡瓦岛。

　　宋雨航已经意识到了，随着战争的进行，原本的1942年作为交锋前沿的夏威夷此刻已经变成了太平洋的大后方，日军的联合舰队已经不复驰骋于太平洋的万里微波之上了，取而代之的是高高飘扬的星条旗，夏威夷已经成为了美国海军的渡假中心，这里充斥着大量的吧女、威士忌、大麻烟。

　　而美方却允许自己在这个渡假胜地“胡作非为”？这一点似乎很不寻常，结合已经快要落下帷幕的菲律宾战役，宋雨航不难发现，美国人之所以有如此的忍耐力的主要原因就是因为中国远征军可能很快就要上场了。

　　“硫磺岛！”宋雨航站在一个占地五平方米，根据航拍照片制作出的硫磺岛微缩立体景观旁，宋雨航知道如果中国远征军攻占硫磺岛之后，下一个目标将会是冲绳岛，如同塞班岛之战后的长期间休整恐怕一去不返了。

　　让宋雨航感到微微安心的是他和宋子文与杜鲁门之间的友谊正在逐步的加深，宋雨航想要挟制苏联红色帝国的言论得到了杜鲁门的响应，杜鲁门惊讶的发现这位来自亚洲的中国将军竟然拥有着超凡的国际政治眼光，而且这个中国将军的很多见解似乎十分符合美国在未来一段时间内的发展路线，与这样一位拥有战略眼光的青年人交谈是一件十分愉快的事情。

　　另外宋雨航给予了杜鲁门一种在别处得不到的超然的尊重感，这种感觉让杜鲁门感到一丝的迷恋，拥有权力与获得尊重完完全全是两个概念，获得尊重一直是不算特别优秀的杜鲁门压抑在自己心底的一份独特的期望，从小到大亦是如此。

　　时间是最难琢磨的东西，有的时候它好像变得很慢，似乎要停顿了一般，而有的时候却过得飞快，在你不经意间悄悄的流失掉了。

　　当时间的指针指向1945年1月25日，晚19时，美国陆军在菲律宾终于发回了胜利的喜讯，经过了长达3个半月艰难的鏖战，麦克阿瑟终于以1.9万人阵亡，3万余官兵伤亡的代价收复了从他手中失去的巴丹，当年投降的一万多名美军官兵只有不到2000人等待了这一胜利的时刻，对此麦克阿瑟愤怒不已，狂叫要让日本人付出惨痛的代价。

　　与此同时，中国远征军第二机械化军、第三机械化军、山地步兵集群、中国远征军炮群、特种作战旅、海军陆战队两栖登陆旅、华裔志愿空军大队、海军驱逐舰编队、LVT4两栖装甲车团等诸兵种的高级指挥官们被齐集一堂，往日就已经戒备森严的夏威夷中国远征军司令部内灯火通明，一队队全副武装的宪兵乘装甲车在来回巡逻，就连平日在司令部内来往频繁的机要秘书们也都必须进行证件登记以及安全检查。

　　位于夏威夷各岛的中国远征军所属各部也都在纷纷收整营房，点验人员、武器、物资，种种迹象都在表明，中国远征军将有一次大规模的军事行动。

　　经过了长达数个月的整训和磨练，中国远征军可谓已经是焕然一新了，官兵们身着土黄色黑斑迷彩，头盔上加装了同颜色的布套，最新式的战术背心中加装了二块一共重五公斤的合金板，新式的黄磷燃烧手雷、烟雾弹，脚上的牛皮军靴也换成了更加舒适的厚底帆布军靴，M1型内压自封闭水袋使得中国士兵在也不用摘下头盔仰头喝水了，已经适应了M1944突击步枪的中国士兵惊讶的发觉这支新式步枪无论是长短、重量、后坐力都更加适合东方人的需求，尤其是在于侧面机匣上可单可连的快慢机设定更是十分快捷，经历过战斗考验的老兵自然知道能够在战场上抢先于敌先行开火意味着什么。

　　唯一让中国士兵有些感到别扭的就是那加装了钢板的战术背心，这件背心让他们在做战术动作的时候非常的不方便，对于部队将要开赴的战场所有人可谓是瞎子吃饺子心中有数了，几个月来不断地登陆演习，高高的防浪大堤，黄黑两色特殊的迷彩服，只能让官兵们联想到一个地方，那就是硫磺岛！终于要接近日本本土了，中国远征军的官兵们心中在莫名其妙的激动不已。

　　而位于咔撒村的中国远征军司令部内，宋雨航双目如电，在座的众人也都是精神饱满，环视在座众人，宋雨航大声道：“现在我宣布，中国远征军代号射日系列行动正式开始了，次战役将由我军攻占日军所据守的绝对防御圈中的重要一环的硫磺岛开始，续而在印度对日军山下奉文所指挥的日本印度派遣军进行连续的不惜余力的持续打击，使日本印度派遣军失去作为一支战略力量的资格和实力。”

　　宋雨航停顿了一下继续道：“近期日本人可能已经意识到了其的灭亡已经只是一个时间问题了，所以其变本加厉的疯狂了起来，在国内战场，其中国派遣军正在集中超过十个师团又三个独立混成旅团的兵力，正在向我广西一线集结，其目的很可能就是直指桂林等要冲，俗话说预要使其灭亡必先使其疯狂，日本人越是猖獗就表明他们的日子不长了！”

　　望着在座的一手由他培养拉送上位的将军们，宋雨航心中微微有了一些成就感，但是请清醒的意识到这军队是属于民族和国家的，绝对不能成为任何人野心的牺牲品，而且蒋介石还是中国唯一合法政府的当家人，一切自然不能越轨，自己身边到底有多少个蒋的人，宋雨航心里并没有什么谱，苏娜这个明桩他非常清楚，但是暗桩到底有哪些，恐怕只有戴笠才能够说得清楚了，但凡认为军统、中统白痴的人其实自己就是一个最大的白痴和笑话，这些情报机关在长达7年的抗日战争中发挥了难以想象的巨大作用，他们在敌后窃取日军军事机密，暗杀日军高级指挥官和重要人物，破坏日军武器弹药、物资中转，在取得不菲的成绩的同时，其付出的代价也是相当惨重的，大量经验丰富的精英特工默默无闻的殉难牺牲于敌后，从宋雨航的角度去看，只要他们是为了民族和国家的利益牺牲在对抗外辱的战场上的，他们就是英雄。

　　“委员长手谕！”宋雨航突然肃声的一句话后，全体将领在极为短暂的惊愕之后，啪的一声全体起立立正，宋雨航十分满意地点了点头随即道：“我国军精锐齐集一地，为国征战外海，此战必胜，反攻则指日可待，望全体将士皆抱有不成功则成仁之决心，为国驱寇，彪炳功勋，吾必将不负之，定万千荣耀加于身。蒋中正！”

　　散会后，徐图安、方百鸣、梁超、方林、罗家祥等人被留了下来，宋雨航指着苏娜徐徐摊开的印度地图对几人道：“我们的主攻方向在太平洋链岛上，但是真真正正唱大戏的地方却在印度这里。”

　　在众人不解的目光注视下，宋雨航喝了一口茶水信心十足道：“我们一直对印度的日本印度派遣军保持着战略上的绝对优势，但是长久如此下去英国人不会坐视不理的，美国人也会进行干涉，到了那个时候无论政治上还是军事上都对我军非常不利，现在印度的各个派别的影响力都还十分弱小，根本不能独立与英国抗衡，到了最后我们难免要消灭了山下奉文从而把一个整个的印度交给英国，为了将印度这潭水搅浑，我们要给山下奉文狠狠地打击，逼着他将中东的德国人引进印度！”

　　“什么？”在众人的一片哗然中，徐图安在确定宋雨航精神没有错乱后，心有余悸道：“我的司令长官啊！您还嫌印度不够乱啊？而且德国人可不是小日本那么好对付，我怕我们会吃大亏啊！”

　　徐图安的意见得到了众人的纷纷响应，宋雨航则意味深长道：“也许在一年或二年的时间内，甚至更短日本人很快就会打完了，到时候我们这百万雄兵都干什么去？到时候美国人还会象今天这样提供给我们所需要的一切吗？在国际上只有永远的利益，没有永远的盟友，对于受到战争伤害最为严重的我们来说，这场战争的时间拉得越长就对我们越有利，我们需要展现自身的价值，只要这样美国人才会愿意提出交换调价，不客气地说我们就是一件待价而沽的商品，这场战争已经毁掉了我们整整一代人，难道我们还要让我们的孩子在战争的废墟中成长吗？难道还要等他们长大了还在围绕着之前战争遗留的问题在纠缠不清吗？我们这一代人的苦难，我们自己来承受！我们又责任为我们的后辈人争取更多的资源以及更为广阔的生存空间，一切为了民族国家的明天！”

　　随即宋雨航的话锋一转道：“引德国人进入印度，为的就是分散德国人的兵力和注意力，德军虽然经验丰富战斗力强，但是他们的补给线过长，而且德国没有美国那么雄厚的工业实力，如果德国人踏足印度，势必将引发同盟国的极度恐慌，那么我们的中国远征军将成为盟国在印度唯一可以依赖的战略力量，届时为了抵抗德军强大的装甲部队和空中优势，我们将会得到之前得不到的一切。”

　　“另外要加强对印度管制区的掠夺速度，不要顾及战俘和印度劳工的死活，对于那些无法掠夺干净的矿脉和资源要进行彻底的破坏，总而言之，言而总之就一句话，我要印度成为一个被众神都视为的遗弃之地。”宋雨航一番话后猛地一拍桌子，在座的徐图安等人都惊出了一身的冷汗。

　　天晓得印度人怎么会得罪了宋长官的，他们都非常清楚，宋雨航的行径恐怕会在未来的几十年甚至过百年中都是骂名远播，这是在摧毁一个民族或者说是一个文明的极端行径，简直堪比宋长官自己也唾骂的恐怖分子，其实在徐团安等人看来，宋雨航本人其实就是一个不择不扣的超级恐怖分子。

　　1945年2月1日，庞大的美国特混舰队搭载着由第二、第三机械化军、山地步兵集群、挑选出的十万名官兵作为第一攻击梯队，而特种作战旅等部队作为第二攻击梯队则搭载后续舰艇前往塞班岛，炮艇机大队的七架炮艇机也被部署在了塞班岛，可以说塞班岛依然成为了中国远征军的后勤补给地了。

　　特纳与宋雨航可谓是有过合作的老朋友了，宋雨航精明的投其所好的战术也可为无往而不利，主角不行就迂回其的家人，直到达到目的为止，印度攻略除了使大量的物资转运昆明大后方，同时也让宋雨航的个人的资产呈几何状递增，钱多好办事！不怕他收，就怕他不收，与此同时，宋子文也在参众两院的议员中频繁活动，为杜鲁门拉拢人气，这些动作让杜鲁门感激不已。

　　由二百一十八艘各类型舰船所组成的舰队在宽广辽阔的太平洋海面乘风破浪，长长的白色轨迹一直连到遥远的天际。

　　停留在船舱中的宋雨航此刻还在为了硫磺岛的登陆计划而忙碌不已，美国海军太平洋舰队方面的主力正在由菲律宾转回，策应登陆舰队的安全，虽然此刻日本联合舰队已经不足一律了，但是没有人会在这种关键性的时刻掉以轻心。

　　2月5日，宋雨航所拟定的登陆计划已经全部拟定出来了，可以说他为了这个面积仅仅22平方公里的小岛付出了实在太多太多的精力，宋雨航不想硫磺岛变成中国远征军沉沙折戟之地，他不想看到他的官兵横尸遍野再次将海水染红。


第四百二十一章 史上最奢侈的登陆

　　身为军人，宋雨航十分明白，他所希望的一切只不过是自己的一厢情愿罢了，身为军人生于这个乱世，就要承担起民族与国家的灾难，即便是尸山血海他也要一往无前。

　　宋雨航拟定的这个登陆方案无论任何人看了之后都只能有一个感觉，那就是这个计划的制定者彻底的疯掉了，原因付出简单，宋雨航首先计划了为期十天的炮击和轰炸，战列舰编队需要抵近硫磺岛折钵山近3000公尺内，使用主炮进行直瞄射击，并且使用大量的N-666特种燃烧弹，将日军在硫磺岛上的一切伪装全部烧掉，根据宋雨航的估计，经过多次教训，恐怕硫磺岛的日军已经对N-666特种燃烧弹有了一定程度的防护措施，所以对于N-666特种燃烧弹他并未抱有太大的希望。

　　然后采用英国委托美国制造的高脚橱混凝土破坏弹对硫磺岛大堤上的滩头阵地进行一次猛烈的轰炸，将日军潜伏隐藏于摊前的工事全部给予摧毁，随即以五艘玛丽级五千五百吨的装甲武装坦克登陆舰进行冲滩，以装甲武装坦克登陆舰作为固定炮塔，一方面支援掩护登陆部队，一方面吸引来自折钵山的日军远程火力，更为主要的是五艘坦克登陆舰舱体内的10辆M4谢尔曼坦克和20两的M3轻型坦克，以及涉水抢滩的三个DD谢尔曼坦克营的支援下，以大约一个坦克加强团的兵力扫荡滩头残存的日军工事，其后海军陆战旅两个营配合第二、第三机械化军的四个营在LVT4两栖装甲车的支援下开始抢滩，同时全部的海面舰艇和轰炸机编队向包括滩头阵地、折钵山、元山等处发射、投下总量为3000吨的烟雾弹，在理论上，此刻的硫磺岛正处于潮湿低气压环绕之下，雾气较重，在风向和风速似当的时机下，这些烟雾弹所形成的烟雾将在硫磺岛上弥漫4-6个小时，而滩头的烟雾会比折钵山和元山等处早散去2-3个小时，利用这宝贵的时间差，中国远征军将会组织主力和主要装备的运送。

　　当然，宋雨航也考虑到了日军的火力标尺覆盖带来的威胁，有烟雾掩护总比自己一方充当靶子要好得多，到时候双方都来个雾中大战，而且硫磺岛的对外联系已经被完全的切断了，日军的炮弹只能是打一发就少一发，中国远征军采用多批次小数量的登陆方式能够避免遭到日军集中火力的杀伤，一旦部队抵近折钵山脚下之后，那么战局就已经不容日本人左右的了。

　　对于宋雨航的登陆方案，特纳等美军将领看得是头昏脑涨，这个计划方案在美军将领们的眼中可谓是大气磅礴，尤其是担任此次登陆作战观察员的格曼和奇利两位来自陆战师的参谋长，更是对于这个方案叹为观止，如果非要让诸多美军将领说出个一、二来，他们肯定会异口同声感叹：这个方案实在太败家了！

　　先不说五艘玛丽级装甲坦克登陆舰是什么概念，那些大规模的炮击、轰炸、多达五位数的N-666特种燃烧弹和高脚橱混凝土破坏弹，有史以来最为庞大的战略炸机群和火力支援编队，消耗之大可谓是空前绝后。

　　但是，对于宋雨航来说，败得又不是自己的家，怕什么？老美山姆大叔发了这么多年的战争财，自己替他浪费点天经地义，毕竟中国军人付出的是鲜血和生命，而美国人付出的则是金钱而已。

　　盟军太平洋战场上历史中规模最大的登陆舰队正在前往硫磺岛之时，此次跟随登陆部队一同行动的中国远征军情报部为宋雨航带来了一个来自欧战战场的新情况。

　　对于亲自送情报文本前来的苏娜，宋雨航抱以一个温馨的微笑，翻开文件后，宋雨航却愣在了原地？

　　“俄罗斯解放军？”宋雨航迷惑地望着苏娜，在他的记忆中并没有什么所谓的俄罗斯解放军，难道会是因为历史的蝴蝶效应而引发产生的意外产物？

　　苏娜望着脸色凝重的宋雨航微微一笑，她不明白宋雨航为何如此的关心远在欧洲的苏德战场？除非苏联灭亡，否则根本不会对中国产生一点影响，受到宋雨航的影响，苏娜也逐步转变成了一名极端的民族主义者，她认为如果苏联灭亡的话，在处理得当的情况下对中国只能是有利而无害的，起码中国届时可以顺势收复近百年来被俄罗斯侵吞的中国远东领土，苏娜不是政客，只是一名情报官，而且苏娜也不认为看似强悍的德国能够吞得下红色苏联这个庞然大物。

　　苏娜将手中的情报夹打开，朗声读道：“俄罗斯解放军是由俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、车臣等国的原苏军人员或仇恨红色政权以及对斯大林大清洗等政策的不满者组成，原本希特勒并不信任这些全部都被他归纳于俄罗斯人的反叛者，但是由于德军在与苏军的连续的几次大规模战役之后，德军本来捉襟见肘的兵力就更显不足了。”

　　让希特勒非常无奈的是德国占领了大部分的欧洲，各种战争所需的矿物和战略物资甚至从挪威、智利、丹麦源源不断地输入德国和捷克斯洛伐克的军工厂，大量的武器装备被生产出来，但是德军却缺乏能够有效使用的人员。

　　在参谋部高级战略参谋冯·希斯中将的建议下，希特勒终于在1943年底秘密在北高加索组建了十个步兵师的俄罗斯解放军，但是这些部队一直得不到柏林方面的信任，所以尚未发挥任何作用。

　　但是在1944年3月开始，德军开始对俄罗斯解放军进行大规模的扩编的装备，五十个步兵师，九个哥萨克骑兵师，四个炮兵师，五个轻型装甲师以及部分陆军航空部队，眼下俄罗斯解放军依然成为了一支受到盟国极度重视的战略力量出现在了欧战战场这个舞台上。

　　苏娜轻轻的合上了文件夹，放在了宋雨航的桌子上，她知道点燃香烟的宋雨航此刻最需要的就是沉思的空间。

　　宋雨航对这苏娜的理解尴尬的笑了笑，深深的吸了一口烟后，宋雨航翻开了文件，在他记忆中的历史上俄罗斯解放军只是一支根本没起到任何战略作用的部队，这支得不到德国人信任的俄罗斯伪军虽然拥有强悍的战斗力，但是却苦于缺乏武器装备和持续的后勤保障而无法发挥作用，因为当时的德军自己的供给已经并不充裕了，哪里还能有大量的武器装备这支不受信任的俄罗斯部队？

　　但是现在的情况则是因为德军拥有充足的物资保障，所以才有能力对俄罗斯解放军进行大规模的装备，而且德国人对俄罗斯解放军的武装大方到了让宋雨航震惊的地步，美国在租借法案通过的二年间一共向中国提供了不足四十个师的武器装备，而且大多数师属、团属以及营属火炮坦克、装甲车辆都还没到位，德国在短短的八个月时间内竟然武装起了所谓的俄罗斯解放军多达七十余个师近百万大军，这实在是有点骇人听闻，如果这些俄罗斯解放军真的有较强的战斗力的话，那么这支足以构成战略力量的军队甚至可以改变苏德战场双方的力量对比。

　　宋雨航接通了马歇尔的电话，一番顾左右而言他之后，宋雨航就德国的大方和美国的小气发了一通牢骚！

　　放下电话的马歇尔在莫名其妙了一会后才反应过来，原来这位刚刚消停了几天的中国远征军最高司令长官对于德国提供给俄罗斯解放军的大量装备在表示不满，对此马歇尔无奈地摇了摇头，中国远征军所隶属的五个机械化军所编制的一个重装师和十四个轻装师，以及多达26个105毫米榴弹炮营等等诸如之类的技术部队，最近又新增了陆军航空兵炮艇机大队，正在密西西比河受训的全部由华裔飞行员组成的六个大队的战斗机部队也将在近期准备向中国远征军移交指挥权，而且中国远征的建制下面还有一个旅的海军陆战队和二艘最新型号的二十一型大型驱逐舰和数个LVT4两栖装甲输送团登陆艇等。

　　马歇尔不明白，德国武装起来的那些俄罗斯解放军除了数量上占有优势外，哪一点能够与美国武装起来的中国远征军相比，从大你问火力的投射数度和密度以及炮火、坦克装甲车的数量上，俄罗斯解放军根本不是中国远征军的对手，即便如此，马歇尔还是将宋雨航的不满反馈给了正在疗养的罗斯福，显然宋雨航是在为了那个他曾经要求了数次仍然没得到满足的要求，一个重装师的武器装备。

　　此刻正是硫磺岛之战拉开序幕之时，马歇尔对宋雨航这个擅于把握机会提要求的家伙实在有些无奈。

　　宋雨航对于俄罗斯解放军的担忧和欧洲各国对于俄罗斯解放军普遍的轻视也是各有原因，不过纵观世界各国的伪军，其战斗低下却也是不争的事实，所以很少有人将俄罗斯解放军视为一支可以改变战场力量对比的战略力量。

　　很快，宋雨航得到特纳的通报，原计划对硫磺岛进行十天的炮火准备，因为军舰无法携带十天炮击的弹药，只能进行三天的炮击，但特纳表示对面积仅二十平方公里的小岛进行三天的炮击已经足够，炮火未能摧毁的防御就将由登陆部队来完成，毕竟这不是一次郊游而是作战。

　　对于和历史上一模一样遭遇，宋雨航有些气恼，三天的炮击对于日军火力点密集的折钵山来说根本不够，无奈之下宋雨航只能寄期望于炮击当日硫磺岛的天气会有所好转，让炮击能够更为准确一些。

　　2月16日清晨，布兰迪的火力支援编队到达硫磺岛海域，开始实施预先火力准备，所有战列舰、巡洋舰都被划分了地段，对已查明的目标逐一摧毁，为确保炮击的准确，有几艘战列舰甚至在距岸边仅3000米处对目标进行直接瞄准射击。但由于天气不佳，岛上又是硝烟弥漫，预定的750个目标只摧毁了17个，炮击效果很不尽人意，日军只以部分中小口径火炮进行反击，击伤战列舰、巡洋舰各一艘，大口径火炮出于隐蔽考虑一炮未发。

　　对于16日清晨持续到傍晚的炮击，宋雨航可谓非常不满意，硝烟弥漫的折钵山不时腾起的爆炸闪光让眩目，战列舰主炮喷射出的长长喷焰直冲天际，各种中型火炮连同25毫米机关炮都投入了射击，固定在运输舰甲板上100毫米火箭炮也开始向硫磺岛滩头实施炮击，B-29战略轰炸机群投下的混凝土破坏弹腾起了一根根高耸入云的烟柱，巨大的爆炸和摇晃仿佛好像要将硫磺岛这个弹丸之地轰回海底一般。

　　2月17日，美国海军陆战队下属的水下爆破大队在12艘登陆炮艇的掩护下探测海滩礁脉的航道，并清除水下的水雷和障碍物，日军指挥官粟林以为中国远征军登陆在即，于是下令大口径火炮开火，将12艘登陆炮艇击沉9艘，击伤3艘，美军艇员阵亡、失踪44人，伤152人。

　　这时无论之前宋雨航怎么说都认为三天炮击已经十分充足的美军将领们才大为震惊，原来岛上的日军竟然还有如此猛烈的火力，于是美军战列舰立即对这些刚暴露出的目标进行轰击。从16日至18日三天里，美军除了舰炮火力外，护航航母的舰载机也全力出击，有的进行空中掩护，有的进行反潜警戒，有的观测校正弹着，从塞班岛起飞的B-29和B-24H轰炸机向日军阵地投掷大量的N-666特种燃烧弹，烧掉日军阵地的伪装，使之暴露出来，以便于舰炮将其消灭。

　　这三天中，硫磺岛几乎完全被美军火力轰击的硝烟所淹没，日军只得龟缩在坑道里无法活动。据统计，美军在登陆前共消耗炮弹、炸弹24000余吨，硫磺岛上平均每平方公里承受了1200吨，但日军凭借坚固的地下工事，依然损失轻微，除了N-666特种燃烧弹和高脚橱混凝土破坏弹给日军带来了一些麻烦和伤亡外，整体的炮击并未能取得相应的效果。

　　面对这声音大效果小的炮击和轰炸，宋雨航差点为之气结，美国人的固执也让他火冒三丈，宋雨航清楚的知道，如果不能有效的清楚日军的火力点，那么中国远征军就将会重蹈历史中美军的覆辙，以巨大的伤亡为代价赢得这场战役，而这一切则是宋雨航最不愿意看到的。

　　1945年2月19日清晨，宋雨航站在甲板上，遥望刚刚遭到了重磅炸弹轰炸依然硝烟弥漫的折钵山，五艘装甲武装坦克登陆舰已经开始脱离编队进行编组，昨天美国海军陆战队的水下爆破大队的队员们用生命为中国远征军抢滩部队的舰船标出了安全的指定航线，为了表示对这些英勇无畏的水下爆破队员们的崇敬，全部登陆舰船降半旗鸣笛致敬。

　　两艘分别被命名为“南京”号和“荣誉”号的二十一型驱逐舰游荡在硫磺岛五千公尺的海域之上，舰上的两个营的陆战队员已经开始纷纷翻跃船舷登上登陆艇或LVT4两栖装甲车。

　　面对脱离编队的五艘装甲武装坦克登陆舰，特纳心痛的眉头直皱，这些经过特殊改装增加了多层搁置式装甲板，以及添置了多门带有炮塔机构半敞开式的105毫米和155毫米榴弹炮，这些所谓的改装竟然是为了冲滩，作为海军将领的特纳明白，无论是什么样的军舰，冲滩都会对其的龙骨和船只主体造成无法拟补的损失，而且还要面对日军密集的炮火，估计战后这五艘新锐登大型陆舰恐怕只能成为一堆废铁了。

　　对于五艘冲滩的大型坦克登陆舰日军显然有些摸不着头脑，因为这些日军官兵被反复告知他们要尽全力消灭敌军第一波抢滩打开突破口的中国步兵，阻止敌军的坦克等重型武器登陆，三天来的轰炸和炮击让滩头独立工事中的日军士兵吃尽了苦头，大部分的滩头工事被火炮和航弹所摧毁，但是也有一部分幸存了下来，这些幸存下来的日军正在悄悄的打开工事的密闭门，将堵在那里的沙石等清理开，这是为了防备中国军队使用的一种特别厉害的燃烧弹而准备的。

　　随着坦克登陆舰的冲滩，三个营的DD谢尔曼坦克也开始陆续的登滩，夹杂在坦克之中的几艘登陆炮艇中一个连的工兵迅速以班为单位散开，开始在防浪大堤上进行爆破作业，显然是想为坦克打开一条相对平坦的通道。

　　日军在折钵山上的几乎所有的射口此刻全部打开了，所有的武器都在纷纷调校诸元，他们在等待中国登陆部队的身影，但是他们看到的只有一辆辆的坦克不断地会同抢滩的DD谢尔曼坦克通过工兵爆破出的突破口开始编队企图向纵深进行突破了？

　　一直站在折钵山顶工事中俯瞰整个滩头的粟林突然有了一种非常不妙的预感！


第四百二十二章 抢滩第一波

　　粟林作为驻美多年的武官，他对于美国可谓有着相当的了解，他知道，唯一能够让美国人退缩的只有惨重到了美国人无法接受的伤亡，美国人珍惜生命，美国的地理位置使其身处战圈之外，这也使得普通的民众是相当的厌战，孤独主义在美国依然拥有不乏的支持者。

　　但是今天的战斗让粟林知道了，这将是一场不死不休的战斗，无论是登陆舰上，还是坦克上面都清晰的喷有青天白日军徽，那是中国军队的标志，粟林曾经期盼登陆的不是中国军队，或许是情报部门搞错了也未尝不可！

　　粟林清楚，只要中国军队出现在硫磺岛上，那么这场战斗就只能是不死不休的结局了，美国有弱点，怀着仇恨而来的中国人没有可以让他利用的弱点，更为主要的是粟林并不熟悉这支全部由美式武器武装起来的中国远征军，起码眼前这个抢滩的方式就让他无比的震惊？对方抢滩登陆的首批部队竟然完全以装甲部队为主？五艘造价昂贵的大型装甲武装登陆舰竟然被当做了冲滩的小型登陆艇使用。

　　粟林只能无限的感慨美国的国力强大，粟林不知道的是，在距离他十几海里外的海面上，有一位和他一样痛心疾首的美国将军在揪自己的头发，特纳完全有理由相信那位看起来有点斯文的宋雨航打起仗来肯定是一个不择不扣的疯子。

　　当滩头阵地的日军暗堡不是被碾压塌陷或被炮火掀翻的时候，粟林意识到了中国远征军的战术，对手想利用坦克快速的清理滩头延伸阵地，随即才投入步兵快速抵达折钵山下展开争夺。

　　美国海军的战列舰406毫米主炮发射出的重达0.89吨的高爆弹炸得硫磺岛滩头天崩地裂，即便不能直接命中目标，但是强大的冲击波也将很多隐藏在工事中的日军士兵直接被震得鼻口喷血而死，唯一十分让人可惜的是这种406毫米主炮所使用的炮弹和药筒十分不便海面补给，导致战列舰火力不足以持续。

　　对于中国远征军十分有富有新意的战术粟林顿时大感挑战，情急之下立即命令隐藏的火炮开炮，对登陆意图逼近折钵山的中国坦克进行炮击。

　　一时间整个海滩滩头阵地上炮火连天，折钵山上到处都闪现这闪光和硝烟，战列舰上的美国弹着点校正官在与校靶机不停的取得联系，将这些新冒出来的日军火力点标注清楚。

　　哐当一声巨响随着一个火团腾空而起，一辆M3式撒旦喷火坦克被日军炮火击中，顿时满车的油料发生剧烈爆炸，炮塔被炸飞了几十米高，跳动的火焰在滚滚的黑烟中摇晃。

　　在滩头搁浅的五艘装甲武装坦克登陆舰此刻可谓是拼尽全力向日军实施反击，但是无奈日军的炮火过于猛烈，而且登陆舰又处于射界的下风位置，很快三艘登陆舰就被打得燃起了大火。

　　尤其船舷编号121舰的坦克登陆舰，在熊熊火光中，不断有满身是火的中国士兵从船舷栽入海中，即便舰上燃起了大火，尽忠职守打得中国海军官兵管损人员依然在拉着消防带到处灭火，即使火势到了无法控制的地步依然不放弃，中国海军官兵已经多少年没有自己的船了？他们已经记不清楚了，所以他们绝对不能轻易的放弃任何一艘属于中国海军的舰船，在大火中，仅存的一座开放式的105毫米火炮仍然在向折钵山频频发炮，炮位上的海军官兵们就连身上燃起了火也全然不顾。

　　在日军一阵大口径火炮的集中急速射后，还没来得及取中文舰名的121号坦克登陆舰剩余的弹药发生了殉爆，121号坦克登陆舰的整个船体在沙滩上弹起了一米多高随即解体落下，爆炸的碎片甚至飞出了上千公尺落入海中。

　　然而，日军密集的炮火同样也击中了一些其部署在滩头的暗堡和隐藏火力点，但是这些损失已经不再日军的考虑范围之内了。

　　望着硝烟弥漫的折钵山和滩头阵地，宋雨航示意发射信号弹，并启动安装在骑士号登陆舰上的无线电干扰装置，随后命令发射烟雾弹，已经完成登艇的登陆部队开始准备抢滩登陆。

　　在几十颗红色信号弹下，各个火力支援编队开始迅速将实弹更换为烟雾弹，而空中的轰炸机群也开始向硫磺岛投放大量的发烟桶。

　　短短的十几分钟内，整个的硫磺岛全部被浓密的烟雾所弥漫，能见度在半个小时内竟然将下降到了零，位于折钵山上的日军火力点纷纷因为失去目标而停歇下来，海面上的战巡火力支援编队在使用副炮等向折钵山进行干扰射击，日军只能听到海面上嘈杂的马达声和来自滩头的五艘坦克登陆舰的炮火。

　　更然日军头痛不已的是美军战斗机发射的火箭弹，这种一窝蜂式的武器对于日军敞开的火力洞口有着极大的威胁，但是这种攻击同样也是对美军战斗机驾驶员技术也是一种挑战，整个折钵山的防空火力如同一条条鞭子一般在天空中反复抽打甩动。

　　不时就有冒着黑烟的美军战机带着尖利的呼啸翻滚着坠落，折钵山依然被无数的炮火打成了一座不择不扣的活火山！

　　随着大量的烟雾弹铺天盖地的持续向硫磺岛射击，粟林终于意识到了中国远征军到底想干什么了，他有些不敢相信自己的眼睛所看到的一切，难道中国远征军的指挥官竟然想在浓雾中进行抢滩吗？这是根本不可能的。

　　利用烟雾弥漫，中国远征军坦克部队停止进攻的间歇，粟林派出了大量通信兵前往滩头阵地，他想要了解滩头阵地的确实情况，借助浓密的烟雾掩护，日军通信兵凭借着记忆向滩头摸去。

　　日军虽然贯通了折钵山与元山之间的地下通道，但是对于滩头阵地却始终没有进行地下疏散工事的构建挖掘，对此粟林有自己的一番用意，虽然粟林口头一再表示严禁部队发起自杀性攻击，要保持旺盛的战斗意识，尽最大可能保存部队实力。

　　但是硫磺岛中部平缓的滩头的情况则比较不同，几乎全部由黑色沙石构成的滩头缺乏硬质的地质构成，根本无法挖掘修建大型的地下工事系统，粟林手头分配给担任滩头防御的小岛联队的水泥、钢筋只够小岛其修建几个通往折钵山关键点的支撑堡垒，所以粟林在滩头方面采用的都是独立的防御碉堡或是覆盖式暗堡，一旦开战，堡垒中的日军士兵唯一的出路就是战斗到弹尽粮绝或是堡垒被炸毁，粟林一是想通过滩头部队的死战大量的消耗登陆的中国远征军的有生力量，另一个目的是想通过滩头部队的奋勇作战激励守卫硫磺岛的全体将兵，对此粟林可谓是煞费苦心。

　　让粟林没有想到的是，他所派出的通信兵竟然引发了一个不大不小的灾难，在烟雾的干扰下，头戴防毒面具的日军通信兵也是蒙头转向，他们仅仅凭借着自己的记忆在摸索前进，几名日军通信兵一个不留神一下摸进了被海军陆战队占领的工事之中，日军士兵不顾一切的传达命令暴露了其的身份，顿时被中国陆战队员们按倒在地。

　　经过比较血腥的突击审讯，日军通信兵在滩头地图上指出了几处尚未暴露的堡垒群，对于活捉了三名日军通信兵一事，宋雨航立即给予了重点关注，命令立即将被俘的日军通信兵运到“南京”号驱逐舰上，交由随军的情报部门，让他们最大化的利用日军俘虏的剩余价值。

　　在折钵山核心工事中粟林有些无奈的放下了望远镜，此刻盟军发射的大量烟雾弹已经将折钵山掩盖了五分之三，原来如同苍蝇蚊子般让人讨厌的美军战斗机也消失得无影无踪了。

　　等待了不久粟林很快得到滩头来自小岛联队的回报，虽然滩头阵地的一切指挥系统全部被盟军摧毁或干扰，但是小岛依然表示，其联队还大有一战之力，中国人想要突破他的防线绝对是痴心妄想。

　　显然，小岛信誓旦旦的豪言壮语打动不了经验丰富的粟林，粟林根据盟军之前对滩头防御阵地进行的密集炮击和各种特殊炸弹的轰击来看，小岛联队现在能够保留三、四成战斗力就已经是一个奇迹了，尤其那些缺乏战防炮并敢于开火或者已经暴露的火力点，无一例外的遭到了中国军队登陆的坦克的直射关照。

　　粟林在反复衡量之后，决定不对小岛联队进行支援，他要充分利用折钵山底部所构建的密集火力点，再配合山腰上射界宽阔的炮位，与登陆后企图夺取折钵山的中国远征军进行反复拉锯，消耗中国远征军的有生力量。

　　为此，粟林将其的主战场设在了折钵山这座位控硫磺岛的至高点下，元山则作为他的第二支撑点，驻守元山的部队可以随时通过坑道相互支援，无论中国远征军进攻哪里，都将面对自己的全部兵力的迎击。

　　对于盟军发射的大量烟雾弹，粟林根本不屑一顾，他不相信会有人在能见度几乎为零的烟雾中继续组织部队进行登陆，那是只有疯子才能做得出来的事情，他所要防备的就是中国远征军的步兵向折钵山下的炮火死角区域持续增兵而已，他相信经过了二年多不间断修建的折钵山工事群能抵挡住来自任何一方的进攻。

　　由中国士兵架势的LVT4两栖装甲车几乎是一辆挨着一辆的以每小时5-10公路的速度在烟雾中行驶，即便是这样的速度，相互间的碰撞依然是在所难免，无论是滩头还是海面上都陷入了一片混乱之中。

　　开上滩头卸载步兵的装甲车被后面的车顶住退步回去，正处于登滩的车辆又加大马力，于是钢铁之间响起了刺耳的摩擦碰撞声，其中夹杂着中国士兵的惊叫和咒骂声。

　　即便如此，宋雨航对于登陆的现状还算比较满意，对大部分都是第一次参加岛屿登陆作战的中国远征军官兵来说，宋雨航之期望他们能够奋勇作战勇往直前即可，但是很快前方传来坏消息，攻上滩头的大约一个团的M4和M3坦克中，绝大部分的M4谢尔曼坦克都陷入了滩头纵深的由小块松软的火山石构成的沙滩上了。

　　这个突发状况将宋雨航惊呆了，宋雨航哪里知道粟林早在四个月之前就将整个的滩头进行了五公尺深的翻掘，让整个滩头变得和一大块海绵一样，唯一的办法就是出动加宽特别履带自重较轻的工程车，将坦克抢救车先行运送到折钵山的山脚下，随后将M4谢尔曼坦克和混凝土搅拌车拖过松散地域，在向松散地域撒下大量的速干水泥。

　　为此，宋雨航决定首先出动七架全部的炮艇机对日军固守的折钵山进行不间断的火力封锁，等待作业结束后，再以二架为单位，每四个小时进行一次替换，二十四小时对折钵山实施火力封锁。

　　当苏菲丝所统一指挥的七架由B-29C超级空中堡垒改装而成的炮艇机一亮相的时候，日军位于折钵山顶部的火力点还都在不紧不慢地进行着预定区域标尺拦阻射击，偶尔几个高射机枪或者是机关炮会向机群打出一串长长的曳光弹外，日军并未给予美军的这种投弹精度不值一提的大型战略轰炸机任何关注。

　　苏菲丝在聚精会神的小心驾驶着这架被宋雨航寄予了全部厚望的庞然大物，砰、砰砰！在完成瞄准后，各机通过无线电联系对同一日军机关炮阵地进行了首轮炮击，这种多机协同的模式是炮手们在训练中摸索出来的，目的就是为了提高首轮炮击的命中率，因为飞机的风行速度和火炮射速决定了对于45%角以内的目标只能有二轮射击机会，否则使能等待飞机盘旋重新入场，但是这样极易给日军防空火力发现飞机的预定飞行轨道，采用火力预射拦截，即便对于B-29这样的庞然大物来说，如果被20毫米机关炮击中的话，后果也是非常严重的，就不要提更大口径的高炮了。

　　轰！在折钵山的山体上的一处凹点，一团巨大的火光闪现喷出，一座已经七零八落的四管机关炮连同一群日军残破的尸体顺着折钵山陡峭的山体翻滚下去了，随后凡是敢于开火还击或是射击的日军火力点不断被击中，炮艇机编队第一轮编队环绕飞行中对所选定发现的31个目标中7个进行了射击，并且成功彻底的摧毁了其中的3个，命中率至高简直让人不敢想象，在炮艇机不断发射的75毫米各种类型的炮弹之下，折钵山的山峰顶端顿时陷入了一片硝烟弥漫之中。

　　随着炮艇机的不断开火，日军官兵惊讶无比的发现这些致命的炮火竟然全部来自那些漆有中国军徽的轰炸机上面？

　　见多识广的粟林立即意识到了这很可能是一种盟军的新式武器，同时粟林也发现，这种搭载了火炮的轰炸机的命中率并不高，他们在依靠数量进行精度的弥补，而且其的飞行是极有规律的。

　　没等粟林下达命令，前沿的日军防空指挥官小林南勇就已经发现了这个规律，于是集中全部火力，设置将重机枪也抬到榴弹炮或固定重炮围的洞口上实施对空射击。

　　当苏菲丝在进行第三轮盘旋的时候，机群遭到了来自折钵山日军防空火力的猛烈射击，大量新涌现出的日军防空火力点让机群大有措手不及的感觉，位于第二位置的ZH002号炮艇机的右翼第二个引擎被击中，冒出了滚滚浓烟。

　　望着之前表现相当不错的炮艇机被日军击中，宋雨航的心顿时咯噔一下，ZH002号炮艇机立即脱离编队摇摇晃晃的向塞班岛方向飞去。

　　其余的六架炮艇机在苏菲丝的指挥下暂时飞离了炮击位置，因为宋雨航已经联系了特纳，要求战列舰编队的主力舰只密苏里号等立即使用之前一直没舍得使用的406毫米主炮，在校靶机的引导下对新近暴露出来的日军火力点给予摧毁。

　　406毫米主炮的发射速度和精确度实在让宋雨航不敢恭维，如果没有校靶机的引导，宋雨航很难想象那些看起来并不缺乏训练的美国水兵会把炮弹打到哪里去？而且舰只携带量也非常之少，宋雨航记得在历史上美军火力支援编队群的战列舰一共也只发射了406毫米主炮炮弹不过203发而已，唯一说得过去的就是美军主力战列舰406毫米主炮的威力，如果可能，宋雨航十分希望用这种大炮将硫磺岛反复犁上几遍，就都能够将小日本从地下和山里的工事中如同老鼠般的赶出来了。

　　轰！轰！山崩地裂般的炮击在折钵山的山腰和山顶分别腾起了一个几十米高的烟柱，无数的碎石飞上了天空，更多手指甲大小的碎石如同下雨一般在半分钟后纷纷落下，打得滩头的中国士兵的头盔当当作响，疼得官兵们龇牙咧嘴，但是登陆进程却一丝未受影响。


第四百二十三章 纵深推进

　　在午后的阳光直射下，海面上的点点银光已经变得有些刺眼了，停泊在硫磺岛海域的美军庞大的登陆舰队上空盘旋着大量的制空战斗机，显然日本人在塞班岛出动的自杀飞机带给美国人记忆幽深的伤痛。

　　406毫米口径的巨炮带给了宋雨航一种全新的震撼，强大的炮口煞风几便相隔数海里，依然将宋雨航的军帽掀飞，宋雨航能够清晰的感觉到脸上急速掠过的冷风，回首望了望折钵山，宋雨航知道这是美军在校正诸元，等一下才是真正的齐射，相比之下在宋雨航和中国海军官兵眼中那已经是巨舰的二十一型驱逐舰根本算不得什么！宋雨航这时才真正体会到什么叫做巨炮大舰主义的快感。

　　望着密苏里号战列舰，宋雨航突发奇想，能不能将日军代表着日本民族精神以及存在的大和号或者是武藏号战列舰俘虏了？这个念头刚刚一产生，宋雨航就发觉自己似乎陷入了不可自拔的境地，尤其是让日本人在大和号上面签署无条件投降文件。

　　转念，宋雨航拍了拍自己的脑袋，前方的将士正在浴血奋战，自己竟然在这里胡思乱想？调整了一下思绪后，宋雨航开始关注登陆部队的进展，因为他已经发现位于滩头的烟雾正在慢慢散去，而折钵山依然被浓密的烟雾所笼罩，这是一个难得的宝贵机会，因为宋雨航无法确定海风的速度和风向是否会发生变化，所以每一分钟都是极为宝贵的。

　　粟林面色深沉的坐在自己的椅子上，面前放着那把他此行来硫磺岛之前天皇御赐的武士刀，他记得陛下曾经答应他很快会在中国内陆和印度同时发动大规模的攻势，牵制中国远征军的军力，使其不能不能在太平洋战场投入全部力量。

　　此刻，粟林有些悲哀，毕竟陛下不懂得军事，对于已经座大了的中国远征军来说，随便拿出一个军就已经够他粟林喝一壶的了，作为主要的是最大的威胁并不是中国远征军，而是来自美军的海空力量，如果说这话的是陆军省或者是大本营的某些人的话，粟林相信自己即便不顾仕途，哪怕被投进监狱也会破口大骂的，非常可惜的是这话出自陛下之口。

　　粟林正在用他的所谓深沉在掩饰其内心的恐惧，自从盟军舰队抵达的那时候起，粟林就已经意识到了结局，他唯一能够做的就是尽量的去拖延，在绝对的力量无力面前，之前一切的苦心经营、种种林林的计谋等等都只能是在进行绝望的拖延而已。

　　在战列舰持续的炮击下，来自折钵山方向的炮火开始减弱了，凡是敢于开火的日军火力点都遭到了不同程度的打击，同样，抵近折钵山海域三千公尺进行精确炮击的密苏里号等度艘战列舰、巡洋舰也遭到了不同程度的损毁，冒着黑烟的科罗拉多号战列舰就是最好的榜样。

　　当战列舰编队停止炮击后，苏菲丝所指挥的炮艇机大队两架在塞班岛进行了补给的炮艇机开始了双机编队巡航。

　　此时，硫磺岛滩头的烟雾已经开始消散，多达八个营的步兵部队和五个营的工兵以及大量的机械工程设备被运抵滩头阵地的防浪大堤下，日军十分郁闷的发现，之前给中国远征军带来了巨大麻烦的防浪大堤现在却成为了中国远征军滩头部队最好的掩体，随即日军更惊讶的发现在布置于折钵山上的重炮和榴弹炮遭到压制之后，他们竟然对中国远征军在滩头的大肆集结毫无作为？只能眼睁睁地看着对方在积攒实力。

　　2月19日的激战终于在傍晚19时落下了帷幕，在皎洁的月光下，整个折钵山被笼罩上了一层惨淡的银白色，中国远征军放弃了已经占领的部分滩头阵地，全部回撤到了防浪大堤下，虽然今晚的月色会使得一切偷袭都变成妄想，但是宋雨航知道小心使得万年船，既有的历史进程已经发生了巨大的变化，天晓得粟林会不会组织阵前反击？毕竟日军可能已经打通了元山通往折钵山的地下通道，而且守岛的日军也比历史上要足足多出了1.5倍，中国远征军第一天的进攻又是如此的猛烈，这一切都足以促使粟林做出新的应对，只有这样才是最为符合现实意志的选择。

　　宋雨航命令登陆部队全力巩固滩头阵地，随时应对日军可能发起的夜袭，虽然就连宋雨航自己也不大相信日军会在如此皎洁的月光下发动夜袭，但是他不能松懈半分，因为这是战争，任何事情都是有可能发生的，松懈的代价就是士兵的鲜血和生命，对于这点中国军人已经交了太多的学费了。

　　在喝了一小杯威士忌，原本准备小睡一会舒缓一下疲劳的宋雨航被韦阿大唤了起来，情报部在接到了第三机械化军军长梁超企图私自跟随登陆部队前往硫磺岛滩前的报告后，宋雨航怒气冲冲的来到了甲板上，远远就看见了拽的跟二五八万一样的梁超。

　　在宋雨航的三令五申下，即便是首批抢滩的八个加强营的总指挥也不过是名中校，因为宋雨航不想在硫磺岛丢进去一名将军（上校阵亡即为少将），对于不安分的高级军官们更是如此。

　　当梁超看见冷着脸的宋雨航的时候，他就意识到自己想跟随补给分队登陆的想法最终如同肥皂泡一样破灭了，宋雨航望着穿着一身黄黑斑纹迷彩，带着中尉军衔的梁超冷哼一声道：“梁中尉不错嘛！顶烟上，拿我的话当放屁是不是？硫磺岛就那么大点一个滩头，现在就已经挤下了十四个营的部队，日本人随便一颗炮弹落下来，都得搭进去几条，甚至是十几条的人命，你是不是想让日本人搞点吹嘘的资本，比如在硫磺岛战役中击毙我军第三机械化军上将指挥官梁超？让我军士气大受影响你才能满意？”

　　“告诉我是不是？”宋雨航可谓是虎目暴睁，见过宋雨航发火的人不少，但是像今天这样雷霆大怒的却非常之少，只能说梁超很倒霉，正好撞在了枪口上。

　　因为从午夜开始，中国远征军的抢滩登陆部队就将开始向折钵山底部进行推进，并在其底部日军炮火死角区域构成一个攻击发起阵地，将滩头的主力转移过来，而这一切也就意味着一场大血战的开始，中国远征军官兵将在没有坦克的支援下，依靠手中的爆破筒、黄磷加重手榴弹、火焰喷射器等在折钵山底部扫除一片安全区域来，只有这样，下步的作战计划才能够得到顺利的实施。

　　对于这场意料之中的大血战，宋雨航有些心烦意乱，尤其在他面对那些一脸朝气渴望战斗的热血青年的时候，即便牺牲一个，也让宋雨航无比的心痛，同时对日本人的痛恨更加深了一分。

　　午夜，硫磺岛上开始弥漫起了一层薄雾，大约六个加强营的中国士兵以班为单位自成战术队形，开始在薄雾的掩护下小心翼翼的向折钵山方向摸索前进，那些陷入沙滩而被摧毁的坦克是那么的怵目惊心，焦臭恐怖的尸体让新兵们第一次见识了战争的恐怖，他们中的有些人还记得那些骄傲的装甲兵出发前的豪言壮语，没想到竟然壮士陨命！对于眼前的这一些老兵们则毫不在乎，他们已经见过了太多太多了，同袍的鲜血已经让他们麻木了，今天是别人，明天是他，后天可能就是自己，只有彻彻底底的将小日本鬼子消灭干净，才能让家人过上好日子。

　　兵力充足的粟林经过慎重考虑，他决定出动一个战车中队和一个大队的兵力对滩头的中国远征军展开夜袭，如果坐视敌人在自己眼皮底下做大，那么将来后悔莫及的一定就是自己，按照之前的战术安排，日军的步兵先于战车中队出发，因为战车发动机的轰鸣声会在寂静的夜晚暴露一切。

　　一方进攻，一方夜袭，兵力对比上是4200对790，而双方步兵所使用的武器则根本不存在可比性，一场不期而遇的遭遇战在折钵山下爆发了。

　　最先是一声日制的九九式卡宾枪的射击声，随即演变成了M1944突击步枪暴风骤雨般的扫射，在密集的交火中夹杂着伤员垂死的惨叫和呻吟声，迫击炮、对掷弹筒，九六式轻机枪对M1944B通用机枪，手榴弹对手榴弹，刺刀顶着刺刀，被爆炸弹片划开腹部的日军士兵，在惊恐中用手极力地想把流出的内脏塞回去，被炸断了手的中国士兵，一脸茫然的利用爆炸间歇的闪光在到处寻找自己的断手，在惨烈的近距离交火中，日军横尸遍野死伤狼藉，中国士兵亦伤亡不小。

　　折钵山下很快传来报告，夜袭部队竟然与前来进攻的中国军搅在了一起，折钵山下的火力点无法发挥作用，前沿指挥官木村中雄大佐请示粟林进行增援，一脸震惊表情粟林并未去接木村中雄的电话，而是拿起了望远镜遥望海面。

　　粟林知道，如果他猜想没错的话，此时此刻在海面上为数众多的舰船上，一定有一位年轻的中国将军也拿着望远镜在观察折钵山，自从那场烟雾覆盖之后，粟林就已经意识到了这位不按规矩和逻辑出牌的中国将军非常不好对付，今晚的夜袭与反夜袭，突袭与反突袭，粟林发觉自己似乎无法为今晚的战斗给予准确的定义。

　　停顿了一会后，在高级作战参谋西村期待的目光下，粟林拿起电话对木村中雄道：“木村君，我命令战车中队立即退回原有固守位置，前沿各火力点猛烈射击，务必要将中国军阻击在折钵山下，不能让中国军成功的建立进攻出发阵地，明白吗？”

　　木村中雄听到粟林的命令后，先是微微一愣，他以为粟林司令官没听清，于是急忙解释道：“长官阁下，前方还有二百多我军官兵挡在射界之前。”

　　“八嘎！”粟林猛地一拍桌子怒斥道：“自从你我踏上这座被抛弃的孤岛之时，我们就已经为天皇陛下捐躯了，木村中雄！身为大日本帝国军人，你连这一点觉悟都没有吗？”

　　“嗨！”木村中雄在电话的一头打了一个立正，随即缓缓地放下电话，转身对身旁待命的军官命令道：“全线开火！”

　　几名军官微微愣了愣，又互相看了看，纷纷立正各自向电话跑去，不过几十秒，迫击炮尖利的呼啸声和轻重机枪以及机关炮沉闷的连射声即时响起，这等待的几十秒对于木村中雄这个已经年近六十，满头银发来自四国的大本营勤务参谋来说就好像几十年一样的漫长。

　　原本担任过作战参谋的木村中雄很将基础部队的官兵视为数字，在制定战术方案的时候往往总是从基层部队的伤亡等作为出发点，显然木村中雄破坏了作战参谋的职业操守原则，所以被一脚踢到了勤务处，由于战事吃紧，他才被重新启用送到硫磺岛来等死的，但是对此木村中雄似乎并不介意，他始终在竭力保持每一天都过得开心，直到盟军舰队抵达为止。

　　木村中雄很难想象，平日里经常为士兵盖被子、嘘寒问暖的粟林会下达如此残忍冷酷的命令，除了战争使人疯狂外，木村中雄认为在硫磺岛这个热得该死的地方替士兵盖被子，只能说明粟林是个机会伪装的小人、冷血屠夫、伪君子，由此可见搞外交的都是一帮极其阴险的家伙。

　　在日军的持续射击下，中国士兵连同日军士兵纷纷中弹倒地，面对折钵山底部日军密集的火力点，进攻的中国远征军官兵就好像战狼遇到了一只刺猬一样，不知道该从哪里下口才好。

　　日军的所以火力点都是经过精心设计的，所有的射击角度都是经过了日军千百次的实践，无论从哪个角度进攻，爆破队员都将暴露在日军的火网弹幕之中，一队队的中国士兵怀抱着爆破筒或背着火焰喷射器倒在了进攻的途中，几个营的部队完全被压制在了折钵山西侧的一角下二十公尺外的一道棱线之下。

　　中国士兵在用血肉之躯和生命反复得做着一次次的尝试，激烈的战斗持续到了一些工事内的日军不得不开始更换枪管的时候，中国士兵的机会也陆续的出现了，一些外围的日军暗堡开始被炸毁或烧毁。

　　“再上一组，给我把这个倒三角炸掉！”一名已经有些失去理智的中国远征军上尉发觉自己竟然已经没有爆破组可以派了，就连自己身旁的通讯员也不知什么时候倒在了血泊中，怒发冲冠的上尉呐喊着径直自己举着一根加长爆破筒扑了出去。

　　上尉时而跃进，时而低姿匍匐，时而转向奔跑，但是由于沉重的爆破筒影响到了上尉的活动，并且大量的消耗了他的体力，上尉的动作刚刚有点迟疑，两个子弹先后贯穿了他的大腿的腹部。

　　倒在地上的上尉望着身旁姿态各异死不瞑目的部下们，又望了望依然在喷射着弹雨的日军暗堡火力点，他用颤抖的手将脖子上刻有ZG1Y0099888编号以及王金海姓名的军牌连同一封沾满了鲜血的书信放进了钢盔之中，信封上依稀能够看见母亲大人启的字样，随即将钢盔放到一旁，咬着牙拖着爆破筒爬向日军火力点。

　　这个三位一体相互贯通的日军火力点，是远征军直属工兵旅一营三连连长王金海所指挥的工兵连最后一个目标，在此之前他们已经扫荡了二十多个日军工事暗堡，但是在这里，由于地形的所限，第三连只剩下王金海一人了，此刻的王金海也发了狠，就是死，也要在死之前端掉小鬼子的这个难缠的火力点，只要拿下了这个拦路虎，折钵山底部的日军火力群就算被彻底的肢解开了，自己的事怎么能留给别人？三连还没丢过人！

　　发现了王金海行为的友邻部队连续组织了数次突击在吸引日军的火力，望着那些倒在血泊中的战友，王金海的眼睛湿润了。

　　当王金海拖着一条长长的血迹爬到日军工事下面的时候，因为大量的失血已经是双唇青白了，用自己浑身最后一股激劲，王金海将拉燃导火索的爆破筒塞进了日军工事中，但是才塞了一半就被顶住了。

　　很显然，里面的日军发现了这个带着死亡气息的大家伙，感觉到自己力量在流逝的王金海从后腰拽出一枚手雷，刚刚咬去保险环，工事内的日军就抢先纷纷开火，数颗手枪、步枪子弹顿时贯穿了王金海的身躯，弥留之间的王金海挣扎着用右臂向前一送，手雷顺着射口叮咚的滚落进去了。

　　工事内顿时响起了日军绝望的嚎叫声，可惜王金海再也看不到这一切了，他的尸体随着爆破筒向前倒下。

　　那一刻仿佛天地都在为之倾斜一般！


第四百二十四章 目标折钵山

　　轰！！！日军的品字型暗堡被二节加重爆破筒巨大的爆炸力掀了个底朝天之后竟然连续发生了数次爆炸，被诱爆的迫击炮炮弹肆意横飞，进攻的中国士兵这才知道，原来一直在向他们倾泻炮弹的日军三门迫击炮竟然隐藏得极近，疯狂的日军几乎是在用垂直角度发射的炮弹，到底日军是如何隐藏迫击炮那独特的发射声就不得而知了。

　　如同潮水般冲击而上的中国士兵没前进多远又遭遇到了日军隐藏火力点的伏击，顿时倒下了一大片，但是这个位置较低的日军火力点很快被火箭筒清除了，里面的四名日军被炸成了尸块。

　　一名少校匍匐在王金海之前停留的地方，小心翼翼的从钢盔里面拿出了军牌和家书，双眼含着泪光揣在了怀中，突然大吼一声：“小日本，我操你八辈子祖宗！还我弟弟命来！”随即端起一听M1944B通用机枪冲向折钵山。

　　在黎明即将到来的时候，中国远征军的突击部队终于在日军防御严密的折钵山底部西侧，硬是抠出了一个二百公尺宽的缺口，缺口四周围三百公尺内的日军工事全部被扫清，除了不时落下的日军迫击炮弹外，这里可以说是整个硫磺岛最安全的地方了。

　　经过彻夜的激战，登陆担负突击任务的中国士兵都显得非常的疲惫，他们和衣枕戈待旦，随时准备应对日军可能发起的反扑，他们得到的命令是不惜一切代价坚持到工兵部队完成火山碎石沙滩的加固，也就是说在坦克和重型设备没过来之前，这个嵌入日军折钵山防御体系内，被日军视为眼中钉肉中刺的突出部就必须由他们坚守下去。

　　与陆军不同，登陆的中国海军陆战队的两个营的官兵在左臂上都有一个特制的盾牌团，盾牌里面是两支带有刺刀并且相交叉的步枪，中间则是长城和锚，背景是青天白日满地红，盾牌的边缘带着一丝滚蓝银边，象征着蓝水海军。

　　对于这样一个看似普通的标志，海军官兵们对宋雨航差点是感恩戴德，王友亮已经不记得多少年了？海军那早已不复存在的荣耀似乎要重现了，他们不在乎是谁在指挥领导他们，他们只在乎自己是海军，哪怕战斗在陆地上，他们依然是海军，只要他们还在坚持不懈的战斗，中国海军就还存在。

　　在众多躺在一块突起的岩石后小歇的陆军中步兵中，一名留着络腮胡子的海军陆战队老兵悄悄的爬了过来，之前的战斗中他记得这边有人缴获了一把鬼子的指挥刀，手柄是银白色的，上面带有长长的黄色流苏和吞口护手。

　　老兵过来以后就发现十几名趴在地上的步兵在鼓捣一把日军的指挥刀，这把指挥刀与普通的日军指挥刀非常不同，显得十分的华丽，实用性看起来并不高，但是无论何时，华丽的东西都是让人赏心悦目的。

　　对于这个加入的海军弟兄，陆军弟兄们并不介意，凌晨最后的战斗中，一些穿着深蓝一副白色绑腿黑皮鞋的日军士兵向他们发起了小规模的反扑，这些日军极其凶悍的反扑最终还是让中国军队击退了，这一小股日军被全部歼灭，这把刀就是其中一件战利品。

　　海军陆战队老兵忽然发现一旁丢着的一个蓝色的平顶军帽，拿起来一看，果然，上面用汉字秀着大日本帝国海军的字样，丢掉帽子，老兵开始跟这把刀的所有人一名步兵中士攀谈起来。

　　步兵中士显然将这把非常罕见的日本指挥刀当成了宝贝，别人多摸一下脸色都非常难看，有点尴尬的陆战队老兵将自己怀中的一个小袋子掏了出来，一股脑的倒在了对方面前道：“俺是山东威海，别人都叫俺王大炮，这些银子票子金镏子是俺全部的家当，跟你换怎么着？”

　　陆军中士脸色的迷惑越来越重了，显然将看起来很不错的这个海军兄弟当成了骗子，王大炮一见对方的表情也知道自己实在太急了，恨不得抽自己几个大耳光，一旁的陆军也都用异样的眼光望着两人。

　　在一边欣赏过刀的一名陆军下士开口道：“福子，你混球别太猜谜了，给咱天津人丢人，你那刀现在看着稀罕，等打完这仗肯定破烂一件了呗！”

　　被叫做福子的中士显然有些不信，没等开口，一旁的下士继续道：“爷们我高德海可是一准的门清，知道爷们入伍前干什么的？天津大德当铺的三朝奉，啥米物件没见过？你也不看看，打死的日本官里面最大的是个中尉，能有啥好件？”

　　福子夜被说动心了，眼睛盯着那一小堆，高德海嘿嘿一笑对王大炮道：“兄弟为什么这么急要这物件，能说说嘛？”

　　王大炮环顾一周，微微叹了口气道：“这刀你们看着稀奇，但是我们海军却不算什么，不过是小鬼子陆战队尉官的普通挂配，42年我跟着陈长官在长江放水雷被小鬼子发现了，徐长官为了掩护我们撤退用最后一颗子弹击毙了一名日军后拆了手枪弹尽被俘，天杀的小鬼子陆战队就是用这样的一把刀将徐长官的手脚活活的砍下来的，当时弟兄们就在一旁隐蔽，我们心里这个恨啊！”

　　王大炮说到这里顿了顿，摸了一把眼泪继续道：“我从那天起就发誓，一定要这样的一把刀砍死十个，不一百个鬼子为徐长官报仇！”

　　王大炮讲完了，周围一片死一般的寂静，所有的中国士兵的眼睛都发红了，打了这么久，即便一尘不染心性善良的人也和小日本挂上血海深仇了。

　　福子将手中的指挥刀连同王大炮那一小堆身家一推道：“你的钱我不能要，刀送给你了！昨晚我们刚刚抓了几个小鬼子，一会我带你去和连副说说先借给你祭刀，日后你们抓着俘虏在还我们怎么样？”

　　王大炮感激地望着福子激动得说不出话来，突然天空中响起了尖利的呼啸声，有经验的老兵都清楚，那是迫击炮临空附近的声音！

　　轰！轰！随着几声巨大的爆炸之后，一阵尘土飞扬中，传出了伤员的呻吟声，紧接着是相互询问的声音，受伤的是发出警讯的一名青年军官，屁股上十分不光彩的挂了花，正在咒骂小鬼子不是玩意。

　　福子则用力推了推刚刚扑到自己身上的王大炮，笑道：“老兄起来啊！我又不是细皮嫩肉的娘们！”

　　忽然，福子感觉自己的脖子上有黏糊糊的东西在流，一种非常不好的预感油然而生，在几个战友的帮助下，福子将王大炮平放在地上，此刻的王大炮已经目光涣散，进气少出气多，有经验的老兵都知道这是不行了的症状，但是依旧疯狂的高声呼唤医务兵。

　　王大炮将装有自己家当的小袋子费力的掏了出来，手指着东方说了一个娘字，喷涌而出的血沫子就让他无法开口了。

　　飞快赶来的医护兵在众人的注视下，认真地点了点头，将一支吗啡给王大炮注射了下去，注射的时候她已经明显感觉到王大炮的生理机能在飞快流失，很多时候她们这样做的原因只是在安慰活人而已，让活人知道，即便他们有这么一天的时候，她同样会尽心尽职的救护的，哪怕只有万分之一的希望，这是中国远征军野战医护救援手册上第一条适用原则。

　　望着王大炮那已经血肉模糊的脊背，福子恶狠狠的发誓道：“兄弟我一定给你报仇！你娘以后就是我亲娘！”

　　在海平火力支援舰队和炮艇机的轮番打击下，粟林发动的两轮逆袭可谓是尸横遍野，两个大队的日军变成了遍地的尸体，黄色的军装在黑色的地面上显得格外的刺眼，知道已经无法消除中国远征军嵌入折钵山阵地的突出部后，粟林反而安逸了下来，他甚至有些期待对面那个很难琢磨的中国将军下步的举动。

　　当M3轻型坦克和兄弟机械公司的重型推土机轰鸣的发动机声响彻海滩之际，中国士兵发出了欢呼声，这突如其来的欢呼声让日军紧张了好半天，他们以为中国军队发起了进攻了那。

　　二百八十吨的速干水泥勉强让不满了火山碎石的松软沙滩足以通过三十吨左右的坦克，这对于为之整整忙碌了一天的中国远征军官兵来说是个不错的消息，但是对于粟林来说却宛如灭顶之灾，粟林不清楚中国军为什么即便付出如此高昂的代价也要将那些看似无用的工程机械设备运上滩头？难道中国军准备在折钵山下修建永久性工事与自己对着干？

　　“不！不会的！对手显然还不会愚蠢到了那种地步！”此刻的粟林已经开始有点为了宋雨航的意图抓狂了。

　　望着工程设备的陆续到位，宋雨航决定21日除了加强轰炸以外，地面部队进行一天的休整，20日当晚在宋雨航的反复要求下，美军出动了70余架B-29超级空中堡垒战略轰炸机，使用高爆弹、混凝土破坏弹、N-666特种燃烧弹为进攻硫磺岛的全体盟军官兵表演了一场让粟林措手不及的盛大焰火晚会。

　　一边是喝着啤酒吃着熏肉的中国士兵，一边是被猝不及防被N-666特种燃烧弹烧的鬼哭狼嚎的日本鬼子，这次日本鬼子成了真正的鬼子，而且还黑得非常彻底，都烧成了焦炭了，不黑才是见了鬼那。

　　特纳对于中国远征军意图进行整修一事与宋雨航进行了磋商，介于美军登陆舰队所面临的日军自杀飞机越来越频繁，越来越疯狂的袭击，宋雨航只好将整修时间减少到了半天，他告诉特纳，作战物资运输，部队以及武器装备的输送等等都需要时间，任何准备不足都可能导致进攻的失败，面积仅仅22平方公里狭窄的硫磺岛对于我军和日军一样都缺乏战略纵深，日本人的致命伤同样也是中国远征军的致命伤。

　　20日晚23时，宋雨航在挑选五个封堵作业工兵营的时候，徐图安为宋雨航带来了一名极为年轻的少校，宋雨航一搭眼就能看得出，这名书生气十足的少校应该是个关系兵，否则只要一场战斗，那股书生气早就该被残酷的战斗消磨光了。

　　对于这种关系兵宋雨航历来最为头痛，听话些的还好办，放在参谋部，打完一仗八官一升往军委会或者军政部一发了事，就怕来得是热血青年，万一真的挂了，就是家属那些七大姑八大姨，扯不扯得上关系的，都能把状告到老蒋那里去，于是他冷着脸望着面前的工兵营长道：“你叫什么？”

　　带着金丝边眼镜的工兵营长啪的一个立正用洪亮的声音道：“卑职徐盛华！黄埔九分校四三速成班毕业。”

　　宋雨航望着这个更加象书生的军人，将目光转向了徐图安，徐图安望了一眼自己的表弟十分认真道：“折钵山是硫磺岛的制高点，全山密布着日军的大量火力点，你们的任务就是跟随在M4坦克后面，利用M3底盘改装的混凝土搅拌车使用速干混凝土，配合重型装甲推土机对折钵山底部大量密集的日军火力点进行封闭作业，届时你们将无法得到非常有效的支援，一切仅仅只能依靠你们自己，而且你们的时间还非常有限！”

　　徐盛华面无表情道：“卑职想知道我能够有多少时间？”

　　宋雨航深深的吸了口气望了一眼徐图安，他知道徐图安只有这么一个表弟，徐家人送孩子来远征军的目的就是为了投靠徐图安这个远征军总参谋长的，对于让这么个书生一般的小伙子大学生担负起比敢死队还要敢死队的任务，宋雨航确实有点于心不忍。

　　宋雨航望着徐盛华犹豫了一下道：“这次的任务一共将要准备投入5-8个工兵营，因为封堵任务的难度会很高，官兵的伤亡将会非常之大，我希望你认真的考虑，毕竟你还年轻来日方长。”

　　宋雨航的话可谓在明白不过了，一旁的徐图安脸上的表情则有些怪怪的，似乎是一种难以言表的表情。

　　徐盛华的脸瞬间被涨红了，好似受到了巨大侮辱的他啪的一个立正道：“宋长官，在你面前的没有什么大学生，没有什么少爷，只有中国国民革命军，远征军军人徐盛华！外辱叩门，男儿自然舍生忘死血染沙场，我生国亡，我死国存！”

　　徐盛华的话锋忽然一转道：“在同古之战前宋长官不也是一个纨绔子弟吗？不忆身家性命浴血沙场成就了一番不世的伟业，青史留名，卑职愿以宋长官为榜样，视民族与国家利益高于一切，此战不成功便成仁！”

　　宋雨航闻言先是一愣，已经好久没有人翻他纨绔子弟那段日子的混蛋事了！今天被人旧事重提也不知不觉的脸一红，一旁的徐图安狠狠地瞪了徐盛华几眼，但是徐盛华表情十分自然，仿佛没事人一般。

　　宋雨航非常认真地点了点头道：“既然如此，这个首攻的任务就交给你的营了，但是你们只有24个小时，在24个小时之内你们要将三千吨混凝土浇灌在折钵山正面的山基之上，将密集的日军火力点全部掩埋起来，对于一些位置特殊的日军火力点，你们要采用爆破、火烧等一切你们想得到的手段，务必彻底的将日军火力点摧毁，以防其死灰复燃，主力部队将会在22日拂晓对折钵山发起总攻。”

　　徐盛华深深的吸了一口气，脸色潮红道：“请宋长官等候我们凯旋的胜利消息吧！”

　　占领折钵山，清剿山体内的日军，切断其与元山之间的联系，是宋雨航要做的第一步，但是诸多环节中，宋雨航打算省了一些无关紧要的步骤，比如清剿折钵山内的日军残部，这种得不偿失的事情宋雨航是断然不会去做的。

　　一旦完成了对折钵山底部日军几个大工事群的封闭之后，宋雨航打算使用特种作战旅的一个伞兵连，空降折钵山顶，将那个历史上帮了日军大忙的泉眼找到并炸毁，到时候躲在山体内缺乏淡水的日军势必将会向元山方向撤退，然后他在集中全部力量，一役而成，清剿不如驱赶。

　　元山！宋雨航的指挥棒落在了沙盘上的一片空地上，名为元山，实际上说是一块身处高位乱世杂生的洼地更为合适，日军借助这里遍布的火山熔岩洞，修建了各种古灵精怪，十分刁钻的火力点或是工事，两个战车大队就散布于这乱世之中，这里是粟林为自己挑选的最后决战之地，因为一旦折钵山失守，部队退往元山，那么全军覆没也仅仅只是一个时间问题了。

　　黄昏的日落无疑是非常美丽的，但是站在司令部内粟林看不到这凄美的日落了，因为中国远征那比迫击炮弹还便宜的N-666特种燃烧弹会不定时的光顾折钵山，二天来已经有十多处炮位因为防护不及时而被摧毁，对此粟林万般无奈。

　　让粟林无比恼火的是接战以来他和他所指挥的部队一直未有任何建树，而对于美国强大的经济与工业实力加上中国庞大而善战的部队，粟林悲哀的意识到了，这个组合是帝国永远也无法战胜的。


第四百二十五章 美援背后

　　深夜，粟林不顾随从人员的阻拦，持意登上了折钵山顶峰，海面上的盟军舰艇全部实施了灯光管制，粟林深深的呼吸了一口带着大海特有新鲜味道的空气，那充满了潮湿和腐败味道的地洞已经让他再也无法忍受了。

　　自从粟林踏上硫磺岛的那天起，他就已经决意除非能够战胜盟军，否则就要让硫磺岛成为自己的埋骨之地。

　　粟林已经几次和东京大本营方面进行了联系，大本营方面告知中国派遣军和印度派遣军正在调动，中国派遣军方面已经加大了对桂林的第二次进攻，有望钳制中国远征军的大部兵力。

　　对此粟林可谓是欲哭无泪，他需要的是确实有效的策应，不是那些虚无缥缈的支援，中国远征军三个兵团超过三十个师的部队，就算成功的牵制住了其中的二十五个，剩下的五个师也不是他能对付得了的，尤其敌军占据了全部的制海权与制空权，火力更是强大到了无法拟比的地步。

　　就在21日下午14时左右，元山大约两个小队的辎重部队因为贪图速度，直接从地表通过，结果被美军侦察机发现，招致了超过二千枚火箭弹的狂轰滥炸，不但两个小队的九十多名士兵尸骨无存，就连附近的一个地下粮食储备库和十几条地道也全部被摧毁塌陷。

　　面对敌军如此猛烈的炮火，粟林只能感慨对方的物资弹药实在太充裕了。

　　与一心求死的粟林不同，宋雨航几日来可谓喜讯不断，虽然此刻国内的日军一直在向广西不断增兵，但是宋雨航的主要精力全部集中在硫磺岛上，并未给予国内战争与关注，补充给中国远征军二十架的炮艇机已经全部抵达了塞班岛。

　　这些炮艇机虽然还缺乏必要的训练，但是宋雨航同样也缺乏时间，训练只能在实战中进行了，让宋雨航非常放心的是盟军掌握了绝对的制空权，这些由B-29超级空中堡垒战略轰炸机改装而成的庞然大物只要留神因对来自地面的威胁即可，炮击命中率低、编队配合等科目的训练就只能在实战中演练了。

　　对于攻陷硫磺岛，已经是宋雨航所掌握之中的事了，宋雨航唯一需要考虑的是如何的减少己方部队的伤亡，并将这场战斗经营得看似空前惨烈，大量的消耗美国人提供的武器和物资的同时又可以有机会伸伸小手提些不是很过分的要求。

　　1945年2月22日，正当宋雨航准备集中优势海空火力配合105毫米榴弹炮营大肆登陆之际，重庆方面的一封急电让宋雨航好似三九天淋了一盆冰水一般。

　　日军的九个师团又四个独立混成旅团已经占领了广西重镇桂林，正在试图迂回昆明大后方，宋雨航火急火赶的调出了国内地图，宋雨航实在想不明白，为什么国内战场原本了无大碍的战况为什么会在短短二周时间内急转直下？

　　电报最后，蒋介石竟然用了一种前所未有的恳求语气希望宋雨航能够抽调一支精锐之师，回国参战，以拒日寇于西南腹地之外，让轻易不开口的蒋委员长都如此这般了，宋雨航知道失态的严重性恐怕比战报还要严重得多。

　　徐图安看出了宋雨航的困惑，于是微微叹了口气解释道：“宋长官你一直在中央军体系内，而且入伍即为赴缅参战，所以对国内的状况不甚了解！”

　　“哦？”宋雨航望了一眼徐图安，拽了把椅子座了上去，徐图安见状苦笑了下道：“抗战之初，我中国并无真正统一的国防军，只不过是抗战阵营表现得好似一个集体罢了，虽然都统称中华民国国民革命军，由南京统帅部统一指挥调动，与其说是一支近代化的国家军队，倒不如说是许多不同性质军队组成的盟军，所以我们在抗战之初吃了大亏。”

　　宋雨航闻言认真地点了点头补充道：“是抗战让国内的矛盾暂时得以缓解，也让如同川军、晋军等私人性质的军队开赴抗战前线，我能够想象当时前线的司令长官看到那些穿着不同制服，说着各种生涩难懂方言的军队，也看到他们带来的各种各样的武器装备，如果将他们的武器装备放在一起完全可以举办一场大型的世界淘汰过时武器博览会。”

　　徐图安点了点头，无奈道：“淞沪会战那会，张治中将军所指挥的第八十八师、第八师七师、第三十六师配备了德式的武器装备，他们的指挥官甚至可以指挥少量的坦克进攻被逼到海边的日本人，而来自四川的王铭章师长连同他的下属却还穿着草鞋，连坦克是什么样子都还不知道，而且各地的部队军饷不统一，武器弹药规格不统一，训练部统一，新兵补充不统一，连编制都不统一，就连最为平常的列操都不统一，让这样的部队达成严谨的战术配合，无疑是痴人说梦。”

　　“抗战之初，凭借这样的军队和装备国土沦丧是可想而知的，旷日持久的战争也在预料之中，但是现在情况已经有所了缓解了，我们又大量的美援武器装备，怎么国内依然是国土沦丧？我看委员长要大开杀戒才行！”宋雨航怒不可遏的猛地拍了下桌子。

　　徐图安非常不适时宜的笑了一声后，打趣道：“我的司令长官啊！委员长大人要杀恐怕第一个就得杀你这个至民族利益于不顾，仅次于汪精卫的第二号卖国贼！”

　　“放你娘的屁！”宋雨航当即骂回了徐图安。

　　徐图安见宋雨航发了火，急忙嘿嘿一笑解释道：“不信你自己看看国内的报纸，都已经骂翻天了，你带着中国最为精锐的部队替美国人在太平洋上血拼，而日寇则在国内横行无忌，换成是我也要骂上几句，汪精卫是汉奸将民族国家利益出卖给了东洋鬼子，而您那，则是西洋鬼子的走狗，和汉奸仅仅一步之遥。”

　　宋雨航郁闷地望了一眼有些发阴的天空，黯然道：“只要我相信我做的是正确的，问心无愧就可以了，时间会检验一切的！”

　　忽然，宋雨航话锋一转道：“但是你说国内的几百万部队当不住日军人，我不信，桂林失守在意料之中，但是怎么也能让西南大后方的门户大开啊！”

　　徐图安命令一边的战术参谋去将此次随队而来的萧国栋找来，他要让宋雨航这个不当家不知柴米油盐贵的甩手掌柜知道知道柴米油盐的价格。

　　萧国栋面对都沉着脸的宋雨航和徐图安，将准备好的各种国内报表，以及西南大后方的工厂数字简单了念了一遍。

　　从萧国栋的报告中宋雨航非常的无奈的得知，1937年上海有已经形成规模的各类工厂1279家，然而成功迁往后方的尚不足80家，广州、北方、整个华北、华中迁出的更是凤毛麟角。

　　中国工业的畸形布局对国内的抗战非常的不利，最让人痛心的是中国70%的工业都分布在沿海地区，80%的大中城市也都云集于此，资本家所考虑的一切大大小小的有利条件的时候似乎刻意的忘掉了一件至关重要的事！

　　那就是国防！导致后方建设迟迟无反应的主要原因就是因为在战争的初期，中国的基础工业已经遭到了日本的毁灭性打击，原本不多的产业技术工人要么死于战火，要么流离失所，萧国栋在报告中声称，想要在昆明建设能够独立自主组装维修M4谢尔曼中型坦克以及105毫米口径以下火炮的工厂，至少还需要2-3年的时间，至于飞机那种技术高度密集型的工厂现在根本无从考虑，一切的原因皆出于我们缺乏至关重要的基础。

　　在通话的最后，萧国栋用一种十分无奈的诙谐对宋雨航道：“我的宋长官啊！我现在是真真正正的四大皆空啊！”

　　“那美国援助国内的军援那？”宋雨航不问还好，一问让萧国栋长叹一声，萧国栋望了一样宋雨航，随即道：“以今年美方一月通过海运运抵印度的六万吨各种物资为例，通过印缅、滇缅公路从地面以及加尔各答空中航线输入国内的各种物资不足一万吨，其中以各种原材料为主，武器弹药不足九百吨，占总数援助物资的百分之九。”

　　宋雨航知道此刻的国内军火生产能力是个什么状态，如果仅仅九百吨的话，去掉12%的包装重量，那点军火连勉强维持一个战区都不可能，也就是说70%的中国士兵在一月里连一颗子弹都没分到。

　　萧国栋见宋雨航刚要发火，于是立即补充道：“长官您是知道的，运抵印度昆明的武器物资都是由美方进行分配的，其中87%都优先给予了中国远征下属的三个兵团，其中我们第一兵团消耗了80%的配额，我们在印度的留守部队的大量训练和演习，以及我军在夏威夷群岛的大规模演习，我军在硫磺岛作战所需弹药物资，这些产生的消耗都将被计算进入美援的物资总额之中，而且美方答应远征我国的三十个轻装步兵师的武器装备只有大约三个团到位，国内的艰辛可见一般啊！”

　　当听到老美将自己全部的消耗都列入援助总额之中时，宋雨航忽然意识到了美国人的现实和商人本色。

　　“既然山姆大叔不仁，也就休怪我不义了！”宋雨航恶狠狠地吐出了这两句话让徐图安和萧国栋不约而同的打了一个冷战。

　　话是放了出去，但是在如何做的问题上宋雨航不得不谨慎起来，毕竟这是美国的政府行为，不代表罗斯福、马歇尔或者是杜鲁门，在这个问题上宋雨航只能旁敲侧击敦促美国人尽快履行诺言，并且切实有效的加大对中国的援助力度。

　　美国人将大部分援助全部用于了与其利益息息相关的中国远征军，而中国国内的抗战形势根本无法得到缓解，中国远征军成为了名副其实的救火队，而他本人也背负上了走狗的恶名，实在很令人苦恼。

　　宋雨航知道眼前的形势必须得到缓解，就在他苦无对策之际，他突然想起了常天放一周前曾经报告过蒙巴顿已经海运了两个英国步兵师和三个澳大利亚新兵旅抵达加尔各答，意图实施部分管制，这些英国人与中国远征军的关系很是紧张，双方打架斗殴更是家常便饭，对于英国人的过河拆桥，宋雨航的眼前忽然一亮！

　　当即，宋雨航给常天放发去一封密电，他要求常天放立即组织起至少一个机械化师和两个轻装师的兵力，集中全部的自行火炮，立即通过印缅公路转回国内包围昆明，重新夺回广西重镇桂林，驰援国内战场。

　　在电报的最后，宋雨航指示常天放，立即放弃除加尔各答以及印缅公路一线以外全部的印度城市的控制权，将其火速移交给英军方面，并适当做出主力已经撤离，后续部队正在准备撤离印度的假象，吸引山下奉文恢复进攻，到时候就看谁顶不住先叫唤了。

　　国内方面宋雨航在督促抓紧，而面对硫磺岛这块硬骨头，宋雨航依然信心百倍的扑上去，砸狗日的小日本一个粉身碎骨。

　　1945年2月24日，因为中国战场的战况突变，身为中国远征军最高司令长官的宋雨航将硫磺岛的登陆又一次推迟了整整一天，在这一天中，日军的六波共计七十架次的各种自杀飞机如同扰人的苍蝇一般的袭扰了整个登陆舰队。

　　虽然，大部分日机都被美军战斗机和防空火力击落，但是一些落网之鱼却重创了新企业号重型航母，撞沉了明尼多加号护航航母以及支点号巡洋舰和麦凯丽娜夫人号大型综合补给船。

　　特纳对此只能表示无奈，毕竟中国远征军仍然是中国军队武装力量的主要构成，而且宋雨航代表重庆方面已经向马歇尔直接提出了中国方面关于美援物资的巨大不满，并就美方一直向中方施加压力的印度占领问题做出了回复，中国远征军主力将撤退国内保卫昆明保卫重庆，只留下少量部队维护印缅公路的畅通，其余军营以及设施均向英方移交。

　　对于从国防透露出来的消息，特纳感觉到了一种不同寻常的异样信息，宋雨航不是一个容易妥协的人，在这个时候抽调兵力回国是无可厚非的事情，全面向蒙巴顿所指挥的英军移交看似也很正常，就是因为这一切实在太正常了，所以特纳才感觉到一丝的异样，不过特纳很快将这些完全与己无关的事情抛到九霄云外去了，他是一名美军将领，准确的说是一名美国海军将领，英国人和印度距离他实在太遥远了，而且他不相信战后英国会允包括美国在内的任何人染指印度。

　　以英国人的秉性来说，实在到了最后宁愿毁掉也绝对不会留给他人的。

　　更加让特纳烦恼的事情是24号的日本战斗机的自杀性袭击取得了意想不到的战果，如果一直让日军无法取得战果，那么他相信日军很快会放弃这种疯狂的战术，但是一旦让日军取得了战果，肯定就会如同鲨鱼在海水中闻到了血腥味一样的效果，也许明天拂晓，日军挂着炸弹加满油的战斗机就会蜂拥而来。

　　特纳相信，明天不论对于他自己还是整个登陆舰队来说，都将是一个艰难而巨大的考验。

　　当初升的太阳刚刚将一缕金色的阳光洒向海面之际，天空中响起了轰炸机嗡嗡的引擎声，海面上的炮火支援编队中的战列舰和巡洋舰主炮开始对折钵山进行无间歇炮击。

　　站在一辆重型推土机后面的徐盛华十分潇洒的弹开了纯金的怀表，看了看时间后，拿起步话机大声道：“水壶、水壶，这里是开水，我以做好准备，可以灌老鼠了！我重复一遍，可以灌老鼠了！”

　　步话机令一头的徐图安面无表情回复道：“开水、开水，我是水壶，预祝你们成功！我预祝你们成功！”

　　在折钵山内的日军无线电监听电台的一名日军中尉飞快的完成了记录同时的翻译，将译文递给了焦急等候在一旁的粟林，急不可待的粟林接过译文顿时愣了片刻。

　　“开水和水壶？要用开水灌老鼠？”粟林的眉头紧紧的皱在了一起，这些介于代号密语之间的话语让他展开充分联想的同时产生了一种非常不好的预感，因为粟林清楚的记得，中国军再次之前火烧了松山，用毒气灌了塞班岛，这次的开水到底指的是什么？粟林实在大伤脑筋。

　　为了预防万一，粟林命令全体将兵全部带上防毒面具，将无用的洞穴口和废弃的阵地进行封堵，然后排出了一支携带无线电的小队冒着炮击轰炸后肆意横飞的弹片，潜伏在折钵山顶，以防中国军实施空降。

　　全部都安排妥当之后，粟林还是感觉非常不放心，于是又将折钵山内的浅草警备联队派往了元山，他不能将全部的鸡蛋都放进同一个篮子里面。


第四百二十六章 战斗中的绯闻

　　当第一轮炮击和轰炸的炸弹落在硫磺岛上的时候，粟林那本来就显得苍白无力的面容更加苍白了，原因非常简单，宋雨航只将三分之一的炮火用在了折钵山上，其余的连同B-29超级空中堡垒所投下的N-666特种燃烧弹在内的大部分火力，都集中在了元山方向，这让粟林有些措手不及。

　　将牙齿咬得咯咯作响的粟林实在无法接受眼前的现实，遭到美军燃烧弹袭击的元山几乎成了一座火焰山！

　　“中国军主攻折钵山，却将70%的支援压制火力用于元山？这算是什么战术？打烂仗吗？该死宋雨航，这个魔鬼！”此刻的粟林已经有些失态了，司令部的无线电中充满了元山方向要求救护队的呼喊，损失虽然还没统计上来，但是粟林相信这次意外的打击会使他损失惨重。

　　元山的工事本来就没有折钵山投入得多，元山实际上就是折钵山的一个屯兵之处，因为狭长的硫磺岛地形就决定了进攻元山的部队必须通过折钵山的火力封锁，所以在没攻下折钵山之前，元山应该是绝对安全的。

　　宋雨航也正是恰恰抓住了这种普通人以及寻常战术模式的规则，逆向思维，打折钵山却大肆轰炸毫无关系的元山，依阿华级战列舰406毫米主炮和B-29超级空中堡垒战略轰炸机给元山来了一次集中打击，宋雨航十分佩服日本人，五万多的部队竟然囤积在了这个仅仅不足22平方公里的岛屿山，无疑日本人的部署带给宋雨航一种瓮中捉鳖的快感。

　　已经登陆的5个105毫米榴弹炮营和2个155毫米重炮营已经在海滩上完成了放列，一箱箱的炮弹被从运输艇上卸下，在试射校正后，呼啸的炮弹开始向折钵山方向倾泻，多达十架的炮艇机在折钵山上空盘旋，一旦有敢于开火的日军火力点，尤其是隐藏的炮位，就立即给予弹幕射击，大有乱棍子打死老师傅的感觉。

　　徐盛华望着已经硝烟弥漫的折钵山对自己的部属大声吼道：“兄弟们！以往不是步兵威风就是炮兵最牛，要么就是臭屁兮兮的小萝卜头装甲兵耍大牌，今个也该咱们工兵耀武扬威一次了，打了这么多年，我们工兵可谓是遇山开路遇水架桥，急难险重不说，大战之前是谁付出重大牺牲清理的敌军火力点？荣耀都给步兵们抢光了，我们最不济只能混个联合作战的名头罢了，好像还是照顾我们一样！”

　　徐盛华的话在四个连长以及部下们中引起了共鸣，徐盛华接着一挥手大声道：“今天！我们将要创造一个历史，我们这支战斗工兵部队将要作为首攻部队，五个战斗工兵营中，我们营是先锋，今天我们将要用我们自己独特的方式拿下折钵山，一切荣誉将属于战斗工兵！”

　　徐盛华的一番话可谓极具煽动性，下属的官兵更是热血沸腾跃跃欲试，徐盛华转身拍了拍一名冷着脸的上尉的肩膀道：“我的装甲兵大爷，今天小弟可就全靠你了！”

　　装甲兵上尉瞪了徐盛华一眼，冷言道：“我们这些爱耍大牌的小萝卜头可不敢当哦！你这一套还是留留吧！谢了！省了吧！”

　　二十辆经过改装的重型推土机喷出的黑烟彰显着他们的存在，两个连的M3撒旦喷火坦克和M4谢尔曼坦克则充当这些装甲推土机的保护神。

　　日军火力点疯狂射出的弹雨打得推土机叮当作响，当快要抵近日军工事的时候，推土机的大铲放下，推起一座小山一样的土堆直向日军工事而去，在土石将日军工事完全掩埋后，随即跟随在装甲推土机后面的灌浆车在几名工兵的奋力操作下，将混凝土倾泻在上面。

　　忽然，正在操作灌浆车的一名少尉的头部爆出了一团血雾，显然这是美式的M1钢盔被日军击穿了，少尉软软地倒在了驾驶位置上，车下的一名中士径直将少尉的尸体拽了下来，接替驾驶，紧接着又一名操作手中弹倒进了混凝土浆中，倾泻而下的混凝土瞬间将他淹没，那支伸出的手最后也无力的消失掉了。

　　残酷的战争往往既是如此，生存和死亡也仅仅是在一念之间，怜悯、同情、仁慈全部都不存在，拥有的只有杀戮。

　　二十个作业点在同时作业，徐盛华的营在日军的火力威胁之下也出现了较大损失，但是徐盛华清楚，随着封堵作业的不断进行，日军的火力将会越来越弱的。

　　不过事态显然并未朝着徐盛华希望和预料的方向发展，日军很快发现了推土机的致命弱点，那就是扬着铲子的推土机几乎无懈可击，即便是37毫米战车防御炮也无法摧毁其的钢铲，但是推土机在放下铲子推土的时候，也就是它最为脆弱的时刻，介时就连重机枪都能有机会射穿它那临时加固的驾驶室，当然了，最为有效的武器还是二十毫米机关炮，它可以轻而易举的将装甲推土机的驾驶室撕开。

　　二十毫米口径的机关炮的炮弹打在人体上的结果毫无疑问的就是四分五裂，鲜红色的血液夹杂着碎肉和内脏迸溅得到处都是，只要推土机没被摧毁，就会立即有驾驶员跳上去接替牺牲了的战友完成其未完成的任务。

　　中国远征军的疯狂举动和突入起来的新式战术让日军措手不及，粟林原本的几套应急方案中对于这种使用推土机掩埋和混凝土灌浆的方式可谓是束手无策，被封闭在工事中的日军士兵根本无从反应就陷入了绝望的黑暗之中，一些大型工事中的日军纷纷从其他出口逃出，在M4“谢尔曼”坦克和M3“鞭打者”双三十七毫米自行高炮的扫射下，日军士兵纷纷抽搐着中弹倒地。

　　坐以待毙绝对不是粟林的性格，粟林立即不顾一切的从元山抽调部队，虽然他知道反击部队将会遭到中国远征军炮群、盟军海面舰艇、炮艇机等多层次、多角度的火力打击压制，可是他无法在等待下去了，如果等待夜间，他相信那个时候中国远征军早已用混凝土给折钵山打出一个大围脖了。

　　面对中国远征军快速而猛烈的进攻，粟林已经没有了考虑的时间，摆在他面前的问题非常简单，要么击退中国军这些疯狂的工兵，要么直接等死，粟林知道，除了折钵山底部的一些大型支撑工事外，很多小工事只不过是相互连接而已，因为施工手段和方式的落后，加之原材料的短缺，折钵山距离真正的四通八达还有一定的距离，如果任凭中国军掩埋下去，恐怕这场仗就不用打下去了。

　　“动用通往滩头的秘密地道进行反击！”粟林的这个既定让身旁的所有人为之震惊，毕竟这条地道是他们最后的杀手锏。

　　粟林非常无奈的苦笑了一下道：“如果失去了折钵山，那么这条地道也就失去了存在的意义，我们不能失去折钵山底部的火力点，那么是我们击退中国军的希望所在。”

　　仅仅四个小时不到，徐盛华所指挥的营救已经完成了55%的填埋进度，在骑士号上的宋雨航十分满意的将自己面前的大型高倍望远镜转给了徐图安，徐图安那板着的脸上也出现了一丝的笑容。

　　徐图安不得不承认，这具刘波尔德公司出品的电加热大型望远镜的效果实在太好了，他甚至能够分辨出战斗工兵营来回奔跑的士兵的面孔，他很快发现了自己要寻找的目标，一手端着M1944突击步枪的徐盛华似乎在射击？

　　徐图安急忙缩小了观察倍数，他惊讶的发现原来不知道什么时候漫山遍野冒出了非常多的日军，这些日本人直接出现在了中国工兵的附近，一名正在全神贯注操作机械的中国士兵被日军的刺刀贯穿胸膛后，在他涣散的目光中能够看出无比的惊讶。

　　“快，快增援工兵部队！”徐图安一时情急脱口而出。

　　宋雨航看了看徐图安这个一直毫无怨言忠心耿耿跟随自己的远征军总参谋长，这个当年上尉的副官，现在的中将大员！宋雨航犹豫了一下，拿起了无线电大声道：“第二十四团吗？我是宋雨航，我命令你们尽全力支援折钵山下的工兵部队。”

　　接到命令的第二十四团团长黄载兴微微一愣，这个命令似乎与之前的部署相违背，但是命令就是命令，身为军人服从亦为最高天职，当即黄载兴命令部署在前沿的三个连开始突击。

　　此刻，折钵山下的战斗已经进入了白热化阶段，光着膀子的日军士兵身上绑着炸药，他们穿行在进攻部队的人流之中，一旦发现工程机械设备就猛的扑上去。

　　徐盛华则带领全营幸存的官兵占据有利地形阻击日军，保护剩余的机械工程设备不遭到破坏，顾名思义，战斗工兵区别于一般的工兵部队，这支部队是宋雨航根据岛屿登陆作战任务危险繁重而在印度就特别组建的，其中的官兵大多数都是战斗部队的战斗骨干，所以面对人潮般的日军冲击他们镇定自若，一些老兵交替掩护射杀日军的同时还在大声数着其射杀的数量。

　　战况从一开始就进入了白热化，被中国士兵射杀的日军士兵甚至跌过了中国士兵的防线后面，一名工兵少尉在更换弹夹的时候望着身后的几具日军尸体哈哈大笑道：“弟兄们，只有死的小鬼子才能通过，活的一个不行！打啊！”

　　当粟林接到报告，中国军开始向折钵山下增兵的时候，他十分果断的下达命令，所有炮位集中火力轰击中国军增援部队，务必阻挡敌方增援。

　　正当折钵山下战斗激烈进行之际，折钵山上原本沉寂几日的日军炮火突然复苏了，徐盛华惊讶无比地望着身后，大批的中国士兵在数面军旗的引导下呐喊着发起了冲锋！

　　“该死的！不要啊！”徐盛华一把拽过了无线电，大吼道：“我是滩头先锋营营长徐盛华，立即给我接司令部总参谋长！”

　　对方转接的女通讯官显然是一愣，在阶衔森严的中国远征内，她还从来没遇到过前沿的部队一个小营长直接要接总参谋长徐长官的事情，而且对方的语气非常的不客气。

　　江丽皱了皱眉头后大声回复道：“对不起！按照规定我只能给你转接你们战斗工兵旅的旅长高兴少将。”

　　“我操你大爷！你知道我是谁吗？老子是徐长官的亲生儿子！”徐盛华情急之下脱口而出，说完后就连徐盛华夜不禁后悔不已，要知道这电台可是四通八达的，估计无数的人都听到了刚刚那句话，徐盛华此刻只能祈祷表叔不要生自己的气就好了。

　　木若待鸡般的江丽望了一下身旁十几名同自己一样表情的话务官，女人天生的八卦天性即便是残酷的战争也无法消磨掉的。

　　比起木若待鸡的话务官，宋雨航和徐图安此刻称得上是五雷轰顶，尤其是徐图安，仿佛已经进入了神游状态。

　　徐盛华接过来的通讯是宋雨航亲自回复的，徐盛华要求立即停止增援，如果可能的话他希望能够在给他加派十辆兄弟机械公司的重型推土机，以免耽误作业进度，一个小营长的要求竟然由最高司令长官亲自满足，这本身就是一件十分不可思议的事情，宋雨航无形中为此事做了一个强而有力的证明，否则堂堂最高司令长官会接受一个小营长提出的要求？

　　宋雨航立即联系了战斗工兵旅的旅长黄载兴，命令立即在投入一个营驰援徐盛华，此刻的黄载兴也是身在云里雾里，他怎么也没想到徐总参谋长的儿子竟然就是之前放到自己这里的那个徐盛华？这是不是太扯了些？

　　海面上的火力支援编队与炮艇机配合，加之P-40H战斗机不时丢下的单枚N-666特种燃烧弹，已经将日军暴露出来的火力点打得体无完肤了，苏丝菲注意到了，其实很多日军工事都是被反复摧毁过的，只不过又复活了而已，显然日军在折钵山内部囤积了大量的兵力、武器、物资，这对地面部队来说显然不是什么好消息。

　　虽然日军残存的大部分炮位被彻底的摧毁了，但是第二十四团增援的三个连抵达折钵山前沿的部队连一个连都不够了，望着那些遍布沙滩之上的同袍的尸体，徐盛华狠狠的扣出了一个长长的连射。

　　一切的战术安排都因徐盛华不经思考的一句话发生了重大改变，敢死队成了重点支援保护目标，全部的地空火力都集中了过来，日军每往折钵山下投掷一枚炮弹，往往都要遭到几百枚炮弹暴风骤雨般的回敬。

　　支援的装甲推土机也快速的卸载运抵滩头，此刻的标准执行程序也发生了变化，一切以战斗工兵的需要为最高执行准则。

　　面对看着自己眼神发生了变化的部下们，徐盛华懒得进行任何解释，他知道知道这种事只有越描越黑。

　　在骑士号上，宋雨航望着徐图安，将一杯威士忌递过去的同时嘿嘿一笑道：“老实交代，你今年42岁，哪里来的二十岁的大儿子？”

　　徐图安思酿了好一会将杯中的酒一饮而尽之后，仿佛在回味什么，一旁的宋雨航则是一副猫看耗子的表情在盯着他的总参谋长，显然这位最高司令长官部准备放过这段八卦，不知道什么时候，苏娜也出现在了一旁，不同的是她是自带板凳来的，如果说评选最佳听众的话，那么一定非苏娜莫属。

　　徐图安缓缓道：“我认识丽芬的时候她还是学生，青年的时候一番海誓山盟自然是少不了的，我发誓要娶她过门，结果她家里人认定我这个小妈生的没出席，虽然丽芬最终进了徐家，但是新郎不是我！是我三哥，但是她在大婚前一天我们背着人发生了关系，之后我就远走他乡入伍从军，一年前我曾经回过家，我本来以为男孩象表叔很正常，现在算算这孩子还真可能是我的。”

　　宋雨航用一种极度不可思议的眼神望着徐图安，如果不是在战火纷飞炮声隆隆的硫磺岛，他绝对会以为自己遇到了一个不入流的编剧，这么烂的故事？到底是创作来源于生活那，还是生活来源于创作的编排？宋雨航也有些糊度了。

　　就在战斗工兵旅对折钵山底部的“大围脖”进行紧张封堵施工的同时，张伟找到了宋雨航，对于消耗巨大但是收效甚微的炮击张伟表示出了自己的意见，宋雨航面对这个自己一手提拔起来一向少言寡语的中国远征军炮群司令官一直赞赏有加。

　　让宋雨航惊异的是张伟提出的这种分段式的炮击模式，就好像步兵进攻中的分割包围一般，伤其十指不如断其一指来的更有效果，但是张伟明确的指出，对于折钵山这种利用自然山体构造改造而成的工事体系，常规的炮弹是起不了多大效果的，而且前线被击毙的日军都带有防毒面具一事来看，日军似乎一直在防备我军的特殊攻击，与其不然是否发射些最新改良的特种炮弹，让小鬼子松懈一下。

　　宋雨航终于知道了张伟此行的目的了，他意味深长地看了一眼张伟，心道好家伙，绕了这么大一个圈子，差点将自己绕进去！


第四百二十七章 两头不受待见

　　宋雨航的手指在桌子上面反复的敲击了几遍，最终望着张伟摇了摇头道：“一把悬着的剑永远要比落下来的剑要有威慑力，代号毁灭的这种最新的糜烂性毒气的分解程度之高就连美方的科研人员在研究过程中都不曾预料到的，硫磺岛经常处于低气压大湿度比的情况下，我们很难控制施放后的效果，一旦不慎我军登陆部队也会被殃及池鱼。”

　　张伟显然因为自己的提议被否决有些黯然，宋雨航随即安抚道：“你们炮兵急什么急？你们的小九九当我不知道？什么新家伙都急着想尝试一下，不用急，等进攻打到日本本土的时候，什么黄磷燃烧弹，毁灭毒气弹，还是高爆增程弹随你们意总可以了吧！”

　　张伟一听宋雨航的承诺，顿时眼睛一亮，怕的敬了一个军礼转身一阵风一般的消失了，宋雨航有点无奈了，他的这帮手下什么都好，就是这太过目的性了，达成了目的之后就不能多敷衍表扬一下本司令？多赞扬一下本司令难道会死吗？腹诽过后的宋雨航又将全部的精力集中在了折钵山上。

　　张伟离开后，宋雨航仔细的理顺了一下思路，张伟所提出的以炮群配合小部队，迅速打开突破口的想法非常不错，起码比美国和国军中规中矩的人工爆破要快捷得多，有一点是张伟没意识到的，尤其是在打开突破口后，如果条件许可的话，直接投入装甲部队对这一区域实施分割包围，对于缺少装甲武器火力处于劣势地位的日军来说，这简直是蹂躏他们的最好战术。

　　战斗工兵旅一面拼命抵挡日军的连续反扑，一面加派兵力人手投入封堵施工，十几支小型突击队在M3撒旦喷火坦克的支援下不断地对一些位置较高无法封堵的日军火力点或暗堡进行喷烧爆破，折钵山的底部就如同一个烟花燃放场地一般的热闹，时下正值中国春节的正月内，不过残酷的战争已经让人们将这个节日刻意的忽略掉了。

　　在过与不过春节的问题上宋雨航其实最为矛盾，每逢佳节倍思亲，宋雨航也怕官兵们的情绪出现波动，所以就大胆的承诺1945年的春节要带着大家在日本皇宫里面过！一开始的时候，重庆方面和宋子文还经常替成为舆论众矢之的的宋雨航澄清，解释我们的宋将军所说的不是那个意思，诸如此类的，最后实在解释不清的时候就干脆将水搅浑，混淆是非，刻意说宋子文为此掉了足足十斤体重不止。

　　日本人、英国人的宣传机构还是经常能抓住宋雨航的所谓小辫子，对此就连蒋介石都特意关照过宋雨航，日本人和英国人都是窝里坏，干了缺德事从来都不承认，你可好，事还没干那就捅得沸沸扬扬，要有政治头脑！

　　可惜宋雨航依然我行我素，让蒋介石又爱又恨，爱得是宋雨航在相当一段时间内不会是威胁他地位的存在，恨得是看上去挺精挺灵的一个人尽干一些明睁眼露的混蛋事，而且还生怕外人不知道一般。

　　在宋雨航几次屠杀日本人之后，蒋介石命令过戴笠秘密调查宋雨航如此仇日的原因，戴笠调查了一溜三十招可谓是狗屁没查到，但是委员长交代的任务必须完成，于是戴笠介于宋雨航早年去过上海的经历，编造了一通其在上海为了解救少女而被日本浪人毒打的经历。

　　对于这种事戴笠可算是门清，宋雨航眼下是民国的一等一的大红人，日后老蒋翻了牌子也许就是这位实力派接任，出于何种理由和借口，他都没有理由给宋雨航泼脏水，花花轿子大家抬的道理他还是明白的，所以他相信宋雨航这个看似合理有点类似小说故事的调查结果一定都能让诸方满意。

　　世界上没有不透风的墙，仅仅第二天，一份秘密的情报几乎同时出现在了日、美、英、德、苏各方势力的情报人员手中，宋雨航仇日的情结原来如此，就连日本人都是恍然大悟，日本花机关现任负责人野拳忠太郎相信如果还能够找出当初在上海惹是生非的浪人，陆军方面会将几个人生吃活剥了，就是因为他们当年的所作所为，为帝国惹来了这么一个煞星。

　　中国远征军在太平洋战场的非凡表现可谓是震惊四座，没人想得通为什么同样是中国军队，一边在国内被日本人打得哀哀其鸣毫无还手之力，一方面却在太平洋上打得日本精锐部队鬼哭狼嚎连妈都认不出来？难道真是武器的差异？不仅仅罗斯福，几乎与其相关的大军火供应商门也都在思考。

　　一些动作迅速的人已经开始考虑动用自己的关系和能量去影响政府，中国有几百万的军队，如果将这些部队武装起来，在运往全世界作战，使用的武器，消耗的弹药，各种补给损失等等等等诸如此类，这将是一笔多么可观的生意啊！美国商人集团的心开始活跃起来了，在巨大的利益面前，美国人历来是无敌的！

　　24日的激烈战斗终于在黄昏时刻落下了帷幕，中国远征军战斗工兵旅仅仅用了六个小时就完成了3900吨混凝土的浇筑，战绩无疑是显赫的，但是损失同样是巨大的，四艘冲滩的三千吨工程搅拌船在承载满排水量重物冲滩时导致龙骨断裂，五十九辆重型装甲推土机被炸毁或因为机械故障而抛弃一旁，一百七十辆混凝土运输车被摧毁在路途中，从硫磺岛整个滩头延伸到折钵山下，到处都是依然在燃烧的各种车辆，炮弹的落点还在冒着青烟，一旁的残肢断臂显得格外的刺眼。

　　战斗工兵旅损失了超过三千名官兵，其中直接阵亡者超过了八成，可谓是损失惨重的一战，而且这还只是封堵部队的损失，海面进行火力压制的舰队同样遭到了日军来自折钵山上最后的疯狂，多艘战列舰和巡洋舰被击中，就连高高在上的炮艇机也被击落、击伤各一架。

　　由于六个战斗工兵营全部投入了战斗和施工，封堵作业时间也由原来预计的24小时减少到了六个小时。

　　此刻的折钵山面对海滩和元山方向的山脚下，被一条灰白色地基所环绕大半，日军精心设计并挖掘了二年的防御体系在六个多小时的时间内就遭到了中国远征军战斗工兵给予的毁灭性打击。

　　这让奉命固守硫磺岛的粟林无以言对，就在几天之前，粟林还记得自己无论是对大本营还是对自己的部下，都信誓旦旦的要让硫磺岛成为登陆盟军的坟墓，埋葬一切敢于将脚踏上这个岛屿的敌人。

　　中国远征军确实来了，不过凶猛得不成样子，让之前还支那人、支那猪叫个不停的大日本皇军都闭上了嘴巴，很多官兵包括粟林在内，他们都被敌人的迅猛吓到了，潜移默化之间，就连之前的支那军队变成了中国军这样的称呼都没注意，粟林望着一队队抬下去的尸体默默无言，心中抓狂嚎叫着，不是我打日本皇军将兵无能啊！而且中国军实在太厉害了。

　　围绕着折钵山山脚下的大战时落下了帷幕，最终以日本守军的失败而告终，但是这场战斗带给硫磺岛日军全体守军的震撼还远没有结束，粟林意识到可能对于进攻一方的中国远征军来说，这样强度的战斗仅仅才是个开头，今天他们的对手是战斗工兵。

　　通过监听翻译的无线电通话，粟林早就知道了这个情况，在粟林看来战斗工兵终归还是工兵，不是战斗部队，今天的工兵就已经将他的部下打得无力还手了，如果中国远征军真正的精锐战斗部队投入战斗，让他拿什么去抗衡？靠那些惊魂未定稚嫩的士兵吗？

　　“该死的老兵！”粟林一想到战前大本营用5000名新兵替换了3500名战伤归队的老兵，美其名曰加大补充数量，虽然他几次申述，但是大本营那些固执的官僚认为打防御战，新兵已经足够了，老兵应该用在更需要他们的地方，真有真正上过战场的人才知道，新兵绝对不等同于老兵，其战斗力更是天壤之别，更让粟林郁闷的是他手头的所谓老兵部队不但无法放心使用，还要分散他的精力时刻关注，反而到成了不稳定因素了。

　　让粟林放心不下的还有一个原因，那就是关东军抽调来的三个警备大队，了解这支部队底细的粟林对这三个警备大队实在无法放心。

　　让粟林无法放心的真正原因就是这三个由关东军抽调的警备大队全部是该死的朝鲜人组成的，作为血统论者，粟林对于那些效忠帝国并在皇军中服役的朝鲜人并无好感，套用一句中国的老话，非我族类其志必异！尤其在这种生死存亡的关头，他种是感觉这些朝鲜人在蠢蠢欲动，尤其是他们那带着道原味道的日语更加令人反感。

　　这些朝鲜人对于粟林来说就像一枚定时炸弹一般，如何消除隐患对于他来说绝对是个棘手的问题。

　　很快，一个消除隐患的方案在粟林脑海中浮现出来，今天中国军取得了胜利，那么他们很可能就会松懈下来，用三个大队的兵力发动一次必要的奇袭，也许会有意想不到的效果。

　　粟林在策划组织今晚奇袭的时候，宋雨航接获了情报部门审讯六名日军战俘的情报，让人无比震惊的是其中四个竟然是朝鲜人？

　　不同于情报部门，让宋雨航真正震惊的是朝鲜人在日军中所占的比例之高，宋雨航记忆犹深的是日本关东军的所谓“外籍军团”大多从事间谍、暗杀等秘密活动，其中全部由朝鲜人组成的关东军间岛特设队最为著名，早在抗战爆发前，关东军就一直是日本对外扩张的急先锋。

　　在日本陆军中，关东军战斗力最强，装备最好，曾有“皇军之花”之称，极盛一时的关东军兵力多达70余万，但鲜为人知的是，为了侵略中国关东军中还搜罗了为数不少的外籍士兵为其卖命，除了充当关东军的正规军之外，他们往往从事颠覆活动，进行情报渗透，镇压抗日武装，破坏铁路桥梁，是日本推行所谓“用谋略制造机会”战略的急先锋。

　　战后根据日本厚生省的不完全统计，二战中，朝籍日军共有24万之多，其中2万多人战死，朝籍日军主要在关东军中服役，例如早期的关东军朝鲜混成旅团，就在日军的命令下，参加了进攻中国抗日名将马占山的“江桥战役”。

　　而驻守中苏边境的关东军江原道大队，因士兵全部来自朝鲜江原道才得此番号，太平洋战争爆发后，这些朝籍士兵又跟随关东军主力一同被调往太平洋地区与盟国进行作战。

　　最让宋雨航耿耿于怀的是在骇人听闻的南京大屠杀中，第一支违反日军军令开始强奸中国妇女的日军部队恰恰是松井石根15师团中的朝鲜联队，在所有攻占南京城的日军部队中韩国人的比例并不低，最高的甚至高达40%都是朝鲜人，战后很多日本人的回忆录中都提到过韩国军人对日本的忠诚。

　　日军在占领朝鲜之后，为了发动侵华战争从而弥补兵员的不足，于是开始在控制朝鲜以后，推行了一系列诸如“皇民化运动”、“创氏改姓”等奴化朝鲜人的政策，就跟日本在台湾推行的类似政策所产生的后果一样，朝鲜人中有很大一部分人被培植成日本的忠实臣民，他们将自己视为“日本人”，自愿成为日本扩张的牺牲品，朝鲜人中有不少被培植成日本的忠实臣民，他们自愿充当日本军人，充当日本人的炮灰。

　　宋雨航记得根据日本防卫厅1973年统计，在约250万侵华日军中共有朝鲜籍士兵160万，在伪“满洲国”军中38万，这其中最著名的就是参加了伪满第六方面军“讨伐队”。

　　而在历史上二战之后远东法庭审判时，参与策划过南京大屠杀的战犯松井石根就曾经公开为自己辩护说：南京大屠杀第一个开始带头强奸中国妇女的就是由朝鲜人所组成的步兵联队，其后松井石根的证言得到了证实。

　　战后接受盟军战犯审判，犯有战争罪和反人类罪的朝鲜战犯就有148人之多，其中23人被执行了死刑，乃至到了二十世纪七十年代韩国所参加的越战中，世界公认道德最为败坏的也是韩国兵。

　　朝鲜人和韩国人在战后声嘶力竭高呼它们是二战受害国，被征用的朝鲜人和南韩人只是充当了日军后勤人员、劳工而没有加入作战部队，如果真是这样，那么战后因为“针对虐杀、虐待俘虏及一般市民的通常的战争犯罪”，而作为“原日本兵”受到审判、被定为乙级战犯的148名朝鲜半岛人（其中23人被处以死刑）从何而来？

　　最让宋雨航不能理解的是在日本宣布投降后，有不下10万计的朝鲜人以各种形式自杀，按常理国家自由民族解放，人们应该欢欣鼓舞才对！但是在一名美军记者所撰写的纪实中，1945年的朝鲜半岛到处是哭泣，哀号、自杀有如世界末日一般，这名美军记者在日记中写到：我来到了是一个什么样的国度？在这里我看不见一丝被解放的高兴气息，却犹如置身在日本本土一般，处处是哀号、哭泣、自杀的人们，难道他们不知道自己不是日本人吗？

　　宋雨航忽然产生了一种想看看这些丑陋的朝鲜人的冲动，当四名面黄肌瘦如同鸡崽子一样的日本兵被膀大腰圆的宪兵拎到面前的时候，宋雨航发自内心的鄙视一下这些堪比日本篡改历史的朝鲜人！

　　宋雨航非常奇怪后世的韩国人到底是一个什么样的民族？他们口口声声说自己受到了儒家文化的熏陶，但是儒家最珍视的礼义廉耻，忠孝节义！却在他们这个不知廉耻，毫无信义的民族身上看不到一丝体现，他们整天到处声明叫嚷这个是他们的，那个是他们的，一个保受欺凌的民族想要获得尊敬并不是靠篡改历史所能得到的。

　　可怜之人必有可恨之处！宋雨航不知道后世那些叫嚣的大韩民国人要是看到他们所谓的先辈就是这个模样不知道会作何感想？

　　出来混总是要还的，这个浅而易见的道理相信很多人都懂得，如何处理这些日军部队中服役的朝鲜人？宋雨航有些头痛，之前没进行甄别的时候大锅烩了也就烩了，问题是甄别出来以后在这样做很容易招惹来是非，英国人眼下正紧盯着自己，总是大喊人权、民主、自由的美国人在非正常手段处理战俘这方面也是旗帜鲜明的要求给予人道主义待遇。

　　突然，宋雨航笑了，他发觉自己实在顾忌得太多了，日本人、朝鲜人都是亚洲人种，在混乱的战场上如何区分得了？既然身穿日本军服，按照国际交战惯例就是属于敌对军人，自然按照战场法则进行处理了事。

　　至于中国远征的战场适用原则，尚在不断调整中！


第四百二十八章 特种伞兵突击队

　　夕阳西下，宋雨航独自站在骑士号的后甲板，遥望下午被袭的德洛玛号万吨滚装轮正在卸载货物，美国海军显然是想在船沉之前尽力抢救船上的各种物资，宋雨航发觉自己近期似乎有些畏首畏尾。

　　一直以来，宋雨航对于那些站着说话不腰疼，口口声声要给予日本战俘什么应该人道主义待遇的家伙以无视，但是慢慢的，随着中国远征军规模编制的不断扩大，战役的规模也越来越大。

　　在缅甸的密支那宋雨航记得自己将日军第六师团杀了个干干净净，可谓是痛快淋漓，但是各种国际舆论和压力差点毁了他的前程，那会宋雨航最为感激的就是蒋委员长的独裁制度，是独断乾坤的独裁制度救了他。

　　在完成了对折钵山底部日军火力群的封堵后，宋雨航对在一周之内结束硫磺岛地表战斗信心十足，相比之下，历史上美军足足用了二周半的时间才登上了折钵山顶峰，而清剿折钵山内部以及元山的日军残部则用了整整一个多月。

　　宋雨航知道，这场仗打到最后小日本肯定还是玩历史上的老套路，钻洞！而美军在历史上则是一个洞一个洞的去掏，利用手榴弹、火焰喷射器等等与日军在洞穴中反复争夺。

　　在宋雨航看来美国人的战术简直就是军校里面教授的已经过时并且呆板至极的老古董，战略、战术这个自从诞生之日起就一直在不断自我更新自我进步的名词，无论什么时候都不会一成不变，原因非常简单，因为外部的环境条件等客观因素一直在变化，所以战略、战术也在不断变化，死板硬套的结果只能是不断地撞上南墙，撞一次可以原谅，但是撞二次乃至三次，那么就只能把这位归类为“猪”了！而且还是一头脑袋不大好使的猪！

　　随着硫磺岛战役的不断进展，准备充分的中国远征军等于是在以有备而攻无备，宋雨航根据历史上美军那次损失最为严重的岛屿登陆战总结出的新战法让日军大为恼火，最让日军寝食难安的是他们要眼睁睁地看着原本不大的硫磺岛被一点一点的侵蚀，如同告诉了一个人他的死期，然后让他盯着时间渡过，这种煎熬另得守岛的日军几乎陷入崩溃的地步。

　　为了消除守军内部的隐患，粟林决定违背当初自己严格定下的命令，派遣大原道警备第一、第二、第三大队，另吉田战车大队下属的两个中队，利用夜色作为掩护由元山方向出击，配合折钵山的部队进行一次大规模大纵深的反击。

　　此次反击粟林亲抵元山，作为反击总指挥，他将直接指挥从元山出发的反击主力部队，为此粟林调集了十一个大队的兵力投入反击，然而作为粟林嫡系的109守备师团的三个联队则不参加这次反击，这让包括大本营观察官武男浩本等人都非常不解。

　　作为大本营的所谓观察官，武男浩本知道自己实际上就是被派来监视粟林本人，帝国的将领们可以战死，但是绝对不能投降或者被俘，武男浩本也清楚，自从他跟随粟林踏上这鸟不生蛋的硫磺岛的那天起，他的命运就与硫磺紧密的联系到了一起。

　　日军在紧锣密鼓的策划着反击，粟林认为中国军已经登陆的部队绝对不会超过一万人，尚未站稳根基，按照他的设想，如果反击部队的速度够快，攻击突破得够坚决的话，他是完全有机会在盟军海面炮火支援编队反应过来之前将中国军击溃，但是很多人都不看好粟林这个仓促而成的反击计划，包括武男浩本都认为这个计划似乎过于简单了一些？极度迷恋战术和人因制胜的日本人恰恰忽略了一个不争的事实，那就是如同往往结构越简单的武器可靠性越高一样。

　　最终，十分无奈的粟林只好双手按着桌子九十度大鞠躬弯腰道：“谢谢，摆脱诸位了！”

　　一个司令官竟然要拜托自己的下属执行命令？而且还是在号称军纪阶级森严的日本陆军内，这简直有些骇人听闻的意味。

　　粟林在筹划他的夜袭，或许历史就存在那么多惊人的巧合，与此同时，宋雨航也在计划他的伞降突击，宋雨航看过一份后世日本右翼分子关于硫磺岛之战的评论，这份评论虽然是在替日本军国主意分子在拼命鼓吹，但是却也写出了很多独到之处，对于粟林的成功做法和失败之处一一做了细解评说。

　　但是让宋雨航最为关注的是，这篇文章里提到过，日军之所以能够在硫磺岛坚守如此之久，完全是因为折钵山内的顶部有一眼清泉，否则没有水源的日军不出一个星期就会不战而败，这也是当初美军不曾考虑过的一个重要环节。

　　靠军舰运送淡水的美军理所当然的认为火山岩地貌的折钵山根本不会有能够满足使用标准的淡水，即便有水也是含有大量有毒有害物质的火山泉，地理学家的分析导致了美军在三十多天旷日持久的大战中付出了惨痛的代价。

　　原本以为日军会因为硫磺岛被封锁缺乏淡水而不战而败的美军事后专门组织了人员对日军的储水装置进行了调查，但是毫无任何结果，而且美军的各种战报中也未提及这个至关重要的泉眼？

　　“难道是美国人羞于提起？或是不屑一顾去记录？要么是这泉眼实在付出隐蔽，隐蔽到了美国人无法发现的地步？在或者这个泉眼根本是后世小日本在YY的也未尝不可！”对于一个尚无法肯定的泉眼派出一个完全由精锐组成的突击小队，这个代价是不是太大了，宋雨航的这些已经接近严格意义上的特种兵的身价自然不菲，对此宋雨航有点犹豫。

　　但是，已经到了箭以在弦不得不发的时候了，宋雨航非常清楚，如果真的有这么一眼泉水，而且又被突击队所炸毁的话，缺少淡水的日军在一个星期以内必定无法在对折钵山进行坚守，即便能够坚守其的战斗力也将大打折扣，那么硫磺岛之战中国远征军的伤亡就可以减少到最低。

　　下定决心之后，宋雨航将徐图安招来，对于参谋部提出的特种小队空降折钵山山顶的方案进行的补充和修改，原本12人的突击小队变成了一个满编129人的特种突击连。

　　对此徐图安十分惊异道：“司令？杀鸡焉用牛刀啊？太看得起小鬼子了吧！”

　　宋雨航慎重的放下望远镜，将望远镜交给徐图安，又将航拍的折钵山顶峰照片一一铺列开来道：“你看这个折钵山的主峰，这里、这里还有这里，每个地方能够容纳空降的人员数量也十几人，而且这个季节东南和东北方向的季风十分厉害，我担心即便是一个连的伞兵，能够成功着落的不会超过三分之一，如果运输机多了，就会引起日军的怀疑，今晚按照惯例对折钵山实施轰炸，空降部队和轰炸的间隙一定要把握好。”

　　徐图安认真地看了一会航拍的照片，在比对了一下沙盘后面带疑问道：“那些偏离预定地点的伞兵怎么办？”

　　宋雨航望着辽阔的海面，沉默了好一会才道：“是战争就会有伤亡，为了打败日本侵略者，血洗我中国军人丧土辱国之耻辱，牺牲是在所难免的。”

　　徐图安张了张嘴，但是话在嘴边犹豫了片刻最终还是没能说出来！打了这么多年，部下甚至同袍的牺牲对于他们这些将军来说已经麻木了，不要说是普通士兵，即便上将张治中、郝梦龄佟麟阁等等，不是一样喋血沙场吗？打塞班岛的时候梁超连遗书都写好了，面对日军猛烈的进攻之际，就连最后一电都发了出来，也许由一天自己面对这种绝境，徐图安不知道自己能否会坦然自若的战斗到最后，他唯一能够肯定的是自己绝对不会投降，这是一名军人最基本需要必备的。

　　最终宋雨航将突击队定为了特种作战旅直属侦察连，在指挥官的人选上，宋雨航大胆的启用了李枫这个名不见经传的上尉担任突击队长。

　　很快，远征军参谋部将命令下达到特种作战旅担负此次突击作战任务的旅直属侦察连，这是一支号称精锐中的王牌的部队，一直兴致勃勃向众人许愿得胜归来请客喝酒的叶川并没能如愿以偿的再次成为突击队长，而意外成为突击队长的楚枫见叶川抓狂的表情，急忙找了个烂借口闪了人，这让叶川有些寂寥，最终叶川还是为了此事找到了宋雨航。

　　宋雨航很没形象的和叶川两人盘膝席地而坐，望着被夕阳映照下的海面，宋雨航开口道：“怎么了？想不通是吗？”

　　叶川没吭气，但是他脸上愤愤不平的表情出卖了他，叶川显然犹豫了一下道：“宋长官，我实在想不通在这个紧要关头把我换下去的原因？在整个特种作战旅，甚至远征军内，突击队长的活我叶川干得最多，包括那次空降长沙击毙横山勇，十几万日军过筛子一样的拉网大搜查我都冲了出来，别说一个小小的硫磺岛了！”

　　宋雨航微微一笑道：“少安毋躁，论战绩，其实就提你个少将旅长干干都富富有余，你知道你为什么现在还是上校吗？”

　　叶川听到宋雨航提及自己，随即想到了自己的坏脾气、直言不讳、桀骜不驯等等诸如此类的问题，很显然是自己的坏毛病耽误了自己的前程。

　　宋雨航见叶川一副反思的模样，就知道这小子肯定是想拧劲子了，于是耐心解释道：“身为特种作战部队成员，其的一线突击指挥官的军衔至高只能到中校，而你现在已经是上校了，如果我把你提为少将，那么也就意味着同吴卫华一样再也无法来到一线前沿了。”

　　听了宋雨航的话，叶川的心中也是咯噔一下，虽然这条铁一般的纪律他早就有所耳闻，但是他从来没想到过这条规定竟然执行得如此的认真，即便制定这条规定的宋雨航都坚定不移的给予执行，这让原本打主意走后门要方便的叶川也为之一愣？作为特种作战旅自少将旅团长、旅副、参谋长之下的总队长，特种作战旅唯一一名上校，叶川清楚宋长官已经为他破了先例了。

　　随即，反应过来的叶川撇了撇嘴道：“那我可以放弃上校军衔，永远当我的中校，反正已经比当年在九战区那会好多了，那会薛岳可是要让我干一辈子少尉的。”

　　“混蛋！姥姥的！”宋雨航一听叶川不要军衔，当即怒气训斥道：“军衔是什么？是军人的荣誉，军人的荣誉不是任何一个个人，而是一个集体，这个集体就是中国远征军，你的军衔是通过你自己的努力和弟兄们的鲜血染红的，是你说不要就不要的？你没这个权力，你要是再敢胡搅蛮缠，我今天就立即下命令提升你为少将，然后给老子滚回昆明训练基地去给老子训练菜鸟去。”

　　“别介啊！宋长官我错，您大人有大量，把我当一个屁放了还不成吗？我认罪，我伏法，我消失，您老当我没来过！”叶川在一番非常诚恳的认错后人立即从宋雨航的面前消失了。

　　宋雨航一回头发现站在不远处的一名美军汉语翻译正在给总协调官布朗斯准将在翻译什么，而布朗斯满脸惊异，跟布朗斯站在一起的英军少校观察员则不停地在叫“卖糕！卖糕！”的同时划了一个十字架。

　　宋雨航带着微笑走近两人，对着英国人开口道：“是你在叫我？”

　　英军观察员先是一愣，但是随即反应了过来，沉着脸对宋雨航道：“侮辱别人的信仰不是绅士作为，万能全能仁慈的主在上天看着这一切那！”

　　哦？宋雨航假装皱了皱眉头，并没有使用英语，虽然他能说一口流利的英语，但是除非是涉及重要机密，否则宋雨航在任何场合都坚持带着一名戴着大黑边子，厚厚镜片，翻译时经常要询问几次，而且经常翻译错话语的中尉翻译邓林，邓林被宋雨航喻为远征军一宝，其用途之广坚持叹为观止。

　　很多时候无论是美国人还是英国人，都被逼得用他们那几句半生不熟变了味的中国话和宋雨航比比划划，他们相信即便这样，也比那该是翻译要快得多，有的时候有人甚至怀疑者个翻译是不是宋雨航精挑细选出来的极品？

　　可以十分负责的说，宋雨航间接的为盟军中高级军官普及推广汉语做出了非常大的贡献，虽然被推广者十分不情愿，乃至极其被动接受，但是成果是显而易见的。

　　但是今天宋雨航没带翻译，布朗斯和不知名的英国观察员却带了一名华裔女孩做翻译，其实早就有人给宋雨航介绍过这名英军少校的名字，不过被宋雨航刻意的遗忘了，一名英军上校就算在英国国防部工作，他就绝对不在宋雨航这位权倾整个中国远征军的最高司令长官的视线之内，更何况他宋某人与英国人的关系实属一般，就更没理由热情了。

　　宋雨航知道在二战期间大量的华裔不但走上战场，更多的则是从事各类的后勤保障工作，显然这名女孩就是其中一员。

　　女孩显然对英国人的措辞进行了一番修正，在她看来起码不要惹怒这位貌似在故意找事的中国将军，宋雨航则显得十分不领情，他直接对女孩道：“我能听懂，你照原文翻译即可，告诉他，在我们中国万能全能的叫做干爹！想要呼风唤雨最好的办法就是找个有权有势的干爹，想认我做干爹的人多得能从这里排白金汉宫去，所以我才会以为他在呼唤我，另外我替我表示下歉意，我最近没打算要个洋儿子。”

　　女翻译顿时愣住了，宋雨航的这番话她翻也不是，不翻也不是，懊恼无比的布朗斯现在非常后悔会让英国人曼科跟自己来骑士号，脸憋得通红的英国人虽然无比愤怒，但是他依然不敢正视宋雨航的目光，他怕万一这个野蛮人失控，命令他的部下将自己从船上丢下去，那可就热闹了。

　　于是布朗斯急中生智急忙插开话题道：“宋将军，如果我们刚刚没听错的话，你好像在用升职来威胁你的下属，而且是他不听话你就要提拔他当将军是吗？”

　　宋雨航微笑着点了点头，算是确认了此事，布朗斯立即惊讶呼一声后道：“天啊！真是太不可思议了，做您的部下实在太幸福了，我真的希望也有人能够这样威胁威胁我。”

　　宋雨航微微一笑解释道：“布朗斯将军，我想你理解错了，我的部下是因为怕晋升而不能在前线享受亲手拧断小日本脖子的乐趣而不想晋升的，不想做将军的士兵就不是好士兵，成为将军是每一名军人的最终梦想，任何人都不例外，但是我们中国军人可以面对这种诱惑岿然不动，他们的使命是不惜一切代价打击那些企图侵犯其民族国家利益的野心者。”


第四百二十九章 功过是非

　　当夜幕徐徐降临，天空中担负制空掩护的盟军战斗机开始分批降落，毕竟在夜间降落是一件非常危险的事情，一旦夜幕降临，如果因战场环境所限无法打开跑道照明灯光的话，航空母舰上的空管官往往都会命令飞行员跳伞弃机，也不愿飞行员因为冒险着落而造成机毁舰伤的惨剧。

　　随着夕阳消失在海平面，大海又一次变成了漆黑色，庞大的盟军登陆舰队开始进行灯火管制，一天的激烈战斗，让新大黄蜂号的后升降机遭到了毁坏，新大黄蜂号是从第4艘埃斯克斯级航母（CV-12）上得到浴火重生的，为了纪念在中途岛沉没的大黄蜂号而重新命名的重型航母新大黄蜂今天成为了继企业号之后日军集中攻击的目标。

　　与新大黄蜂号一同被击伤的还有护航航母中途岛号，仅仅25日一天时间内，登陆编队迎来了日军多达六个波次的自杀性攻击，驱逐舰编队还击沉了二艘日军大型远洋潜艇，不过战绩尚需确认。

　　新大黄蜂号依旧亮着灯还在不停的接纳返航的战斗机，宋雨航从这一点上判断新大黄蜂号的战斗力并未因为其受到袭击而减弱，似乎新大黄蜂号的舰长是个极富人情味的家伙。

　　让宋雨航大为不解的是特纳这次并未如同怨妇一般的向他喋喋不休的抱怨什么，比起美军舰队的损失，宋雨航估计今天日军在美军战斗机和舰载防空火力的拦截下，至少损失了超过一百六十架飞机，换来的是仅仅击伤了二艘美军航母这样微不足道的战果，要知道日本的制造生产能力远远不如美国，日本人疯狂的奇袭还能够维持多久？恐怕谁也不知道。

　　布朗斯与宋雨航一同来到骑士号的指挥舱内后，布朗斯首先有些汗颜，他这个所谓的总协调官实际上没有半点事可以做，中国远征军的部队属于独立的指挥系统，全部由中国人自己指挥，即便是海运登陆部分，也是由中国海军自己驾驶的LVT4两栖装甲车或是登陆艇在二艘二十一型驱逐舰的协助下进行。

　　盟军海军方面则是由特纳直接全权指挥，中国远征军方面一旦有了问题，宋雨航都会第一时间找到特纳进行协调配合，而特纳方面同样亦然，塞班岛战役让宋雨航和特纳之间产生了一种默契，他们已经习惯了及时的相互沟通。

　　这让布朗斯这个所谓的总协调官显得十分无所事事，布朗斯唯一的工作就是每天坐着快艇来往于各舰之间，把一些本来能够通过无线电传达的三类、四类命令或者通知书面化。

　　在整个登陆舰队内，各舰的舰长一听说那个带着黑框眼镜的小老头布朗斯要来，几乎都是忙于公务避而不见，同样宋雨航对于布朗斯这个瘟神也是大有敬而远之的感觉，但是事而相反，越是这样布朗斯就越是往前靠，这点让宋雨航十分无奈。

　　布朗斯原本是住在新企业号上的，23日新企业号受袭击后，布朗斯急忙收拾行李选择了不是战斗舰只的玛丽夫人号滚装轮上，结果24日玛丽夫人号被日军神风敢死队击沉，于是毫发未伤只是有点惊吓的布朗斯又搬回了看似坚固得多的新大黄蜂号埃斯克斯级航母上，结果今天大黄蜂号也遭到了袭击。

　　痛定思痛的布朗斯发现了一件惊人的事实，那就是疯狂的日军自杀飞机甚至连战列舰都撞击，但是惟独没袭击过坦克登陆舰？而且这些“勇士级”武装装甲坦克登陆舰看起来非常的结实，于是布朗斯借着送战况通报的机会登上了宋雨航的指挥舰，骑士号武装坦克登陆舰上。

　　看在布朗斯为自己带来了一个好消息的份上，宋雨航收留了近乎无舰可归的布朗斯，对此布朗斯表示出了十二万分的感激之情，布朗斯表示如果不能在骑士号找到一间办公室用于办公协调的话，那么他将直接搭乘登陆艇前往硫磺岛，相信那里一定有他的位置。

　　对于布朗斯这个倔强的小老头，宋雨航只是微微一笑，此刻的他已经被布朗斯带来的战报所吸引住了，原来就在昨天，1945年2月24日深夜，美军悄悄调集的146架B-29超级空中堡垒战略轰炸机群突然轰炸了位于日本名古屋和大阪两地的精密仪器厂，这些工厂是日本制造飞机至关重要的环节。

　　让宋雨航奇怪的是一向从来不使用模糊概念词语的美军陆军航空兵部队，这次竟然大量使用了一些、大量、少许、比较严重等概念含糊的词语。

　　就在宋雨航为之不解之际，苏娜带着一部大收音机突然出来了，收音机中的日语广播在一阵阵哀乐下反复朗读着什么？

　　宋雨航惊异地望着苏娜，随即嘿嘿咧嘴一笑道：“是裕仁死了还是东条死了？”

　　苏娜望了一眼明知故问装疯卖傻的宋雨航，她清楚宋雨航的日语水平烂到什么程度，最让苏娜佩服得是即便自己的日语水平烂到了家，却依然大言不惭的在特种作战旅教训那些日语方言欠妥的官兵要努力？

　　悻悻的苏娜只好为宋雨航翻译道：“昨日凌晨，美利坚合众国陆军航空兵出动数百架次轰炸机，使用杀伤破坏性巨大的燃烧弹攻击我平民居住区，美机的轰炸引发名古屋和大阪全城超过90%的城区面积过火，截止发稿时，大火造成的人员伤亡、财产损失依然无法统计，但我英勇无畏的大日本帝国的空中勇士们，他们以十万分的热情与激情，用无比的忠诚报效天皇陛下，在激战中共击落三百九十六架美国重型轰炸机，击伤六十九架，俘虏敌方飞行员若干不计，我坚定无畏的大日本皇军在天皇陛下的英明决策领导下，将会取得最终的胜利！”

　　苏娜刚刚翻译完，宋雨航当着聚集过来的徐图安等人的面就很没封堵的“我靠”了一句，随后道：“这小鬼子还真坚挺啊！这么一顿暴烧暴打末了还是死硬到底，真实输人不输嘴啊！搞了半天他们的天皇啊！皇后啊！内阁啊！都是群玩口活的家伙。”

　　宋雨航特别加重了口活两个字的读音，而且表示可谓是相当的猥琐，一旁的苏娜好似突然想起了什么，脸一红就立即离开了。

　　徐图安也附和道：“不过小鬼子的这个战报的水分也实在太大了，动不动就击落几百架轰炸机，他以为用洋炮打麻雀啊？先不说美国大鼻子有没有那么些B-29给他当靶子，我怀疑他们还能有多少飞机能够升空作战参加夜航的。”

　　站在一旁的布朗斯过了好一会，才犹豫道：“不知道各位注意没注意到，这次空袭虽然效果非凡，但是N-666特种燃烧弹也引发了大量的日本平民死伤，现在执行轰炸任务的第二十航空队的韦斯中将正要面临国内相关部门的传讯，现在一切证据都集中到了韦斯的身上，如果他无法提出他是服从命令的有效证据的话，韦斯很可能要面临长达10年的监禁。”

　　“韦斯！”宋雨航曾经有过一面之交的一位曾经在国防部任职的美国将军，与心地善良的陈纳德不同，韦斯是个硬邦邦的家伙，无论什么事情都十分教条和刻板，宋雨航在印度作战期间因为空地支援的问题还曾经与韦斯发生过不愉快，在宋雨航看来与韦斯合作远没有和陈纳德合作来得愉快，韦斯始终也就是一个二十航空队的过客，所以当时宋雨航也没有深究。

　　现在韦斯竟然因为轰炸日本伤及大量平民而遭难，宋雨航一想起那个在昆明曾经穿着带补丁衬衫也要收养战争孤儿，满脸皱纹刻板教条的老家伙，宋雨航忽然于心不忍，一名军人到了最后不但失去了所有的荣誉，还要身陷牢狱，这恐怕会要了韦斯的老命。

　　“即便他只有一个优点，我也要帮他一下，我不能眼睁睁地看着一位帮助过中国人民的老将军这样不名誉的离开战场！”宋雨航没偷没脑的一番话让在场的所有人为之一愣，包括之前一直紧跟着布朗斯的英国人，英国人的表情出卖了他的内心活动，很显然，英国人听得懂中文，可能还会说一口流利的汉语，宋雨航意味深长地看了一眼英国人。

　　布朗斯用一种难以置信的目光望着宋雨航，他不相信一名中国将军能够影响到美国的司法程序？要知道在美国并不是总统最大，也不是参谋长联席会议主席最有全力，包括参众两院都要服从的是美国宪法，在美国无论什么，只要一进入司法程序，也就是意味着道了无法挽回的地步，只能尽人事而听天命了。

　　“发报给盟军太平洋战区最高司令部，盟军太平洋战区司令长官尼米兹将军发报！”宋雨航一摆手，想要劝宋雨航三思而后行的徐图安只好尴尬的咳嗽了一下。

　　宋雨航酝酿了片刻后对机要秘书肃声道：“记录！”

　　机要秘书哗啦翻开本夹子，一阵海风吹动得纸张哗哗作响，宋雨航大声道：“中国远征军最高司令部拟1945年2月23日对日本本土所发动之空袭美方轰炸机，皆由我中国远征军司令部做出具体轰炸指示，盟军第二十航空队隶属中国战区，受中国远征军最高司令部统一部署协调，当中国远征军司令部以及最高司令长官以及中国战区最高军事长官应负领导指挥失当之责任，韦斯将军仅作为命令一般执行者概论。”

　　宋雨航此言一出，甲板上顿时一片静悄悄，除了远处轰击折钵山的海面舰艇火力编队外，就只剩下海浪拍打船舷的声音了。

　　在不知不觉间，骑士号后甲板汇聚了一些美军水上飞机的架势员，中国特种作战旅的突击队员，甚至还有几名中国海军的尉官。

　　宋雨航的解决方式让布朗斯的下巴几乎掉到了船甲板上，他已经不能够确定自己面前的这位中国远征军最高司令长官的精神是否还正常？有这么替人解围的吗？将所有的黑锅自己一并全部都背了？

　　作为总协调官，布朗斯认为宋雨航可能还没认识到这场轰炸引发的巨大政治灾难的严重后果，于是他善意地提醒道：“宋司令，您恐怕还不清楚这次第二十航空队轰炸导致死亡的日本平民的总数吧？即便我们与日本是交战国，但是根据国际公约准则，敌对国的非武装平民亦在交战保护守则中，受到国际公约的保护！”

　　宋雨航皱了皱眉头不解的询问道：“是什么人制定的这个公约？”

　　布朗斯发觉宋雨航似乎很不高兴，也只能硬着头皮道：“是国联所成员国共同制定的，也必须要共同遵守的。”

　　“日本是不是成员国？”对于宋雨航的问题布朗斯可谓是有问必答，曾经身为过军方制定律师的他自己似乎正在一步步走向对方准备好的陷阱。

　　布朗斯微微一笑：“以前是，但是由于日本拒绝退出其侵占的中国领土，日本早就退出国联了！”

　　宋雨航习惯性的拍了下手嘿嘿一笑道：“那就得了，日本既然不是国联成员国了，那么国联的保护措施就对其自然失效了，日本人不在保护范围之内，这么大规模的战斗，随便死几个平民实在太正常了！你们别告诉在军事专业术语中没有误击、误伤这个词？”

　　一旁的英国人突然用非常流利的汉语道：“长官，我觉得你是在混淆概念！”

　　“混淆概念？日军在我中华大地烧杀抢掠的时候怎么没人跟他们提国联？没人站出来制止他们的暴行？我堂堂首都南京的三十万民众冤魂向谁去要公正？我今天可以非常负责的告诉所有人，行他们小日本打过来，也就行我们中国远征军打过去，别说几十万，有朝一日我杀他一亿玉碎，在我眼中就从来没拔日本人当人看待，在这个问题上没有什么商量余地，等我吧日本人在中国大地上所有的暴行都做一遍之后，我在跟他们谈谈什么叫国家赔偿！”宋雨航的话让在场的所有中国军人的精神顿时为之振奋。

　　宋雨航看了一眼英国人，他第一次注意到这个英军上校似乎很年轻？而且金发碧眼貌似比较英俊，于是撇了撇道：“你怎么称呼？”

　　英军上校啪的一个立正道：“福斯·爱德华！与您打过交道的马迦·爱德华的哥哥！”

　　“马迦·爱德华？”宋雨航知道爱德华这个姓氏在英国代表着什么，但是在他的记忆中却并没有什么马迦·爱德华？

　　福斯·爱德华见宋雨航思索的模样，微笑着主动提醒道：“42年您当时还是宪兵中校，在缅甸借了我弟弟所指挥的皇家坦克营指挥连的六辆战车和她们的衣服，最后您在十分卑鄙的在借条上做了手脚，让我们在一次付出了六辆坦克，我那原本想成为将军的弟弟因此愤慨退役。”

　　哦！宋雨航一副恍然大悟的表情，嘻嘻一笑道：“你弟弟可是好人啊！用中国话说那叫一个厚道，实在人！他的退役对于英军，乃至对整个盟军以及在这场正义对抗邪恶的大战都是一个非常严重的损失。”

　　随即宋雨航话题一转对一旁目瞪口呆的布朗斯十分自然道：“刚刚布朗将军所提的平民伤亡，我估摸了一下，由于大阪和名古屋都是木制建筑较多，N-666特种燃烧弹的效果应该会非常的好，我预计两个城市的日本人的伤亡大约在18万25万之间，最大不会超过40万！”

　　对于宋雨航给出的数据布朗斯十分震惊，因为这个数据跟美军情报部门的推测相差不多，更让他吃惊的是宋雨航居然大声喊道：“所有人听好了，小鬼子要是死于轰炸的超过40万人，我请全体喝冰镇啤酒，但是只有听者有份啊！”

　　“实在太儿戏了！”站在舰桥上目睹了这一幕的罗家祥当时就产生了一种一脚将宋雨航直接踢到大西洋的冲动，但是跟着宋雨航这么久，而且一步没有落下，原本以为自己在49那年才能挂上将星的他在38岁就如愿以偿了，这一切还多亏了宋雨航。

　　望着有些愁眉苦脸的徐图安，宋雨航则坦然一笑道：“虱子多了不怕咬罢了！这次我将中国战区最高武装部队总司令也拉了进来，那些闲杂人等就只能干瞪眼了。”

　　然而，当船上那些隶属于陆军航空兵的飞行员们得知这位中国将军替韦斯出头后，一阵欢呼雀跃，介于宋雨航的身份和一旁虎视眈眈的警备，否则他肯定要按照习惯将宋雨航高高抛起几次以表庆祝。

　　面对这位异国将领，布朗斯感到十分汗颜，他终于知道了宋雨航为什么处处树敌却又毫不在意的真正原因了。因为宋雨航是个无所求的军人，一名真正意义上的军人。

　　离开后甲板的宋雨航一边嘀咕这浪费时间，一边径直奔突击队的出发准备舱而去，在位于底层的准备舱内，突击队员们正在做着最后的准备，他们全部在一丝不苟的翻折着自己的降落伞，反复检查所携带的武器，所有的工作都在紧张有序地进行着。

　　宋雨航很快发现了一个非常忙碌的上尉，他知道这肯定就是被吴卫华推举的那个综合测试评分最高的李枫，这样一个没有特殊专长的人可以说在特种作战旅并不多见，但是李枫的综合素质也决定了他不适合成为一名普通的特种突击队员，而是非常适合当一名特种突击队指挥官。


第四百三十章 伞降折钵山

　　宋司令长官到来让整个准备舱内顿时鸦雀无声，所有的人不约而同的停止了手头上的工作，全部立正待命。

　　心情激动得一踏糊度的李枫依旧保持着一份沉稳，小跑的宋雨航面前，啪的一个干净利落的敬礼后，用洪钟一般的声音大声道：“报告最高司令长官，国民革命军远征军直属特种作战旅，伞兵突击连正在检查被装，请长官训导！”

　　宋雨航回了一个利落潇洒的军礼，十分满意的微微点了点头，环视那一张张年轻的面孔，那坚定充满战斗欲望的目光让宋雨航为之振奋，经过两年来不断地努力，当初的特种突击小队依然成为了拥有7000余名正式在编官兵，一万三千名候补队员的特种作战旅！

　　在国内，参加的青年人第一个都会问，是不是中国远征军？不是我就去昆明了！而在中国远征军内部，所有的官兵无不以能够带上盾牌利剑臂章为荣耀，当然也有很多人十分向往远征军情报部的那可爱的“小狐狸”臂章，最不吃香的就是张伟的炮兵集群的“发怒的黑熊”，每次分配新兵的时候，张伟根本人都不露面，等待大家各个军兵种都挑拣剩下了，他老人家才派车统统拉回来，别人不要他照单全收，搞得炮兵集群的编制倍增，作为一支炮兵部队，竟然足足编出了三个保护炮兵阵地的甲种步兵团，对此宋雨航也是视而不见听而不闻，不论张伟摇什么，他总是照单全发，甚至还拨了两个营的M8灰狗和一个营的M3轻型坦克。

　　一有人询问炮群编制一事，宋雨航总是无奈道：“谁让人家风格高了，咱们也不能老让老实人吃亏不是？谁最后挑兵，给予一定的补偿也是应该的。”

　　回想起张伟那些兵，在看看眼前这些各个宛如虎狼嗷嗷直叫的家伙们，宋雨航终于知道了所谓的差距就是他一直追求的那种杀气逼人的感觉。

　　过了好一会，宋雨航才缓缓开口道：“别的就不多说了，杀日寇，保家国，得胜归来同痛饮庆功酒！”

　　宋雨航话音刚落，舱室内啪的一声，上百人立正宛如一个人，特种突击连在李枫的带领下高呼三遍有我无敌，有敌无我的口号。

　　宋雨航知道，此次任务可谓是凶险万分，降落到预定地点的伞兵还好说，那些偏离预定着落点的就可为是九死一生了，但是宋雨航明白，胜利是需要鲜血去装点的，越大越辉煌的胜利就需要越多的鲜血装点，以眼下的武器技术，想打零伤亡或是低伤亡的战争是没有任何可能性的。

　　就以号称空中杀手的炮艇机为例，从投入战斗至今的短短几天内，陆续加入的二十七架炮艇机共计摧毁了日军超过四个百火力点，击毁其战车九辆，火炮多门，以及一个日军的临时弹药转运点。

　　但是战术是死的，人却是活的，日本人在发觉不能与炮艇机，尤其是与炮艇机呼唤来的海面炮火抗衡的时候，日军极其狡诈的在折钵山的某一处集结起一批机关炮或高射机枪，等待炮艇机巡航经过，立即猛烈开火5-8秒，随即立即撤退，周而复始，日军的这种短促式的战术让只能延续固定高度航线巡航的炮艇机大队吃了大亏，不但两架飞机杯击落，剩余的飞机也大多架架带伤。

　　日军利用折钵山诡变的战术也是促使宋雨航下决心突袭的主要原因。

　　晚二十时，特种突击连搭五艘登陆艇分别前往新大黄蜂号、独立号、莱克星顿号、中途岛号、布雷顿号，搭乘上面已经待命的CV-47运输机。

　　五艘不同级别，不同类型的航母可谓相差甚大，起飞甲板最长的中途岛号有长295.2米，而起飞甲板最短的博格级布雷顿号只有115米左右，这对于即便半载的CV-47来说实在太短了，可以说全是凭飞行员的经验在摸索尝试。

　　作为从布雷顿号上起飞的戴尔斯少校来说，经验最为丰富，曾经参加过珍珠港事件后对日本报复轰炸东京任务的他对于从航母上起飞大型飞机有着独到的见解和经验，即便如此戴尔斯同样是捏了一手冷汗，同样值得庆幸的是如果能够完成起飞，他将不用在挑战那恐怖到让人腿肚子抽筋的夜间降落，他将可以迎着朝阳返回塞班岛享受一个星期美好的假期，冰啤酒，漂亮的护士。

　　戴尔斯看了一眼自己的副机长的通讯员，随即向后张望了一下那些宛如铁人一般纹丝不动的中国兵，他没能读懂中国兵脸上的表情，或者说根本就没有表情可供他读，中国兵的镇静让戴尔斯感觉到害怕。

　　戴尔斯还真没见过有什么能能够如此平静的面对这种疯狂的行为，他个人参加这次行动的理由非常简单，一个星期的假期只不过是借口，戴尔斯想不断挑战自己的极限寻求超越的刺激，每一次与死神擦肩而过都能另得戴尔斯兴奋不已。

　　双引擎的CH-47在拼命的轰动它那两台1290马力的发动机，如何让飞机在原位上极可能的停留更久，让引擎充分发动并达到最佳马力，这是一个非常小的窍门，却并不是每一名舰载机飞行员所都能够掌握的。

　　当戴尔斯驾驶的CH-47运输机在飞行甲板上来回扭动摇摆的时候，飞机的尾轮发出了刺耳的摩擦声和橡胶发糊的味道。

　　戴尔斯猛地放下推力杆和刹车，四吨半的庞然大物如同脱缰的野马一般冲了出去，随即在甲板的尽头猛然消失。

　　“该死的，你给我拉起来！上帝啊！”戴尔斯在疯狂地叫喊着，上帝可能听到了戴尔斯的呼唤，几乎贴近海面的飞机奇迹般的拉升了起来，布雷顿号上的人们顿时也为之松了一口气，除了一架机械故障外，其余四家飞机全部安全起飞，它们在完成空中编队后，会跟在轰炸机群的后面进行伞降的。

　　而在独立号护航航母之上，一名脾气极大的中国上等兵在大呼小叫，又是踹飞机，又是摔头盔，一旁站着的中国军官都是一副惹不起的表情，这个人就是偷偷混进来的叶川，哪知道人算不如天算，他所搭乘的飞机竟然会出现机械故障？老天似乎在冥冥之中和叶川开了一个大玩笑。

　　在一阵阵猛烈的爆炸中，李枫手把着机舱门对身后的伞兵大吼道：“如果我没能到达指定位置，由张键接替我的指挥位置，即使只有一个人到达山顶，我们也要坚决完成任务！”

　　说罢，力枫第一个纵身跳出机舱，一出机舱力枫顿时意识到不好，在猛烈的对流空气的相互作用下，降落伞被吹得动摇西晃，别说定点降落了，就是基本的控伞方向都做不到，望着被投放了几枚燃烧弹的折钵山顶峰离自己越来越远，李枫急得眼泪都快出来了，他没想到第一次指挥作战竟然会是这种结果？

　　由于盟军猛烈的轰炸，日军都萎缩回了地洞里面，各位一些隐蔽的观察哨位也无法发现山顶的情况，当不断有中国伞兵的降落伞飘向海滩方向的时候，日本人才慌忙意识到，中国军已经在他们的头顶实施了空降。

　　当粟林得知中国军竟然堂而皇之的在自己头顶实施了空降？这让粟林惊出了一身冷汗，之前情报机关就向他通报过，中国远征军内有一支特殊部队，非常善于在狭小空间区域实施伞降，松山如此，塞班岛也是如此，似乎那些无比坚固的工事要塞每每在被中国伞兵部队突袭之后，都立即土崩瓦解。

　　突然，粟林一下从椅子上弹了起来，但是转念又缓缓地坐了回去，过了一会，粟林对身旁的吉村副官道：“无论如何也不能影响到今天晚上的反击，你去从江源警备大队调两个中队，不！调四个中队清剿山顶的中国伞兵，一定要快！”

　　随后粟林压低了嗓音道：“山顶那泉水的秘密一定要守住，中国军应该不是为这个来到，我们要提防所有的人，越是在危机关头，一些潜藏比较深的坏分子就越能造成更大的破坏。”

　　“嗨！我的明白！”吉村立正啪的敬了一个军礼之后转身离开。

　　望着这个才华横溢并且忠心耿耿的副官离开，粟林心中莫名其妙的涌起一阵的悲哀，除了家人，他的一切似乎将全部随着硫磺和这场本不应该发生的战争被埋没。

　　对于中国军在折钵山实施的这场他意料之中的空降，粟林只能对于自己的对手表示同情，因为折钵山上空的强对流本身就是一道最好的屏障，即便中国军能够完成空降，那么点兵力够干什么？无非是给自己增添武勋罢了，粟林给自己倒上了一杯威士忌，在日本将领中，很少有人喝威士忌，大多数的日本人最喜欢，并且津津乐道的还是传统的清酒。

　　“能喝威士忌才能了解美国人，了解美国人的目的就是为了打败他们！”粟林还记得在国内的时候有人指责自己喝洋酒，奢侈浪费之余有崇洋媚外的嫌疑，于是粟林当即用了一番话回敬了对方，使其在粟林心中，美国是一个绝对没有可能战胜的庞然大物，唯一的弱点就是他的孤独政策和其民众对战争的忍耐力，但是眼下美国人出钱出装备，中国人出兵拼命的战略却让粟林始终沉浸在一种无法形容的恐惧当中，中国派遣军在中国已经将事情做绝了，中国人打过来会扰得了日本？

　　粟林苦恼的摇了摇头叹息了一声，随即挑选出了一张轻音乐唱片，摇了几下手柄闭着眼睛跟随音乐的节奏轻轻摇摆。

　　一旁的人们见此情景都悄悄地退出了作战室，因为每当这个时候就是粟林长官给自己放松的时候，这个时候的粟林是最不希望自己被打扰的。

　　此时此刻，成功着落在折钵山顶的张健正在收拢兵力，完成集结后张健顿时傻了眼，连他在内一共只有十七个人，其中两个着落是跌断了腿，一百多件补给和弹药箱只有寥寥十几个能够回收的，回收的这些补给箱内竟然没有一箱是炸药？十名爆破专业的突击队员没有一名成功着落，这其中包括突击队长李枫本人。

　　让他欣慰的是多亏有一名通信兵成功着落了，但是很快，张建不得不面对残酷的现实，电台在着落的时候被磕坏了。

　　对于破坏日军在折钵山顶隐藏极好的泉眼这个任务，张健知道现在已经无法按照之前计划的行动方案实施了，因为这个方案至少需要50名以上的突击队员相互配合，沿着折钵山顶几个未炸塌的几个入口进行突击，寻找泉眼。

　　为了方便突击队进行突击，停泊在海面上的舰只一直在向折钵山发射照明弹，借助照明弹的帮助，张建总算对怪石林立的山顶有了一些了解，对于几个之前研究可能存在出口的位置，张建部署了四人火力组，让出了大半个山顶，将二十组电控M1反步兵地雷全部埋设下去，最后他将两名狙击手安排到了山顶中央的一块巨石上，希望在天亮以后可以居高临下压制日军。

　　很快，在至少两个方向都响起了密集的脚步声和密集的人影，显然，日本人是非常不欢迎他们这些不请自来的客人，而且没打算让他们在山顶过夜。

　　日军的进攻来的十分突然，熟悉地形的日军借助着山地的岩石左右迂回前进，一些试图从两翼直接进攻的日军无一例外的全部被精准的单发射杀，并不密集的射击，但是却弹弹咬肉，几乎很少有落空的时候，这样的效果远要比狂轰滥炸更为恐怖。

　　尤其在照明弹临空的那十几秒，突击队员们往往就会纷纷起身疯狂地点射一轮，一名正在试图收拢部队的日军大尉头部连续被击中数枪，当场好似用木棒打一个熟透的西瓜一般的效果。

　　只要日军官兵敢于将身体微微的暴露出来那么一点点，一颗子弹就会准确的将他们击中，更让日军士兵惊恐不定的是对方发射的枪弹好像都是被国际社会早已明令禁止的萨姆弹？被击中者无一不是小眼进去带大块肉出去，打中胳膊小腿等部位的等于直接进行了截肢手术。

　　日军的猜测没错，中国远征军特种作战旅所使用的所谓“普通弹”，是在美国经过特殊程序生产出来的，一般的士兵身上会分别有穿甲弹、曳光弹、和“普通弹”这几种不同的弹夹，用萨姆弹作为普通弹下发部队的全世界恐怕也只有中国远征军的特种作战旅一家而已，对此宋雨航并未进行过干涉，宋雨航认为既然是特种作战部队，当然要特别一些，而且萨姆弹的杀伤力合效果更加能够满足特种作战旅的战术需求，民不举，官不纠嘛！

　　宋雨航的态度就是等什么时候有人找上门了，咱们在议！他就不相信一个小小的萨姆弹还能比小鬼子施放生化武器更为严重？

　　沿着山脊潜行的日军在不断响起的枪声中不时的跌倒，组织进攻的日军还没到达指定的攻击发起地域，攻势就被中国伞兵突击队员精确的射击给瓦解掉了，原因非常简单，两个中队仅仅只剩下一名少尉了，由于是夜晚，很多拿了指挥刀的曹长也都倒了霉他们手中的指挥刀成了他们的催命符。

　　面对第一次进攻的失利，挂着少佐领章的广元间作有点挠头，原名金本利的广元间作出身朝鲜没落的名门世家，由于其父亲的经营无道，金家的家道衰败得很快，到了金本利手的时候除了债务再无其他。

　　日本人的到来让位了做日本生意能讲一口流利日语的金本利看到了翻身的机会，他还依稀记得爷爷曾经说过，投靠强者才是朝鲜人的宿命，于是金本利找到了一名高中时候的同学，成功的投靠了汉城警备司令官草野千男的门下，为自己该了一个日本名字广元间作，在将妹妹送给草野后，他得到了日本人的信任，开始飞黄腾达。

　　可惜好日子才过了两年，由于日军在太平洋战场节节失利，金本利与他的大队被从关东军序列中抽调到太平洋战场，枯燥的守岛生活加之匮乏的物资，让金本利无时无刻不怀念在汉城为所欲为的日子。

　　原本听这稀疏的枪声，金本利以为战斗将很快会结束，毕竟他的这些部下中的很大一部分人都在满洲国和抗联打过仗，战斗经验即使比起日军的甲种师团的老兵也是当仁不让，这也是日军大本营决定成建制抽调朝鲜部队赴太平洋战场参战的主要原因。

　　但是退下来的两个中队的惨况却把金本利吓了一跳，十几名跟随了他数年，靠着他们支撑场面的老军官全都报销掉了，上去了足足四百多人，下来的时候竟然少了三分之一还多？

　　唯一生还的那名军官心有余悸的告诉金本利，他妈的他就根本没发现敌军的阵地和人数，两个中队的部队是在迂回中遭遇对方极其精准的狙击，说得更明白一些，他们连鬼影子都没看见就被击败了。


第四百三十一章 各出奇兵

　　站在金本利身后的冈田中尉用一种蔑视的目光望着广元间作，和大多数日本人一样，“同归属一家人，改姓氏运动”让很多朝鲜人在一夜间变成了地地道道的日本人？这是冈田这种正统日本人所绝对无法接受的。

　　“广元君，您太娇惯您的部下了，他们的懦弱已经成为了大日本帝国皇军的耻辱！”冈田在阴阳怪气的讽刺金本利。

　　本来就正为损失了得力部下而大感头痛的他冷着脸望着冈田，一字一句道：“冈田君，无论怎么样，我都是你的上司，是谁教你用这种态度和上司讲话的？要不要我请示一下粟林长官，为我更换一名懂得尊重的战术指导来？”

　　原本就长了一张让人看着很别扭圆脸的冈田，此刻的脸涨红得像猴子的屁股一样，让冈田大大出乎意料的是广元间作可以说不但公开不留情面的训斥了他，而且还掐住了他的死穴，因为几句讽刺的言语被人告到心情越来越暴躁的粟林长官那里去，显然是十分的得不偿失。

　　憋足了劲不想让日本人小看的金本利同冈田跟随部队参加了对山地的第二次进攻，一登上山顶，金本利就立即发现不对，如果说金本利此人在战术方面毫无建树一无是处，但是却能屡屡在敌方的埋伏下脱逃，恐怕要完全归功于他那敏锐的第六感。

　　冈田则不同，他是从占据山顶的中国伞兵的防御姿态看出了倪端，中国伞兵的枪法非常之精准，即便在如此黑的夜晚，他们也能借助不时升起的照明弹或是干脆在黑暗中射击，每一次照明弹升起，日军就会争先恐后的趴在地上，即便如此，总是会有几个手脚慢了一步的直挺挺的摔倒在地，中弹的部位居然不是头部就是胸前。

　　冈田细心的计算了一下，从第一次广元间作的所谓试探性进攻到现在，中国伞兵的机枪等压制武器根本就没开过火？是对方没携带还是没有开火的必要而不屑于开火？冈田和金本利非常不解的是中国伞兵的夜间射击为何如此的精准？

　　冈田哪里知道，中国远征军特种作战旅训练一名突击队员从日间的八个射击练习到夜间的五个射击练习，以及巷战相关的训练课程，每天所要消耗的弹药接近二千发，而二千发弹药则正好是日军小队的一个标准基数弹药，更让冈田想不到的是中国伞兵突击队员的班用轻机枪早就开火了，不过经验丰富老到的射击手在找感觉扣单发而已。

　　躲在一块巨石后面的张健正在两名队员的配合下给所携带的四十管四十毫米榴弹发射器在装填弹药，由于榴弹发射器是分开由伞兵携带的，所以这架宝贝成了山顶唯一的重武器，所幸的是在回收的物资箱内正好有两厢弹药。

　　张健一面张望着缓缓推进的日军，一面将萝卜大小的四十毫米榴弹装填进去，日军执着的推进让他感觉格外的可笑，张健非常清楚，小鬼应该打的是掷弹筒的主意，如果这股鬼子携带了迫击炮的话，一早就开火了，断然不会等到这会。

　　日军在陆陆续续付出了几十人的伤亡代价之后，终于进入了掷弹筒的最佳射程之内，虽然冈田对于中国伞兵为何不占据依托山顶有利地势进行防御，而是选择了一角固守感到一丝顾虑和不解，但是他不顾掷弹筒发射手的强烈反对，执意要求立即进行射击，于是六组掷弹筒全部部署到了一块被炸裂的巨石之后。

　　让日军郁闷的是由于中国伞兵是单发射击，而且频率不高，这样让完全靠着手感和经验操作的掷弹筒无法寻找有效的参照点，在冈田不停地催促下，日军的掷弹筒进行了第一轮齐射。

　　当掷弹筒那种特殊的空旷声接连响起的时候，张健的脸上出现了一丝的笑容，之前他对日本人近乎白痴的战术就已经鄙视至极，现在他可以完全肯定日本人确实是白痴了，在风里超过七级并且拥有对流旋流的山顶使用仅仅重达225克的八九式榴弹？

　　“一帮傻子！”张健撇了撇嘴，日军的进攻实在太稀松平常了，让本来做好的绝境死战为国捐躯的张健等人非常的不适应，这种强度的战斗对于他们来说简直是在郊游一样！

　　果然，在掷弹筒发射之后的五秒钟，冈田没见到对面发生爆炸？他惊异地望着几名正仰着头望天的掷弹筒手，刚想咒骂，忽然耳边响起了不大的呼啸声？

　　几名经验老到的掷弹筒手顿时鸟兽四散，将这位总是趾高气扬的战术指导大人丢在了原地。

　　在接连几声爆炸后，冈田在爆炸的火光中犹如一条破麻袋一般的飞了起来，一旁遭殃的还有几名日军士兵，日军在设计武器的时候往往都是出于最大杀伤的考虑，所以掷弹筒榴弹的破片都是多层次不规则形的，这种与萨姆弹有着异曲同工之效的弹片往往嵌入人体之后就很难取出，除非是高级军官被破片所伤，在有一定技术医疗保障的野战医院可以实施手术，否则伤者如果能够幸存的话，这些破片将会伴随折磨其一生。

　　当金本利看到了浑身冒着青烟的冈田的时候，嘴角竟然出现了一丝笑意，让金本利高兴的是老天总算是开眼了，冈田这个王八蛋终于死翘翘了。

　　躲在一块巨石之后的金本利拼命地挥舞着指挥刀，大声招呼部下道：“给我上，冲上去！”

　　面对日军叠叠重重的人影，中国伞兵突击队员们纷纷开始了点射，在巨石嶙峋的山顶，不断地有冲击过程中被击中的日军士兵痛苦的倒地，濒死的呼救声，伤员痛苦的呻吟声混杂着日军一方几挺重机枪漫无目的的扫射，折钵山的山顶从来都没有如此的热闹过，日军士兵流淌出的鲜血让黑色的火山石变得更加的诡异。

　　每一名中国伞兵就是一个火力点，借助山顶地势的掩护，日军很快与中国伞兵形成了犬牙交错的局面，中国伞兵们早已为自己寻找好了二、三个备用的射击阵地，不断地交换位置，持续对进攻中的日军侧翼或侧后给予重点打击。

　　自以为战斗快要结束的日本人哪里想得到，这仅仅才只是个开始而已。

　　就在折钵山的山顶打得不亦乐乎之际，日军从折钵山以及从元山出发夜袭部队已经悄悄的进入了他们事先选择好的一片洼地，战车中队则是趁着盟军轰炸折钵山时，利用巨大的爆炸声掩盖了战车发动机的声音，虽然没能到达指定的预期位置，但是好歹也算隐蔽了下来，对于这次反击粟林可是动用了十足的本钱，如果算是三个朝鲜警备的大队的陪葬的话，似乎过于奢侈了。

　　完全由朝人组成的日军联队下属分列的警备大队与普通的日军正常编制不同，其下属五到七个步兵中队，而且还配备有一个中队的九二式步兵炮，由于日军采取的是战区征集补给为主题的补给方式，所以每个警备大队又单独设了一个辎重中队。

　　说得好听是辎重部队，说得难听就是一伙子军事素质不怎么样的淘汰兵，专门干些烧杀掠夺的事情专业性比较强的部队，后世影视作品中经常描写一脚踹开门到处找东西，拎着鸡赶着猪羊的大部分就是所谓的辎重部队，日军各部队能否吃让可口的饭菜和饭菜的质量，完全取决于辎重部队主官的能力。

　　三个朝鲜警备大队除去二次调集清剿折钵山顶着落的中国伞兵外，其余的五千多人已经全部悄悄的进入了进攻出发阵地，此刻的硫磺岛上遍布着数不尽的弹坑，这些弹坑成为了日军最好的掩护。

　　由于中国远征军的主攻方向在折钵山，所以对于元山方向只部署了两个营的部队进行警戒，在这里宋雨航给粟林放了一枚“烟雾弹”，他甚至十分迫切的希望日军将这里视为一个薄弱环节加以利用。

　　宋雨航的苦心没有白费，粟林将这一薄弱环节作为了此次夜袭的第一攻击突破口，他们无论如何也没能想到，在中国远征军两个营的部队后面，五十余辆已经更换了加宽履带的M3轻型坦克已经随时待命了，而且多达四个班次的十六架炮艇机也一直在西北方向四十公里外盘旋，这一切就是为了给日本人营造一个良好的氛围。

　　作为大本营的高级战术参谋的草间名南大佐此刻可没有其在东京那会那么得意，作为此次夜袭的前沿指挥者，草间名南可谓是千百个不愿意，但是粟林亲自下达的命令，他只好被迫执行。

　　草间名南是大本营为数众多的高级战术参谋中，仅有的几个能用清晰冷静的目光分析局势的人，所以草间名南就显得十分的抢眼和另类，在加上他本人还微微有那么点恃才自傲，于是被发配前沿也就成为了自然。

　　粟林则多少还是个知人善用的主，介于这次被逼出来的夜袭，如果是在兵力不充足的条件下，粟林是万万不会去做的，但是当前硫磺岛依然成为了一个困局，坚守下去就意味着希望还在。

　　谁也没有想到，促使粟林决定发动此次夜袭的其中一个重要的目的就是粟林想通过这次夜袭在消除不稳定因素的同时，减少一些不必要的消耗，换句话来说就是硫磺岛上的人实在太多了，每天所消耗的淡水、食物、弹药在日益减少，原本满满腾腾的库房现在竟然出现了大量的空闲？

　　粟林这时才恍然意识到，混蛋！人太多了……

　　原本粟林以为中国远征军一出手就会是一阵疾风骤雨般的猛攻，那样的话他所指挥的部队在给予中国军大量杀伤的同时，也会正常的被消耗掉一些，但是中国远征军的攻势除了抢滩的第一天比较激烈外，在折钵山下的那场突袭与反突袭战几乎变成了粟林单方面的减员。

　　中国远征军不紧不慢的攻势和稳扎稳打的模式让粟林心急如焚，他知道中国人拖得起，如果在耗个十天半个月，恐怕他们没被中国军的子弹打死，就已经被饿死在地道里面了。

　　另外一方面，由于盟军不停的炮击和轰炸，日军官兵被迫畏缩在狭窄潮湿的地洞之中，浑身的衣服没有一件是干的，充满的发霉腐烂的刺鼻味道，能够晒到太阳对他们来说就已经是莫大的享受了，每天面对随时可能到来的死亡威胁，身处在阴暗狭窄的地道之中，绝大部分日军官兵患上了强迫郁郁症，或者有些轻微的神志不清或者是脾气极为暴躁，往往以为一点微不足道的小事就要拔刀见血。

　　在这种环境中，就连粟林本人都有患上风湿病的征兆，而且山顶也被中国军伞兵占领，失去了唯一一个可以呼吸新鲜空气的去处，粟林也显得有些急躁，夜晚徐徐的凉风和皎洁的月光、星光，新鲜的空气已经成了威士忌的最好替代品，成为了粟林每天生活中不可或缺的一部分。

　　就在折钵山顶打得不亦乐乎的时候，随着三颗红色信号弹升空，日军从折钵山和元山两个方向上蜂拥而至，同以往不同，日军似乎并没有以他们最常惯用的“猪突”战术，集中攻击一点，以求突破一点震撼全线，而是采用了以大队为单位划分了攻击地段的模式，日军的攻击可谓部分主次遍地开花。

　　身处骑士号作战室的宋雨航则闭着眼睛在享受着苏娜为自己泡得一杯浓茶，自开战以来，宋雨航已经不知疲倦的打熬了不知几个通宵了，尽管茶水很浓，但是他依旧困意十足。

　　宋雨航睁开眼睛透过舷窗望着折钵山的方向，虽然折钵山顶的激战还在继续，但是从特种伞兵分队一直为与总部进行联系这一点来分析，恐怕这次突击将会成为自特种作战旅组建以来的第一次失败战例。

　　而对于日军所发动的夜袭，宋雨航则丝毫不关心，料敌先机的既定战术，良好的战机，强大的火力，即便在兵力上也丝毫不弱于日军的防御部队，况且还加强了整整一个轻型装甲团，这样如果还打不赢，不能全歼夜袭之日军，那么宋雨航就要将齐百鸣、梁超和她们手下的一干人等全部送回昆明陆军学院重新回炉了。

　　已经如愿以偿登上滩头的梁超作为此次防御反击的前沿总指挥，心中这叫一个舒服，东张西望的他很快发现，他这个滩头前沿总指挥似乎有点被骗的味道？

　　首先是多达一个拍排的宪兵队他进行贴身保护，其次是所有反击部队均是在按照预定计划在实施，他这个滩头前沿总指挥充其量只是个传声筒而已，对于梁超愤愤不平嘀咕道：“齐百鸣个老狐狸，我说他怎么不争不抢，反而十分好心的让给我了，原来他早就摸清里面的门道了！”

　　就在日军各部接战不足二十分钟就频频向粟林报告已经击破当面之敌的战报，粟林惊讶得无以言表，大大张开的嘴完全能够塞进一枚鹅蛋。

　　嘴里一边叨咕着不可能、不可能、绝对不可能的粟林站在地图前面凝思苦想？打为了消灭降落在折钵山顶的中国伞兵，足足打了两个小时，三次增兵现在询问依然还在激战之中，而由几万中国军固守得不足十几平方公里的区域竟然被七千余人的部队以夜袭的方式突破的防线？

　　“这可能吗？或许这次真的是天照大神显灵保佑我大日本皇军攻无不克战无不胜？”粟林以令人十分吃惊的速度冷静了下，他在分析中国军到底在玩神秘花样？狡猾的豺狼往往都会选择最适合隐蔽的地方等待猎人，猎人与猎物之间的关系和地位也并不是一成不变的，谁是猎物？谁是猎人往往要到了最后一刻才能揭晓。

　　很快，负责指挥夜袭部队的草间名南在步话机中兴奋的大叫道：“突破了！我们突破了中国军构筑在折钵山脚下的进攻出发阵地了，正在组织工兵恢复被混凝土掩盖的工事。”

　　粟林虽然感觉到草间名南的报告有些本末倒置的感觉，但是却又说不出具体是哪里不对劲，不过既然突破已经既成事实，那么他就完全有必要集中兵力将中国军赶下海，哪怕面对盟军可怕的火炮和轰炸，牺牲再多的人也都无所谓，因为这个关乎到硫磺岛能够持续坚守下去的契机已经出现了。

　　面对如此巨大的胜利，粟林依然在强迫自己保持冷静，喜形于色不该是高级将领应该有的表情，就在粟林万分庆幸准备派遣援军的时候，夜空中突然腾起了无数的照明弹，整个硫磺岛被照得宛如白昼一般。

　　粟林急切的趴在狭窄的观察口上巴望天空，夜空中引擎的轰鸣声让他本意脆弱的神经不由得一紧！


第四百三十二章 意外中的收获

　　第一轮来自炮艇机的炮火砸在日军密集的进攻人流中后，粟林借助着盟军舰艇发射的照明弹，他看见在腾起的硝烟中一具日军士兵残破不全的躯体高高的飞起了十几公尺，这一刻粟林的心在滴血，仅仅几分钟的时间，他就享受了一次天堂到地狱，成功到失败的极速快感。

　　原本以为分散攻击，多点突破加上部队快速穿插与中国军搅在一起的战术，已经极大的削弱了来自盟军海面舰艇和滩头的中国军炮火的威胁，但是粟林却发现到了最后自己还是疏忽了，疏忽了这种能在天空中盘旋九个多小时，并不断为地面部队提供火力支援的空中怪物，大大出乎他预想的是对方竟然能够想到利用照明弹为空中的那种“炮艇机”指示目标？

　　粟林发觉自己真的很郁闷，而且十分憋屈，硫磺岛似乎已经成了中国远征军的大练兵场和盟军新式武器试验场，新式武器带来的新式战法更为层出不穷，而据守硫磺岛的大日本皇军则充当了可悲的陪练角色。

　　保持着进攻势头的日军部队突然遭到了十几架炮艇机的编队巡航打击，75毫米炮和25毫米机关炮形成的火力网足以粉碎任何的地面攻势，在弥漫的硝烟中，肆意横飞的弹片在贪婪的掠夺生命。

　　随即位于滩头已经全部集中的中国远征军的九个炮营也开始根据炮艇机提供的密位、坐标开始炮击，先期撤回的步兵已经在M3轻型坦克后面待命出击，眼下是炮兵们表演的时机。

　　望着吭哧吭哧扛着弹头、药筒健步如飞的炮兵弟兄们，不少步兵望着如果三十晚上放鞭炮一般热闹，笼罩在持续连绵的爆炸之中的折钵山和元山方向欢呼雀跃，但是这种欢呼并没持续多长时间，步兵们的兴奋变成了担忧，一名步兵中士望着身旁路过的炮兵道：“兄弟，你们大块吃肉过瘾，也要给我们留口汤才行啊！”

　　在从滩头到折钵山的短短三公里的距离范围内，日军进攻的八个步兵大队以及井户战车大队几乎全部的兵力都被这场疾风骤雨一般猛烈的炮火拍在了里面，很快，炮艇机飞离了炮击区域，因为到处弥漫的硝烟和爆炸激起的火山岩灰已经阻挡了瞄准手的观察仪。

　　苏丝菲实在替下面那些日本人感到悲哀，在她看来日本人似乎愚蠢至极，随便给个圈套，只要让他们看似有机可乘的话，无论机会大小，日本人都会毫无顾忌的一头扎进来，直到碰个头破血流为止。

　　被炸得肠穿肚烂的日军士兵卷缩在地上发出濒死的哀嚎，一些被击中了非要害位置的日军伤员则拼命的向回跑，但是没跑几步，他们就被宪兵执法队的机枪扫射在地，身体喷涌出的鲜血迸溅得到处都是，一名宪兵大尉挥舞着指挥刀，在脚前的地上划了一道痕迹大吼道：“退过此线者一律按逃兵论处！”

　　宪兵大尉随即用手中的南部式手枪随意的射杀了几名连武器都没有携带的士兵，然后驱赶败退下来的日军官兵重新组织冲锋，这些朝籍日军士兵的眼中充满了求生的渴望和对死亡的恐惧。

　　随着尖利的呼啸声响起，周围的日军士兵飞快地扑倒在地，只留下一群毫无战场经验的宪兵还站立在原地不知所措。

　　轰！随着一声巨响，硝烟散尽，惊魂未定的日军士兵们惊讶的发现来自海滩的一枚炮弹扫除了他们的顾虑，倒在一旁的伤员无力的伸着走，可是已经无人在去关注他们了，如果他们有幸抓住某些人的裤脚或小腿求救，得到的一律是用力的猛踹和踢打，在逃命的时候每一秒钟都是极其宝贵的，这也是千古不变的永恒战场法则。

　　在弥漫的烟尘中，已经感觉到了进攻无望的日军残兵开始向元山方向撤退，在中国远征军的既定标尺炮火延伸中，不断地有日军士兵扑倒在地，在一阵阵的爆炸闪光中，日军士兵的残肢断臂肆意横飞，每一轮炮弹落下，都有一大批日军士兵残破不堪还冒着青烟的躯体摔倒在地，可以说硫磺岛上的每一寸土地都被中国远征军的炮兵们标注得一清二楚，进攻变成了又预谋的屠杀，日军的撤退之路也成为了通过地域的快速通道。

　　折钵山下不对称激的烈战斗让进攻山顶的金本利顿时萌生了退意，因为金本利已经发觉了那些被中国军称为炮艇机的大飞机正在似乎调整航向？在联想到自己暴露在山顶的部队，已经从海上没完没了发射过来的照明弹，金本利决定不顾粟林的严令，先撤下去再说，在金本利看来反正今晚已经够乱的了，谁又会过于在意自己那？或许将进攻推迟到明天也似乎是个不错的主意。

　　当日军开始收拢队形的时候，张健敏锐的发觉到了日军不同寻常的退却，显然小鬼子是想撤退了！难道他们发现了自己埋藏的电控地雷组了？

　　张健有些犹豫，他的本意是再吸引一部分日军进入起爆范围，因为折钵山顶杂乱的巨石极为影响地雷组的正常有效杀伤，所以他想尽可能的多吸引日军进入事先设定好的起爆圈。

　　机不可失失不再来，张健拿过起爆摇柄，没有丝毫的犹豫，猛摇了几下，然后迅速掏出望远镜准备观察起爆的效果，好对这种更换了新式装药的M2反步兵地雷做进一步的评估。

　　当第一组地雷爆炸的时候，张健就已经意识到自己错了，而且还错的非常离谱，巨大的气浪夹杂着碎石，滚滚的冲击波扬起了漫天的烟尘，一朵小型的蘑菇云从折钵山带着橘黄色的闪光冲天而起，那一刹那仿佛折钵山都要崩塌了一般。

　　折钵山上发生的巨大爆炸让宋雨航也举着望远镜看了好一会，由于距离过远，宋雨航也看不出个所以然来，于是宋雨航命令炮艇机立即支援折钵山顶的伞兵，在明天黎明时分空投几部步话机到山上去。

　　事实上折钵山的一角已经被炸塌了，进攻山顶的日军尚未来得及撤离的数百人随着几百吨的岩石滚落山下，将折钵山下正在恢复工事的日军一个工兵中队全被砸在了里面，这次威力巨大的爆破也使得日军进攻所经过的地下溶洞因为塌陷全部暴露了出来。

　　漫天尘土的张健被部下找到的时候，他已经距离刚刚端着望远镜观察的地方距离六、七公尺了，咳出了几口鲜血的张健先是自己尝试着活动了下身体，非常庆幸的是没有骨折发生，但是浑身的酸痛依然像散了架一样。

　　张健在恢复了神志后第一件事就是找到了安装M2反步兵地雷的湖北人花狐狸，花狐狸嘿嘿一笑则坦然承认，这次爆炸是他特意加了料，一共四箱200公斤的新型凝固炸药被他全部埋设在一个点上，因为他当时发现了一块风华非常严重的巨石，他估计如果日军进攻的话，这个各方面火力都照顾不到的死角很可能会成为日军的临时指挥所，所以他才决定在巨石背面选了一点，意图爆破巨石，让碎石形成第二次杀伤，由于所用的炸药是新玩意，他无法把握装药，本着宁多勿少的原则，就把200公斤全部都埋下去了。

　　张健只好怪自己倒霉，谁叫自己警觉性不高来着，明明知道起爆还举个望远镜！

　　折钵山顶的巨大爆炸产生的震动让毫无准备的粟林跌倒在地，十分不幸的将头磕在了桌子的棱角上，当被人发现的时候，粟林已经流了一滩血了。

　　事实证明了一件事，那就是好人不长命，祸害活千年，被军医诊断有轻微脑震荡的粟林仅包扎了一下打了一针吗啡竟然就没事了？如果不是脑袋包得和印度阿三一样的话，谁也看不出来这位硫磺的日军最高指挥官曾经用脑袋和桌子较过劲。

　　很快有人将进攻山顶清剿中国军伞兵的道原大队全军覆没的消息带了回来，广元间作少佐本人当场战死，北角溶洞直接塌陷。

　　听到这个噩耗般的消息粟林当即就愣住了，对于他来说广元间作这个朝鲜人死不足惜，但是山顶北角溶洞的塌陷却让大粟林有一种天崩地裂的感觉，粟林急急忙忙的派出了作战参谋黑木尚夫，务必要查清爆炸带来的影响，尤其是溶洞的水源是否遭到了破坏。

　　粟林非常清楚，这至关重要的水源如果一旦遭到破坏，那么缺乏淡水补给的折钵山将会变得无法坚守，而靠着元山方向通过仅有的一条地道输送来的淡水可谓是杯水车薪，根本无法满足折钵山近三万守军的需求，更何况元山本身还驻扎着超过7000多人的部队。

　　为数众多的部队和日渐减少的物资贮备是当前最为困扰粟林的事情了！

　　粟林望了一眼天皇陛下的挂像，一回想起大本营那些官僚们的嘴脸，粟林不由得恨得牙根直痒，他很想知道大本营那些整天在研究战略的家伙脑袋里面到底在想什么？怎么会想到用大量新兵去代替老兵的增补方案？

　　即便是方案确定了也不是不能接受，但是让他愤怒的是部队增加了，但是给养配额却没有相应的增加？尤其是那些明显超过正常编制50%的朝鲜警备大队，根本没有将补给关系从关东军转到南方军，在帝国面临生死存亡的紧要关头，关东军竟然还在与南方军因为几个大队的给养配给在喋喋不休。

　　27日的黎明对于硫磺来说是无比血腥的，中国远征军第二机械化军的第七轻装步兵师与第三机械化军的第十轻装步兵师、第十一轻装步兵师的官兵见证了这一幕。

　　激战实际上在凌晨二时就已经高以结束了，从晚23时特种作战旅突击队伞降抢占折钵山顶峰，与日军交火，到登陆的中国远征军主力击溃日军夜袭，只用了仅仅三个多小时，昨晚的激烈战斗实际上是炮艇机与滩头的炮兵们在唱主角，整装待命的坦克和步兵整整的待了一晚上的命，后来无聊的步兵们只能躺在沙滩上数星星，因为当炮击结束之后，整个战场连个鬼影子都没有。

　　梁超站在五十倍的炮队镜面前，当太阳从他背后升起的时候，原本黑暗的大地随着不断升高的太阳而光亮起来，然而眼前的景象却令所有人震撼不已，即便是经历过尸山血海大会战的老兵也无法形容他们所看到的景象！

　　整个的硫磺岛滩头以及他们目所能视的区域内，几千具日军官兵的尸体倒毙在整个的沙滩上，几乎每一个弹坑周围都会有几具日军残缺不全的尸体，断肢、内脏，或是干脆不知道是什么的东西，大滩大滩已经发黑的血迹，在中国防御阵地前，日军姿态各异的尸体更是叠叠层层密密麻麻，死状其惨！十几辆日军的九五式中型坦克的残骸也散布在其中，整个景象宛如修罗地狱一般。

　　几乎百分之八十左右的日军是死于来自滩头和炮艇机的双重火力之下，可以说炮艇机作为绝对制空权下的支援武器，在热感制导和激光制导的便携式防空导弹尚未研制出来之前，部署在地面的高炮、高射机枪等常规防空武器很难将其击落，作为战术配合武器单纯从战术的角度考虑认证的话，炮艇机无疑是一件成功的武器。

　　同时，宋雨航也注意到了，昨晚的炮击让数架炮艇机在短短40分钟时间就耗光了弹药，不得不提前撤退，虽然在宋雨航眼中大有不负责打完收工回家的架势，但是对此宋雨航却佯装不知，毕竟炮艇机的全体机组成员都是招募到的美国华裔，对待他们不能像对待自己部队一样的严格，有的时候还要讲一些策略。

　　初升的太阳让占领了折钵山顶的张健等人大有一种转世轮回的感觉，漫漫的黑夜是无际的煎熬，现在望着海面上庞大的舰队，和不时从头顶飞过的战斗机，张健此时信心百倍，唯一让他烦恼的是那些从山腰的缝隙或者是暗道口爬出来企图偷袭的日军，在专业的狙击手的压制下，日军和中国伞兵打了大半夜的冷枪，令人惊奇的是死伤惨重的日本人不退反进，在连续被击毙几名尉官后，反而变得更加猖狂了，张健意识到了，这可能是日军的新战术，日军一定是发现自己这边人员非常少，所以打定了主意要跟自己拼消耗。

　　而且，日军显然对炮艇机怀有十分戒心，他们虽然不敢明目张胆的发起大规模进攻，但是这种防不胜防的冷枪冷炮也确实极为让人头痛，仅仅一个早晨，就有两名经验丰富的队员在日军的冷枪下挂了花。

　　在连续三次空投步话机失败后，美军王牌飞行员利郎巴德少校亲自驾驶海军型P-40C执行了空投任务，得到步话机的张健等人可谓是欣喜若狂，可是后续的多次补给，六十多顶降落伞只有三顶成功的降落在山顶，其余的都被对流气流吹离了预定的投放地点。

　　面对收集回的三箱子弹和手榴弹，张健本来就已经渴得冒烟的喉咙更是难以忍受了，每人携带的水早在昨晚的激战中喝光了，由于执行的是破袭任务，队员们早就把随身携带杂物包中的干粮和罐头都清理了出去，换成了弹夹和手雷，眼下在这没吃没喝的折钵山顶享受炎炎烈日的暴晒，张健咬牙切齿地看了一眼没出来多大一会就将岩石晒得滚热的太阳，本应凉快的山顶此刻却以丝风叶没有？张健十分纳闷？平时他怎么没有发觉太阳竟然如此之热那？

　　很快，狙击手发现了一个新情况，那就是被炸裂的溶洞的一处石壁上正有哗哗的泉水淌出？在用望远镜自己观察之后，张健估计这很可能就是宋司令长官所说那眼十分隐秘的泉眼。

　　入伍之前是地质专业大学生的张健一眼就认出了这是一种壁涌式的泉水，这种泉水一般大都会出现在火山地质地带，其泉水穿行于石灰石的涌洞内，其的出口位置大多隐秘异常，多为渗出结构。

　　张健可以肯定的是，这样一眼泉水每天的涌量一定十分有限，现在他们等于是破开可泉眼依赖上行产生推压的内腔，造成了泉水外泄，如果不是这次偶然的爆破，就是他们占据了山顶反复突击，恐怕也找不到这眼泉水，完成任务更成为了无稽之谈。

　　既然任务有眉目，张健自然有了新的想法，现在冲下去在进行爆破肯定会非常不现实，而且爆破遗留下的巨大斜面让日军的进攻变成了需要攀爬溶坑，只要他们坚守在这里，就能截断日军的水源，而且还可以不断地消耗敌人，这何乐而不为那？

　　张健将折钵山的情况直接向参谋部进行了汇报，并报告指挥部他们一些良好物资充裕，可以完成阻断日军取水的任务，徐图安迅速的通报了宋雨航，宋雨航模着被阳光晒得有些烫手的舰桥门手柄，微微一笑道：“一群就会死撑到底的家伙！”


第四百三十三章 尼米兹来访

　　“哦？”徐图安皱了皱眉头，他不知道宋雨航这句话具体是何所属指，于是也伸手摸了摸门混热把手。

　　随即宋雨航招过一名通讯参谋命令道：“尽全力向折钵山顶空投食物、武器、弹药等等作战所需的一切，不论山顶的那些突击队员是否需要，这是命令，需要立即执行并优先一切的命令。”

　　徐图安先是一愣随即哈哈一笑道：“这帮兔崽子，真是死撑硬挺啊！明明食物和饮水都没有了，非常急需，偏偏又通报自己物资充足，你看看你这个最高司令长官都把她们惯成什么样了！”

　　宋雨航撇了下嘴，凝视着折钵山方向道：“图安，你不了解他们，所以我不怪你，虽然你我以及他们都是军人，都为了包围国家在流血牺牲，但是他们是特殊的军人，为战争而生为荣誉而活，如果让他们失去荣誉他们宁愿去死，他们只会战死在沙场之上，刀林两侧，国旗覆棺，而不是在养老院里孤独的离去。”

　　经过了一夜的鏖战，宋雨航并不准备立即发动进攻，穷寇莫追的道理他还是懂得的，而且此刻硫磺岛上还有大约三万多名日军，而且硫磺岛就这么大点的地方，部队每推进一步都要承担前进所付出的代价，宋雨航曾经要求美方提供一批神经毒气，但是美国军方因为考虑到国会和国内民众的情绪，所以拒绝了宋雨航的请求，这让宋雨航终于明白了为什么当年美军攻克硫磺岛会有如此大的伤亡。

　　因为美军前沿的指挥官们根本就做不了主，即便是尼米兹也要听从参谋长联席会议作出的决策部署的战术，让一群从来没亲眼见过硫磺岛的参谋们根据航拍照片制定出的战术方案作战？下场无疑不是碰个头破血流，更为严重的是在作战中甚至还要考虑国内的那些众议员和参议员的态度？简直是滑天下之大稽。

　　很显然，宋雨航没有那么多的顾忌，如同他经常挂在嘴边的一句话：我不要过程，只要结果！

　　现在的中国远征军已经掌握了硫磺岛战役的频率了，而日本人则是被动的跟着中国远征军的频率在动，几次失败的突击或是夜袭让日本人感到无比的绝望，他们总是在目视距离以内功亏一篑，宋雨航的目光也开始逐渐转向了形势越来越恶劣的国内战场了。

　　宋雨航拒绝了李枫、叶川等人要求再次进行空投以加强折钵山兵力的请求，在宋雨航看来十七人的特种突击队，尤其还有两名狙击手在内，在弹药充足的情况下如果连个泉水眼都守不住，那么他的特种作战旅也该解散得过了。

　　宋雨航如此有信心的主要原因是日军已经丧失了制空权和制海权，而且天空中24小时有炮艇机进行炮火支援，日军想出动大部队沿山脊进攻夺回山顶无疑将是集体自杀。

　　宋雨航遍查了美军的情报资料，在配合自己记忆之中的硫磺岛战役，在盟军舰队抵达之前，一直有日军补给船每周三次为硫磺岛运送淡水，后世的硫磺岛在元山方向确实有水源，但是每天的涌量也仅仅能满足二、三千人的饮用，历史上守岛的日军却整整坚持了36天之久，而现在的岛上残存的日军数量足足是历史上日军总兵力。

　　常人所以宋雨航断定在硫磺岛上一定有一处极其隐秘的水源在支撑着日军，现在宋雨航竟然真的如同瞎猫碰死耗子一般的找到了这出水源，那么之前制定的战术就有必要重新进行调整。

　　而此刻坚守在折钵山顶峰的张健等人终于盼来了新一轮的空投，对于宋司令长官能够善解人意他们几乎机动得高呼万岁。

　　介于运输机无法准确的投放物资，这次空投出动的都是海鸥式轻型双座侦察机，六架海鸥利用地空掠过的时机，十分准确的将备箱投掷在折钵山顶，每一次成功的投放，张健等人都会通过步话机高声叫喊：“感谢老美大鼻子，我感谢你们祖宗十八辈！”

　　对于中国军人的热情和友好，美国飞行员还操着半生不熟的中文回应：不客气！谢谢！

　　在美国飞行员的通讯频道中，美国飞行员在还一个劲地夸奖中国军人懂礼貌，不像那些屁股对天的陆战队员，每天总是在抱怨空投不及时，空中支援不得力，你哪怕搞错了他们要的牙膏牌子，他们都能给你告到总统哪里去！对于这一点共识，无论是海军飞行员还是陆航飞行员都给予肯定。

　　美国飞行员惊讶的发现自从中国远征军替代了陆战队成为登陆作战的唯一主力之后，他们在舰队以及陆军航空部的投诉几乎是零？

　　这些通话把远征军指挥部通讯中心的女孩子们笑倒了一大片，介于折钵山顶的特殊情况，宋雨航特批了两个频道，允许原本就对特种作战旅十分好奇的女孩们同山顶的突击队员们聊天！这所谓人性化的管理让叶川等人直翻白眼，而那些空投失败被对流气流吹离山顶的突击队员们更是无比的郁闷，现在瞎子都能看出来，这十几个小子要是活着回来，一准的勋章升官，搞不好还能从通讯中心拐个老婆。

　　在拖回了全部六个补给箱后，张健用匕首直径砸开了其中一个标有水壶字样的箱子，大小一米见方的箱子虽然有很严重的变形，但是里面装满淡水的八十个军用水壶却都完好无损。

　　打开箱子后张健等人先是灌了一个水饱，没渴过的人真的很难想象干渴的感觉，说来十分让人郁闷，在得到了饮水补充后，折钵山竟然也开始清凉了起来，风也有了？半山腰还起了薄雾，天竟然也开始变阴了起来。

　　宋雨航望着开始出现阴云的天空，眼下中是太平洋海域季风频发的月份，他记得历史上为期三十六天的硫磺岛之战，其中有二十四天是在连绵不断地阴雨中渡过的。

　　面对中国远征军近乎拖拉的进攻方式和推进态度，终于无法忍受的尼米兹汇同特纳在下午十分登上了骑士号登陆舰，尼米兹一身淡绿色的美国海军便服，一顶船型帽，带着属于这个时代潮流尖端的宽边墨镜，宋雨航对他的评价是一个典型的美国人，顽固派中的鹰派！

　　面对有些来势凶猛的二人，宋雨航却显得异常的镇静自若，因为当前的形势已经和历史上尼米兹掌管海军以及陆战队，麦克阿瑟掌管陆军大为不同了，除了美国的中心利益菲律宾外，其余的太平洋战场的地面和岛屿登陆战全部交由中国远征军了，虽然尼米兹是太平洋战场的大BOOS，但是宋雨航却是一个独立于美军最高指挥系统之外的独立指挥系统，强大的美国海军太平洋舰队与中国远征军并无隶属关系，这在盟军亚欧非战场中也是不多见的。

　　尼米兹对于宋雨航能够游离在他的指挥权范围之外感到十分不可思议？尼米兹草拟了一份报告，他认为在岛屿登陆作战时，中国远征军应该在一定程度下听从美国海军的指挥，以及做出相应的配合，没等他的报告交给马歇尔，他就得知了在找总统要中国部队指挥权的麦克阿瑟碰壁之后，尼米兹就将这份报告直接丢进了碎纸机中。

　　今天，尼米兹是以太平洋战场总司令的身份前来慰问登陆舰队以及地面部队的，为此他带来了六个好莱坞的歌舞团，但是中心议题则是催促宋雨航所指挥的中国远征军尽快攻占硫磺岛，因为每耽误一天，美国海军就要承受有可能发生的舰船、战斗机的损失，而且庞大的登陆舰队已经让太平洋战场上本来就已经捉襟见肘的运力更为紧张了，麦克阿瑟已经多次在菲律宾抱怨如果不是尼米兹的物资补给不畅，他现在早就打下关岛和冲绳了，说不定已经登陆日本本土了。

　　虽然尼米兹知道这是那个桀骜不驯、狂妄的、满嘴谎话、特别爱在媒体面前作秀的麦克阿瑟的大话，但是毕竟国内的很多人都不清楚到底是怎么回事！偌大的一个菲律宾都打下来了，偏偏让一个小岛绊住了脚步，这对于美国国内的某些人来说简直是无法想象的。

　　整个硫磺岛战役的进程特纳已经向尼米兹全面呈报了，日军的顽抗，加之中国远征军频频使用的新战术，尼米兹相信，此战过后西点军校的经典战役分析里面一定会在添加一个硫磺岛，尼米兹也从侧面了解了一下中国远征军的伤亡，当他得知中国远征军已经阵亡了二千余人，伤三千余人的时候，尼米兹对于罗斯福总统英明的决定感到无比的钦佩。

　　尼米兹相信，如果让的陆战师那些仅仅受训了9个月就自以为精锐的小伙子去攻打硫磺岛，唯一的结果将会是陆战师尸横遍野血流成河。

　　在骑士号的作战室内，宋雨航将一盒自己珍藏的古巴帝王级雪茄拿了出来，包括尼米兹的参随帕丁上校等人也借光分了一只，面对纯金镶嵌着宝石的打火机和白金的雪茄剪，尼米兹羡慕道：“还是你们东方人懂得生活，明白雪茄烟的真正含义，但是作为盟友，我不得不提醒您，您何您的部队一定要加快硫磺岛战役的进程，海军情报部已经收到了相关确切消息，日本人正在向冲绳增兵，每天运往冲绳的混凝土构件就超过了三百吨，而且身为一名军人，不我认为奢侈的生活和享受会磨灭你的斗志，请相信我，这是一个朋友的立场的劝告。”

　　宋雨航咬着雪茄心理把尼米兹骂了一通，心想这个白人至上主义的老混蛋，抽着老子比黄金都贵的雪茄，然后掉过头来拿屁崩老子？

　　面带微笑的宋雨航吐出一口蓝色的烟雾摆了摆手道：“不对！不对！我的总司令阁下，我认为这些恰恰是我奋斗的原动力，日本人就是为了不劳而获，企图压榨其他民族和国家，所以才发动了这场战争，但是他们似乎忘记了时代是在不断进步的，殖民时代早已经成为了历史。”

　　宋雨航比划了手中的雪茄烟继续道：“比如这些雪茄吧！他们全部是来自日本一位师团长的个人珍藏，具体这位被击毙的日军师团长是从何处而来我就不得而知了，我告诉我的部下，日本人来侵略掠夺我们，可谓是烧杀抢掠无所不做，我们同样也行，需要什么就去日本人那里去拿或者是借，日本人的也就是我们的，如果他们啰嗦就用刺刀跟他们对话，日本人是个外强中干的民族，只要你狠狠地给他们的屁股来上那么一下，那么他们就会同他们的女人一样乖乖的服服帖帖的。”

　　哈哈哈！宋雨航粗鲁的比喻和形容很合这些美国人的胃口，跟随尼米兹一同前来的两名英国皇家海军上校则十分不悦地皱了皱眉头。

　　宋雨航能够看出来，尼米兹似乎很喜欢那个意大利博塔牌子的黄金古董火机，爱不释手的把玩了许久，最后还是恋恋不舍的放了回去，而且不在看一眼，就好像是一个无关的过客走过珠宝店的橱窗一样。

　　宋雨航对于尼米兹的自控能力感到非常的佩服，于是开口道：“如果司令官阁下允许的话，我想把这只火机以及雪茄工具，作为中国远征军在印度、缅甸消灭日军缴获的纪念品送给阁下，希望这套小玩意在很多年以后能够见证中美两军为人类的和平而做出的共同努力及牺牲，愿上帝保佑那些逝去的英勇灵魂。”

　　宋雨航带头做了一个他根本不信的祷告，在场的众人纷纷默念祈祷，这场战争来得实在太凶猛了，几乎所有的人都在这场旷日持久的战争中失去了很多，亲人、家庭、幸福、朋友等等等等。

　　徐图安站在一旁对宋雨航翘大拇指，意思是你真高啊！当面送礼送得让人无法拒绝，尼米兹似乎有点犹豫，因为他很清楚这套价值不菲，很可能极端有来历的雪茄工具的价值，就在他已经决定的一刹那，一旁的一名英国海军上校极其不适时宜道：“司令阁下，我认为您不该收下这套珍贵的礼物，它将会使你失去一颗公证的心！”

　　尼米兹微笑地望着英国皇家海军上校，他当时在想什么他人无从知晓，但是尼米兹的温怒特纳却能看得出来，到底是为了失去这套珍贵的工具在愤怒，还是因为英国的言语刺激到了他？

　　宋雨航见状一挥手，几名士兵捧进了大量的日军佐官刀，南部手枪，带有日本特有樱花图案的银怀表和一些小东饰物。

　　在场的所有人都愣住了，宋雨航拿起了一柄佐官刀唰的拔出鞘，用寒光闪闪武士刀虚劈了几下道：“在日本，只有武士或有名望的家族出身的军官才会使用这种价格不菲的手工打造的名刀，一柄武士刀往往需要十几个工匠几年甚至十余年的辛勤努力，这里的每柄刀都是精心选出的战利品，他们原来的主人甚至有日本的皇族，希望大家不要介意，请随便去选，这些战利品都是缴获于日军的，我们作为光荣的战胜者来说，分配战利品是我们无可替代的权力！对于那些肆意发动战争的恶徒以及附庸，我们必须要给予严惩，就好像犯了罪必须接受法律判决一样！正义与公理在我们一边！我们将毫无疑问的取得最后的胜利！”

　　在热烈的掌声中，特纳在尼米兹许可的目光下自己挑选了一柄武士刀，和一只南部手枪，对于这种类似鲁格的手枪特纳一直非常钟爱，虽然性能很差，但是作为一件战争期间的收藏品，也是不错的。

　　两名英国人立即明白了自己已经被孤立了，而且他们的存在似乎也成为了多余的了，于是两人很自觉的先行离开，尼米兹那位心思敏捷的副官佯装收拾桌子，将那套昂贵的雪茄工具收进了随身的皮包中，尼米兹则好像什么都没发生一样，全身关注地看着硫磺岛的地图若有所思道：“宋将军，我想准确的知道您的部下什么时候才能够完成对硫磺的全面占领？让我的轰炸机可以在这里降落，然后从这里、这里、这里和那里起飞的轰炸机将会把日本夷为平地。”

　　宋雨航看了看尼米兹所指的几个点，正是美国后世的太平洋防御链岛群的几个重要支持点，美国的太平洋战略的布局让宋雨航有一种气势磅礴的感觉，但是宋雨航知道，这是也只有美国这种国力的国家才能办到事情，需要有强大的国家综合实力以及大海军的支持，现阶段如果没了美国人的支持，以中国海军现有的几艘美国施舍给的舰艇，运上一年也不见得能将中国远征军运回国去，这就是差距，悬殊到了让人震惊的差距。

　　对于尼米兹的询问，宋雨航深深的吸了口气道：“我军伞兵现在已经占领了硫磺岛的折钵山顶峰，并且成功的控制住了日军唯一的水源。”

　　尼米兹惊讶的倒吸了口气，望着宋雨航认真道：“你在等日军不战自溃？”


第四百三十四章 筹码交换

　　宋雨航望着舷窗外的折钵山点了点头，用指挥棒点在了折钵山上道：“日军此刻在硫磺岛上的部队应不少于三万余人，很可能超过四万人，不是当初所提供情报中的二万人，虽然折钵山底部据点已经被扫除，但是强行进攻折钵山内部或者元山区域，我军尚无攻坚能力，眼下我军两个机械化军六个师加一个山地步兵集群、特种作战旅一部共计十三万余人，如果强行进攻，敌暗我明的情况下，敌我双方伤亡大约会在6：1甚至10：1的比例，这点部队是不够的，还要从印度抽点第四机械化军，近期我已经命令驻印部队按照美方和英方之前要求，向英军蒙巴顿勋爵移交驻防，部队准备随时开赴硫磺岛战场。”

　　尼米兹听了宋雨航的分析，随后看了一下中国远征军几次突击作战的战损，宋雨航将自己的战损进行了一定程度的夸大，很多在印度驻防的第四机械化军的官兵都被莫名其妙的列入了阵亡名单，包括那些陷入滩头但是完好的坦克都算在战损范围内。

　　于是尼米兹惊讶的发现，中国远征军自登陆起仅仅发动了二次大规模进攻，从滩头向内延伸了不到三公里的距离，部队伤亡业已过万，损失坦克装甲车的数字更为惊人，一旁的美军战术参谋们对于中国远征军的损失和战役过程给予了确认，尼米兹之前就知道硫磺岛肯定是块难啃的骨头，但是他没想到竟然难啃到了如此地步？

　　宋雨航见尼米兹也在犹豫，于是道：“现今我过年战局每况愈下，美方答应援助的先期三十个轻装步兵师的武器装备仍然未到位，如果国内战局在出现重大危机，我远征军很可能将被迫撤退太平洋战场以及印度，我军兵力当前只能维持印缅、滇缅公路的畅通，主力需要返回国内参战，否则连根基都丢了，这部队就没发指挥了。”

　　宋雨航的抱怨让尼米兹听出了一身冷汗，中国远征军如果从太平洋撤军，无论何种原因，那都将是美国政府军事政策的一个巨大的失策，于是他安抚宋雨航道：“中国战场方面请勿担心，关于我国援助的武器装备一事，我会立即提请马歇尔将军的，我们当前的目标是硫磺岛，只要我们打到日本本土，日本人就算完了！”

　　宋雨航无奈的苦笑了一下：“我看就是我们把日本人打得狗急跳墙了，他们才在中国战场给我来个釜底抽薪，眼下日军正以重兵逼近广西首府桂林，而且请您不要忘记，日军在中国还有其最为精锐的皇军之花的关东军，还有大约160万左右的占领军，迫使其投降恐怕非常不现实。”

　　随即尼米兹与宋雨航研究了后续关于中国海军部队培训的相关事宜，至于后续移交舰艇事宜，尼米兹个人希望能够稍微缓缓，因为太平洋舰队同样缺乏最新式的“戈拉尔”级防空轻型快速巡洋舰。

　　宋雨航犹豫了一下道：“船还是要按期移交给我方的，但是可以划归太平洋舰队管辖，暂不列入南京号驱逐舰编队，同时也让中国海军接受一下大舰队协同的难得经验。”

　　宋雨航的提议正中尼米兹的下怀，说起来尼米兹已经多次打这些中国海军水兵的主意了，他现在最缺乏的不是军舰和指挥官，而是操作军舰最基本的构成水兵。

　　由于美国输掉了本应取胜的中途岛战役，塞班岛、马里亚纳群岛大海战又变成了消耗战，所以美国海军的造舰计划也历史上的规模要庞大了许多，而且很多比如后世因为德国投降转而成为技术储备的“戈拉尔”级快速防空巡洋舰等也在一年前开始建造，在美国东西海岸的各大造船厂内，十六艘满载排水量六千九百吨的“戈拉尔”级快速防空巡洋舰已经进行了最后的海航调试。

　　送走了尼米兹一行人后，宋雨航确认了折钵山顶突击队的现况，随后将自己关在保密室中，连苏娜都不见，徐图安知道，宋司令长官很可能又要炮制什么新计划了，不过这次倒霉的是谁就不得而知了。

　　坐在华盛顿国防部大楼内的马歇尔无端的打了几个喷嚏，随后电话秘书为其接入电话，让马歇尔郁闷的是尼米兹成为了宋雨航的说客，说是转达，实际上就等于尼米兹在跟马歇尔叫苦一样。

　　有东西就伸手，不给我就天天去问，已经成为了宋雨航的习惯，罗斯福总统的身体状况越来越差，马歇尔成为了宋雨航主要麻烦的目标，现在只要一提宋雨航三个字，马歇尔就会无端的寝食不安，因为宋雨航每次口中的小事基本在马歇尔这种位高权重的大人物看来都是十分挠头的。

　　有的时候马歇尔真想好好问问宋雨航，到底什么事在他哪里才算做是大事？

　　马歇尔知道，宋雨航不满的来源，不过这种赤裸裸的威胁和筹码交换的方式让他很不舒服。

　　与此同时，在硫磺岛折钵山工事内，粟林独自一人坐在自己的房间里，面对着家人的照片在苦苦思索，放在他面前的是那把见证了他与美国友谊的白色象牙柄M1911半自动手枪，一排擦得崭亮的0.45英寸口径全金属备甲弹整齐地摆在桌子上。

　　犹豫了片刻，粟林将一直放在大腿上的武士刀双手举过头顶，面向东方深深的鞠了三个躬，这把天皇御赐代表着无尚荣誉的武士刀让粟林感觉有些烫手，在粟林入读陆士的第一天他一直就想拥有这么一柄天皇御赐的武士刀，将来留给自己的儿女，作为父亲勇武的象征，可惜后来粟林因为语言方面的天赋，被抽调离的步兵科，陆军大学国际科深造毕业后即赴美担任参与和外交有关的事宜。

　　让粟林万万想不到的是竟然在他被任命为硫磺岛守备司令之际，天皇陛下赐予了他这柄他渴望多年的武士刀，虽然此时这御赐宝刀和各类勋章已经变得泛滥不堪了，但是对于粟林自己来说，却是一个心结。

　　对于硫磺岛的战局，粟林已经不再抱有任何的希望和幻想了，帝国的海军实力已经几乎消耗殆尽，新造舰船和飞机的数量远远赶不上损失的速度，已经二天没有神风敢死队奇袭盟军舰船了，粟林十分清楚这意味着什么！

　　盟军从太平洋上不断向本土推进，在塞班岛失守的时候国内就早有人在呼吁天皇陛下和内阁撤往满洲国去，即便本土失守，依然可以坚持到底，虽然这几天大本营一直在向他传递印度和中国战场的巨大胜利，但是对于硫磺岛的困境可以说是于事无补。

　　在粟林苦苦思索的同时，宋雨航面对苏娜送来的国内战报也在发呆，因为1944年时任第一机械化军长的他率部增援衡阳，日军进攻衡阳意图迂回广西的战略告以失败，历史上沦陷的桂林可谓是安然无恙。

　　这一历史巨变也让宋雨航当时洋洋自得了很久，改变历史进程，说起来容易，但是做起来却困难无比。

　　让他出乎意料的是，因为中国远征军在太平洋战场的重拳频出，日军大本营专门针对中国远征军的后方大本营昆明，策划了一次大规模的战役，其拟订投入二十个师团，六个独立混成旅团，七个皇协军新编师，三个重炮联队以及一个战车师团，二百架作战飞机在内的共计五十五万兵力的大会战。

　　为此日军从华中、华北、东北抽调了大批的部队，中国派遣军总司令冈村宁次大将亲任总指挥，由于原第十一军军长横山勇毙命长沙之后，大本营安排茂源三雄担任其职，但是冈村宁次认为茂源三雄其能力并不足以担任此职，于是命令总参谋长小林浅三郎中将接替茂源三雄的第十一军军长职务，代行其职！总参谋副长今井武夫少将担任前敌总指挥一职。

　　拟订集中优势兵力先对九战区薛岳部实施重点打击，因为根据情报，近来薛岳与蒋介石之间产生了一些裂痕，利用这个机会重点打击第九战区之中国军队，充分将中国军队调动起来，在运动中寻找战机歼敌，集中部分优势兵力，绕过衡阳，分兵两路直扑广西首府桂林，打击以白崇禧为主的桂系部队。

　　冈村宁次判断白崇禧为保持实力肯定会做出相应撤退，然后在实施大兵压境之策，以精锐主力深入敌后奇袭昆明，假意进攻昆明，实际上多路突袭盟军部署在西南的各个主要机场，而后视机待定。

　　宋雨航对于桂林在短短二天不到的时间内就失守感到非常的不解？桂系的部队在他印象中还是相当有战斗力的，其白崇禧、李宗仁都可称一代名将，他们是绝对不会犯如此这般低级的战略失误的，桂林的失守等于让西南腹地的门户洞开，日军无论从哪个方向都可以轻兵急袭转进。

　　宋雨航无论如何也没想明白，自己已经扭转了历史，怎么一不留神历史又拐回老路来了？他记得当时衡阳会战结束时，第四战区长官部召集了一次军事会议，黄梦年等人参加了这次会议，自己由于当时准备出击滇西，而且本部不在第四战区战斗序列，所以也没有参加这次会议。

　　但是他知道当时会议决定，拟以第十六集团军所辖三十一、四十六两军为守备桂林部队，以十六集团军副总司令韦云淞为桂林城防司令，桂林市除市政府、警察局留在城内协助守城，市民每户留壮丁一人在家看守财物外，其他各机关团体市民全部疏散，离开桂林城，以免作无谓的牺牲。

　　可以说桂林自上次衡阳大战后，一直是处于战备状态，这里是桂系的发源之地，看家的桂系部队必定会发挥出超乎寻常的战斗力，可是出人意料的战局却让宋雨航惊讶不已。

　　但是当宋雨航看到白崇禧亲自调整的桂林守备部队编制后，顿时就明白了一切，原来白崇禧在45年1月19日又对桂林守军做出了最新调整，由第三十一军抽出一三一师、四十六军抽出一七零师配属七十九军一个团及炮六团一个十五榴弹炮兵一连为守备桂林部队，将四十六军军部及一七五师（师长甘成城是夏威的姨甥）、新十九师和三十一军副军长冯璜以及一三五师（师长颜僧武是他忠实走卒）、一八八师（师长海竞强是白崇禧的外甥）调出了桂林。

　　将一三一师师长阚维雍的战斗力最差的部队，以及一七零师师长许高阳又系全部新兵的后调师放在了首当其冲的位置上。

　　宋雨航知道这种安排只能由一个后果，那就是守城官兵都会认为上峰把他们当送葬于品给桂林陪葬，愤愤不平，因此军心涣散，士气低落，纪律废弛，官兵逃亡也就不是什么新鲜事了。

　　当第九战区苦于应付日军重兵之时，蒋介石同时也在为了看不透日军战役的目的而在犹豫如何增援，增援多少的问题时，发现战机已经成熟的日本第6方面军命令经过三个师团加强配属的第11军攻占桂林。

　　小林浅三郎以第58师团和第116师团为主攻，在重炮兵第14、15联队，独立野炮第2联队，独立重炮第6大队，战车第3联队配合下由灵川急进，进攻桂林北门，以第34师团加强第九十独立混成旅团进攻桂林西门，以第40师团在独立山炮第2联队的配合下由兴安向桂林东门进攻，第13师团进攻南门，第3师团作为战役总预备队，日军于2月21日完成对桂林的包围。

　　面对日军六个师团又一独立混成旅团加上为数众多的战车、重炮部队的围攻，桂林守将韦云淞竟然公开在军事主官会议上方言：“守是守不了，不如放弃桂林突围而出，而免被敌全歼。”

　　宋雨航十分佩服军统的情报工作的细致，竟然连时间地点都记录得清清楚楚，桂林守军指挥官们几乎都赞同决议，并决定黄昏后除象鼻山、将军山，河东岸各据点不通知外，其余各阵地部队，只留少数部队困守阵地，大部在黄昏撤离阵地分向西方突围，突围后以两江圩为第一集合点，以龙胜为总集合点。

　　会议散后，韦云淞回指挥所作突围之准备，黄昏后开始行动。散会后一三一师长阚维雍回到师指挥所，师部人员已集合在会议厅等候他开会。阚维雍对他们说：“有好消息，你们等一会，我回房一会后再来告诉你们。”

　　谁知阚维雍回房后，房内即传出手枪声，参谋长郭炳祺入房看时，见阚已以手枪自杀。

　　对于，阚维雍不成功则成仁的悲愤举动宋雨航只能深表同情，而对于韦云淞的不战自溃愤慨到了无以言表的地步，桂林的失守实际上最难受的是宋雨航，他的老窝现在门户大开，那点辛辛苦苦积攒起来的家底随时会被日本人闯进来砸个稀巴烂，这就好比在自己家里打架，即便打赢了，也是个不择不扣的大输家。

　　桂林的意外失守，让宋雨航不得不启动那个他一直不愿意启动的备用计划，因为对印度的掠夺让他实在难以割舍，要知道大量掠夺是积累财富的最有效快速的方式手段，每少掠夺一天，就是天文数字般的损失。

　　对于将掠夺工作由萧国栋移交给了常天放，宋雨航原本有些不放心，毕竟常天放是职业军人出身，但是当宋雨航得知常天放竟然派士兵化妆成日军，把印度第二大寺庙曼达寺庙的金身佛像的鎏金给刮光了之后，就对常天放彻底放心了，印度和缅甸一样，最有钱的不是什么富豪，也不是什么英国殖民政府，而是寺院！

　　美国人自以为他们援助了中国一些，他们就成为了上帝，而且他们的那些微薄的援助也大都用于了缅甸和印度战场，表面上美国人对中国推心置腹，但是实际上还是跟英国在勾搭连环，他们所谓加大力度援助给中国的不过是给英国的一个零头而已，美方答应援助中国三十个师的装备一直在拖延就是最好的见证。

　　现在宋雨航必须让美国人和英国人知道，是该付出代价的时候了，他们将会为了他们不到位的承诺而付出巨大代价。

　　宋雨航决定下达命令，以中国远征军第一重装师配合第二轻装师以及作为预备队的第三轻装回国参战，回国参战的三个师可以说是集合了第一机械化军、第四机械化、第五机械化军全部的坦克、装甲车、自行火炮和履带机动车，用M8灰狗和M2半履带装甲车代替道奇二吨半卡车作为运载装甲步兵搭乘车辆。

　　随着这道命令的下达，中国远征军庞大的后勤保障体系开始运作起来了，一直从印度的加尔各答延伸到中国的滇西，这是亚洲历史上，乃至世界历史上第一支真正意义上的“机械化军”！这支部队根据宋雨航的部署，着重强调了速度和单位火力密度，第四、第五机械化军实际变成了第一机械化军回国参战的后勤保障部队了。

　　没有了高机动性装甲部队的配合策应，根据事先制定的战术方针，中国远征军第四军、第五军开始相应的回撤防线，所有驻防工事、要塞、野战机场等一并向蒙巴顿率领的英国驻印军进行移交，很多要冲交通枢纽在英国接收部队尚未到达之前，中国远征军就撤离得干干净净了，在一些地方，英国人的接收部队之看见了一名中国士兵，双方非常友好的握了一下手后，在英国人迷茫的目光中，中国士兵飞快地骑上两轮摩托绝迹而去。


第四百三十五章 血色山顶

　　中国远征军自印度的大规模撤退让山下奉文非常不解，他犹豫了很久，最终决定派遣重新组建的第十八师团的一个步兵支队试探一下，这段时间他已经被中国远征军方面的第一重型机械化师的常天放搞得有些神经质了。

　　山下奉文发觉这个常天放比宋雨航还不按规矩出牌，完全是想起来了，或者是高兴了，生气了，都要拉着部队深入他的防区抢掠夺上一番，而且常天放的部下经常身着皇军军服，抢掠当地的银行、富商、寺庙，最后为了掩盖罪行还要放上把火，由于对方是机械化部队，即便能够跟得上或者堵得住，山下奉文也不会去找那个不自在，经历了一次损失惨重的合围后，山下奉文就决定以后离这支火力之强、速度之快、极其好战的中国军队远点，大有惹不起还躲不起的意味。

　　反正大日本皇军的名声也不算很好，本来就已经名声狼藉了，被人败坏也是实属无可奈何！

　　对于中国远征军主力，尤其是第一重装师业已返回国内参战的情报，山下奉文本人虽然半信半疑，但是却丝毫不敢怠慢半分的向国内报告了驻扎印度之中国远征军主力的动向，山下奉文知道，对于机械化程度非常之高的中国远征军绝对主力的第一机械化师来说，二、三百公里的路程不过是一天的事，所以他要提起十二万分的精神，以免再中了中国人的诡计。

　　随着越来越多的情报全部全部指向中国远征军主力确实回师缅甸，而且中国远征军在大肆收缩防御，其主要防御已经回收到了加尔各答一线，代替中国人的是英国人时，山下奉文笑了，虽然笑得非常不自然，但是山下奉文知道，自己憋闷的时候终于过去了，中国远征军打不过，打英国人还不是手到擒来吗？

　　而此时此刻，中国远征军已经有近四万部队登上了硫磺岛，但是他们所做的竟然是交替，将第一批登陆的部队替换下去，让他们回马提姆岛休整。

　　面对中国远征军堂而皇之的换防，粟林只能静静地看着，凡是能够对滩头构成威胁的火力阵地都已经全部被摧毁了，唯一两门巨型岸防炮是他最后的杀手锏，不到最后时刻粟林是不会暴露了，轰击滩头那些密密麻麻的中国步兵，粟林是非常地想，但是由于当初修建时候的选位，就决定了这两门岸防炮只能轰击一英里外的海面。

　　更让粟林恼火的是，折钵山的顶峰现在竟然属于了中国人？山顶的那些中国伞兵是无忌惮的使用高倍炮队镜为海面上的美军海军战列舰指示元山的炮击目标，粟林再次发火了，在他严厉的质问下，四位都曾经参加过对山顶攻击的大队长都哑口无言。

　　粟林激动的指责这些人是饭桶，是懦夫！在他那有些神经质的咒骂下，终于有一位南木少佐啪的一个立正回应道：“今天原本来这里的应该是七个人！”

　　“纳尼？”粟林微微一愣，一旁的元杉副参谋长轻轻地点了点头：“已经组织过七个大队轮番对顶峰实施进攻了，但是那些地势实在无法容纳太多的部队实施进攻，而且中国伞兵的弹药十分充裕，充裕到了他们可以不停的扫射，我们现在就连取水都非常困难了。”

　　粟林顿时颓废地坐到了椅子上，无力的挥了挥手示意部下们退去，过了好一会，他突然道：“黑木君、元杉君，请陪我去看看到底是怎么样的情况。”

　　当粟林来到位于山顶塌方地点的溶洞附近的通道的时候，黑木制止了想继续前行的他，接过黑木递过来的望远镜，粟林观察了一下，只见一片片横七竖八密集的尸体沿着塌方处的碎石一直通往山顶，粗略的估计了一下，最少有三、四百名官兵。

　　而在泉水涌出来的地方，几十名官兵的尸体姿态各异的倒在泉水渗出形成的一个小水坑处，周边散落着大量的水壶和各种的取水工具，水坑中的水已经变成了淡红色。

　　黑木长叹了一口气道：“阁下，中国人的阵地就在我们头顶的位置，大约有三到四处火力点，由于地势位置的关系，我们够不到他们，但是他们却可以轻易的射击到我们，不过最可怕的是他们的神枪手，坂田大佐就是被他们的神枪手射中了头部打穿了钢盔阵亡的。”

　　“我们储存的水还能够坚持多少天？”粟林转身询问了一句，元杉太郎犹豫了一下道：“仅仅一天了，实在抱歉，我们已经二天没能抢到水了！”

　　粟林的拳头重重地捶在了锋利的岩壁上，手被割得鲜血淋漓也浑然不觉！过了好一会，粟林望着阴沉的天空和那些奇形怪状的乌云痛下决心道：“如果我判断的没错的话，今晚很可能会有大雨和雷暴，所以入夜后立即组织部队，不惜一切代价也要夺回山顶，同时组织部队连续爆破，在泉眼的位置炸出一条沟或者裂缝什么的，让泉水能够流过来！明白吗？”

　　粟林用力地拍了拍元杉太郎的肩膀，元杉太郎当即立正点头道：“请阁下放心！”

　　三月二日的傍晚天空下着淅沥的小雨，这样的连阴日子已经四天了，宋雨航举着望远镜有些郁闷，如果不是这该死的雨使日军获得了可以获得淡水的机会，他相信日本人恐怕早就挺不住了。

　　事实也确实如同宋雨航预料的那样，日军在折钵山的山体上修建了六百多个雨水收集坑，虽然这些坑大都被炮火炸毁了，但是还是有一些可以使用，而且日军士兵将自己的钢盔等都想方设法的从坑道口摆放在外面，希望可以接到些雨水。

　　这几日的雨势虽然不大，而且盟军不时的炮火经常将摆放出去的钢盔炸飞，但是那些已经被干渴折磨得几乎要疯掉了的日本人那里还会在乎太多，对他们来说别管什么雨水、泥水，只要是水就是好东西，非常可惜的是无论何种办法，得到的那一点水实在太微乎其微了，连用杯水车薪都够不上。

　　为了抢夺钢盔中的那一点水，已经有人在争夺中失手用钢盔砸死了同伴，自相残杀的后果让当时在场的所有人不为之震惊，急忙赶来的宪兵军法官虽然击毙了杀人者，但是事件已经在日军士兵心目埋下了阴影，这些面黄肌瘦的同袍变得不再可靠了，人与人的信任将到了最低的边缘，大部分人喜欢和老乡或是入伍前的朋友在一起，或许能够寻求到一丝的安全感或是其他什么！

　　自从中国远征军进攻以来，他们就躲在暗无天日的地道之中，营养不良是所有官兵的共同点，每天一个发硬的馊饭团子，一缸底浑浊苦涩还有泥沙的水，而且饭团子越来越小野越来越硬了，似乎一切并没有向着粟林长官当初承诺的那样发展，中国人并没有在巨大的伤亡面前动摇，他们似乎有的是部队，而美国人的战船也没有因为神风敢死队的袭击而撤走。

　　最让日军官兵惊恐不安的是那些原来在山脚下半封闭工事内的人们，他们被中国人的推土机埋在了里面。

　　一个满脸尘土络腮胡子的日军曹长悄悄的环顾左右，见两旁无人，于是压低了嗓子悄悄对围在他身边的十几名上等兵道：“甚至有人传言，当工事被封闭后的几天，里面还传出了求救的敲打声，听说那其实是死者的呼唤，听到的人就是下一个！”

　　在新兵们的惊呼声中，一名身为司令官副官的黑木大尉正好路过，如果换在以前，他肯定要狠狠的抽那个曹长一顿，但是现在黑木连搭理他的意思都没有了，听之任之罢了，起码还是个能说话的人，总比那些发呆几天没有一句话的家伙强多了。

　　在盟军的绝对火力之下，任何的反击和进攻行为都是在自杀，士气和军心在一天天的消磨掉了，就如同越来越少的给养一般，困守折钵山的日军官兵大部分都是在麻木地履行着自己的职责，他们已经在不知不觉中失去了最宝贵的东西，那就是希望！

　　宋雨航看了看手表，遥望了一下已经在云雾缭绕之中的折钵山，他忽然有一种预感，那就是山顶今晚似乎不会太平，因为整整一天日军都没有发动任何的进攻了，宋雨航了解的粟林其人是相当的执着，粟林断然不会让中国伞兵安稳的待在他头顶控制着如同他的命根子一样的水源。

　　而此刻在折钵山顶，张健抹了一把脸上的雨水，浑身湿透了的他此刻竟然感觉有些冷，尤其是身下的石头咯得他很难受，端着M1944R半自动狙击步枪的手也开始发酸发胀了，已经整整一天没有小鬼子露头了，他是主动来换李大碗去吃饭休息的，李大碗由于不管吃什么喝什么都习惯用一只他从老家山西带来的大碗而得了这么个绰号，作为狙击手来说，李大碗算不上最好的，甚至只能算是中等偏上，但是谁让空降的时候只有一名狙击手成功着落，无奈之下他只好启用了李大碗。

　　索性的是李大碗也算是十分争气，这几天已经陆续撂倒了不下三十个来抢水的鬼子，张健在耐心地等待着，他十分清楚，等待的过程虽然十分枯燥乏味，但是每当他从用瞄准镜的十字划分线中套入小日本的时候，心里就有一种无比畅快舒服的感觉，这种感觉就好像在印度蒸那种宋长官最喜欢的芬兰浴一样，每当轻轻扣动扳机，就好像一种至高无上的享受。

　　张健终于知道了为什么训练的时候这帮狗日的狙击手总是瞄他们这些突击手挡练习目标，原来用瞄准镜瞄人是那么的过瘾和刺激，尤其当小日本被打得脑浆迸裂或者是血流满地的时候，总是让人莫名其妙的兴奋不已，极其非常的期待下次扣动扳机。

　　天逐渐的开始黑了下来，淅沥的小雨也开始慢慢的大了起来，但是张健的不安却也随着天色的变暗沉重起来，今天张健的右眼足足的跳了一整天，张健也忘记了在家时老人们总叨咕的到底是左眼跳财、右眼跳祸，还是右眼跳财、左眼跳祸！跳个不停的眼皮和这似乎有越来越大趋势的雨有关，总之这雨夜的一切让他很不舒服。

　　“今天晚上多加一组哨，只留二组四个人轮换休息，其余人全部加强警戒！”张健下达了命令之后，依旧非常不放心的巡视了各个火力点，仿佛来渡假一般的突击队员们似乎都在小声交谈着什么。

　　张健知道，宋司令长官给他们预留的那个通讯频道已经成为了他们每天唯一的生活乐趣了，如果频道里面那甜甜的声音呼唤了谁的代号，就会有人苦着脸去替换脸上笑得跟开了花一样的人回来。

　　张健非常乐观的估计用不上一年这小日本肯定能打完，等自己打完仗回去接着把书读完，那个时候她似乎也应该从学妹变成了同窗，关系似乎又能合情合理的更进一步，同窗、同窗、同床？张健都不知道自己为什么会想歪了？于是又不厌其烦的分析怀里的那张临行时她送给自己的照片上不多的词语的含义，怎么也看不出暧昧的意思啊！

　　忽然，一道闪电划破天际，被打断了思路的张健突然感觉下面的日军尸体似乎有些不对？好像是多了不少？于是张健拿出了一支信号枪，将里面的信号弹抽了出来，换上了一发照明弹，以45度角扣动扳机。

　　随即“砰”的一声！在一片惨白中，张健清清楚楚地看见了密密麻麻的日军都在匍匐前进，最前面的几十名日军竟然已经爬上了陡坡，距离何二狗子的火力点不足十公尺了，张健知道一定是几天来轻松的战斗让他们都有些放松了警惕，但是日军是如何悄无声息的爬上那些满是碎石的山坡的？实在令他无比费解。

　　几个火力点中的突击队员顿时也警觉起来，他们在探头探脑的观望，但是在他们所处位置的角度一时还发现不了这些已经进入死角的日本人。

　　日军已经逼近了手雷的投掷距离，一时间，情况万分危急！

　　“该死的小鬼子！”张健咒骂了一句，丢下狙击步枪，操起一挺M1944班用轻机枪，甩开脚架托顶肩膀左手稳托，深吸了一口气，疯狂的扣动扳机。

　　哒哒哒、哒哒、哒哒哒哒！M1944班用轻机枪清脆的连射声响彻天际，曳光弹如同一条火链一般抽打向日军。

　　竞管进入死角的几十名日军被打跟血肉横飞，但是他们中的幸存者依然奋力的将手雷丢掷出去。

　　在九六式碰炸手雷几声闷哑的爆炸声后，何二狗子与钱斌两个人连同那挺勃朗宁A4重机枪都翻滚着掉落进溶洞。

　　偷袭已经变成了抢攻，在炸掉了那挺重机枪拦路虎后，一声板载！日军士兵顿时蜂拥而起，密集的人流和身影顿时布满了整个溶洞一般，张健甚至能够看见日军竟然还在架设迫击炮和高射机枪。

　　“堵住斜坡处的小鬼子，恢复火力点！给我先打下面的高射机枪和迫击炮。”张健在更换弹鼓的时候边换边喊。

　　在由三挺M1944班用轻机枪和两只突击步枪组成的正面火力网前，中弹的日军士兵翻滚着跌落下去，引起了一阵阵的混乱，但是后续的日军士兵好像全无恐惧一般的低着头继续前行？那些被子弹打得血肉横飞的好像根本不是他们的人一般，日军士兵如同一群傀儡一样的攀爬、射击、在攀爬，直到他们的身体被倾泻而下的弹雨打烂为止，不断从各个洞口高呼着口号冲出来的日军士兵可谓源源不断。

　　由于碎石坡陡外加湿滑的缘故，日军的所谓冲击变成了攀爬，但是随着日军士兵的尸体在逐步的增加，踩着同伴尸体向上的日军的进攻速度开始加快了，而且溶洞的落差不过二十米，爆破后碎石崩塌形成的陡坡因为日军士兵尸体的填充开始变得平缓起来了。

　　砰！咚！这种熟悉的声音让张健的心头一紧，虽然他已经连续射杀了十几组日军迫击炮和高射机枪组，但是不惜一切代价的日军最终还是利用他们的疏忽将迫击炮架设了起来。

　　轰！虽然这枚炮弹的落点距离张健很远，但是这绝对不是什么好兆头，于是张健拿出火机将一整箱已经插上雷管的炸药捆的导火索点燃，然后散花仙女一般的抛丢出去。

　　让张健无比惊讶的是在爆炸的闪光中，竞管诸多日军官兵被炸得支离破碎，被震晕的士兵被后续纷乱的翻毛皮鞋踩得不成人形，但是活着的日军士兵依然继续进攻，这一箱炸药只给日军的进攻扰乱了一下？根本没等达到阻止日军进攻，或者使其暂时退却的作用。

　　“日本人疯了！”张健望着在雨中嘶嘶冒着青烟不断蒸腾起水蒸气的机枪枪管，张健知道，生死存亡就看今晚了。


第四百三十六章 军旗高高飘扬

　　折钵山顶出现了爆炸的闪光？同样在关注折钵山战事的宋雨航也有些紧张了，他开始后悔为什么不听叶川或者李枫的建议，在派一些增援部队上去好了，硫磺岛的雨夜静得出奇，他从山顶机枪射击的频率能够感受到情况的危机。

　　由于雷暴的关系，炮艇机无法出动，否则就日本人的那个溶洞，就算日本人用尸体填平了他们也拿不下折钵山顶。

　　与宋雨航一样，粟林也持续关注着这场战斗，当溶洞的进攻达到了高潮的时候，粟林果断命令四个中队攀爬正面以及侧后陡峭的山壁，给据守山顶的中国伞兵来个四面开花，今天他无论如何也要一鼓作气夺回山顶，夺回主动权。

　　当第一名企图偷袭的日军中尉被击毙之后，源源不断地日军开始不断地从四周出现，来不及调转机枪的张健大吼一声，抽出M1911半自动手枪，啪、啪几枪撂倒了几名日军士兵，随即将机枪调转过来开，刚刚登上峰顶的日军士兵纷纷中弹跌落在尖利的岩石之中，死状凄惨无比。

　　大混战中，张健所下达的最后一道有效的命令就是保护缓坡处的两个火力点，随即他本人也卷入了混战之中，步话机也被记发7.7毫米弹打了个对穿。

　　宋雨航在焦急的观望着枪声越来越激烈的折钵山顶，而粟林也在不停的调整着进攻的频率，粟林非常清楚，进攻绝对不能停下来，频率更不能慢下来，因为一旦慢下来，官兵们鼓起的勇气肯定会被大血战的惨重伤亡而干扰，这是他唯一的一次机会，如果今晚拿不下折钵山顶峰，那么也将意味着他将彻底的失去恢复主峰山顶的可能性，本来就非常低迷的部队士气更加会一落千丈。

　　三月二日晚的激战在不知不觉中已经持续到了三月三日的凌晨，这是一场非常奇怪的战斗，中日两军，包括美军舰队最高指挥官特纳也一直未眠，登岛的数万中国远征军官兵都在关注着那些以一己之力同日军全部部队抗衡的那些突击队员们，激烈的交火震撼着人心。

　　当登陆部队发觉似乎山顶的突击队员正下朝山下射击时，他们意识到了日军很可能派遣了部队从陡峭的正面攀爬山顶，于是滩头的炮兵们按照当时山顶射击曳光弹的大体坐标，在环折钵山180度大半的山腰上设立了一道火力封锁线。

　　从第一颗炮弹出膛，十几秒钟后，八个105毫米榴弹炮营的M2H105毫米榴弹炮给折钵山带上了一条火红充满闪光的项链，在肆意横飞的弹片和碎石中，日军从正面攀爬的两个中队全部暴露在滩头的炮火之下，遭到了炮击的日军处于进退两难的地步，没等他们请示结束，中国远征军的炮群就给予了他们满意的答复，每人一张通往地狱的单程车票。

　　对于滩头中国军的炮兵那该死的炮火，粟林除了拍桌子叫骂之外别无他法，从正面以及周边登顶的部队遭到了毁灭性的打击，后山的陡坡更加难以攀登，原本只能起到一点牵制的作用，自己可以选择的实在太少了，无奈的粟林只好将全部精力集中回了溶洞这边，寄希望于从这里突破。

　　不知疲倦的中国突击队员们在持意的疯狂开火，直到枪管打得火热冒着青烟，然后用手直接拧下来，即便皮肉被烫得皮开肉绽也浑然不觉，在残酷的战斗中，不断地有队员倒下，但是机枪却始终没有停顿下来，倾斜而下的弹雨将正在陡坡下安装炸药的日军工兵不断地射杀在地，但是蜂拥而上的日军士兵竟然用自己的身体形成了幕墙挡住了弹雨。

　　轰！随着一声地动山摇的爆炸声，两个山顶的火力点消失了，随之而来的是整个的缓坡面积的增大，这就意味着日军可以从更大的面积攀登上来了。

　　几百名赤膊上阵的日军挥舞着手中的武士刀或者平端着上有刺刀的九六式机枪，迈着整齐的步伐开始了新一轮的冲击，跟着在他们身后的日军士兵疯狂地叫喊着可能他们自己都不知道是什么的话语，如同一群精神病患者或是癫痫病人一样冲了上来。

　　张健已经顾不得刚刚被炸飞的两个火力点都有谁了，他一手拎着一挺M1944班用轻机枪冲到了突破口处，卧倒径直射击，不断从缺口地平线上涌上来的日军仿佛很怕浪费中国伞兵射出的子弹一般，他们在争先恐后的用自己的身体接子弹，一波被打倒，又有一波涌上来，腹腔中弹的通讯中士大奎在为张健不断更换机枪和弹鼓，张健明显已经陷入了一种疯狂的地步。

　　一个身影爬在张健身旁刚刚搂了几个长点射，一股滚热带有浓重血腥味道的液体就迸溅了张健一脸，浑然不觉的张健将打空的机枪往后一丢，一把拽过死者的机枪继续开火，张健已经没工夫估计死得到底是谁了，可以说死得是谁都无关紧要了，毕竟已经是死人了，他现在需要的是活着的人，活着继续战斗的人。

　　只要他张健还没死，还有一口气，他就要战斗到断气的那一刻，比起M1944班用轻机枪，张健此刻更需要这种250弹链的M1944Q通用机枪。

　　噗、啾啾！一枚日军的7.7毫米口径步机弹击中了张健的右键，在划过的时候硬生生的带下了一大块肉，钻心的疼痛也没能让张健停止射击，一旁拿着止血带急救包的大奎被他甩了一个跟头。

　　张健双目赤红的疯狂大吼道：“给老子上子弹，要不我枪毙了你！”

　　随着机枪猛烈的射击，张健的肩膀的伤口在不停地流血，他那原本就有些苍白的脸颊变得更加苍白了。

　　日军犹如潮水一般的一波又一波地涌上来，他们嘶喊着，咒骂着，仿佛视生命如同无物一般，激烈的战斗在血肉纷飞中继续进行。

　　清晨，三月三日的黎明终于到来了，天空依然是那么的阴沉，只不过雨水小了很多，宋雨航站在骑士号的舰桥上，徒劳地望着云雾缭绕的折钵山，激战的枪声已经停止了两个多小时了，山顶的情况到底怎么回事，没有人知道。

　　张健的伤口已经被包扎上了，失血让他脸色苍白，但是从那双散发着凌厉目光的眼睛来看，他一时半会还挂不了。

　　日本人到底是什么时候停止进攻的？没有人知道，还有多少弟兄幸存？也没有人知道，张健看了看已经被震裂的腕表，郁闷的叹了口气，这是他父亲送给他上大学的生日礼物，瑞士的莺歌机械表，就这么坏掉了实在可惜。

　　用手划拉了一下身旁堆成小山一样的弹壳，张健有点震惊，在看看一旁丢弃的一支明显已经出现因枪管过热而鼓胀报废的M1944Q通用机枪？

　　大奎依然在麻木的为弹鼓加装子弹，几十个弹鼓被整齐地摆放在一起，往下的位置丢弃着二十几个弹药箱和一丢的包装箱，王占先、马洪波、田继野的尸体被摆放在一旁，尤其田继野被击中的是头部，整个头盖骨都不见了，脸部裂开了几块，很显然有人用伞绳将田继野的遗体头部重新固定过。

　　打日本爆头的感觉就是舒服，但是看自己兄弟被爆头的感觉却有一种无法压抑的呕吐的感觉。

　　张健发现在他身边二挺M1944班用轻机枪和几支也上有弹鼓的M1944短突击步枪靠在一块巨石上，很显然，30发的弹夹已经无法满足连续供弹的需要了，所以连突击步枪也挂上了75发子弹的弹鼓。

　　“我昨晚打了多少子弹？”张健提出问题后发觉自己很白痴，大奎拍了下自己的脑袋，转了转自己的眼睛用手一指原本堆积如山的弹药道：“那里只剩下箱子了，你将一听通用机枪和一挺班用机枪都打报废了，蛮子那边和李兴国那边基本也打报废了二、三挺机枪，从昨晚八点多一直打到小鬼子们不在冲了，天知道打了多少！”

　　大奎随即又补充道：“你要有兴趣可以去查查下面小鬼子的尸体，我这坐的低狗屁都看不见！”

　　说完后大奎给了张健一个白眼，显然对于昨晚某些人要毙了他的事情还在耿耿于怀！

　　放眼整个折钵山顶，横七竖八的倒毙着几十具日军的尸体，当张健的目光转移向溶洞大坑日军进攻方向时，张健被惊呆了，或者说是被震撼到了。

　　整个溶洞内倒毙着数不清的日军官兵，原来几处低矮的地方都被尸体填平了，原本的陡坡，泉眼的位置也被尸体堆满掩盖住了，陡坡变成了一条平坦的大路了，只不过日军是用自己士兵的尸体修建起的这条路，这条尸路足足有三、四公尺多宽，各种姿态的尸体交叉在一起，各种被遗弃的武器参杂在其中。

　　一副活生生历历在目的修罗场，似乎昨晚爆发的不是一场战斗，而是一场大屠杀，惨烈的厮杀让折钵山顶原本新鲜的海风此刻也变得格外的血腥了。

　　“这简直就是个万人坑啊！最少有几千人吧？”爬上巨石的大奎用颤抖的声音询问道！

　　张健用颤抖的手哆嗦了半天掏出了烟卷，但是很快发现烟已经湿了，他很难相信这一切都是由他们完成的？十七个人干掉了几千名日军？该不会是自己错觉吧？

　　“没一万人那么夸张，但是二、三千人指定能有！”干嚼烟丝的张健一边嚼着苦涩的烟丝提神，一边自言自语。

　　大奎摸出军用水壶喝了几口水后，突然询问道：“我说头，咱们这功劳怎么算？有多大？是不是和塞班岛打完那帮披红挂彩的家伙一样？宋司令长官亲自满上倒酒干杯啊？”

　　“啊？”张健微微一愣，连能够活下去都没考虑过的他哪里会考虑到战功勋章的事情？至于升官当英雄更是想都没想过。

　　“能够活下来就已经是万幸了！比起那些牺牲了的兄弟们，什么都是多余的，荣耀和荣光属于那些逝去者！”张健拍了拍大奎的肩膀，他已经听到了飞机引擎的声音了，原本还有一部备用的电台，不过昨夜的激战那里有人顾得上什么电台那些乱码七糟的破事。

　　现在海面上的军舰拼命的鸣笛或者打灯光摩斯电码，意思很明确，想与山上取得联系，但是电台在那里？

　　找了好一会，张健和大奎终于找到了已经被日军迫击炮炸成破片的备用电台，悻悻的张健忽然想起了之前一起空投上来的物件中好像有那么面军旗，把军旗立起来就是对下面最后的答复。

　　张健、赵大奎、李兴国、王勇四个人除了留下蛮子继续监视日军动向外，他们将一节节带有螺纹的旗杆拧了起来，张健亲手将一面青天白日满地红的国旗绑了上去，想了想，不知道处于何种原因或是想法，他掏出钢笔，郑重其事的将守卫折钵山顶峰的十七个人的姓名写了上去，一笔一划，不时的还要对一下阵亡兄弟的军人证，以免写错名字。

　　由于昨晚的体力和精神消耗过大，十二米的旗杆他们竟然没有比划动，尝试了二次也没能竖立起来。

　　这时，天空中绽开了十几朵灰色的伞花，风平浪静的清晨是一天中实施空降或是空投补给最佳的时机。

　　这次的十六顶载人的伞具全部安然的着落在了顶峰，由此可见此次空投的都是经验丰富的老手，但是随机投下的物资却只有很少部分抵达了顶峰，其中竟然有几个空头包掉落在溶洞之内。

　　人员聚拢之后张健吓了一大跳，十六个人里面军衔最低的就是李枫上尉了，其余清一色的少校，都是特种作战旅各个突击中队的中队长，突击队叶川副总队长赫然也在其中，不过这次叶川堂而皇之的带着自己的上校军衔，不用在骗新兵将对方锁在厕所里面，而自己冒充新兵了。

　　张健忽然发现，自己由折钵山顶峰军衔最高的指挥者瞬间沦落到了军衔最低的军官！

　　“这种感觉真他妈的不爽！”张健只能在内心中偷偷嘀咕几句。

　　经过一夜的厮杀，尤其溶洞里如同大屠杀的景象就连叶川也被惊得半天没说出话来，两名中队长勇携带的八毫米在拼命的拍摄，这可是极其珍贵的第一手历史战况资料啊！

　　身为军官他们都能敏锐的意识到，经过此战，特种作战注定将要名扬天下了，日后即便是想低调也难了，十七个人对数万日军，独立鏖战，杀得笑鬼子尸横遍野血流成河，这不是在吹嘘，也不是屠杀放下武器的俘虏，而是实打实的一场恶战啊！

　　天空中送他们来的美军运输机在不停的低空盘旋，叶川知道上面有二十多名盟国的记者，那是宋司令长官亲自安排的。

　　当叶川看到了那面张健等人想竖立起来的旗帜的时候，嘴角出现了一丝难以寻味的笑意，叶川在早晨空投到折钵山顶的物资中找到了一些旗杆和一面更大的国旗，他十分郑重的将国旗交给张健道：“宋司令长官的嘱托，荣誉属于你们，他命令你们亲手将这面旗帜升起来。”

　　张健的手微微颤抖了好一会，他环顾大奎、李兴国、齐蛮子、王勇几个幸存者，几个人和他一样无一不是多处挂彩，张健将国旗重新系好后，叶川将原来那面带有十七个人名的国旗叠得整整齐齐的收进了怀中。

　　张健刚刚系完，叶川递给了他一支钢笔，然后慎重地点了点头，叶川犹豫了一下，大笔一挥：终有一日我们的旗帜将高高飘扬在富士山头！胜利与荣耀必将属于中国远征军！

　　叶川面带笑容地点了点头，然后向后退去，几部摄影机和相机全部准备好了，天空中的运输机也在以极低的航速盘旋，张健当然明白叶川等人避嫌的意思。

　　张健突然向叶川敬了一个礼道：“所有一切的荣誉都属于中国远征军全体将士，属于那些英勇牺牲的兄弟们，是他们用生命和鲜血捍卫了胜利，我请求长官们帮忙，您看看我们这帮子伤兵，那可是三百多斤十八米高的旗杆子啊！”

　　叶川这时也注意都了这五个伤兵，他实在有些犹豫，无奈立即接通了宋雨航的频率，宋雨航听到了叶川的报告后，大声回复道：“荣誉属于你们！”

　　叶川心里也是暗暗一喜，这可是宋长官一口一个的历史性的时刻啊！十几个人一拥而上，将旗杆牢牢的插在了折钵山顶。

　　一阵风吹过，漫天的乌云也被吹出了一个缺口，一缕金色的阳光洒在了猎猎飘扬的旗帜之上。

　　亲眼目睹了这一幕的人们永远不会忘记，随着一阵阵万岁的声音，美军的水手、飞行员们也都跑了出来，他们站在甲板上又蹦又跳，已经登陆的中国远征军的数万雄师发出了震破苍穹了欢呼声！

　　万岁！万岁！万岁！硫磺岛滩头所有的火炮不约而同向元山方向炮击，以示庆祝！很快美军战列舰火力支援编队也加入了进来，在山崩地裂的震动中，多行不义的日本人终于尝到了来自正义的还击。


第四百三十七章 危不足而信不立

　　迎风猎猎飘扬的青天白日满地红让宋雨航产生了一种错觉？好像是时空扭曲一般的错觉？一切似乎变得虚假起来了，难道这只是一个梦？宋雨航记得在属于他的历史上，在折钵山顶原本的历史上那面旗帜应该是星条旗，这个荣誉应该属于美国海军陆战师。

　　现在主角换成了中国远征军，逝去的生命，流淌的鲜血，一切是那么的真实，历史是可以缔造而改变的，在意的太多失去的就会更多，责任越重背负得同时也就越来越沉重，宋雨航终于明白了崔志钧那番话的真正含义，他把自己搞得太累了，仿佛全世界只有他自己一个人在孤军奋战一般，将一切都揽在身上。

　　自己的顾忌似乎过于太多了，在后世的时候整天叫嚷着杀光这个屠了那个，可惜到了最后也只是官拜一毛三而已！

　　现在终于说了算了，但是他却发现原来位高权重顾忌得东西会更多，各方的利益，国际舆论，盟国利益，国内派系之间平衡利益，已经烂到家的国家经济，一点底子都没有的工业，一群不知所谓只知道捞民脂民膏耍威风的基层官员等等等等！

　　原来想要当家是这么难，宋雨航实在想不明白，这个家这么难当，为什么还有那么多人打破了脑袋想当家？既然自己来到了这个时代，为什么要顾忌那些无关紧要的？你老美说不放毒气就不放了？老子的地盘老子做主！吃了我的给我吐出来，拿了我的给我送回来。

　　一时间，宋雨航顿时雄心万丈，在一阵高过一阵的欢呼声中，开始着手布置对硫磺岛的总攻。

　　宋雨航拟定先用“高脚柜”炸弹对日军折钵山与元山之间可能存在有地道的位置实施轰炸，派遣部队直接攻击元山的同时集中炮群对折钵山实施全面的炮击，以防日军火力点复活，每隔二十分钟给折钵山顶的溶洞投掷一枚N-666特种燃烧弹，给日军造成一种中国远征军可能随时从顶峰进攻的假象，毕竟日军不清楚这次到底在折钵山顶峰有多少中国伞兵增援着落。

　　一旦攻陷元山地区，完成清剿之后，宋雨航拟定派出张天胜的山地步兵集群开始沿折钵山正面整体大规模进攻，一旦发现日军隐藏的洞口，工事入口等等，立即给予爆破，行动代号“封锁”！

　　宋雨航的意图十分明白，粟林你不是准备做缩头乌龟顽抗到底吗？那么我就帮帮你，把所有出口都封闭了，让小鬼子们就留在里面不用出来了，直接变鬼。

　　宋雨航清楚，硫磺岛之战已经没有了任何的悬念了，现在仅仅是时间的问题了，在三月四日的华盛顿邮报等主要媒体上，一张巨大篇幅的照片被刊登出来，照片中一群中国军人将国旗高高升起，社论的标题就是东京还遥远吗？

　　非常显然，美国人将升旗当成了战役胜利的信号了，对此宋雨航感到很可笑也很无奈，美国人有的时候确实幼稚天真得可怕！

　　在普通的美国人看来，42年珍珠港带给他们的耻辱已经烟消云散了，美国是什么？世界最强大的经济国家，现在一转身的工夫就变成了最强大的军事国家，日本人很猖獗，但是现在怎么样？一年前他们还在叫嚷着进攻夏威夷，登陆澳大利亚，现在哪？美国政府的陆军和陆战队的小伙子们还没出动，仅仅出动海空军提供武器物资配合中国盟友，就把日本鬼子打得落花流水。

　　士气亦鼓不亦松，面对国内汹涌澎湃的热情，罗斯福、马歇尔等政要纷纷给尼米兹、特纳、宋雨航发来贺电，称硫磺岛的巨大胜利是太平洋战场上的一个至关重要的胜利，它标志着通往东京的胜利之路的大门已经敞开了。

　　忐忑不安的尼米兹和特纳就这个问题与宋雨航进行了沟通，因为如果既然战役结束了，那么国会和国防部方面一定会就大量物资依然运往硫磺岛一事提出质疑的，日本人到时候在非常不适时宜的发动几次反攻，那么一些就全完了。

　　对此，宋雨航则毫不担忧，他建议尼米兹和特纳道：“第一要偷换概念，对外称现在阶段大型战役阶段已经结束，我军进入清剿阶段，第二要立即启动在硫磺岛建设机场的项目，第三中国远征军在硫磺进行修整补充，随时准备进入战役下一阶段。”

　　尼米兹和特纳对于宋雨航天马行动般的思维佩服得五体投地，看来其人偷换概念的事情也是没少干。

　　盟军官方铺天盖地般的宣传让日军大本营实在无法顶住压力，虽然他们在拼命的叫嚣这一切是谎言，硫磺岛还在大日本皇军手中，大日本皇军还在战斗，可惜在舆论宣传战上，日本人不是美国人的对手，终于顶不住巨大压力的裕仁天皇都亲自草拟了一封电报，要求粟林立即发起反击，证明大日本皇军依旧在硫磺岛战斗。

　　粟林望着天皇的催命符整整三个小时没有任何动作，甚至连手指都没有动一下，他不知道这个天皇陛下亲自要求的反击战应该如何去部署，如何去进攻？因为进攻元山方向的中国远征军几乎全部是由坦克组成的突击部队，只配有很少的步兵用于保护坦克的侧翼，防止敢死队员的接近。

　　对于大量的喷火坦克，这种号称暗堡工事杀手的犀利武器，他们仅有的一些战车防御炮很快就损耗殆尽，更为重要的是大约几万的中国登陆部队已经形成了二道防线，将折钵山和元山分别包围了，去进攻严阵以待的中国远征军？那不叫进攻，而叫做自杀。

　　三号折钵山顶大血战的战报已经摆在粟林面前一天了，但是粟林始终没有勇气打开，他也没敢在次前往溶洞哪里，不过听说哪里的遗体已经被美国人的燃烧弹烧成了灰烬了，愿勇士们安息吧！

　　就在美国本土沉浸在一片喜悦当中之时，中国工兵已经找到了几处可疑的地道坐标点，在竖立了明显标记后，工兵开始撤退。

　　3月4日中午12时21分，由B-29超级空中堡垒战略轰炸机投下的二十一枚“高脚柜”重磅破坏弹，终于炸塌了日军守军在折钵山与元山之间的地道。

　　连接折钵山和元山之间的地道被炸塌让粟林顿时呆若木鸡，如果各自指挥一支野战部队作战的话，粟林非常有自信他能够把宋雨航打得落花流水，但是在几乎没有战略纵深的小小硫磺岛上，面对盟军空前强大的火力，他可疑说是毫无作为，只能通过据守来延缓失败的时间，为帝国下步战略部署争取更多的时间。

　　元山方向的激战，中国远征军可谓是稳扎稳打，跟随推进的105毫米榴弹炮营已经配属到了突击连，这是包括美军历史上也从未发生过的，将105毫米榴弹炮营配属给步兵连？

　　前进！一名中国远征军的步兵少尉刚刚一挥手，一个隐藏了许久的日军火力点突然开火，少尉同几名士兵纷纷中弹倒地，一旁的二具巴祖卡六十毫米口径火箭筒相继开火，虽然炸得日军暗堡土石乱飞，但是根本没有达到摧毁的目的，这时一辆M3撒旦喷火坦克从后面绕了上来，在十米的距离上给了日军暗堡一次全压力二十升燃料二十秒喷射。

　　解决掉日军暗堡之后，之前使用巴祖卡火箭筒的两组中国步兵已经将火箭筒丢在了原地，这种需要两个人配合的家伙在他们看来实在不怎么样，由于发射时存在后喷高压火药燃气和强烈噪声，巴祖卡火箭筒无法在工事内或其他类似密闭环境下发射，而且在发射阵地的伪装上存在着很大困难，发射后为了防止敌方反击，需要迅速转移阵地。

　　不过这些都不是中国士兵不愿意使用的主要原因，主要原因是因为其有效射程严重不足、精度差非常之差，这才是巴祖卡火箭筒的最大弊端，由于火箭弹发射初速较低，所以造成有效射程很短，在一百公尺内的弹道有明显弯曲，因此土兵们不得不冒着危险，尽量接近目标实施抵近射击，特别是对于运动目标来说，还必须掌握好提前量，这样才有命中的可能，至于如何把握，只能凭借射手的经验射击。

　　随着日军暗堡、屯兵工事、被不断地肃清，跟随战斗部队的工兵们开始对一些有日军固守的溶洞出口实施爆破，这一招是宋雨航根据后世美军在阿富汗清剿恐怖分子研究出来的，日本人和那些后世的恐怖份子有一个极大的共同点，那就是都爱钻洞？对此宋雨航的解释是因为人品低下所以身材矮小，于是导致了极度自卑自然而然的产生了爱钻洞的爱好！

　　在得知工兵部队确认了已经摧毁了日军连接折钵山和元山的地下通道之后，宋雨航搓了搓手道：“我们宣传了这么久，粟林应该挺不住来自大本营和国内的压力了吧！现在连接其折钵山和元山的地下通道也被我军摧毁，折钵山的水源也已经被切断，粟林如果不是猪头的话，决战就应该在今明两天了。”

　　宋雨航停顿的一下，手摸着硫磺岛的地图微微叹了口气道：“如此这般我的封锁计划就可惜了！”随后宋雨航看了一眼表情有些苦闷的张天胜，好不容易轮到了自己出场，结果突然被告知现在换主角了，张天胜在心里早就把粟林的祖宗十八代都挨个问候了一遍。

　　宋雨航的话语让齐百鸣、梁超、张天胜、张伟、徐图安等人的眼睛发出了一种期待的神色，宋雨航正了正军帽突然道：“我命令，全军戒备，所有一线均按现在二倍配置兵力火力，务必不能放过一个鬼子，此战我不要任何俘虏，我要一个震撼性的结果！”

　　“什么结果？”徐图安不解的询问了一句。

　　宋雨航郑重其事的深吸了口气道：“尸横遍野！”

　　折钵山与元山连接的地道被炸塌的噩耗最终促成了粟林决定决死一搏的决定，于是他命令将全部储备的罐头、大米、淡水都拿出来，发给全体将兵。

　　粟林在广播中首先连续三声高呼天皇陛下万岁，随即用一种凄凉的声音道：“决定皇国命运的一刻终于来到了，今天晚上我们将对登岛的中国军实施决死作战，请诸君饱食战饭，大黄泉路上我们结伴通行！大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！大日本皇军万岁！”

　　一个个衣衫褴褛的日军官兵们纷纷拿出了自己珍藏的最后军服，已经很久没吃过饱饭的他们抱着发下来的罐头在痛哭，是惧怕即将到来的死亡，还是无助的绝望，或者是如同后世的韩国人、日本人那样，吃了口不知所谓的东西，也要感动得流泪？

　　没人知道他们在想什么，也没人关系他们会怎么想，因为用不了多久，他们就会变成一具具冰冷僵硬的尸体，腐化在硫磺岛上。

　　当硫磺岛的日军准备最后一搏的时候，印度派遣军的山下奉文可谓重拾帝国武士的荣耀，将刚刚分兵驻守各处的英印部队各个击破打得落花流水，刚刚抵达的澳大利亚第五十步兵旅在三号的傍晚于古纳卡全歼。

　　蒙巴顿当时无不感慨长叹道：“五千官兵，九个月的训练，三千英里的路程，三十分钟飞灰湮灭！”

　　日本人的来势汹汹其实是英国人的错觉，日军派出的部队每次几乎都与英军守军数量相等，甚至略少于英军，因为英国人被打怕了，印度兵更是吓破了胆，尤其在夜晚，他们根本分辨不出日军的兵力，这也给英军的指挥系统和情报系统造成了很大的困扰。

　　其实，山下奉文的主力部队一直在集结机动之中，一向战术涵养极高的山下奉文在追求一种精度的兵力使用，同时更是在试探中国远征军的真实战略意图，山下奉文始终不相信连大佛金身都刮的中国远征军会放弃印度如此富饶之地？

　　英国人在印度已经焦头烂额了，但是依然在硬撑，在骑士号上的宋雨航则悠闲的品着咖啡与徐图安等人闲谈文物古董。

　　“八国联军那会从圆明园抢走的珍贵文物中的精品大多数好像在英国的大英博物馆！”齐百鸣无意中提及一句，顿时勾起了宋雨航的回忆。

　　宋雨航记得后世曾经有爱国富豪倾家荡产血拼国外拍卖市场，为的就是收回一件国宝，而一些卑鄙无耻之徒正是利用了这些爱国商人的这种爱国心理，于是虚高哄抬，致使很多回收工作受阻。

　　徐图安有些十分不解道：“长官，那些老东西既然那么值钱，就索性都卖给他们好了，咱们换回枪炮不更实在？”

　　宋雨航面对徐图安这个典型的时代无知的代表型人物，无可奈何的摇了摇头道：“那是我国上下五千年璀璨文明的见证，难道你想以后带着你的孩子去英国看咱们老祖宗留下的东西吗？那个时候你这个中国军人脸上特别光彩？”

　　这个……徐图安顿时哑口无言，一旁悠然自得叼着香烟的梁超嘿嘿一笑道：“不过咱们司令也挺缺德的，执行两条标准，印度都快让他拆光了，估计这帮子阿三以后想看什么就得来中国了。”

　　“那个什么己所不受勿施于人这句话估计被狗叼去了！”梁超没心没肺的补充了一句。

　　宋雨航瞪了梁超一眼道：“大英博物馆（British Museum），又名不列颠博物馆，位于英国伦敦新牛津大街北面的大罗素广场，成立于1753年，1759年1月15日起正式对公众开放，是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，也是世界上规模最大、最著名的博物馆之一。博物馆收藏了世界各地的许多文物和图书珍品，藏品之丰富、种类之繁多，为全世界博物馆所罕见。目前博物馆拥有藏品600多万件。由于空间的限制，目前还有大批藏品未能公开展出。大英博物馆的33号展厅是专门陈列中国文物的永久性展厅，与古埃及、古希腊、古罗马和印度展厅一样是该博物馆仅有的几个国别展厅之一。该馆收藏的中国文物囊括了中国整个艺术类别，一言以蔽之，远古石器、商周青铜器、魏晋石佛经卷、唐宋书画、明清瓷器等标刻着中国历史上各个文化登峰造极的国宝在这里皆可见到，且可谓门类齐全，美不胜收。”

　　然而，这仅仅是大英博物馆收藏的2万3千件中国历代稀世珍宝中的一部分，另外的十分之九都存放在10个藏室中，除非得到特殊许可，一般人是无缘谋面的。

　　著名的镇馆之宝元代鳜鱼图案青花瓷盘等等不胜列举，而更有某些堪称就是精品的藏品，如东晋顾恺之《女史箴图》的唐代摹本只有特别的专家才可获得机会一饱眼福。《女史箴图》是当今存世最早的中国绢画，是尚能见到的中国最早专业画家的作品之一，在中国美术史上具有里程碑的意义，一直是历代宫廷收藏的珍品。

　　现在世界上只剩两幅摹本，其一为宋人临摹，被北京故宫博物院收藏，笔意色彩皆非上品。另一幅就是大英博物馆中的这件摹本。它本为清宫所藏，是乾隆皇帝的案头爱物，藏在圆明园中，1860年，英法联军入侵北京，英军上尉基勇从圆明园中盗出并携往英国。

　　大英博物馆更收藏着中国宝级敦煌画卷及经卷多以万计，这些珍贵的幅壁画、经卷以及其他藏品在中国国内却难觅踪迹。

　　“危不足，信不立啊！”宋雨航长长的叹了口气，好一会儿才道：“尽一切努力，能要回多少是多少，我倒要看看英国人是注重他那十几万部队和印度，还是他的大英博物馆。”


第四百三十八章 血祭硫磺岛

　　1945年3月5日凌晨1时整，折钵山、元山所以幸存的日军纷纷走出了工事，他们中的一些人甚至连武器都没有拿着一把刺刀用腰带绑在找来的树枝上，或是拿着两枚手雷，要么怀抱炸药包之类的，几乎所有的日军部队之间都没有联系和任何协同，他们是根据粟林司令长官最后的命令集中一切兵力攻击当面的中国军阵地，进攻以日出为停止信号，日出后各部队可以自行选择出路，为天皇陛下，为大日本帝国最后一战仅仅只限于今晚。

　　日军士兵瞪着警惕的目光，小心翼翼的穿行在山梁乱世之中，有几支日军部队甚至遇到了一起，借助着月光，爬在小山包后面的日军可以隐约地看到中国军的阵地，1点已经过了好一会了，日军官佐们都在犹豫，他们都在等待着战斗的开始，但是令人奇怪的是竟然没有人愿意第一个发起进攻，所有人都在一味地等待着……

　　最终，山田一男的第二十特别海军警备陆战队率先发动了对中国远征军包围阵地的进攻，赤裸着上身的日军士兵腰中缠着家人期盼他们平安归来的“千人缝”！端着上有刺刀的步枪高呼着天皇陛下万岁等口号，如同土拨鼠一样地从折钵山和元山冲出来，山田特别警备队的进攻终于拉开了硫磺岛日军守军近乎绝望的决死大冲锋的序幕。

　　由于是决死突击，所以日军并为制定任何作战计划，也没有规定那支部队攻击哪里，只是简单的规定了进攻的时间，人都是有一定程度盲目性的，尤其在战火纷飞的战场，日军就好像扑火的飞蛾一般，哪里有激烈的交火，他们就向哪里涌去，在日军官兵的潜意识中，仿佛人越多的地方就越安全。

　　结果恰恰相反，日军的集结遭到了跟随部队开进的105毫米榴弹炮营的覆盖射击，在一阵阵密集的闪光和爆炸声中，日军士兵的残肢断臂飞上了天空，在肆意横飞的弹片中，日军士兵痛苦无力的扑倒在地。

　　在夜幕中，一颗颗照明弹将整个硫磺岛照得犹如白昼一般，日军排着密集的进攻队形在奋勇突击，竟管0.50英寸口径的M2机枪强大的贯穿力能够贯穿杀伤几名日军，但是日军的进攻队形依然没有散开，这些从小就被武士道精神洗脑的士兵们在狂热的驱使下已经变得疯狂起来了。

　　在一阵阵的血肉横飞中，日军的顽强进攻让中国远征军士兵所震惊，日军的冲击在一步步的靠近，由于战前第二机械化军和第三机械化军进行了一定程度的扩编和补充，在这种嫉妒惨烈血腥的战斗面前，很多新兵被吓破了胆，畏首畏尾的他们不知道自己该干什么？这就是老兵同新兵的巨大区别，越是在紧要关头越能体现出来。

　　终于，靠近中国守军阵地的日军冒死偷出了一批手雷，一阵密集的爆炸在整整一段战壕内接连响起，几个火力支撑点顿时哑了火。

　　嚎叫着冲入战壕的日军士兵将刺刀凶狠的刺入一名被手榴弹冲击波震得发呆的中国士兵的腹部，中国士兵发出了一阵哀嚎，随着阵地被突破，越来越多的日军涌入阵地，随即布置在步兵阵地后面的迫击炮阵地也卷入了战斗。

　　被日军突破的阵地是第二机械化军第五轻装师第十六团一营三连的防线，自己部队的防线第一个被日军突破了，这让齐百鸣的脸色非常难看，于是对宋雨航敬了一个礼道：“报告司令长官，职下请求上硫磺岛直接指挥战斗。”

　　宋雨航看了一眼齐百鸣，点了点头道：“注意安全，前段时间我们打得太顺风顺水了，是有必要提醒一下，美式装备让我们已经忘记了军人悍不畏死的铁血本色，在缅甸同古，我们即便拿着没有子弹折断了刺刀的步枪，也能照样杀得小鬼子屁滚尿流，我们可以使用先进的武器，但是我们绝对不能依赖火力，迷信火力！”

　　宋雨航环顾左右肃声道：“最强大的武器不是什么坦克、飞机、大炮，更不是什么航空母舰、战列舰！而是军人的意志，铁血的意志，只有拥有这种最强意志，我们才能攻无不克战无不胜！”

　　作战室内的高级将领们纷纷立正道：“是！时刻铭记司令长官教诲！中国远征军，为国征战，我敌无我，有我无敌！”

　　冲啊！杀啊！第二机械化军的反攻投入得可谓十分及时，怒了的齐百鸣一次就投入了两个坦克营和三个轻装步兵团，在惨白的照明弹闪耀的光芒下，中国士兵反冲击的人流与日军进攻的人流猛的激撞在一起。

　　M1944突击步枪的刺刀虽然不及日军九九式步枪的长，但是相比九九式旋后拉枪机的单发步枪来说，M1944突击步枪的优势在于它的火力持续，白刃战讲究的是胆识和经验、沉着冷静应变，不会因为某一种武器的性能产生决定性的效果，说白了就是比拼的意志，谁最先害怕，谁就必死无疑。

　　在惨烈无比的近距离白刃战中，中日两军士兵频频相互开枪射击，流弹肆意横飞，一名中国步兵中士用M1944突击步枪荡开一名日军的刺刀，随后一个转身侧击，用弹夹准确的击打在日军士兵的脸上，随后一个突刺解决掉了企图挣扎的日军士兵，随即中士一个跪姿，接连两个点射，射杀了两名端着九六式轻机枪的日军机枪手，可以说，在有白刃战经验的老兵手中，上有刺刀的M1944突击步枪是一件非常极具杀伤力的武器。

　　正在中士换弹夹的时候，几名身上绑有炸药的日军敢死队员口中喊着：“藤哦黑嘎巴哒！板载！”

　　中士丢掉手中的M1944突击步枪，从胸口挂着的枪套中抽出M1911半自动手枪，接二连三的射杀了几名日军敢死队员，咔嚓！咔嚓！中士的手枪弹夹也打光了。

　　这时两名漏网的日军敢死队员发了疯一样的冲向了反击队形密集的中国反击部队的侧翼，中士顿时丢掉了手枪，大步流星的奔跑的同时从后腰摘下二枚手雷，一个纵身将两名日军敢死队员扑倒，大吼一声道：“给爷吃下去！”

　　手雷塞进日军敢死队员嘴里之后发生了猛烈的爆炸，三个人同时被炸成了碎片，见证了这一幕的中国士兵嚎叫着冲向了日军，不论死活就是一梭子扫过去，然后挨个的用刺刀补刀，几名拼死反抗的日军士兵被扎成了筛子。

　　战场就是最好的学堂，新兵们经过了一场白刃拼杀瞬间成长了起来，他们终于明白了当初教官所说的那句当你强大的时候，一切的敌人都是懦弱的真正含义了。

　　日军疯狂的进攻还在持续，位于一线的中国远征军阵地上都在上演着惨烈的激战，一辆编号为Z2Q0109的M3轻型坦克因为被日军炸断了履带，而孤单的停在阵地前二十公尺侧翼的突出位置，由于有一块巨石做掩护，三名车组成员在利用航向机枪和炮塔顶部的高射机枪在拼命的朝日军密集的进攻人流射击，然而进攻的日军仿佛视而不见一般？任凭来自坦克的机枪火力从侧翼猛烈射击？好像刻意在用人员消耗对方的子弹？

　　前期后后二百多名日军倒毙在了坦克附近，随着日军进攻人流被来自M3轻型坦克的火力反复扫射，日军也终于发现了这个躲在一边的刽子手，几名日军敢死队员几乎同时扑到了被炸断了履带的坦克上。

　　轰！随着一声巨响，M3轻型坦克的炮塔飞上天空，原本在炮塔上操作机枪向日军猛烈射击的英勇车长，爆炸之后浑身冒着青烟，并带有几朵火苗，倒在一片血泊之中，年轻的车长的下半身已经消失了。

　　坦克爆炸燃起的熊熊大火暴露了从侧翼迂回的一支日军进攻部队，阵地上面一名远征军中尉大吼着指挥二挺0.50英寸口径的M2机枪调转方向，在一排排曳光弹的扫射下，日军顿时纷纷中弹倒地，0.50英寸口径子弹巨大的杀伤力打得中弹的日军支离破碎，内脏和残肢断臂散落一地。

　　极具震撼性的杀伤让疯狂的日军也为之胆寒不已，夜幕仿佛成为了一只吞噬无数人命的怪兽一样，日军士兵在绝望中端着步枪一次次的反复冲杀。

　　没有人知道明天的日出会是什么样？他们只知道今晚他们将会毙命在硫磺岛，粟林允许幸存官兵在天亮后自行选择的命令并没全部被贯彻下去，因为很多日军军官认为在中国远征军手底下投降简直是痴心妄想的行为，以中国远征军赶尽杀绝的一贯作风，他们能够死在战场上已经是最好的选择了。

　　宋雨航站在骑士号的舰桥上，耳边响彻了一夜的枪炮声终于平静了下来，一直停留在骑士号上的只有二十二岁的美国陆军记者妮娜蹑手蹑脚的为宋雨航披上了一件大衣，她非常奇怪，站在后面的诸多这个男人的部下，为什么没人肯站出来为这个独自站在小雨中的最高指挥官披一件风衣什么的那？

　　感觉肩膀一沉的宋雨航并没有回头，只是长长的叹息了一声，用沙哑的声音道：“发报！我们胜利了！”

　　妮娜望着硝烟弥漫的硫磺岛，又看了看阴霾的天空，宋雨航的身影顿时高大了起来，不知何时已经站在妮娜身边的徐图安对她微微一笑，随即轻声道：“不要打搅他，司令长官正在享受大战之后的片刻宁静。”

　　宋雨航回过身，望着妮娜坦露笑容道：“为永久的宁静与和平，今天我们将要彻底的根除邪恶，我们这一代人承受的痛苦必须由我们来终结，自由、民主、和平将永存！”

　　妮娜平静的走上前，在宋雨航的脸颊上轻轻的吻了一下，妮娜本人都不知道自己为什么要这么做？或许是为了这场血光冲天的惨烈大战的气氛所感染，回到舱内的妮娜心情久久不能平复。

　　3月5日的清晨阴霾的天空下起了哗哗大雨，仿佛是老天在有意洗刷昨晚的那场血战所留下的痕迹，梁超、齐百鸣两人站在一辆M4谢尔曼DD坦克后面，在他们目所能及的范围内，到处都是倒毙的日军士兵尸体，这些密密麻麻的尸体铺满了地面的每一寸土地，叠叠重重的甚至填满了弹坑。

　　在雨水的洗刷下，钢盔、武器、甚至尸体上已经凝结的血迹在缓缓退去，不是亲眼所见，很难想象昨晚的一场大战的惨烈程度，在阵地的后方，近千具中国士兵的遗体摆放在哪里，而且更多的遗体被陆续的从各处运来。

　　仅仅第三机械化军就有整整七处阵地被突破后在反击中恢复，梁超指挥下的一个团成建制的拼光了，日军的伤亡已经没人有兴趣去统计了，他们知道，大批的盟军记者将会很快登陆，相信那些爱较真的记者们会替他们很好的完成这个统计任务的。

　　当大批的盟国方面的记者出现在海滩之上的时候，一名英国记者语无伦次的指着从滩头渗出的红色雨水叫嚷个不停！

　　一名大胆的美国记者用微微颤抖的手沾了一点红色的雨水用舌头舔了一下，然后对众多同行慎重道：“这是血的味道！”

　　当记者们登上阵地的一刹那，他们完全被惊呆了，或许他们这一辈子也没见过如此之多的尸体，他们已经忘记了自己的职责。

　　零硫磺岛上星的清剿战斗还在继续，粟林在黑木副官的陪同完成了切腹的仪式，在遗书中，他将自己把那白色象牙柄的M1911手枪连同用于切腹的天皇御赐武士刀都交给了黑木，希望黑木能够将这些遗物交给他的家人，粟林在他生命的最后一刻，给予了副官黑木一个活下去的理由和借口。

　　非常可惜的是，粟林的如意算盘并未能如愿，黑木在走出山体工事准备投降的时候，被第三机械化军的一名狙击手一枪解决，武士刀和名贵的M1911手枪名正言顺的作为战利品成为了梁超的个人收藏。

　　在华盛顿的马歇尔还在为了如何在媒体面前自圆其说硫磺岛之战的胜利点一事时，他收到了宋雨航、特纳、尼米兹联合署名的硫磺岛战役总结报告，这让马歇尔着实的长长松了口气。

　　而刊登在华盛顿邮报上那些年轻的中国士兵稚嫩的面孔，让美国国内的民众感到心碎，他们无法想象仅仅一个22平方公里的小岛，竟然要付出上万条鲜活的生命才能攻克？他们唯一庆幸的是自己是美国人，他们的亲人和朋友不必在太平洋上与野蛮凶残的日本狗厮杀拼命。

　　1945年3月6号，已经接任副总统的杜鲁门代替身体欠佳的罗斯福总统在国会，发表了一篇名为“终点亦是起点”的长篇讲话，在讲话中杜鲁门提醒日军当局注意，来自美国的愤怒将会把他们全部湮没，强大的美国海军以及他们的盟友中国远征军会将他们彻底的击垮，直至登陆日本本土。

　　杜鲁门的讲话让很多人都明显地感受到了一个信息，那就是美国对中国的态度政策很可能将在近期内作出重大调整。

　　1945年3月9日，从国内几度颠簸而来的海军总司令陈绍宽的意外来访让宋雨航实在有点措手不及，此时，除了两个师的驻守部队外，中国远征军登陆集群的主力已经撤回塞班群岛休整。

　　对于陈绍宽宋雨航了解的不多，他只记得国民政府监察委员高友唐曾经提出过，不但不需要建造航空母舰，现有的舰艇也不需要，应将它们卖给商家作商船，将卖舰的钱拿来买两百艘“潜水舰”守海口足够了。

　　高友唐属于军事白痴，单就二百艘潜艇在1937年的造价就已经超过了中国国民生产总值数倍之多，宋雨航和陈绍宽这样职业军人还就真无法与之认真计较，不过宋雨航倒是知道高友唐此言的缘由。

　　因为海军在一·二八事变时对十九路军的抗敌行动一直处于袖手旁观，日本士官系的海军军官还和长江口的日本海军相互拜访，实行“亲善”，所以上海停战以后，监察部对海军提出弹劾，而且要买的也不是小艇，认为海军对于中国这样一个大陆国家的重要不高，而且海军内部必须进行有必要的纯洁化运动。

　　不过宋雨航始终认为，在抗战爆发之后，中国海军还是进行了可圈可点的抵抗，抗敌可谓英勇直至，无奈双方实力相差悬殊，仅仅几个月就丧失了全部的水面舰艇，成为了中国第一个全军覆没的兵种，紧跟其后的就是中国空军，很快成为了严格意义上的“空军”！

　　宋雨航没急着派通讯船去独立号迎接陈绍宽，而是派了南京号驱逐舰前去！

　　在由中国海军水兵驾驶的南京号二十一型驱逐舰的舰桥上，虎眉阔口一脸正气的陈绍宽感慨不已，能够在有生之年重回大海的怀抱，对于一路从陆路而来的他这个名义上的海军司令来说已经不止是激动那么简单的了。

　　两鬓略见少许白发的陈绍宽在细细的抚摸舰桥内的每一件事物，他身后的王友亮等人含笑不语，良久陈绍宽感叹道：“知我者安逸是也啊！”


第四百三十九章 海军联络处

　　随着中国远征军战斗工兵旅动用了八百吨炸药对折钵山进行了最后的爆破，硫磺岛战役终于迟暮了，所有爆破下来的碎石将直接成为修建机场跑道的原料，硫磺岛将变成太平洋上最大的一座机场，一座占地面积12平方公里，拥有七十六条跑道，三百余座飞机掩体的巨型机场，这里起飞的各类型轰炸机和战斗机将对日本、大阪、横滨、东京、长崎等工业集中的城市进行毁灭性的打击，彻底摧毁日本的工业基础。

　　而在硝烟散尽的硫磺岛外海平静的海面上，在骑士号登陆舰的作战室内，陈绍宽第一次近距离的观察这位号称当前民国第一实力派的青年将领，此番大胜之后在盟国之中已经是声名鹊起的三十一岁的二级上将，恐怕在晋升就只有一级上将了，除去老蒋为自己设的特级上将外，宋雨航的荣耀和实力已经达到了一个自民国以来前无古人后无来者的地步，最难能可贵的是一向多疑成性的老蒋竟然对此子依然如故的大力支持，这不能不说是个奇迹中的奇迹。

　　陈绍宽在观察宋雨航，宋雨航同样在审视这位突然驾临的国民政府海军总司令，宋雨航记得，陈绍宽是自幼由于受到家庭影响，在求学时代就不自觉地向海军靠拢，他17岁进入南洋水师学堂，攻读航海技术，毕业后，加入前清水师服役。

　　辛亥革命后，陈绍宽在北洋海军任少校副官1919年，陈绍宽又作为海军代表出席巴黎和会，直至抗战爆发，陈绍宽一直都是国民党海军的“中流砥柱”。

　　让宋雨航最为佩服的是陈绍宽和他的海军强国梦，这个庞大的计划是从辽东到南海中越边界，划分四大战区，建造20艘航母，每艘航母造价约18亿法币（40年）。这个庞大计划对于宋雨航这样的野心家来说都可谓算得上是“宏图大业”了，陈绍宽可以说一下子把中国海军未来几十年的实践和理想都摆了出来。

　　但是介于国内的形势、经济、工业等等基础，以及来自各方的反对意见，陈绍宽一直在顽固的坚持，在陈绍宽看来，他是在实践自己的海军强国梦，在别人看来这就是固执己见，痴人说梦！而对于他来说，这个梦就是他的一切。

　　对于陈绍宽的执着，宋雨航只能感慨，“三年陆地雄师，五年铁甲洪流，十年鹰击长空，百年大海军啊！”

　　“陈总司令该不会是来劳军的吧？那我可要代表远征军上下全体官兵表示衷心的感谢了啊！”宋雨航的开场白让他的陈绍宽之间的气氛缓解了一些，在此之前两人并无任何交集，而且陈绍宽与宋子文的私交关系也仅仅在点头示意的层面上，尤其是在未通过军政部的前提下，所以这次陈绍宽的来访就显得非常耐人寻味了。

　　陈绍宽咳嗽了一下，随即微笑着道：“论军衔你我相差无几，论年龄愚兄痴长几岁，论能力我是拍马不及，偌大一个中国远征军在握，中国唯一的海军都在你的制下，我这个光杆司令来看我的海军也要先向你请示请示，宋老弟你现在可谓是威风八面，权柄显赫一时啊！”

　　宋雨航笑了，他听出陈绍宽的言语中并无恶意，于是坦然道：“海军早晚是要归回建制的，在我这里他们也是单独指挥自成系统，我现在只不过在力所能及的条件下尽力多向美国人伸伸手，我这个人没什么优点，如果不要脸也算优点点话，那么勉强算是一点，我多伸一次手，中国海军就少奋斗几个月甚至几年，何乐而不为？”

　　陈绍宽闻言愣了愣，当即一拍椅子扶手道：“说得好，我喜欢！我就喜欢你这样直截了当的痛快人，我也就快言快语了？”

　　陈绍宽意味深长地望了一眼宋雨航，宋雨航点头示意，做了一个请的手势，陈绍宽一招手，一名十分精干的海军少校女军官在高跟鞋的节奏下走了过来，欣赏美女会让男人的心情变得很美丽，关于这一点宋雨航一直深信不疑，高高的鼻梁，大大的眼睛，很有欧洲味道的性感嘴唇，略微带有一点稚嫩的面孔，火辣的身材，典型的一个混血少女脸御姐，整个远征军能够与之匹敌的恐怕只有苏娜了。

　　陈绍宽嘿嘿一笑对宋雨航道：“我的联络处副官古菲，父亲是英国爱登伯爵，母亲是江浙古氏的三小姐，怎么样？工作能力特别之强，何部长几次找我借人，我都没放。”

　　宋雨航有些迷惑不解了？难道陈绍宽该不会无聊到送自己一名美女吧？这手段也太落下乘了？

　　古菲波澜不惊的一幅冷艳表情站在宋雨航面前，啪的敬了一个军礼，然后自下而下用一种挑衅的目光打量了宋雨航一番，其目光的意味就好像在菜市场里面捡剩菜叶一般？

　　陈绍宽见古菲又换了那种挑衅的目光于是急忙对宋雨航解释道：“你们都不要误会，我是想借古菲父亲这边的关系缓解一下你和英国人紧张的关系，爱登伯爵的家族在英国影响力非常之大。”

　　陈绍宽随即又对古菲解释道：“成立这个联络处的目的就是为了能够更加有效的利用海军的资源，宋雨航算得上是个正人君子，在他这里没人敢动你歪脑筋，否则我第一个饶不了他！”

　　宋雨航也不知道陈绍宽饶不了的那个他到底是谁，不过在他看来，是谁都没什么关系，因为这根本就是不可能的事情，要知道苏娜可就在船上，凡是登舰的青春靓丽的美军护士都给第一时间轰跑了，搞得宋雨航整个成了一个生人勿近！可以说苏娜主管的远征军情报部的第一工作目标就是宋雨航，其次才是针对日本人。

　　就在场面极其尴尬之时，一身经过精细裁剪特制的美式军服的苏娜踏着匀称的步点走了进来，苏娜先是给陈绍宽敬了一个军礼，随后用挑剔的目光打量了古菲一番，苏娜的鼻子轻轻哼了一下道：“是海军联络处的古副官吗？看到长官不知道敬礼吗？”

　　古菲也在用充满敌意的目光望着苏娜，两个姿色身材不相上下各有千秋的女人非常自然而然的将对方当做了假想敌，这种情景让宋雨航想起了一句不知道是那位仁兄所说过的至理名言，漂亮女人的敌人就是同她一样漂亮的女人。

　　为了突显自己的美丽，漂亮而富有心计的女人往往都会找几名丑女为伴，以突显自己的美丽动人。

　　古菲惊讶的发现这个年龄不比自己大几岁，并且来势汹汹的女人竟然是少将？一想起自己这个少校，古菲的眼圈微微一红，利落的向苏娜敬了一个军礼，随后一声不吭的站在陈绍宽身后。

　　在相互介绍认识完毕后，宋雨航在苏娜的陪同下打开了陈绍宽此行带来的文件，与宋雨航猜想的一模一样，陈绍宽是为了海军扩军计划而来的，在他的计划中，中国海军囊括整个印度支那和东南亚，共分为五大区域，每区域建造4-5艘航空母舰为主力的舰队一支，其战列舰、巡洋舰、驱逐舰、潜艇以及综合补给船等皆有明确的配比。

　　不光宋雨航看过之后冒冷汗，就连其身后的苏娜也是汗水湿透衣背，对于陈绍宽的计划宋雨航无奈的苦笑了一下，看来历史确实发生了变化，由于中国远征军向印度纵深的挺进和大量资源的掠夺，以及在太平洋战争取得的岛屿登陆战的胜利，让陈绍宽将他原来四大区域二十艘航空母舰的方案基础上又进行了修改。

　　宋雨航十分清楚，蒋介石一直拖着陈绍宽给其画饼的原因是因为其当时手中有一支对于中国来说十分强大的海军，但是1937年对日抗战开始之后，海军本来就少得可怜的舰船很快消耗殆尽，这时蒋介石可以说也懒得再去敷衍陈绍宽了，于是陈绍宽就将目光盯上了能从美国人手中名正言顺要到船的自己这里！

　　“二十艘航母啊！即便是护航航母也是十分惊人的，这种庞大的力量只能用于战争，换句话说失去了战争，中国连如此庞大的舰队都养不起，更别说建造了！”宋雨航很没风度的拽了拽领带。

　　宋雨航喝了口茶，直视陈绍宽道：“陈总司令，您能不能告诉我，这么庞大的舰队，您的假想敌是谁？”

　　陈绍宽微微一愣，海军强国梦可以说是他的毕生心愿，他也知道这个计划的可行性不高，但是还是抱着一丝的希望，从来也没有人跟他详细探讨过细节，所以宋雨航的问题让他愣住了。

　　宋雨航见此情景微微一笑道：“建成的五大舰队的总吨位将超过四百万吨，各型战舰五百余艘，超过日军全盛时期1.5倍左右，是苏联海军的2倍，比美国太平洋舰队包括待建船只在内还足足多三分之一，这样一支舰队可以轻而易举的将欧美一切势力扫除亚洲范围内，称霸太平洋！在政治上同盟国必然不会允许这样一支庞然大物的出现。”

　　宋雨航的话让陈绍宽有些黯然，随即宋雨航又道：“陈总司令，我不知道您对经济了解多少，就这支舰队的造价来说，不算那些昂贵的舰载机和飞行员的成本，就舰体本身而言，大约会等同于中华民国四十年的税收总额，即便是舰队维护费用，我们也绝对负担不起，况且我们现在连维修一艘四千吨的大型驱逐舰都不行，拿什么去造航母？十年？二十年？恐怕等我们造出来，喷气式飞机已经满天都是了，战争是随着科学技术在日新月异而同步发展的，新技术导致了新战术的可行性，没有什么是一成不变的，现在的先进武器再过十几年，很可能将要面临淘汰的危机。”

　　陈绍宽长长的叹了口气，宋雨航所说的他都非常清楚，只不过是平时没有人愿意同他费这番口舌罢了。

　　宋雨航见陈绍宽十分黯然，于是呵呵一笑道：“您啊就是太执着，既然是百年大海军，那么我们就从您的这份计划一点一点的做起，您看怎么样？”

　　“真的？”陈绍宽顿时有些激动，他没想到宋雨航这个青年俊杰肯陪自己一起疯，一起败家。

　　宋雨航呵呵一笑道：“不过啊！您也是正是当年，总孤家寡人也是不好，续一房生个儿子，以后送进海军，等你有了孙子，估计咱们的计划也差不多了，我们不一定能够看到这大海军，但是我们的下一代一定要驰骋在这万顷碧波之上。”

　　陈绍宽紧紧握着宋雨航的手久久无语，一旁古菲看宋雨航的目光充满了惊讶！而苏娜对古菲的目光更加显有敌意了，苏娜记得，她就是最开始对宋雨航由好奇转为关注，随后疯狂的爱上了这个没心没肺的混蛋家伙。

　　就在宋雨航在骑士号上举办陆军将领和全体海军军官参加的酒会，热情款待陈绍宽的时候，蒋介石接到了宋雨航授意苏娜发去的咨询电文，坐在书房里面有些悠然自得的蒋介石现在的心情可远没有他那故作轻松的模样来得自然。

　　日寇冈村宁次重兵屯与桂林一线，桂系主力尚在集结，国内各部又补充待际，中国远征军的第二、第三兵团又迫于美国方面的压力不能回调，即便能够调动，等他们撤回来恐怕黄瓜菜都凉了，而且第二兵团霍揆彰部和第三兵团宋希濂部与拱卫印度加尔各答的远征军第一机械化军、第四机械化军、第五机械化军，首要任务就是确保印缅、滇缅公路的绝对畅通。

　　蒋介石无比惊讶的是，数百万国军部队，等到用的时候才忽然发现几乎都难当重任，几支王牌军经过历次血战补充，所谓的王牌只剩下了一个壳子和番号了，实不复名！而美国人答应的军火弹药始终没有到位，除了太平洋上作战和印度驻守的宋雨航第一兵团外，就连第二、第三兵团的补给也是经常短缺。

　　美国人的现实很多时候让蒋介石感到非常无奈，对此他只能寄希望于宋雨航和宋子文在美国的交涉了，听闻其最近与美国副总统杜鲁门打得火热，让蒋介石对宋子文外交工作的成绩大感欣慰。

　　对于陈绍宽一声不响就跑去宋雨航哪里，蒋介石并未给戴笠做任何具体的指示，戴笠也自然不会给自己找麻烦，毕竟这宋雨航的及时汇报来得一点也不比自己慢。

　　可以说现在的蒋介石是在眼巴巴的等宋雨航的勤王之师，宋美龄不忍见其苦熬，于是建议道：“盟国方面的硫磺岛战役好似已经刚刚结束，我军的整修和盟军的战役物资调配在到实施，恐怕亦得一、两个月，趁着机会将安逸召回国内，他的部队让他自己指挥部是更顺手？这可是一等一的精锐啊！否则交给别人你肯定不放心。”

　　蒋介石微微一笑对宋美龄道：“生我者父母，知我者夫人啊！安逸回国的事情就麻烦你了！”

　　宋雨航接到了宋美龄非官方的正式通知之后，拿着这份电报无奈的苦笑了一下，这就是中国的实情，明明简单的事情非要复杂化，一件事要照顾诸多的人，众多的方面，劳神劳力啊！

　　宋雨航同陈绍宽同坐一架专机回国的，途中多达两个野马P-51战斗机护航中队一同跟随转场的规模也让陈绍宽大开了眼界。

　　刚刚回到重庆的宋雨航就被蒋委员长安排了第一所谓非常重要的事情，那就是参加英国大使馆的晚宴酒会，宋雨航本身同英国人关系就很是紧张，所以不想惹麻烦的他显得十分低调，让他万万没想到的是，几名英国人闲聊的话语却在不经意间出现了巨大的泄密。

　　泄密的事件的发生说起来也非常偶然，英国大使馆的一名一等秘书，艾文特在漂亮的女士面前在向同僚吹嘘自己很可能在近期得到提拔，成为一个大人物时遭到了无情的嘲笑，面子上过不去的艾文特为了证实自己是接触核心机密人员的重要身份，竟然把自己偶然听到的一个机密透露了出来，一个让宋雨航十分震惊的消息，围成一圈的艾文特等英国人是这个宴会上的所谓陪衬，真正的大人物此刻都在正中央相互寒暄，有议题或是使命的早就进了密室，留在打听内的可谓是一群不择不扣的杂鱼。

　　英国人根本没有留意一旁从未向他们方向看过一眼的华人，加上这个华人本身有实在太普通了，甚至可能是个连英语都不懂的可怜虫。

　　而这个让宋雨航无比震惊的消息就是苏联俄国将在近期抽调包括高加索方面军、西南方面军、莫斯科方面军、伏尔加河方面军以及新组建的宁科维方面军在内的共计十个坦克师，七十五个步兵师，九个炮兵师，以及一千二百架作战飞机在内的庞大兵力，对德军控制的北高加索地区实施一次战略性的大反击，意图在1945年入冬前将德军的B集团军右翼部队逼出库尔斯克，在德军A集团军群与B集团军群之间形成一个二百公里的战役性缺口或是突出部，随即利用德军不适应冬季作战的特点，连续发动几次会战，迫使德军退出北高加索高原地区。

　　宋雨航听到这个堪称绝密情报之后，立即换了一个位置，将自己藏匿在人群之中，他实在有点难以控制自己激动的心情，如果这个情报被提前三、四个月给德国人知晓了会如何？苏联老毛子势必会被打得头破血流，其战争实力将会被极大的削弱，而这对于中国来说肯定是一个好到不能再好的消息了。


第四百四十章 中国可以说不

　　三月的重庆天气还是相当的寒冷，刚刚从南太平洋赶回来的宋雨航还是很不适应，由于工作的关系，苏娜没有陪同宋雨航一起回国，所以宋雨航这次回国显得格外的孤单，宋雨航也知道，他只能在重庆做短暂的停留，等待军委会的战役部署后，随即就要赶赴昆明与常天放率领的第一机械化军主力汇合，第一机械化军虽然战斗力极强，又有陈纳德的盟军空军配合，但是独立完成一次大规模战役还是心有余而力不足。

　　对宋雨航来说，英国人的酒会一直都是非常的没有新意，沉闷得让人难受，但是意外的听到了一个事关绝密的消息，宋雨航还是非常的高兴，多多少少还是有些收获的！

　　但是对面如何将这个消息以秘密的渠道传递给德国人？宋雨航却犯愁了，他曾经想过通过日本的情报组织，一考虑到德国人虽然跟日本人属于同盟范畴，但是德国人对日本人却很不屑，日本人也并不在希特勒所谓的世界优秀人种之中。

　　而且，历史上日本情报机关与德国情报机关很少有相互的联系，况且这份情报来自于中国的英国大使馆的一个小秘书口中？宋雨航相信，即便是多疑的日本人相信了，德国人会信吗？这份情报基本等同废纸一张，或许到最后后悔的是德国人，不过这个世界上唯一没有卖的就是后悔药。

　　最后，宋雨航决定首先要填饱肚子，其他一切都是次要的，既来之则吃之。

　　一袭宝石蓝缎面旗袍的古菲挪步来到正在盯着烤牛肉的宋雨航面前，虽然身旁一阵幽香袭来，但是腹中饥饿难忍的宋雨航还是将注意力全部集中到了被烤得金黄的小牛肉上了，对于自己那不出众的长相宋雨航还是非常有信心的，今天他又没穿带有三颗金星的二级上将军服，如果那个女人主动过来搭讪，那么只能说这个女人丑到了一定程度，或者这个女人是个瞎子。

　　宋雨航面带笑容对古菲微微一笑，然后殷勤的给古菲拿了一个盘子，但是马上自顾着去挑选自己的小牛肉，宋雨航的殷勤在古菲的眼中简直就是潦草的应付，这让古菲感觉自尊心十分受伤。

　　古菲发觉这个宋雨航似乎和很多男人不尽相同，自己在他面前仿佛是透明的一样，以往那些男人看到自己都会失神的表情始终没有在宋雨航身上展现，这一点让古菲多少有些失落。

　　古菲注视着宋雨航飞快的小刀，不过几下，烤得最好的几块牛肉都进了他的盘子，然后这个虚伪的男人还向自己谦让了一下，剩下的牛肉让古菲十分恼火，偌大一块牛肉最好的部分竟然都被割掉了，最让古菲不能忍受的是她有一种吃宋雨航剩的东西的感觉？

　　“宋长官！我发觉您对食物格外的有兴趣和研究啊！就好像您的天赋就是吃一样？”古菲不动声色的表扬了宋雨航是猪。

　　不愿与小女人，尤其是漂亮但是性格极端外加很小气的女人过多纠缠的宋雨航微微一笑回应道：“小姐，这是战争时期，我前线很难吃到这么可口的东西，况且这是英国佬的，不吃白不吃，不瞒您说，为了今晚这顿，我昨天开始基本就没吃什么。”

　　宋雨航的最后一句明显是气古菲的，古菲能够明显感觉得到，随即古菲发现端着盘子夹着一瓶昂贵的1901波尔多葡萄酒的宋雨航独自跑到一个角落中，旁若无人的大吃大喝了起来，尤其那副吃相让她实在不敢恭维。

　　古菲意识到宋雨航今天的衣着和行为似乎并不想引起别人的注意，于是她微微一笑：我偏偏不让你得逞。

　　于是古菲也端着食盘跟到了钢琴后面的角落中，与宋雨航满满一盘食物不同，古菲的盘子中只有二块鱼子酱小酥饼。

　　古菲望了一眼很没吃相的宋雨航，她记得在骑士号上的那几天，宋雨航似乎总是最后一个去食堂吃饭，最开始她十分好奇这位指挥着号称中国第一军部队的青年将军会吃什么？

　　难道会与招待自己和陈绍宽的有所不同？可是让她十分失望的是，宋雨航吃的竟然是普通的军官餐，而且还都是凉了的剩菜，古菲见宋雨航吃得津津有味，后来经过了解她才知道，在中国远征军中，只有飞行员、技术兵种和一线的战斗部队都是吃一类灶的，其余文职参谋军官等都是二类。

　　更让古菲不可思议的是梁超那样的军长，为了混饭竟然在战斗最为激烈的时刻登陆硫磺岛？虽然她知道那只是借口，不过一类和二类的水准确实差了很多。

　　当她把宋雨航在食堂吃剩菜的事情告诉了陈总司令后，她发现陈绍宽的眼睛竟然微微的红了，之后陈稍宽叨咕最多的就是中国需要这样的人。

　　宋雨航在演戏？古菲不确定，或许是在收买人心吧！对此古菲不屑一顾。

　　但是今天宋雨航狼吞虎咽的表情却是丝毫无法造假的，古菲缓缓要着小酥饼出语询问道：“宋将军，以你的身份不应该有更好的生活方式吗？”

　　宋雨航抬头望了一眼一直跟着自己的古菲，有些迷惑道：“什么更好的方式？”

　　古菲微微一愣，急忙解释道：“像大多数位高权重的人一样，享受他们应该享受的，过贵族一样的生活，做一名彬彬有礼的斯文绅士。”

　　宋雨航面对古菲的问题一下愣住了，回想了片刻，他才明白古菲的所指，于是宋雨航哈哈一笑道：“古小姐，你是陈先生交代的人，又是代表海军的联络处长，现在又是私人时间，可以称呼我宋先生或是安逸都可以，至于你的问题我只能告诉你，我非常渴望过那样的生活，但是我的民族，我的人民，我的国家正处于战争的水深火热之中，我唯一的权利就是为他们去流血去牺牲，战斗到最后。”

　　宋雨航顿了顿道：“如果说单纯的享受生活，我相信这个世界上没有人比我更在行，等我打下了日本皇宫，我会为你举办一场世界上有记载最为奢华的晚宴，当然了，前提是花日本人的钱，你知道的，我个人很穷的，连薪金都拿不到。”

　　扑哧！古菲被宋雨航独特的幽默方式逗笑了，很多男人最害怕在美女面前表露出自己的缺点，比如小气、没钱、不是大人物等等心结，但是宋雨航却好像根本就不在乎一样。

　　突然，古菲不小心被小酥饼的渣子呛到了，于是挤出的咳嗽了起来，宋雨航见状急忙将一旁的红酒杯递了过去，古菲接过后喝了几口，但是她却有一种怪怪的感觉。

　　忽然，古菲知道了是哪里不对了，因为这个杯子是宋雨航的，她刚刚喝酒的位置就是之前宋雨航喝的位置，如此一来她等于和他间接的接了一个吻。

　　天啊！古菲怒视着有些莫名其妙的宋雨航，也就在这时，宴会大厅里面十几名中国军官已经找疯了，因为在接待处他们看到了宋雨航司令长官的请帖和签到，但是却一直没见到人？

　　宋长官的卫士和卫队都还在门外等候，没人敢把这个消息告诉那些全副武装凶神恶煞一般的远征军宪兵。

　　何应钦、陈诚等人与伯莱曼伯爵大使也都在等待今天这个重量级的盟军将领的出现，虽然何应钦、陈诚等出现宴会的国军将领为数众多，但是在盟国方面排得上数的却只有宋雨航一人，现在宋雨航在盟国方面已经被列入尼米兹、麦克阿瑟、巴顿、布莱德、蒙哥马利、蒙巴顿、朱可夫、崔可夫一类的著名将领中，可以说太平洋战场为宋雨航赢得了显赫的名望。

　　古菲原本就十分灿烂夺目光彩照人，无论她站在那里，那里就会不知不觉成为焦点，这次也不例外，何应钦的随从副官是因为看了这位鹤立鸡群的美女才找到宋雨航，当满脸惊讶的表情的宋雨航出现在何应钦、陈诚等人与伯莱曼等人面前时，众人惊讶的发现这位“名将”竟然连军装都没穿？

　　出于宋雨航的身份，何应钦也不好深说，只得由陈诚出面代替原本安排好的宋雨航讲话，对此宋雨航也是求之不得，宋雨航不认为这中晚宴酒会上对于与会各方能有什么实质性的接触，英国人邀请他的目的十分简单，肯定是为了印度战场的相关事宜。

　　果然，何应钦陪同伯莱曼与宋雨航简单了进行了所谓的沟通，宋雨航猜得一点都不错，英国人的目的就是要让驻扎中国远征军第四和第五机械化军立即出兵，向德里方向实施进攻，以解蒙巴顿所指挥的第4集团军被日军三面合围的危机。

　　对于英国方面的要求宋雨航有点无奈，仅仅二天多的时间，蒙巴顿的第4集团军就陷入了自己留给他的蛋糕里，这就好比贪婪的蚂蚁去搬蜂蜜一样，顺着香味走向死亡，英国人实在太贪心了。

　　宋雨航微微一笑道：“我已经按照美英联合声明，将印度的实际控制区域全部移交蒙巴顿将军了，英军在战术实施上的作为确实无法让人恭维，一句话就是摊子铺得太大了，导致兵力过分分散，从而落入日军分割包围之中，我军现主力以用于太平洋战场方面，而且原驻印主力以抽调回国参战，第四机械化军和第五机械化军全部是由新兵组成的待训补充部队，缺乏坦克、装甲车、火炮、飞机，甚至步枪都不充足，根本不具备作战能力，大使可以查阅美国援华物资的总数就知道我此言不虚了。”

　　何应钦原本以为在他的暗示下宋雨航会多少给伯莱曼伯爵留点面子，结果宋雨航根本不买他账，无奈之下只好忿忿的将头转向别处，但是何应钦给了宋雨航很明显的暗示？宋雨航对于这个暗示非常迷惑？好一会才恍然大悟！原来如此啊！

　　伯莱曼这位年过六十的老外交家被宋雨航气得手有些微微颤抖，如果不是中国远征军突然在20小时之内全部移交所有防区，在不到48小时之内完成了全部的撤退计划的话，如果时间充裕一些的话，蒙巴顿作为一名老到成熟的军事指挥者来说，一定会按部就班的实施防区接替工作，罪魁祸首是谁？这是个瞎子都能看出来的问题。

　　现在面对宋雨航的责难，伯莱曼伯爵只好微微叹息一声道：“宋将军，请您看在上帝的份上伸出仁慈之手吧！”

　　宋雨航面对伯莱曼伯爵的请求微微一笑道：“在42年4月我们已经伸出了仁慈之手，付出了两千多名官兵阵亡的代价，从缅甸的仁羌安解救了英第七旅的七千余名官兵和记者家属，但是我们伟大的亚历山大将军是如何报答我们的那？他不声不响的放弃了侧翼阵地，当我们2天后得知的时候，日军已经对我军实施的包抄迂回，真是伟大的英国式的友谊啊！”

　　何应钦冷着脸对宋雨航道：“那些都是过去了，现在经过军委会慎重研究，拟定你部派出三到四个师的部队对英军实施援手，这也是委员长的意思。”

　　何应钦的话音刚落，宋雨航突然意识到了，这一定是美国和英国两方联合向重庆方面施压了！

　　宋雨航其实并不是不能接受所谓的妥协，但是他无法接受的是毫无代价的妥协，在这个世界上宋雨航不认为有什么事是无法做到的，关键是去做的回报，如果代价足够的话，他甚至敢带领特种作战旅直接空投日本东京进行斩首行动，重庆方面一而在再，在而三的妥协让他十分愤怒，为英国人火中取栗这种事先是在1942年，在战事已经十分不利的情况下出兵，1943年又迫于日军进攻印度的压力出兵滇西，两次出兵近十万健儿浴血沙场埋骨异乡，现在又要自己出兵？

　　宋雨航只有一种感觉，憋气窝火！说得坦白一点，国家的脊梁是什么？国家的脊梁就是军队，军队的构成则是军人，国家不富强，武器不先进可以，军人可以用钢铁般的意志抱定成仁之决心，誓死战至最后一人一弹，这样的民族没有人能够征服，这样的军队没有人能够战胜，但是如果军人要么贪生怕死，要么争权夺利沽名钓誉？这个民族，这个国家还有希望吗？

　　宋雨航望了一眼款款走来站在自己身边的古菲，随后对何应钦道：“给我二分钟考虑一下，事关重大！”

　　何应钦用鼻子冷哼一声算是答复，宋雨航转了个小圈子来到餐台前众多洋酒的摆放处，随便拿起了一瓶咕嘟咕嘟的就直接开灌。

　　站在不远处一直留意宋雨航举动的陈诚当即吓了一条，急忙快步走过来，与古菲两个人夺下了空酒瓶，陈诚望着手中的酒瓶气得一跺脚道：“安逸，如此贪杯？这是什么场合啊？你的军人做派哪？”

　　宋雨航趁陈诚训斥他的工夫又喝了两杯鸡尾酒，对抢杯子的古菲厉声道：“你再动一下试试？”

　　古菲从来没见过如此面目狰狞的宋雨航，尤其是宋雨航一把撕开领子，用手指着陈诚道：“陈长官，我心里有数！”随后晃晃荡荡的来到何应钦面前！

　　上下打量了何应钦之后，宋雨航嘿嘿一笑道：“何部长，今天我要想请教个事情！”

　　何应钦皱了皱眉头不悦道：“你讲！”

　　宋雨航微微一笑道：“为什么我们要平白无故去替英国人流血牺牲？从1860年到现在，英国人掠夺我们的还少吗？都是不是中国人？给老子派派胸脯扪心自问一下，英国大英博物馆中国厅的藏品有多少是掠夺而来？即便如此他们还不放弃对香港的租借权，不是说加入了同盟国，一切不平等条约都废除了吗？放狗屁哪？在国际上也这么说话不算，信誉何在？是不是丘吉尔那个肥胖的混蛋不同意？”

　　宋雨航的话吸引的众多的记者，中国远征军最高司令长官对英国当局不满，甚至破口大骂，在这个国际形势错综复杂，战局一日三变的时候，似乎太令人震撼了？

　　“给我把他架出去！”何应钦可谓声嘶力竭地叫喊着！

　　几名英军士兵汇通几名中校副官刚刚抓住宋雨航，结果一声暴喝吓得众人一激灵，韦阿大带着百十名全副武装的宪兵冲了进来，哗啦一声，都是武器上膛的声音。

　　何应钦这时也知道了事态的严重性了，万一有一个走火的，今天的晚宴很可能将变成一场大屠杀，于是急忙大声道：“都放下武器，这是误会！”

　　在众多M1944突击步枪中，陈诚在晓有兴趣的向一名下士打听M1944班用轻机枪的具体性能，搞的下士脸一红，先是小声讲解，最后在韦阿大点头之后将机枪交给了陈诚，陈诚拉开了枪机，发现里面竟然都是“空子”！

　　无奈苦笑了一下的陈诚对何应钦做了一个天下太平的手势，何应钦的心这才放回肚子里面。

　　都放下武器后，宋雨航非常严肃地站在伯莱曼伯爵大使面前道：“尊敬的大使先生，我希望您记住，中国可以说不！”


第四百四十一章 鸡犬得道的后果

　　宋雨航的离开让伯莱曼伯爵大使缓缓地掏出手帕擦了擦冷汗，随即丢下了一句“不可理喻的野蛮人”后大使匆匆的离开了现场。

　　被众多部下架走的宋雨航则在古菲的陪同下驱车离开，一场晚宴酒会至此不欢而散，等宾客们缓过劲来的时候，他们惊讶无比的发现宴会大厅内如同被洗劫了一般，酒水、食物、水果等等的一切，包括烤着两条牛腿的烤炉都不见了？

　　负责晚宴的厨师长如同见了鬼一般的询问负责安全的吉姆上士，吉姆只是一个劲地摇头，最后被问火了的吉姆一把拽过厨师长的衣服大吼道：“去你妈的烤肉和餐具吧！刚刚几百支枪在这里晃来晃去，竟然还他妈的有机枪，你明白吗？是机枪？去你的狗屎餐具吧！”

　　随后吉姆丢开厨师长带着几名部下走出了大厅，只留下在喃喃叨咕着这可是伯爵最喜欢的银餐具的厨师长。

　　将韦阿大拽下车的古菲望着一头扣在座位上的宋雨航，古菲用穿着高跟鞋的小脚轻轻的踢了踢跟死狗一样的宋雨航，见其没反应，又打算用脚踩下他的脑袋。

　　见这样玩下去准没好事的宋雨航一睁眼睛怒道：“好了，不要闹了，我醒了！”

　　但是映入宋雨航眼帘的却是一双笔直丰韵裹着丝袜的长腿，在往里面则是一条白色的蕾丝？哎呀！宋雨航的脸上挨了一脚。

　　急急忙忙抚平旗袍的古菲心有余悸道：“往哪里看那？想死吗？”

　　望着这个带有后世棒子女人那种野蛮模样的混血儿，宋雨航拍了拍自己的头和脸，煞有其事大声道：“我呸呸！莫怪、莫怪！被女人踩中要倒霉三年的！”

　　“你！”一时气急的古菲也说不出个所以然来，一副生气的模样十分可人。

　　在一处郊外的小桥下宋雨航找到了一间小酒馆，这间带有前清风格的老式酒馆引起了宋雨航的兴趣，借着便装的机会，宋雨航信步走入其中，刚刚过了二十点，小酒馆因为没什么客人显得有些冷清，一位风韵犹存的老板娘带着一个十六、七岁的漂亮丫头在里面似乎清点着什么，对于来的客人老板娘非常殷勤地招呼着丫头上茶。

　　认言观色的老板娘一看就知道进来的一男一女不是等闲之人，尤其女的一身旗袍做工精致之至。

　　宋雨航对老板娘打趣道：“我说美女！怎么没什么人啊？是不是这夜生活还没开始啊？”

　　经常被人吃豆腐习惯了的老板娘顿时面带桃花一般的呦了一声道：“我说这位爷！现在生计艰难得很，您当是当年大上海外滩百乐门啊！哪里有什么夜场，在说我这小地方，您也找错地方了不是？”

　　“这么晚了，我给您烫点上等黄酒、女儿红润润可好？在掂对几个小菜？”嘎嘣溜丢脆的老板娘很有个利落劲，也很合宋雨航心意。

　　古菲把玩着茶杯嘻嘻一笑道：“我猜她们家一共只有一种黄酒和一种女儿红，说是上等货，和贩夫走卒喝的其实是一种，不过是嘴里花花一下，好多收你的钱！”

　　宋雨航微微一笑，所问非所答道：“你其实多笑笑挺漂亮的！”古菲闻言顿时不吭声了。

　　听到了古菲话的老板娘一点不觉尴尬，微笑着道：“世道艰难啊！你们这样的贵客难遇，我这里简直是碰壁生辉啊！”

　　宋雨航指着老板娘道：“嘴里肯定是抹了蜜糖了！最少半斤啊！”

　　“哪里还吃得起蜜糖啊！”老板娘有些黯然地望着女儿忙碌的背影感慨了一声。

　　滚热的黄酒刚刚上来，正在这时，一个破锣嗓子极不和谐的响起来了！

　　“我说玉儿她娘，我们把头大哥让你娘俩一起嫁过去的事，你考虑的怎么样了？”一个腰里插着一把驳壳枪尖嘴猴腮的小个子一脚踩在了宋雨航放在凳子上的外套上，又从盘子中捏了几颗花生米，旁若无人的大嚼起来。

　　老板娘用手护着拿起一根小扁担的女儿道：“宋三爷，你们老宋家家大业大，可也不能这么欺负人不是？要我嫁可以，怎么连我女儿也不放过？我这身子就舍给你们了，要知道人在做，天在看，给个活路成不？”

　　“娘！”小女孩顿时哭得跟泪人一样！

　　“呦呵！给脸不要脸了！”宋三一脚踢飞了宋雨航面前的桌子，酒水迸溅了古菲一身，用半年的薪饷自己存钱做的这件旗袍的古菲脸色顿时变得非常难看，站起来大喊一声：“哪里来的野狗，在这里狂吠？”

　　“我的妈啊！这还一美人啊！兄弟们今晚咱们发了啊！我头彩，你们接碗底？”宋三一连淫笑伸手要摸古菲，结果古菲啪的一个耳光打得他眼冒金星。

　　五支驳壳枪顿时遥指古菲，古菲顿时一惊没敢乱动，目光却转向了还在悠然品尝黄酒的宋雨航身上，宋雨航的表情让她十分放心了。

　　以为这小妞伏法了的宋三刚想过去揩油，又挨了古菲一脚，被踹得妈呀、妈呀的乱叫！

　　“老子我毙了你！”宋三蒙头转向的拔枪起来之后，突然发觉房间里面似乎多了很多人？

　　一百多名武装宪兵将小店围得水泄不通，店里也挤得水泄不通，虽然被几支M1944突击步枪顶住了，但是宋三却一点不掉份，依然十分嚣张大大咧咧道：“呀嘿！用的是新家伙，不用问远征军的吧！嘛溜的放了我，咱们是自家人，可别大水冲了龙王庙啊！”

　　韦阿大啪嚓一个大耳光，打飞了宋三小半口牙，怒骂道：“狗日的，谁和你一家人？老子正规军，不是土匪流氓！”

　　“你个死东西敢打爷？我们少爷宋雨航是你们最高长官？你敢打我？”宋三含糊不清的话让在场的所有人都惊呆了？韦阿大惊讶无比地望着宋雨航，就连一旁的老板娘都一个劲地替宋三求情。

　　古菲也用一种空前置疑的目光望着宋雨航，就好像在看怪物一样？宋雨航拎着宋三的头发表情异常认真的询问道：“那你认识我是谁不？”

　　此刻宋雨航的心理万分紧张，他怕这个所谓的宋三一口道破他的身份，那可就跳进黄河也洗不清了，让他安心的是宋三的眼中一片的迷惑，宋三嘿嘿贱笑着道：“还没请教您宝号？”

　　“我是你大爷！”感觉自己被人耍了一样的宋雨航顿时怒发冲冠，对韦阿大命令道：“去前面找个地方把几个杂碎给我剁了喂狗！”

　　“是！”韦阿大嘿嘿一笑，顺手拔出了一把镀着一层亚光的特种作战旅统一配发的虎牙战术刀，对着宋三狞笑。

　　古菲在一旁望着宋雨航微笑道：“宋长官是在杀人灭口吗？这种欺男霸女的行径在国内也不是什么大事，您又位高权重，就不要在演戏了！”

　　宋雨航摆了下手对韦阿大道：“先放开他！”

　　如蒙大赦的宋三即使再笨也能听得出自己面前的这位宋长官的不一般，尤其是上百人的宪兵卫队，宋雨航对宋三摆了摆手道：“给你二十分钟，去把你嘴里的宋爷给老子叫来，哪怕是晚一秒，我也让人活剐了你，在国内这一亩三分地上，我要杀的人还没人敢救！”

　　宋三连滚带爬的跑了，不过十几分钟，几辆雪佛莱先后停在了小酒馆门外，车下下来的人都自动的将武器交了出去，又接受了宪兵的搜身。

　　一名大约四、五十岁已经有些秃顶发福的中年男人走进小酒馆后，巡视了几眼，来到宋雨航面前噗通一声跪倒在地大声道：“给三舅老爷请安了！惊动了三舅老爷，罪该万死啊！”

　　随即咣、咣、咣！就是三个响头磕在砖地上，这头磕的叫个脆生和痛快，尤其这称呼更是把宋雨航搞迷糊了？

　　自己才三十一岁，怎么不明不白的成了别人的三舅老爷了？尤其对方还是一个秃顶的老男人？自己的辈分貌似还不是一般的大，现在宋雨航就已经后悔了，刚才就应该直接利落的崩了宋三几个就好了，搞得自己现在是骑虎难下了，打抱不平成了认亲大会？宋雨航有一种非常不好的预感，自己面前跪着的人很可能真的和自己有亲戚。

　　宋雨航还没拿定主意，外面的轿车接二连三的到来，宋子文的大管教，总统府的侍卫长，宋氏家族的管事一干人等，宋雨航知道不外乎都是来求情的。

　　宋雨航阴着脸对跪在自己面前的中年男子道：“自我介绍一下吧！不用我多费口舌了吧！”

　　中年男子嘿嘿一笑，刚刚站起来，韦阿大噗嗤就是一脚，又给踹跪了回去，宋雨航立即给了韦阿大一个赞许的眼光，众多人中宋雨航身份地位最高，所以众人也不能说太多。

　　中年男子对于这位喜怒无常的三舅老爷算是领教了，于是更不敢放肆，规规矩矩的跪在地上回话道：“晚辈宋银行！”

　　搞了老半天，宋雨航也没搞清楚这厮到底和自己是个什么亲戚？不过按田、雨、木、兴、银的排辈，范银字的还真是晚辈，这个宋银行是什么旁系之中的亲属与自己老妈姐们手帕交的朋友的哥哥过籍宋家等等之类什么什么的？总之是确定了和自己有亲戚就对了，而且自己当舅老爷的有拿自己人开刀的吗？

　　宋雨航冷声道：“以后你们愿意打谁旗号就打谁旗号，不许打我的旗号！”

　　宋银行有些委屈道：“我们也知道三舅老爷您为人正直，但是就您的旗号好使啊！黑白两道不说，就连美国打鼻子，英国愣子都给您面子，我们这些小辈一提您为国杀寇，开疆扩土都是无比的自豪啊！”宋银行的马屁若是在平时也许能有效果，但是今天宋雨航是铁了心的要办他们几个。

　　无奈之下，宋雨航厉声警告道：“我是军人，我的荣誉是靠着我自己和一干将士的牺牲赢得的，这个荣誉是属于民族的，属于国家的！这次我可以不追究，但是如果被我知道谁敢给这份荣誉抹黑，我保证亲手把他削成人棍，然后在让他自己吃下去，让一个活人自己吃自己，你们都感受一下吧！”

　　在场的众人这才回忆起了宋雨航当年在缅甸野人山的所作所为，宋雨航突然一拍桌子道：“死罪可绕，活罪难免，韦阿大拉出去，每人军棍二十以儆效尤！”

　　在一阵阵杀猪般的哀嚎声中，宋雨航大吼道：“凡是叫唤一声多加二棍子！”此言一次世界顿时安静了许多，只听见噼啪的木棍炒肉声！

　　这场闹剧匆匆的收场之后，宋雨航在古菲的陪伴下座在小酒馆内自斟自饮，宋雨航此刻非常的郁闷，这是他碰巧遇上的，说白了那个宋银行其实就是为了攀门附贵，不惜自己改名换姓，宋家现在可谓是家大业大，旁系到底有多少，恐怕连族谱都记不全，宋雨航记得好像是什么十支外系不记之内，宋家庞大的外围需要这些人在维护在帮忙，实际上早在多年之前宋家就这么干了，这已经成为了一种根深蒂固的共生共存的方式了！否则断然不会为了这么一个民怨沸腾的家伙而兴师动众。

　　通过今晚的事情，宋雨航这才恍然发觉，今天晚他面对的并不是所谓的单一的一个诸如宋银行或是什么宋三，他所面对的是宋家已经形成模式的整体既得利益的代表阶层，无疑，以现在的宋雨航的势力来说可以不给这些人面子，但是要想触动这个阶层的利益和方式，他现在绝对是心有余而力不足。

　　但是现在看来这帮假借或是真借势力的人是最逍遥的一伙，他们可以毫无顾忌的利用所谓的资源谋利，如果单纯说是谋利也还好些，这些是无忌惮的家伙大都顺便干些坑蒙拐骗巧取豪夺的无耻勾当，重庆这么大？自己仅仅随意出来就碰上了一起宋氏外围人员上眼药的事情？真的折磨巧合吗？如果这是巧合，那么每天要有多少这种事情发生？

　　这也仅仅才是一个宋家？孔家？赵家？其他的大阀门以及各种实力掌权派的家族或是既得利益集团那？这是一个绝对的圈子，想想让人都觉得恐怖，如果是在战场上或是军队里面，宋雨航可以选择一个一劳永逸的办法，将他们全部杀光！但是现在绝对不行，恐怕这些人没杀光，自己就会被远征军最高司令长官的位置上拉下来。

　　宋雨航十分清楚，自己能够稳坐中国远征军最高司令长官的位置是因为蒋介石的所谓信任，他的中国远征军看起来可谓是军容鼎沸，宋雨航清醒的意识到了，他的远征军就仿佛空中楼台一般，武器弹药给养后勤是美国人的，部队名义是国民政府的，即便是他退一步想当军阀恐怕都非常之难，在他没有一定实力基础前，他是不会跟蒋介石发生一丁点摩擦或者其他一些让蒋不愉快的事情，他自己要做的就是让蒋给予他绝对的信任，这点说起来很容易，但是做起来非常的困难。

　　酒入愁肠，宋雨航在一杯接着一杯的喝，古菲一把抓住了宋雨航的手大声道：“在喝就多了！”

　　宋雨航则微微皱了皱眉头，拨开古菲的手道：“你明白喝酒的真谛吗？喝酒就是为了喝醉啊！不喝醉你喝的是什么酒？”

　　古菲想了一想，拎起坛子给自己满上了一碗，先是小小的浅尝了一点，随即打口大口喝了起来，似乎宋雨航的烦恼和悲哀感染了她。

　　见古菲也开始打口喝酒，宋雨航高兴的随后又招呼一直盯着老板娘女儿看的韦阿大道：“一半执勤，一半喝酒，今天一定要尽兴！”

　　韦阿大盯着酒杯犹豫了几秒，随即一饮而尽，警戒的警卫处宪兵也分成了二批，他们之所以敢放松的主要原因就是在外围已经来了至少一个营的卫戍部队，大批军统的特工也出现在附近，宋雨航现在是日本情报机关的头号目标人物，无论何时也怠慢不得。

　　可以说宋雨航的兴致十分浓，先是高歌了一曲远征军军歌，随即又狼嚎了一首精忠报国，醉眼蒙眬的宋雨航拍着古菲的肩膀叫兄弟，敲打着桌子高声叫唱酒干唐卖无！

　　古菲在自己意识还尚清醒的时候询问宋雨航道：“今晚喝这么多，也这么高兴，明天怎么办？”

　　宋雨航则坦然一笑，明天不想在带着虚伪的面具就干脆不带，哥们是今朝有酒今朝醉，明日没酒在掂对了，然后宋雨航伸着手指对古菲神秘的一笑道：“明天！我要带你去参观特种作战旅最先进的武器，这些可都是为了进攻日本本土而专门设计制造的秘密武器哦！别人我不带她去！”

　　一旁非常无奈的韦阿大一边留意着小美女的一举一动，一面感叹自己的这位司令长官的酒品实在太那个了！

　　而与此同时，在距离军政部一条街口外的天德宝酒楼内，何应钦和陈诚两人无比郁闷的正在交谈，隐约的似乎在骂什么人小兔崽子、王八羔子，把老子也扯下水之类的话！


第四百四十二章 宏图大业

　　何应钦小酌了一杯陈酿汾酒后长长的出了口气，又夹了口青笋放在口中细细咀嚼，然后用餐巾轻轻地擦了擦嘴角对抽着宋雨航送的雪茄的陈诚道：“宋雨航这个小混蛋，我就知道他一撅屁股准没好事，你说你看见了也不拦着他，让他接酒耍彪！这下好了，委员长哪里我看怎么解释？”

　　陈诚微微一笑道：“安逸这人是混蛋了点，但是这雪茄烟可是一等一的不错，据说是缴获日本人的！”

　　见陈诚所谓非所答，何应钦无奈的苦笑了一下，陈诚见其一副愁眉苦脸的模样，哈哈一笑道：“兄如果想不通的话就不要在想了，这天塌了我们用肩膀去抗好了，委员长既然交代了，他肯定就能料想到最坏的结果，宋雨航是什么德行，全国上下军内军外谁人不知？谁人不晓？你我何必如此费心，委员长自有掂量。”

　　何应钦似是而非地点了点头道：“只有这样了，不过话说回来，国军之内论战略战术，胆量谋略胜过此子之人比比皆是，但是对阵起小日本来却连番的损兵折将，偏偏此子既能练就精兵，又能杀得小鬼子丢盔弃甲尸横遍野，足足的打出我中国军人之威风，这不能不说明一些问题吗，或许是我们以前太轻看人家了？”

　　听闻了何应钦的一番话，陈诚也顿时也陷入了沉思，委员长的原意是不想出兵，但是又迫于美英联合压力，所以委员长就想让与英国人关系不算和融洽的宋雨航当出头鸟试试火力，看看英美的反应和态度，结果却他们让把委员长交代的事情办成这样，远征军武装宪兵枪顶英国大使？这新闻可真够轰动震撼的了，不用明天，恐怕今晚就能轰动世界了，对于此事自己也确实该反省一下。

　　三月十五日的重庆竟然飘起了一点雪花，清晨的清新空气让宿醉的宋雨航懒懒的抻了下腰，忽然宋雨航发觉自己的怀中似乎散发着女人特有的体香？

　　傻了吧！这是宋雨航唯一的感觉，多亏他和古菲还算是衣衫完好，为了摆脱古菲的纠缠，还要不惊醒她，宋雨航费了好大的劲，结果又一把被喃喃自语的古菲抱了个结实，睡意十足的古菲还在梦中喃喃道：“宾尼熊！抱抱！好可爱啊！”

　　宋雨航的头上顿时黑线成排，一只憨态可掬的小熊的形象顿时浮现在他眼前，自己什么时候成了宾尼熊了？自己那点又像熊了？

　　就在宋雨航左右为难之际时，古菲忽然睁开了眼睛，依然有些神志不清道：“给我拿杯凉点的水来，口好渴！”

　　宋雨航只得端了杯水递给了古菲，喝过水之后，古菲非常随意的挠了挠头，当她睁眼看见宋雨航的时候自己也忽然愣住了，紧接着古菲惊讶无比的张大了嘴，突然，古菲迅速的捂住了宋雨航的嘴威胁道：“不许叫喊！”

　　古菲谨慎地看了看周围的环境，恶狠狠的对宋雨航道：“我走以后你必须当今天的事没发生过，否则我饶不了你，你也别指望我能承诺你什么甚至负责，明白吗？这只是个误会！”

　　说完后古菲穿上鞋拿起自己风衣蹑手蹑脚地走向门口，站在门外的韦阿大急忙拼命舞动手臂，连续做出了几个疏散的动作后自己纵身跳进了排水沟，院子内担任值勤的武装宪兵们更是一阵悄无声息的鸡飞狗跳，更有人刻意跑到大门沿途进行疏散，并且通知留下一台带钥匙的吉普车。

　　古菲探头探脑的发觉院子里竟然没有人？往日戒备森严的远征军最高司令长官的住所竟然没有卫兵？这一些似乎太过于诡异了？一路行至大门外，那辆准备好的吉普车让她感觉出了点什么，古菲也发现了几名趴在花坛后面的宪兵。

　　突然，古菲有一种想笑的冲动，这个宋雨航和他的部下一样，都实在太有意思！

　　古菲离开后，宋雨航坐在房间里面回忆着古菲之前的话？我走以后你必须当今天的事没发生过，否则我饶不了你，你也别指望我能承诺你什么甚至负责，明白吗？这只是个误会！

　　“怎么搞得好像自己被人睡了一样啊？”宋雨航有点憋气，于是怒吼一声：“韦阿大！”

　　“到！”韦阿大目不斜视的推门而入，宋雨航围着韦阿大转了几圈大吼道：“你们是干什么吃的？苏部长是怎么吩咐的？不让女人太多接近我？现在搞成这个模样？你让我如此是好？”

　　韦阿大表情十分怪异解释道：“司令！是你昨晚喝多了非拉着古小姐一起回来的，我们都劝你了，但是你说谁在劝就要毙了谁！”

　　“啊！”目瞪口呆的宋雨航随即以拍桌子道：“就是你们失职，推卸责任，明知道我酒量不好，也不劝着我点！”

　　韦阿大郁闷无比的叹了口气道：“我们勇于被您推卸责任好了吧！”

　　“你！你！”宋雨航一连好几个你都没你出个所以然来，于是一挥手道：“今天跟我回昆明，检查美国运回来的特种装备，另外特种作战旅什么时候能够返回昆明？”

　　韦阿大反了一下随身的记录本道：“今天早上王参谋来过，特种作战旅大概要19号才能全部集结到位。”

　　宋雨航点了点头开始穿衣服，见韦阿大原地不动？疑惑道：“还等什么那？”

　　韦阿大小心试探道：“回昆明的话要不要通知古菲小姐啊？”

　　“这个！”宋雨航犹豫了好一会，左右反复权衡之后，宋雨航微笑着询问韦阿大道：“你说该部该邀请一同那？”

　　“啊！”一直以来宋雨航在韦阿大心目中的光辉形象瞬间崩塌，在韦阿大看来，苏长官的威胁更是时时刻刻无处不在，最起码以后别想去培训班看那些漂亮的翻译妹妹了！

　　“还是司令您做主！我去帮您看看车子来了没？还要通知机场方面！”韦阿大随即闪人消失。

　　宋雨航最终还是决定带上古菲，但是在走之前他必须先去拜会伟大英明的领袖蒋委员长。

　　见到了宋雨航的蒋介石鼻子重重地喘息了一下，可以说昨晚的事情蒋介石现在还在懊恼不已，他的计策是挺对，他指示，何应钦、陈诚装枪，宋雨航放！

　　程序也没错，唯一错误的就是他错误的估计了宋雨航这混球不是一杆枪，而是一门大炮，还是轰天大炮！他可谓是费了九牛二虎之力才摆平了伯莱曼伯爵大使，据说那英国老头子被连气带吓得整整失眠了一夜。

　　试问一个外交家曾几何时被百十支子弹上膛的真家伙指着过？对于外交蒋介石还是自认有些心德的，但是自从昨晚的事情发生后，他惊讶的发现伯莱曼伯爵大使在与自己交谈过程中，之前的那种萨尔逊人式的傲慢似乎不见了？整个人变得十分温和起来了？难道这就是所谓严重的副作用？蒋介石有点想不通了。

　　面对消瘦了很多宋雨航，蒋介石微微了叹了口气道：“安逸啊！你在外面非常不容易，这个我是知道了，现在国内的人们自己没本事，去外面搞不来，所以只能把眼睛盯在你这块上，你也受委屈了，国内、国外以后你可能要一挑了哦！不是我给你压力，而是实在没人给我分担，没有人会想到我们在外面为了那么一点点的援助，几乎把自尊都丢光了，忍气吞声啊！”

　　蒋介石的一番感慨让宋雨航微微一愣，貌似这不要脸的事情都是自己干的吧？但是仔细一想顿悟，自己是什么人？中国政府任命的国民革命军远征军最高司令长官啊！自己干的事不就是等于老蒋干的嘛！否则一个将军能够私自在战略决策上做主？能在国际上大放言词？这话说出来谁信啊？

　　得到了蒋介石的许可后，宋雨航当天下午就乘坐专机飞往昆明，在飞机上古菲端着一本法文的小说看得津津有味，仿佛宋雨航是个透明人一样，宋雨航几次欲言又止瞪了韦阿大和几名不识趣的参谋一眼，韦阿大和几名委屈的参谋郁闷的互相望了望，心道：我的宋司令长官啊！这飞机上就这么屁大点的地方，您是希望我们躲哪里去啊？

　　1945年3月19日傍晚，宋雨航抵达了久违了的昆明，没有南太平洋的酷热，没有重庆的阴冷，昆明四季如春宜人的气候让他感觉无比的舒服，宋雨航突然想起了聚德楼那位极其有丰腴的老板娘了，似乎43年的大战之后，他就再也没去过那家酒楼吃过饭，也不知道那家酒楼还在不在。

　　行驶在昆明大街上，宋雨航发觉现在的昆明似乎繁华了很多，同时也几乎成为了一座兵成，满大街都是带有远征军臂章或是新编某某师臂章的青年官兵，宋雨航知道，青年军的总部和训练基地就在昆明，青年军作为中国远征军机械化部队补充的中坚力量，已经为中国远征军输送了近十万名官兵了。

　　在为数众多的中国官兵之间，还有很多美军官兵，甚至还能看到不少盟军女兵，穿着整齐的远征军宪兵队列整齐的走在街上，随时纠察军容军纪。

　　宋雨航已经意识到了昆明繁荣背后的秘密了，在这个世界上什么人的前最好赚？很多人可能有很有种不同的答案，其实在宋雨航看来，那些征战沙场，今朝有酒今朝醉的军人的钱是最好赚的，一路行来他没发现几家赌场和妓院，这倒是让他异常欣慰。

　　当宋雨航的座车抵达昆明警备司令部门前之后，萧国栋为首的中国远征军留守基地的高级军官们纷纷列队迎接他们的最高司令长官。

　　下车之后宋雨航与这些面生得很的部下一一打了招呼，显得格外的平易近人，宋雨航有点郁闷，随着中国远征军的摊子越铺越大，已经有越来越多的高级军官是他所不熟悉的了，现在的他只能勉强认到战斗部队团以上，以前那种第一机械化军的感觉早已不复存在了，值得宋雨航骄傲的是当年他能叫出第二百机械化旅大部分官兵的名字，当然了，他知道那种日子已经一去不复返了。

　　返回昆明的第一建事，宋雨航顾不上旅途的劳顿，立即召见了远征军情报部的副部长黄涛，原本在中统干了二十余年的黄涛并不是什么厉害的特工，其人可谓是其貌不扬，甚至还有些猥琐，乱糟糟的头发，尖瘦的下颚配上一副黑边大宽近视镜，一个打十米手枪靶会误射横距二十多公尺外的中统情报分析处副主任的家伙。

　　但是宋雨航必须承认黄涛在情报工作的策划上面，简直就是一个天才，他所策划的每一次行动和方案，都是经过了他几百次的深思熟虑和模拟演练，可以夸张的说执行黄涛策划的行动的特工，需要的仅仅是一点运气而已。

　　宋雨航将黄涛带进了他自己的保密室，全远征军能够进这间屋子的人不超过十个，而情报部门唯一有资格进来的只有苏娜一人，对于司令长官的另眼看待黄涛激动不已，对他来说能够进入这间保密室，也就意味着从这一时刻起，他成为了远征军认可的一份子，他日后的前程，能否光宗耀祖吃香喝辣就全靠他自己在远征军内的表现了。

　　宋雨航与黄涛落座后，宋雨航亲自给黄涛倒了一杯开水随后一眼不发地望着黄涛，有些受宠若惊的黄涛虽然表情十分激动，但是神色却没有过多的变化，具备了一个特工应有的泰山崩面前而不惊的基本素质。

　　过了好一会，宋雨航才缓缓开口道：“苏联俄国将在近期抽调包括高加索方面军、西南方面军、莫斯科方面军、伏尔加河方面军以及新组建的宁科维方面军在内的共计十个坦克师，七十五个步兵师，九个炮兵师，以及一千二百架作战飞机在内的庞大兵力，对德军控制的北高加索地区实施一次战略性的大反击，意图在1945年入冬前将德军的B集团军右翼部队逼出库尔斯克，在德军A集团军群与B集团军群之间形成一个二百公里的战役性缺口或是突出部，随即利用德军不适应冬季作战的特点，连续发动几次会战，迫使德军退出北高加索高原地区。”

　　“什么？”天声对情报非常敏感的黄涛惊讶无比的推了推自己的眼镜道：“即便不用看地图和双方的兵力对比以及双方指挥官性格等等差异，我也能判断得出，这次反攻对于苏联俄国来说是非常非常重要的，苏联人所投入的兵力恐怕是他们近期之内全部能够调集的机动力量，相比之下德国人不是很乐观，他们并不适应冬季作战，而且他们似乎也缺乏机动部队，这就好比在相持中的两个巨人，都在各自拼命聚集恢复力量，谁先能聚集起反击的力量，谁就能够赢得胜利！”

　　黄涛停顿了一下又继续道：“这样规模的部队如果投入进攻，至少要有其四分之三数量并且火力相等的部队才能够拖延得住，很显然德国人漫长的防线让他们做不到这一点，虽然他们的火力和机动性药高于苏联人，但是严寒的冬季是苏联人的天下，如果德国人不能在战役发起的一周内迫使苏军进入相持阶段，那么他们就必须被迫跟随苏联人的节奏进行了，一败涂地的将会是德国人。”

　　“非常好！非常好！非常的好！”宋雨航一连用了三个非常表扬了黄涛非凡的战略眼光，他知道历史也肯定是朝着那个方向而发展的。

　　宋雨航用手指微微地敲打着桌面道：“如果我命令你将这个消息巧妙的透露给日本人，让日本人非常重视，然后递给德国人，你会怎么办？”

　　“啊？”黄涛的感觉就是自己被雷劈了，或者是自己大前天喝的二两小酒的酒劲上来了，要么是自己疯了，宋长官疯了，全世界都疯了！

　　宋雨航见黄涛一副魂不守舍的表情微微一笑，掀开保密室的一道幕帘，指着一幅新地图道：“北起西伯利亚南到缅甸、越南、印尼，东接中东包括整个蒙古在内的一个大圈子，这些地方自古就是中国领土和属国，我们要做的就是拿回我们失去的一切，我们所要做的就是为了这个庞大的中国版图而流血牺牲在所不惜，现在来说这个版图还只能秘密的挂在我这里，但是我有信心这个版图将会挂遍全世界，为了这个目标我们可以没亲人、没朋友、没道德、没信誉，我们可以没有一切，我们牺牲的不过是一代人，二代人而已，但是我们的后代万世的子孙，他们将享受更大的生存空间，他们将受到全世界的尊重，无论走到哪里，都要以我们的黄皮肤黑眼睛龙的传人为尊贵！”

　　“你明白吗？”宋雨航的双手紧紧地握住了黄涛的肩膀。

　　黄涛忽然发觉自己非常的兴奋，甚至可以说是热血沸腾，男儿待留有用之躯是为何？难道不就是为了这一刻吗？即便将自己碾碎了，砸成骨头渣子又如何？哪怕是遗臭万年，也总要比默默无闻强得多啊！

　　黄涛起身立正敬礼，表情庄严道：“卑职愿为司令长官宏图大业鞠躬尽瘁死而后已！”


第四百四十三章 新装备与入城式

　　宋雨航布置过黄涛任务后，回到情报部的黄涛就将自己锁进了保密室，就连吃饭都是从外面递进去，黄涛知道这个绝密计划的重要性，所以他拟定参加的人员都要最忠诚可靠的人员，这些人可以随时为了民族国家的利益毫不犹豫的去牺牲。

　　第二天一早，双眼赤红的黄涛在六名保卫特工的保护下，夹这杯蜡封的绝密计划“十面埋伏”来到了警备司令部，宋雨航在保密室中打开了黄涛的这份文件，他没想到黄涛的动作竟然如此的迅速？

　　黄涛的计划说起来非常复杂，但是执行起来却很简单，首先要启用一套远征军的备用密码，然后反复传递这份情报，让日军有机会接获，但是情报的内容要换成盟军应苏联要求在太平洋上对日军所占据的岛屿进行清剿收复，随后要对日本本土进行大规模的登陆，彻底击败日本，迫使其无条件投降退出战争，而且在黄涛拟定的几个登陆点中竟然有东京湾？

　　宋雨航十分诧异，东京湾如果说是登陆作战的话，可以说完全是一个死地，因为登陆部队一旦实施登陆之后就会陷入空前的巷战，十分不利于发挥盟军火力之长处，而且东京湾部署有日军大小永久性炮台工事一千三百多座，火力之强日本四岛罕见。

　　宋雨航犹豫了一下，最终没将与自己计划中发生重复泄密的东京湾删除，给日本人留点悬疑让他们去费脑筋去吧！

　　最让宋雨航震惊的是，当行动结束后，二十八名参加行动的相关人员将服用氰化钾，将秘密永远的保守下去。

　　宋雨航心情十分沉重的合上的计划，又有哪一场胜利不需要牺牲的那？宋雨航扪心自问，为了战胜一个区区的日本，偌大的中华民族究竟还要付出多少沉痛的代价？

　　过了好一会，宋雨航沉声道：“跟这些行动的烈士说，他们的家人我们管三代，他们的遗体将安葬在未来的抗日战争胜利烈士陵园中，而且会把他们的一切都清楚的记载保存下来，如果有一天时机成熟了，他们将会成为中国民族重新崛起的英雄，他们的名字将于那些牺牲在抗日正面战场上的英烈一样受到万代的敬仰和香火！”

　　黄涛眼睛一红，作为一名情报策划者来说，他见了太多太多的无名英雄了，干情报这一行，前一分钟可能还荣华富贵万人羡慕，下一秒很可能就会倒毙在下水沟中无人收尸，任凭野狗撕咬，无论多么大的功劳，为了国家的利益，他们只能默默的充当幕后英雄，死后能够盖面国旗有个体面的葬礼，在墓碑上撰写其是为国家捐躯，可以说是大多数特工渴望不可及的梦想。

　　3月20日，宋雨航视察了昆明郊区的几个美式轻型坦克维修厂和组装车间，缺少技术工人依然是困扰规模的主要问题，宋雨航也知道这是急不得的，但是通过维修和组装M3和M5轻型坦克，机械一厂到十一厂共计培养出了七千多名产业工人，这些工人可以说就是未来最宝贵的财富，宋雨航原来打算与关河沟通一下，将生产线转移到国内几条，但是看了昆明的实际情况后，宋雨航不得不放弃了打算，在未完成电力、钢铁等基础工业保障体系之前，他暂时不做任何举动。

　　即便如此，在宋雨航的刻意经营下，昆明已经成为了中国西南腹地的一颗明珠，人称西南的生命线之都，小香港！作为军人，宋雨航清楚昆明的作用被如此可以的加以宣传，在政治上确实有起到鼓舞士气的作用，但是同样也面临日军的威胁，此番日军占领桂林后不但没有继续实施攻击，反而是开始大量的囤积物资和调遣兵力？这就显得格外的反常了。

　　不过宋雨航眼下最关心的不是日本人，而是在美国特别制造，运抵昆明用于装备特种作战旅的特种作战器材，因为这些器材的效果将直接影响到其下步的主要战略战术的实施。

　　宋雨航此次视察是极为秘密的，身边只有古菲与韦阿大的卫士连，单兵使用的一次性45型一百毫米口径温压燃烧火箭弹，这种N-666特种燃烧弹的缩小版可谓威力极大，仅仅只需二枚，就能形成长三百公尺，纵深五十公尺的一片高温火海，爆炸产生的次声波和高温将席卷五百公尺内的距离，其正式列装的名称为M45型“超级步兵杀手”。

　　单兵使用的四十毫米口径下挂式枪榴弹发射器，可以加挂在M1944标准型突击步枪下面，采用的是推滑复进的方式上弹发射，容量一百发子弹的发条自动式鞍驮弹鼓，经过改进采用双排供弹，加长弹夹，容量达到21发的M1911半自动手枪。

　　崭新的单兵作战背心，除了加装了模块化的弹夹包和轻量化的单兵通讯器材外，在主要几个位置增加了六块合金护板，而背后也增加了一整块合金护板，虽然此举增加了近六公斤的重量，但是无疑大大的提高了士兵的战场生存能力，毕竟日军本土装备的大都是三八式步枪，只有少量的九九式武器，与九九式破坏力极大的7.7毫米口径子弹相比，三八式的6.5毫米口径子弹大多只能留下贯穿伤所以保护关键重要致命部位就显得尤其重要了。

　　随后，宋雨航又检查并且试射了特别为伞兵改进的M1944T通用机枪和班用轻机枪，总体感觉基本满足了他之前所提出了六个战术指标，白磷、黄磷战术攻坚/防御手榴弹，遥控引爆的M2定向反步兵钢珠地雷，20管100毫米火箭炮，值得一提的是这些火箭炮也配备的特殊用途的温压燃烧弹。

　　最后宋雨航将全部的单兵装备集中在了一起，韦阿大全副武装后对宋雨航露出了一个艰难的笑脸道：“真不轻啊！”

　　宋雨航也点了点头，除去背包以及固定在背包上的二枚M45型“超级步兵杀手”，所有的单兵作战装备以及携带的弹药总重量为二十六公斤，这也就意味着普通的士兵根本无法负重作战，只有特种作战旅经受过严格挑选和训练的突击队员们才能够使用，宋雨航清楚，这些武器装备还不成熟，但是已经拥有了一个趋势和模式，只要沿着这条路线发展下去，不出十年，单兵特种作战武器必将成为轻武器这块的一个绝对的亮点。

　　大批量的装备宋雨航不是没有考虑过，但是经费与规模都是权衡的条件，现在看来影响大规模列装的主要原因还是在人因方面，如此沉重的装备，普通士兵背负起来连行走都费力，就更别提长时间激烈的作战了。

　　宋雨航抽调特种作战旅返回昆明接收武器装备的主要原因就是进行适应性训练，新的武器装备的出现，也就意味着更多之前无法进行训练的战术科目能够进行演练了，比如轻量化的单兵通讯器材，虽然只有不到2公里的范围，但是在敌后作战的协调上，沟通的畅快方便让担负指挥的队长就可以对整个小队进行精确的控制，实施突击的准确性就可以定位在秒上，这在以前是非常难以想象的。

　　看过特种作战旅的新装备后，宋雨航又来到了特种作战旅训练基本，这里常年有一万三千名学员在此接受全方位的训练，他们中的佼佼者在特种作战旅出现战损后，才能够有机会通过极其严格的考核进入特种作战旅。

　　非常凑巧的是宋雨航正好赶上了21名学员的加入仪式，这些学员无一不是背景极为简单，无牵无挂之人，而且大多数人都是身经百战余生的老兵，他们活着的唯一信念就是向日本人讨还血债，在训练基地中，他们被一遍遍的灌输一种思想、一种意志，他们被洗脑成为了纯粹的军人，只有服从，不问对错，因为他们所执行的是命令，既然是命令就不需要他们去思考。

　　宋雨航作为最高司令长官参加了仪式，但是仪式的形式却把宋雨航吓了一大跳，他这才知道为什么特种作战旅的加入仪式如此保密，原来仪式第一项就是划开手臂将大家的血混合在一碗酒里，并对着宋雨航的画像宣誓，无论何时、何地，永远无条件执行命令，将命令贯彻到底，忠诚于民族、国家，永远效忠宋雨航！最后在将酒分饮而下。

　　对于吴卫华将特种作战旅打造成了以自己为中心的一支带有明确个人崇拜色彩的私人部队，宋雨航没说什么，对于这样一支武装力量，宋雨航认为还是控制在手中比较稳妥，因为这支利剑绝对是双面的，如果落在野心家的手中，小小一支特种作战旅甚至能够给一个国家的政治统治阶层重新大洗牌，颠覆、暗杀、绑架是他们的家常便饭。

　　宋雨航在这里意外的见到了史博这个家伙，现在的史博早已不可和当年同日而语了，已经晋升上校军衔的他现在主管着整个基地的六所食堂近二万人就餐，史博本人也成为了特种作战旅训练基地的一个传奇，一个能够把小鬼子肢解并且吃得津津有味的家伙，日本人一提起此人都惊恐万分，实在是想不佩服都不行。

　　视察还没结束，宋雨航就接到消息，第一机械化军下属的第一重型机械化师第一骑兵团已经赶到昆明团长唐志强派人请示，是否等待后续部队抵达搞个入城仪式？

　　对于这个骑兵团的称呼宋雨航微微一笑，这是部队准备回国之前，常天放提出下面的部队的称谓在无线电中容易发生混淆，尤其是营一级的部队最多，因为无论是第一团还是第十团，每个团都有一、二、三营，于是军长常天放请示是否可以使用骑兵之类的明语代号对重型机械化部队营以下部队进行区分和加以伪装，宋雨航当时欣然同意了，因为这某某机械化军，机械化师下属的多少骑兵团，叫起来还是满威风和顺口的。

　　对于入城仪式宋雨航犹豫了片刻，如此大规模的部队调动肯定瞒不住昆明的日军谍报人员，与其藏藏掖掖的，到不如光明正大的给日本人一个威慑来得更直接，于是宋雨航命令第一重型装甲师下属的三个骑兵团，统一换成第一骑兵团的臂章！

　　已经在昆明城外待命的唐志强等三个团长此刻都感觉自己的脑子又掉缺氧，随队前来的军长参谋长卢龙也是有点脑袋晕晕的。

　　要知道第一重装师所属的三个装甲骑兵团是第二百机械化旅最早的老底子，现在接收的二百余辆美制M26潘兴重型坦克，除了一个连在第二机械化军，一个连在第三机械化军和远征军总部的一个重型坦克连外，其余的全部都在第一重装师。

　　第一重型装甲师——师部（师直属装甲指挥营、重型坦克连、M16自行高射机枪连）

　　第一重型装甲骑兵团（下属三个战斗营，一个装甲保障营，两个装备有M8装甲车的装甲步兵营）

　　第二重型装甲骑兵团（下属三个战斗营，一个装甲保障营，两个装备有M8装甲车的装甲步兵营）

　　第三重型装甲骑兵团（下属三个战斗营，一个装甲保障营，两个装备有M8装甲车的装甲步兵营）

　　师直属重型装甲工兵舟桥团，以及师直属自行火炮团、师直属后勤油料维修团。

　　第一重型装甲师以及后续的第二轻装师、第三轻装师，集中了中国远征军几乎全部的装甲机动力量，是亚洲历史上第一支真正意义上的机械化装甲坦克部队，其中的第一重型装甲师的编制比美方的正常重装师要足足大了三分之一，那可是足足四百二十六辆轻重坦克，九十八辆自行火炮，五百九十辆M8L轮式装甲车和M2半履带车，要将这样一支部队编为一个团入城？卢龙的脑袋里面可谓一片空白，说是一个机械化军都有人信，要说是一个团？也太夸张了吧？

　　不过好在宋雨航给了卢龙一下午加一晚的时间用于准备，卢龙只好命令部队就地清洗维护保养车辆，全体官兵换装常服配礼兵战斗流苏，更换备用臂章，涂改车体编号前的希腊字母等等工作。

　　得知自己将作为首辆搭乘指挥车入城的指挥员的时候，唐志强已经高兴得忘乎所以了，尤其是军部送来的一套少将礼服，虽然说明了是临时借的，完事之后要归还，但是唐志强还是立即套上之后，满世界的转悠找人合影，把还不知道是怎么个情况的其余两个团长忽悠得一愣一愣的，对于一下午就出现自己这里几十次的唐志强不厌其烦的起身立正敬礼，对于唐志强十分享受，几乎把他全部能挂上的勋章都挂了上去。

　　结果最后卢龙严厉训斥道：“进东京的时候你随便得瑟，有本事你把日本天皇的女人都干了，那才算你都督那！这回你给我老实着点，否则我取消你指挥权，明天让你看别人入城。”

　　三月二十一日早八时，昆明城内可谓是盛况空前，昨天还在为了日军大军进犯桂林失陷而在愁云惨淡的人们突然发现，今天的昆明已经固若金汤了，中国远征军主力回师昆明，即将向日寇发起进攻，中国军队的战略大反攻即将拉开序幕。

　　在昆明城外已经排了长达十几里的装甲车辆都在做最后的检查，由于昆明主街的街道宽度不足以通过四列车队，所以临时改成了两列纵队，于是“入城式”的车队又延长了七、八里，蔓延不绝的钢铁巨龙让整个的昆明都沸腾了，全部的警察、宪兵和部队都派上了街头维护秩序。

　　穿着白裙子蓝衣服的青年女学生扯着写有抗战到底，抗战必胜的大背景布，走在街头募捐，凡是所过之处民众踊跃募捐，人潮人海盛况空前，作为中国的民众，一直以来他们都在听说日本人的坦克、大炮是多么的厉害，尤其那些从广西桂林逃难来的难民，他们口中的日本人成为了比洪水猛兽凶狠万倍的祸害，桂林失陷以来，昆明一种处于一种高度戒备之中。

　　今天，人们不在担忧害怕了，因为他们的主心骨中国远征军回来了，虽然只有一个团的先头部队，但是也能起到振奋民心的作用，少将团长唐志强的名字被很多人第一次知道。

　　随着一组五十颗绿色信号弹升空，城外的装甲部队开始发动车辆，先导的宪兵摩托队也纷纷发动车辆，缓缓行驶在坦克前面和两侧，随着五十颗红着信号弹升空，唐志强所乘坐的001号M26潘兴重型坦克缓缓前进，由于车辆的油门都加装了控油器，所以大体能够保持12公里的正常行驶速度。

　　宋雨航站在东城门楼上，频频向通过的装甲部队致意，所有坦克置身于炮塔指挥位置的车长们全部以敬礼回复，并且在敬礼的时候高声大喊：“攻无不克战无不胜，有敌无我，有我无敌！”

　　非常可惜的是由于坦克发动机的巨大噪音宋雨航听不清下面的部队在喊什么，而且坦克车辆排出的青着废烟废气呛得他眼泪直流，这是当时出乎宋雨航意料之外的，也是宋雨航个人的疏忽，他同时也终于明白了为什么部队首长在检阅装甲部队时，都在迎风向的侧面搭设观礼台，而不是在正上方授阅。

　　性质最高昂的古菲是第一个逃跑了，宋雨航碍于身份一直坚持在位置上！


第四百四十四章 悲剧绝不会重演

　　其他人还能轮流替换，但是只有宋雨航不能动，下面那些转战上千公里回国的将士们为了亲眼目睹自己的最高司令长官巡视已经期盼久已了，今天他们拿出了自己珍藏的新军装，勋章，刮净了胡子，仔细的洗过了脸，一切的一切都是为了今天，在接近两个小时的授阅仪式过后，宋雨航腿软脚软的没走几步就噗通一声摔倒在地，韦阿大几个人急忙将其架了起来，找了一处通风的地方过了好一会才缓过劲来。

　　古菲十分不理解宋雨航为什么要自讨苦吃，皱着眉头道：“等部队进城之后在与官兵见面不行吗？非要坚持？”

　　宋雨航无力的摆了摆手，艰难道：“你不明白，这是我的职责和责任，身为统帅，不单单是一句将士用命那么简单，鼓舞部队官兵的士气，给他们必胜的信心和决心，正所谓将有必死之心，士无贪生之意啊！一句弟兄给我冲，和弟兄们跟我冲，存在着天壤之别！”

　　“你不明白的！”宋雨航微微一笑！

　　中国远征军第一机械化军第一重型装甲师，第一重型装甲骑兵团已经抵达昆明的情报被日本情报机关驻扎在昆明的代号为“杂草”的情报组发回了中国派遣军司令部和大本营，已经抵达桂林准备发动新一轮攻势的冈村宁次却应为这封不是秘密的秘密情报所震惊。

　　原本已经轰轰开动的战争机器又骤然停止了下来，已经前出的第116师团又回撤桂林，对于这份情报冈村宁次将中国派遣情报机关的大野木仁与关东军方面的草浅横宾都请到了自己的作战指挥室内。

　　作为中国情报专家的草浅横宾大佐和大野木仁大佐，两个原本是高中时代的同窗，后来又变成了事业上的竞争伙伴，这种关系一直维持到大野木仁调往关东军为止，但是今天他们为了同一个目标被集中在了一起。

　　冈村宁次让两个人具体的分析一下中国远征军进入昆明的部队到底是一个团还是一个军？

　　“这次就拜托两位了，前方部队作战能够取得胜利，同样是多亏情报机关的大力配合，为此我本人以及代表中国派遣军方面表示感谢！”冈村宁次给大野木仁和草浅横宾深深的鞠了一躬。

　　大野木仁和草浅横宾面对冈村宁次的客气如同两只胆小受惊的兔子一样，腾地从椅子上弹了起来，给冈村宁次连续鞠了几个躬。

　　双方再次落座后，草浅横宾看了看正在判读情报的大野木仁，嘴角微微露出了一丝笑意道：“以我个人从事军事情报判读的经验来说，对于宋雨航这个人来说，只有我们想象不到了，没有他不敢做出来的！”

　　草浅横宾在一旁眼睛依然盯着情报，但是嘴里却插话道：“大野君，作为一名专业的情报官，我们不用刻意去描画敌人的非凡用以加强自己情报的准确性，判读就是判读，什么也代表不了，情报工作本身是极其严谨的，请你尊重你的专业工作！”

　　大野木仁扫了草浅横宾一眼，不屑一顾道：“有些人是非常的严谨，严谨到了每一次都马后炮，我们身为情报官，所存在的目的就是提供给指挥官阁下尽可能多，尽可能准备的预料和敌人的动向、兵力、火力配备等等，在瞬息万变的战场上，是任何事情都可能发生的！”

　　大野木仁最后一句几乎是咆哮而出，草浅横宾脸色显得相当的不好，冈村宁次也终于知道大本营情报部的佐本中将为什么建议自己不要将他们两个人放在一起的主要原因了，因为这两个人无论从判读的角度和工作的方式根本就是水火难容的两个极端，将他们两人放在一起除了争吵、讽刺之外，相信不会在有别的意义了。

　　但是为了能够听取到不同的意见，冈村宁次还是决定将他们两人放在一起，让自己能够从多角度全方位去了解宋雨航这个素未交手但是却如雷贯耳的对手。

　　“你们都够了！”冈村宁次大吼一声，在房间来回踱步了几圈后用严肃的声音道：“帝国面临的是生死存亡的紧要关头了，盟军在太平洋上已经突破了我们的绝对链岛防御圈，现在从硫磺岛、塞班岛和中国西南机场起飞的盟军B-29型轰炸机天天空袭本土，名古屋一晚就有四十万人葬身火海，这些全部都是因为我们这些军人的无能啊！”

　　大野木仁和草浅横宾面带羞愧的站在冈村宁次面前，两个人连大气都不敢喘，冈村宁次停顿了好一会道：“你们都继续说说各自对此番中国军远征军返回国内的部队编制的判读吧！”

　　冈村宁次座回了沙发上，大野木仁与草浅横宾相互望了一眼，随即大野木仁咳嗽了一声道：“我来分析一下吧！对于宋雨航此人，我们掌握的资料都是表面上的，此人的朋友和同学很少，部下又都是极为忠诚，而且隶属中央嫡系部队，让我们一直尝试的分化行动根本无法启动，其部队的单一成分让我们很难插入钉子，不要说是军官了，就连士兵我们都混不进去。”

　　冈村宁次轻轻的嗯了一声，随即伸手示意大野木仁继续，大野木仁慎重地点了点头继续道：“宋雨航在组建中国第一支机械化部队的时候，就曾经组建过一个拥有八个主力战斗营，一个坦克营、一个炮兵营、一个工兵营、一个防空营在内共计十两个营，另外加上旅直属部队超过一万四千人的一个庞大的机械化旅，这种编制在中国军队的历史上是从未有过的，以至于我军琦野步兵支队在遭遇战中全军覆没，而这第一机械化军、第一重型机械化师的第一重型装甲骑兵团则是宋雨航起家的底子，以中国人的习惯来说，宋雨航会不惜余力的培养装备这支部队也在意想之中，所以我认为他搞出了一个超过美军标准建造的超级团也是非常可能的。”

　　大野木仁的分析让冈村宁次微微点了点头，一旁的草浅横宾关注地望了大野木仁一眼，随即补充道：“当年以师的编制冒充旅，这次又是师的实力冒充团，中国军无非是想让我方轻敌，因为在中国的西南，多山路、少平原，并不适合机械化部队的大规模投入作战，对于我们来说是一个极好的机会，如果能够利用地形复杂多山路的西南战场歼灭中国军的精神支柱第一机械化军第一重装师的一部，对于我们来说都是非常有力的，这样可以彻底摧毁中国军的抵抗决心。”

　　冈村宁次站了起来，走到地图前面，用手轻轻地抚摸着昆明两个字，微微的叹了口气道：“摧毁中国军抵抗的决心？谈何容易啊？从1931年到1937年，再到现在，我们无时无刻不想摧毁中国军的抵抗决心，可是我们得到了什么？近百万官兵的伤亡，中国军却变得越来越强了，他们越来越不愿意放下手中的武器了，中国地大物博幅员辽阔，拥有五千年灿烂的古文明，他们的历史就是一部战争史，在唐汉时期，这个民族是极具侵略性的，而我们很可能已经开始唤醒这头沉睡的巨兽了。”

　　大野木仁和草浅横宾对于司令官阁下的低落感到不理解，冈村宁次挥了挥手示意两人退去，在他们的层面上很难明白自己的苦衷，歼灭宋兵团？谈何容易？冈村宁次一拳重重地砸在了地图上。

　　草浅横宾在离开前突然转身道：“阁下，我认为欲要打败对手，必须先要了解对手，我们必须要对我们的对手有足够的了解！”

　　冈村宁次摇了摇头道：“草浅君，我们已经没有时间了！我希望你们能够拿出一次完美的刺杀方案出来！”

　　“啊？”草浅横宾与大野木仁顿时目瞪口呆，要刺杀宋雨航谈何容易啊？43年一次失败的行刺几乎断送了帝国在西南的整个情报网，中国西南腹地情报工作开展的十分缓慢无不与其有关，再来这么一次刺杀？难道这才是阁下叫自己来的目的吗？草浅横宾望了一眼同样惊讶表情的大野木仁。

　　冈村宁次一见两人这种表情，当时火冒三丈，一下掀翻了自己面前的茶几，茶壶和茶杯发出了刺耳的破裂声。

　　随即冈村宁次怒吼道：“中国人可以深入我们的占领区去成功刺杀一名帝国中将，而我们只得到了几具刺客的尸体，而我们的情报官在干什么？你们连听都吓破了胆码？”

　　“嗨！”草浅横宾和大野木仁当即立正低头，双脚脚跟发出了啪的一声碰撞声。

　　“我们一定竭尽所能，不负司令长官阁下的重托！”大野木仁同草浅横宾如同一对孪生兄弟一样异口同声。

　　离开冈村宁次的司令部，大野木仁看看草浅横宾，草浅横宾看看大野木仁，两个人不约而同的苦笑了一下，两人慎重的握了一下手表示合作，他们并没有给冈村宁次解释中国军在长沙袭击横山勇的是隶属于军方特种作战旅的突击队，而如此专业的突击队和武器就是翻遍整个日本也找不出来，他们越是解释冈村宁次就会越认为他们无能甚至胆怯，只是他们不知道自己将拿什么去完成这个根本不可能完成的任务？

　　日本人在没摸清中国远征军此番回国兵力部署之前暂停了一切的军事行动，因为冈村宁次也意识到了，随着战线的不断拉长，他们的供给越来越吃力了，尽量的在战前多囤积物资和武器弹药成为了他的耽误之急。

　　日本人忙着，中国人就更不能闲着了，在第一机械化军全部抵达之后，宋雨航立即将昆明储存的全部武器弹药进行了启封，准备核发给完成了六个月基础训练的六个青年军新编师，毕竟中国远征军回国的只有一个机械化军的部队，兵力不足始终是困扰宋雨航的一件大事。

　　三月二十四日，蒋介石与白崇禧、李宗仁、张发奎和时任黔、贵前沿总指挥的汤恩伯等一行乘坐“美龄”号专机先期抵达，王耀武之第74军，方先觉之预10军，李天霞之第100军，杜聿明之第五军，李弥之第八军，孙立人之军委会新编第一军等国军精锐一时间齐聚昆明，所有的人心里都跟明镜一般，这一来是委座要进行黔、贵、滇一线的大反攻，二是近期可能会有大批美援武器装备运抵昆明，原来这一块一直是美国人对宋雨航直接口对口，就算是军政部、军委会都只能瞪眼，但是现在宋雨航回国了，委员长也放出了话，美国人将履行那几十个师的武器装备的援助，来的又都是绝对的嫡系，很有分蛋糕的意味。

　　对于齐聚昆明的诸位，宋雨航自然要略进地主之谊，毕竟他的头顶还挂着一个昆明警备司令的头衔。

　　宋雨航的车队在位于闹事聚德楼的路口被迎面而来的卡车车队堵了个严严实实，询问过后宋雨航得知原来是万和公司车队的车辆，但是在宋雨航的记忆中这支属于后勤供给处万和公司的车队应该是从桂南空载而归的，怎么现在都装满了？他们装的是什么货？作为万和公司幕后唯一的大股东宋雨航十分好奇。

　　于是打发韦阿大去询问一下，韦阿大询问了车队的领队，年过中年一脸皱纹的领队感慨万分道：“这都是在桂南战役中阵亡的新编第十师的官兵遗体，老百姓在用人抬牛车拉，说是也不能将官兵的遗体让小鬼子糟蹋了。”

　　宋雨航知道这个所谓的新编第十师十1944年底在黔、贵两省组练的新军，之前新编第十师的师长王元宾向军政部提交过申请，希望其的部队能够作为中国远征军的后备补充，不过这个请求被当时在夏威夷组织演习的宋雨航拒绝了，谁成想正是这个新编第十师！

　　宋雨航授意宪兵拦下了车队，他亲自登上车厢，目所能及之处，那些已经出现了异味的遗体大都还保持着他们热血沸腾战斗时的模样，桂南战役桂系惨败于日军多路重兵合击之下，新编第十师在师长王元宾的带领之下可谓是初生牛犊不怕虎，硬是顶了上去，一天两夜的激战给主力创造了撤退的机会，但是王元宾在内的六千九百多名官兵却永远的倒下了，全师生还不足百人。

　　宋雨航细致的发现，每一名阵亡官兵的私人物品都保管的非常完好，即便是军官的手表依然带在手上，这在无论是国内还是国外战场上都是很难见到的景象，宋雨航发现几乎每名阵亡军官的衣服口袋中有个小本子，写着：“党员守则，一不怕死；二不贪钱；三爱国家；四爱百姓；五不拉夫；六服从命令；七尽忠职务；八严守纪律；九实行主义；十完成革命！”

　　看完之后宋雨航痛苦地闭上了眼睛，在历史上自1937抗战爆发以来，八年间国军牺牲三百八十万人，最高军衔陆军一级上将，如果不是亲眼所见，后世的人们恐怕是很难想象的，当时的中国军队是在一种什么样的情况下进行了艰苦卓绝的惨烈抗争，宋雨航所知道的普通国民革命军每个师的装备不过是士兵有粗布衣服两套，草鞋两双，每师平均兵员九千六百人，步枪二千支，子弹每人二十发，轻重机枪六十挺，山炮五门，汽车二十辆，坦克无，空中掩护无，士兵每日吃两顿，其中一顿稀饭。

　　中国远征军可以说是一个特例中的特例，他们的给养、武器弹药全部是由美国方面供给的，拥有强大的火力，他们作战能够得到陈纳德将军指挥的中国战区盟军空中力量的优先支援和掩护，但是新编第十师则不在其内，但是王元宾师长在接到命令的时候没有丝毫犹豫，将命令贯彻到底，全师战至最后一个小时，日军依然未能突破走马山防线，对此日军中国派遣军司令长官冈村宁次都敬佩不已。

　　为什么新编第十师的官兵遗体都会被完好的护送这么远？甚至连身上的财务都保存完好？宋雨航将几本带着鲜血的军官证收进了自己的口袋里，这些阵亡的青年军官都是今年刚刚毕业的黄埔军官啊！如此的年轻，牺牲得如此的壮烈，以至于他们全员阵亡之后24小时内，日军都没能在组织起一次进攻，甚至试探性的进攻都没能组织起来，这才让逃难的民众有机会收敛这些尸体搭乘万和公司的车来长途跋涉来到昆明，那些被顺便带回的武器中没有一支是有子弹的，而且大都残破不全了，这就意味着说新编第十师已经战斗到了弹尽粮绝的地步。

　　宋雨航痛下决心，新编第十师的悲剧绝对不会再次重演了！而且他还要上书蒋委员长，重组新编第十师，并直接将新编第十师压缩成机械化旅，划归中国远征军军部战略预备队。

　　凝视着远去的车队，宋雨航庄严的缓缓举起右手！


第四百四十五章 决战黔桂湘

　　昆明战略会议的序幕于三月二十五日拉开了，在会议上，蒋介石拟定调集中国远征军第一兵团宋雨航下属两个机械化军，第二兵团霍揆彰下属一个军，第三兵团宋希濂之全部，另外从第三战区、第九战区等分别抽点五个军，加之白崇禧、李宗仁指挥的二十七个师的桂系部队，对于日军深入桂林，北入贵州占领独山，直逼贵阳的日军各部进行一次大规模的合围，意图于歼灭日军十到十五个师团亦独立混成旅团。

　　蒋介石的大决战让宋雨航都冒了一头冷汗，白崇禧、李宗仁、张发奎以及后来赶到的何应钦等人几乎直翻白眼，而王耀武、杜聿明、宋希濂、方先觉、李弥等人简直是目瞪口呆，几乎所有人都是人为眼前的耽误之急是稳定战事，击溃烟黔贵滇铁路沿线进犯贵阳的日军第40师团、第58师团。

　　仓促发动规模如此之大的会战？时机、战机、战役组织、物资弹药的储备、部队所处位置等等也都在考虑范畴之内，没有任何人对于蒋介石正将准备发动的这场战役持看好态度，但是那可是委员长，尤其在桂林失守之后，没有人想去触那个霉头。

　　蒋介石皱着眉头悉数桂林失守的林林总总原因，最后全部归纳为桂军作战不力，贪生怕死军纪涣散，不服从国民政府最高军事委员会调派指挥等等。

　　白崇禧几次欲忍不住时，李宗仁都轻轻地拉他一下，显然现在不是与蒋公硬顶的时候，毕竟此战白崇禧犯了临阵易将釜底抽薪的大忌，而且打得也是保存实力的主意，但是出乎意料的是日军的来势汹汹。

　　蒋介石的独角戏唱了几十分钟后，已经头顶见汉的他擦了擦汗水，很随意的一挥手道：“你们都说说看，都说说看？”

　　在场的众人哪里敢言语？说得对是得罪白崇禧、李宗仁，说得错是得罪委员长，这是可是猪八戒照镜子里外不是人的活。

　　就在众人保持沉默之际，宋雨航忽然站起身来，扬了扬手中的一本日记清了清嗓子道：“这本日记的主人是日军第34师团第218步兵联队的中尉一木幸男，于日前在我特种作战旅侦察分队潜入侦察时在交火中被我军击毙，下面请允许我给大家念一段这个日本侵略者的最后几篇日记中的一篇译文。”

　　宋雨航抬头环顾在座的众人，原本以为宋雨航会落井下石的白崇禧、李宗仁也在目不转睛地望着宋雨航，在蒋介石微微点头许可后，宋雨航放声朗读道：“自小我在家乡就听说中国之桂林景色宜人，为世之罕见，但今日我军在桂林遭到了自战争以来最凶猛的抵抗，城中到处都是枪声，到处都是地雷，全城都在肉搏，我大队900余人在战役结束后仅剩70余人，且多为伤兵，在战后从敌军死尸上发现桂林之敌军的武器竟然大多为我国数十年前已淘汰的火枪，守军竟然以如此简陋的武器居然令我们遭受到如此巨大的伤亡，虽为敌人，但亦为之忠勇精神而感慨。”

　　宋雨航翻动日记又继续道：“今天是阴天，早餐只有昨晚米汤的刷锅水，传闻部队快要断粮了，但是日间大佐阁下让我们告诉士兵，现在不过是为了储备下次进攻所需要的物资，在锻炼我们打日本帝国军人克服困难的勇气，站在江边，那美丽的漓江水应该是什么颜色？绿色还是红色？敌军和我军的尸体遍布了五公里的江面上，到处都是密密麻麻的尸体，井下大队已经足足捞了两天，但是在下游水坝之处，我军士兵之遗体依然随处可见，悲呼啊！”

　　“因为桂军弟兄们的顽强抵抗，日军在桂林遭遇了重创，他们的战线越拉越长了！小鬼子们已经在喝刷锅水了！我军反戈一击更待何时？”宋雨航的振臂一挥让在场的众人感觉到了一股砰然而发的激情。

　　蒋介石十分满意地望着宋雨航，目光之中尽是赞许的眼神，白崇禧和李宗仁也对宋雨航抱一个歉意的微笑，这个微笑代表了什么，那就只有当事人才清楚了。

　　蒋介石其实唱这出戏的主要原因就是要取得宋雨航的共识，或者说是宋雨航的认可，因为此战的能否成功，与宋雨航所指挥的第一机械化军有着非常大的直接关系，现在宋雨航已经站在他一边了，那么一切似乎就水到渠成了，蒋介石仿佛已经看到了中国战场取得的辉煌胜利为他在国际上取得的非凡影响，续而拉开国内战场大反攻的序幕。

　　接着蒋介石宣布了他的战术意图，以第74军，预备第10军，第100军三个军配属第第30军，第53军，第59军，桂系第4军、第7军、第15军为主力，共计六九个军配属军委会第二重炮旅从正面沿曲靖、安顺一线向桂林方向紧逼贵阳意图威胁重庆之日军部队实施进攻，白崇禧任中路军总司令长官，王耀武、方先觉为副司令长官，李天霞为前敌总指挥。

　　以第5军，第8军，军委会新编第一军，配属第29军，第46军，第71军，桂系第45军、48军、84军所部，共计九个军配属军委会第四重炮旅为左路军，沿河池、柳州向桂林做攻击前进，李宗仁任左路军司令长官，杜聿明、孙立人任副司令长官，李弥任前敌总指挥。

　　以远征军第一机械化军为右路军，沿玉溪、百色紧逼南宁渡江经来宾呼应中路军侧翼，宋雨航任右路军司令长官，常天放任副司令长官，谭伟任前敌总指挥。

　　蒋介石的部署一出顿时一片哗然，白崇禧、李宗仁都是什么角色？即便是担当副手角色的也都是为当年打总统阁下守过陵的杜聿明等人啊！不过宋雨航的第一机械化军被孤零零的摆了出来，凡是不傻的人都能看出来，这是一个香甜的诱饵，虽然这个诱饵满是倒刺和毒药，但是包括冈村宁次在内的日本人一定无法抵挡其的诱惑，因为身为司令长官的宋雨航肯定与部队一同行动，面对铺天盖地而来的日军，这第一机械化军即便全身是铁能打几个钉子？妒忌很快变成了同情。

　　但是在白崇禧和李宗仁眼中，这番部署却有另外一个意思，老蒋的态度非常明显了，我可是把家底都拿出来拼了，你们桂系守土之战要是不尽全力，恐怕下面当兵的也饶不了你们这些当官的，白崇禧和李宗仁能够感到老蒋这招的毒辣，用一个第一机械化军区换一个桂系，这买卖做得精明啊！殊不知只要宋雨航还在，中国远征军不垮，二、三年工夫又是一直崭新的中国远征军了。

　　散会后蒋介石单独留下了宋雨航，连白崇禧和李宗仁的拜访都拒绝了，在风景如画的昆明远郊的狮子山别墅内，蒋介石指着窗外外面依稀可见的工事和暗堡感慨道：“42年底的那场大血战真悬啊！如果昆明丢了，那么什么都完了，那个时候我每天都睡不着觉，都在等你的电报，你的催兵增援的电报看得我心碎啊！那会正值长沙大战，哪里有什么兵啊！无奈之下划县城师，划乡成团，村成连，最后我拿不出一兵一卒了，但是安逸你奇迹般的顶住了，而且还打了一个漂亮的反击。”

　　蒋介石的话勾起了宋雨航对于那场大战的惨痛回忆，无奈道：“部队差点就拼光了，最后就连野战医院的一声护士，部队的文化教员、技术教官都拿枪上了前线，我的警卫连都打光了！”

　　蒋介石轻轻的拍了拍宋雨航的肩膀道：“来来安逸，部队上都叫你宋大胆，你过来看看，看看你有什么想法？”

　　宋雨航一听宋大胆，有点尴尬的挠了下头道：“这帮孙子还真留口德了，我记得他们叫我宋二愣子，虎X什么的！”

　　“啊！”好久没人在自己面前放肆了，蒋介石反而感觉到十分温馨和贴心，于是摆了摆手半真半假道：“下次谁在说，告诉我，我做个傻子的牌子给他挂上，游街！”

　　宋雨航站在地图前，发现在南宁的位置上有一条细细的线延伸向广州方向？虽然这条细线已经被人用橡皮仔细擦掉，但是留下的印记还是比较清晰的，宋雨航的心也莫名其妙的咕咚了一下，这个战略设想不正是自己43年衡阳大战之后没能实现的作战计划吗？

　　宋雨航深深的吸了口气道：“我第一机械化军在给养保障充足的条件下，每日可攻击前进二、三百公里，入战役发起后，我军当立即经玉溪、文山、百色直击南宁，如日军固守，我军则绕过南宁，经玉林、云浮直逼广州，此刻日军驻守广州的也不过一个警备联队而已，我军当趁势复刻广州，如此一来日军所有的战役部署必被我军闪电突袭所打乱，日本人的两条腿是追不上我的履带的，日军的调动为我军创造了运动中分割歼敌的良机，我军则固守广州，配合友军后续部队将日军向长沙、南昌方向压缩。”

　　蒋介石听得眼睛直冒光，末了询问道：“有一点你必须注意，你的后勤如此供给和保障？”

　　宋雨航微微一笑道：“天上啊！43年大反攻，我军二十余万大军皆靠空投维持作战，此陈纳德将军所指挥的一个航空队变成了两个航空队加四个航空运输队，保障我区区一个机械化军的进攻有何困难？”

　　宋雨航尽量说得轻松实际上是给蒋介石打气，每天平均一千五百吨至两千吨的各类物资是那么容易吗？只怕陈纳德看到这份计划不找自己拼命才怪那！

　　随后宋雨航给蒋介石分析了此次冒险的巨大回报等等，两人好像调换了位置，变成了宋雨航鼓动蒋介石，这让蒋介石有点啼笑皆非了，不过他经过了一番深思熟虑之后，决定同意宋雨航的作战计划，但是这个计划必须在高度保密中进行，包括军委会都无权知晓，毕竟宋雨航和他的第一机械化军是蒋介石的命根子。

　　中国军队高级指挥官齐集昆明进行会战部署之际，日军中国派军总司令长官冈村宁次大将也于1945年3月26日在桂林召开了滇、贵战役高级指挥官战略会议，参加会议的有日军中国派遣军参谋长小原广利，第3师团师团长辰已容一，第13师团师团长赤鹿理，第68师团师团长高桥浩二，第116师团师团长岩永汪，第40师团师团长青木成一，第34师团师团长伴健雄，第58师团师团长毛利末广，第27师团师团长竹下义晴，第37师团师团长长野佑一郎等人。

　　由于从本土增调的重新组建的第17师团师团长酒井康和第22师团师团长今朝木南还未赶到，所以缺席会议，第22师团在冈村宁次严重还算过得去，但是对于被重新组建起来的第17师团，冈村宁次只能用无语来表达，其原本就是担任占领区警备和治安任务的四流部队，后经扩编为四个步兵联队的甲种师团加入南方军，在所罗门群岛被盟军歼灭，现在又由大本营拨调预备队重新组建，下辖的第53步兵联队（鸟取）、第54步兵联队（冈山）、第81步兵联队（姬路）为骨干力量组成，兵员多为当地社团成员、小商贩等，在冈村宁次看来是一支不择不扣的垃圾部队。

　　对于这支部队，冈村宁次根本未报任何希望，只是期望不要给自己添乱子就成，而酒井康则是一员猛将，冈村宁次正在筹划将其调出第十七师团，放在一个可以使其大展拳脚的位置上。

　　对于大本营拟定抽调部队一事，冈村宁次认为过多的部队番号并不代表部队的战斗力有所增强，他建议为现有师团增补技术兵种，如火炮、战车、飞机等，并补充一定比例的老兵和大量的新兵，将现有的第3、第13、第17、第22、第27、第37、第40、第58、第116师团进过长时间的作战，其部队人员少则缺少三分之一，多则欠缺一半左右，所以冈村宁次建议大本营将上述九个师团补充整编为四建制联队的甲种师团，同时补充六个步兵炮大队和四个野炮联队，以拟补师团一级对中国军作战期间大队级火力不足的问题。

　　对于冈村宁次的这个请求，日军大本营做出了深思熟虑的衡量，最终同意了冈村宁次的补充方案。

　　日军在紧锣密鼓的从关东军抽调有经验的老兵和本土的新生力量进行针对中国派遣军的大规模补充，冈村宁次的战略计划则是集中第37师团、第40师团、第58师团，一举拿下贵阳，以求得在战略上的主动地位。

　　也许冥冥之中或许早有安排，冈村宁次的九个师团和四个独立混成旅团也被分为了三路进军重庆方向，几乎与蒋介石的三路进军计划针锋相对。

　　冈村宁次知道中国军队也在昆明召开了高级将领会议，从重庆方面的王牌军全部齐集一堂来看，很显然中国军也在策划一场规模空前的进攻，冈村宁次非常清楚，在这种环境下，谁率先发起进攻，谁必将取得战略上的主动和优势，所以冈村宁次开始疯狂的囤积物资弹药和兵员。

　　但是中国远征军强悍的战斗力，庞大的编制都给冈村宁次留下了深刻的印象，可以说冈村宁次此刻最为担忧的就是中国远征军的宋雨航，这个不按常理出牌的家伙，实在情报机关一会报告其在夏威夷，一次会有又报告说宋雨航已经随部队返回了昆明，可以说冈村宁次对于情报机关的所谓情报已经不抱有任何的希望了，一个连敌军指挥官都搞不清的情报机关所提供的情报，还能称之为情报吗？

　　大战役，大部署，大决策！整个的昆明已经变成了一座不择不扣的军城，由于此番集结的都是国民革命军的中央嫡系部队中的精锐，所以军纪异常严格，以往在昆明街头偶然出现的违纪事件可以说是当然无存。

　　昆明警备司令部的宪兵们就连军容不整的对象几乎都纠察不到，军纪意味着士气，此番的中国军队都憋着一股劲，桂林的失陷可以说重重地抽了所有中国军队的耳光，已经被盟军打到家门口的小鬼子还敢如此猖獗？

　　蒋介石与宋雨航密谈让宋雨航可谓无比兴奋，但是宋雨航也清楚装甲部队千里奔袭的难度，以M4谢尔曼中型坦克为例，其的正常保养为700公里，大修为6万公里，为了保障装甲部队80%的完好率，这就意味着转战中的中国远征军第一机械化军的所有坦克、自行火炮、装甲车辆必须都经过二次全面的保养，其工作量之大是难以想象的。

　　于是宋雨航决定从组装一厂和四厂抽调1500名技术成熟拥有一定检修经验的技工随部队一同开进，解决了技术保障和维修问题之后，宋雨航所将要面对的就只有陈纳德了！


第四百四十六章 兵锋南指

　　三月二十八日，宋雨航在古菲的陪同下，携带礼物首先拜访了陈纳德的夫人陈香梅女士，一件古云锦不知不觉的拉近了古菲与陈香梅之间的距离，中午时分，得知宋雨航前来拜访的陈纳德急忙赶回位于昆明西郊的别墅庄园。

　　对于陈纳德来说，宋雨航可谓是他的大恩人，因为在宋雨航的全权策划努力下，他才得以战胜史迪威，不但保住了他中国战区空军指挥官的头衔和职位，而且还得以晋升中国战区参谋长。

　　按宋雨航的话说，中国人民需要一位对中国人民怀着真挚感情并且可靠的朋友，而这个朋友的定义就是陈纳德将军，对于宋雨航的高度评价和无私的帮助，陈纳德一直以来都是感恩戴德，今番宋雨航登门拜访，更是让原本准备率先拜访的陈纳德惊喜不已。

　　在偏厅内，宋雨航欣赏了一圈陈纳德收藏的各类奇石，说实话，宋雨航对于收藏石头这种癖好的感觉就是怪癖！

　　陈纳德将自己收藏的一块蒙着红布石头递给了宋雨航道：“这是一块黄河石，上面的图案你一定喜欢，是我特意为你准备的礼物，希望你能喜欢。”

　　“哦？”宋雨航微微一笑，接过石头掀下红布，宋雨航顿时愣住了，原来扇面大的一块青黄石上的中央竟然有一片晶莹的结晶，结晶的形状和他挂在保密室内的那副地图几乎一模一样。

　　宋雨航望了望陈纳德，陈纳德耸了下肩膀道：“你是严格意义上的中国民族主义者，卖我石头的人说这块黄河石上的结晶十分像中国古代唐朝时期的版图，于是我请人对照了一下，98%的吻合率，就连台湾的位置都有，宋！你不认为这是一个大自然的奇迹吗？中国人最讲究的就是礼尚往来，所以这块奇石理所当然要送给你，不是吗！”

　　宋雨航爱不释手的抚摸了几遍后交给了韦阿大道：“收好，以后就摆在我的书桌上！”

　　闲聊一会后，宋雨航和陈纳德开始逐渐转入正题，宋雨航表情异常严肃道：“我军此番打算利用日军后方空虚，集中一部精锐部队长距离奔袭作战，以调动日军，打乱日军的战略战役部署，以求在运动中歼敌，我方拟定投入几乎全部的精锐嫡系部队，此战大有不成功则成仁之举！”

　　“攻击的目标那？”陈纳德用力的吸了一大口雪茄！

　　宋雨航用手指有节奏的敲击着雪茄，然后坦言道：“主力进攻的是桂林，而后分兵转向南宁、长沙一线，我部第一机械化军则奔袭广州，仅此一战恢复半壁山河！”

　　陈纳德听了宋雨航的计划倒吸了一口冷气，因为军委会方面的战役协调和地空支援保障计划还在制订中，而且这次计划属于高度机密，即便是担任中国战区总参谋长的陈纳德这会也不清楚这次会战的真实意图的具体计划。

　　但是，宋雨航所说的以一个军的兵力奇袭广州，这在他看来实在有些匪夷所思，陈纳德站在偏厅的中国地图前，用手在昆明到广州画了一个直线距离道：“中国所有的军队中，你的第一机械化军是唯一能够执行这个任务的部队，但是每周我最少要保障你得到三千吨的补给的同时保障你的制空权，这对我压力很大。”

　　宋雨航点了点回应道：“是的！但是不是每周三千吨补给，而是每天至少一千五百吨的油料、弹药、配件、补给等各种综合物资，这样才能保证我的一个重型装甲师，两个轻型装甲师，以及一个自行火炮团和直属各部队维持进攻所需要的物资。”

　　“每天一千五百吨？”陈纳德带上了眼睛，用不可思议的目光盯了宋雨航几秒，在确定对方不是看玩笑之后，陈纳德又回到了地图前，过了好一会才道：“这实在有些勉强，首先我需要时间对这一区域内的日军野战机场进行打击，以夺取制空权，否则笨重的运输机就是日本人最好的靶子。”

　　宋雨航微微一笑道：“那就是你的事情了陈纳德将军，我的命可就交给你了！”

　　“天啊！难道你们都疯了吗？一个上将要带领部队深入敌人后方？”陈纳德不可置信的摊了下手。

　　宋雨航将雪茄拧灭，站起身来整理了一下军装严肃道：“将存必死之心，士无贪生之意！中国已经没有退路了，身为军人我只求马革裹尸，此战不是敌死就是我亡！一切就拜托了！”

　　宋雨航告辞后，陈纳德的夫人陈香梅走了进来，对着显得有些失落的陈纳德道：“中国军人其实非常的传统和热血，只是非常可惜的是这样的人越来越少了，尽全力帮助他吧！”

　　陈纳德望着宋雨航离去的身影，重重地点了点头。

　　1945年4月4日，宋雨航身着礼服，佩带将官礼剑，带着常天方、卢龙、王崇现、谭伟、李海波等中国远征军第一机械化军高级军官前往昆明战役烈士陵园进献花圈。

　　路上古菲不解的询问道：“今天为什么没有早点？只给饼干？连热牛奶和小米粥都没有？”

　　宋雨航看了一眼王崇现，坐在前座副驾驶位置上的王崇现微微一笑给古菲解释道：“我国传统的清明节大约始于周代，距今已有二千五百多年的历史了，清明最开始是一个很重要的节气，清明一到，气温升高，正是春耕春种的大好时节，故有清明前后，种瓜种豆。植树造林，莫过清明的农谚。后来，由于清明与寒食的日子接近，而寒食是民间禁火扫墓的日子，渐渐的，寒食与清明就合二为一了，而寒食既成为清明的别称，也变成为清明时节的一个习俗，清明之日不动烟火，只吃凉的食品！以示对先人和故去者的尊重！”

　　“哦！”古菲似懂非懂的应了一声算是回答，但是宋雨航能够看出来，古菲似乎对早上没有热牛奶和小米粥依然在耿耿于怀，如果不是对那天醉酒一直心怀歉意，宋雨航才不想到哪里都带着这么一个小跟屁虫那！

　　当车队来到了当年据守昆明的最后一道防线所在地后，宋雨航一行人下车顶着绵绵细雨向山坡上的烈士陵园走去，因为前一天知道宋司令长官要来祭扫，所以陵园刻意的又整理了一番。

　　一道五米高三门五柱的大水泥牌坊，后面二十米高的菱形水泥纪念碑，在加上几间简陋的小房形成了这个陵园的全部。

　　宋雨航站在碧血晴天四个大字之下，深深的鞠了三个躬，以表示对此战中捐躯的将士的缅怀和崇敬之情，随后献上花圈，两千名跟随参加扫墓仪式的官兵在常天放的指挥下缓缓地唱起了“满江红”！

　　一语风萧萧雨歇歇，让宋雨航的耳边仿佛回荡起了当年的枪炮声，昆明大捷是他独自指挥的第一个大型战役，战斗的惨烈外人是很难亲身感受的，以那些刚刚穿上军装不到几天，甚至连枪械都不齐的部队抵御日军精锐师团的猛攻，一个团又一个团的部队不断地填进入，最后让宋雨航自己的神经都彻底麻木了。

　　“英魂永在！”宋雨航突然一声大吼，顿时全体官兵啪的齐声立正，除了淅沥的雨声，在无其他声音。

　　宋雨航庄严的举起右拳大声铿锵道：“我宋雨航在此宣誓！”

　　下面的高级军官也纷纷举起右手跟着宣誓道：我常天放、我王崇现、我谭伟、我李海波在此宣誓！

　　宋雨航微微停顿了片刻继续大声道：“反攻日本之时，必将踏破日本四岛，一雪国耻！为诸君英灵告抚！”

　　随后宋雨航接过一碗酒缓缓地洒下，自言自语喃喃道：“现在国家还不富裕，日寇尚未驱除，等胜利之后，我要在全国给兄弟们建九座大型的纪念堂，如同当年皇帝分铸九鼎一样，让你们可以眼望中华九州大地，让你们可以尽享后人烟火崇敬，你们的功绩日月可鉴，你的荣誉将与天地永存！”

　　宋雨航随后看了看看守陵园的十几名伤残老兵的生活条件，虽然生活条件艰苦了些，但是日子还能过得下去，这已经很让宋雨航欣慰了，看来当年那个胖子市长没敢把自己的话当耳旁风。

　　当宋雨航询问老兵们有什么要求的时候，老兵们你看看我，我看看你，过了好一会一名老兵才黯然道：“比起那些牺牲了的弟兄们，我们算幸运的了，要说要求也不是没有，我们听说鬼子家里有个什么神社？规模比咱们这个大几十倍？修了好几十年，宋长官您也看到了，咱们这连个拉屎的地方都没有，打下日本给搬回来，重新修完陵园给咱们当茅房！”

　　哈哈哈！十几个老兵捅捅鼓鼓的笑得十分开心，开看这件事他们似乎还真研究过其的可行性！

　　宋雨航微笑着对古菲道：“记下来，通知我军和盟军方面，进攻日本本土的时候不要炮击或轰炸日本的靖国神社，一定要保留下来，我们留着有用！”

　　“啊！”古菲愣了一下才反应过来，恍然间才发觉自己手上并没有记录本，一旁的王崇现急忙递过了纸笔，古菲十分认真的记下来了，不过在她看来，宋雨航只不过是在哄这帮老兵开心罢了。

　　宋雨航返回司令部后，立即集中了第一机械化军全部团以上军官，按照最高军事委员会的作战命令，第一机械化军要早于左路军和中路军，也就是说宋雨航和他的第一机械化军将在没有接应部队，没有策应部队的前提下，深入日战区上千公里，直袭广州，这将意味着宋雨航将无法得到任何的支援，一切都只能依靠他自己。

　　对于这次奇袭，宋雨航知道，第一要务就是保障自己部队的补给，只要补给跟得上，日军就无法对自己形成有效的包围，即便完成了包围，日军的包围对于自己这支即便是欧洲战场也少见的全坦克装甲机械化军也是束手无策，除了自己送上门挨打以外，日本人干不了别的什么。

　　在宋雨航的计划中，还有一个连蒋介石都没有透露的消息，根据中国远征军截获破译的日军大本营密电，4月18日，日军在中国东南沿海和东南亚地区掠夺的一批黄金和各种珠宝将全部被装箱运往广州，从广州码头运往香港，然后由维多利亚港内停泊了“多宝号”货轮运回日本国内。

　　根据4月4日当年军统发回的情报，日军似乎在秘密起运一批重要机密货物综合来分析，宋雨航相信很可能就是日军密电中提及的这批珠宝黄金，而日军在广州码头停泊着“剑山岳”、“秋恒岳”两艘新式轻型快速巡洋舰和二艘驱逐舰，这些舰船将为“多宝号”货轮提供护航保护，最让宋雨航惊讶的是“多宝号”货轮的注册地竟然是永久中立国瑞士？

　　不过在宋雨航的眼中，没有什么中立不中立，规则制定出来就是为了给人践踏的，则否那些规定就失去了制定的意义了。

　　宋雨航最开始的计划是在当地面部队攻下或是绕过南宁之后，将特作战旅的主力抽调出三个营，补充预备队五个营，分批次投入六千八百名伞兵对广州实施一次针对性的大空降，占领广州外围的日军三个野战机场，袭击夺取日军停泊在广州的军舰，但是这个突如其来的绝密情报又打乱了宋雨航的布置，如果要夺取这批可能已经进入香港的黄金，他必须在投入一、两个营的突击队兵力，可是宋雨航没有那么多的滑翔机可供使用，除非进行两轮空投！

　　宋雨航与吴卫华、叶川等人反复研究了间隔八个小时的两轮空投的可能性，最后决定，如果第一轮突击达成目标后，立即部署进行第二、甚至第三轮空投，如果第一轮空投未能达成战术目的，即未能有效控制空投场，击溃日军广州警备部队，夺取日军军舰和摧毁飞机场，那么第二轮空投就必须停止，之前空投下的突击部队也将分散隐蔽，等待主力到达配合主力一举夺取广州城。

　　计划是制定出了，当吴卫华和叶川看到日军广州警备队乃是一个仅有三个步兵大队编制战斗兵不足三千人的乙种步兵联队的时候，两个人的嘴角都出现了一丝不屑的笑意。

　　宋雨航并没有同以往一样反复提醒，因为他自己都认为他的突击队对付日军的乙种师团的不满员的警备联队，那就是一场不择不扣的屠杀，别说六千八百名特种突击伞兵了，就是八百人就可以在巷战环境中全歼日军这个守备联队。

　　杀鸡用牛刀！宋雨航的计划给叶川的感觉就是如此，虽然此次参战的很大一部分都是预备补充队员，即便是这些队员也会死经过层层选拔出来的，他们接受了严格系统的训练，现在缺少的只不过是个机会，一个证明他们自己的机会。

　　但是在分配具体突击计划的时候，吴卫华则大包大揽的全部推给了叶川，美其名曰让其过瘾，袭占日舰，袭击机场，奇袭香港维多利亚港，控制空降区域，击溃歼灭广州城内部署的日军警备部队，每个行动都需要完善的行动方案和备用计划，庞大的工作量让叶川和特种作战旅的作战参谋们忙得是头顶冒烟。

　　特种作战旅能否达成奇袭的突然性，将直接关系到此次行动的成败，宋雨航已经做好了固守广州城的最坏打算。

　　4月5日凌晨二时，宋雨航准时下令启动代号为“天幕”的无线电干扰装置，昆明全城范围五十公里内实施72小时戒严，当第二天一早，昆明城内的日本特务机关突然发现街道已经实施了戒严，并且无线电受到了巨大的干扰，作为一名情报人员，他们敏锐的意识到了中国远征军很可能已经开始了行动。

　　日军情报人员的猜测可以说十分准确，云集昆明的国军主力和退守贵州的桂军主力已经按照蒋介石的战略部署开始向预定战役发起位置集结兵力，白崇禧、李宗仁等司令长官也都纷纷前抵一线，具体指挥部队实施作战。

　　三月底抵达昆明的两个师的美式轻武器以及远征军历来囤积节余的全部武器敞开供应，不但74军、预备第10军、第100军这样的中央嫡系部队有，就连桂系的第4军、第7军、第15军以及精锐第170师和川军、滇军各部都有分配，对于这次分配，下面的人都感觉比较满意，可以说是有史以来委员长少有的没偏心的分配方案。

　　由于罗斯福总统因为心脏方面的问题已经于3月29日在次入院，其的主要工作都已经移交副总统杜鲁门经参众两院谈论生效，所以近期从加尔各答接收的美援速度加快和数量明显增加都与副总统杜鲁门有着密不可分的关系。

　　罗斯福的私人医生梅尔已经公开承认他身体已经糟糕到了极点，但是根据美国宪法来说，总统在任期内逝世，副总统、参众两院议长、国防部长都是有资格进行接任的，尤其根据美国宪法规定，如美利坚合众国处于战争状态，则优先考虑国防部长代行其职务，三个月后进行参众两院的竞选后由各党派别提名候选人进行全国性的公民大选。

　　如果杜鲁门能够获得参众两院超过51%的席位，那么他将可以继任总统职务直到任期期满，很显然！杜鲁门的机会来了！


第四百四十七章 空投地那龙镇

　　宋雨航一直在密切的关注杜鲁门，关河一直以公司独立董事美国人鲍曼的名义在为杜鲁门提供政治献金，否则杜鲁门哪里有钱用于结交众多议员，对此杜鲁门一直心存感激，他也一直在试图寻找机会对来自东方的朋友的信任以回馈。

　　自从他接手总统工作后，他独断乾坤，大笔一挥将每月援助中国的物资和武器总数翻了个翻，而且立即启动了之前的三十个轻装步兵师的援助计划，对此马歇尔虽然有过异议，但是在宋子文多次拜访后，马歇尔也变成了这个计划的支持者，原因非常简单，大家都看到了，有中国远征军在太平洋战场，我们就能大量的节省美国青年的鲜血，而且这个计划是由罗斯福总统提出来的，即便有了问题也不用杜鲁门和他负责。

　　杜鲁门此举的目的非常清楚，他就是想让宋子文和宋雨航看看，你们的投资是绝对有价值的，你们对我的支持和认可我是不会忘记的，杜鲁门这种知恩图报的性格在美国政坛中可谓是十分罕见，这也可能是与他是唯一一位没上过大学的美国总统有关，由此宋雨航也断定，美国大学真的锻炼人啊！

　　四月十日上午，昆明电台的电文广播中还在播送蒋介石的喉舌陈布雷与自己的所谓现场采访谈话，但是宋雨航却已经到达了广西百色，庞大的第一机械化军分兵两二路，一路沿滇贵黔铁路直扑南宁，一路经玉溪、文山到达百色集中转进南宁。

　　宋雨航站在右江西岸，望着过江的车队，大有一种饮马江北的感觉，滚滚的铁甲钢流给了他顿增无限勇气，王崇现站在一旁道：“百色县处于广西西部，地区中部，地势上属于云贵高原与南岭丘陵的过渡地带，珠江流域西江水系的右江上游，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的黄金走廊！”

　　“过了百色我们经田东、平果、隆安直奔南宁，那南宁可是一个好地方啊！”王崇现在古菲的面前多少有些卖弄了。

　　宋雨航斜了王崇现一样，如果不是这个混蛋自作主张偷偷带上古菲，自己一早就名正言顺的甩开这个跟屁虫了，进来苏娜发来的电报也是质疑颇多，就连远在美国的沈洁仪的来信也是有影射提醒之意，明明没吃到鱼还搞了一身腥，典型的得不偿失啊！

　　宋雨航无奈地叹了口气，王崇现却还在不知死活道：“南宁古城历史悠久啊！古代时属于百越之地，东晋大兴元年即公元318年，从郁林郡分出晋兴郡，郡治设在晋兴县城即今南宁，这是南宁建制的开始，距今已有1680多年的历史了。”

　　宋雨航瞥了一眼王崇现道：“你忘了说一点，南宁市区域构造位于大瑶山—西大明山隆起带、大明山—南丹褶断带与钦州、防城褶断带交汇处，其地势和地理位置对我装甲机械化军团作战极为不利。”

　　常天放也放下望远镜道：“自去年5月日军纠集了16个师团、9个独立混成旅团、四个战车联队、两个重炮联队在内的56余万兵力，打得我军是节节败退啊！先是丢了长沙、又丢了衡阳、桂林、柳州，又狭北海、雷州方向北进的日军以及越南东进的日军会攻南宁，我军在豫、湘、桂战场上折损兵力超过70万，丢了4个省会和146座城市、7个空军基地在内的36座机场！”

　　常天放望了宋雨航一眼叹了口气道：“这他娘的打的是什么鸟仗啊！我们43年在衡阳的血都白流了，眼睁睁的打到了长沙又因为补给不足退了下来。”

　　古菲也知道话题严重，所以也非常自觉的闭上了嘴，宋雨航瞪了常天放一眼道：“衡量大局！发什么牢骚？只有你自己在抗战？你看看别的部队都拿的是什么武器？你去给我看看74军吃的都是什么？一天二顿，一顿是稀的，去看看王耀武裤子上的补丁和军部墙上的草鞋，他们只有开会的时候才会穿上像样的给委员长看，以显军人气质！”

　　常天放顿时老实了很多，但是宋雨航似乎还不准备放过他，继续道：“知道你不满，我在昆明开了你的军备仓库，发光了你的M1伽兰德和汤姆逊，还有一些75炮和M3轻型坦克，看把你小气心痛的，分你家了一样？你女儿以后没嫁妆只管找我好了！”

　　常天放在古菲的咯咯笑声中脸一红，嘟嘟囔囔道：“我家的肯定是儿子！”

　　向来不忘落井下石的王崇现立即补充道：“吝啬的人生儿子是没屁眼的！还是听宋长官的话，生女儿好了！”

　　“王崇现！”常天放大吼一声，随即怒斥道：“我操你大爷！我整死你个死玩意！”

　　“够了！”宋雨航冷哼一声，两个人立即老实了下来，一旁的参谋和警卫也早都见怪不怪了，宋雨航撇了两人一眼道：“连老丈母娘还不知道在哪转筋的主，还什么儿子、女儿的？你们是国民革命军军人，回去都把军人守则背一遍，自己对照一下。”

　　“是！”对于宋雨航的命令，王崇现和常天放丝毫不敢马虎，宋雨航可不是随便说说，那可是要真检查的啊！

　　正在这时，一名漂亮的情报处女中尉跑步将一份情报递交给了宋雨航，宋雨航接过情报一看，原来是一份中统急报重庆方面的急电，中统的一个情报小组掌握了日军前送化学武器的押运路线和时间，但是非常不巧的是这个由三名女子组成的小组被日军与三百多名逃难的女学生包围在了那龙镇，与他们一同被包围的还有前往接应的桂系170师的一个营，中统方面呈报希望附近接获此电的部队赶往营救。

　　无疑，中国远征军此刻的先头部队距离那龙镇需要六、七个小时，情报上没有提及日军的兵力，但是能够包围桂系第170师的一个营，日军的兵力很可能在一个大队以上，毕竟桂系的170师号称桂系精锐，盛名之下无虚士。

　　最后，宋雨航果断决定，派遣李枫率领的突击队空投那龙镇协助防御，等待先头部队增援，宋雨航最关注的就是日军的化学武器，虽然中国远征军全额配发了防毒面具，但是拥有防毒面具不意味着就能有效的防御日军实施毒气攻击，如果在装甲坦克部队实施正面突击的时候，日军突然引爆分区域布置的各种毒气，尤其是无臭无味的光气，坦克和装甲车内的乘员根本无法防范，整天带着防毒面具作战几乎是不可能的，而且美式的M2和M3型防毒面具极易损坏。

　　如果，日军施放的对象是普通的中国部队，那么无论是中央系的74也好，还是桂系的第7军也罢，下场都将会因为措手不及而遭遇重创，因为日本人在实施毒气攻击之前，他们没有义务进行通知，而且根据日军以往的战术，他们很多时候都有一个小队或中队的兵力作为诱饵施放毒气，令中国军队防不胜防。

　　宋雨航下决心一定要摧毁这批毒气，将潜在的威胁减少到最小！

　　随着中国远征军大军集结于百色，日军终于对中国军队的大反攻有了一个初步的认识，冈村宁次望着地图上咄咄逼人的众多代表敌军的黑色尖头，以及那些尖头上代表着中国重庆政府军精锐部队的番号，第74军、第100军、预备第10军、第5军、第八军等等等等，其中以大部分都是装备了美式装备的远征军抽调回国的，冈村宁次知道，这次的桂林战役恐怕他们是把中国军队打痛了，打急了！打没面子了！蒋介石是要找他拼命了！

　　在遵义、黔西、安顺、长顺、开阳、平塘等地，已经出现了中国军队多达二十几个军的番号，他们铺天盖地的向贵阳扑来，如果不尽快将进攻贵阳的两个师团撤回，那么他们无疑则是中国军队口中的一块肥肉，让冈村宁次大感不同的是，中国军队此番作战并没搞什么诱敌深入，也未搞什么集中突破，而是二十几个军铺天盖地的拉成一线杀将过来！

　　“这是大决战啊！”冈村宁次已经开始有些兴奋了，这个战机大日本皇军已经期待了多少年？而且上来的都是重庆方面的绝对精锐主力，打垮这些中国军队，就等于摧毁了中国政府最后抵抗的资本，在这帝国生死存亡的紧要关头，此战显得尤为重要无比。

　　冈村宁次非常清楚的知道，如果此战战胜，那么他将成为自东乡之后的又一个挽救日本国运的英雄，而且这个英雄出自大日本陆军。

　　正在这时，一声报告打断了冈村宁次的意淫，一名少佐啪的一个立正，将一份最新的情报双手呈上，随即转身飞快的离开了？

　　心情正好刚想表扬部下几句的冈村宁次非常替这名少佐参谋感到惋惜这个好机会，当冈村宁次看了几眼情报后，他的想法当时就发生了180度大逆转，他恨不得当场枪毙了那么少佐。

　　“情报机关都是些傻子吗？中国远征军宋雨航所部已经到达了百色，为什么现在才有情报？而且情报来源地竟然是百色的情报组？每年那么的经费和支持都被他们享乐了吗？这些混蛋应该剖腹才对！”冈村宁次气急败坏的声嘶力竭的叫骂着，过了好一会，突然又窜到地图前。

　　冈村宁次清楚，如果这些天来一直消失的中国远征军第一机械化军突然出现在百色，这将意味着什么？是不是意味着自己之前的战役部署将全部重新进行调整？自己的部队都在运动中，如此调整恐怕部队也要在急行军中被拖垮掉，而且各部队刚刚完成补充兵员，还需要时间调整和物资军备的补充。

　　现在重庆方面竟然将他们这的支机械化精锐王牌部队摆在了一个孤零零前凸的位置上，这个位置可以说是直逼南宁，随即北上可以遥击桂林，东进可封锁从贵阳撤退的两个师团的退路，西进迂回则可切断前出桂林的七个师团的退路，这就等于有人用一把尖刀对准了自己的身后，想怎么扎就怎么扎！

　　“实在太危险了！”冈村宁次搓了搓手，在作战室的地图上，作战参谋们已经贴上了一个巨大的红色箭头，箭头旁用黑色的粗体字清晰的写下了中国军第一的字样。

　　冈村宁次深深的吸了口气道：“我命令，立即给第58师团和第116师团发报，责成第58师团师团长毛利末广统一协调两个师团的撤退，抛掉一切多余物资，以最快速度往桂林集结。”

　　冈村宁次的命令让作战室的所有人顿时鸦雀无声，这封电报代表的意义是在清楚不过了，那就是可以丢弃一切武器、物资辎重，只要人逃回来就好了！可以说这种命令在中国派遣军还是第一次出现，如果不是冈村宁次考虑到在战役之初就丢掉两个师团并丧失战略主动的话，他也是断然万万不会下达如此痛苦的命令。

　　那龙镇！一个名不见经传，名副其实的小地方，镇内只有二百多户人家，大多为李姓，据说是当年后唐避乱隐居的后代，一直过着与世无争的日子，直到一批从长沙、洛阳和南宁逃难的女学生们的到来。

　　那龙镇有自己的护卫，一百多条德国毛瑟，二挺捷克轻机枪和一挺马克辛也冷重机枪，二门小钢炮，坚固的三道大围墙，尤其镇内祠堂外墙更是用青石条垒造而成的，上面留有枪眼，这些原本是为了防卫土匪的，当家的李老太爷原本也犹豫是不是要和日本人发生冲突，结果追击而来的日军小队竟然把落后被他们抓获的几名女学生当众剥光轮奸后用刺刀划开肚子割出子宫套在被害者的头上，用半生不熟的中国话狂叫从哪里来回哪里去！

　　李老太爷怒射了第一枪，击毙了日军小队长，随后日军发起了进攻，李家的护卫平时多是山里猎人，练就了一手好枪法，几个回合，七、八个日军仓惶逃窜。

　　中午时分，一个营的国军也抵达了，领头的赵营长说是接什么王师长千金，等在女学生堆里面找到人，日本人的大队也来了，日本人比划了一下又丢下一百多具尸体，他们这才发现，原来镇子里面有大量的中国军，由此日军断定这批人物里面一定有中国方面的重要人物，于是日军南宁守军在兵力极为吃紧的情况下，依然派出了高桥步兵联队，试图在中国远征军抵达之前解决战斗。

　　赵明良望着镇子外面的日军十分郁闷，他是第170师警卫营营长，副师长王志国拜托他带领部队接回逃难而回的女儿和一批女学生，赵明良当然知道狗日的小鬼子是什么德行了，他深知这批女学生是绝对不能让她们落入日本人的手中，但是在女学生中，他发现了三个不像是学生的年轻女人，并且其中一个女人对自己似言又止，有些可疑？

　　得到命令的李枫率领着一支二十人的突击队，连同武器弹药在内共计三架C-47H运输机，在一个中队的野马P-51的掩护下直奔目的地那龙镇而去，李枫此次接到的命令是固守在哪里，找到哪里代号为“青梅”中统的情报组，保护她们一直等到主力部队抵达为止。

　　伞降硫磺岛的时候李枫因为上升对流气流的缘故漂离的降落点，让他丧失了第一次独立指挥战斗的机会，战后成功完成伞降并坚持过“血夜”的特种突击队员们都获得了难以想象的荣誉，连升三级不说，每人一枚二等大绶带宝鼎勋章和忠勇勋章，另外远征军通过军政部特制纯金血战硫磺岛战役纪念章，中间团为升旗的背景，纯金质地加珐琅。

　　李枫摸了摸自己口袋中那枚银质纪念章，看了看胸前空白的勋略，顿时发了狠心，一定要给家里的老爷子搞一枚光宗耀祖的回去。

　　下午2时19分，顺利抵达那龙镇上空的野马P-51正逢日军野炮中队炮击那龙镇，李枫当即指挥护航战斗机优先攻击日军野炮阵地，野马P-51携带的20管40毫米火箭弹的准确性虽然差了些，但是其的射速和密集度有效的弥补了准确性，4挺集中列安在机翼侧的0.50英寸毫米口径机枪打得进攻得日军伏尸满地，日军试图集中十几挺轻机枪组织对空火力，但是在十四架野马P-51A的扫射而崩溃，日军仓惶的撤入了附近的山林。

　　李枫抓住这个难得的机会开始组织空降，李枫率先跳出机舱，随着伞具开启，他猛地被拉升的十几公尺，偌大的那龙镇对他来说实在太容易了，此刻他唯一紧张的是底下的那群土豹子，千万别因为紧张而对空射击。

　　李枫一边操伞，一边环顾周围的队员和空头下的物资，当确认一切无误后，李枫第一个率先着落在那龙镇的一片空场之内，双脚刚刚着地，他就被一群拿着菜刀、扁担、耙子以及各式他无从分辨的武器的女人们包围了？


第四百四十八章 铜墙铁壁

　　高举双手的李枫示意自己并无恶意，但是女人们似乎没有放他的意思，不断着落的伞兵突击队员也分别被包围了，李枫大吼队员们放下武器保持冷静，但是几乎所有队员打开了保险将武器对准人群持枪警戒，李枫知道因为在特种突击队员的眼中并不存在平民和敌对武装人员的区别，一切构成对他们行动造成阻碍的人员就是他们的敌人，对于敌人只有彻底消灭一个途径可以解决。

　　这时，赵明良可以说是及时的出现了，天空中的战斗机，以及运输机上的青天白日军徽都说明了来得是友军，在李老太爷的帮助下喝散了妇女和女学生。

　　由于李枫的军服并没有军衔，于是赵明良先给李枫敬了一个军礼道：“170师警卫营长赵明良少校，请问贵部是？”

　　李枫啪的回了一个军礼道：“中国远征军军部直属特种作战旅，第一突击集群第二突击中队指挥官，李枫！”

　　李枫不是白痴，他的军衔比赵明良低，但是想担负起指挥职责，他就不能报出自己的军衔，以免在指挥权上引起不必要的麻烦。

　　赵明良还没等继续询问，三名一直被他关注的青年女子排开众人来到李枫面前，其中一名身材高挑的女子询问道：“请问贵部是远征军隶属于宋雨航司令长官的吗？你们到这里还有其他任务吗？”

　　李枫望着三名女子又看了看赵明良随即道：“我奉远征军司令长官部直接指挥，要求我保护中统情报组，并坚守到主力到来。”

　　“我就是青梅，美凤和于菲和是我的组员！”身材高挑的女子一句话把赵明良顿时惊呆了，他一直奇怪小鬼子不要命一样的狂攻，一个小时就拼掉了他两个连，这还是在处于有利地形防御之下，搞了半天原来这么大一条大鱼潜在这里。

　　相比之下赵明良有点酸酸道：“青梅小姐，同是国民革命军，可以对宋长官的部队信任，我们就不行了？我的也是弟兄啊！打完这仗我总得告诉我丢在外面的几百个弟兄他们为什么牺牲的吧！”

　　赵明良也意识到了自己有些失态，于是歉意的对李枫点了下头，对跟随来的几名军官大吼道：“备战，小鬼子马上又会反扑的！”

　　李枫叫过通讯官道：“配合青梅小姐将她们所知道的情报立即发送回去！”

　　青梅有些犹豫的回头看了看两名同伴，她们显然没遇见过这样的指挥官，一般按照程序来说，军功中统是领定了，但是情报一般都是脱险之后才会移交，因为如果失去了情报这道护身符，她们就是随便可以被遗弃的对象。

　　青梅的犹豫在李枫看来非常不可思议？转念之间李枫从青梅三人的表情上叶明白了一切，于是道：“我的命令就是保护你们到主力到来，结果只有两种，一种你们安全脱险，一种是我先于你们战死在这里，不过请你们记住，只要我们突击队还有一个人在，就没有日本人能够伤害到你们！”

　　“说大话的家伙！”其中一个娃娃脸的女孩对着李枫瞪了瞪眼睛，李枫十分严肃道：“你们的情报关系到千万中国士兵的生命，早一分钟摧毁这些毒气，我们就能少减多少不必要的伤亡？相信这么简单的道理你们会明白的衡量的！”

　　李枫与青梅之间的对话赵明良全部听在耳中，桂林之战时日军大量施放毒气，近万名官兵中毒阵亡，对于毒气赵明良简直是深恶痛绝！让他十分欣慰的是此次他的选择是正确的，哪怕战死在这里也是死得其所，只要能摧毁日军的毒气，什么都值了。

　　李枫清点了一下落下的武器补给箱，来之前他给据守在这里的赵明良所部携带了一批弹药和十二挺捷克造ZB轻机枪以及五十支汤姆逊冲锋枪，M1944系列枪械是中国远征军的定装武器，即便提供了对方以后也无处寻找弹药补给，所以就将库房内的训练武器装上了一批，对于坚守的桂军170师警卫营也多多少少是个支援。

　　对于李枫提供的武器，赵明良简直爱不释手，他的部队是警卫营，装备在全师营一级单位中可谓最好，但是也只装备了三十支英国造的司徒登冲锋枪，现在这批武器可以大大的加强他的部队的火力，虽然三个连打剩一个连，镇子的三道围墙也丢了二道，但是火力却空前的密集强大了起来。

　　当李枫组织队员将四挺7.62毫米口径M1944R通用机枪组装起来后，二挺M2勃朗宁0.50英寸口径的重机枪也被装了起来，四组20管100毫米火箭炮也被定装设置成电击发，两名手持0.50英寸口径M1944J反器材狙击步枪的狙击手迅速占领了那龙镇的祠堂房顶的制高点，无论是M1944R通用机枪的白光瞄准镜，还是M1944J反器材狙击步枪的8倍弱光瞄准镜，都是被宋雨航提早收购的刘坡尔德公司的产品，这个收购当年的手工作坊，现今已经能够生产炮艇机所用的四倍屏幕等角瞄准仪了。

　　中国远征军突击队员身上的战术背心，伪装服，头盔，军靴，手枪，冲锋枪（突击步枪），军刀，所有一切的一切都让赵明良等人无限的羡慕，用他们底下的话说就是看着都羡慕眼红。

　　当他们得知每个突击队员要携带最少16个弹夹和负重30公斤的时候，表示最惊讶的竟然不是负重，而是那16个30发的弹夹，普通的中国士兵很难想象，如果不是此次任务是接近日战区，上峰特批的每人80发子弹的话，他们的子弹袋中只有十发子弹而已。

　　似乎中国远征军的一切都是那么的新鲜，当他们得知中国远征军的军饷是美元的时候，所有的人都无语了。

　　也就是说同样都是中士，远征军这边拿得是80块美金，而赵明良的部下拿得是法币，80块美金在昆明能买个十八的小姑娘，一栋好房子，或者养两个姘头，而赵明良的部下的八十法币只能买二双草鞋。

　　李枫在坚固的祠堂里给青梅三人和三百多女学生找了一个他认为是非常坚固的地方休息，并从空投箱中拿出了水果罐头分给学生们，又安排军医照顾几个生病的女孩，可谓是忙得不亦乐乎。

　　不过多时，日军就恢复了攻势，零星的几次炮击后，日军的炮火停止了，随后日军步枪和机枪凌乱而密集的射击声，甚至能够听见日军疯狂喊叫的声音，接着是守军捷克轻机枪十分有规律的点射声也响成了一片。

　　青梅却发现李枫一丝动的意思都没有，不像之前那个赵明良营长，只要枪声一响就急三火四的拎着冲锋枪冲出去，害得大家万分紧张，因为日本人在镇子外面残害几名女生的情景大多数人都看在了眼中。

　　李枫则在煮罐头的空闲给女学生们讲笑话，尤其是远征军内部流行的宋长官系列经典笑话，被恐惧笼罩多天的女学生们第一次破涕露出笑容。

　　当外面响起咚咚、咚，如同敲闷鼓一般的密集射击声后，日军的喊杀声如同被卡住脖子的公鸡一样，赫然没了动静。

　　青梅一直在注意这个没有军衔的年轻指挥官，他的镇定自若给了祠堂中惊慌的女学生们以信心，有一种可以依靠的感觉，青梅望着那些开始围绕在李枫身边的女学生们有一种酸酸的感觉，总想出言讽刺李枫几句，希望能够引起他的注意。

　　不过青梅也知道这样做的后果很可能引起对方的反感，本身自己这种搞谍报工作的人就会很自然的给人一种残花败柳的感觉，对此青梅亦无可奈何！

　　李枫在安抚众人的同时一直在留意那个中统的谍报组长，只不过那个女人显得过于冷傲，李枫怕自己过去会自讨没趣，而且他身为军人自然知道情报部门是重中之重，事关机密还是少惹为妙，否则哪天万一发生了泄密，自己也要被请去远征军情报部喝咖啡，那多冤枉。

　　青梅身边的两个女伴发现了组长的异常，于是调侃道：“组长思春了哦！原来之前教训我们要以国家利益为重，将男女私情抛开的时候是没遇见好的合适的啊！”

　　“小点声，我的姑奶奶们！”无意中青梅的脸都涨红了！

　　娃娃脸的于菲突然道：“青梅姐，你说那家伙到底是什么官衔？可别只是个小排叉子或是小连板凳，那你可就亏透了，你可是放着团座、师座夫人都不当的主啊！”

　　青梅也为之一愣道：“年纪轻轻的，估计中尉或者是上尉吧！但是远征军和普通国军部队不一样，他们都是凭真材实料拉硬弓上去的，据说这个特种作战旅晋升都非常之快，是全国范围招选的，听说正式加入服役满两年就会全部晋升军官，而且你们注意到了没？他们的战斗职能区分得非常之细，每个人似乎能够使用所有的武器。”

　　“天啊！都是当官的谁打仗啊！”美凤惊呼一句！随即意识不对，环顾左右吐了吐舌头。

　　一旁的李枫微微一笑接口道：“特种作战旅不是普通意义上的部队，我们的军官与士兵可以熟练使用日语，经过了专业化的技能训练，我们的军官和士兵可以使用世界上所有的武器，包括坦克驾驶飞机和舰艇，我们一般执行的都是伞降敌后的作战任务，破袭敌方指挥机关，重要目标，物资弹药仓库等等，与敢死队不同，我们的行动是经过了精密的策划和组织实施的，简单的说，我们训练的伤亡比率要远远大于作战，明白吗？”

　　突然，院子中嗖！嗖！嗖！的一阵急促响声后，随后在一片密集的爆炸声中，日军最为凶猛的进攻则以最短的时间得到了最惨痛的失败。

　　青梅等人现在终于明白了李枫为何一副胸有成竹的模样，原来日本人在他们面前真的是不堪一击。

　　进攻那龙镇的日军指挥官高桥纪男大佐，即便在日军三流警备部队中不多见的二十七岁的年轻军官，陆大优异的成绩加之一个嫁进了九敏家的姑姑，成就了高桥纪男所谓的神话！

　　不过今天似乎是高桥纪男的倒霉日，先是遭到中国战机的袭击，而后又有部队空降进入包围圈内？

　　刚刚一次失败的进攻仅仅维持了不到5分钟，仅仅5分钟他就丢掉了超过三百名的官兵，尤其是那种似乎是高射机枪的武器，打在步兵身上的后果简直就是四分五裂，严重的磋伤了部队的士气。

　　“八嘎！该死的支那猪，竟然用高射机枪射击步兵？”在一番显得非常苍白无力的侮辱之后，高桥纪男十分不情愿的拿起无线电，向警备司令黑藤大夫请求战术指导！

　　正在南宁城内焚烧各种文件以免落入中国军队手中被当成证据的黑藤大夫少将旅团长，在接到了高桥纪男的战术指导请求的时候一下子愣在了原地，他无论如此也不相信一个步兵联队进攻由中国军队一个营固守的村镇会遭遇失败，而且竟然还要厚颜无耻的提出战术指导？

　　面对气势汹汹而来的中国远征军，黑藤大夫犹豫再三，决定给予高桥纪男支持，即便是战败了，以高桥纪男的声誉和联队长的地位官衔也足够平息此事的了，原本对于南宁失守将要承担所谓责任的黑藤大夫忽然发现，黯淡的仕途似乎柳暗花明又一村了！

　　黑藤大夫在派出两个步兵大队和一个战车中队的增援后，立即率领旅团主力部队开始撤离南宁，历史是极具讽刺的，日军是不费一枪一弹就占领了南宁这座空城的，而在中国远征军强大的军事实力压迫之下，之前占领南宁的日军不战而逃，这证明了一点，在军事上，永远都是强者才有发言权。

　　高桥纪男在得到增援后，决定在傍晚日落时分，趁着光线暗淡，使用野炮发射全部的二十发毒瓦斯和烟雾弹，趁机组织对坚固的围墙进行爆破，然后使用十四辆八九式战车进行突击，一举歼灭抵抗的中国军。

　　战斗到了此刻，对于高桥纪男来说，能不能抓到中国方面的重要人物已经不重要了，重要的是他的面子，他不能失败在那龙镇这么个小地方，他的名誉也不允许他出现失败，他必须是完美！

　　对于日军突入起来的毒瓦斯攻击，李枫将自己的防毒面具随手丢给青梅，自己拽了条毛巾浸湿堵住鼻口，20名队员开始携带武器纷纷后撤，赵明良的部下即没有防毒面具，也没有相应防毒的知识，很大一部分官兵被毒瓦斯熏得双眼流泪不止，剧烈咳嗽、口吐白沫，对于毒气本来就怀有极大恐惧的中国士兵纷纷丢下手中武器，试图抱头躲避，就连赵明良本人也被熏得两眼通红咳嗽不止。

　　“怎么办？”赵明良碰见李枫的第一句话让李枫放下了心，看来这位警卫营长还没被熏晕头乱了方寸。

　　李枫大声道：“日军所施放的是催泪瓦斯，对人只有短暂的影响，立即让弟兄们用湿毛巾堵住口鼻，这种瓦斯很容易挥发的，症状严重的十个小时就能恢复！”

　　一听说这毒气不致命，赵明良和其他慌乱的官兵也开始冷静了下来，并在军官的组织下试图恢复阻击。

　　李枫组织了赵明良后，用湿毛巾捂着嘴闷声闷气道：“小鬼子一会肯定会在2-3个地方实施爆破打开突破口的，之前我听到了外面有坦克发动机的声音，估计小鬼子是调了战车上来了，一会他们打开突破口后很可能采用战车突击的战术，到时候你交代下去，战车全部交给我们，你们负责火力封锁突破口，阻止日军步兵跟进，怎么样？”

　　“好的！”赵明良痛快地答应后一转身就开始布置阻击的火力组去了。

　　头戴德式35型防毒面具的李老太爷提着自己的毛瑟步枪还要和小鬼子拼命，李枫命令两名队员把老太爷拽了回来看住，让他惊讶的是桂系精锐部队都没有的防毒面具，李家几乎人手一个？而且还都是清一色的德式35型桶装，要知道这东西前几年可不便宜，打淞沪那会就连中央军的德械师也不是人手一具。

　　随着两声巨大的爆破声，日军在坚固的内墙上炸开了两道口子，可能是日军对内墙的厚度估计不足，加之日本生产的“节约”型爆破药管爆炸威力释放动能比较低，这次爆破支将一处在二公尺厚的内墙上炸开了三公尺宽的一个喇叭口，战车勉强能够通过，而另外一处爆破点的突破口仅仅不足一公尺，两名步兵同时通过都非常勉强。

　　“八嘎！”高桥纪男先给了负责指挥爆破的工兵横宾小队长一顿大耳光，当他得知此番已经使用了全部的炸药和爆破筒后，高桥纪男陷入了沉思，此刻他已经处于进退两难的地步了，南宁城内的部队早在一个小时前就撤退了，而自己还被堵在那龙镇这道该死的围墙后面？

　　高桥纪男实在想不通，一个只有几百户人家的镇子怎么修建得跟堡垒一样？二公尺厚的院墙，前所未闻，这个该死的鬼地方啊！

　　高桥纪男哪里知道，李家这道围墙已经经过了不知多少代人的加固重修了，修建加固内墙是李家的头等大事，自李家立户以来，还没有一道院墙被土匪攻破过，此处早就成为土匪们口口相传的“铜墙铁壁”！


第四百四十九章 收复南宁

　　面对这道该死的厚墙，高桥纪男终于疯了，双眼充血的他犹如一个输光了口袋中最后一个铜板的疯狂赌徒一般。

　　高桥纪男猛的拔出武士刀，对着突破口方向大喊道：“哈咦土杀给，马哒呀库！”

　　“板载！”跟在轰鸣的战车后面的日军虽然口头喊得震天动地，但是一个个鬼鬼祟祟小跑的模样，实在和冲锋贴不上边。

　　李枫有点郁闷，这群鬼子明显是雷声大雨点小，他可以肯定，如果此刻炸毁了日军的战车，这群小鬼子肯定掉头就跑。

　　但是随着一阵南风吹过，日军发射的烟雾被风吹散，李枫也被眼前的情景吓了一跳，在十两辆战车的先导下，四千多名日军排着整齐的散兵线在非常有秩序的在前进，而他刚才看见的是想利用炮弹充当炸药准备进行第二次爆破围墙的日军工兵。

　　“我日你姥姥，炸一次不够，你还炸上瘾了？”几十枚手榴弹将企图在次进行爆破的日军工兵集体送回了老家。

　　李枫发现在进攻的日军中，很多日军都抬着各种各样的梯子、桌子、椅子什么的，显然这次鬼子是打算拼命了，李家的围墙虽然很厚实，但是却并不高，算上垛口不过2.5米左右，由于是内墙没有护沟，贴边还有一些住家，所以攀爬的难度不算大。

　　赵明良和李枫相视一样，双方笑得都非常的淡定，赵明良是一门心思的不能给170师抹黑，就是死也要死在远征军这帮眼睛长在脑瓜盖上的家伙们前面，让他们看看桂系爷们是怎么打鬼子的。

　　而李枫笑得则是发自内心的，盼星星、盼月亮，终于他也有机会杀小日本一个尸横遍野了，要知道这种机会是可遇不可求的，现在的小鬼子的战斗意志已经越来越差了，在太平洋战场还算好些，在国内战场的鬼子们越来越不愿意用他们的狗命替李枫这样渴望荣誉的家伙做贡献了。

　　现在的李枫眼前已经浮现出了宋长官亲自为自己将勋章佩带在胸前的表情，然后他回家美美的在老爷子面前牛闪一圈！

　　连升三级？用不了那么多，官升一级就满足。

　　二等宝鼎勋章？不用不用，给个六等也不嫌低。

　　跟着战车后的日军步兵随着战车抵近突破口后，也开始相应的逐渐收拢队形，后续担任火力掩护的重机枪在漫无目的的扫射，甚至有流弹叮叮当当的击中他们自己的战车，惹得附近的日军士兵手忙脚乱的趴了一地。

　　“各小组准备！稳住、稳住！将小鬼子战车放进二十公尺再敲，到时候他们的步兵就是想不冲都不行了！”李枫对着无线电发布的命令让一旁准备慷慨殉国的赵明良打了个冷战，赵明良心中万分惭愧，到底是有差距啊！这个节骨眼上，人家在想的不是击溃日军，而是给予日军最大的杀伤，二十公尺的距离在击破鬼子战车？天啊！远征军都是什么怪物啊？

　　就在这时，青梅、美凤、于菲也各自提着武器上来了，青梅没搭理怒视她的李枫，只是冷声道：“你们都死光了谁保护我们？里面还有三百多个学生那？你们是军人，我们同样也受过军事训练。”

　　说着青梅拉动了一下步枪的枪栓，李枫也就不在坚持了，这时青梅压低了声音小声道：“青梅、美凤、于菲那些都是我们的代号，我叫张雨婷，记住这是我的名字，没有人知道，我在那边是开裁缝店的，不是你们想的那样。”

　　张雨婷越说声音越低，李枫就是白痴也能感觉到张雨婷对他有意思，趴在一旁的赵明良自己提着机枪调头就走，边走嘴里还边嘀咕：“老子这个碍事啊！真是属灯笼的，不点不亮啊！”

　　赵明良一走不要紧，于菲跟着他屁股也跑了，美凤环顾左右移了两个位置趴到了通讯官的身旁，两个人交换了一个甜蜜的微笑。

　　战争往往就是这样的，死亡对于战争来说实在太普通了，而且来得往往过于突然，所以身处在战争中的男男女女们就非常在意自己是否能寻找到那份属于自己的精神寄托。

　　李枫轻轻地摸了一下张雨婷的手，拿下步话机刚准备下达命令！

　　轰！轰！轰！随着第一辆日军战车的炮塔飞上天空，橘红色的火焰冲天而起，紧接着密集的弹雨落入日军步兵之中，在爆炸波的冲击下，日军士兵如同破娃娃一样四分五裂，炸飞的内脏落到燃烧的战车残骸上发出了滋啦的烧烙声！

　　在地平线的一端突然出现了一条黑线，那庞大的身躯掀起的滚滚烟尘让大地都跟随着一起颤动。

　　“第一重装骑兵团？我操你们大爷！还他妈的让不让人活了？什么生意你们都抢？就差这么一会了？狗日的小鬼子，早不进攻，晚不进攻，偏偏等这帮孙子来了才进攻，这下好了，都是人家的了！”李枫的歇斯底里的嚎叫吓了张雨婷一大跳，赵明良也感到十分不可思议？

　　难道李枫这小子看见援军高兴傻了吗？但是当赵明良看到几乎所有的突击队员都是一脸忿忿的表情，他才明白，原来是这帮怪物恨别人抢了他们的军功。

　　在击破日军战车后，日军面对滚滚而来的钢铁洪流顿时陷入了惊慌失措的溃散，冲过来的远征军坦克都不约而同的停止了开火，用履带追赶碾压日军散兵，一时间惨叫声掩盖了坦克发动机的轰鸣声。

　　清剿日军的战斗还在继续，唐志强的001H号潘兴M26重型坦克直接压过了一辆日军战车的残骸停在了李枫的面前，唐志强大大咧咧的手中提着一个鸡腿道：“那个是指挥官李枫？”

　　对于这位主李枫背后骂归骂，但是当面可不敢造次，原因很简单，他李枫也就算个疯子到头了，但是唐志强却是实实在在的神经病，而且怀疑属于高度分裂极度血腥暴力型的，听闻其经常使用坦克碾压日军，今天真是百闻不如一见，坦克履带中夹杂的残肢断臂和内脏又让已经吐了几次的张雨婷、赵明良等人再次呕吐，李枫则一脸神色正常的标准的敬了一个军礼。

　　唐志强满意地点了点头，从炮塔里面拿出了一罐啤酒丢给李枫道：“好样的，你们在原地整备，司令长官的车队一会就上来了，他要亲自看看你们这次空降的效果和过程！”

　　“啊！”听说宋雨航要亲自来，李枫激动得有些不知所措了。

　　唐志强微微一笑道：“好好表现，万一以后兄弟们被鬼子包围了，还得靠你们救命哪！”

　　唐志强十分潇洒的回了一个军礼，用手一压通讯器道：“去和先头营汇合继续追击日本人，把抓到哪里俘虏都交给特种作战旅的人，咱们轻装前进。”

　　当宋雨航的车队来到那龙镇的时候，已经是傍晚了，这批三百多名女学生被宋雨航大笔一挥，全部划入远征军野战医院和通讯各专业，不过在此之前，姑娘们还要接受三个月的基础军事训练和六个月的专业技能训练。

　　望着欢呼雀跃的学生们，李枫嘿嘿一笑，他知道这些姑娘们遭罪的日子还在后面那，不过对于张雨婷，他现在到十有些犹豫不决了，张雨婷是中统方面的人，自己则是远征军特种作战旅的突击队长，双方都是极其敏感的部门，让他调出特种作战旅，无疑是比杀了他都严重的事情。

　　在李枫犹豫不决中，宋雨航抵达了那龙镇，宋雨航对于这个在硫磺岛漂离了着落点的突击队长有很深的印象，这次的伞兵突击行动，宋雨航出于考校部队的平均战斗力的考虑，参加的队员是打破建制随意抽选的，但是行动的结果令他十分满意，这说明了特种作战旅除了担负特种作战任务外，已经拥有了大规模伞降完成战略任务的能力，这一点对后续的太平洋战场的作战是至关重要的。

　　在那龙镇中俘获的日军俘虏，宋雨航在得知他们在镇外的暴行后，先是晓有兴趣的视察了一下三百多名日军俘虏，对于在用铁钎子在抠履带内夹杂的碎骨头和断手的唐志强他直接给予了无视，对于这个一贯恶心不注意卫生的家伙，宋雨航已经不止一次的反复跟其说过，用车碾压不是不可以，但是一定要注意场合和地方，而且事后要注意善后，可惜这些话都被唐志强当了耳边风。

　　宋雨航最后还是没能下达就地处决这批日军俘虏的命令，反而教育那些试图争取行刑机会的下属道：“因为日本人禽兽野蛮，但是自己却是文明人，不能因为禽兽野蛮而使得自己也变得野蛮，一切都不是屠杀的借口！”

　　宋雨航说得道貌岸然，就连一旁的随军的盟国记者和中央社的记者都惊讶无比的发现，自从历次屠杀战俘被屡次曝光之后，这个日本人的恶魔似乎收敛了很多，无论如何，在这充满了死亡和血腥的战场上，这算是一个好消息。

　　宋雨航离开前郑重其事的对看守战俘的宪兵营长道：“把这些日军战俘都交给史博吧！相信人厨子会十分高兴的！记得告诉他，我喜欢鲜活的炭火慢烤的，熟一层喂他们这些牲口吃一层！明白吗？一定要慢慢来，预祝他玩的愉快开心！缺什么调料可以去找长官部后勤供应处。”

　　之前还以为司令长官转了性的众人冒了一身冷汗，关于野人山的传说他们听说过，但是没人敢提及，虽然当年的幸存者都将那些经历视为无尚的荣耀，但是毕竟实在有些骇人听闻了。

　　一旁一名对中文一知半解的大胡子英国记者听闻之后不顾自己还踩着大半个日军士兵破碎的头骨兴奋道：“宋将军要请我们吃烤肉吗？上帝啊！真的太好了！”

　　宋雨航先是十分惊讶，然后用英语询问道：“怎么亨利先生也喜欢吃软肉？是您自愿的吗？”

　　“当然了！我十分感谢将军的邀请！”一连几天饼干早已吃的亨利的肚子瘪了一圈，现在有烤肉不吃是傻瓜。

　　宋雨航非常无奈的对宪兵营长道：“有喜欢吃软肉的可以带他们去，但是要注意保密，尤其是加工过程！”

　　“是！”宪兵营长是当年跟宋雨航过野人山回国为数不多的宪兵老人了，对于宋雨航的安排自然很容易能够领会其中奥妙。

　　宋雨航面前的南宁已经完完全全是一座空城了，日军警备旅团的黑藤大夫已经逃走多时了，围攻那龙镇的高桥纪男大佐被碾压致死，打扫战场的时候只找到了一双用于辨别身份的靴子和两幅领章。

　　南宁城的日军警备司令部内可谓是一片狼藉，大多数的南宁老百姓还不清楚这是怎么回事，对于宋雨航来说，不战而下自然是好事，但是这明显是日军对自己的战略意图已经有了察觉，现在李宗仁的左路军和白崇禧的中路军都尚未与日军接战，日军的部署现在还只能依靠猜测和推测。

　　“既然占领了南宁就没有再放弃的必要，向委座发报，请派遣后续部队跟进，巩固南宁，拱卫我部前出之运输线。”宋雨航口述过电报后对王崇现呵呵一笑道：“你说日本人会不会拦截到这封电报，如果拦截到他们会如何部署？”

　　王崇现显然没理会处于兴奋中的宋雨航，只顾在修理自己的打火机，最后眼见修复无望才撇了撇嘴道：“冈村宁次不是傻子，就连在滇西、缅甸、印度被我们打得抱头鼠窜的渡边正三、山下奉文也没一个白痴，他们当时错在了轻敌，而且不了解我军的战术与战法，甚至连我军的火力配备都没搞清楚，就犯了冒进分兵的大错误，对于错误日本人已经付出了代价，他们不会总在一个坑里跌跟头的！”

　　对于王崇现扫兴的话宋雨航认真的思考了一下道：“如果日本人不上当的话我们怎么办？继续深入，直奔此战目标广州？”

　　王崇现无奈地点了点头道：“你必须要让冈村宁次看到机会，而且是把握付出大的机会，要让他感觉到我们在轻兵狂进，我们不露出破绽，日军是不会伺机而动的，否则对于抱成一团的日军就算我们啃得动，其他友军也未必啃得动。”

　　宋雨航点了点头：“我们的任务就是将日军调动起来，给左路军和中路军创造歼敌的机会，但是如果李宗仁和白崇禧无法达到之前制订的战役目的，甚至无法突破日军的阻击，那么作为诱饵的我们似乎就处境不妙了！”

　　王崇现伸出了二根手指道：“难得你考虑到了这一点，出广州哪里需要那么多部队？主力完成进攻后立即退出广州，留一个装甲步兵团足以！”

　　“你想干什么？”宋雨航不动声色的盯着王崇现，因为王崇现这个家伙虽然称得上足智多谋，但是这家伙一向以阴狠著称，不但对敌人特别的狠，有时就连自己都狠心一起算计在内。

　　“我？”王崇现嘿嘿一笑：“主力不必驻扎广州，可保持与广州二天的路程，处于进进退自由之地，留一个团守卫广州，万一情况紧急这个团将作为后卫替全军断后，不过以我军的强大火力来说，这些都是多余的，日军起码需要四十万人才能将我军包围，而且还只能利用地形地势分割我军，我们最大的敌人不是日本人，而是我们脆弱的后勤。”

　　“后勤？”宋雨航微微一愣，这块是他最为关注的，后勤的最大供给距离也就到了南宁，从昆明基地每向前线输送一公升油料，就要同等消耗掉60%，这是一个非常惊人的损耗，车辆的长途行驶的维护、损耗，分摊的中转运力等等，都让远征军后勤部忙得不亦乐乎，宋雨航这时才发现，原来以前感觉多到没处用的卡车原来这么不够用。

　　宋雨航清楚，从南宁开始，他的第一机械化军维持进攻的一切补给将全部来源于陈纳德的空投补给，虽然陈纳德一再保证，但是宋雨航知道起码有一点是陈纳德所无法保证的，那就是天气。

　　宋雨航在高歌猛进之际，冈村宁次却十分悠闲的在原国民政府广西省署大院后的一栋别致幽雅的二层欧式小楼内享受着两名来自东京的知名艺妓的表演。

　　中国远征军兵临南宁的情报他已经得知了，他本人给南宁守军警备司令黑藤大夫下达的撤退命令，关于南宁郊区那龙镇的战斗的战报原封不动的摆在桌子上，冈村宁次闭着眼睛欣赏这艺妓们哼哼呀呀的所谓“优美”歌声，一点翻动的意思都没有。

　　座于下手方的参谋长小野原矶一直在注视着冈村宁次的一举一动，因为在所有人的人中，今天司令官阁下的表现实在有些过于反常了。

　　一曲过后，冈村宁次意味深长的睁开眼睛鼓掌道：“好怀念故乡的声音啊！甘美的清酒！”

　　一旁的小野原矶环顾左右，俯身鞠躬刚想说话，冈村宁次摆手制止道：“小野君！中国人有句古话，是很值得回味的！”

　　小野原矶迷惑不解道：“请问是哪一句？”

　　冈村宁次微微一笑道：“谋而后动！”


第四百五十章 倒霉的蒙巴顿

　　风云变幻的世界战局已经开始严重脱离了宋雨航熟知的历史轨迹了，宋雨航清楚很快他所掌握的历史知识就会失去用武之地，对于这种复合物理客观事实的变化，他也是无可奈何，作为一旁历史的见证旁观者，他在享受蝴蝶效应的同时，也要承担其产生的副作用。

　　中国远征军主力一部在太平洋的诸岛上补充整备，囤积物资积极部署，因为盟军的太平洋战略是已经既定好的方针，即使是高傲无比目中无人，每天都叫嚷着打到东京去的麦克阿瑟也必须服从太平洋战区盟军最高司令部的调遣，在赢得菲律宾战役的胜利后，麦克阿瑟对于自己手头的七个师被抽调走五个不止一次的表示了愤怒。

　　对于中国远征军驻印军的移交防区和回国参战一事，原本英国人和美国人都是高举双手赞同的，但是惊变却意外的出现了，这个不和谐的因素就是手中还掌控着二十六余众日本印度派遣军的山下奉文。

　　且不说山下奉文的合作方鲍斯的三十余万印度国民军，背靠中东走廊的他们之所以会肆无忌惮，因为山下奉文已经打定了主意，一旦他的印度派遣军不支，他将不惜一切代价将德国人引进来，日本不能占领印度，那么中国人同样别想。

　　而且日本海军的连番损兵折将已经影响到了其印度派遣军的给养补充，日军是沿袭自1909年起的战时战区就地补给办法规则的，因为日本贫弱的国力根本无法负担部队远赴重洋作战的后勤供给，如果不是鲍斯控制住了德里的几家英国人的军械弹药工厂的话，山下奉文此刻早就抓狂了。

　　但是在确认了中国远征军主力，尤其是第一机械化军抽调了全部装甲部队经缅甸回国参战，加尔各答仅仅只剩下不足两个所谓机械化军的中国远征军后，山下奉文的胆量和欲望一下膨胀了起来，去打加尔各答？山下奉文没那么傻，但是英国人却给了他一个天大的良机。

　　那就是为了接收中国远征军撤退移交的防区，蒙巴顿下属的英第4集团和第15集团，以及四个澳大利亚步兵旅几乎被全部分散开了，大半个印度到处都是在接防的英军，其实蒙巴顿忽略了，中国远征军哪里有如此多的兵力可供到处驻防？

　　常天放给蒙巴顿方面的占领地图实际上不过是第一机械化军的活动区域，对于这支机械化程度非常之高，火力凶猛，行事残暴惨绝人寰的中国军队，日军各部都是能躲多远就躲多远，敬而远之是轻的！

　　日本人惧怕第一机械化军的原因无非是其第一重装师下属有部队经常使用坦克碾压日军散兵，而且以此为乐趣，乐此不疲，直到将日军士兵追得精神崩溃或者累瘫在地的时候才进行碾压，此举对于日军的士气是非常严重的打击。

　　现在这个可恨的噩梦终于走了，离开了印度，剩下的中国远征军又全部畏缩在加尔各答的印缅公路一线，擅长于精确战术运用的山下奉文的原则是能不攻坚则不攻坚，充分的调动敌军，在运动中分而歼灭之。

　　眼下大肆抢占地盘的英国人正给了山下奉文一个千载难逢的好机会，打不过中国人就只能拿软柿子英国人撒气了，虽然时任盟军东南亚总司令的蒙巴顿已经意识到了他在玩火，但是来自国内和各方的政治压力又逼得他必须这样做，他需要收复失地，因为英国需要一场空前的胜利来振奋国内颓废低迷的士气，重新鼓舞人们的斗志。

　　所以国防部驳回了蒙巴顿那过于保守的计划，决定利用最短的时间营造一场巨大胜利。

　　于是，蒙巴顿的一个拳头就被不断地分散派遣在派遣，英国士兵在他们的军官带领下，拿着五万分之一的地图，读着上面生涩难懂的地名发音，在印度的大小乡村和崇山峻岭中徘徊，有的部队甚至派出了一周还没搞清楚自己的目的地到底在哪里？

　　于是英军有计划的落入了日军徐徐而进的分割包围中，对于这种状况早有预言的蒙巴顿在去询问那些之前言之凿凿日本人不会进攻的国防部官员们都噤了声，战局在短短二周时间糜烂到如此程度？大英帝国的陆军竟然如此不堪一战？更何况那些英印部队？相比之下，澳大利亚步兵的表现可谓堪称亮点，四个旅中的两个旅竟然带着武器逃出了日本人的合围？

　　于是乎，蒙巴顿和英国本土的那些政治家门才恍然发现，原来山下奉文一直是被中国远征军所压制，小日本根本不怕英国大骡子，没有了中国远征军的军事威慑，印度似乎在一夜之间变成了日本人的天下。

　　英国人通过美国方面想要向中国政府施压，既然中国人能够第一次、第二次为他们火中取栗，那么为什么就不能在进行第三次那？

　　可是大大出乎英国人预料的是，美国人已经没工夫在顾及他们了！

　　1945年4月12日，宋雨航一直以来最为担忧和试图极力的弥补，尽量减小带来巨大影响的历史事情终于发生了，美利坚合众国总统罗斯福去世。

　　罗斯福这位美国第31任总统在佐治亚州的沃姆斯普林斯他的精致的小别墅里突然死去。这一消息，使全国和全世界大为震惊。一名随从医生说，63岁的总统死于脑溢血。

　　自1945年3月29日起，总统就住在沃姆斯普林斯，以解除为结束战争而忙碌给他带来的疲劳。

　　罗斯福总统的突然去世，可以说震动了全世界，英国首相丘吉尔成了热锅上的蚂蚁，希特勒、东条英机、墨索里尼等轴心国的首脑们意识到了这是一个难得的契机，正是因为罗斯福的坚持不懈，才有了世界战局的改观，胜利的天平才逐渐的趋于平衡。

　　一位铁腕人物能够危机关头力挽狂澜，一个人物能够造就一个时代，可以说战争比拼的是综合国力和科技工业以及资源的持续发展潜力，但是在此之上海需要一个灵魂人物的统帅，犹如大海航行靠舵手一般，现在盟国的舵手倒下了，机会自然不言而喻！没过2小时，副总统哈里-杜鲁门宣誓就任美利坚合众国代总统。

　　4月12日，美军庞大的军事机构的运作几乎停顿了下来，就连从硫磺岛和塞班岛起飞轰炸日本的美国轰炸机都暂停了既定的轰炸，可以说盟国方面自乱了阵脚。

　　这一切都是让宋雨航始料未及的，因为美国庞大的军事机构的停转，加尔各答原本忙碌的机场和海港也变得一片诡异的寂静，整整一个上午昆明机场没有一架飞机起降。

　　因为在原本的历史上，罗斯福是倒在了德国投降之后，日本投降的前夕，所以他的去世带给人们的更多的是悲哀，然而现在的真实情况是德国人和苏联人还在相互绞杀，日本人也在苟延残喘，罗斯福的去世给盟军在士气上造成了巨大的影响，几乎所有的美军官兵都自发的悼念这位美国历史上堪称杰出的总统，一个给予了他们胜利希望的人。

　　如果说在此之前宋雨航一直都在借蝴蝶效应的力量在持续不断地改变历史以求得民族、国家利益最大化，作为既得利者，宋雨航同样也要承受蝴蝶效应的不可预见性的强烈副作用。

　　宋雨航的第一机械化军的脚步也随之放慢下来，在玉林停住了脚步，他要非常的确定陈纳德是否可以完成昆明储备的作战物资和弹药的空投，这一点对宋雨航来说至关重要。

　　4月13日，李宗仁的左路军先头部队第五军200师在贵阳以西的荔波县与日军第三师团一部发生激烈交战，还爆发了一场规模不大不小的炮战，当初蒋介石由于考虑第五军建制问题，所以当初宋雨航的第二百机械化旅直接破格升军，为的就是将第200师的建制归回第五军，这个新组建的第200师也可为是精兵强将，武器是清一水远征军换装的美式枪械，不但有蒋介石拨给的二十四门75毫米炮，还有一个营的六门美制105毫米M2榴弹炮，所以在炮战中日本人吃了大亏。

　　而白崇禧指挥的中路军则在南宁与贵阳之间的河池与日军第68师团高桥浩二部发生激战，虽有中美联合空军助战，白崇禧打头阵的是自己的嫡系第7军，第100军甚至出动了5辆M3轻型坦克助阵，但是由于日军守备体系完好并且多为混凝土构件的永久性工事，加之桂军战法单一，协同作战能力差，虽然第7军全体官兵抱定舍身成仁之决心浴血奋战，也只突破了日军一道防线。

　　还未接近桂林，日军便异常凶猛的阻止起来，而且从日军的阻击阵地的规模纵深来判断，日军是经过了一定准备的，自己所率领的第一机械化军深入敌后能否吸引日军主力的注意力？这一点已经成为了此次战役能否成功的重要一环。

　　宋雨航清楚，蒋介石所谓的高招就是日军必须聚集优势兵力去围攻第一机械华军，然后左路军和中路军多达18个军的兵力形成两个铁拳，砸开日军当面的防御，这样就形成了一个铰链一般的必杀局，日军的所有部队将会成陷入首尾不顾的境地，可以说蒋介石这招是算出奇制胜，他将日本人认为最强的第一机械化军反其道行之，作为诱饵递出去，然后挥动两个铁拳以迅雷不及掩耳之势将陷入两线调动的日军分割包围给予歼灭，要知道现在他们所面对的日军是其在中国战场上最后的战略机动兵力了，拼光日军这些战略机动部队，就意味着日本人以后在相当长的一段时间内必须从战略相持转为战略防御，其意义非同凡响。

　　不过对于老蒋的高招，宋雨航确实也有些顾虑和头痛，在历史上他的整编第74师就是这么丢的，因为诱饵抛出去太远太久，准备好的两个拳头无法砸开对方的阻击，所以这高招很容易转变为昏招。

　　然而，对于喜欢独断乾坤的蒋介石来说，其最不能接受的就是自己的战略、战术部署受到部下的质疑，所以对于蒋委员长大人的部署，宋雨航自能自己尽力多加小心，毕竟眼下当前还是一个领袖一个统帅。

　　坐镇昆明的蒋介石对于宋雨航将昆明建设经营的井井有条感到十分满意，对于昆明的一切他并没有横加干涉，也不允许中央的一些人乱伸手，在他看来昆明就等于他赐给宋雨航的封地一般，代表着无限的信任。

　　但是宋雨航能够把一切都归纳成为国家的，没有一丝私人的东西参杂在内，在视察重型第一厂到第五厂的时候，蒋介石对生产车间里面挂得都是自己的醒世恒言而感到非常满意，因为细心的蒋介石发现，这些口号大多十分陈旧落满灰尘了，显然不是地区党委那帮笨蛋迎合自己临时加挂的，尤其那句一个国家一个领袖一个统帅一个意志让他很受用！

　　不过蒋介石哪里知道，那些一早就被丢到破烂仓库里面的东西确实是临时找出来的，以至于连擦的时间都没有，在得知第一机械化军主力已经抵达玉林之后，蒋介石当晚兴奋得多添了一碗饭。

　　美国总统罗斯福的去世让蒋介石和宋美龄大有些措手不及的感觉，不过近期宋子文与现在就任美国总统的杜鲁门走得非常近，这对蒋介石来说算是一个好消息，美国人的援助不能中断，即便他们只愿意用在宋雨航的远征军身上，无论如何远征军在宋雨航的指挥下，还是自己的部队，只要如同这次一样，一个命令，千军万马就会毫不犹豫不顾一切的赶回国内勤王救驾。

　　这回蒋介石无由头的想起了那个企图架空自己夺取中国军队指挥权的史迪威，蒋介石对其的评价就是狼子野心的坏东西，自己的家底岂容别人去败家？在部队的指挥权这种敏感问题上，蒋介石从来都无半分退让。

　　可能跟美国给予中国的援助物资一样，除了安排宋美龄近几日出访美国吊唁已故的罗斯福总统外，罗斯福的去世对于东方世界的震撼并不如西方那么大，在中国天还没有塌，宋雨航对此的理解就是中国人民才31年起就是靠自己，而英国依靠盟国尤其美国的输血已经形成了依赖性，简单的说，即便二战盟国获胜，大英帝国也注定将日落西山，苟延残喘的大英帝国必须将自己牢牢的绑在美国的战车上，甚至甘愿成为美国的马前卒，以此才能保证他们的国际既得利益，虽然英国人眼前看不到，或许不愿承认，但是在不久的将来这一切将会成为现实。

　　一切都在按部就班，这是蒋介石最喜欢的，所以没到21点，他便早早的就休息了，与蒋介石的稳坐钓鱼台不同，冈村宁次虽然也十分的稳重持大，对于中国两路大军气势汹汹直扑而来几乎视而不见听而不闻？

　　不过冈村宁次的冷静坦然则是装出来的，根据他的情报显示，最少二十多个重庆政府军的精锐军都摆在了他面前，第74军、预备第10军、第五军、第八军、第100军等等，都是大日本皇军的死对头老冤家，如此庞大的阵容让冈村宁次有一种华丽的感觉，更让冈村宁次坐立不安的是重庆方面最为精锐的第一机械化军竟然未在南宁停留直下玉林，中国军到底有什么企图？宋雨航到底想干什么？

　　冈村宁次站在地图前苦苦思索，难道宋雨航的目标是广州吗？冈村宁次的目光顺着铁路线在不断地延伸，他实在不敢相信自己的判断，如果自己的判断是对的，那么这个第一机械化军是不是有些过于狂妄了？竟然敢孤军深入自己的腹地？

　　冈村宁次同时也意识到了，这是一步闭着自己拼命的釜底抽薪的狠棋，要么自己集中全部兵力退守长沙静观其变，要么一方面顶住两路大军的猛攻，同时集中全部机动兵力围歼宋雨航的第一机械化军，然后顺着第一机械化军的来路奇袭南宁转贵阳抄重庆军的背后，那么几十万重庆精锐部队将会陷入两线作战的境地，解决中国事件的唯一可能？

　　冈村宁次深深的吸了口气，平复自己激动的心情，他知道作为一名高级指挥官，自己不能有一厢情愿的设想，因为这种一厢情愿的设想这对于一场庞大的战役来说，无异于是一场灾难，必须理智的衡量判断眼前的敌我力量对比。

　　在冈村宁次的命令下，整个中国派遣军前指司令部开足马力疯狂的运作起来了，冈村宁次要求他的参谋们保持冷静，用客观实际的标准去指定一份如果围歼企图突进占领广州的中国第一机械化军的作战草案。

　　可以说这个作战草案本身就无法让这些以专业号称的日军参谋们冷静下来，中国方面的第一机械化军是一支什么部队？恐怕没有日本人不清楚了，就连国内的小孩在玩打仗游戏的时候都经常会抢着扮演的一支另得大日本帝国皇军饱受屈辱的中国部队。

　　没有一个日本军人会能够抵挡全歼这支堪称大和民族的死敌的中国部队，所带来的巨大荣耀！


第四百五十一章 不平凡的一天

　　四月的玉林气候宜人，天空中的朵朵繁星将美丽的夜空映衬得无比祥和宁静，宋雨航发现祖国大地美不胜收的景致实在太多太多了，恐怕穷其一生也浏览不完，如果不是这场被强加的战争，宋雨航真想找个宁静的小城与苏娜、沈洁仪一同住下，隔三岔五的去趟上海享受下大都市的繁华，等厌倦了在返回小城躲清静！

　　可惜宋雨航知道自己的美好愿望一时半会还实现不了，而眼前的美丽宁静的夜空也被巨大的轰鸣声所破坏，不过这个轰鸣声对于宋雨航来说却远比美丽的夜空来得实在的多。

　　中国士兵在玉林郊区设下了几处大型的空投场，来自昆明的美军运输机正在不断地进行空投补给，陈纳德与宋雨航通话告知其的降落伞已经不足八千具了，为了保障空投物资的顺利进行，能否动用一批中国远征军储存的物资伞具。

　　对此宋雨航欣然同意了，给自己空投物资，他哪里有唧唧歪歪的资格，可以说宋雨航在大多时候还是很明事理好相处的，起码陈纳德是这么看的。

　　相对冈村宁次的不眠之夜，宋雨航显得悠然了许多，了不起跟他拼了，这是自出兵后宋雨航所说的最多的一句口头语，不过从宋雨航的各种安排上看，他一点想与冈村宁次拼命的打算都没有。

　　宋雨航计划在玉林停留三天，一是囤积补给、弹药、油料，二是对车辆进行维护保养检修，三是等待易损零件的补充，四是宋雨航想关注一下日军的动态和左路军与中路军的进展，可以说与之前的突飞猛进形成对比的是宋雨航现在浓厚的观望成分！

　　对于坦克装甲车辆的维护宋雨航可以说将自己的保障系统运作到了极致，因为他非常清楚，机械化装甲部队的绝大部分战斗力并不是来自部队本身，而是来自于强而有效的后勤维护保障系统。

　　在历史上的北非战役，隆美尔拥有的坦克比英国人相比简直少得可怜，但是隆美尔非常有效和后勤维修部队经常把被击毙的坦克重新送上战场，甚至利用数量英国人被击毁的坦克拼装出一辆，这让英国人感到非常不可思议与惊奇？

　　宋雨航不指望能从日本人那里拣到什么破烂，他希望的是自己的坦克和装甲车能够得到有效的维护，以保证80%的车辆完好率，可以说，有力的维护与保障是装甲机械化部队战斗力的基本来源。

　　宋雨航在借机整修车辆，这时美国方面传来了一个好消息，接替病故的美国前总统罗斯福出任美国代总统的杜鲁门在宣誓就职后，发布了道道军事调动命令和一项人事变更，根据美国方面参谋长联席会议讨论决定，由于进攻冲绳岛的时机尚不成熟，原在太平洋各岛上分散整休的中国远征军所部全部转移至澳大利亚的墨尔本进行为期三个月到六个月的深度整休，在墨尔本休整的美国海军陆战一师、二师、四师等部队开始集中，为下步战略实施做相应的准备。

　　“墨尔本？”宋雨航的嘴角出现了一丝不可琢磨的笑意，他对杜鲁门的投资押宝中了，当年那本杜鲁门回忆录还真没白看，这位有着十足德州牛仔味道的美国总统的潜意识中总会把自己比作大侠、快枪手！

　　杜鲁门接任不足36个小时，发布的三道命令中有二道是与中国远征军有关的，这在罗斯福去世后就显得非常耐人寻味，之前这个不显山不露水的副总统干得最多的是得罪人的差事，所以很多人都并不看好杜鲁门的接任，如果被杜鲁门的清查风暴进行到底的话，美国恐怕会倒下在日本之前，换句话说是美国人的经济和富足干掉了美国。

　　但是深懂政治权谋平衡的杜鲁门当然不会干自己当初干的那种傻事了，他必须要平衡各派的利益，之前的敌人对手现在也会因为他身份地位的改变而变成朋友。

　　在对于中国远征军的问题上，杜鲁门一再发表声明，将按照已故前总统罗斯福的既定方针去办，但是包括马歇尔都能感觉到，杜鲁门似乎比罗斯福还要热衷于这支来自东方堪称骁勇善战的军队。

　　在与马歇尔的第一次谈话中，罗斯福建议马歇尔拿出一个确实可行的计划来，要能够立竿见影的改变中国战场的形势，让中国可以抽出更多的兵力来投入到盟国需要的各个战场上去，要知道中国最不缺乏的就是那些勇敢忠诚不怕牺牲的士兵，而这则是美国最缺乏的。

　　杜鲁门不否认美国青年的英勇和他们在这场残酷并旷日持久的大战中的重要地位和发挥的作用，但是美国青年的鲜血却不是可以肆意流淌的，这一点几乎所有的美国政客都知道，对他们来说最重要的事情是卖“无息战争债券”。

　　当中国远征军各部前往墨尔本集结的命令由在南宁的宋雨航正式下达后，梁超还爬在日本海图上寻找这个叫墨尔本的小岛到底在哪里？

　　第二机械化军和第三机械化军的中国官兵们经过了太平洋上长达三个多月的连续苦战，他们已经衣衫褴褛了，防刺厚底胶底帆布军靴也都脱了线或是开了帮，不过善于修修补补的中国士兵还是将自己的衣服补整齐了，鞋子修理部上就用铁丝勒上，对于美军官兵来说这可能非常不可思议，但是对于几年只发一套军装的中国官兵来说，这一切实在太正常了。

　　即便是中国远征军，配发得44式新军装也只每人发了二套，很多官兵的备用军服早就在抢滩登陆的时候丢得无影无踪了，而在很多中国国内的部队中，穿新衣服的意思就是阵亡，因为只有阵亡的人才能够换上新衣服，但是前提必须是打胜了仗，如果打败了，那就只能天照应了！

　　1945年4月16日是极为不平凡的一天，这一天清晨中国战区可谓的硝烟密布战火云集，中国军队的二十余个军的兵力，围绕着西南重镇桂林与日军的九个师团四个独立混成旅团打得可谓是天崩地裂你来我往。

　　兵力处于绝对优势的李宗仁和白崇禧显然是为了报小日本前段日子在桂林的一剑之仇，战斗一开始就陷入了白热化，大多数进攻部队都与日军守军发生了白刃战，气势如虹的中国军队以泰山压顶之势打得日军节节败退，但是明眼人都注意到了，日军虽然败退，但是退得十分有秩序，远远未到崩溃之地步。

　　而在玉林休整的中国远征军第一机械化军宋雨航所部已经基本完成了车辆的保养和维护，宋雨航在等左路和中路军对桂林之日军实施压迫之后，他在以迅雷不及掩耳之势进攻广州。

　　同样是这一天，山下奉文的六个师团以齐头并进之势横扫了已经被分散包围的英国陆军第14集团军下属的英印第4军，斯康斯中将、马格西蒙少将一下英军一万三千名官兵被俘或投降被俘，印军数量不计，返回英国渡假的斯利姆和亚历山大被急招回印，此战英军所损失的绝大部分都是其自认为精锐无比的英国陆军。

　　也是在这一天的早晨，日军海军情报机关的“渔夫”无线电拦截监控站捕获了一段三组极其陌生的密码，而且对方使用了复式发报的方式，经验丰富的日本海军情报人员立即意识到这很可能是中国远征军方面的最大军事行动的前兆，日军大本营情报本部立即派遣了几十名密电专家前往破解该密码。

　　山本一夫这个原本在花机关担任密电破译工作并且名不见经传的小中尉自然无法引起别人的注意，当所有的人都对这份从未见过的密电码凝神苦思的时候，山本一夫无比惊讶的大叫道：“天啊！这是中国远征军最高司令长官部的司令长官配用的三套备用密码其中的一套，代号天字！”

　　“什么？”在场负责的大本营情报本部少将副理田忠友坂一把抓过山本一夫的领子，激动无比询问道：“你是怎么得知的？”

　　被吓到的山本一夫结结巴巴道：“之前我们在缅甸的情报组曾经得到过一套这种备用密码，但是由于被备用密码，一直未发现在中国远征军方面使用，后来井仁机关长放弃了，把这套密码发给我们当训练素材，没想到中国军真的使用了？”

　　“我们实在太幸运了，中国人竟然启动了这套密码！”山本一夫的嚎叫让田忠友坂的脸上也露出了喜悦，但是拥有多年情报工作经验的田忠友坂来说，他首先要做的就是找之前在缅甸得到过这套密电的花机关前机关长了解事情经过，而且还有调阅档案查清楚，以确认山本一夫所言的真实性，最后才牵扯破译电文，对电文的内容实施甄别做出判断，随后上交大本营情报本部以供参考。

　　但是当情报被中规中矩的破译出来后，包括田忠友坂在内的所有人全部都傻了眼，这封中国远征军情报处转最高司令长官宋雨航的密电的第一抄写处转发登记字母为RJ，日本人自然方寸清楚这个RJ代表着是什么了，这是英国情报局远东部的缩写。

　　而这封情报则显示俄国将在近期抽调包括高加索方面军、西南方面军、莫斯科方面军、伏尔加河方面军以及新组建的宁科维方面军在内的共计十个坦克师，七十五个步兵师，九个炮兵师，以及一千二百架作战飞机在内的庞大兵力，对德军控制的北高加索地区实施一次战略性的大反击，意图在1945年入冬前将德军的B集团军右翼部队逼出库尔斯克，在德军A集团军群与B集团军群之间形成一个二百公里的战役性缺口或是突出部，随即利用德军不适应冬季作战的特点，连续发动几次会战，迫使德军退出北高加索高原地区。

　　为了配合此次行动，盟军最高司令部决定集中美陆战一师、二师、四师、陆军第六十七师、陆军第七十师、空降第八十二师和空降第一零一师等部队，联合英军针对北非德军发起一次大规模的战略性反击，在太平洋战场中国远征军各部则在近期内对冲绳岛进行登陆作战，而主力则绕过冲绳直接抢滩东京湾，挥师日本的心脏以求结束给予日军雷霆扫穴般致命打击。

　　在印度战场中国远征军第四、第五机械化军将对日军印度派遣军进行全面反击，而在中国战场，中国远征军第一机械化军也相应在中国军队主力进攻之际，快速穿插分割日军，在全世界范围内针对日德两国进行连续性的大规模战役，持续消耗其的有生力量和战略物资储备。

　　经过几十名专业的情报分析官的具体比对，盟军各部队和印度战场与中国战场中国远征军各部的具体位置，田忠友坂惊讶的发现这一情报的准确性竟然几乎丝毫不差？美军陆战役师等部队在大肆集结，之前在硫磺岛、塞班岛、提马夫岛等整训的中国远征军各部似乎全部不见了踪影？在印度的中国远征军的两个机械化军也似乎在蠢蠢欲动，在中国战场，中国军主力更是倾巢而出？太多惊人的巧合了。

　　田忠友坂强忍着一阵阵的窃喜，将这份被冠以绝密的情报迅速递交给了大本营，当东条英机看过这份情报之后，原本发青的脸色顿时变得十分苍白。

　　情报中提到的消耗两个字可以说是东条英机最害怕的两个字，现在的日本就是拼不起消耗，在太平洋上与美国人耗了二年多，将几十年工夫才形成巨大战斗威慑力的联合舰队耗光了，真可谓是十年赚钱一日花，悲哀中的悲哀！

　　而现在盟国竟然想利用中国远征军来大量消耗大日本皇军的陆军？消耗帝国已经捉襟见肘的战略资源，这一招实在太狠毒了，现在的大日本帝国怕的就是拼消耗，军队都拼光了本土谁来保卫？如此长的战线给养弹药如何保障？作为军政府的当家人，东条英机注定想得永远要比其他人多。

　　坂原姿三郎望着脸色几句转换的东条英机，突然大声道：“诸位！我们能被一份情报吓到吗？支那人想和我们大日本皇军拼消耗？我们一个士兵能拼他五个！这点小事请交给我吧！”

　　坐在一旁的早田义十分不满道：“光会说大话的家伙，支那的军队基数是我们的十几倍，我们的精锐部队和有战斗经验的士官、军官就是被你们这些无知愚蠢的家伙断送的！”

　　坂原姿三郎闻言怒视着早田义，而坂原姿三郎身旁关东军系出身的山川敏则帮腔道：“我们还有百万的皇军之花的关东军！”

　　早田义面无表情提醒道：“还有不足六十万而已了！”

　　“你！”山川敏哗的一下站了起来，随即意识到了自己的失态，向东条英机等人缓缓鞠了一躬后忿忿不平的坐回了原位。

　　早田义的军衔虽然只有大佐，但是其作为大本营战术课高级战术次官，在这种场合下是绝对有发言权的，东条英机对早田义道：“早田，说说你的看法！”

　　“嗨！”早田义鞠躬后缓缓道：“我们用了二十多年打造了一支堪称皇军之花的关东军，可以说海上的联合舰队，路上的关东军是我大日本皇军的两条铁一般的脊梁，但是我请诸位注意的是，中国远征军1942年8月第一次成军，时至今日，其拥有五个机械化军，十八个师有两个旅以及各种保障部队，共计35万，这其中还没包括其在昆明的三十个青年军补充团，中国远征军完成列装的一个轻装师的火力远超于我一个乙种师团，拥有过千辆的坦克和装甲车，其在塞班岛、硫磺岛的战斗力诸君也是有目共睹的，与这样的对手拼消耗，我们拼得起吗？”

　　早田义的话在小小的内阁陆军省作战室的休息间内引起了一片哗然，中国远征军是一个日本军方，尤其是陆军最不愿意提起的话题，每次的失败都被刻意的掩盖，当早田义将中国远征军的真实实力爆出水面之后，这些一直在大本营坐井观天的家伙们才真正意识到对手的可怕。

　　早田义停顿了一下道：“中国远征军的主要战斗力来源于其指挥官宋雨航，这支部队可以说是他独自编练的，训练方式和战术特点与普通的中国军队截然不同，就是与美军也不尽相同，最为可怕的是宋雨航一直在用极端的支那民族主义的理念在灌输军队，将我们日本人视为世仇，一直在宣扬将我大喝民族完全抹杀的狂妄言论，所以我的建议就是！”

　　早田义环顾四周后朗声道：“利用这份宝贵的情报，打掉中国远征军的灵魂，没有了宋雨航，这支军队也就等同失去了灵魂，打蛇打七寸，擒贼先擒王！”


第四百五十二章 强袭香港

　　会议室内的气氛再次凝重起来，早田义的所谓擒贼先擒王的策略似乎与冈村宁次提交的所谓诱其一部歼灭震撼中国军队全线的策略很是接近，会后东条英机决定先将这个重要情报通报自己的盟友德国，如果德国在苏联失败的话，那么自己部署在蒙满的关东军就等于被加上了一条锁链，所谓的日苏密约不过是张毫无意义的废纸而已，绝对不能让俄国人得逞。

　　4月17日凌晨，早田义也终于拿出了大本营的滇、贵战役安排，东条英机审视之后批复就立即发往仍然在桂林前线督战的冈村宁次处。

　　突然接到大本营密电的冈村宁次多少有些突然，因为凌晨这个时间段实在太特殊了，当冈村宁次看完大本营的最新部署和战役决心后，无奈的将电报放在了桌子上，一阵阵的偏头痛让冈村宁次不得不躺回了床上去，强忍着偏头痛的冈村宁次吩咐副官道：“派人去请小原广利参谋长等人过来，有大本营重要决定宣布。”

　　冈村宁次的原意是将当前进攻得最猛中国军王牌部队的第74军或第5军放其一部进来，然后围而歼之，大本营虽然同意了他的这个计划，但是围歼的却不是第74军或第5军，而是王牌中的王牌，号称中国第一军的第一机械化军。

　　冈村宁次真是不理解大本营的那些笨蛋是出于什么样的考虑？要顶住中国方面多达二十几个军的猛攻，还要集中力量围歼宋雨航的第一机械化军？敌我步兵比例，敌我火炮比例，敌我坦克战车比例，敌我空中力量比例，无论从哪个比例上看，冈村宁次都不认为四个师团又一个旅团可以围歼宋雨航的第一机械化军，而这些兵力已经是他所能够最大幅度调动的全部兵力了，一旦哪怕有一个中国军的兵力渗透挥着迂回过他的防线，那么对于整个战役来说就会是一场非常严重的灾难。

　　“这简直是胡闹吗？”小原广利将电文重重地拍到了桌子上，眼睛死死地盯着冈村宁次大吼道：“司令长官阁下，请您务必向大本营说明啊！这实在太冒险了。”

　　冈村宁次苦笑一笑道：“大本营恐怕已经被歼灭第一机械化军和击杀宋雨航所带来的巨大利益蒙蔽了眼睛和理智。”

　　小原广利指着地图道：“如果试图在短时间内围歼中国军的74军之类的王牌军，我军必须集中两个师团以上的绝对优势兵力，而围歼第一机械化军这样编制奇大，多有战车火炮，又有美国人空军全力支援的机械化部队，我军最少得集中五倍于敌的兵力，而且还要有相应的不适合敌方机械化兵团作战的地形地势方才可能达成任务。”

　　冈村宁次注视着地图上代表第一机械化军的红色箭头，过了好一会才缓缓道：“宋雨航此人自42年一飞冲天之后未尝败绩，可以说骄横至极，你们看，第一机械化军的后面竟然没有任何跟进的部队？接收南宁的竟然是白崇禧的第170师，这实在太狂妄了，我想知道的是这支机械化部队全力进攻作战所消耗的物资、弹药、油料的具体数量！”

　　冈村宁次的一席话让作战室内的作战参谋和情报参谋们全部都愣在了原地，冈村宁次面带不悦道：“你该部会连对手的具体编制都没有搞清楚过吧？”

　　负责情报收集的黑原正太郎少将面带羞愧立正道：“阁下，这是我们的失职，但是宋雨航的这个第一机械化军仅仅从43年底到今，就大规模的调整了4次编制，所以精确的编制恐怕一时间还难以有情报，但是我们可以根据几次其整编后的编制进行估算。”

　　冈村宁次微微点了点道：“那就快开始吧！”

　　没过多长时间，黑原正太郎将自己推算结果递交给了一脸不悦表情的冈村宁次，冈村宁次翻看了几下之后满脸难以置信的表情道：“每周大概需要3000-4000吨的作战物资？这个情报有什么依据吗？”

　　黑原正太郎认真地点了点头道：“每周3000-4000吨的作战物资中包括油料、补给、弹药、备件等等，中国军第一机械化军的机械化程度非常之高，火力之猛是前所未见的，这也就决定了他们的消耗巨大，这个数量只是我们通过以往其在湖南作战时，由昆明往返的车队运量平均推算出的，可以说十分保守了！”

　　“这还十分保守？”冈村宁次的脸色变得越来越难看了，他没想到仅仅一个机械化军一周的进攻就要消耗与他整个派军一个月补给数量相同的油料弹药，这实在有些骇人听闻了，如此巨大的差距让冈村宁次心神不安，唯一让他庆幸的是中国军只有一个第一机械化军而已。

　　在这一刻，冈村宁次终于痛下了决心，即便冒着整个战线崩溃的危险，也要打掉中国军的精神支柱，绝对不能再让这支极其危险的中国军做大增强了。

　　冈村宁次随即下达了原南宁第213警备旅向广州撤退，以及广州驻军警备部队收缩防御的命令后，开始研究如何切断深入自己后方的中国远征军第一机械化军的后勤补给线。

　　不冈村宁次还不知道，他的命令下达的似乎已经晚了一些，他的原南宁第213警备旅此刻已经成为了唐自强重型坦克履带的祭品了，在他下达集结命令的时候，中国远征军特种作战旅的第一突击集群已经在广州的三个野战机场和广州港附近进行了伞降。

　　宋雨航临时更改伞降计划的主要原因是因为左路军和中路军同时陷入了苦战之中，日军的抵抗非常的顽强，一个阵地甚至一道战壕往往双方都要争夺上十几次乃至几十次，夺取阵地的一方往往来不及修复阵地就要迎来对方的炮火和反扑，所以在阵地上的工事基本都是用双方士兵的尸体搭建起来的，个别段的战壕甚至被重重叠叠的尸体填满，所谓的尸山血海也不过如此。

　　正面战场突破的受阻的压力随之转到了作为偏军奇兵的第一机械化军身上，为了香港那批数量未知的黄金珠宝和文物，宋雨航决定提前出击，将奇袭时间定在了1945年4月17日凌晨4时，这个人体生物钟最为困乏疲惫的时刻。

　　对于第一批担负突击任务的总指挥官叶川来说，这是一次非常大胆的尝试，六架图有日军运输机红日图案经过了伪装的C-47H型运输机，将一共160名名特种突击队员在广州最大的西郊野战机场进行强降，同时二十架牵引滑翔机同四百九十名特种突击队员也将以伞降的方式在次区域空降。

　　当飞机的轰鸣声响彻广州机场上空的时候，日军的值班塔台立即传来询问！叶川按照情报部之前提供的情报对应道：“我是陆军第十空中运输支队，飞机出现机械故障，请求急降检查。”

　　叶川手握通话器在焦急地等待着，二分钟过去了，日军塔台还无任何回应，而他们已经看到西郊日军野战机场的跑道，叶川扭转频率恨恨道：“该死的，我们暴露了！所有机组请注意，立即强降，降落后第一攻击组抢占塔台，第二攻击组肃清跑道，第三攻击组破袭日军防空阵地，第四至第十攻击组全面清除周边日军阵地营房。”

　　当运输机开始对准跑道开始降低高度减速的时候，一个位于机场跑道边的日军高射机枪阵地开始向强降的运输机开始射击，叶川的座机顿时被连续击中，机舱内的两名突击队员也中弹倒地。

　　“真该死！要是炮艇机在就好了！”在着落的巨大颠簸下叶川还念念不忘好处巨大的炮艇机，因为西南大多数机场的丢失，炮艇机的转场被无限期的延长了。

　　“进攻！小伙子快快快！给我狠狠地揍狗日的小鬼子！”叶川大吼着将一个个的突击队员送出机舱，突击队员们一离开机舱就爆发出了强悍的攻击力，之前疯狂射击不可一世的日军机枪阵地同时被三枚以上的榴弹击中，几名日军连同他们的机枪被炸得七扭八歪。

　　不断着落的伞兵开始向正穿着兜裆到处乱跑的日军频频点射，下挂在M1944突击步枪下的40毫米榴弹发射器将日军警备部队居住的木板房变成了熊熊燃烧的废墟，几名混身是血，头颅被半公尺长的木刺扎穿的日军士兵嚎叫着走了几步扑倒在地，可以说这场强降加空降的综合性战术精确打击实现了之前预期的突然性，黎明前的黑暗正好掩护了从天而降的突击队员。

　　仅仅十几分钟，广州西郊日军野战机场的两个中队的日军警备部队全部被歼灭，停在机场上四十余架飞机全部被摧毁在了地面上，而损失最重的要算在这里训练的海军一个飞行班的飞行员，169名预备飞行员无一漏网全部被击毙，叶川迅速组织部队肃清日军残敌，随后带领四个突击小组立即穿插袭击日军广州警备司令部。

　　与此同时，奇袭停泊在广州码头的日军“剑山岳”、“秋恒岳”两艘新式轻型快速巡洋舰的第二突击集群却陷入了苦战，意图夺取军舰的他们遭到了舰上日军东京特别陆战队的顽强抵抗。

　　对于这个不在敌情通报之内突然出现在舰上的日军东京特别陆战队，张健可谓恼火至极，组织了两次突击，除了付出了三名突击手阵亡的代价外，连底舱的隔门都没占领，无奈下，张健只好命令爆破队在日军舰艇水线下和弹药库安装炸药，组织火力继续将日军水兵和陆战队压制在底舱。

　　对于，这个突发情况，张健立即报告了叶川，叶川同意在夺船有困难的时候直接对目标进行爆破，要求他速战速决，随后立即支援在香港上空实施空降的李枫第三突击集群，然后向菲律宾行驶，将“多宝号”货轮挂中国远征军军旗，更改涂漆，与菲律宾的美国海军太平洋舰队第十七分舰队参谋长科曼·麦德尔少将进行联络，此为宋长官私产，等待徐参谋长亲抵菲律宾，由美方护送转往美国。

　　十分钟后，特种作战旅的突击队员们开始纷纷撤离日舰，“剑山岳”、“秋恒岳”两舰上的日军趁势开始反击，日军的反击来得如此之快大大出乎了张健的意料，无奈之下只好反身将日军再次击退，张健命令爆破手引爆。

　　随着轰！轰！两声巨响，码头附近的所有建筑物的玻璃全部被震碎，六千吨的“剑山岳”号和四千五百吨的“秋恒岳”上腾起了巨大的火球，两条舰船似乎在水面之上跳动了一下。

　　“剑山岳”号的弹药库是最先辈引爆的，很快第二次猛烈的爆炸将“剑山岳”号的前后主炮塔直接崩上了天，整艘船变得七扭八歪，整层的舰桥已经不见了踪影，只留下一大堆篝火漂浮在海面之上。

　　而吨位小一些的“秋恒岳”则直接被炸成了两截，仅仅几十秒的工夫，“秋恒岳”就彻底的消失在了港口中，但是尾部的推进器却依然露出水面，暗红色的船腹看着是那样的怵目惊心，水中到处漂浮着燃烧的浮油和各种杂物，日军水兵的尸体也在其中隐约可见。

　　与机场的顺利和港口的激战不同，李枫的最大问题是他们的空降区域，在他们事先选择好的空降区域内到处都是乱码七糟的各种临时搭建物，作战参谋们是在十万分之一的地图上制定战术、战略的，而特种部队则是在万分之一的地图上执行的，他们的依据是一张1920年英国官方版的海外属地地图中的香港街道布局规划图，在图中他们的地点是一片空地，穿过原维多利亚警署就直接抵达海港。

　　但是实际情况就是李枫在跳出机舱后，没发现他的脚下有一块空地？到处都是贫民窟一样的临时搭建的小窝棚之类的东西？而且很多搭建物竟然还搭出了上下二层之多？在不宽的主街两侧有一切古香古色的中国式建筑，李枫哪里知道，他所着落的地方就是香港历史上最为著名的色情发源地“避风塘”！

　　进驻香港的日军九敏藤工是九敏亲王的侄子，皇室身份让他即可以升官又可以寻到一处人间天堂，即便是眼前大日本帝国已经血流成河，九敏藤工在香港的日子依然过得逍遥自在，每天都有来自朝鲜的慰安妇陪伴，香港简直就是九敏藤工的天堂。

　　虽然九敏藤工挂着少将警备司令的军衔，但是手下仅仅只有两个不满员的中队，正所谓什么人玩什么鸟，什么官带什么兵！

　　清晨，广州那边已经枪声响如爆豆一般，但是香港这边的日军还是该睡觉的睡觉，原因十分简单，当官的都分到了从朝鲜新来的慰安妇，喝了一夜的酒，又在女人肚皮上奋斗到凌晨，自然无力顾及其他，当官的不管，当兵的瞎操什么心？

　　此刻就算天都塌了，睡得跟死猪一样的九敏藤工都不会有任何反应，日军的懒散和怠慢可以说就了李枫的第三突击集群的命！

　　李枫的整整一个突击集群80名突击队员挂得到处都是，有挂在电线杆上的，有挂在房檐上的，有降落在树干上的，千奇百怪无所不有。

　　当然了，与李枫相比起来，这些都实属平常了，在香港的勾栏也就是妓院清晨，一般5点就会唤醒客人，以防耽误客人新一天的生意或是工作，还有另外一个说法，那就讨“早赏”！如果昨晚女人服侍的比较满意，早上客人多少按规矩都会打赏一些，这份子钱老鸨是不抽头的。

　　里面的青官人和红姑要起早赶第一遍水净身熏香，等他们沐浴过后，才是其她三六九等之流。

　　在一群莺莺燕燕声中，青官人和红姑是分池子的，每天早上二伙人都会指桑骂槐来上一段，这似乎已经成了品香楼的规矩了。

　　从天而降的李枫直接贯穿了女池子的屋顶，硬生生的将两间隔断砸成了一间，几十个白花花的女人在李枫面前尖叫奔跑，让李枫产生了一种错觉？一定是着落摔到了头，竟然产生幻象了？

　　李枫也没过多想，甩开了伞扣，战术持枪向外小跑而去，这时一个满脸刷白的胖女人突然蹦了出来，被吓了一跳的李枫下意识的一脚将其踹飞，老女人飞出后立即如同杀猪般的狂叫道：“天杀的啊！敢打老娘，给我收拾了他！”

　　十几个黑衣小帽的大汉拿着各式的家伙就要群殴李枫，完全无视全副武装的李枫，正在这时，扑通、扑通两声，又有两名伞兵落到了街上。

　　李枫随手一拔战术刀，一个过身给其中一名大汉一个刺喉，一个反手给另外一个捅了个透心凉，随着喷涌而出的鲜血，所有的人都傻了，比日本人都狠啊？杀人连个声都不吱？


第四百五十三章 夺宝奇兵

　　在李枫的迅速指挥下，已经着落的伞兵开始收拢队伍，环顾四周，可以说整个避风塘此刻已经变得鸡飞狗跳，一些在这里过夜打围子的巡警此刻都躲进了床底下。

　　从天而降凶神恶煞一般的大兵的显然不是日本人，不是日本人那自然就是打日本人的了，自己给日本人办差？这会要是被发现了岂不小命难保，加上这会广州的枪声已经逐渐的稀疏了下来。

　　也不知道是什么人带的头，这个平日里耀武扬威的巡警全部将自己的衣服都顺窗户丢了个精光？只留一条裤衩……

　　在突击队员们相互掩护营救下，被挂在各处的突击队员很快脱险，让李枫非常庆幸的是在此之间的十几分钟内，不但说连个日本兵，就连本地的巡警、警察也不见一个？

　　好奇心害死猫，如果要评选全世界哪里的人好奇心最强，无疑中国人会名列前茅，经过了最初的慌乱之后，避风塘的姑娘们也都探头探脑的在望着这支正向港口而去的队伍，她们从来没见过这么多如此精壮的小伙子！尤其是杀人不眨眼的模样真让人心动啊！几乎所有的人心中都有一个问号，那就是这些人到底是什么人？

　　普通的老百姓不知道，但是对于一些职业汉奸来说，他们虽然也不清楚这些是什么人，但是他们能够肯定，这些人肯定是要对大日本皇军不利，何三就是这么一号人，原本街头擦皮鞋的他自从跟了日本人之后就开始混得风声水起了，吃霸王饭，嫖免费鸡，以前不敢做的全做了个遍，坑蒙拐骗可谓无所不做。

　　意识到这是个立大功的机会的何三忙三火四的跑到了警备司令部，结果整栋楼都是空的？在后院找到了几个依然不省人事的太君，无奈之下何三只好跑到佐敦道十号的九敏藤工住处去找人。

　　被打扰了美梦的九敏藤工先是赏了何三几个大耳光，打得何三鼻口蹿血一个劲地发誓赌咒，无奈之下，九敏藤工迷迷糊糊的命令司令部内唯一的一个值班参谋带一个中队去消灭那些中国军的伞兵？

　　九敏藤工十分郁闷的回到床上，他来中国这么多年，从来没见过也没听说过中国还有什么伞兵部队？即便有伞兵到香港来干什么？送死吗？该死的何三越来越过分了，骗钱连个好点的借口都不编了？

　　九敏藤工抱着朝鲜慰安妇刚刚合上眼睛，突然，九敏藤工猛地从床上弹了起来，运输大量贵重金属和重要物资的多宝号还在维多利亚码头，他不相信什么中国军伞兵，很有可能是一些得到了消息红了眼的地下帮派或者是破坏分子所为。

　　袭击一条只有几十名日本水兵护卫松懈的货轮对于张健和李枫来说实在太缺乏挑战性了，停泊在港内的几艘日军炮艇也成了顺带的牺牲品，大都还在睡梦中的日军水兵被突击队员们直接挨个送回了天照的怀抱，李枫亲手在日军鱼雷艇发射管中的鱼雷上安装了定制炸弹。

　　在确认了船舱内的货物后，李枫带领50名队员立即登船起航，而张健则带领剩余的突击队员在港口准备伏击日军增援部队。

　　让张健不可思议的是日军近乎龟爬的迟缓动作？从空降到现在他还没见一支日军部队增援港口？就在张健已经犹豫是否要主动出击的时候，日军的增援部队终于出现了。

　　当一百多名日军一阵鸡飞狗跳的赶到维多利亚港的时候，他们惊讶的发现原来停在这里的多宝号货轮已经不见了踪影？

　　张健很难把眼前那些衣衫不整的散兵流勇与日军的增援部队联系在一块？原本在广州就没吃着什么肉的突击队员们也都十分郁闷，不少人偷偷抱怨为什么总是啃骨头？抱着蚂蚱腿也是肉的自我安慰心态，张健通过步话机通知各埋伏突击组将日军完全放进小广场。

　　在张健无比惊讶的目光下，日军增援而来的一百多人毫无戒备的径直冲上了码头，在码头上形态各异的站了一大排，有拄着枪的，有蹲着气喘的，竟然还有一屁股坐在地上破口大骂不知所谓的？

　　既然日本人非常自觉的排成了枪决队形，那自己还客气什么？张健率先打响了第一枪，何三的头盖骨整个崩得飞了起来，一张脸如同吹爆的气球一样全部的裂开烂掉了，随即狂风暴雨般的枪声足足响彻了十几秒，中弹的日军士兵不断地摔入海中，除了码头上十几具尸体和个别挣扎惨叫的伤员外，日军常驻香港的一半兵力就在瞬间灰飞烟灭了。

　　听到疾风骤雨般的枪声的九敏藤工开始大声叫好，十分兴奋随后对身旁的副官黑古道：“通知大间少佐，一定要狠狠的教训这些不知道天高地厚的家伙！”

　　副官黑古目瞪口呆地望着九敏藤工惊讶道：“阁下，我们的部队没有冲锋枪的！”

　　“哦？那有什么关系？”作为37年参战能够活下来为数不多的老兵的黑古，有的时候他真有心想一脚直接踹死自己面前的这个大白痴蠢货九敏藤工，无奈下只好解释道：“这么密集猛烈的火力不是我们的部队，大间少佐很可能已经凶多吉少了！”

　　“啊！”这下九敏藤工明白过味了，但是他的第一个命令却不是增援大间，而是命令黑古将全部的警备队都调来别墅，以防敌人进攻。

　　被这道命令气得头昏脑涨的黑古提醒九敏藤工应该先向广州方向求援，九敏藤工却一挥手道：“这些小事你们都应该想到的！”随即搂着朝鲜艺妓直奔地下室而去。

　　作为香港的副总督平野茂在听到广州枪声的一刻就开始联络广州方面，但是无奈香港与广州之下的有线联络早已被突击队切断，直到上午10时，平野茂还未能与香港警备司令九敏藤工取得联系，他只好一个人独自坐等在空空的总督府内忐忑不安，几十名如临大敌的警卫甚至将大门关闭并用杂物堵死，望着眼前的这一切平野茂感到无比的悲哀，什么时候开始大日本皇军竟然连听到枪声都开始害怕了？

　　与平野茂和九敏藤工处境不同的是日军广州警备司令河源弘毅中将，广州由于所在的地理位置十分特殊，所以广州的守备部队并不是以陆军为主，而是十分罕见的以海军陆战队为主，陆军1109摩托化步兵大队为辅的模式，作为广州守备力量的中坚组成的日本海军第三特别陆战队的铃木部队的编制为四个大队的加强联队。

　　日本海军第三特别陆战队的铃木部队是在1938年10月22日代表日军正式入城后就编入广州警备部队的。

　　部队长铃木男是个非常不讨人喜欢的家伙，起码对于河源弘毅中将来说是这样的，一个海军部队长在同一个职位上待了七年历任三任警备司令，海军方面能够坐视陆军如此怠慢无视他们的人，这一切就足以说明问题了。

　　今天可以说是河源弘毅这一生中最难过的日子，而这一切都从机场被袭击开始，对于铃木男来说，如果警备司令河源弘毅只是不知如何是好难过的话，那么对他则是切肤之痛，他所指挥的海军第三特别陆战队下属的四个大队平时分散在广州城内的七个军营和三个野战机场。

　　“到处都是袭击，到处都在求援？这该死的城里到底有多少中国伞兵？”铃木男狠狠地踢了一脚自己的办公桌，仅仅一个清晨，原本在他掌控之中的广州突然仿佛变了个模样？他甚至能够感到以往那些顺从的中国人都在蠢蠢欲动？

　　宋雨航坐在一辆由M4TA坦克改装成的装甲指挥车，电台中全部都充斥着特种突击队的通讯，一旁的三辆通讯车正在与急速前进的各部队取得联系，如果之前的按兵不动给人一种虎卧盘石的感觉的话，那么眼前的急速奔袭则完全是一种迅雷不及掩耳之势，第一重型装甲师的三个重型装甲骑兵团称品字排开，后面跟着第二轻装师和临时组建的机械化自行炮旅以及军部和直属部队，第三轻装师断后。

　　整个队形犹如一个大菱形一般，无论是日军的据点还是防线，直接碾压过去，日军防御部队往往都是全员阵亡，搞得后卫部队看见日军单兵都要以炮轰过去，怕打慢了没得打，即便如此，第三轻装师的大部分官兵到现在为止，还都没见过日军的模样。

　　广州城内的日军此刻已经是顾头不顾尾了，第二批特种作战旅的突击队员在完成伞降之后，立即加入了对广州城的日军的攻击行动，他的第一目标是控制银行、电厂、水厂等重要目标，随即尽可能的杀伤日军的有生力量，将日军驱赶到一起。

　　对于攻坚叶川一点都没有兴趣，因为那根本就不是特种突击队该干的活，那是属于陆军的买卖，他的任务就是将小日本尽可能的控制在几个点，让日本人产生一种错觉以为他们能够守住，或者是中国伞兵没有突击能力，等主力部队上来之后用大炮和小鬼子对话。

　　据守在警备司令部内的河源弘毅已经命令立即销毁所有相关的文件，并命令铃木男立即率领所有部队向他靠拢，准备于天黑后实施突围。

　　当广州被袭的消息传到冈村宁次耳中的时候冈村宁次足足的愣住了几分钟之久，中国军难道是飞过去的吗？冈村宁次站在地图前百思不得其解，中国军能够有多少伞兵，历次以来也不过动用过几百名而已，虽然很早之前有情报曾经说中国军第一机械化军宋雨航所部训练了二千余名伞兵，但是冈村宁次根本不相信这份情报，他认为这是敌人在故意夸大实力，堂堂的大日本帝国仅仅只有一个久米留伞兵旅团，战斗员不过1200人，中国军进攻广州就出动了至少5000名伞兵？

　　在冈村宁次看来这是一个非常好笑的笑话！一定是他的部下在得知中国远征军主力机械化部队正在奔袭广州，因慌乱而产生的错觉。

　　冈村宁次对作为广州警备司令的河源弘毅还是有一定程度的了解的，河源弘毅其人是有一定的指挥能力的。

　　而且麾下的铃木男虽然人缘很差，脾气暴躁，但是打起仗来却是把好手，所指挥的海军第三特别陆战队更是久经战场的老部队，仅仅凭着几百名伞兵能攻下广州？打得河源弘毅中将一直要求立即突围？

　　“该死的问题出在哪里？”暴怒的冈村宁次一把掀翻了桌子，上面那套他最心爱的茶具顿时摔得粉身碎骨。

　　过了好一会，恢复冷静的冈村宁次回到了地图前，他知道一定是中国远征军在玉林停留的那几天，让他又一次重新评估了战局，宋雨航是中国将领，自以为了解中国的冈村宁次知道几乎所有的中国将领都有一个非常不好的痼癖毛病，那就是都喜欢保存实力。

　　宋雨航所部在玉林停顿下来连续三天的整休让冈村宁次误以为宋雨航在等眼前主攻方面的策应突破，这让冈村宁次当时还大吃一惊，宋雨航什么时候变得如此稳扎稳打了？结果他的分析结合当前战局的战略建议刚刚发送给大本营，宋雨航的第一机械化军就如同吃了十全大补汤一般生龙活虎一路狂奔逆袭直奔广州。

　　然而，最令他吃惊的则是广州竟然出现了大量的中国军伞兵？而且这些伞兵拥有极强的战斗力，冈村宁次悲哀的发现，无论他如何的尽力去弥补，但是他总是好像慢对手一拍。

　　这种被人至于陷阱之中的感觉让冈村宁次非常的不舒服，他非常的清楚，如果宋雨航的第一机械化军抵达广州的话，那么广州的陷落也只是早晚的事，大本营最希望看到而他最不希望发生的事情终于发生了，中国军的精锐所部第一机械化军在宋雨航的指挥下竟然长驱直入广州这三战之地，如此一来他就必须要执行大本营的战略。

　　如果帝国海军的联合舰队还在的话，冈村宁次起码有十几种方法可以轻松干掉宋雨航的第一机械化军！

　　“但是如果帝国的联合舰队主力仍然能称霸海面，宋雨航的第一机械化军会深入广州这个三面受到的百战之地吗？”冈村宁次为自己的这种想法感到可笑。

　　站在地图前，一条条代表着敌我部队部署的各色尖头让冈村宁次感觉到思绪混乱浑身无力，歼灭宋雨航的第一机械化军，到底要多少兵力才可以那？此刻在桂林的外围阻止中国军队的第34师团、第58师团和第116师团已经是险象环生了，在将其后方的部队抽调一空去广州围歼宋雨航的第一机械化军？

　　第一机械化军已经犹如一根插进喉咙的鱼骨一般，让冈村宁次欲咽不能！最无奈的是这根鱼骨是大本营方面强压下来的。

　　最后，冈村宁次百思无解后，将参谋长小原广利等人招至作战室，经过了商讨之后，冈村宁次给大本营起草了一封可以说挽救了十几万日军官兵生命的重要电报，冈村宁次在电报中极其悲观又客观的叙述道：“中国军集中大半精锐主力与滇贵一线，意图与我军进行战略性决战。我军自去年5月连续发动多次战役，虽重创中国军，但是未能有效歼灭其有生力量，我军经过长时间作战，现在各部均以疲惫待整。战役前拟定补充的二万名老兵和八万名新兵仅抵达半数，拟定我部集中四个师团之兵力合围广州，桂林必将放弃，而且合围广州之部队需要七天左右的时间运动到位。当前中美联合空军对我实施前沿实施空袭的同时，对我后方进行大规模绞杀，铁路亦不能有效通行，部队输送时间还需相应延长，即便部队抵达广州，能否对高度机械化又有盟军空中支援的中国军第一机械化军形成合围尚且不论，以对方指挥官宋雨航的作战特点来说，是不会放弃对我军分兵开进的四个师团逐个击破的大好战机的。远击敌最强一部，不如集中兵力就当前桂林战事进行战略迂回包抄，确保桂林为主，抓住战机重新夺回南宁切断中国军前出之第一机械化军补给线，转而占领贵阳，达到威胁昆明和重庆的目的，此时中国军的第一机械化军在广州徒劳无功又补给困难势必自行撤退，望大本营诸位给予重新考虑。”

　　冈村宁次的电报震撼了整个大本营，就连裕仁天皇都亲自参加了战略决策会议，冈村宁次是什么样的人，与会的日军高级将领和参谋人员都非常清楚，这仗如果冈村宁次都疾呼不能打，那么恐怕就是真的不能打。

　　虽然打中国方面的第一机械化军有众多的好处，但是以冈村宁次所言前线部队的真实状况，此战似乎根本无法达到决策中的战略意图，聚歼宋雨航第一机械化军于广州城下，在激烈的讨论中在场的人很快分为了以今川宏九中将参谋次长为代表的“不打”和高川今六大将为首的“坚决打”两派，双方面红耳赤唇舌齿剑争吵不休，御前战略会议的会场变成了“菜市场”！


第四百五十四章 战事逆转

　　宋雨航在得知“多宝号”货轮已经顺利起航并无日军舰艇尾随后，嘴角露出了一丝令人难以察觉的微笑，但是这一丝笑意很快消失，因为宋雨航想起了后世人们经常提及的“山下奉文”的宝藏！

　　在原来的历史上，自1943年后期开始，日军有计划的将一些秘密的掠夺物由海路集中运送到菲律宾，在由卡车运送到碧瑶山区的热带雨林里，密藏在隧道或山洞中并用水泥封上。而有些则被运到马尼拉的其他地方，埋入深坑。另外一些则沉入炸开的珊瑚礁里，再用珊瑚石和水泥的混合物填塞紧封。这些都是二战时期，日本军队在东亚和东南亚的十多个国家和地区大肆进行血腥掠夺而得来财宝，随着日军的节节败退，加之海上航线被以美军为首的盟军封锁，所以不得不将绝大部分悄悄地埋藏在菲律宾，按照40年代最为保守地估计，这笔宝藏的价值也在500亿美元以上，负责埋藏工作的是日本陆军大将有马来之虎之称的山下奉文。

　　不过在现在由于宋雨航的横空干预，日军缅甸方面军的惨败直接导致了山下奉文的提前被启用，现今的情况是山下奉文在接替了河边正三的缅甸方面军司令长官的职务后，与中国远征军几经交锋，早已经被蝴蝶的翅膀扇到了印度去了，掠夺是日本人的本性，只不过倒霉是成了印度人而已。

　　虽然山下奉文不在东南亚，但是日本依然从东亚和东南亚掠夺了大量的财富，这些被劫掠的国家和地区，包括中国、印度支那、泰国、缅甸、马来亚、婆罗洲（加里曼的旧称）、新加坡、菲律宾及荷属东印度群岛等，抢掠的对象，是以上各国和地区的私人、教堂、寺庙、银行、公司、倒台的政府以及地方经济团体。

　　多次交锋宋雨航非常清楚，山下奉文其人拥有典型的日本人的矛盾性格，即纤细敏感和残忍无情矛盾而又有机地融合在一起，一方面他在中国和东南亚战场上杀人如麻，但是另一方面却让人很难想象其小时候竟然会为一棵小草的死亡而伤感？

　　多宝号事件给宋雨航提了个醒，那就是虽然山下奉文不在其位，但是日军的一些政策还是会照常的执行下去，后世关于山下奉文藏金之说可谓是说法版本漫天飞，可是从日本战后的经济飞速发展来看，日本不仅仅得利于美国的支持那么简单，因为要建立一个金本位的与美元挂钩的金融体系，日本政府就需要大量的黄金储备做担保，作为战败国的日本就连海军未造好的军舰都拉出去当废钢铁拟补东南亚各国，哪里还会有黄金储备？

　　宋雨航更不会天真理想的认为美国会在1948年到1955年间拿出近一千亿美元来帮助日本恢复经济和国内建设。

　　所以宋雨航理所当然的认定，历史上成为谜团的山下奉文藏金，无论是谁藏的，其肯定早就将其中的绝大部分黄金运回了日本国内，菲律宾的一切只不过是在欲盖弥彰，这些东西应该属于受到日本侵略者铁蹄蹂躏最深的中国人民，这笔可能存在的巨额黄金会急速稳定中国已经濒临崩溃的国民经济。

　　对于宋雨航来说，凡是对于民族、国家未来有利的事情，就是正义的，必须不惜一切代价也要实现的，一切有损民族、国家利益的，就是邪恶的非正义，要给予狠狠地打击，他所庆幸的是美国新任的当家人杜鲁门对于共和党内部亲苏派非常仇视，这就让宋雨航为了实现他饮马贝加尔湖畔的愿望增加了一丝的可能性。

　　4月18日中午，宋雨航跟随唐自强的第一重型装甲骑兵团和两个连的山猫75毫米自行火炮终于抵达了广州外围，早已等候多时的叶川还是一副吊儿郎当的表情，非常随意的敬了一个军礼道：“报告司令长官，广州的日军现在全部缩在警备司令部、百货大楼、大十三行仓库这三个地方，总兵力大概有三千人左右，大十三行仓库那里的日本人昨天出动了五辆薄铁皮罐头，不过全部被我们打成了渣了，现在里面具体还有没有我们就不清楚了，我们现在可以向可敬的装甲兵兄弟们移交阵地了吗？”

　　宋雨航看了一眼身后跃跃欲试的唐自强，没搭理叶川，只顾询问道：“部队的伤亡大吗？受伤的官兵进行妥善救治了吗？”

　　叶川微微一愣，一旁的张健十分及时的递上一个小本，叶川十分感激的对张健用力地点了下头，随后道：“我军共阵亡89名，重伤67人，轻伤190人。”

　　“伤员那？怎么安置的？”宋雨航拿过叶川手中的小本，翻看了几眼。

　　叶川急忙拽了一下张健，张健只好向前一步立正答道：“报告司令长官，全部送往了广州仁爱医院，哪里的医生护士知道我们是国军后，主动帮助我们抢救收治伤员。”

　　宋雨航没搭理张健，用手中的指挥棒点了点叶川的上校军衔询问道：“今年多大了？”

　　叶川先是一愣，随即道：“1910年生人，35了！”

　　宋雨航似乎满意地点了点头道：“也是该当将军的年纪了，明天去旅部报到，任副旅长兼教导总队第一总教官。”

　　“啊！”叶川顿时如同霜打了的茄子一样，彻底耷拉头了，虽然叶川心里明镜的知道这一天会来，叶川明白这是宋雨航为了保护他们，但是他却实在很不甘心。

　　宋雨航转身对张健、李枫微微一笑道：“好好干，干好了打下日本赏你们个东京警备司令干！”

　　“司令！你可不能骗我们啊！”张健和李枫一听说要赏个东京警备司令，顿时如同嗑了药一般，眼睛瞪得跟二百瓦的灯泡一样。

　　宋雨航无奈地摇头微微一笑道：“军中无戏言！”

　　站在宋雨航身后的王崇现则嘿嘿一笑道：“我说司令长官大人，您这可是天许宏愿啊！八字没一撇那，您就把东京警备司令给许出去了，好家伙，我们这帮兄弟出生入死的追随您，到时候可不能厚此薄彼啊！”

　　宋雨航望着天际的一块发红的火烧云感慨道：“苟利国家生死以之，士不可以不弘毅，任重而道远！只要记得我们所做的一切都是为了这个民族的明天就好了。”

　　对于城内日军据守的三处坚固据点，宋雨航给唐自强的命令就是协助特种突击队进行防御，不准进攻。

　　宋雨航的命令下达后唐自强和叶川可谓都是一头雾水，不过命令就是命令，别看叶川和唐自强总是在打擦边球，扩大命令的有效范围和定义，但是对于这种宋雨航亲自下达的作战指令，他们可是鬼得很，断然不会去触那个霉头找不自在。

　　宋雨航随后联络了陈纳德将军，就补给一事和大口径弹药基数不足与M4C谢尔曼中型坦克变速箱备件短缺进行了沟通，最后宋雨航要求在明日的上午九时，对广州城内的日军三个据点实施轰炸，并希望空军能够使用N-666特种燃烧弹进行精确轰炸，另外已经转场到昆明的隶属中国远征军的四个独立战斗飞行大队随抵达的30架炮艇机转场广州。

　　完成联络后，宋雨航给等候已久的叶川和唐自强下达了第一个命令，拆除爆破日军据点周围直径五百公尺内的建筑物，堆积出一条环状防火隔离带。

　　叶川和唐自强这次可谓真的是目瞪口呆了，好家伙，成苦力了！

　　唐自强犹豫了一下道：“如果都烧了那铃木特别陆战队的军旗肯定也找不着了，多可惜啊！日本陆战队的军旗比起陆军联队更难缴获。”

　　宋雨航望着一眼旁边同样跃跃欲试表情的叶川，对两人训斥道：“我就奇了怪了，小鬼子的联队旗有什么好的？就凭日本人的那种卑劣凶残的人性，在战斗的时候指挥官将官兵的生命视为无物？从来不正视自己的过错，这些难道都是军人应该有的行为？他们的军旗也配我们收藏，换作是我，小鬼子的联队旗只能有一个用处，那就是绒面的那一面擦鞋非常的亮。”

　　唐自强看了看脚下已经分部出颜色的皮靴嘻嘻一笑道：“那还真就没有什么有价值的收藏品了！”

　　宋雨航微微一笑道：“怎么没有，德军的双SS军旗，德军的党卫军不同于国防军，他们是一支用精神贯彻武装起来的军队，不论在任何困难逆境之中，他们总是能够爆发出强大的战斗力，他们战斗力的源泉就是对希特勒的个人崇拜和信仰，德国人的严谨和忠诚造就了这支军队，非常可惜的是这支军队误入了歧途，其中的一部分人参与了欧洲针对犹太人的大屠杀，我敢断定，虽然党卫军的数量远远少于国防军，但是装备精良的他们一定会成为盟军进攻欧洲开辟第二战场的最大障碍，如果攻陷日本之后，盟国要求我们履行义务，远征军一部出兵欧洲的话，我军很可能会遭遇这个顽强凶猛的对手。”

　　叶川和唐自强离开后，宋雨航发现自己今天似乎说得过多了，可能是当前的战局给他带来的巨大压力所导致。

　　当日军警备司令部外响起坦克发动机的轰鸣声时，河源弘毅的精神彻底的崩溃了，举枪自尽的河源弘毅让整个司令部楼内充满了绝望和悲哀，已经近乎弹尽粮绝的日军士兵将最后的九一式碰炸手雷分发了下去，军官们在高呼天皇陛下万岁之后纷纷吞弹自尽，而士兵们则在不知所谓的痛哭流涕，仿佛是在忏悔他们以前的行径，最后将手雷触碰下底保险拴后捂在胸前悲惨的死去。

　　稍晚一些，百货大楼内的日军也开始在绝望中纷纷选择自杀，而大十三航仓库内的铃木男则最后一次擦着自己心爱的武士刀，铃木男实在无法想象，身处战线大后方的他们竟然后遭到绝对优势的中国军的袭击，尤其出现在周围的那些坦克更是让铃木男绝望不已。

　　然而，让他们彻底断绝希望的则是远在桂林坐镇指挥的冈村宁次，因为冈村宁次断然拒绝了河源弘毅的突围请求，要求他们在城内坚持战斗一直到援军抵达。

　　“哪里还有什么援军啊！”铃木男回忆着自己之前寥寥几个已经丧命塞班岛和硫磺的好友，切腹自杀的铃木男成为了广州城内唯一切腹自杀的日军军官，这也令得日军大本营多少感到汗颜，让日军大本营非常难堪的是他们自诩无比忠诚勇敢的大日本皇军的军官们，竟然连切腹的勇气都不具备了？而选择懦弱的饮弹自尽！

　　作为一线指挥官的冈村宁次知道，如果不是宋雨航的第一机械化军进攻广州的话，很可能广州警备部队会发生大规模的投降事件，甚至可能会发生士兵袭杀军官后投降的闹剧，可以说是中国远征军一向的“残忍”拯救了大日本皇军的威名，不过仗已经打到这份天地了，冈村宁次也不会天真的认为所谓的大日本皇军还有什么威名了。

　　1945年4月19日，宋雨航预计的轰炸被临时取消了，昆明起飞的B-17B和B-29A轰炸机将所载的航弹和N-666特种燃烧弹全部都投在了日军桂林外围的第58师团的防御阵地上。

　　李天霞之第100军趁势攻克日军阵地，不过这次轰炸的规模让前沿的将领们唏嘘不已，开战以来他们要求了多次空中支援，来得多是野马P-51战斗机，少数一些B-25轻型轰炸机也参加了轰炸支援，而且数量也十分有限。

　　而今天原本起飞为了支援广州而去的美军机群因作战任务临时更改，被宋雨航要求前来支援桂林一线，否则众人哪里能见到如此规模庞大的支援机群，尤其是将整座小巫山点燃跟火炬一样的炸弹，如果有这些武器的支援，夺下桂林消灭冈村宁次的北犯兵团简直是易如反掌。

　　白崇禧、王耀武、方先觉、李天霞等人坐在了一起，自开4月7日开战至今，以第74军、预备第10军、第100军、第4军、第7军、第15军等部队轮流上阵，左突右冲加上频频迂回，日军也是数次增兵，仅仅一个小巫山就已经反复了十几次，战况之惨烈是可以想象的，中国士兵与日军作战总体后勤补给方式基本相同，都是沿途征集补给，但是桂林战区附近的民族早已撤离一空，士兵每人携带的二日干粮和五日生粮也消耗一空。

　　白崇禧知道，对面的日军的补给虽然经过一段时间的囤积，但是恐怕也不是非常充裕，但是己方前送的补给却始终无法跟上消耗，仅仅这一点就极大的影响了部队的战斗力，而且进攻多日，重炮炮弹消耗一空，失去了重火力压制也使得进攻变得寸步难行。

　　方先觉感慨道：“以前大都是日本人进攻，咱们防御，没有多大感觉，现在才发现，小鬼子一旦聚成了团还真够难啃的。”

　　一旁的桂系第7军代军长黄楠微微叹了口气道：“同是国民革命军，远征军过的可是神仙一般的日子啊！”

　　同属中央军嫡系的王耀武咳嗽了一下道：“若是没有安逸在外头拼死拼活的与日本人血拼，美国人会给我们提供大量的军火？恐怕还是老调子，给点救命的吊着命，别让咱们被小鬼子包了，战前昆明分的家伙可是人人有份，咱们做人得摸着良心是不是黄代军长啊？”

　　王耀武刻意的咬着个代字，让黄楠顿时哑口无言，自己的人失礼在前，白崇禧训斥了黄楠几句了事。

　　李天霞用鼻子哼了一声道：“美国佬就他妈的没安好心，是希望我们给他们拖住中国战区的一百多万日本人，装备远征军是替英国人去火中取栗，替他们自己打太平洋！”

　　但是对于空中火力支援补给，以及美国军援的分配这一块白崇禧、王耀武等人都十分明白，这块别说他们了，就连蒋委员长恐怕都说了不算，美国人将大部分军援都用于了太平洋战场作战的中国远征军也是在他们的意想之中。

　　眼前的战局却是让白崇禧和李宗仁最为揪心了，第74军、预备第10军、第100军、第5军、第8军、军委会新编第一军等等一大批国军精锐主力云集一堂，但是日军的四个师团又两个独立混成旅团死死的顶在桂林周围，每个人都在担心如此下去唯恐日久生变啊！

　　现在宋雨航的远征军已经拿下了广州，可以说在日本人的身后开辟了一个至关重要的战场，冈村宁次如果不是白痴的话，一定要调集兵力去围剿驱赶深入其腹地的中国远征军，至少几乎所有的中国将领都这么看。

　　更让白崇禧和李宗仁心急如焚的是据相关情报显示，日军大本营决定抽调关东军第139师团、第149师团、独立混成第130旅团、独立混成第134旅团、独立战车第1旅团、独立战车第3旅团、独立第15航空团、铁道第3联队所属二列装甲列车在内的十四万余众的兵力经徐州向长沙开进，不日即可抵达长沙一线。

　　“日军增兵了？”身处日军广州警备司令部内的宋雨航站在巨大的日军作战地图前，这幅地图的前主人河源弘毅的尸体已经被拉死猪一样的用卡车拉走了，由于大楼内的日军已经陷入了崩溃，所以很多东西都无人顾及，本应销毁的全局作战地图也成了宋雨航的战利品，让宋雨航郁闷的是，小日本一个城市警备司令的作战地图，竟然比军委会配发给自己一个堂堂远征军最高司令长官的还细致精准的多……


第四百五十五章 生死存亡

　　远征军司令长官部的作战参谋们将日军此次增兵的大体部队番号全部标注完毕后，宋雨航站在地图前陷入了沉思，一旁的王崇现等人的眉头也是越皱越紧。

　　宋雨航知道，这支被日本人自己吹嘘成皇军之花的所谓关东军，不过是日本陆军驻扎在中国东北的一支凌驾于日本陆军指挥系统之外归建大本营直属的军队。历史上其鼎盛时期编有三十一个步兵师团，十一独立混成个步兵旅团和六个独立战车旅团，四个重炮联队，十四个铁路联队，一个敢死队旅团和两个航空军，以及伪满洲国十六个师总计共约一百六十万人之众。

　　不过现在这支皇军之花已经凋零了许多，即便如此关东军依然还是一个庞然大物，宋雨航同时也意识到了自己之前的战略部署似乎也出现了一定的问题，那就是他太过于主观的一味地想消弱苏俄，为战争后期考虑，但是忽略了苏联在欧洲战场上的连番失利更加失去了牵制远东日本关东军的作用，正所谓顾此失彼。

　　宋雨航不知道的是，如果不是近期国内战场牵扯，关东军司令官山田乙三恐怕早已下令日本关东军出兵远东了。

　　而这一些要归功于关东军参谋长秦彦三郎中将，秦彦三郎和山田乙三可谓是一对关东军历史上少有的最佳搭档，一个整天叫嚣着向远东要战略纵深，一个个整天埋头新编训练军队，秦彦三郎一方面在迅速完成十五个新征朝鲜师团和在满的日本侨民的混编训练，一方面大抓奉天兵工厂和长春重型机械厂的生产，可以说秦彦三郎是山田乙三叫嚣的资本。

　　“有一利必有一弊啊！”宋雨航无奈的感叹了一下，现在蝴蝶效应的副作用来了，失去了苏联在远东的威胁牵制的日本关东军在大肆的向国内战争增兵，原本的战略意图全部被打乱了。

　　宋雨航已经意识到，一旦关东军的新锐部队抵达桂林战区的话，那么这把利刃无论从哪个角度扎下去，都够白崇禧和李宗仁喝上一壶的了，而且到现在为止，宋雨行通过盟军空中侦察的情报显示，并无日军南下增援广州？

　　“对于广州的丢失冈村宁次竟然无动于衷？”面对变幻莫测的战况，宋雨航有点百思不得其解了。

　　号外、号外！广州光复、香港光复！我军大捷，歼灭日军数万，我国军精锐第一机械化军进兵香港行使主权！

　　无论是在重庆还是在昆明的，乃至整个的国统区，这条胜利的消息鼓舞了国人因桂林失守后所低迷的士气与抗战必胜的决心。

　　广播中一个腻得让人发慌的女声在一遍遍地重复着光复广州的重大意义，在普通的中国老百姓看来，好家伙啊！从昆明一路杀到广州，光复南宁，光复广州香港？这代表着什么意义！小半个中国啊！如此下去几次反攻恐怕就要将小日本赶回老家了，国内民众的情绪可谓空前高涨，与之相比的桂林沿线的战事一时间变更无比惨烈起来。

　　宋雨航坐在收音机旁边，他一直非常奇怪，难道播音员就不能好好地讲话吗？和这个时代的歌曲一样都非常非常的有特点，或许是这个时代的主流与自己格格不入？宋雨航哪里知道，他在抱怨播音员的讲话方式的时候，早已被别人冠以老土的称谓，现在流行的就是那种腻腻美美的声音，堂堂远征军最高司令长官竟然跟不上潮流？

　　更让宋雨航接受不了的是国民政府所谓的宣传方式，满打满算从昆明打到广州歼敌万余，距离这国民政府宣传的数万有着不小的差距，是不是自己得贴两个师进去凑数啊？宋雨航真搞不懂军政府那些脑瓜子都在想什么？士气和民心是靠吹嘘的吗？对香港行使主权？英国人不抗议才怪了那，尤其打广州的是自己的部队，英国人铁定认为是自己在动手脚，不过作为盟友的英国不放弃被日军占领的香港和坚持不平等条约以及庚子年赔款一事也让宋雨航火冒三丈，英国人的看法他一点都不在乎，他坚信这个世界只有自己拥有实力才是最靠得住。

　　4月20日，宋雨航的第一机械化军占领广州和香港已经足足二天了，但是日军却依然毫无动静，任由第一机械化军在广州囤积物资？宋雨航在广州城内大肆肃清日伪特务，抓捕为日本人服务的汉奸以及日本侨民，收缴日资。

　　中午，宋雨航将常天放、卢龙、王崇现、谭伟、李海波以及张伟等高级指挥官全部聚集在一起，众人先是一番寒暄，尤其是得到提拔的远征军新锐谭伟和李海波更是显得十分高兴，这是他们第一参加最高司令长官亲自主持的战略会议。

　　宋雨航召开这次会议的主要目的非常明确，他感觉这仗要是如此打下去，非出大乱子不可，因为根据通报的情报表明，日军的援军正在开赴桂林前线的途中，中美联合空军与其护航担负掩护的日军独立第15航空团几经交手，可谓各有损失。

　　宋雨航站在地图前，用指挥棒一指桂林及日军的增援部队的方向道：“现在情况已经明朗了，我们被小日本给无视了，冈村宁次这条老狐狸还真忍得住没对我们下手，看样子我们原来估计的最坏的情况出现了，大家都谈谈自己的看法！”

　　与会的高级指挥官们各个可谓是眉头紧锁，非常显然，冈村宁次的这一战术等于将战斗力最强的中国军队方面的第一机械化军彻底的隔离开了，很有点你宋雨航打你的广州，我打我的桂林的架势，因为冈村宁次很可能已经吃透了这南下广州很可能是第一机械化军所能够进攻的极限距离。

　　常天放环顾左右，咳嗽了一下自顾道：“宋长官，我认为我部此番进抵广州，已经是尽了最大的努力，众所周知，我们机械化装甲部队的主要战斗力来自机械化的坦克和装甲车，我们不是步兵，一杆枪两条腿，歇二天就能重新投入战斗，现在我部车辆的完好率仅仅在65%左右，部队急需休整，车辆武器需要保养，我的意见是在配件抵达维修之前，我军不宜向纵深进攻，而且我军的给养、油料、弹药都是靠空运而来，眼看要进入五月长江中下游的多雷雨季节，一旦遭遇连续阴雨雷暴，我军将面临给养供给短缺，这等于是驱三军入危地啊！请宋长官三思啊！”

　　一旁的卢龙明显是同意常天放的见解，举了下手示意后对宋雨航道：“我也持常军长一样的意见。”

　　坐在对面的王崇现不声不响的站了起来，对着宋雨航啪的敬了一个军礼道：“宋长官以及各位长官，在下也有些不同的看法想与各位分享一下。”

　　王崇现环顾四周，朗声道：“第一机械化军面临的问题不仅仅是常军长说的那么简单，现在发起进攻打乱日军的战略意图确实十分困难，但是我想请大家注意到，冈村宁次不是等闲之辈啊！冈村宁次此人出生在日本东京四名坂町街区的一个没落武士家庭，有传言说这个家族的祖先是明初的开国第一名将徐达的后人，明亡后流落到日本。冈村宁次本人是谍报武官出身，早年间就混迹军阀派系之间，当年上海纺织工人大罢工时，日本厂家枪杀顾正红事件发生后，他巧妙的利用英帝国主义分子打头阵，制造五州惨案和沙基惨案，使国内民众的反帝矛头一下子集中于英国。结果，1925年度日本对华出口总额，非但没有受五州反帝爱国运动的影响而跌落，反而较上一年增长了12％。”

　　王崇现停顿了一下喝了口水继续道：“这家伙可以说是一个地道的中国通，从黎元洪、孙传芳、张作霖、阎锡山等等等等，夸张的说他所了解的中国实质内幕远要比今天我们这些中国将军要了解得多，此人历任关东军副参谋长、日军第11军司令官、华北方面军司令、中国派遣军总司令，其中后两个任命都是日本天皇钦点的，所以综合此人的性格和特点，结合当前的战况，我判断冈村宁次肯定会至我军与广州不顾，集中全力打击左路军或中路军其中一部，抢占战略主动，改被我们被动调动转为调动我军，使我军成为救火队，以达到拖垮我军的最终目的。”

　　王崇现此言一出，会议室内顿时嗡嗡成了一片，众人交头接耳，相互小声交换意见。

　　宋雨航双手拄在桌子上，环顾众人后道：“此战不仅仅对我第一机械化军来说至关重要，对我中国战区的整体形势更为重要，冈村宁次已经识破了最高军事委员会的战略意图，现在的形势对我军可以说是万分危急，冈村宁次非常明显地在集中兵力准备于我军主力决战于滇贵两省，我军现在回援唯恐不及，而且广州和香港在政治上最高军事委员会也不会允许我们放弃的。”

　　宋雨航看了常天放朗声道：“现在是下决心的时候了，冈村宁次是看准了我们不会翻天，而且也不会弃守广州，他则可以随时切断南宁与我们的联系，让昆明的陆路物资运不过来，我们绝对不能让他失望，现在摆在我们眼前的是越早进攻对我军就越有利，全军出动是不可能的，但是集中起一个师先打韶关，然后分兵两路，第二轻装师顺势跟进，一路奇袭赣州，一路顺势打郴州直扑衡阳，切断冈村宁次前出兵团与长沙之间的联系，第三轻装师所部防御广州及香港。”

　　常天放站在地图前有点无奈地摇了摇头道：“司令！有点过于勉强啊！现在河源、汕尾、梅州方向的日军有集结的迹象，我军如此别给了日本人可乘之机。”

　　宋雨航点了点头认真道：“我和冈村宁次拼的就是看谁先挺不住，河源、汕尾的鬼子是在收缩防御，我们不去打他们，他们就已经烧高香了，我接他们个胆子也不敢打上门来。你的第一重型装甲师将全部耗油高的重型坦克和中型坦克留一部分，集中全部的M3轻型坦克和M8G各型号灰狗装甲车，让张伟拨三个营的大山猫分别加强给三个装甲骑兵团，另外每个团给你们配一个特种突击作战中队，物资和油料我会尽全力保障你们的，一定要把我的战术意图给我贯彻下去，赣州方向的一个团要做到真实有效，其主要还是为了掩护前出衡阳主力的侧翼，不惜一切代价也要给我拿下衡阳，切断日军的补给线，我的炮艇机全部给你们使用。”

　　“一定要穿插到位！第二轻装师会跟在你们后面掩护接应的。”宋雨航拍了拍常天放的肩膀道：“队伍是我们一手带起来的，但是不要忘记我们是民族、国家的武装，国家利益即为最高利益准则，执行命令吧！”

　　与会的高级军官们顿时纷纷起来，立正敬礼，异口同声道：“愿为司令长官效劳，中国远征军，有敌无我，有我无敌！”

　　战局的变幻莫测可谓牵动着所有人的心，在昆明督战的蒋介石已经几乎24小时没合眼了，以往照顾他的宋美龄此刻人在美国，所以能给自顾刚愎的蒋委员长进言的人可谓是少之又少。

　　蒋介石站在地图前面，3天前还是非常乐观的形势现在发生了翻天覆地的大逆转，原本被打压的日军各部已经开始频频试探着进行一些小反击，这对蒋介石来说可不是什么好兆头，而且侧翼的53军已经报告，在他们侧翼已经发现日军联队规模的部队在运动。

　　如同薛岳形容的那样，现在国军的两个拳头都陷进了里面，而最锋利的利刃则被当做飞刀丢了出去，眼前的战局看似国军光复反攻，连连复克南宁、广州、香港，但是其主力却陷入了与日军的阵地争夺战之中了，有胜力量被日军弛懈消耗，日军持续的增兵让当前的战局开始朝着不利的方向进行发展了。

　　蒋介石想抽第一机械化军回来，但是广州能够放弃吗？盟国方面的杜鲁门和丘吉尔刚刚才发电祝贺自己，现在全世界都在庆祝这个中国战场标志性的反攻转折点，若是放弃广州和香港，那么自己在国际上的名誉就算是彻底毁了，英国那个该死的恶毒的胖子指不定又拿什么话来挤兑自己。

　　让蒋介石愤怒的是丘吉尔的贺电上竟然重申英国不会放弃香港，是人都有脾气，只不过有些人所谓涵养好些罢了，但是即便是泥人也有三分土性，气得青筋乱跳的蒋介石一怒冲天之后，将宋雨航之前递交的关于第二次烟片战争期间被掠夺之文物和废除一系列不平等条约，归还香港三大要点当做电报发回丘吉尔，并直接言明这就是出兵印度的代价。

　　蒋介石愤怒了，但是黑锅却是完全不知情的宋雨航来背，原因是蒋介石耍了一个小聪明，他吩咐原稿通发就是把宋雨航的名字也留在电报上。

　　这回气得脸色苍白，血压升高的人换成丘吉尔了，不过丘吉尔也终于放下了心，那就是他肯定中国人会出兵解救蒙巴顿的危机，漫天要价坐地还钱嘛！不怕你价格高，就怕你不出价，作为老牌资深的新闻记者和外交家，丘吉尔自然有自己的一套成功理论。

　　不过今天这封来自中国最高权力机构的第一人的电报却让丘吉尔有些糊度了，因为他在密电的译文上看到了另外一个名字！宋雨航！

　　在丘吉尔看来，凡事挨上这个宋雨航就准没好事，这个人仿佛对大英帝国有很深的芥蒂一般，从他对美国人以及法国人的态度来看，其人并不是什么极端的民族主义者，此人有很强的包容性，唯独对日本人可谓欲灭其族而后快。

　　丘吉尔估计大英帝国一定排在此人极不友好的范围之内了，至于为何如此？也是最让丘吉尔百思不得其解的？

　　不过宋雨航的名字竟然能够出现在大总统的电报平属的位置上？对于东方文化自以为十分了解的丘吉尔一厢情愿的认为宋雨航一定处于某种极为特殊的地位上，但是他又不会形容，于是他找来了中国问题专家查维斯和西曼尼可，对于这封电报，查维斯和西曼尼可经过一番讨论，他们一致认为宋雨航的地位应该是所谓的继承人。

　　查维斯用一种十分荒谬的方式给丘吉尔解释道：“因为按照中国皇帝的习惯，都习惯在自己还掌握权力的时候立一名太子，相当于副首相或是副总统，协助他工作以外可以全面的接触，为日后的政权交接打下基础。”

　　不过值得庆幸的是一个自以为博学通晓的首相大人和两位专家并没有将他们的研究结果公诸于世，而是偷偷的隐藏的起来，对于这份电报丘吉尔刻意保存了一份备忘录并增加的他顾问的注解，发给了美国现任总统杜鲁门。

　　可以说丘吉尔很郁闷，但是并没什么严重后果，面对中国当局近乎苛刻的漫天要价，丘吉尔一面准备人员准备讨价还价，一面着手派人统计那些该死的什么第二次鸦片战争期间被带回英国的古董！

　　被委派该项任务的军情局局长卡莱特对于这道首相签发的命令先是一愣，随即郁闷道：“天晓得那些古董都是什么鬼东西！”


第四百五十六章 耀兵墨尔本

　　1945年4月的国际战局如同一潭死水一般，在欧洲战场苏军在积蓄力量，德军的大量新式装备在党卫军换装完毕后已经开始换装国防军了，在东线德军也似乎在秘密准备着什么，在中东战场英军在美军的支援下依然在苟延残喘，稳扎稳打的蒙哥马利虽然进攻不足，但是防守却是一流的阵地战专家，兵力以显严重不足的隆美尔也似乎没有了痛打落水狗的力气。

　　太平洋战场的连场血战以经落下了帷幕，完全掌握了战争主动的美国频频出动轰炸机对日本本土实施密集的大规模轰炸，以达到快速消弱日本的战争潜力的目的，以往为了轰炸别国首都，屠杀他国人民都要上街游行庆祝的日本人现在都已经学会了如何快速的钻防空洞了，报应来得可谓又快又猛烈。

　　因为盟军在太平洋上节节逼近，于是日本人在印度和中国战场上就如同一只疯狗一般，见人就咬，完全是一副拼命的架势。

　　宋雨航在调兵遣将准备与冈村宁次较量一番的时候，在太平洋的另一端，第二机械化军和第三机械化军的第一批主力部队乘坐美军的运输舰，在中国海军的全部家当掩护陪同下，抵达了澳大利亚的墨尔本。

　　梁超和齐百鸣对于美方的安排感到十分的满意，毕竟部队分散在各个小岛上让很多中国远征军的官兵都非常的不习惯，碧海蓝天乍看起来是无比的诗情画意，但是要是天天看，日日看，那人就离疯不远了。

　　而且太平洋诸岛的气候过于炎热，远征军的中国官兵大部分很难适应，梁超听说墨尔本的气候属于亚热带与温带交叉型气候，最热月通常在22度以下，最冷月在3度到15度之间，只是终年多雨，属于温带海洋性气候，这样的气候对于中国远征军的官兵来说显得就非常适宜恢复了。

　　齐百鸣吩咐身旁的副官道：“通知军部宪兵营先行登陆，后续部队检查军容军纪后方可下船列队，我要求每一名士兵的铜扣子都给我擦得能照出人影，所有步枪上刺刀，佩带战斗功勋流苏，军官配勋章指挥刀，团以上指挥部列队出战旗。”

　　梁超点了点头道：“绝对不能落了我们中国军队的威风！”

　　梁超和齐百鸣哪里知道，美军的陆战师来的时候就跟逃难的一样，一个个的除了酗酒闹事就是抢女人打架，把墨尔本搞得乌烟瘴气的，这次听闻中国军队要来两个军，把墨尔本人吓了一跳，但是更多的人看到的则是商机，于是大量的管制物品，威士忌，妓女都涌入墨尔本，因为各路人马早就收到了消息，这些中国兵赚得都是货真价实的美元，而且薪金高出同等的美军部队一大截。

　　梁超的副官王海是燕京大学的毕业生，曾经来过墨尔本，船还未进港，他就开始给梁超介绍墨尔本：“墨尔本（Melbourne）是维多利亚州的首府和最大城市，澳大利亚的第二大城市，1927年以前，墨尔本曾经是澳大利亚的首都，后来澳大利亚迁都堪培拉。墨尔本以浓厚的文化气息、绿化、时装、美食、娱乐及体育活动而著称。墨尔本的绿化覆盖率高达40%，维多利亚式的建筑物、有轨电车、歌剧院、画廊、博物馆以及绿树成荫的花园和街道构成了墨尔本市典雅的风格。”

　　在梁超看来王海简直是个活地图，但是有一点是王海不知道的，随着战争的蔓延和扩大，以及英军的不断失利，作为英联邦成员，澳大利亚已经有超过三十个旅的澳大利亚部队被送上了北非、印度等前线，更多的奥洲青年则进入英军服役。

　　青年男子奇缺的墨尔本之前迎来了美军两个陆战师的光临，在当地美国人可谓是名声狼藉，但是天性向往浪漫并自动的澳洲女性与他们的长辈的看法确实截然不同，她们喜欢美国大兵那种放荡不羁。

　　维多利亚州是澳大利亚奶酪（芝士）、酒、肉类、鱼类、水果和野味的重要产地，由于物产富饶并拥有悠久的饮食文化，墨尔本理所当然的成为美食天堂，然而随着战争的进行，大量的移民的涌入和政府的战时管理让原本衣食无缺的墨尔本人也感觉到了紧绷绷的日子是那么的难熬，以往的小香肠和羊腿已经成为了地道的奢侈品，在墨尔本除了一些有权势的人就只有美国大兵能够搞到了。

　　很快码头挤满了欢迎人群，大量的记者都等在这里，由于澳大利亚是英联邦的成员国，对于一直对英国抱有极不友好态度的中国远征军的到来让她们看到了使中国人出丑的机会，衣衫褴褛的美国人几乎露了屁股，很多人想看看中国人会是什么惨样。

　　海面上的庞大运输船队让那些准备在墨尔本捞一票的投机商们窃喜不已，而家中有女孩子的人家则赶快琢磨把孩子先送走避避风头。

　　第一批靠港的运输船离去后，立即有船排位，精神饱满气势高昂的中国远征军官兵排着整齐的三列纵队从船下走下，在码头上踏步变为六路纵队，随即以连为单位间隔5米徐徐开进。

　　整齐得如同节日表演一般的队列转换迎来了墨尔本人的热烈掌声，闪着寒光的刺刀，新式的作战服和作战背心，他们从未见过的M1944式突击步枪，雄赳赳阳刚气十足的军人，严肃的表情和杀气腾腾的步伐，这一切对于墨尔本人来说显得十分新奇。

　　在路边警戒的澳大利亚第八十预备步兵旅的士兵们则好像是得了鸡瘟的瘟鸡一般，一个个无精打采的低着脑袋，好像全部都掉落了钱包一样，无论军官们又喊又叫，甚至连蹦带跳，他们依然一副我行我素半死不活的模样。

　　墨尔本市市长麦迪对身旁的兵员动员委员卢克伯格感慨道：“这才是真正的得胜之师，威武之师！看看这让人骨头发寒的气势，如果英国人的军队有他们的三分之一，不五分之一的话，我们就不用将我们的小伙子源源不断地送上战场被人屠杀了！”

　　“天啊！麦迪你小点声！”卢克伯格赶紧拽了一下麦迪的袖子，麦迪一副浑然不在乎的表情道：“我说得是事实，仅仅训练了三个月就将那些只打过二发子弹的小伙子们送上战场，那就是犯罪，是有预谋的屠杀！”

　　显然，中国远征军官兵的强悍深深的伤害了麦迪市长脆弱的自尊心，什么才是军人，麦迪今天才有了一丝的了解，与那些把自己看成救世主的美国大兵不同，这些中国远征军才是默默无闻的主角。

　　麦迪在心中酝酿着一个似乎难度很大的计划，他想让中国远征军帮他训练兵员动员委员会那里的预备兵，如果可行的话，应该可以增加那些小伙子们活着火来的可能性。

　　中国远征军并没有使用美方提供的卡车，因为卡车的数量实在不足，梁超和齐百鸣经过商议，决定采用步行的方式横穿大半的墨尔本市前往集中营区，一则为了避免全副武装的中国士兵引起混乱，二则可以尽显中国军人威武本色。

　　首批中国官兵进驻墨尔本最大的足球场后，棒球场，篮球场，各种体育场馆全部都成了中国远征军的临时营区，但是依然住不下多达两个机械化军的中国官兵，于是墨尔本师长麦迪为了讨好中国远征军，主动提议是否让一部分士兵先入住居民家中，等明天晚些时候帐篷抵达后在行安排。

　　对墨尔本市长的好意齐百鸣和梁超婉言谢绝了，这简直是在开玩笑，这些血气方刚的大小伙子们住到普通民众家里去？有一部分高学历的官兵还能使用英语同美国人进行流利的交谈，万一出现个大事小情的就不好解释了，而且齐百鸣和梁超都非常清楚，宋雨航在军纪方面的要求可以说是完完全全的两个极端。

　　对待那些侵略残暴成性的日本军人是一个极端，对待国内民众又是一个极端，而一切的准则就是必须要有命令，无论是处置日本战俘，还是任何的大小行动，一切必须都以上级的命令为准则，命令即为一切。

　　服从命令是中国远征军的第一条生死准则，同样也是任何人都无法逾越的！

　　齐百鸣和梁超将部队进驻的事宜向正在广州前线的宋雨航进行的报备，宋雨航对于美方的安排还算满意，但是苦无分身之术，杜鲁门已经二次邀请他赴美研究中国远征军的列装和部队扩编的问题了。

　　在装备问题上，杜鲁门和马歇尔虽然同意了关于远征中国政府三十个轻装师的武器装备一事，但是杜鲁门希望这些武器装备是非常受到严格的监控和管制，要确保所有的美方援助都能够失效并且有效的运用到抗击法西斯日本的这场战争中去。

　　非常显而易见，杜鲁门虽然支持大规模无偿援助中国军队武装的提案，但是他的意见就是这些被武装起来的部队必须在中国远征军的建制序列之内，而且这支军队的司令长官必须是一个有国际大局观念，开通、民主、年轻富有活力，没有独裁者意识的如同宋雨航一样的将军手中，这支军队未来也要服从同盟国的战争需要承担起同盟国所赋予的作战任务，当然这些任务主要是在亚洲区域内抗击日本人。

　　站在广州警备司令部大楼内的宋雨航在遥望香港方向，这几天他去了一趟香港之后感觉到非常非常的失望，他不明白那么一个脏乱差的破地方有什么值得英国人留恋的？唯一不错的地方就是港督山庄，不过那里已经成为了叶川的临时办公室，抽着英国雪茄，喝着日本清酒，俯瞰维多利亚港，叶川过的日子比他想象中要滋润得多。

　　宋雨航知道，此时的香港还远不是后世的香港，因为香港发展的历史机遇还没到，只有来自于外部的因素和大环境的改变才能促成香港的飞速发展，英国人是断然不会投入任何资金去兴建海外属地的，他们要做的就是不断地吸血，否则区区一个英伦小岛，拿什么供养世界上最为庞大的舰队！

　　桂林的战事由于日军援军的抵达已经完全进入了胶着状态，李宗仁的左路军已经全面进入的防御，而白崇禧的中路军则还是有功有防，一次战略进攻硬生生的打成了战略防御，宋雨航真的是有些无可奈何了。

　　原来宋雨航对于国民整体教育感受不深，通过与日军反复交战，他才明白了为什么后世有人说教育是一切的根本，对于农业人口占总人口90%以上的中国来说，95%的人处在文盲和半文盲之间，另得宋雨航无比震惊的是半文盲的所谓标准竟然是会写自己的名字？

　　对于很多部队征兵中出现的抓丁或以村成连，以镇成团的做法原来宋雨航也是相当不满意不赞成的，随着深入了解，宋雨航才发现其中的奥妙和悲哀，普通的百姓不识字没文化何谈爱国主义？这显然是非常荒谬的，狭义的爱国主义和广义的爱国主义这些学者们谈起来头头是道的东西，如何灌输给一年四季面朝黄土背朝天，为了生活在拼命挣扎的普通老百姓？他们已经一贫如洗了，还要他们贡献生命？

　　这些被强拉来的士兵们根本不知道他们是为何而战？也不知道小日本到底是个什么样？日本国又在哪里？以及为什么发生这场该死的战争。

　　这些淳朴到了愚蠢的人们已经完完全全的麻木了，只要还能有间破房御寒，有一口饭饿不死，他们就可以完完全全的继续麻木不仁的继续生存下去，他们根本不知道自己的所谓权益，更不知道该如何去争取，他们祖祖辈辈都生活在一片土地上，当国家面临侵略，民族危亡的生死关头，他们所惦念的不过是自己家的地和房子，只有他们遭到了切身之痛，他们才会奋起反抗，甚至一些人连反抗的勇气都没有，更有甚者还充当了汉奸走狗卖国贼，宋雨航很难想象这样的士兵和由这样的士兵组成的军队会有战斗力？

　　国人的冷漠和麻木让宋雨航无比的心痛，唯一让他感到安慰的是青年学子的一腔报国热忱，从一个极为现实残酷的角度去看，不抓丁恐怕国民政府军就会在几个月内土崩瓦解。

　　这种固守的观念就等于强盗在打劫邻居，他发觉安然无恙所以装作无事，等你被强盗打劫的时候才发现，竟然没有人能够帮助你了，一种让人痛到骨髓里的悲哀，但是宋雨航觉得政府没权力要求普通民众，应该反省一下到底为普通民众做了什么？

　　所以当明白为了民族夺取生存明间的日军士兵与不知为何而战的普通中国士兵遭遇的时候，往往数倍于敌的中国士兵都会被轻易击溃。

　　宋雨航第一次发觉理想和现实的差距竟然如此之大，一边是满腔热血英勇无畏，为国捐躯，一边是冷漠麻木苟且偷生！这是桂林前线七倍于敌的兵力却久战无功的最好的解释了。

　　国家积弱已久，外有强寇入侵，内有贪官污吏横行于世，民众已经失去了对政府的信心，常天放报告说，部队奇袭韶关找个向导都很困难，因为所有的人都担心日本人会报复，对此宋雨航非常的无奈。

　　如果说拥有强大的海军是陈绍宽的梦的话，那么宋雨航的梦就是一个彻彻底底的强国梦！

　　宋雨航很清楚，桂林方面的战事虽然眼下稳定了下来，但是这一切只不过是冈村宁次在刻意营造的一种假象，一旦这层假象退去，日军必定如猛兽一般扑上来。

　　宋雨航不得以再次催促常天放，在四月二十八日之前一定要打响衡阳战役，为了给予冈村宁次确实有效的威胁，宋雨航决定除第一重型装甲骑兵团与第三轻装师九团留守广州，军部直接迁往韶关，并从昆明在次抽调特种作战旅六个突击中队伞降日军后方进行大规模的颠覆活动。

　　从昆明转场来的二十架炮艇机加上之前的三十架，组成A、B两队，A队在战斗机中队的护航下支援桂林前线，B队则在战斗机的护航下对永州、衡阳、邵阳、湘潭、株洲以及长沙的所有日军目标进行排查式打击。

　　宋雨航只希望他的一切努力能够让冈村宁次感觉到后路受到威胁！

　　而进驻墨尔本整修的齐百鸣和梁超却接到了当地华人街的一封联名邀请函，左思右想两人还是决定前往，墨尔本唐人街就是Little Bourke Street，特别是指这条街从东端到中部的繁华地带。

　　唐人街并非齐百鸣和梁超以为的住宅区，而是墨尔本市中心一个华人餐馆和商店聚集的地方。

　　墨尔本的整条唐人街长约900米，宽约6米，跨越五条与之垂直的大街。这里中式餐馆林立，有华人开的书店、精品店、工艺品店等等，放眼都是中文招牌，充满东方风味。据说墨尔本唐人街的历史始于1854年，是澳大利亚最早的唐人街，也是世界上最早的唐人街之一。

　　齐百鸣和梁超在唐人街心脏地带的中央空地上，一眼就发现了一座仿江苏南京市朝天棂星门的大牌坊！为此两人愧疚唏嘘不已！


第四百五十七章 狙击冈村

　　唐家德、唐家豪兄弟可以说是墨尔本华人中的风云人物，几十年前赤手空拳来到墨尔本，凭着自己的打拼在几十年中建立起了二十多家餐饮店的饮食王国，如今两鬓苍白的他们最大的愿望是能够回家去看看，非常可惜的是家已经没了，今天他们是款待家里来人的“最大东家”。

　　舞狮子、舞龙！放鞭炮，整个唐人街热闹的好像过年了一样，远征军的车辆被拥挤在中间，男女老少挤在一起，大家都想看看这些民族英雄到底都是什么模样。

　　齐百鸣和梁超刚刚一进门，唐家德、唐家豪兄弟扑通一声跪倒在地，他们身后的唐家人也纷纷跪倒，这一情景吓得刚刚坐下的齐百鸣和梁超慌忙站起来，扶起两位老人，唐家德、唐家豪兄弟抹着眼泪感慨道：“感谢诸位长官替我们老唐家报了血海深仇啊！如有用得着我唐氏兄弟的，就是倾家荡产，水里火里一句话！”

　　这一出更是让齐百鸣和梁超二丈和尚摸不着头了？

　　后面一个长得非常伶俐的女孩捧上一份报纸，梁超接过一看顿时明白了，原来是密支那的京观！于是梁超微微一笑道：“老人家严重了，我们身为军人杀寇报国乃是本分，屠灭日寇第六师团的是我们最高司令长官宋雨航将军下的命令，您要感谢就感谢他吧！”

　　分宾主入座之后，唐家德、唐家豪兄弟命人端上一个托盘道：“这里面钱不多，二百八十万美元，还有一些金银首饰，是墨尔本全体华人的一片热衷报国之心，请两位长官收下。”

　　齐百鸣和梁超互视了一下，齐百鸣出头道：“老人家，实在对不起，我们是军人，远征军有明文规定，严禁收取任何名义和任何形式的捐款或捐赠，就是您今天这顿饭，我们也都是得俺人头付钱，否则今天我们前脚吃了，那明天后脚军法官该找我们谈话了！”

　　说着齐百鸣和梁超已经几十名官兵都从口袋里掏出钱放在了桌子上，一时间唐家德、唐家豪兄弟老脸顿时涨红得跟红灯笼一般，刚想发火，梁超拉住唐家豪的手嘿嘿一笑道：“老人家，我们是军人，为国征战，保护人民利益是我们的责任与义务，请你也不要为难我们，吃饭付钱是天经地义的公理，钱你不收，这饭我们就没法吃了！”

　　在众人的劝解下齐百鸣和梁超又重新入席，双方交杯换盏喝得非常尽兴，墨尔本的华人期盼了多少年，终于盼到了自己的军队，能够看到中国自己的军队怎么能不让他们兴奋那！可以说这个时代海外华人最大的愿望就是看到祖国的繁荣富强。

　　第二天一早，整个墨尔本市沸腾了，那些被通知有部队入住的市民虽然收拾了房间，但是等了一晚却没有人来，当清晨人们开始一天的生活的时候，他们彻底的惊呆了！

　　在整条奥利大街的两侧，到处都是和衣而卧的中国士兵，早晨的露水微微打湿了他们的衣服，但是这些士兵依然睡得很香很安逸，普通人是不会理解这些出生入死的军人的切身感受的。

　　其实这些九死一生的中国士兵需要的只是一个安全的环境而已，不用在担心小日本人半夜上来摸哨偷袭，不用担心半夜落下的迫击炮弹和掷弹筒发射的榴弹，最真实的要求就是最基本的需求而已。

　　没有人知道应该如何形容他们眼前所见的这支部队，中国远征军带给所有人的都是全新的震撼，淳朴的中国官兵对于陌生的环境也抱有三分的警惕性，毕竟所谓的盟国不是祖国，他们在来这里的路上就反复被告知，他们的一言一行一举一动都代表着整体中国军人的形象。

　　每天坚持三操制度，即早操、上午操课、下午操课，部分兵种专业还要加上夜间科目的综合性训练，中国士兵的一天可以说过得十分充实，即便是晚饭改善生活，喝酒也都是营区内，偶尔有喝多的也是各回各帐篷倒头就睡，中国士兵喝酒是为了缓解疲乏，而非美军士兵的发泄。

　　各种投机商人彻底傻了眼，因为中国远征军的供给外现金购买的那部分全部都由华人街和墨尔本市政府双方平分，以正常的物价供应军队质量最好的物资，准备打捞一笔的妓女们无奈的发现，街上能够看见巡逻的只有全副武装的中国宪兵，即便有中国士兵上街，都是排着整齐的队伍目不斜视的在军官的口令下路过，最主要的是这些士兵同样都是全副武装的。

　　对此，墨尔本市市长麦迪曾经有过建议，但是梁超对其解释道：“中国军人只要两种状态，一种是战争状态，一种是非战争状态，作为军人小日本还没本消灭，他们要随时准备战斗！”

　　麦迪明白了，武器对于中国军人的重要性，不过还好中国军人几乎不外出，似乎麻烦也少了很多，至于他所提出的派出教官帮助训练预备兵一事，梁超痛快地答应了。

　　中国远征军第二、第三机械化军抵达墨尔本整训，第四、第五机械化军则针对出现在加尔各答附近的日军所部给予猛烈的打击，连续两天的激烈战斗让山下奉文探明了中国远征军的底线，只要自己不靠近加尔各答意图去干扰印缅公路运输线，那么自己就可以转身抽出兵力好好的对付分散在各处据守的英军，穿插分割、围困敌军、逐一歼灭是山下奉文最喜欢的拿手好戏。

　　在中国战场上，中日近百万大军围绕着桂林一线杀得是天昏地暗，这是中日两军近年来少有的大规模的会战，而且此次会战可以说爆发得非常突然，很是让人意想不到。

　　从44年6月中日双方围绕着湘、黔、豫一线展开了连番大战，中国军队可谓是损失惨重，不但损兵折将70余万，还丢掉了143座城市，日军在连续的作战中也损兵6万余众，可以双方都打得筋疲力尽了，原本国际上以为双方都是止戈修养以利再战。

　　但是，随着中国远征军绝对主力的第一机械化军回国参战，以及美国的政策物资援助方面的倾斜和承诺，国民政府的信心突然之间暴涨，与同样也在做着给敌人措手不及连续打击彻底击垮对方美梦的冈村宁次一样，双方都准备在对手最脆弱的时候发起进攻。

　　双方可谓都是有备而战，而且冈村宁次在开战之初就识破了中国军队的战略意图，所以中国军队的进攻非常自然的遭遇了重挫，而宋雨航所能够做的最快最有效的办法就是派遣特种作战旅的突击队深入日军前线和大后方，大肆进行袭杀、破坏等行动。

　　而此刻在桂林城内的冈村宁次亲自前往车站迎接抵达了第139师团和第149师团，高桥今仁和宏口下木两位师团长，这支抽调的关东军精锐部队的两个师团虽然编号在百位之外，但是却是当前非常少见实打实的甲种师团的战时加强编制，四个步兵联队，一个战车联队，山炮联队，工兵联队，辎重联队，全师团27890人，这对于兵力捉襟见肘的冈村宁次来说可谓是一场及时雨。

　　大大出乎冈村宁次预料的是大本营竟然会在太平洋战事极为吃紧的前提下，冒着巨大的风险从关东军抽调精锐主力给他，这让冈村宁次大为感动不已。

　　随着“钢铁刃”号装甲列车的鸣笛减速，由三个动力车头十二节车厢组成的庞然大物，喷着阵阵的水蒸气停了下来。

　　负责站台警卫的日军士兵好似如临大敌一般，将冈村宁次附近围了个水泄不通，尤其几名身材高大的日军士兵径直挡在冈村宁次后面，排成了一道人墙，进来的交战中，越来越多的隶属于中国远征军特种作战旅的中国突击队开始出现在桂南和桂西前线，他们专门狙杀日军军官和落弹的哨兵以及警卫。

　　更有甚者已经出现在了长沙附近，焚毁了两座军用物资仓库，对于神出鬼没的中国突击队，日军可谓是一点办法也没有，因为这些人并不是普通的游击队或是反抗破坏分子，他们是受过专业训练的杀人武器，他们装备了一些日军见所未见闻所未闻的武器，任何东西到了他们手中都能成为致命武器。

　　他们往往在某处袭击之后并不离去，而是躲在附近附近前来增援的日军，每对这些冷酷的职业屠杀者，即便是几十人的警备小队根本不是对手，往往用不上二分钟就落得团灭，后来日军也发觉了原来袭击的目的就是伏击前去增援的部队，于是日本人出了高招，无论哪里被袭击，绝对不派出援军，即便派出增援，也要先集中绝对的优势兵力，在加上装甲汽车才肯出动。

　　如此一来冈村宁次的后方可谓是开了锅，但是这些在冈村宁次看来都是不值得一提的小问题，他还没听说过突击队可以左右一场战争胜败的先例。

　　高桥今仁和宏口下木两位师团长竟然穿着士兵的衣服出现在冈村宁次的面前，而且两人都有些神色慌张，似乎不敢过久的停留在站台上，对于他们自己的失礼也是浑然不在乎，一副急着想走的架势。

　　冈村宁次十分不悦地挥了挥手道：“回警备司令部！”

　　冈村宁次哪里知道，在六百公尺外隶属于特种突击旅第九突击中队的王宇飞和席军两个人趴在一所废弃工厂的顶楼，作为观察手的席军正小心翼翼的观察车站，由于日军在车站的严密戒备和装甲列车引起了原本完成侦察潜伏任务的两人的兴趣，只不过由于日军的封锁极为严密，他们一时间无法找到适合的射向和角度，只好耐心等待机会，看看能不能捞到条大鱼。

　　由于两人处在逆光位置，又连续几天执行任务十分疲惫，所以王宇飞一直在调整自己的状态，要知道，在六百公尺的距离上，7.62毫米口径的51弹的枪口动能加上地心引力作用和风向影响，射手要瞄准的是目标正上方二公尺左右的卡位，是否能首发命中六成靠经验和技术，剩下四成就只能靠运气了。

　　在日军这边也发生了小小的不愉快，因为在乘车的时候高桥今仁和宏口下木两位师团长坚持不肯坐轿车，非要坐装甲车，冈村宁次被气得一佛出窍二佛升天，刚想开口教训两人，突然一声枪响，正好转身走到冈村宁次面前的武熊高级战术参谋的脑袋突然爆开了，脑浆和鲜血迸溅了冈村宁次一脸。

　　站台上的日军顿时乱成了一片，“钢铁刃”号装甲列车上的各种口径的机枪和火炮纷纷开始漫无目标的射击，场面一时变得非常难以控制。

　　随着接连几声枪响后，挡在冈村宁次面前的日军警卫军官纷纷中弹倒地，但是更多的日军冲了上来，过了足足半个小时，日军已经将附近一公里之内全部进行的细致的搜索，甚至连老鼠洞都没有放过。

　　而王宇飞和席军早已遁逃无影，在撤离的路上王宇飞还狠狠的抽了自己一个耳光，几条杂鱼来说对他毫无意义，狙击手的最大荣誉是将对方肩膀上有将星的家伙一枪毙命！如果王宇飞要知道今天他所狙杀的目标是冈村宁次的话，相信他懊悔的能连肠子都青了，一定不会介意在给自己几个嘴巴子了！

　　在确认安全后，冈村宁次才被从保护他的人堆里找出来。

　　被众人压得鼻青脸肿几乎验验一下的冈村宁次这回连骂人的气力都没有了，被部下们拎着如同小鸡崽子一样塞进了一辆装甲车内，同在一辆车内的还有目目相虚的高桥今仁和宏口下木两位师团长，冈村宁次可谓所有脸面全无，三人可谓一路无语。

　　回到警备司令部，冈村宁次第一件事就是将今天负责警戒的第90特别警备队的川岛大佐叫到面前，恶狠狠的赏了川岛一顿打耳光，因为今天所发生的事件让冈村宁次脸面全无。

　　在办公室内冈村宁次咆哮道：“今天，我把一辈子能丢得脸全部都丢光了，你们这些莽夫带给我的伤害比中国人还严重。”

　　挥舞着胳膊的冈村宁次突然表情僵硬，冷汗直流，显然的牵扯到了被压得出现裂纹的肋骨了，骂了许久，冈村宁次才请高桥今仁和宏口下木两位师团长进去。

　　已经换回了中将军服的高桥今仁和宏口下木两人先是向冈村宁次鞠躬表示今天在车站的失礼，冈村宁次好奇的询问了一下，高桥今仁依然心有余悸的叙述道：“我们一出长沙就遭遇了袭击，先是中国军用火箭炮打坏了我们的油料箱，然后卑劣的他们就躲在很远我们难以看到的地方射杀我们的维修人员，最后从长沙调来了一个铁甲车中队，我们才勉强修理好了车，而后的一路，只要是我们停车补水，或是瞭望兵值勤，都会遭到袭击！”

　　宏口下木补充道：“高野参谋长停车的时候用望远镜在观察口观望了一小会，就被一枪掀掉了头盖骨，死状凄惨啊！”

　　高桥今仁点了点头道：“我军一路增援而来，仅我师团四个步兵联队遭袭击身亡者就多达二百八十余人，这些该死袭击者就如同鬼魅一般，生不见人死不见尸？现在官兵们晚间小便都不敢出房间，帐篷已经没人敢住了，现在的布置夜间哨兵都在抽生死签，如此下去部队未战士气就已经垮掉了啊！”

　　冈村宁次犹豫了一下道：“你们的要求我会考虑的，来人先带高桥今仁和宏口下木两位师团长下去休息一下。”

　　在办公室内的冈村宁次站在地图面前久久沉思不语，他很难想象那些跳伞到他们后方的中国军敢死队是如此进行战斗的？他们人生地步熟，缺乏补给和支援，依然能够屡屡得手？可以说这是一个令他非常难堪又不得不接受的事实，那就是这些中国军的突击队已经影响到了他的战役的部署和进行。

　　最后冈村宁次决定将前端时间在桂南死顶中国军三个王牌军猛攻，伤亡甚大的第116师团撤下来，让第116师团负担清剿中国军突击队，并在衡阳等待进行整补，然后作为总预备队使用，冈村宁次的如意算盘可谓拔落得啪啪响。

　　冈村宁次在等待召见第116师团师团长岩永汪的时候收到了一份情报，中国远征军的主力已经攻下了邵阳，其前锋距离郴州已经不远了，据相关情报说宋雨航的指挥部已经出现在了邵阳？

　　冈村宁次又一次来到地图前面，在战略上他一直自认为要高中国方面一筹，就拿此次作战来说，他一眼就识破了中国军方面想拿第一机械化军做诱饵，逼迫自己在军力不足的情况下分兵劳师远途合围其第一机械化军，让冈村宁次最为震惊的是号称帝国头号敌人的宋雨航竟然也随军一起行动，这个诱饵的分量可是实在太足了，害得他都有咬上一口的冲动。

　　而后冈村宁次顶住了大本营的巨大压力，顽固的坚持己见，与其被敌人调动不如去调动敌军，而且冈村宁次认为在此间最大的破绽就是宋雨航，因为相对于第一机械化军来说，宋雨航是无比珍贵的，因为只要有此人在，有美国人的援助，两年间就又是一支崭新的远征军。

　　而且在冈村宁次看来宋雨航虽然每次都在冒险，但是却都是在非常有准备的冒险，就拿第一机械化军来说，他很难想到能够有效包围聚歼这支部队的战术，况且他的部队没有那么强的机动能力，如果分兵紧逼广州，最可能面对的就是宋雨航的逐个击破。


第四百五十八章 委员长的权衡

　　冈村宁次在他自己的书房里接见了从前线匆匆赶来的岩永汪，双眼通红精神萎靡一身硝烟的岩永汪站在书房中间，他身着的士兵军服多处破损，身上即没配有军刀也没有军衔，打着绑腿穿着士兵的硬头猪皮鞋。

　　对此岩永汪的解释是前沿中国军的神枪手威胁太大，鼻青脸肿的冈村宁次并没说什么，自己都搞成了这副模样，还有什么可说的？

　　冈村宁次感觉到有些悲哀，以前的那个堪称有万夫莫当之勇的岩永汪自从衡阳大战之后似乎就一崛不起了？似乎当时的对手宋雨航给了他太大的震撼。

　　冈村宁次给岩永汪倒了一杯红葡萄酒递了过去，岩永汪望着鲜红的葡萄酒手一颤抖，玻璃杯掉落在地发出了清脆的破裂声，冈村宁次见此情景微微一愣，随即换了一个杯子倒了些威士忌递给了岩永汪。

　　岩永汪用双手紧紧地握住杯子，大口咕咚咕咚的将大半杯威士忌全部喝了下去，随即长长的出了口气道：“感谢阁下，我需要的就是这个！”

　　冈村宁次询问了岩永汪现在师团的具体情况，岩永汪神情有些低落道：“大概还有不到四千人吧！两千多伤员已经后运了。”

　　冈村宁次深深的吸了口气，拍了拍岩永汪的肩膀道：“振作起来，第34师团师团长伴健雄会接替你们的！”

　　岩永汪微微一愣，冈村宁次来到了地图前道：“给你们一个新的任务，沿途向衡阳进兵，清剿所有的中国军的突击队，在衡阳进行补充，我给你二千名老兵和六千名新兵，怎么样！”

　　“感谢阁下！为天皇陛下效劳！”岩永汪惊喜的啪的一个立正，颓废的神情顿去几分。

　　岩永汪离去后，冈村宁次站在地图前面久久不愿离去，对于宋雨航这个心腹大患来说，如果能够捕捉得到战机的话，冈村宁次还是非常愿意不惜一切代价将其消灭的，对于宋雨航进兵邵阳，转攻郴州，冈村宁次的手停在了衡阳的位置上。

　　冈村宁次微微一笑，宋雨航的这次战术欺骗似乎太急躁了一些，而且中国远征军已经劳师远征广州了，从人员到武器装备，冈村宁次不相信宋雨航能保证60%的战斗力，虽然没有指挥过机械化部队的经历，但是以冈村宁次对战车联队的了解，如果仅凭战车自身行进一千公里的话，恐怕一个战车联队剩不下几辆能开得动的了，基本上战车部队的最大依靠就是铁路线。

　　而宋雨航可没有铁路和足够的车皮供他使用，他的大部分车辆都是沿公路前进的，以中国道路的现状，冈村宁次不相信宋雨航的机械化部队不需要维修？恐怕现在宋雨航的部队向郴州推进都是非常勉强了吧！

　　“这是连刚刚毕业的战术参谋都能识破的战术欺骗！”冈村宁次将铅笔啪嗒一声丢在桌子上。

　　冈村宁次的日子好过了，那就意味着蒋介石的日子难过了，日军的迅速增兵让蒋介石大感震惊，尤其是日军如此大规模的抽调关东军，作为同盟国四大国的苏联竟然一点反应也没有？

　　而苏联驻华大使马德洛卡夫斯基给出了苏联全力抵抗德国入侵，无暇顾及远东的外交照会，蒋介石十分生气，但是也非常无奈，毕竟自己家里遭强盗，又怎么能过多的要求邻居那？况且也不是什么好邻居！本身就是干强盗的！

　　与马德洛卡夫斯基相比，蒋介石更怀念之前的鲍格莫洛夫，非常可惜的是鲍格莫洛夫死于斯大林的肃反运动。

　　苏联方面的态度让蒋介石不由得想起了苏联一直未对日本宣战的事实，而且宋雨航曾经多次提及日苏之间一定存在密约，不过蒋介石已经没精力顾及这些了，眼前以光复桂林为战略目标的桂林战役已经大有扩大的趋势，战火在桂南和桂北都在蔓延，李宗仁和白崇禧也是一天几个电报要求增兵。

　　对李宗仁和白崇禧的要求，蒋介石清楚得很，现在的仗是在桂系的老家里打，李宗仁和白崇禧一面要拼老本，一面要把家里的坛坛罐罐都砸个稀巴烂，自然是心痛无比，暗地里指不定要骂自己多少回，不过这个焦土抗战到底的口号是他白崇禧自己喊了，也就怨不得别人了。

　　调兵遣将的蒋介石此刻也是后悔不已，如果将宋雨航的第一机械化军放在桂林的正面，恐怕早就突破日军的防线了，他的原意是让第一机械化军吃点硬，吸引日军主要战力，让其他的黄埔系将领和部队吃点肉拣点便宜，打胜仗也要轮流来嘛，这样大家脸上都光鲜！搞搞平衡。

　　结果小日本根本不吃他那套，宋雨航的第一机械化军都打到广州香港了，日本人却是一副你打你的南线，我打我的西南的架势，让蒋介石恨铁不成钢的是那些平日里眼界都瞄到天上去的将军们，鏖战多日死伤累累，硬是无法突破日军的阻击？而且这一仗直接暴露了很多中国军队指挥呆板，缺乏攻坚经验和攻坚决心，战术上各部队无配合，炮火协调与地空支援无法相互配合的等等弱点。

　　针对当前的不利战局，蒋介石召开了师以上高级军官会议，在会议上蒋介石雷霆大怒，瞪着眼睛怒斥道：“娘西匹的！竟然还有个别人将电话打到我这里来要援兵？”

　　蒋介石停顿了一下，环顾众人接着道：“那我就询问了一下他指挥所的位置，随后看了一眼地图，在返回拿起电话劈头盖脸就骂，以前你们总拿第一机械化军说事，现在好了，美式装备也给你们了，仗怎么打成这样？是武器的原因吗？原因在人！”

　　蒋介石喝了口水，用手杖敲着桌子道：“有人说我偏向宋雨航，袒护他！我今天在这里要说明白，我就护着他宋雨航了！他宋雨航当旅长的时候指挥所就在第一道防线后面，当军长的时候每一次都跟着先头部队一起行动，当了远征军最高司令长官，一样在那个什么塞班岛冲锋陷阵！大家都对照下自己？我不是要求你们都学安逸那样鲁莽，但是关键时刻你们得顶上去啊！”

　　“关键时刻啊！”蒋介石的情绪显得很激动，连续用手杖敲了几次桌子。

　　在蒋介石雷霆大怒的时候，宋雨航则站早邵阳城外的一座小山坡上发呆，一个战前人口八十多万的大城市，经过了几番战火和日军不到二年的占领，几乎变得十室九空，农业、工业、商业全部都已经几乎凋零，由此可见日本人的掠夺已经到了丧心病狂的地步。

　　在之前宋雨航抵达的一所遭到日军掠夺连牌匾都不见了的寺庙内，发现就连寺庙内铜佛身上的鎏金都给刮了下来，宋雨航微微一笑，对身后的王崇现等人道：“这就是口口声声虔诚理佛的日本人，他们可是真真的虔诚啊！只不过日本人的虔诚方式非常特别，你们都要注意学习，日后好以其人之道还治其人身。”

　　王崇现搓了搓手，面无表情的在篝火前烤了烤手道：“欲使其毁灭，必先使其疯狂！日本人快完蛋了！”

　　“部队的补给完成的怎么样？常天放那边有什么困难？”宋雨航望了一眼王崇现，王崇现无奈地站起身恋恋不舍的离开的火堆道：“困难？这个词似乎普通了些我的宋司令长官，您的一句必须得打，这干耗的可是你的家底和本钱啊！现在第一机械化军的第一重型装甲师的车辆完好率不足百分之五十了，已经低于正常的最低危险值了，就算我们推进到衡阳城下，十分巧合的拿下了衡阳，我们干什么？用我们的精锐部队在衡阳死拼？做第二个预10军？”

　　宋雨航也有些沉不住气了，这些天源源不断后送广州大修的车辆已经让第一机械化军的后勤部门快疯了，多亏当时从昆明携带了大批的熟手技工，但是所能做到的也仅仅是将车辆先修理上，开上车皮，因为坦克和装甲车的大修是在野战条件下所无法进行的，归根结底来说，还是中国产业技术工人的总体素质的巨大差距，宋雨航有点压抑，同样的转战几千公路的条件情况下，德军的北非军团的维修团不但能够保证部队80%的完全率，而且还时常能够将被击毙的坦克救回，甚至修理好英军的彗星、格兰特等型号的坦克用于补充，野战更换发动机对德军来说几乎是小意思。

　　宋雨航这时才注意到自己真正的软肋，如同王崇现说的那样，第一机械化军的最大敌人不是日本人，而是他们自己，作为一支一直被刻意保护当做机械化部队使用的第一机械化军来说，他们已经变得过于依靠自己的坦克和装甲车了，个别一些连、营主官离开了炮火支援和空地支援，就变得不会打仗了？

　　而这些则是当初宋雨航已经预见到了的，并且极为不愿意发生的事情，面对这种情况，宋雨航决定从两个方面立即入手，一是对第一机械化军立即开展一场自查自检的活动，让官兵意识到先进的武器只不过是赢得胜利的保障，但并不是依靠，过于依赖武器和火力会导致部队战斗意志的减弱，其二就是加强对昆明重型一厂、二厂直到六厂的技术工人培训工作，从美方聘请业务精湛的技师和讲师，对现在技术工人的技能进行全面的考核，制定出不同的等级，以技术等级对应其的工资，让技术与效益挂钩，激发技术工人学习本职技术的积极性。

　　宋雨航这才体会到原来无知并不是最可怕的，一穷二白也不是最可怕的，最为可怕的就是无知的一穷二白。

　　“科学技术是第一生产力这话还真经典啊！”宋雨航非常无奈的感慨了一句，如果不是国家内战不止，贫穷落后积弱百年已久，小日本弹丸之地也不敢堂而皇之的打上门来。

　　宋雨航看了看身后的王崇现和在不远处指挥车内正在图上作业的卢龙，宋雨航恍然间才感觉到自己的摊子似乎铺得过于太大了，崔志钧坐镇尼米兹的盟军太平洋司令部，齐百鸣和梁超在墨尔本，罗家祥在印度加尔各答，徐图安则给自己押运劫持的多宝号前往美国，常天放进兵衡阳，自己的身边竟然只剩下了王崇现、卢龙寥寥几个人了。

　　不过同样让宋雨航振奋的是只要是有小鬼子的地方，就会有中国远征军，打击日本人是中国远征军作战的第一战略目标，当年在制订这个讯条的时候宋雨航玩了一个小花样，那就是将其中的“日军”改为了“日本人”，就是怕如果日后出现了不受控制的严重事件发生了，在舆论压力面前可以利用这一条有效的保护他的部属，毕竟他们都是在执行命令而已。

　　不过宋雨航相信，在远征军内，这个黑锅他估计是抢不上，他琢磨着竞争这个荣誉的最少不下十几个。

　　宋雨航的意想被卢龙冰冷沙哑的声音打断了，卢龙将一封刚刚破译好的英方东南亚盟军司令部的密电递给了宋雨航，卢龙面无表情道：“一共两份，一份是给重庆政府蒋委员长的，一份是给司令你的。”

　　宋雨航一阵好笑，英国人这次怎么这么聪明？都知道提前量了？怕自己在最后下绊子挑毛病？自己哪里是那么不厚道的人啊！

　　一览电文，宋雨航发现这长长的电文竟然是一份清单和附录，卢龙递给他的不过是NO.1的第一张标题而已。

　　等了一个多小时，宋雨航才将打乱顺序的电文凑了起来，原来这是英国政府照会国民政府的一份归还文物的明细，总数竟然多达二万两千多件，其中一万六千多件来自大英博物馆的馆藏，属于无偿归还，而剩余的六千余件属于个人收藏，中国政府方面需要支付4.8亿美元，以及全部货物运输途中的全部运费一千六百万美元。

　　宋雨航一算大约要平均到8万美元一件啊！这倒不是英国人刻意在危难国民政府，但是这4.8亿美元如果放在蒋介石哪里肯定是要用来购买军火武器了，作为后世人的宋雨航知道，哪怕是其中的任意一件，到了二十一世纪，恐怕都只能用价值连城连形容了。

　　最可笑的是英国还在最后声明他们从未表示过要放弃香港，对于1860年后的特权以及不平等条约，英方表示可以经过谈判来进行协商解决，并同意中国托管如缅甸、越南等东南亚小国，但是前提是中国远征军必须保障认可大英帝国在印度的合法性和殖民权。

　　宋雨航对英国人的死硬感到一阵可笑，自己当初的要求是国民政府必须坚持废除一切帝国主义列强的不平等条约，1842年中英《南京条约》割香港岛给英国，并且赔款2100万银元，开放广州、厦门、福州、宁波、上海五处为通商口岸，《南京条约》可谓是开创了不平等条约的先河，致使帝国主义发现了腐朽的满清王朝的软弱可欺。

　　既然废除了《南京条约》那么香港的主权自然而然的就回归中国了，在宋雨航眼中主权不是一件可以用来买卖讨论的事情，讨论主权就意味着宣战，意味着尸横遍野血流成河，宁失千军良将，莫失寸土！

　　宋雨航知道如果不出意外的话，重庆方面很快就会联系自己，很明显，大多数人不愿意当出头鸟，为了自己的小康即温，为了自己的仕途，总而言之为了那些林林总总的考虑，宋雨航则没有那么多的顾虑，很多时候甚至求之不得，在他看来，只要对民族和国家有利的事情，就值得他去尝试去做，软弱不肯付出牺牲的人是永远没有机会品尝胜利的。

　　果然不出宋雨航所料，已经睡下的蒋介石被侍从唤醒后，带上了假牙冷着脸，穿着睡衣径直来到了书房，蒋介石最不喜欢的就是在睡觉的时候被人打扰，他认为这样中断性的睡眠是非常影响睡眠质量的。

　　对于英国方面发来的电文，蒋介石的第一个感觉就是英国人疯了，4.8亿美元能够组建十个第一机械化军那样的部队，那免费归还的一万六千件文物的运费也让蒋介石有点心发慌，不过既然条件是安逸提出来的，蒋介石理所当然把球直接踢还给了此刻还在前线的宋雨航，一点作为领袖的觉悟都没有。

　　站在一旁的陈布雷暗自佩服，不能不说蒋介石的驭人之道和平衡之术确实有独到之处，此番即没压制宋雨航的过分极端做法，又没得罪英国人，宋雨航自己提出的要求，当然一切全部由他自己出面去摆平，国民政府即没钱支付赎款也没钱支付运费，与此有关全部的责任都在宋雨航和英国人之间，一旦双方矛盾到了不可开交之处，蒋介石训斥一下宋雨航就可以四两拨千斤来一式太极推手。

　　到了最后，宋雨航成功了，蒋委员长是最终也是最大的受利者，可谓名利实归，如果宋雨航争取不来，那么蒋介石同样即无任何损失，毕竟开枪放炮的都是宋某人！


第四百五十九章 喜忧参半

　　1945年4月27日凌晨，黎明前的黑暗总是让人不知不觉的感到心慌，一阵微微带有一丝寒意的夜风吹过，宋雨航不由自主的紧了紧领口，独自站在自己的吉普车旁，虽然整夜未眠，但是他依然毫无任何倦意。

　　无奈的现实摆在他的眼前，和他预想的一模一样，蒋介石将皮球原封不动的踢了回来，让宋雨航纳闷的是国家和国家之间的交涉竟然要让自己一名前线带兵打仗，有今天没明天把脑袋别在裤腰带上的军人做主？这实在是不合逻辑到了极点。

　　第一机械化军推进的各部无论是车辆设备还是人员，都已经疲倦到了顶点，刚刚第二轻装师六团发生一起追尾，三十多辆道奇二吨卡车撞在了一起，最前面的一辆灰狗被撞下了桥，事故中一百多名官兵受了不同程度的轻伤，最危险的要数落水的灰狗了，还好抢救的及时，否则灰狗里面的八位铁定当了烈士。

　　宋雨航知道自己这次又将面临着艰难的选择了，当前的战局依然成为了狭路相逢勇者胜的局势，无论是作为中方实际统帅的蒋介石还是日军的冈村宁次，谁最先顾忌到后方的安危，谁注定将一败千里。

　　日军战败大不了向长沙方向撤退，以长沙为核心进行梯次抵抗，如果中国军队的失败的话，陪都重庆以及宋雨航的基地昆明将直接暴露在日军的兵锋指向之上，所以中国输不起，尤其是这一次。

　　拂晓，王崇现为宋雨航带来了一个好消息和一个坏消息，好消息就是苏丝菲所指挥的全部75架炮艇机已经全部转场广州了，比原来预计多出25架，而且这25架都是更换了105毫米口径榴弹炮，并且加装了刘坡尔德瞄准仪的新机型，坏消息则是陈纳德表示以现在的运力，他无法保证如此庞大的炮艇机群和战斗机部队的燃料和弹药等综合消耗。

　　宋雨航看了一眼发动机盖上的地图随后道：“炮艇机轮流出动，但是要绝对保证广州的制空权，将飞机分散到周边的几个野战机场上去，不能把所有的鸡蛋都放一个篮子里面去，机场警卫部队要加强警戒，我的这些看家宝绝对不能被击毁在地面。”

　　当天边出现一丝鱼白之际，宋雨航长长的叹了口气，与国际战局的顺利相比，似乎国内战局陷入了一种莫名的状态，在太平洋上盟军打得日本人节节败退，而在国内却是连番的孙兵折将？

　　而昨天傍晚部队发现空投下来的大米变成了发霉带壳的稻谷，白面变成了谷糠？这已经让宋雨航气愤不已无比震惊了，随后萧国栋报告竟然有人胆敢以次充好调换远征军所囤积的大量物资？

　　宋雨航很难想象什么人有这么大的胆子？在战役进行到如次关键的时刻竟然用发霉的稻米和谷糠调换库房内的大米白面？

　　面对民族、国家生死存亡的紧要关头，还有人胆敢做出如此逆行？宋雨航不相信重庆方面一点没有察觉，这伙狗胆包天之徒竟然把主意都打到远征军身上了？别的部队能放过吗？而且据萧国栋所言，这批物资的购买单都是用一水的硬通货银元和美金买的，入库的时候他亲自把的关，结果空投之后发现了问题，到库房一检查，才发现问题重大，近万吨储备粮食很可能大部分有问题。

　　最为严重的是发现库存油料数量不对，正在核实中，油料就是机械化部队的生命源泉和动力啊！这个消息将宋雨航着实的吓出了一身冷汗，他的第一反应是远征军后勤内部出了问题，国内有人串通一气盗卖军用物资，或者是日军间谍的隐性破坏颠覆，这些都有可能。

　　宋雨航实在不愿意怀疑黑瘦黑瘦的萧国栋，每当看到萧国栋憔悴的表情，宋雨航就心酸，他总会想起同古生死突围那晚雨夜中紧跟自己身后的那个白胖子，仅仅两年工夫，萧国栋从一个白胖子变成黑瘦子，整个中国远征军后勤庞大的工作压力全部都压在他一个人肩头，听医生说萧国栋已经几次累得吐血发生昏迷了。

　　但是在后方，大多数的政府官员依然在拼命的吸食民脂民膏，贪污腐化已经到了令人触目惊心的地步了，这些黑手不但盘食地方，而且还伸向了在前线浴血奋战的军队，如果不斩断这些黑手，中国将永无宁日，谁又敢保证这些贪污腐化分子中没有日伪汉奸特务的存在？

　　宋雨航知道自己当前没有工夫搭理那些蛀虫，等击败了小日本，转身在回过头来好好跟他们叙叙旧，算算总账！

　　对于当前的这个民国政府宋雨航可以说已经完全失去了信心，依靠那些成事不足败事有余的家伙们？他们只会将好的形势搞坏，把坏的变烂！

　　新的政府，新的制度，一个崭新的世界！宋雨航望着日出东方，一轮红日冉冉升起，将手中的雪茄猛抽了几口后熄灭道：“通知装甲警卫营和宪兵营，准备前进，我们就跟在第一重装师的后面，告诉所有的官兵，我宋雨航和他们同生死共患难！”

　　坐在颠簸的吉普车上，宋雨抱着一支M1944突击步枪，头戴钢盔身穿作战背心，犹如一名前线普通的连、排军官一般，这是为了减少日军狙击手的袭击可能，因为在先头部队攻占郴州的时候，一名随队为人极爱摆谱的政治处老干事意外的遭遇了日军狙击手袭击身亡，后来赶来的特种突击队击毙了日军狙击手，并缴获了装有田光瞄准镜的九七式狙击步枪。

　　这支九七式狙击步枪的发现让整个第一机械化军的警惕性足足提高了一倍，团以上军官全部按要求摘掉军衔，着士兵着装，携带突击步枪。

　　可以说宋雨航决定出兵衡阳切断日军补给线的作战计划开始之后，担任前锋的中国远征军第一机械化军第一重型装甲师的三个重型装甲骑兵团不是在作战，而是在赶路，他们所遭遇的日军往往都是小队或是中队、大队规模的，而且这些日军部队大都老弱病残，每个应有七十人左右的日军小队实际上不足四十人。

　　出了日军邵阳守军有一个大队外，其余的只有县城一级的地方才会有鬼子一个小队的规模，位置重要的县城会有一个缺编严重的中队驻守，由此可见日军的兵力匮乏到了何种地步。

　　宋雨航原计划于28日发起对衡阳的总攻击并占领衡阳，但是现在看来这只能成为一个美好的愿望了，因为在最前面的唐自强团依然距离衡阳有六十公里的，即便赶到在不清楚敌情的情况下仓促发起进攻是十分不理智的。

　　无奈之下，宋雨航一面急电通知常天放尽量在部队集结完毕，有充分把握的前提下才能够对衡阳发起攻击，攻击之前必须协调炮艇机等作战单位的配合。

　　发完电报宋雨航率部兼程赶往郴州，听说宋司令长官要在第二轻装师抵达之前赶到第一重型装甲师与自己会和，常天放立即将这个振奋的消息用无线电的形势通传了行进间的各部队，尤其宋雨航的那句同生死共患难原文转传，本来已经疲惫不堪的中国远征军第一重型装甲师的官兵们如同重新充满了电一般。

　　最高司令长官都上来了，打赢这一仗几乎不存在任何疑义，而且加之这一路几乎都未遭遇日军的有效抵抗，士气高涨的官兵们甚至唱起了远征军军歌提神，如同罗家祥之前所说的一样，有的时候宋雨航一个人，就能顶一个师用！

　　常天放望着行进间的部队万分感叹，广州出发的时候是八个人一辆M8装甲车，现在一辆车上最少坐了二十多个，几个司机轮流开，通过这次长途奔袭，也使平日里狂妄得目中无人的常天放老实了许多，他的重型装甲师并不是无敌的，失去了有效的后勤保障他的重装师就是一对烂铁，如同宋雨航反复告诫他的一样，你的敌人不是日本人，而是你们自己。

　　4月27日夜，宋雨航的指挥部抵达了郴州，常天放留下的一个装甲步兵营在城外接应司令长官部的抵达。

　　在郴州城外，宋雨航指着铺在吉普车发动机盖上的地图对王崇现、卢龙几人道：“我们面前的郴州市位于湖南省东南部，地处南岭山脉中段与罗霄山脉南段交汇地带，东界江西省赣州市，南邻广东省韶关市、清远市，西接永州市，北交衡阳市及株洲市，距省会长沙不足350公里，是一个地控南北东西的兵家必争之地啊！”

　　卢龙用手电照着地图，他听出了宋雨航想要部署重兵的意思，犹豫了片刻道：“此地四通八达易攻难守，如果我军在次投入过多的兵力唯恐得不偿失啊！”

　　站在一旁的王崇现微微一笑道：“除非宋长官不想在放弃郴州，做彻底占领。”

　　卢龙立即反对道：“整个雷州半岛乃至广州周边的日军残余尚未肃清，日军在海南岛和台湾都驻扎着相当的陆军，他们的陆军航空兵力量也比较强大，整个沿线一线可以说处处能够登录，如果不是顾忌我广州的大量炮艇机和三个大队的野马战斗机的话，恐怕我军此次倾巢而出，日军早就动手偷袭广州了。”

　　宋雨航犹豫了一下道：“命令中美联合空军加强对台湾、海南日军的动向侦察，报请陈纳德将军，请他排除飞机连续轰炸海南和台湾的日军机场，尽一切可能消弱日军的空中力量，另外炮艇机部队分出十架作为战备值班，如果发现日军异动，我们趁机半渡而击，让小日本见识见识W新型炮艇机的厉害。”

　　“我决定一旦攻下衡阳之后，我军在次防御，彻底切断冈村宁次同长沙的联系和补给供给以减轻白崇禧和李宗仁两位长官的正面压力！等日军供给不足弹药不济的时候，我们在衡阳死死挡住日军的北归之路，同时也阻挡了长沙日军的救援，并集中一部主力，快速分割日军，打乱他们的部署！迅猛的歼灭其一部。”宋雨航将伸出的左手狠狠地握成了一个拳头表明了自己的意见。

　　王崇现和卢龙交换了一下眼神道：“这个计划司令长官上报委员长和最高军事委员会了吗？”

　　宋雨航摇了摇头道：“我军奔袭切断日军退路和补给线，他们如果笨到连反击和配合都不知道的话，那么我也就无话可说了。”

　　王崇现摊了摊手感叹道：“我猜那个冈村宁次一定是把咱们司令长官当成普通的实力派来看了，对于宋长官的拼命决心严重估计不足，而且冈村宁次一时间在其空虚无比的后方也聚集不起一支力量来与我们进行对抗，所以只能耐着性子看我们大闹天宫了，相信冈村宁次现在依然还是认为我军进攻衡阳是一种战术欺骗，这个老笨蛋！”

　　宋雨航无奈的苦笑了一下道：“不是冈村宁次太猪头，而是我们太疯狂了，因为我们始终是将自己置于最为不利的角度去进行一切的部署，缺乏最为基本的根据与合理性！”

　　只有宋雨航自己心里明白，他所一直追求的是战术层面上的欺骗而不是战略层面上的，因为交锋的敌我两军将领几乎没有什么人是吃干饭长大的，盟军在二战期间惟一一次战略层面上较为成功的欺骗就是诺曼底大登陆，让德军错误的判断了其的战略位置和决心，致使德军精锐的党卫军装甲师在登陆之初丧失了实施反击赶盟军下海的最好机会。

　　但是随后的市场花园作战中，蒙哥马利的战略作战意图被德军洞悉，结果五个师的英美伞兵加上一个波兰独立伞兵旅可谓死伤惨重尸横遍野，最后在安恒英国第一空降师残部被迫树起了白旗，可以说实施战略层面上的欺骗是一件牵扯非常之多的巨大的军事行动，从战略决策部门到情报部门，再到实施作战的部队指挥官等等一系列的环节都必须严格执行，即便如此还需要运气的护佑，基本上战略层面上的欺骗的成功率可谓低之又低，非常可惜的是昆明的蒋委员长看不到这一点，他总是想当然的在布置他认为的战役，很显然，冈村宁次不愿意被他蒋某人牵着鼻子走，中国军队没有在日军得到有效增援之前集中全部力量将其击溃，导致双方陷入了鏖战，结果战局的糜烂自然可想而知了。

　　“置之死地而后生！”宋雨航的拳头重重地砸在了地图衡阳的位置上。

　　4月28日晚，在衡阳城外已经的城南和城西都分别出现了中国军队的身影，将衡阳城内的日军玉琦警备联队的日军官兵吓得可谓屁滚尿流，坦克发动机的轰鸣声将玉琦山寺吓得瑟瑟发抖，拼命的向长沙和桂林发抢救电报，声称他们遭遇了中国军机械化军队的绝对主力，衡阳城已经危在旦夕了。

　　作为日军进攻桂林时的物资运输转运基地，由于衡阳重要的地理位置，日军在这里布置了整整一个步兵联队的兵力，同时日军第11军和中国派遣军的野战医院也都设在这里，此刻衡阳城内有大约二万名从桂林前线运下正在等待转运的日军轻重伤员。

　　玉琦山寺的呼救将冈村宁次吓了一大跳，赤着脚披这衣服的冈村宁次自到任以来是第一次以这种形象出现在庄严严肃的作战室内，冈村宁次不相信出现在衡阳城外的会是第一机械化军的主力，因为下午的时候隶属大本营的特别情报机关还断定广州和邵阳最少有中国军两个师以上的兵力，以一个师的兵力孤军深入，无左右两翼部队策应，无后续部队接应？宋雨航会犯如此低级的指挥错误？会甘愿用他的精锐部队去冒险？

　　难道自己的判断出现了错误？错误的估计了宋雨航其人和他善使的战术？

　　当特别情报机关确认了关于中国远征军一部大功率多频电台，已经越过郴州直奔衡阳而去的情报后，冈村宁次似乎又恢复了一些信心，他知道那部大功率多频电台在情报机关的代号为“虎崽”！日语的意思即为王牌，那代表着中国远征军的最高指挥官宋雨航。

　　作为中国远征军最高指挥官，与自己同样统帅几十万大军的高级将领，会只身返险？对冈村宁次来说这几乎是不可能的，这个信号的唯一解释就是中国军队想让自己相信，他们正在全力进攻衡阳，而且连最高司令长官都准备要亲抵前线了。

　　在冈村宁次看来，中国远征军即便真的攻占了衡阳，那么他们必定将暴露兵力，当前自己已经囤积了一周的作战物资和弹药，击溃当面的中国军的同时派出战车部队和精锐师团配合长沙方面的援军，毫不客气的吃掉宋雨航送给自己的这份大礼，想象一下宋雨航无比懊恼的神情！

　　冈村宁次突然感到神清气爽！此刻的心情正所谓妙不可言！


第四百六十章 小战场与大战略

　　与桂林城内玻璃上贴着米字防空纸，点着蜡头在研究下一步的战役部署在冈村宁次不同，灯火通明的长沙城内，宫九全仁正在榻榻米上享受着清酒和艺妓，作为皇室的侧亲近卫，宫九家族一直以来都是护卫皇宫的七姓氏之一，在明治维新时，宫九家族又旗帜鲜明的站在了支持天皇改革去番的一边，主动削番之余还参加了清剿长冈番叛乱的行动，因为深得天皇赏识和信任。

　　否则以宫九全仁预备中佐的资历哪能坐上中将师团长都未必能捞到的长沙警备司令一职？不过眼下宫九全仁的军衔早已换成了明晃晃的少将，这次提升是由大本营的御前会议直接进行的，绕开了中国派遣军方面，已经安排了人选的冈村宁次虽然十分不高兴，但是迫于压力最后也接受了宫九全仁这个酒囊饭袋。

　　即便如此，宫九全仁对冈村宁次可谓恨之入骨，可能所有的废物都有憎恨遭人看不起的巨大心理反差吧！但是出于地位和官阶，宫九全仁还不敢跟冈村宁次对抗，只能在喝多之余说几句疯话出出其罢了。

　　对于冈村宁次的命令，手头仅有两个大队兵力平时维护治安所用的宫九全仁一时间有些不知所措，两个不满员的大队对于冈村宁次来说可能是微不足道的，但是对于宫九全仁来说这已经是他所能够动用的全部兵力了，而冈村宁次命令他抽调长沙附近各城县的守备队一事，宫九全仁认为冈村宁次完全是站着说话不腰疼，一旦守备队抽调一空，地方上就会形成真空，导致游击队和破坏分子猖獗，到了最后在派遣军方面自己还要落得个治管乏效的置评。

　　关键时刻，宫九全仁想起了一个原本无关紧要的中国人，马仁德，隶属长沙警备司令的皇协治安军第三独立师师长。

　　一脸横肉痞子相的马仁德可以说白瞎了一个好名字，其人品和仁德两字万万靠不上边，当地老百姓无人不知无人不晓的缺德带冒烟，人过地扒皮所指的就是马仁德。

　　马仁德的发家史可以说十分戏剧性，靠着第四次长沙会战时给日军带路的功劳，以及配合征收粮食，下乡清剿，地方治安等诸多突出功绩，借助着横征暴敛和残忍的手段，马仁德在短短两年不到的时间内就把他的治安警备中队逐渐发展成了长沙治安军，后来又抱上了宫九全仁的大腿，搞到了正式番号，吃点空额，喝点兵血，鱼肉下乡里，日子可谓逍遥自在，而马仁德还不知道，他手头的这四千多人枪已经成了宫九全仁眼中的“精兵”了。

　　不过在衡阳方向出现了中国军队精锐部队一事还是将宫九全仁吓得不轻，要知道此刻桂林前线作战所需物资中的绝大部分全部囤积在长沙，一旦长沙有失他自己可谓万死难辞其咎，唯一的办法是尽可能将物资发往桂林前线，即便长沙有失后果也不严重。

　　在桂林前线的冈村宁次哪里知道宫九全仁在跟他玩心眼，因为自桂林战役打响之后，日军一直在不断地宣传己方所取得的空前胜利，敌人是如何如何的不堪一击，这些虚假的宣传让处于后方的日军处于一种极度松懈之中，大部分普通的日军官兵认为桂林战役已经接近尾声了！与以往一样，大日本皇军最终将取得辉煌胜利。

　　为了防止中国远征军狗急跳墙，冈村宁次还是急令处于二线安徽境内的第120师团和129师团迅速向兵力极度空虚的长沙靠拢，同时通知沿线清剿中国突击队的第116师团加快速度，与衡阳城内的玉琦山寺汇合，毕竟宋雨航不是一个按规矩出牌的对手。

　　此时此刻，第116师团师团长岩永汪正坐在冈村宁次调派给他的富士山号装甲列车内，原本十一节的装甲车皮被岩永汪取消了六节，使用了三十节普通车皮代替，而原来的三个车头也全部披挂加足马力，剩余的五节装甲武装车皮全部位于列车的前端。

　　岩永汪在第一眼看到富士山号的时候，就已经被裹着厚重外壳的装甲列车与上面配属强大火力所折服了，当他得知覆盖着厚重焊接装甲外壳的火车头可以承受150毫米口径火炮一发直接命中之后，惊讶得好一会说不说话来，每节装甲武装顶部都有一门可以三百六十度旋转的75毫米榴弹炮塔，以及两侧各两门37毫米炮，六挺九二式重机枪，以及四门六十毫米迫击炮所组成的强大火力让岩永汪顿增无限信心，在岩永汪眼里装甲列车已经成为了一个无敌的存在。

　　值得一提的是这两辆装甲列车并不是日军之前在徐州或者是缅甸使用的那种简易版的装甲列车，而是日本关东军在东北长春加滕重型机械厂特制而成了，是作为关东军的战略进攻性武器而制造储备的，针对的就是缺少反装甲火力的中国军队，因为这种自成火力体系的装甲列车一旦配合部队沿铁路线实施进攻的话，防御一方如无法有效破坏桥梁或是涵洞进行阻碍的话，一般的普通防御手段是很难奏效的。

　　尤其在日军关东军训练极为有素的铁道联队的配合下，装甲列车可谓功效奇大，不过由于所耗钢材甚巨，日军之初计划制造的60列共计近700节装甲列车只完成了5列55节而已。

　　给了岩永汪巨大信心的装甲列车在沿线清剿中国军突击队的时候却失灵了，神出鬼没的中国突击队似乎有用不完的炸药，几乎每次都是一炸就是一、二公里的铁轨，岩永汪修复的速度远没中国突击队炸得快。

　　分散出去沿线搜索巡逻的小队基本是派出去一个就消失一个，三天工夫七个小队几百名官兵活不见人死不见尸！

　　岩永汪这才意识到清剿中国军突击队的任务远没他想象的那么好完成，于是岩永汪立即改变战术，派出诱饵，试图引中国突击队暴露，然后聚而歼之。

　　非常可惜的是中国突击队似乎对日军放出的缺乏诚意的诱饵视而不见一般，突击队依然不断地袭击那些过往的货运列车，反复炸毁铁路，岩永汪的清剿部队成为了真正意义上专业的铁路修复施工队，这让岩永汪不禁恼羞成怒。

　　遭到中国军队攻击的衡阳已经距离自己不远了，玉琦山寺在电台中声嘶力竭的求救让岩永汪感到悲哀，看样子情况不到万分危急的情况下，玉琦山寺是绝对不会这个样子的。

　　岩永汪不知道的是玉琦山寺和他的衡阳守军其实还并为遭到进攻，玉琦山寺完全是在打所谓的提前量，因为玉琦山寺知道一旦火力凶猛的中国远征军开始进攻的话，衡阳的失陷也仅仅是半天工夫，进行适当的夸大完全可以减少衡阳失守的过失。

　　岩永汪此刻可谓是心急如焚，他知道如果中国远征军全面投入进攻的话，那么兵力不多的中国远征军的背部就会空虚得暴露出来，这是天赐的良机啊！但是他的富士山号依然只能等待工兵检查一段铁轨才能行驶一段，缓慢的速度犹如龟爬。

　　因为这一路行来，被中国突击队自制的脱轨器颠覆的货车已经不下三列了，四处倒毙的押运兵和燃烧冒着黑烟的物资，以及之前被盟军空军击毁的车头等等是那么的怵目惊心。

　　现在日军第116师团的官兵们终于知道他们的物资到哪里去了，原来都被击溃在运输途中了。

　　而在衡阳城外，唐自强的第一重型装甲骑兵团一直停留在衡阳城南的辛村铁路桥一线，李利国的第二重型装甲骑兵团则在城北二道口一线，王明远的第三重型装甲骑兵团与两个营的地狱猫75毫米自行榴弹炮正同师指、军指一道赶来。

　　此番艰苦的行军之后，唐自强的第一重型装甲骑兵团可谓名存实亡了，编制内的75辆重型坦克仅仅余16两，90辆M4H谢尔曼只剩28辆，42辆M3轻型坦克情况最好，有30辆，临时配属加强的120辆灰狗仅仅不足50辆了，最惨的是团装甲指挥连的21辆各型车辆，全部损耗返回广州进行大修。

　　这就是依靠公路进行长距离机动后让人触目惊心的现状，唐自强知道，李利国的第二重型装甲骑兵团的情况比他更糟，唯一好一点的是王明远的第三重型装甲骑兵团，王明远有效的修复了几座被日军炸毁的桥梁，才使得装载了坦克和装甲车的火车得以通行。

　　原定计划是等待王明远的第三重型装甲骑兵团抵达后，在宋长官的指挥下才开始对衡阳发起进攻，但是此刻无论是唐志强还是李利国似乎都有点沉不住气了，但是他们两个也清楚，除非对方先动手，否则谁开第一枪破坏整个计划抢功，谁就要倒大霉。

　　28日的拂晓似乎来得比较晚一点，天边的鱼白被漫天的乌云所笼罩，大地显得一片灰蒙蒙的，困得双眼几乎睁不开的唐自强依然坚持检查车辆的隐蔽情况，刚刚宋雨航已经来电确认王明远的第三重型装甲骑兵团将会在一个小时候，即早7点抵达，预计一个小时的战斗准备时间，8时轰炸机临空轰炸，9时炮艇机大队会抵达即为总攻开始信号，各部队全力进攻，速战速决。

　　但是团装甲侦察连却发回了一条让唐自强兴奋的消息，一辆满载日军的装甲列车正在开往衡阳途中，日军的数量至少为一个满员的步兵联队。

　　这块意外的肥肉让唐自强摩拳擦掌，压根连通报李利国的意思都没有，谁让小鬼子自己送上门来了，而且还准准的撞在了自己的枪口之上，此刻的唐自强已经开始有点所谓的得瑟了，飘飘然不知所以然了。

　　唐自强拿起望远镜，观察了一遍地形，日军的装甲列车想进入衡阳城西的车站必定要通过辛村铁路桥，而唐自强的所有车辆都隐蔽在铁路桥的两侧，日军等于是自己送上门了，唐自强根本不需要进行什么布置，直接命令部队进入戒备，就等日本自己送上门。

　　原本已经疲惫不堪的第一重型装甲骑兵团的官兵们一听说有鬼子的装甲列车要通过，全部兴奋得瞪着通红的眼睛四处观望，与其他国军部队不同，普通的国军步兵部队喜欢的就是行军，因为行军不用打仗，不用死人，而中国远征军的机械化部队则是最喜欢打仗，而不喜欢行军，行军就意味着要修车，一旦修理不好就要后送，后送就意味着失去了参战的机会，国内的道路和铁路运量已经成为限制机械化部队战斗力的最大障碍了。

　　坐在常天放的装甲指挥车内的宋雨航对于在昨晚就被他赶上了的王明远的第三重型装甲骑兵团的行进速度表示了不满，王明远也没敢解释，在常天放铁青的脸色下拼命催促部队前进。

　　常天放知道宋雨航很少越级批评部下，除非事情让他很恼火或是不满，宋雨航又一次强调了一定要确保总攻发起的时间，其实宋雨航明白，虽然唐自强的第一重型装甲骑兵团和李利国的第二重型装甲骑兵团完全可以拿下衡阳连外围阵地都没有兵力固守的日军守军，但是他始终坚持必须等王明远的第三重型装甲骑兵团到达才能发起总攻，主要原因就是部队损耗过大，甚至出现了整个连成建制的退出行军队列维修的事件，他需要足够的兵力让冈村宁次感到来自其后方的严重威胁，而不是仅仅占领衡阳一城一地。

　　远征军漫长的补给线让宋雨航不得不将目光转向了广州，可以说如果能够从广州获得补给的话，那么远征军才可能向长沙等日军所占领的占领目标城市，有重点发动下一轮的进攻，但是摆在宋雨航面前的是海南岛和台湾的日军，他们成为了宋雨航从广州获得补给的最大障碍，如何铲除这些障碍被立即提到了宋雨航的作战计划之中。

　　但是进攻台湾与海南不同，台湾岛为中国第一大岛，战略地位尤其重要，其位于东海南部，西依台湾海峡（属于东海），距福建省海岸75-220海里。东濒太平洋，东北与琉球群岛为邻，距冲绳岛约335海里，南隔巴士海峡与菲律宾相望，距吕宋岛约195海里。岛形狭长，从最北端富贵角到最南端鹅銮鼻，长约394公里，最宽处在北回归线附近，约144公里。面积3.58万平方公里，日军大本营直接指挥安藤利吉中将任司令官的第十方面军约19万万人坐镇台湾。

　　台湾与朝鲜比较类似，自1895年中日甲午战争后，日本侵占了台湾地区，后建立起日本台湾总督府和日本台湾军，日本总督多兼台湾军司令官，日本在台湾采取了以文化教育同军事殖民掠夺相辅相成的起来模式，从讲日语作为入侵同化的第一步，将台湾的部分人彻底奴化，当年进攻武汉的波田支队和1939年底在钦州湾登陆的盐田旅团就是日军“台湾军”的部队。1944年后随着日本各条战线局势的恶化，日军在台湾地区也大肆扩充军队，所谓的高砂义勇队，河忠空降队等都是日军奴化的产物。

　　但是，又与朝鲜被日军的完全彻底奴化不同，台湾人组成的台湾军并不十分愿意被日军驱使，他们更多的则是出于保卫台湾的单纯想法。

　　在宋雨航出于战略眼光的角度来看，台湾与海南则不相同，海南岛位于雷州半岛的南部，海南岛的长轴呈东北一西南向，海南岛的面积约为3.39万平方公里，是我国仅次于台湾岛的第二大岛。

　　虽然面积与台湾相差不多，但是海南的日军驻军仅仅为滨琦特别陆战队的五个大队，以及两个铁甲车中队，海军方面仅有不足四十架各类型飞机和十几艘百吨的炮艇，与隶属日军大本营直接指挥的台湾军不可同日而语。

　　而且海南岛北隔琼州海峡，与雷州半岛相望，琼州海峡宽约20公里，是海南岛和大陆间的海上走廊，又是北部湾和南海之间的海运通道，由于邻近大陆，加之岛内山势磅礴，又有游击队频繁活动，打海南显然要比打台湾轻松划算得多，而且横扫雷州半岛的日军下岗旅团这类的三流警备部队也比较轻松。

　　对于台湾，宋雨航知道自己在近期恐难有兵力进行大规模的登陆，而且日军在台湾经营多年，已经形成了所谓的堡垒模式，台湾土著民族对外来人怀有将强的敌意，在这样的前提下进攻台湾是不明智的，而且短时间内无法彻底消灭盘踞在台湾岛上的日军，一旦形成击溃，那么将要面对很长或者是相当长一段时间的大规模清剿，而这种极度浪费兵力的战术是宋雨航最不能容忍的。

　　所以对于台湾的战术宋雨航十分倾向于长时间的封锁，而对于盘踞在海南和雷州半岛的日军则是给予坚决的歼灭。


第四百六十一章 野狗分尸

　　日军的增兵和侧翼的快速迂回，尤其是两个关东军的独立战车旅团的投入，李宗仁所指挥的左路军已经开始转攻为守了，虽然日本关东军的两个独立战车旅团装备的法国鲁诺FT-17轻型战车已经很老旧了，但是面对反战车火力依然不足的中国军队，作用还是相当的明显，位于桂林西北小兜山的第71军下辖新增第215师在野战进攻中遭遇日军独立战车第三旅团的正面反击。

　　战斗打响后一度进攻得手占领小兜山的新增第215师的两个主力团全部暴露在日军独立战车旅团的正面，缺乏有效反坦克武器的新增第215师官兵英勇抵抗，不断采用连续爆破击毁日军十余辆战车，但是最终未能有效的将日军步兵与战车分割开，新增215师两个主力团陷入日军分割包围之中。

　　新增第215师师长廖名凯是广西桂林人，自知此战甚为重要，逐率警卫营投入战斗，试图打通被日军分割包围的两个团的部队之间的联系，为了减少日军战车带来的伤亡，廖名凯一马当先率部与日军在小兜山西北面的洼地中展开肉搏战，数千名中日士兵围绕着小小的洼地展开了殊死的搏杀。

　　这是一场刺刀对刺刀的较量，试图迂回的日军关东军新锐139师团主力与守土情切的新增第215师撞在了一起，已经退无可退的中国士兵誓死搏杀想要建功立业的日本关东军，两国士兵可谓无所不用，甚至石块、牙齿都成为了致命的武器，鲜血在肆意迸溅，双方不断有士兵哀嚎着倒地，随着时间的推移，装备有大量百式冲锋枪的日军敢死队逆转了胶着的战局。

　　寡不敌众的廖名凯在身中二弹的情况下依然高呼杀敌报国的口号，带领百余名残兵发动了悲壮的最后反击。

　　日军被廖名凯的反击一时间打乱了阵脚，但是凭借着兵力的优势，日军很快重新控制了战场，已经奄奄一息的廖名凯守卫在新增第215师残破的军旗前，被日军包围的廖名凯从容镇定的使用勃朗宁手枪连续击毙四名日军，直到弹尽，有心杀寇无力回天的廖名凯逐拔出军官配用短剑自尽。

　　在中日两军堆积如山的尸山上，那面残破的新增第215师军旗在硝烟中迎风飘荡。

　　目睹了这悲壮一幕的日军大寿一春旅团长等在廖名凯殉国的地方全体鞠躬表示敬意，廖名凯的妻子得知丈夫殉国后，淡定的抱着一岁的女儿带着一名老家人，赶着马车穿越几十公里的交战地域，持意要巡回丈夫的遗体，大寿一春得知后派人送回了廖名凯将军的遗体，并同意其夫人提出的用新增第215师战旗包裹尸体的要求。

　　此战，日军虽然成功的在李宗仁指挥的左路军的侧翼打开了一个口子，但是中国军队的顽强抵抗让日军被迫停下了脚步，这样的损失中国军队能够承受，而日军却承受不起。

　　对此，战况的逆转蒋介石可谓心急如焚，几乎每天都是亲自垂询过问，但是蒋介石唯一不敢催促的就是宋雨航，因为蒋介石相信宋雨航是一个心怀大局的人，给他过分的压力容易将宋雨航压垮，而且无论是在心理上还是情感上，作为第一机械化军这样的绝对嫡系主力，蒋介石能够容忍出现一些损失，但是绝对不能容忍出现全军覆没的情况发生。

　　对于这场已经完全失控的战役，蒋介石唯一能够做的就是在调兵遣将之余希望深入敌后的宋雨航这一次依然能够奇迹般的逆转乾坤。

　　四月底的广西桂林已经进入了多雨的季节，潮湿的空气和环境让冈村宁次十分的不适应，尤其他那严重的关节炎，更是让冈村宁次一刻也消停不下来，虽然玉琦山寺不断从衡阳方向发来的求援电报，但是冈村宁次却丝毫不为所动，一副稳如泰山的架势。

　　冈村宁次十分清楚，现在他和中国军比得就是谁更加能沉住气，面对敌军威逼衡阳的巨大威胁，冈村宁次其实也有点快坐不住了，中国军的第一机械化军可以说是远征军的宝贝和家底子，也可以说是宋雨航的命根子，根据印度方面传回的情报，中国远征军这次以第一机械化军全军来袭，是抽调了整个远征军全部的装甲力量，可谓是来势汹汹。

　　让冈村宁次非常得意的是在战役的初期他就识破了中国军方面的战略意图，将被调动转为调动敌军精锐主力奔波，相信此刻的第一机械化军已经被拖垮了，根据广州方面“花机关”传回的情报，大批的坦克和装甲车被运回广东进行大修，数量已经超过其第一重型装甲师的半数。

　　基于情报和冈村宁次的判断，他相信宋雨航这是在拼命最后一搏，想让自己感到后方受到威胁，而从桂林正面战场抽调兵力，以减轻其正面战场的压力。

　　对于当前的冈村宁次来说，可谓是占尽了优势，即便是后方受到了严重威胁，不得以分兵，在正面无法形成有效突破聚歼其重庆方面精锐部队，那冈村宁次同样可以借撤退的机会歼灭孤军深入衡阳的中国远征军最为精锐的第一重型装甲师，加之前段战役在防御过程中大量消耗的中国军队有生力量，此次桂林战役甚至可以用战果辉煌来形容！

　　冈村宁次与已经看到了衡阳的岩永汪取得了联系，反复告诫岩永汪要小心对付出现在衡阳附近的中国军，以确保长桂线铁路的畅通为第一要务。

　　“请阁下放心！待长沙增援部队抵达之后，我一定肃清衡阳附近出现的所有中国军！”岩永汪底气十足的回答让冈村宁次感到十分放心。

　　结束通话后，岩永汪用武士刀的刀鞘敲打着地板大声道：“命令加快速度，全力增援衡阳！”

　　一旁的几名参谋原本想建议装甲列车作为机动性较强的武器整体是不宜进城的，那样会丧失掉装甲列车的整体机动优势，但是岩永汪的命令让他们犹豫了一下，为了一些战术方面的事情惹恼师团长似乎是一件十分不理智的事情。

　　沉重的装甲列车即便配置了三个车头，依然面临动力不足的问题，蒸汽机车的加速也同样是个缓慢的过程，不过其明亮的笛声让十里之外的日军都听到了声音，驻守衡阳的日军在前两天就听说冈村宁次司令长官调派了装甲列车和一个师团前来衡阳协助防御，总算是在千钧一发之际到达了。

　　坐在装甲列车内的岩永汪对正使用潜望镜观察衡阳的参谋长野佶询问道：“看到衡阳方向的战事了吗？中国军还在进攻吗？”

　　野佶左右反复转了转潜望镜，不解道：“没有，丝毫没有战斗过的迹象？”

　　“混蛋，这群该死的混蛋，懦夫！”岩永汪怒骂着接过野佶的潜望镜，忽然，一声巨大的爆炸声让列车猛地一摇晃，丝毫没有准备的岩永汪的眼眶当即磕在了潜望镜上，顿时血流如注。

　　在万分惊讶中被部下扶起来的岩永汪又在更为猛烈的爆炸声中摔倒在地，一名惊慌失措的少佐站在连接处对趴在地上不知所谓的岩永汪大声喊道：“师团长阁下，不好了，我们遭遇中国军的伏击了，三个车头都被击毁了！”

　　“全面还击！”岩永汪刚一挥手，那名前来报告的少佐所占的位置被一枚炮弹击中，少佐顿时变得支离破碎，脑浆和内脏糊了一地。

　　岩永汪也顾不得恶心了，为了躲避不断地爆炸和燃起的大火，他们只能顺着满是鲜血和尸块的地板匍匐爬行，才爬了一节车厢，岩永汪就被告知中国军埋伏部队的火力很猛，下车反击的步兵伤亡非常严重。

　　由于岩永汪之前的固执，在装甲列车之间拖挂了大量的普通客运车厢，这种车厢虽然相对很是舒服一些，但是遭遇到了袭击的时候，这种缺乏防护能力的普通车厢简直就是坟墓一样，整节、整节的车厢被坦克和M8灰狗上的0.50英寸口径的M2机枪打得千疮百孔支离破碎，子弹透过车厢在日军士兵的身体上暴出一阵阵的血雾，鲜血顺着破裂的车厢流淌得到处都是。

　　得以下车的进行反击的日军步兵很快就非常绝望了，因为他们的反击目标竟然是一辆辆的坦克和装甲车？绝望的日军士兵在弹雨中痛苦地挣扎着。

　　就在唐自强大呼过瘾的时候，李利国所指挥的第二重型装甲骑兵团开始向衡阳城发动猛攻，李利国误认为唐自强先忍不住了，抱着法不责众的心理下令集中火力炸开原本在四四年被炸塌修复的那段不甚结实的城墙。

　　一时间衡阳周边可谓乱成了一锅粥，玉琦山寺同岩永汪几乎在同一时间呼唤对方接应？随即双方立即将自己的处境向桂林的派遣军司令部进行了报告，在报告中岩永汪与玉琦山寺同时称自己遭遇了绝对优势的中国军的袭击和进攻，部队伤亡惨重请求紧急战术指导。

　　无比震惊的冈村宁次站在地图前面让作战参谋将岩永汪遇袭的位置和中国军攻击衡阳的方向标了出来。

　　如果惊慌失措的是玉琦山寺和宫九全仁那样的废物，冈村宁次断然不会相信什么中国军的主力出现，但是眼下岩永汪所部四千余人在加上装甲列车，竟然陷入了被包围的境地？中国军需要多少部队布置这个包围圈？还要同时进攻衡阳城，另外根据情报显示还有二支中国军的部队正在赶往衡阳，规模皆为一个师和一个军！

　　这些冈村宁次疯了，衡阳城内是一个满员的步兵联队，城外的第116冈村宁次师团残部也有四千余人，同时告急的话，出现在衡阳的中国军部队就不可能是小部队，如果情报是真实的话，那么自己之前的刚愎和盲目的自信可以说已经将这场战役断送了大半，但是让冈村宁次极为迷惑的是突然出现在衡阳的中国军到底是哪里来的哪？

　　对于自己处于包围一事，岩永汪尽可能的隐瞒了自己未经侦察，乘车部队未经疏散的事实，除了夸大的中国军的伏击兵力和动用的武器装备数量外，还绘声绘色的将这一切认为是中国军早已设计好的圈套。

　　冈村宁次哪里知道，日军情报军官在中国所训练的日伪情报员可以说为他们提供了大量极有价值的情报，立下了所谓的汗马功劳，在无法有效了解到敌军的编制和番号的前提下，日军往往是根据敌军车辆和火炮的数量来判断敌军的规模，但是这一点对于中国远征军来说却是极为不适用的。

　　冈村宁次将情报撕了一个粉碎，大吼道：“八嘎！中国军一共只有一个军，现在主力在广州，前出的部队只有一个师，现在怎么突然又冒出来一个师加一个军了？我要枪毙这些不负责任的情报官！”

　　脸色铁青的中国派遣军情报机关，机关长黑田次一郎少将面无表情的站在冈村宁次的面前道：“阁下请您冷静！作为机关本的我本人认为我们派遣军情报机关是有义务提供准确及时并且真实有效的情报为己任，为了这些情报，我们的情报员付出了难以想象的牺牲和努力，请您尊重他们！”

　　黑田次一郎的一番话让冈村宁次冷静了下来，中国派遣军情报机关代号“冷雨”，虽然隶属于中国派遣军方面，但是各种人事任命等却是由大本营直接掌控，也就是说建制编制在，但是却听调不听宣。

　　冈村宁次明白自己当前面临的最大问题是尽快查清中国军出现在衡阳附近的兵力和战术意图，面对眼前的一片大好形势让冈村宁次重重的将拳头砸在了桌子上，一个冈村宁次最喜欢的茶杯掉落在地，发出了清脆的破裂声。

　　难道还要重复42年的覆辙？难道攻陷重庆解决中国事变真的就这么的困难吗？冈村宁次在地面的一滩茶水的倒影中无意地看到了自己？一时间，冈村宁次忽然发觉自己似乎已经老了？

　　听到衡阳城方向的炮火声，唐自强这才意识到李利国很可能误会了自己埋伏日军装甲列车，以为是自己对衡阳发起了进攻，于是立即联系李利国，得知竟然是自己先开的第一炮，李利国差点没从坦克炮塔上栽下来，他一面大骂唐自强不道义，一面要求唐自强在围歼日军装甲列车后立即支援。

　　憋了一肚子气的李利国清楚在桂林战役打响之后，日军将衡阳当做了军需中转站和伤员集中地，为防止本地中国人串通破坏分子，玉琦山寺早将城内的中国百姓驱赶一空，现在反而方便的中国军队攻城。

　　李利国清楚城内有日军的大量医院和伤员，可他却没什么妇人之仁，等于被唐自强骗了一把的他知道宋司令长官是绝对不会轻饶自己的，趁着指挥权还在，于是下令一个战前配属给该团的100毫米火箭炮营持续向衡阳城内无限射击，直到各种类型弹药全部都消耗干净为止。

　　如同冰雹一般的火箭弹带着尖利的呼啸声落入了衡阳城内，在衡阳城内的大街小巷里乱窜的日军伤兵在剧烈的爆炸声中惨叫着哀鸣着，尤其是那些红头的燃烧弹，将大半的衡阳城都烧了起来，无数无法移动的日军伤员被活活烧死在床位上，要么被倒塌的建筑物埋住。

　　玉琦联队的日军官兵并无跟中国远征军交手的经验，进入阵地的他们从来没有遇见过如此猛烈的炮火，日军在衡阳城防修建了完备的工事体系，可以说第一轮炮火除了给城内的日军伤员和医护人员严重杀伤之外，日军防御部队伤亡并不大，第一轮猛烈的炮火过后，中国远征军开始换装填弹，而日军理所当然的认为炮火准备中国军一定开始地面进攻了。

　　于是在军官们急促的口令声，日军士兵纷纷进入阵地，轻重机枪，包括仅有的五门37毫米战车防御炮也推了出来。

　　但是迎接日军的则是又一阵专门打击城垣防御阵地的猛烈炮火，被迫迁往前线督战的玉琦山寺大佐中炮身亡。

　　而闯进唐自强伏击圈的日军第116师团的日子就非常不好过了，在不到五百公尺的距离内，三千多具日军的尸体陈尸在铁路两侧，之前还威风八面的富士山号装甲列车已经变成了不断殉爆的篝火，几具日军军官的尸体在一节装甲车厢附近燃烧着，空气里已经开始弥漫着刺鼻的焦臭味道了。

　　残余的零星日军已经丧失了战斗的意志，唐自强留下两个连打扫战场，主力立即向衡阳城发起进攻，此刻的唐自强还不知道，刚刚被他包了饺子的日军部队并不是什么联队，而是第116师团。

　　依然是衡阳城下，岩永汪的好运气似乎用尽，只剩下残破上半身的他静静的躺在路基上，下身的血迹已经变成了黑色，除了仅存的半边领章上的两颗金星，在也没有任何能够证明他身份的东西存在了。

　　在突围之前，岩永汪将自己的手表，战斗日军，军官证统统的丢入了燃烧的车厢内，中国士兵草草的从旁边路过，这半截残破的尸体自然无人关注，因为衡阳的战斗已经开始了，所打扫战场的中国士兵显得心不在焉，草草了事。

　　一会工夫，几只野狗出现在了战场上，其中一只黑灰色的奋力的拖着岩永汪的尸体，撕扯着暴露出来的肠子，似乎野狗对于这种被火烧过的尸体很感兴趣，一旁几条野狗也加入的争夺的战团。

　　当时的岩永汪恐怕绝不会想到，仅仅二十分钟之后，自己残破的尸体会悲惨的遗留在路边无人问津被野狗分尸，如果岩永汪早知道这一切的话，不知道他还会不会选择来中国？

　　当然，历史不存在如果，只有以发生和未发生……


第四百六十二章 一切为了国家

　　当配属李利国第二重型装甲骑兵团的100毫米火箭炮营将最后一枚火箭弹发射完毕后，整整六轮满装齐射已经将饱经战火的衡阳城炸得面目全非了。

　　古老的衡阳城楼仅仅只剩下了三分之一的夯土地基，沿着倒塌的城墙发起进攻的第二重型装甲骑兵团的M3轻型坦克连在突破口遭到了日军敢死队的逆袭，两辆M3轻型战车被炸毁在了突破口处，进攻当时陷入了停顿，原本使用轻型坦克作为突击力量是希望利用轻型坦克的灵活性，但是没想到日军竟然在交火最为激烈爆炸连天的突破口埋伏了敢死队？

　　李利国一下狠心，用M26潘兴重型坦克直接轰击被炸毁的M3轻型坦克，随后加速撞击，在打开突破口后，两辆撒旦地域火喷火坦克将突破口附近变成了一片火海，原本埋伏在附近的第二波日军敢死队没等发动逆袭，就被烧成了焦炭。

　　随着李利国的第二重型装甲骑兵团在城北打开突破口，唐自强也轰开了南门打开了突破口，十几辆M26潘兴和M4谢尔曼坦克平行推进，两翼M8灰狗和M10X四管自行高射机枪侧翼保护，遇到抵抗直接就撒旦上场一轮猛喷！

　　激烈的交战让整个衡阳城内早已成为了一片废墟和火海了，宋雨航抵达后并没有追究唐自强和李利国违反命令的责任，只说了一句给你们记上了，打完这仗一起算！

　　李利国是着实的吓出了一身冷汗，不过宋雨航这会没工夫顾及他们了，光复衡阳，宋雨航要确切的知道日军对此的反应，大量的装甲侦察分队被放了出去，这些出笼的灰狗很快布置起了外围侦察警戒线，便利的无线电通讯让衡阳周边50公里之内的一切风吹草动都在他们的监视之内。

　　让宋雨航郁闷的是他原来准备固守的衡阳城已经根本没有在固守的价值了，因为几经战火反复，在经过此次大火加坦克推进定排爆破，衡阳城内已经找不到什么完整的建筑物了，而且城内的二万多具日军尸体也熏得人头昏脑胀，在不处理很容易爆发大规模的瘟疫。

　　各部队分干包片清理尸体，宪兵部队负责的是清理辛庄的铁路桥伏击战场，宪兵们已经把第一重装师从上到下暗地里骂惨了，很多宪兵发誓未来的一段时间专抓第一重型装甲师军容不整的。

　　一名入伍仅仅不到一年的宪兵新兵，非常幸运的在一具被野狗啃得破破烂烂的尸体衣服领子上找到了一枚两颗金星的领章？

　　肯定是大家伙！在宪兵们的七嘴八舌分析下，所有的宪兵全部出动了，他们以极高的热情重新的对日军装甲列车的残骸进行了搜索，结果发现了非常多的日军第116师团的来往文件，并在一节烧毁的装甲车厢内找到日军第116师团的关防大印。

　　结合被野狗肯得面目全非的尸体，宪兵部队得出的结论就是那具尸体就是日军第116师团中将师团长岩永汪。

　　宋雨航当即远征军内通报嘉奖宪兵部队，除了士兵每人五十美金，军官一百美金外，找到尸体和关防的两名宪兵连升三级，相关主官向军政部报请勋章奖励。

　　“打了胜仗狗屁没混着？你们这帮笨蛋玩意！我彻底服了？我叫你们大爷行不？”唐自强听闻后的第一反应就是将他留下打扫战场的一帮子连、排长叫到一起一顿臭骂。

　　几个连、排长都一声不吭的站在原地，这等于是拱手送了别人一份大礼，而且还是一份特别的厚礼，团座在军座和宋长官那里肯定挨了暴训，所以自己等人倒霉受苦也怨不得别人了。

　　非常值得一提的是由长沙增援衡阳的皇协治安军第三独立师师长马德仁这一路可谓是提心吊胆担惊受怕，中国远征军第一机械化军是什么部队？别人心里没数马德仁科有数，当年横扫国军威震八方的日本人的悍将横山勇，远征军降了几个敢死队员就给简简单单的送回了老家，都传言这宋雨航是岳飞岳爷爷转世，武曲星下凡！所向披靡从无败绩啊！

　　自己这点子野狐禅的队伍拉上去人家估计都不会打，闲打自己丢人，在说日本人落姓宋的手里就是一个死，自己这当汉奸的还好得了？

　　于是马德仁可谓一步三磨，如同逛风景一样，原本担心挨日本人的骂，结果让马德仁大跌眼镜的是日本人配给他的参谋长大利源三郎，竟然因为昨天自己的一个团走快了，给了团长一顿鞭子？

　　马德仁这才知道，原来小日本也不想去啊！这明摆着就是送死的差事啊！

　　在得知了衡阳可能失守的消息后，马德仁和大利源三郎一商量，当晚就逃回了长沙，走了足足二天多的路，一晚就逃了回去，可见其皇协治安军第三独立师的战斗力也不是吹出来的。

　　得知衡阳失守后，冈村宁次开始心神不安了，这是他多年未有过的情况了，而且越来越有严重趋势的风湿病也让他难以静下心来思考当前的局势，面对身边的参谋长小原广利，以及高桥浩二、竹下义晴、今朝木南等师团长，缓缓地闭上了眼睛。

　　许久，冈村宁次微微叹了口气用不容置疑的口吻道：“我之所以能够屡战屡胜，就是因为我能屈能伸，传达我命令，各部队全面准备，30日全天猛攻中国军队，麻痹敌军，重点打击其位置突出的第4军、第7军以及第15军和第170师所部，给中国人内部造成矛盾，分化他们政府军和地方派系军队！”

　　冈村宁次顿了顿继续道：“30日午夜全线撤退，第22师团、第139师团、第149师团、独立混成第130旅团、独立混成第134旅团、独立战车第1旅团负责断后，我军撤退后要迅速的包围衡阳的中国远征军主力，给予敌军致命的一击，我要全歼第一机械化军，活捉宋雨航！”

　　冈村宁次可以是彻底发了狠，这次他可谓是占尽先机，原本以为即便不能兵指昆明或是重庆，也定能将中国军精锐主力打个半残，结果到了最后紧要关头，宋雨航竟然耍无赖和自己拼命，想用他的第一机械化军放手一搏，既然无法前进甚至连道手的桂林都不保，冈村宁次当然要带上一点值得的纪念品了，比如他一直惦记的中国远征军最高司令长官和他的第一机械化军。

　　随后冈村宁次查询了一下后勤储备，负责后勤的参谋大木报告了粮食、武器弹药、物资补给的数量。

　　冈村宁次迷惑的询问大木参谋道：“前几天还报告存粮略微不足，现在怎么又突然够了？难道是补给线又恢复畅通了吗？”

　　大木一脸羞愧道：“不是的阁下，因为我们的第116师团被宋雨航的第一机械化师伏击之后，所以粮食就有暂时够了！”

　　“八嘎！这是什么混蛋逻辑？”冈村宁次顿时被这个回答气得青筋乱跳，原来所谓的粮食又变多了的原因是自己的一个师团被端掉了的缘故，一想起自己当初因为第116师团一直在前沿作战，伤亡很大，于是就派遣第116师团担负后方的补给线维护的任务，驱赶试图破坏补给线的中国游击队和中国远征军的突击队，结果却把第116师团送上了一条不归路。

　　冈村宁次怒气匆匆的挥手赶手了大木参谋，一边对着地图，一边在研究他的春秋大梦！

　　谭伟的第二轻装师赶到衡阳的时候已经是30日的傍晚了，一脸征尘的谭伟见到宋雨航之后先是啪的一个立正敬礼道：“职部第二轻装师全员抵达衡阳城外，请司令长官分配作战任务！”

　　宋雨航非常满意地点了点头道：“提前了三个多小时，非常不错，通报嘉奖全师！”

　　又是一个通报嘉奖，常天放虽然身为第一机械化军的军长，但是脸上却有点阴沉，因为第一重型装甲师的师长是由他兼任的，已经三个通报嘉奖了，第二和第三轻装师都有份，甚至司令长官部宪兵团都有份，唯独没有第一重装师的份，仗都是第一重装师打的，心里不好受也是自然的，唐自强、李利国、王明远三个主力团长也都黑着脸不说话，王明远更是不时的用一种忿忿不平的目光瞪着唐自强、李利国，让两人直发毛。

　　宋雨航示意所有在场的团长、师长们坐下，并让韦阿大发了一轮雪茄烟，猛子带一个班去保护沈洁仪，从最开始的不习惯，宋雨航也渐渐的适应了韦阿大的粗心大意了。

　　很快，作战室内开始弥漫起了浓郁的雪茄香味，随后文秘处漂亮的女中尉们为在场的军官每人发了一罐啤酒，让在场的军官们都有些莫名其妙，不知道司令长官今天唱得是那一出？

　　宋雨航带头第一个打开了啤酒，一口喝下了一大半，打了一个酒嗝后长长的出了口气喊了声爽，随后招呼众人喝酒，既然司令长官发烟发酒，不喝就是不给面子啊？众人纷纷打开啤酒咕咚咕咚的喝了起来，一旁端着托盘的女中尉们成了啤酒女郎，发现哪位长官的啤酒没了，就立即换上。

　　其实文秘处这些年轻的女军官们早就抱怨连连了，她们之所以一毕业就托关系找门路要求来远征军司令长官部的主要原因就是，远征军有一大票的三十而立未婚青年将军，二十五、六的团长满地跑，比起其他部队一群老头子，远征军当然是最理想的地方了。

　　可是等她们来了才知道，宋长官平时很少开会，都是直接下部队，她们接触青年将领为自己寻求一个好归宿的愿望几乎是落空了，今天这样的大好机会众人自然是不会放过了，文秘们一个个打扮得花枝招展的，改得离谱的紧身军装，短裙、丝袜、高跟鞋，她们一脸真诚的微笑服务可谓是热情周到，与会的众人这才知道原来司令长官部有这么多宝贝啊！都暗暗下定决心以后要经常来请示汇报工作，不过象唐自强那样什么都吃的，和王崇现之流长相抽象派的就会被非常自然的无视掉了。

　　捏着空啤酒罐的王崇现一脸哀怨的表情望着宋雨航，搞得宋雨航浑身不自在，最后将自己面前的啤酒递了出去才算了事。

　　气氛完全放松后，宋雨航忽然道：“今天一整天，日军各部全部部分主次的猛攻我左路军和中路军的全部阵地，各位有什么高见啊？”

　　卢龙哗啦一下站了起来，紧张道：“该死的！冈村宁次这是要撤退啊！”

　　王崇现嘿嘿一笑道：“恐怕没那么简单，冈村宁次这只老狐狸可是醉翁之意不在酒啊！他的目标肯定是我们，最迟5月2日他的大军就会进抵衡阳城下。”

　　原本热闹的作战室内顿时鸦雀无声，年轻的女军官们也全部愣在了原地，她们清楚这些都是军事机密，她们的保密级别不够。

　　宋雨航对文秘们摆了下手道：“你们坐吧！你们也是国军军人，远征军的一份子，也有说话知情的全力！”

　　王崇现微微一愣，与卢龙对视了一样，在看看同样茫然的常天放？司令长官今天到底是怎么了？

　　宋雨航望着常天放道：“此次作战第一机械化军可谓是居功至伟，打出了中国远征军的霸气和威风，尤其是第一重型装甲师，更是承担了70%的作战任务，表现也是可圈可点，但是你们知道我为什么不嘉奖他们吗？”

　　宋雨航的眼睛一瞪，常天放就发毛，这个毛病是他当年当营长，宋雨航当旅长的时候养成的，道今天常天放看见宋雨航瞪眼睛依然浑身发凉。

　　宋雨航一拍桌子道：“因为你们没有执行我的命令！虽然你们取得的战果是骄人的，比执行我的作战计划的效果更为理想，但是我必须强调的是命令！我们是军人，服从即为天职，如果你们的部下同样擅自更改你们的作战命令，致大局而不顾？你们该怎么办？站在士兵的角度考虑的就是如何射杀当面的敌人，排长、连长的角度就是完成上峰赋予的命令，司令长官的角度就是如此协调此次战役，如何部署，舍弃还是固守！请你们以后不要从自己的角度替本司令长官考虑问题！这次我就不在追究了，团以上军官狗屁奖励都没有，但是营以下乃至士兵的嘉奖和勋章申报必须进行。”

　　作战室内可谓鸦雀无声，耷拉着脑袋的军官们暗自松了口气偷摸的互相挤眉弄眼，宋雨航缓缓了一下继续道：“日军挥军衡阳，我们有两个截然不同的选择，第一是为了下步能够顺势实施反攻长沙，我军必须固守衡阳，以达到大量消耗牵制日军的目的，第二是我军保存实力退出衡阳，让日军有充分的时间调整兵力固守长沙。”

　　“大家都谈谈吧！”宋雨航环顾众人拿起了雪茄深深的吸了一口。

　　常天放深深的吸了口气，刚刚的几罐啤酒让他有点热血沸腾的感觉，常天放立正目视前方大声道：“卑职听从司令长官安排，誓死效忠！”

　　哗啦，在场的军官全部起来，异口同声道：“听从司令长官安排，誓死效忠！”

　　“好！”宋雨航大叫了声好后从椅子上一跃而起，大声道：“各部队立即占领衡阳城外阵地，划分防线，全力阻击西北回援衡阳之日军。”

　　司令长官部参谋处的高级作战参谋们在王崇现和卢龙的带领在开始制定作战方案，陈纳德的运输机群也开始24小时部分昼夜进行大规模补给，可以说宋雨航心中早已有了决断，他今天的目的就是敲打一下自己的这些骄兵悍将，因为这个衡阳并不好守。

　　衡阳的整体防御系统已经完全被破坏了，孤军深入敌后固守要地又乃是兵家大忌，第一重型装甲师和第二轻装师此刻因为连续的行军已经非战斗减员超过50%，所以说宋雨航是在冒险，倒不如说宋雨航是要和冈村宁次拼命，不过拼的不是冈村宁次的命，而是拼得是他宋雨航自己的命。

　　宋雨航望了一眼显得忧心忡忡的王崇现道：“你在犹豫什么？此战的前景真的让你很担忧吗？”

　　王崇现微微的叹了一口气，忿忿道：“如果国人都像你一半的话，日本人根本不敢打过来，他们只能顿在小岛上的茅房里祈祷我们下回倒夜桶的时候不要淹死他们！”

　　王崇现看了一眼宋雨航继续道：“我们顶住日军，大量的消耗他们，主力从外围包围而来，日军被逼向长沙撤退，我军拥有本土作战的优势可以快速补充兵员、给养，让后趁日军在长沙尚未部署完毕之际，直接发动长沙战役，长沙一旦光复，面对适合我机械化部队作战的大平原，日军只能大踏步的后撤，直至徐州一线日军才能建立起有效的防线！”

　　宋雨航微笑着拍了拍王崇现的肩膀道：“不错！这就是我的打算！”

　　王崇现苦笑了一下道：“我的司令长官大人啊！饭也得一口一口的吃啊！您这也太心急了吧？今晚进攻，明天攻克东京我才高兴那！我们的第一机械化军是有战斗力不假，但是仅仅一个军，就是浑身是铁您能打几根钉子？”

　　宋雨航望着窗外许久才缓缓道：“一切为了国家！”


第四百六十三章 诱敌衡阳

　　望着满天的星斗，宋雨航微微叹了口气道：“我们必须速战速决，因为现在已经是45年了，再晚我们就拖不起了！”

　　“拖不起了？”王崇现有点糊度？这仗不是越拖就对咱们越有利吗？

　　宋雨航对此没做过多的解释，因为欧洲的战事对于尚在守土卫国的中国军人来说似乎太遥远了。

　　如果说是希特勒这个狂人将整个德国带进了战争的深渊的话，必须得承认，德军在军事方面的巨大的实力，从废除凡尔赛条约到出兵莱茵河，闪击波兰，横扫欧洲大陆，德军从十万人的规模迅速膨胀发展而起，一支现代化的精锐之师在战争初期打得同盟国方面找不着北？

　　这一切难道仅仅只能用奇迹两个字来涵括吗？身为军人的宋雨航不会那么认为，中国国内军阀混战也打了几十年，按理说应该有一大批骄兵悍将，但是到了国战之上，却纷纷被小日本打得丢盔弃甲？除了武器的差距外，似乎还存在一些其他原因。

　　而在宋雨航记忆中的平型关大捷，我方投入的第115师共计9000余人，另外配属了两个独立团于驿马岭和独家子进行阻击，晋绥军高贵资第17军于平口一线侧翼掩护阻击，伏击日军板垣师团辎重联队一部，大约1500余人。

　　日军的顽抗出乎了我军伏击部队的意料之外，其士兵的军事素质之高更是让参战的部队大为震惊，在我军传统的优势白刃战中，我军第一次领教了小鬼子的凶悍，战斗的意外延长，导致了板垣师团一部主力回援，晋绥军第17军面对日军回援竟然擅自撤退？

　　我驻守驿马岭和独家子的两个独立团为了保障主力部队的围歼和顺利撤退，一直与日军激战到当天中午弹尽粮绝，战后只有少数零星干部战士突围归队。

　　由此可见日军的综合战斗力之强，当时的日军士兵和基层士官军官的平均年龄在24周岁，中学以上教育水平，军官大部分为高中或大学毕业，这些从小就被灌输武士道精神的日军士兵最少经过了三年以上的系统军事训练，他们年轻力强，残忍坚韧，又有相当丰富的战斗经验，可以说在当时的情况下敢于去打日军甲种师团的伏击已经是一个虎口拔牙的壮举了！

　　保卫太原的忻口大战更是让参战的中国军队各部损失惨重，可以说中国军队当时尚不具备与日军进行阵地战的资本和条件，但是参战的中国军队各部，无分政党，无分派系，他们将自己视为中国军人，明知不敌，在战亦是死的情况下，面对民族国家危亡之际，他们依然挺身而出，用自己的鲜血和生命在弛懈日军的进攻，消磨日军的锐气，消耗他们的有生力量。

　　随着战争的进行，日军的整体素质在不断地下降，其37年卢沟桥事变时的精锐师团早已整补了无数次，精锐已经不复存在，即便是现如今的日军，宋雨航也不敢轻视，战略上可以藐视日军，但是在战术上必须要重视日军，否则一个不小心，就可能将自己陷于万劫不复之地。

　　纵观全局，宋雨航认为日本与德国根本不能相提并论，日本缺乏创新精神和科学研发实力，而且国土没有纵深，工业基础相对薄弱，而德国的庞大工业实力和研发能力则是宋雨航最为担心的，不过在宋雨航看来，只要能够尽快的打倒日本人，他不介意德国人的强大，因为同盟国的巨大工业产量优势会慢慢抵消德国的科技质量优势，在好的武器依然需要人来操作，即便德国生产出了优势的先进武器，但是他们会因为缺少这些武器的驾驭者而导致先进的武器无法发挥其应有的作用，德国最终会败在他的人口基数上，这一点是不容置疑的。

　　宋雨航记得在历史上，德军为了弥补兵力不足，已经从1944年初开始大量的装备MG44突击步枪，虽然MG44已经不是世界上的第一款突击步枪的了，但是其的性能还是远超同期的各款冲锋枪，到了1945年德军的党卫军以及一大部分国防军都已经进行了MG43半自动步枪和MG44突击步枪的换装。

　　但是由于历史发生了重大转变，德军的MG43半自动步枪和MG44突击步枪已经完成了大规模的换装，并在东线对苏军形成了巨大的威胁，让宋雨航比较担忧的是，随着战争进度的发展，在原本历史德军那些未能形成战斗力的新式武器已经开始悄悄的崭露头角。

　　不断从欧洲方面传来的各种情报可以说让宋雨航的担忧变成了现实，德国人的严谨和求新让大量的新式武器不断地进入战场，并在战场上得到不断地完善。

　　被普鲁士人奉为“军神”的克劳塞维茨曾经说过：“当数量之比大于三时，便能战胜质量优势”！

　　然而，在历史上严谨的德国人却将这句名言忘到了脑后勺去了，克劳塞维茨的预言等于是直接预言了纳粹德国与红色苏联的战争状态，每当一辆辆优质的V号黑豹中型坦克驶向库尔斯克战场之时，他们面对的苏联军队装备了大量的T-34/76或T-34/85，几乎每一辆黑豹要对付6-8辆的苏军T-34坦克。

　　而当时人类刚刚步入机械化战争，因此质量与数量的差距并不是特别显著，因为即便德国拥有IV号G型、黑豹中型坦克，虎I、虎王重型坦克等精锐兵器，最终也无法敌过苏联的钢铁洪流，只能遗恨沙场！

　　宋雨航曾经想过，如果当年的德国人肯降低一点的制造工业水准，生产出更多的经典铁骑，至少在局部战役上不会因为兵力过于悬殊太而异常的狼狈不堪！

　　不过近期在盟军尤其英国方面的战报中经常提到德军的新型战斗机却让宋雨航很是忧虑，虽然英国人没有提及这种新式战斗机的资料，但是宋雨航能够肯定，这种所谓的新式战斗机很可能就是历史上著名的梅塞施米特Me262喷气式战斗机，或者是它的衍变型号。

　　根据盟军的评估报告，在1945年初，德国空军似乎获得了足够数量的这种新型战斗机，这一时期共有超过500架的新型战斗机被生产了出来，而且还正在以每周86架的速度走下梅塞施米特工厂的生产线。

　　在宋雨航的记忆中，在历史上这一时期德军仅仅有62架Me262进入空军服役，宋雨航不是万能，也并非有神通，他对空军基本是一窍不通，后世很多传记或书籍对于Me262的评价也是褒贬不一，不过一些英美飞行员的回忆录中却都将Me262形容成可怕的噩梦，但是宋雨航相信盛名之下无虚士，作为喷气式战斗机与活塞式战斗机时代的分水岭，Me262肯定有其的独到之处，历史上很可能因为数量过少无法形成有效战斗力而作罢。

　　宋雨航不知道的是早在1945年2月27日和28日在OKL（德国空军最高司令部）召开的应急战斗机竞争计划讨论会上，德国空军就已经根据希特勒的指示全力进行生产Me262喷气式战斗机。

　　宋雨航知道自己这会过于关系欧战不过是杞人忧天，即便未来派遣部队越洋参战也是为了牟取更大的国际利益，但是在国内战场，宋雨航就不得不面对一个现实，战斗活跃在广大敌后根据地的革命前辈和林林总总的派系，错综复杂盘根错节的各种关系，这也是宋雨航一直指挥远征军在海外作战的主要原因。

　　但是一个残酷的现实摆在了宋雨航的面前，那就是日本人打完了怎么办？每当面对这个问题的时候，宋雨航总是自欺欺人的如同一头将脑袋插入沙子的鸵鸟一般，总是怀着车到山前必有路，水到桥头自然直的美好愿望在极力回避。

　　宋雨航的最大底线就是绝对不打内战，中国人打中国人的事这五千年来发生的还算少吗？但是宋雨航同样清楚，为了这个底线，他需要迅速的壮大起来，首先要在营造出几个昆明来，只有拥有了根基，他才能够拥有说不的权力，只有绝对优势的军事力量，才是震慑战争爆发最为有利的武器。

　　夜深了，宋雨航此刻却毫无困意，带着恶作剧的心理，宋雨航起草了一封加急密电发往昆明，因为此战最为重要的一环是外围的部队能否确实有效的进行解围，否则自己可就是作茧自缚了，对于国军各部心理有点没底的宋雨航认为给委员长申明一下此战的意义和目的是极其有必要的。

　　于是宋雨航起草电文道：职部以率下属两个师抵达并攻克衡阳，全歼日军增援第116师团和衡阳守敌，击毙日军第116师团中将师团长岩永汪，歼敌过万，为策应主力部队下步行动，拖延日军回防长沙之速度，为我主力部队分割包围日军创造机会，拟光复长沙打下坚实基础，我部决意坚守衡阳，誓与衡阳城共存亡！望委座督促外线各部积极向衡阳合围，迅速穿插与我军汇合，歼寇于衡阳，大捷与衡阳城下！另外我部几经长途跋涉，部队车辆损耗极为严重，战斗力已经十不足四，弹药物资等均已不足，业已无法长期坚守，望委员长速决速断，预祝此战成功！

　　宋雨航的电报抵达昆明的时候已经是凌晨二时了，王耀武、杜聿明几个人在昆明警备司令部后院的小别墅前已经等待了半个多小时了，因为前线日军已经出现了大规模撤退的迹象，王耀武和杜聿明等人前来请示蒋介石。

　　但是侍从官称委员长刚刚睡下，不便叫醒，所以众人都在焦急等待，没过多大工夫，宋雨航的急电到来，侍从室副主任熊长势风风火火的拿着译好的电文冲进了蒋介石的卧室。

　　被从睡梦中扰醒的蒋介石看过电报后，立即在别墅的小客厅内召见了王耀武、杜聿明等人，蒋介石将宋雨航的电报递给了众人传阅后感慨道：“关键时刻还是安逸啊！不过安逸这一下可是捅了冈村老匹夫的马蜂窝了哦！”

　　宋雨航的两个师进抵攻占衡阳？歼灭日军第116师团？击毙中将师团长岩永汪？王耀武、杜聿明等人可谓是面面相觑啊！同样指挥过机械化部队的杜聿明知道，机械化部队并不是飞毛腿，也非万能，实际上娇贵得很，需要大量的基础保障工作，一个不留神就是一大片趴窝，满脑子都是问号的杜聿明可谓百思不得其解。

　　蒋介石站在客厅的沙盘前来回踱步，郑重其事对在场众人道：“如此为党国、为国家效命之者是你等之楷模、榜样！于身家而不顾，当显军人铁血本色，安逸看来不光是说，做得更到位啊！”

　　在场的众人几乎全部是黄埔系的直系，来来赶到的李宗仁和白崇禧，以及前来侯驾的薛岳等人对于宋雨航孤军深入歼敌一个师团，并且占领了衡阳都震惊不已，但是在场的都是中国军队的精英，他们已经看出了宋雨航孤军深入实际上已经是疲师远伐了，占领衡阳已经勉强，在另行固守阻击日军十几个师团回撤长沙一线？

　　有的时候自大狂妄和愚蠢是并生的双胞胎兄弟，但是这话没人敢说，即便是李宗仁或者是白崇禧也是一样，万一老蒋盛怒撤了自己，在如此大形势下，自能自认倒霉，图谋另起了。

　　而且别人在前面拼老命，自己在后面说风凉话，等于得罪了在场的所有中央系的高级军官，也是等于将自己孤立了起来。

　　犹豫了好一会，薛岳处于对整体战局负责的角度才缓缓道：“委座！职下以为宋司令现在撤退为最佳良机，唯恐落入日军的重围之中啊！我们可以在组织一次、二次，哪怕十次、八次长沙会战，但是我们损失不起第一机械化军和宋雨航啊！一旦出现万一，我全国的抗战士气都将遭到巨大打击，盟国也会对我方失去信心，用此铁军与日军博弈实属不智啊！”

　　薛岳的一句话让在场的王耀武、孙立人、杜聿明、李弥等等都立即将目光转向蒋介石，这是明摆着的事，没有宋雨航在衡阳的固守牵制，他们的追击就不会有任何效果，与其说是反击，到不如说是跟在日本人屁股后面溜达更为贴切。

　　军人都渴望荣誉，但是这难得的荣誉大半都是宋雨航这个冉冉升起的新星抢去了，面对这难得的战机，众人都有点跃跃欲试，但是却又都十分冷静的保持旁观，因为他们都清楚，这个层面不是自己应该说话发表意见的。

　　一旦战局真的出现意外，那么好，委员长第一个惩办的就是当时推波助澜的家伙，宋雨航虽然表示自己要死守，但是谁知道这是不是他的本意，还是仅仅向委员长和最高军事委员会在示意决心表表态啊？

　　万一自己进言了，宋雨航掉进了火坑，伤筋动骨是自然了，日后大战如果自己固守一地，缺少了宋雨航这样的急先锋救援，那岂不危险了？慎言啊！慎言！

　　蒋介石知道薛岳于宋雨航的两个人之间的个人关系并不融洽，起码在之前的第一次衡阳作战期间，薛岳担心宋雨航扎根九战区而极力排挤，此番薛岳能够站在国家的角度替宋雨航说话，这是蒋介石意想不到的。

　　几番犹豫之后，蒋介石痛下决心，战争本身就是一次赌博，如果此次拼赢了，那么不许月余准备他就可以发起长沙战役夺回长沙，收复河南，进兵徐州，中国战场的全部将会出现巨大的逆转，日军很可能由此丧失全部的战略主动，蒋介石甚至已经看到了日军仓惶退往关外，他的各路大军云集山海关，远征军从大连、旅顺登陆，直插日军后方，痛歼日本关东军，挥戈东北！

　　“自己还没老，壮志雄心依旧在啊！”蒋介石环顾众人道：“以第74军，预备第10军，第100军，军委会新编第一军，第8军，第5军为主力，立即尾随撤退日军穷追猛打，以第26军，第37军，第4军，第7军为侧翼，迂回衡阳方向，从左翼包围日军，以第20军，第15军，第30军，第29军，为右翼迂回包围日军，以第45军，第46军穿插长沙衡阳方向，切断日军与长沙之间的联系！第71军、第84军为总预备队，第四战区、第三战区、第九战区立即抽调五个军编入战役总预备队。”

　　“此战，望诸位精诚合作，抱定不成功则成仁之决心！”蒋介石训示一出口，所有在场将领全部起立立正，对于这场规模浩大的战役，几乎所有的人都不由自动的心潮澎湃激动不已。

　　1945年5月2日，严阵以待的中国远征军下属第一机械化军所部第一重型装甲师与第二轻装师在衡阳城一线摆开了阵势，等待日军的到来。

　　为了这次决战，陈纳德动用了所有能够动用的一切力量，在短短的48小时内，宋雨航仅仅空投地雷一项就接受了四万余枚，大量的地雷被分批、分段的埋在了日军进攻的必经之路上。

　　大量的武器弹药和作战物资被囤积起来，整整连续了48小时的空投补给，按陈纳德对宋雨航的承诺就是，只要你的空投指示地标还在，我的空投就不会停止。

　　作为压制火力的100毫米火箭炮部队被统一集中了起来，让宋雨航欣喜的是火箭炮部队已经拥有了足够50次齐射的弹药，在衡阳临时开辟的野战机场降落的C-47运输机更是为宋雨航运来了46门几乎是两个多营编制的105毫米M2榴弹炮，对于缺乏战术支援火力的宋雨航来说可谓是天降甘霖。


第四百六十四章 死亡公路

　　由于数次衡阳大战，加之此次第一重型装甲师进攻衡阳，衡阳的整体防御体系已经遭到了破坏，根本无城防可言，所以宋雨航决定冒险将衡阳的守备阵地向前推进，在距离城垣一公路以外的望角山、南坡、下亭形成一个火力三角支撑，除了七十辆M3轻型坦克被当做预备队保留了起来，其余的坦克和M8灰狗系列装甲车全部被分散到一线阵地充当固定火力点，三个营的地狱猫和大山猫75毫米自行榴弹炮以连为单位分段配属，而衡阳城正处在这个铁三角的防御中间。

　　高密度，高机动性，弹性防御是宋雨航整体防御的最大特点，但是高密度火力也就意味着守军防御的空间狭小，所以宋雨航将全部的炮艇机都调回了广州，他打算利用这种在太平洋上给予日本人深刻教训的利器一举敲掉日军对他威胁最大的炮群，打掉了日军的炮群，那么日军就犹如一条被拔掉毒牙的毒蛇一般。

　　面对匆匆而来的日军先头部队，宋雨航安排了第一重型装甲师的第一重型装甲骑兵团唐自强所部，给予日军一次难忘的迎头痛击。

　　唐自强摩拳擦掌在很多极不友善的目光中接受了任务，在经过了一番实地考察后，唐自强决定在林城不远的一片丘陵绵延与几十公里的开阔地的链接处伏击日军的先头部队，小鬼子送上门的这盘菜到底有多大？宋雨航不清楚，唐自强自然也不知道，宋雨航给他的命令十分的模糊，基本上就是见机行事，捞上一票就走的概念。

　　因为怕惊动日军，宋雨航没有动用任何的空中侦察力量，在他的预想中，以冈村宁次此番既不甘心退出桂林的表现来看，冈村宁次估计做梦都怕他率部撤退，那么冈村宁次的整个桂南作战就演变成了一场大规模的消耗战。

　　为此，因为根据宋雨航判断，冈村宁次怕自己一方脱离战场，为了快速调动部队其很可能集中大量汽车，依靠公路迅速进行机动。

　　如果日军的先头部队集中了大量的汽车和装甲车，那么打掉日军原本就不多的汽车，相信够冈村宁次老家伙心痛一阵子的了。

　　作为日军先头部队的第17师团师团长酒井康此刻正坐在他的雪佛莱里望着窗外行进的部队，这辆雪佛莱原本是白崇禧的备用坐车，桂林失守后该车被当做缴获的战利品送给了冈村宁次，而冈村宁次又转增给了正苦于没有座车的第17师团师团长酒井康。

　　酒井康对于冈村宁次温馨的体贴可谓是感激不尽，此番冈村宁次又集中了几乎全部的汽车拨给了他，要求他只要缠住衡阳的中国军队即可，对于酒井康虽然有些忿忿，但是命令得到了忠实的执行。

　　与绝大多数日军大本营高级参谋出身的院校派一样，酒井康一直认为是前线那些作战不利的家伙为了推卸责任才对中国远征军的战斗力进行无限夸大的，对方只有2个师，而己方却要调动两个独立战车旅又一个战车联队，加上三个师团又两个独立混成旅团的兵力进行围攻？酒井康怀疑派遣军方面此举是否有些过当？

　　尘土飞扬的道路让酒井康很快的失去了兴趣，中国军队的顽抗让皇军越来越难实现既定的作战目标了，盟军在一步步的向本土逼近，只有尽快瓦解中国战场的正面抵抗，才能使得皇军能够抽调更多的兵力用于太平洋方面，而关东军那些叫嚷着向远东要纵深，要求大本营和天皇陛下避难蒙满的只是一些鼠目寸光的猪猡和懦夫。

　　突然，轰的一声猛烈的爆炸席卷了十几公尺内的几辆汽车？在连续的诱爆中，满身是火的日军士兵惨叫着跳下车。

　　酒井康急忙穿出坐车，在警卫和副官的掩护下撤离了公路，酒井康一边跑一边仰头张望，在他看来一定是遭遇了盟军的空袭。

　　随着越来越多的车辆被击中爆炸起火，前面的横田联队已经完全陷入了混乱，到处都是密集的机枪声？酒井康迷惑的举起望远镜，可惜除了弥漫的滚滚浓烟和硝烟尘土外，他什么也看不见？

　　忽然，酒井康发觉大地似乎在微微震动？而且震动越来越强烈？巨大的马达轰鸣声似乎就在耳边响起。

　　突然，副官将酒井康猛得推倒，一辆图有中国军队青天白日军徽的巨大坦克从酒井康身旁的土坡后一冲而出，带着滚滚尘土径直将酒井康的座车压了个扁平，几名躲闪不及的日军士兵也被碾压成了一滩肉泥。

　　脸色苍白冷汗滚滚的酒井康发现刚刚勇救自己的副官的下半身已经消失在了坦克的履带印中，只留下一片殷红和破碎的骨头渣子。

　　酒井康虽然之前知道这种美方定型为潘兴M26重型坦克的资料，但是资料是永远也无法与实物带来的震撼相比的。

　　唐自强的座车在横冲直撞之后，航向机枪，并列机枪，同轴机枪，顶部的高射机枪纷纷开火，车体和炮塔错开了45度交替扫射，惊慌失措的日军官兵纷纷中弹倒地，被部下救起的酒井康目睹了两名举着炸药包扑在敌军坦克上引爆的士兵，在猛烈的爆炸后，敌军坦克炮塔上的机枪手不见了，但是航向机枪和并列机枪，同轴机枪仅仅停顿了五秒钟又复活了。

　　在连续撞翻几辆汽车后冲进了车队，越来越多的中国坦克出现在了公路上，酒井康在自己仓惶逃窜的同时，下令部队尽快脱离战斗。

　　被中国军队掐头、斩尾、打中间的日军如一字长蛇般的车队彻底的瘫痪在了公路上，成为了中国军队任意射击的目标，日军第十七师团所携带的二十多门战车防御炮此刻都在野炮联队的行军队列中牵引，根本无法放列还击，已经意识到溃散已成定局的日军士兵跑得漫山遍野都是，在M8灰狗突击车的M2勃朗宁0.50英寸口径机枪扫射下，日军士兵不断地抽搐栽倒在地。

　　这是一场出乎日军所有人预料的野战条件下的伏击战，让日军吃了空前的大亏，可以说是日军对于中国远征军机械化部队多变性的战术体系缺乏应对机制所导致的。

　　在长达五公里的这段公路上，大约有三百多辆日军各种型号的卡车、油罐车等被击毁燃烧，到处都弥漫着滚滚的黑烟，焦臭的皮肉毛发的味道充斥在空气中，日军士兵的尸体随处可见，燃烧的车辆残骸中那些烧焦变形的尸体面目可憎，整段公路变成了一条通往地狱的便捷通道。

　　处于乘车状态遭遇伏击的日军车队的下场无疑是十分悲惨的，毫无准备的日军士兵甚至成车成车的随着被命中的卡车一起被炸得四分五裂，在装甲部队的火力伏击轴线上，乘车的摩托化步兵的下场只能是被屠杀，残肢断臂和内脏在烧焦的钢板上发出了滋滋类似烧烤的声音！

　　为日军带来这场灾难的是他们自己固有的步兵操典，日军侦察兵按照惯例认真的搜索了公路两旁五百公尺内的范围，但是装甲部队为了能够有效的躲避对方的目视侦察，其埋伏的距离一般都是在一千公尺之外，一般来说坦克主炮的有效第二射距就是其的埋伏距离。

　　日军的损失可以说是巨大的，新组建刚刚不过三个月的日军第17师团只此一战，兵力损失超过五成，野炮联队全部被摧毁在了公路上，所有携行的辎重全部被焚烧一空，近六千余名官兵倒毙在这段死亡公路之上，伏击过后，不但日军前出滇桂作战部队70%的车辆全部报销后，刚刚恢复了信心的第17师团遭此沉重打击后已经不能在作为战术力量被单独运用的资格。

　　对于自己取得的辉煌战果唐自强都有点不敢相信自己的眼睛？突击部队的损失不过是几辆M3轻型坦克和四、五辆M8灰狗突击车，唐自强他本人趁着部队打扫战场埋设地雷的空隙，如同一名尽心尽责的战地记者一般，拿着个相机好像底片不要钱一般的猛拍，甚至将日军的死尸摆出各种造型合影，第一重型骑兵团的官兵都知道，最近团座同司令长官部的一名随军记者好上了？不过这都是唐自强的单方面宣言。

　　具知情者说唐纯属自作多情，外加死皮赖脸！估计这次拍第一手资料就是拿回去献宝的，本着对小鬼子为人不阴损，生儿子没屁眼原则的唐自强最后命令在日军的尸体下面给日本人留下一枚M2压发地雷作为留念。

　　死里逃生的酒井康带着十几名残兵败将被后续的第37师团支摩步兵支队收容，第37师团师团长长野佑一郎听闻先头部队遇袭，急忙命令部队停止前进，就地防御，并派人直接将酒井康等人送往派遣军司令长官冈村宁次处。

　　对于平时为人极为傲慢，眼中无人的酒井康的悲惨遭遇，长野佑一郎除了一点点的幸灾乐祸之外，更多的则是无比的震惊？之前的战略部署会议他是直接参加了的，中国军仅仅两个师的兵力固守衡阳，除了要应对长沙方向的压力之外，要面对己方大军的围攻。

　　对于中国军方面名噪一时的远征军最高司令长官宋雨航，长野佑一郎还是比较佩服的，能够坐到那一步的人都不是简单的凭借运气可以达到的，但是长野佑一郎认为，人只要狂妄就会犯错误，任何人都不例外，宋雨航这次非常明显的犯了孤军深入的错误。

　　酒井康的第17师团遭遇袭击之前，在长野佑一郎看来，宋雨航和他的第一机械化军此次是死定了，他们为他们的狂妄无知所付出的代价就是全军覆没，以三个主力师团又两个独立混成旅团外加两个独立战车旅团和一个战车联队对付两个已成疲惫之师的中国军部队！即便有奇迹恐怕也解救不了衡阳了。

　　但是，眼前的情况则是衡阳还没到，担任主攻之一的第17师团就已经被打得落花流水了，整整一个师团遭到了毁灭性的打击，对手在防御之余竟然还能够对己方纵深发起进攻？这在长野佑一郎看来简直是不可思议到了极点。

　　可以说日军的整体指挥观念的指挥机构的思想还停留在单纯的步兵阶段，初期的步炮结合，空地支援，战车突破对于日军来说都是战术的支援手段，日军的战车师团在日军作战体系中还停留在支援的战术层面上，对于机械化部队的战术，作战理念，作战方式，日军并不了解，他们所了解的就是第一机械化军的大纵深和强大的火力与机动性而已，对于这支部队的实际构成和指挥战术特点了解的并不多。

　　冈村宁次在见到了头上缠着绷带，一支胳膊挂在胸前的酒井康的时候，大有一种想拔除武士刀直接劈了这个混蛋的念头，原本就对学院派学不致用有一定的成见的他为了不破坏学院派光村等人对他的支持，所以此番力挺酒井康，结果仅仅一个回合，酒井康就被对手莫名其妙的击倒在地出局。

　　冈村宁次虽然一再提醒自己不能轻敌，但是依然犯了轻敌的错误，原本的三路齐进变成了第17师团的快速挺进，但是出乎冈村宁次预料的是中国远征军竟然能够使用装甲部队打自己的伏击？这实在太过匪夷所思了。

　　吃亏长记性，冈村宁次随即立即调整了进攻衡阳部队的调整，拟定集中竹下义晴的第27师团，长野佑一郎的第37师团，高桥浩二的第68师团师，以及关东军节木阿南的独立混成第130旅团、上川宾部的独立混成第134旅团，配合独立战车第1旅团、独立战车第3旅团从三面进攻衡阳。

　　第3师团主力于邵阳阻击意图迂回增援衡阳的中国军队，第13师团于隆回县先于第3师团与敌接战，阻击24小时候撤往邵阳县，与永州的第40师团形成呼应态势，而第139师团于双牌县，第149师团于常宁耒阳之间阻击增援衡阳方向的中国军队，第34师团与第58师团在衡山县、株洲县以及湘潭方向布防，保证长沙方向的畅通和安全，第22师团与独立混成第59旅团为总预备队。

　　冈村宁次的命令让在场的日军师团长们纷纷侧目以待，可以说为了歼灭对方两个师的兵力，派遣军方面竟然拿出了一次大型战役的部署，这不能不说是破天荒以来的头一遭。

　　经过小心谨慎的行军部署，日军外围打援的各部队已经纷纷到位，但是原本应在衡山县、株洲县以及湘潭方向布防的第34师团和第58师团却被同第22师团以及独立混成第59旅团一道集中了起来？

　　没人知道冈村宁次的具体意图是什么，作为派遣军司令长官，冈村宁次已经不是第一次临战大规模的重新部署调整部队了。

　　衡阳城外的日军三个师团又两个独立混成旅团很快各自进入了进攻出发阵地，中国派遣军参谋长小原广利担任总指挥，但是竹下义晴、长野佑一郎、高桥浩二、节木阿南、上川宾部等五人却在私底下约定，谁先攻破衡阳城防，就算谁的首功！对此协议五个人均无异议。

　　而作为配合行动的独立战车第1旅团和独立战车第3旅团的大作间道与纪敏樵夫两人虽然有少许不满，但是也为提出异议，毕竟战车部队同重炮部队作用相同，都是作为配属部队，无论谁打了胜仗功劳都是少不了的，想要拔头筹却是难上加难。

　　大作间道与纪敏樵夫对于中国远征军装甲部队作为单独主力战斗兵种一事感到十分有兴趣，尤其是第17师团遭到袭击后，大作间道与纪敏樵夫更是无比的兴奋，因为他们看到了装甲部队作为独立的战略力量被单独使用的巨大威力和广阔前景。

　　但是大作间道与纪敏樵夫却没有注意到，他们的战车、装甲车与中国远征军装备的重型、中型、轻型坦克，以及型号衍生的装甲车在武器性能方面的巨大差距。

　　在冈村宁次的调整下，5月4日，日军从三个大方向长包围了衡阳城，付出凑巧的是日军的包围方向正好顶在了宋雨航防御三角形的三个角上，真所谓是针尖对麦芒，日军对于衡阳可谓是集中全力想要一程而下，而中国远征军则是一副固若金汤的模式，被开进战壕的M8灰狗装甲车的机枪炮塔暴露在地面上，其余的车体位置被圆木覆盖，远远开上去宛如一个普通火力点一般。

　　在主阵地的战壕中，大约每隔二十米就会有一辆灰狗装甲车，即是火力点又是防炮避难所，穿插在阵地之间来回奔走的M4谢尔曼中型坦克和M3轻型坦克充当游动火力点，黄澄澄的弹链在M1944G通用机枪上微微晃动，坐在灰狗内的装甲步兵们在严阵以待。


第四百六十五章 炮艇机逞威

　　1945年5月6日清晨，在中国派遣军参谋长小原广利的组织下，竹下义晴、长野佑一郎、高桥浩二、节木阿南、上川宾部等人全部齐聚一堂，在完成了协调和派遣军直属第六重炮联队的火力配属和支援进行了必要的沟通。

　　按照之前的作战方案，拟定集中竹下义晴的第27师团，长野佑一郎的第37师团，高桥浩二的第68师团师担任主攻，而节木阿南的独立混成第130旅团、上川宾部的独立混成第134旅团作为预备队，小原广利将独立战车第1旅团、独立战车第3旅团下属的各战车大队分散派给了三个师团的步兵联队。

　　对此，大作间道与纪敏樵夫二位旅团长表示了非常的不满，这一行径等于是将两个旅团的指挥机关完全架空了。

　　重炮联队与各师团野炮联队于早7时开始试射调整密位坐标，小原广利将联合进攻时间拟定在上午的8时30分。

　　小原广利强忍着激动无比的心情，中国远征军的两个师竟然盘踞在城垣残破的衡阳周围，这是在此之前他无论如何也没有想象到的，这么小的面积几次炮火覆盖下去，恐怕就已经不胜什么。

　　对于能够全歼中国军第一王牌远征军第一机械化军于衡阳，此次小原广利抱有极大的信心和美好的憧憬，而且根据情报，被帝国视为眼中钉肉中刺的中国远征军最高司令长官宋雨航此刻就在衡阳城内指挥部队。

　　在小原广利看来，干掉宋雨航的意义恐怕远比歼灭中国远征军多少军队更为重要得多！

　　在衡阳城内原中央银行的废墟后面，几辆装甲指挥车停在了一堵残破的混凝土墙壁后，宋雨航坐在装甲指挥车内一边抽着雪茄，一边不时地看着手表，面对着折成几块豆腐见方的地图，宋雨航也在苦苦思索，正所谓蛇无头部行，以最快的速度打掉日军的指挥系统是此战的关键所在，但是如何能够将日本人的指挥机构干掉？

　　宋雨航将这个任务交给了炮艇机大队和叶川两方面，由于炮艇机大队的规模不断扩大，苏丝菲的总领长机位置已经交给了后起之秀林英飞了，对于这些带着美国陆军航空兵临时少尉、中尉军衔的大队长和中队长们，宋雨航已经在酝酿是否给这些小家伙们搞一次授衔和授勋！让他们也都全部虚荣一把。

　　8点整，衡阳上空响起了飞机马达的轰鸣声！小原广利望着天空非常无奈的弯腰钻进了笑树林里的地下掩体内，不知何时开始，天空已经变成了中国人的，小原广利多么希望那些是己方的飞机啊！

　　而事实证明，期望总是美好，现实总是残酷的！小原广利可以钻进防空洞，但是他已经放列的炮群和进入攻击阵地准备实施进攻的部队却没有防空洞可钻。

　　在野马P-51战斗机的掩护下，首批三十架的炮艇机开始进入衡阳上空，他们的首要目标直接指向了已经乱成了一团的日军炮兵阵地。

　　对于炮艇机尚无概念的日军将炮艇机当成了普通轰炸机，以至于挨了三轮炮击和机关炮的扫射后，日军才恍然发现这些精准异常的炮火竟然是来自那些在空中盘旋的轰炸机？

　　日军重炮联队阵地遭到了炮艇机的重点关照，日军几挺高射机枪和零星的几门37毫米高炮在绝望的徒劳抵抗，十几架炮艇机的半弧形编队将日军重炮联队的阵地打成了一片火海。

　　由于进攻即将开始，在日军炮兵阵地上，上好引信的弹头和药筒、药包等等都在整齐地摆放出来，在炮艇机的狂轰滥炸之下，日军丢积如山的弹药被引爆了。

　　随着轰的一声巨响，在橘红色的闪光中巨大的蘑菇云缓缓腾空而起，一个直径超过一百公尺的大坑涵盖了三分之一的日军重炮阵地，各种杂物、土石、残破的躯体等等，随着爆炸的冲击波散落得到处都是。

　　被诱爆的日军重炮弹药所产生的巨大破坏力已经超过了炮艇机所带来的破坏！巨大的气浪夹杂着肆意横飞的弹片呼啸而过，日军的三个炮兵阵地很快全部陷入了一片火海。

　　在完成了预定目标的攻击后，炮艇机群开始向日军一线阵地以及一切可见的日军军事目标进行射击，原本能够盘旋两个多小时的炮艇机为了配合战斗机的航程以及停空时间，在衡阳上空停留了二十多分钟耗尽了弹药的炮艇机开始在战斗机的掩护下回航。

　　该死的恶魔终于离开了！小原广利悲哀地望着远处依然在不停殉爆的炮兵阵地，滚滚的浓烟和一片的狼藉，战斗还未打响就损失了几乎全部的支援火炮？小原广利真不知道这个仗该如何进行下去了。

　　就在小原广利万分懊恼之际，第二批二十架的炮艇机在两个中队的野马P-51战斗机的掩护下抵达了衡阳上空，持续的炮火炸得地面上的日军爆头鼠窜，大量的日军油料和物资被击中起火燃烧。

　　一发75毫米口径的意外失弹在衡阳城南外的小树林内意外的爆炸了？几个油桶在随后的猛烈爆炸中被抛上了百米高空，原本隐藏在树林内的日军独立战车第一旅团暴露了所藏匿的位置。

　　日军战车兵试图利用战车上的高射机枪进行反击，面对日本人的螳臂当车，二十架炮艇机全部集中到了城南的小树林上空狂轰滥炸，小树林内的几乎每一寸土地都被炮火清扫过。

　　在炮艇机的引导校正下，衡阳城内的炮群开始向周边的日军阵地发射校正弹，炮兵参谋们在紧张的计算着各种参数、密位等数据，这些数据将成为火力支援的先决条件。

　　当炮艇机群带着巨大的轰鸣声消失在天际之后，已经被炸得头昏脑涨的日军官兵如同一只只胆怯的老鼠一样探头探脑的钻出地面，轰炸机不带炸弹而是安装了大炮？这对首次领教炮艇机厉害的日军大为震惊。

　　实际上在桂林前线日军已经遭到过最少三次炮艇机的火力打击，只不过当时是在夜晚，而且炮艇机编队是与轰炸机编队配合打击地面目标的。

　　隐藏在树林内的日军独立战车第一旅团此番可谓遭到了灭顶之灾，瘟神炮艇机刚刚离去，日军士兵在军官的驱赶下蜂拥进入满是战车残骸的小树林内，抢救人员和装备，就在日军忙得不亦乐乎之际，衡阳城内的三个100毫米火箭炮营针对这片日军战车的藏身之地就是一次齐射。

　　在此起彼伏的猛烈爆炸中，树林已经完全被爆炸所产生的浓烟和滚滚的硝烟所笼罩，由于日军之前已经将达部分战车配属到进攻衡阳的联队一级，所以隐藏在树林内的日军独立战车第一旅团其实损失的只有一个大队的九五式中型战车和旅团部的二十辆战车和指挥车。

　　与那些变成了篝火在熊熊燃烧的战车残骸相比，进入树林内支援抢救的几百名日军士兵几乎是尸骨无存，意外战场经验丰富的日军老兵的爬弹坑等非常有效的手段今天都失灵了，因为中国军队的炮击密度实在过于太大了。

　　炮击过后，很多神情恍惚的日军士兵从工事中爬了出来，而且竟然快速的脱光了上衣双手合十念念有词的坐在地上，任凭军官大骂也不肯挪动半步，二轮炮艇机的突然袭击，不但让日军的炮兵部队损失惨重，因为这次空袭的突然性和极其特别的方式，大量无法及时隐蔽的日军补给物资被摧毁。

　　满脸硝烟的小原广利颓废得做在一棵被炸断的大树树干上，身上一片非常明显的血迹正在慢慢发黑，原定的进攻被小原广利无限期的进行推迟，因为小原广利认为必须要对衡阳的中国军队守军的战斗力、战术以及支援要进行一次重新的评估，而这个结果将直接呈报冈村宁次阁下。

　　一直到下午13时，衡阳城外三面围城的日军还没有调整部署完毕，炮艇机编队的在次临空更让日军可谓是抱头鼠窜乱成了一团。

　　迫不得已，小原广利召集了竹下义晴、长野佑一郎、高桥浩二、节木阿南、上川宾部等人，决定将进攻时间调整到晚上21时，对此日军的三位师团长和二位旅团长都没表示什么，虽然第一独立战斗旅团的旅团部以及作战机关全部被打掉了，但是对于习惯性分散兵力配属步兵联队进攻的日军战车部队来说，失去了直属指挥并不是什么大事，反正他们早就已经习惯了陪角的角色。

　　冈村宁次在接到了小原广利的报告后，只对身旁的黑岛参谋说了一句，这次我们恐怕是彻底失算了。

　　冈村宁次站在地图前面，此刻他的指挥所的位置在距离邵阳不远的一座小山村中，因为担心被中国方面侦知电台频率的所在地而遭到空袭，冈村宁次不得以只好反复的更换指挥所的所在地。

　　此次，围攻意图切断自己后路的中国远征军第一机械化军主力于衡阳，冈村宁次之前所担心的是中国远征军会快速撤退，能不能抓得住战机才是关键，而在接到了参谋长小原广利的报告后，冈村宁次的担忧又变成了包围了敌军，能否快速有效的歼灭？

　　冈村宁次知道，原来预期的二周时间解决战斗现在来看是不大可能实现的了，外围打援的部队能否顶得住尾随而来的中国军队的猛攻现在来看尚且还是一个问题，中国军队此番跟疯了一样的，在多个方向上与阻击的皇军各部鏖战多时，双方均出现重大伤亡。

　　但是越是这样冈村宁次心理就越踏实，中国军队似乎已经出了全力，而他却没有，因为他的手中还握有一支数量足以扭转任何局部战场局势的机动兵力，战争有的时候就如同牌局一般，出得快不一定能赢，最主要的是要有必胜的奇牌在握。

　　可以说供中国军队选择的机会并不多，由最开始的冈村宁次一意孤行说服大本营决意进攻桂林以北而引发的中日两军大会战，以中国远征军攻陷广州惹得打本营震怒，到冈村宁次固持己见放之任之不顾为第一阶段，第二阶段中国远征军挥师进攻衡阳冈村宁次发觉自身危机下令撤退并聚歼攻占衡阳的中国远征军所部。

　　让冈村宁次洋洋自得的是在这前两个阶段，他都占据了战略、战术上的主动，其实冈村宁次还悄悄的布置了一颗棋子，一旦围歼中国远征军于衡阳的战术安排无法实现的话，他则利用手头的三个师团的部队，集中打击分散包围而来的中国援军的其中一部，形成一种围点打援的态势。

　　身为一名经验丰富的沙场老将，冈村宁次向来都是做多手准备的，将敌人置于自己的股掌之间，是爱他喜欢做的事。

　　随着夜幕的降临，宋雨航站在装甲指挥车上透了会气，一旁脸色苍白的王崇现在不停的呕吐，长时间待在充满刺鼻机油味道的指挥车内，就连宋雨航都出现了一定程度的不良反应。

　　经过了早上的和下午的各两轮炮艇机的轮番打击，在加上城内火箭炮部队的分段分组齐射，105毫米榴弹炮群的重点区域的急速射火力覆盖，围城的日军三个师团又两个旅团可谓郁闷至极，今天如同噩梦般的一整天他们都在纷飞的炮火下祈祷，中国人那好像永远用不尽的炮弹给了他们一个非常深刻的印象，那就是衡阳城靠围困恐怕是解决不了问题。

　　傍晚时分，在野马P-51战斗机的护航下，来自昆明经广州的运输机群对衡阳城进行了大规模的补给，铺天盖地五颜六色的降落伞从天而降！

　　正在视察前沿阵地的日军第27师团师团长竹下义晴望着轰轰作响的运输机默默不语，竹下义晴知道空投补给只是一种非常时刻用来救急的战术方式，想要依靠空投补给作为正常补给手段，首先必须拥有绝对的制空权的同时经得起空投运作中产生的巨额消耗。

　　竹下义晴目不转睛地望着一顶被风吹离了中国军队实际控制范围的降落伞，竹下义晴忽然对空投的物品产生了浓厚的兴趣？与其说是兴趣到不如说是好奇更为贴切一些。

　　十几名日军虽然已经极力的小心翼翼的前往降落伞的着落地，但是依然被中国守军发觉，在一阵密集的扫射后，狡猾的日军依然拖走了带有猪头红圈热气标志空投箱，不过留下了7、8具尸体，作为偷拿别人东西所付出的代价。

　　几名日军曹长在师团长竹下义晴的面前打开了箱子，里面一个个卡在木槽中的军用饭盒让竹下义晴皱了皱眉头？难道中国军队急行军而来，连饭盒都没带吗？

　　一名曹长拿出一个饭盒打开盖子，随着一股令人食指大动的香气飘荡在空气之中，红烧肉炖粉条？香喷喷的红烧肉让在场的日军官兵的喉咙都付出不自己的涌动了一下。

　　在场的日军士兵只有一个念头，中国人太奢侈了，竟然吃得这么好！

　　作为师团长的竹下义晴当然不会如此简单地看待这件所谓的小事了，因为他刚刚摸了摸那还微微烫手的饭盒，飘着油花呈金黄色的五花肉让他也不由自主的暗暗吞了一口口水。

　　原本想命令部下将这些东西销毁，但是他从自己部下的目光中看得出，即便他下达了命令，恐怕也不会得到有效的执行。

　　于是竹下义晴叹了口气道：“我带有二盒，剩下的给下面分分吧！”

　　竹下义晴望了一眼正在被夜幕所吞噬的衡阳城方向，中国人吃的晚饭竟然是从后方空投来的？这说明了什么自然不言而喻了，帝国的将士们每人两个饭团一条二寸长的干咸鱼加几块萝卜咸菜就已经是过节一样了，干萝卜、小咸鱼、酸饭团这些东西中国远征军恐怕看都不会看一样？

　　让竹下义晴无比担忧的是如果城内的中国军队能够得到有效的补给，那么这次所谓的围攻将是一次极为不理智的安排，面对对方强大的火力和惊人的机动性，除非中国军要留在衡阳，否则没人能留得住他们。

　　竹下义晴带着两盒红烧肉直奔小原广利的指挥所而去，他认为自己非常有必要同参谋长谈谈。

　　在中国阵地上，官兵们正在等待晚饭，对于刚刚日本人的举动，一名入伍不长时间的新兵迷惑不解的询问自己身旁的一名老兵道：“鬼子那边吃不到红烧肉吗？看把他们馋得都不要命了！狗日的，一拖走就是一箱。”

　　老兵则微微一笑：“少不了你的那盒，今天是宋长官的未来太太沈小姐生辰，这是在美国的沈小姐自掏腰包给咱们兄弟加的菜，听说从广州装的飞机，管够！”

　　“你小子可别吃瞎了！把帽带系好，保命的家伙。”老兵拍打了一下新兵的头盔，示意了一下帽带，随后又检查了一下自己身上沉重的防弹衣，不知从哪里鼓捣出屁大点一段雪茄，自己躲在一旁吞云吐雾起来。

　　显然是没见过什么世面的新兵满脸憧憬道：“沈小姐一年过几个生日啊？”


第四百六十六章 城垣大屠杀

　　红烧肉是无比的好吃，对于肚子里面同样没什么油水的中国士兵来说，即便二天两个人一个的美国牛肉罐头，也不如这红烧肉解馋过瘾，各个满嘴油光闪亮肚皮溜圆的官兵叼着草棍悠闲自得。

　　日本人被打惨了，东奔西跑到处挖坑钻洞整整忙活了一天，即便要进攻也是半夜的事了，很多远征军官兵都非常不满意，这仗打得似乎很过于儿戏了些，还没怎么看清鬼子，就左一轮炮击右一轮火箭炮覆盖，天上的炮艇机更是不打光弹药不罢休，听友邻阵地上讲从炮艇机上还掉下来过突击步枪弹壳那？

　　对于日军极有可能发动的夜袭，中国士兵可谓充满了期待！

　　来到小原广利秘密指挥所的竹下义晴擦了一把头上的汗水，如果不是他师团长的身份，连续询问了十几个参谋，在顺着电话线，竹下义晴根本找不到小原广利的新指挥所。

　　进入指挥部的竹下义晴下意识的皱了皱眉头，因为一股刺鼻的骚臭味差点把他熏晕，小原广利一脸歉意的搓了搓手道：“这里原本是一家支那农户养牲口的地方，用石块垒的，很结实，很隐秘，以前皇军几次扫荡都没发现，除了味道不好以外，都还不错。”

　　由于所谓指挥部内的气味实在难闻，小原广利和竹下义晴在距离指挥部不足五十公尺外的一条干枯的小河沟内席地而坐，小原广利大口大口地吃着竹下义晴带来的红烧肉，却丝毫没有一点顾忌？

　　竹下义晴为自己点燃了一根香烟道：“中国人就是空投的这些饭盒进衡阳，不需要我在说什么了吧？”

　　小原广利先是一愣，随即将手中的饭盒反复翻看，最后恋恋不舍的放在了自己面前道：“冈村宁次阁下决意要进攻衡阳消灭中国远征军的精锐主力第一机械化军，作为部属，我们一弹未发就遭遇了今天如此之大的损失，这不仅仅是你我的耻辱，更是大日本皇军的耻辱，中国军火力强，那么我们就利用夜间视线不好的时候进攻，白天为了躲避敌军的空袭我们隐蔽休整。”

　　小原广利拍了一下竹下义晴的肩膀，用力地点了点头道：“尽力而为吧！”

　　竹下义晴知道多说无益，于是带着万分的失落离开了，堂堂派遣军的参谋长竟然在进攻发起之前将告诉自己的部属尽力而为？这实在太让人泄气了，不过联想到今天白天肆虐的那些装有火炮可以从空中打击地面目标的飞机，竹下义晴不知不觉也感觉自己浑身一紧。

　　在衡阳城内，宋雨航检查了城内的炮兵阵地，并通过无线电与常天放、谭伟取得了联系，确认了部队今晚的防御范围，为了防止日军偷袭，所有的一线部队都将悄悄地在夜幕下撤了出来，可以说这第一道防线纯熟白天给日本人看的，真正的防御主力在距离不远的第二道防线上。

　　按照之前的战术安排，三千多枚电控地雷被埋在了防线的各处，这是宋雨航给日本人的一份意外的惊喜。

　　20时，机要部送来了最高军事委员会的战况通报，宋雨航看了看军委会转发的今天整整一天的战况通报，眉头不知不觉的皱在了一起，日军的第3师团主力在邵阳一线阻击意图迂回增援衡阳的第74军、第26军等部，第13师团则在隆回县先于第3师团之间阻击意图突破穿插的第8军，日军在下午出现了撤往邵阳县的迹象。

　　而与在永州的日军第40师团形成呼应态势，而日军第139师团于双牌县阻击第5军等部，日军第149师团于常宁耒阳之间阻击增援衡阳方向的第4军、第7军等部，战况可谓异常激烈，日军战局了防御的优势，与急于突破的中国军队展开了连番血战，中国军队更是众将空前的万众一心，各部队轮流上阵死拼日军守军，大有一番拼光为止的架势。

　　随着来越多的日军番号的暴露出来，战斗的规模也变得越来越大，整个桂、湘可谓全部卷入了战事，宋雨航看似无意地看了看衡阳附近的日军部队番号后，突然，神色不对的宋雨航疾步来到地图前面，拿着之前日军桂林撤退时的情报对比，宋雨航发觉日军的第34师团、第58师团、新近增援来的关东军新锐第22师团以及独立混成第59旅团在内的三个师团又一个独立混成旅团不见了踪迹？

　　如此大规模的部队会凭空消失？这显然是不可能的，从周边日军的部队和近几日的空中侦察，宋雨航忽然意识到了关键性的问题，那就是冈村宁次这只狡猾的老狐狸又留了一手？

　　“围点打援？”宋雨航被自己的想法吓了一跳！铺开地图，宋雨航越看越感觉日军有围点打援的企图，如果今晚日军进攻得很猛，相信这种可能性就会相对越大，因为只有自己在拼命叫痛，外围的增援部队才会拼命猛攻。

　　宋雨航将王崇现招呼了过来道：“感觉下，冈村宁次到底在玩什么花样？有没有围点打援的可能？”

　　王崇现看了看日军各部所出现的位置道：“邵阳、隆回县、双牌县、永州、常宁、耒阳这是整整一个弧形防御圈，在圈内冈村老小子集中了三个师团又一个旅团的兵力，而我军的主要兵力则分散在了外围的这六个支持点上，如果日军在毫无征兆的情况下突然对我军其中一路发起反击，那么我军处境就要危险了！”

　　宋雨航微微点了点头，用手指按住了常宁和耒阳，斩钉截铁道：“如果日军想要围点打援，他们肯定会打常宁和耒阳的！”

　　王崇现看了看地图上的敌我两军番号倒吸了一口冷气道：“小鬼子真够毒的了，眼下几十万大军桂系占了三分之一，近期连番大战桂系是在血拼家底，冈村宁次专打桂系的精锐第4军、第7军、第15军，在捎带上其的绝对精锐第170师，咱们的铁壁合围当时就得土崩瓦解！除非白崇禧、李宗仁要和冈村宁次拼命，打光了家当以后就老老实实的卸甲归田做个富家翁。”

　　宋雨航点了点头微微叹气道：“过了今晚一切就都明朗了，我们现在一点证据也没有，如果贸然上报最高军事委员会，很容易被训斥，直接上报委员长算了！”

　　王崇现看了一眼宋雨航道：“木秀于林风必摧之，你还显自己不够醒目吗？那么多干将大员，他们会注意不到日军少了三个师团的部队？你真当白崇禧拍拍你肩膀说几句热乎话，给你个好脸子看，你就飘飘然了？你就是人家的自己人了？别做梦了！该醒醒了！”

　　王崇现离开后，宋雨航愣了老半天，才恍然一拍桌子大吼道：“你怎么和我说话那？找收拾啊？”

　　宋雨航伸手在雪茄盒里一阵摸索？然后惊讶万分的打开盒盖，原本打半盒雪茄全部不见了踪影？回想之下只有王崇现刚刚在那里鼓鼓捣捣的，也只有王崇现够胆子经常偷自己的烟。

　　宋雨航望了一眼夜空中被乌云遮住的下弦月，微微一笑道：“今个可真是一个月黑风高夜啊！”

　　晚21时，竹下义晴第27师团，长野佑一郎第37师团，高桥浩二第68师团师，以及关东军节木阿南独立混成第130旅团、上川宾部独立混成第134旅团和分配到各连队的两个独立战车师团的日军近八万余众，已经团团的将衡阳围了个水泄不通。

　　“八嘎！”竹下义晴狠狠地给了工兵联队佐佐木联队长几个大耳光，佐佐木委屈的辩解道：“对不起阁下，中国军的雷区面积和密度都大大的超过我们的想象，而且雷种颇多，很多是新型号的，所以进攻通过尚未打通，请您在给我半个小时！”

　　佐佐木见竹下义晴又扬起了手臂，于是急忙改口道：“二十分钟，请在给我二十分钟吧！”

　　竹下义晴一面命令参谋联络小原广利参谋长推迟进攻时间，一面对佐佐木大吼道：“如果到时候无法打通进攻通道，那么你的联队要冲在整个师团的最前面明白吗？”

　　“嗨！”佐佐木刚刚一转身就愣在了原地，因为三颗代表着进攻开始的红色信号弹已经带着耀眼的光芒腾空而起了！

　　竹下义晴拿在手中的电话毫无察觉的掉落在地，表情木纳的竹下义晴缓缓走出自己的指挥所，望着主攻方向那密集的闷哑爆炸声，干过工兵的都知道，那是步兵徒步涉雷而引发的爆炸，一旁的工兵联队联队长佐佐木缓缓拔出手枪，将枪管含在口中，叩响了扳机。

　　滚热的鲜血迸了竹下义晴一脸，竹下义晴用手指沾了一点鲜血喃喃道：“这将是今晚的第一滴血！”

　　不仅仅是第27师团没有完成排雷打开进攻通道的任务，其余的两个师团和旅团同样没能完成任务，可以说完全是竹下义晴、长野佑一郎、高桥浩二、上川宾部、节木阿南几个人之间的攀比之心材让他们丧失了顺延总攻时间的机会，他们每个人都在打着如意算盘，自己清理不完别人自然也清理不完，那么总会有人去提出推迟总攻发起时间，至于这个人是谁他们都不关心，他们唯一关心的是这个人别是自己就好。

　　在漆黑的夜晚，日军士兵排着散兵线跟在为数不多的战车后面，呈波浪状的开始向衡阳方向发起了进攻，没过多久战车就触雷了，日军士兵开始在军官的驱赶下不断地涌向雷区，在密集的爆炸声中，日军士兵成片的倒下，缺胳膊少腿的日军伤兵痛苦的倒地哀嚎，作为地雷这种以至伤敌军为主要目的的武器来说，其本质是极其残忍的。

　　伤员的惨叫声并没能使日军停下进攻的脚步，很快雷场就被日军趟出了一条条的进攻通路，在尚未散尽的硝烟和飞扬的尘土中，日军士兵拼命的嘶喊着跳入白天中国军修建的工事，但是大出日军预料的是战壕内竟然空无一人，冲进战壕的日军士兵抱着步枪在剧烈地喘息着，没有预料中的巨大伤亡和密集的弹雨，日军士兵反而更为害怕？

　　他们一个个的探头探脑，小心翼翼的东张西望？这平静的一些让进攻的日军非常的恐慌，他们甚至迫切地想要离开这看似安全的战壕，哪怕是进攻也好！

　　随着起爆命令的下达，一道火环分成几段出现在整个衡阳城周边，很快这些火环连接在了一起，如同给衡阳城带上了一条美丽的项链一般。

　　各部队观察哨回馈回来的统计让宋雨航十分满意，仅仅这一下子，最少干掉了日军四、五千人，虽然日军兵力依然十分雄厚，但是这首攻的部队估计是日军各部队的精锐所在，其意思自然非同凡响。

　　经过短暂的混乱之后，日军的第二梯队很快填补了上来，在一百公尺的距离上，日军顶着密集的弹雨和猛烈的拦截炮火固执得进攻中国守军阵地。

　　随着战斗的进行，越来越多的日军进入了一线战壕，他们将那些被炸死在战壕中的同伴尸体当做工事和胸墙，与远征军的中国士兵展开近距离对射，可以说近距离对射是极为残忍的，往往交战双方交火出现的大部分伤亡都产生于近距离对射，除了火力上的优势外，近距离对射更讲求的是精确度，防御中的中国士兵也开始出现伤亡。

　　日军凭借着兵力的优势，源源不断地发起突击和连续突击，猛烈的长时间连续射击后很多机枪的枪管都变红了，日军利用中国守军更换枪管的时间，滚动同伴的尸体当做掩护，几次试图逼近到手雷的投掷范围内，但是在M1944突击步枪的补充火力打击下，日军的企图最终落空了。

　　当那些试图投掷手雷的日军士兵在一阵阵子弹穿过身体带起的血雾下，变成一具具无助的尸体摔倒在地，这样一幕在衡阳城的周围到处上演着，虽然有装甲车作为火力支撑点，有坦克作为游动火力填补，城内的炮火一刻不停的进行支援，但是宋雨航所布置的这个三角型防御体系依然是险象环生。

　　日本人如同疯了一样的似潮水一样涌上来，在密集的弹幕和炮火的拦截下，活着的踏着死了的尸体在前进，日军的进攻不同于中国远征军士兵的悍勇和无畏，他们是一种近乎于野兽一般的疯狂在驱使着他们，不死于阵前就要死于后面督战队的机枪。

　　督战队这个法宝虽然十分老套，但是作用却是非常的明显，处于绝望的中的日军士兵只能嚎叫着扑向炽热的火网。

　　在7.62毫米、12.7毫米、20毫米不同口径弹药以及炮击炮组成的弹幕中，中弹的日军士兵抽搐着摔倒在地，或者抱着自己的断肢在拼命嚎叫，丢积如山的尸体也并未能吓住日军的攻势，反而日军士兵在一种病态的精神刺激下如同疯了一般的扑上来。

　　血腥惨烈的战斗在午夜终于到达了高潮，中国士兵向着憧憧的人影猛烈的射击，更换枪管的时候就连手掌被烫得吱吱直响也浑然不感，日军就好像死不完一样地从黑暗中冒出来。

　　衡阳城内的火箭炮部队已经无暇在发射齐射了，他们几乎都是单炮十发速射，炮兵阵地上乱成了一片，到处都是扛着火箭弹奔跑的弹药手，有的甚至窜到了临近的榴弹炮阵地！三个人晕头转向的扛着火箭弹就要往榴弹炮里装填？

　　作为在这场战斗日军名义上的指挥者小原广利，此刻静静地坐在那满是异味的指挥部内，独自一人不断地抽着香烟，可以说从各部队直接踏雷发起进攻的那一刻起，这场战斗就已经完全失去控制。

　　作为战役的指挥者来说，他和他的师团长们恐怕已经失去了控制战斗节奏的能力了！

　　与其说是进攻，到不如贴切的形容为被屠杀，小原广利与他所指挥的师团长们也是第一次见识到一支中国军队竟然在防御的时候有如此之强的火力？而且能够保持惊人的火力连续性，小原广利此刻已经完全意识到，当机械化部队处于防御形态的时候，其并不需要过于依赖什么有利的地形，它的火力完全可以弥补这一切。

　　在没有绝对的制空权和大量的重炮支援下，进攻用战车和装甲车充当火力支撑点和游动火力点的防线的行为就是在自杀，而他原本就不多的炮兵早已经被对方的轰炸机所摧毁，可以说丧失了重火力的支援，进攻衡阳歼灭中国军方面第一机械化军这个战术目的开始变得更加飘渺起来了。

　　小原广利力主分散使用配属给各步兵联队的战车几乎没有发挥多大作用，中国远征军的混合雷区中的反坦克地雷已经报销了大半的战车，剩余的战车也被中国远征军的坦克击溃在阵地之前！

　　凌晨，当启明星出现在天空的时候，日军的进攻终于得以停止了，中国士兵依然机械的在更换枪管，准备弹药迎接日军的下一波进攻。

　　天亮后，满脸硝烟混合着汗水、血迹的中国士兵惊讶无比的发现在他们目所能及的范围内，到处都是横七竖八、姿态各异的日军尸体。

　　这不是战斗，而是一场令人毛骨悚然的大屠杀！


第四百六十七章 蝴蝶的翅膀

　　密密麻麻、层层叠叠的日军弃尸甚至将事先放弃的第一道防线的战壕填满了，尤其在距离守军阵地三十公尺左右的距离上，日军的死尸几乎堆了一道半米高的尸墙，日军的尸体甚至一直延伸到了守军的战壕中。

　　在昨夜战斗最为惨烈的时候，以守军防御如此猛烈的火力，都有数次被日军强行突破，双方在战壕内外爆发了激烈的近战和肉搏战，中国士兵依仗着M1944突击步枪的优越性能很快将日军击溃，但是在大混战中伤亡亦是不轻。

　　日军尸体流出的鲜血已经渗入了土壤开始变黑，乱嗡嗡的苍蝇更是让人反胃，面对这种怵目惊心的场面，几乎包括宋雨航在内的所有人都惊呆了，可以夸张的说，彻夜的激战让日本人用尸体将衡阳城团团的包围了！

　　一夜的惨烈激战下来，伤亡惨重的日军最终没能突破中国远征的任何一处阵地，这对于日军来说甚至比增加了几千人的伤亡更为可怕！

　　宋雨航站在衡阳城头俯望四周，围绕着整个的衡阳城，日军损失了超过一百辆的各型号战车，超过一万五千具的日军尸体被遗弃在了中国守军阵地之前，除了一些在尸体上不断落下的乌鸦外，整个战场显得十分诡异。

　　天亮之后，攻坚失败的日军部队非常自然的躲藏了起来，如同一只受了伤的野兽一般，在阴暗的角落中慢慢舔着伤口，恢复储蓄着力量，似乎在等待在一次的黑暗降临时的决战。

　　而昨夜的激战中，中国远征军虽然给予了日军重大杀伤，但是己方也有近千名官兵阵亡，负伤人数更是多余二千余人，中国士兵的主要伤亡都是日军的迫击炮和掷弹筒造成的，宋雨航在视察了城内的野战医院后，又连续的检查了第二轻装师的三个主力战斗团，可以是远征军所部的迫击炮无论从口径到数量上都要远远超过日军，然而日军似乎对于步兵的轻型火力支援武器运用得更为得当！

　　宋雨航根据日军遗弃的为数众多的尸体判断，日军应该会有接近弃尸数量甚至更多的伤员存在，如果他的推断是完全正确的话，那么表面上围困衡阳的日军似乎已经失去了战斗力，他所需要的只不过是轻轻的那么一推，日军的铁壁合围就会轰然倒塌。

　　宋雨航将衡阳城下大战的战况向军委会做了着重的汇报，并且上报了一批有功官兵推荐授勋，宋雨航还给白崇禧特意发了一封电报，称运输机群返航的时候发现日军有大部队向耒阳方向前进的迹象，宋雨航之所以采用了一种所谓听说的方式报告此事，一是不想过于出风头，二是这种方式白崇禧也能愿意接受，否则自己直接进言恐怕又得带上目无长官不知天高地厚的大帽子了。

　　发完电报后，宋雨航长长的出了口气，他非常奇怪自己什么时候变得如此的圆滑市侩了？

　　宋雨航的衡阳大捷电报宛如在一个水缸里直接丢进了一枚手榴弹，轰的一下！其震撼可想而知，听闻宋雨航所部在衡阳城下歼敌二万余人？军委会的大佬们都傻了眼，外面拼死拼活不惜一切代价进行增援，结果人家在包围圈里面打了一个大胜仗。

　　当白崇禧看过这封电报后，微微一笑：“到底是谁包围了谁？恐怕这会冈村宁次都搞不清楚喽！”

　　对于宋雨航的所谓情报白崇禧还是给予了相当的重视，可以说近来他一直在防范冈村宁次的下动作，按照他与薛岳和李宗仁的分析，冈村宁次手头的这支机动兵力的真实目的很有可能就是在莱阳方向担任主攻的桂系三个军又两个师，这些部队可谓是桂系的绝对主力家底子，要是拼光了，那么白崇禧和李宗仁就距离养老不远了。

　　仗得打，而且还要打胜，家底亦不能拼光，白崇禧望着地图久久沉默不语。

　　上午9时，驻守广州的第三轻装师李海波发来电报，其的两个主力团已经根据之前的部署安排向雷州半岛横扫过去，逐县、逐乡、逐村、逐户的清剿日伪顽存势力，将日本人的一切影响力全部抹杀干净。

　　随即宋雨航收到了从印度抽调的第五机械化军郑洞国部已经开始登船的报告，美军太平洋舰队会派遣舰队护送其主力于海南岛进行登陆，肃清海南岛日军后，主力立即北上与第一机械化军汇合，而被运抵加尔各答的青年军预备兵中的三十个步兵团已经开始接收武器装备，暂归第四机械化军代管，待第六机械化军和第七机械化军军部以及下属人员配备完毕后接收，新编的第六机械化军和第七机械化军将在印度进行六个月的实战训练后成军。

　　身在国内战场的宋雨航对于自己遥控的战局还是感到十分满意的，尤其对于印度这个幅员辽阔的大练兵场非常满意，这里不但有鲍思的六十多万印度国民军，而且还有山下奉文的印度派遣军。

　　但是宋雨航认为自己当前最急需迫切的是与美方进行一次面对面彻底的沟通，由于战线的不断拉长，虽然有陈纳德的全力支援，昆明的补给才能源源不断地运抵广州，然后再次转运前线，可以说一切都得依靠美援军需弹药的帮助，就连运输的途径、手段、方式都是美国人说了算。

　　对于宋雨航来说，自己的一切都掌握在别人手中，仅仅这一点就足以让他非常不舒服了，作为一名前沿作战的高级指挥将领，连自己的补给走那条路都说了不算？这仗就没法打了，宋雨航非常清楚，眼下提供给中国巨大帮助的就是美国方面，但是伸手卡自己脖子的同样也是美国方面，美军已经占领了菲律宾已久，但是迟迟不去清楚台湾岛上日军那点可怜的陆基航空兵，反而让那些微不足道的日军飞机成为了中国远征军在广州补给的最大障碍。

　　宋雨航明白，船是人家美国人的，人家说有危险不行，自己恐怕连个屁也放不出来，别看自己堂堂上将司令长官，如果没有自己的几十万远征军可以随时加入太平洋战区，在盟军那边自己就是个地地道道的小角色，联合指挥部可以不经过自己调遣营以下作战单位，而自己却连美军一个班都调不动，这就是真实的差异。

　　自从远征军主力回国参战之后，宋雨航就明显的感觉到了来自美方的压力，千里迢迢运送来的补给和短缺的零件就证明了美方和英方的一些人很不高兴看到中国远征军回国参战，即便是中国国内战事糜烂甚至影响到了国际形势，这些都是宋雨航需要进行沟通和做工作的，而这一切说白了就是公关！

　　宋雨航的公关路线一条是上层走杜鲁门，一条是走实权人物，如掌握着十万美国陆军的盟军太平洋战区地面部队司令官麦克阿瑟成为了宋雨航的首要目标。

　　对于麦克阿瑟此人宋雨航还是有一定的了解的，麦克阿瑟口口声声自称自己热爱中国人民，但是实际上其人骨子里却是一个地地道道的白人至上分子，作为二战胜利后的驻日本司令官，麦克阿瑟可谓是赚了个锅满盆满，通过查封的手段在为美国政府聚拢财富的同时也中饱私囊。

　　对于麦克阿瑟，宋雨航还是比较有信心的，此人虽然在军事上才华横溢，但是在政治方面却是屡屡犯错，麦克阿瑟虽然从骨子里瞧不起黄种人，但是宋雨航不相信他敢瞧不起美元和黄金？任何人都有其的价值所在，不存在收买不了的问题，唯一的问题就是开价还不够高，高到让对方震惊为止。

　　对于前段时间远征军内部的后勤出现了一些的问题，宋雨航虽然已经发密电责令萧国栋查处，但是此刻战事正紧，机械化部队拼的就是后勤保障，萧国栋这回恐怕比他还忙，宋雨航清楚的知道，有些事情还是急不得的。

　　在衡阳拖住冈村宁次，第五机械化军郑洞国部回调国内战场，相信用不了半年，就能在拉出二支经过磨练的铁军，宋雨航始终认为，无论多么好的训练成绩都只能证明这支部队是经过了训练，但是这些训练并不能保证让士兵在复杂多变残酷的战场上适应环境，即便是中国远征军，在战斗中一样会有新兵在死亡和鲜血面前崩溃，大多数的官兵会得到成长，所谓的战斗力就是来源于此。

　　可以说对于海南岛的登陆战宋雨航一点也不关系，以一个机械化军的兵力在美军的掩护下进攻仅有不足万人的日军驻岛部队，如果郑洞国这都搞不定的话，那么第五机械化军军长的位置似乎就该换人了，在宋雨航的部队内讲究的第一点就是忠诚，其次才是能者上庸者下的替代机制。

　　5月7日的白天对于衡阳城内的中国士兵来说是无比惬意的，他们抽着烟卷，拆着后方空投来的慰问包，很多慰问包上面直接绣着远征军官兵收的字样，大多数的慰问包里面会有一条手帕之类的东西，或是一封鼓励的书信。

　　这些简单的小东西让前沿作战的士兵欣喜不已，似乎杀起效鬼子来更加来劲了！

　　中国士兵高兴了，可是日本人就苦恼了，因为中国远征军的装甲步兵们高兴了最多是不痛不痒的叫骂一番，而那些该死的炮兵高兴了，落下来的可是实打实的炮弹啊！

　　而在外围战场，因为衡阳大捷起到了战事的稳定作用，之前急于进攻的各部队的攻势都出现了一个缓冲，利用这难得的机会休整喘上一口气。

　　衡阳的日军都当了缩头乌龟，于是炮艇机编队被宋雨航十分大方的提供给前来增援的多路大军助战。

　　面对盘旋在天空上，用机载火炮不停精确打击日军纵深目标的飞机，白崇禧、李宗仁、薛岳、王耀武、孙立人等一干人等都已经惊讶得到了无言以对的地步了，当他们得知这种名为炮艇机的巨大消耗时也大大的吃了一惊，可以说除了远征军没人能养得起这些巨无霸。

　　下午，一份盟军转发的关于轰炸德国本土的战报吸引了宋雨航的注意，欧洲第二战场尚未开辟，德国空军亦然强大异常，先进的Me262喷气式战斗机在单一对比性中完全优于野马P-51IV型和任何型号的喷火战斗机。

　　宋雨航可以想象为了打开德军布置在法国的防空壁垒，盟军的战斗机飞行员们要付出多么巨大和难以想象的牺牲，这些战斗机几乎全部是尽最大努力实施单程护航，这又是一个如何悲壮的决定？最后当这些战斗机损失殆尽之后，盟军的B17C空中堡垒轰炸机和B-29超级空中堡垒战略轰炸机被迫排成密集队形，依靠编队防空机枪的火力英勇无畏的向目标地域前进。

　　这些轰炸机同样只有单程的油料，即便他们拥有充足的返程油料，他们也不可能在白天穿越法国，为了增加航程，在B-17和B-29的机舱内都增加了副油箱，这也使得一旦被击中，原本坚固的轰炸机将会变得十分脆弱。

　　德国方面宣称他们俘虏了超过500名的美英飞行员和机组成员，显然盟军方面的损失要远远大于这个数字，宋雨航清楚这恐怕还不能包括几路深入法国的掩护机群的损失。

　　二百四十架B17C空中堡垒轰炸机和B-29超级空中堡垒战略轰炸机到底是个什么概念，普通人恐怕不知道，但是宋雨航可清楚得很，那就是需要六个昆明机场才能停放下的庞大机群，是一支绝对的战略打击力量。

　　宋雨航也有点糊度，美国偷偷在英国集结如此庞大的机群，去轰炸一个德国境内默默无闻的山区小镇？使用了最新式重达二吨半的火箭助推钻地炸弹和新式的N-666X特种燃烧弹的改良型，这到底是为了什么？

　　为了突破德军的防空为轰炸机群开路，英国空军几乎倾巢出动，5月6日的大空战中英国皇家空军损失超过四百架各型战机，到底是什么让英美空军如此的疯狂？

　　当宋雨航得知梅姆朗小镇名字的时候，突然浑身被惊出了一身寒冷，作为一个后世之人，宋雨航怎能不知道梅姆朗小镇就是德国其中一个研究原子弹的秘密研究机构的所在地啊！

　　时间的指针已经赫然指到了1945年5月，历史上这个时候德国已经无条件投降了，而现实则是德军在欧洲战场依然占据着不明显的优势，盟军为了如何开辟第二战场可谓煞费苦心。

　　宋雨航知道由于二战的进程发生了重大的变化，所以很多德国在二战后期无法应用的技术，恐怕现在已经快形成战斗力了，比如说改良的V2火箭，喷气式战斗机和轰炸机，鼠式超重型坦克等等等等。

　　宋雨航非常清楚，二战后苏联和美国是靠瓜分德国的科技才迅猛发展所谓高端技术的，在历史上代表德国的高精尖的虎式坦克没抵挡住入潮似水般的T-34狂潮，最后被湮没就是最好的例子。

　　然而，现在德军的虎式坦克更换了更为有力的发动机，德国的军械专家们有更多的时间去改进他们的武器和大量的生产，原本没有交过手的M26潘兴重型坦克与虎式坦克在北非也有了交手的记录，三比一的成绩让宋雨航十分担忧。

　　但是如果让德国率先将原子弹用于实战，那么对于同盟国来说将无疑是一场巨大的灾难，原子武器这个潘多拉的魔盒早晚会被打开，关键是由谁去打开？

　　根据已知的历史，美国方面有奥本海默，有费米，有劳伦斯、贝特、西伯格、魏格纳、查德威克、佩尔斯、弗里西、塞格雷，后来又有了玻尔等大量的顶尖的科学家，但是德国方面的力量亦然不弱。

　　在宋雨航的记忆中，1938年年底，德国科学家奥托·汉因和弗里茨·施特拉斯曼发现核裂变。随后，汉堡大学教授保尔·哈代克向德国最高统帅部进言，要求发展核武器。1939年9月26日，德国军备规划局制订了“U计划”（铀规划），开始秘密研制。

　　而历史上日本的研究则起步较晚，1941年5月，日本陆军大臣东条英机才批准空军科技署的“制造铀弹报告”，100多名学者由物理学家仁科带领，执行“仁方案”。1943年，仁科完成理论研究，但实验室缺乏铀原料。同盟的德国派潜艇运出一吨铀矿，但被美舰在马六甲海峡击沉。1945年初，由于美军B-29机群猛炸日本各大城市和“仁方案”的遥遥无期，最后“仁方案”被迫中止，日核计划胎死腹中。

　　虽然，日本在二战之后一直在极力声称他们其实已经造出了原子弹，但是在宋雨航看来，日本不过是死人上粉底，死不要脸罢了！

　　不过既然盟国方面肯付出如此重大的代价轰炸德国的重要研究基地，那么就说明的盟国的研究进度并不比德国快多少，甚至可能在某些环节上已经落后了，不过盟军带有强烈针对性的举动让宋雨航大感放心了许多。


第四百六十八章 狡猾的冈村

　　家欢喜几家忧！在凌乱的日军中国派遣军临时司令部内，摔碎的电话，砸碎的陶器，撕破的地图，翻倒在地的沙盘，一切显得都是那么得怵目惊心。

　　独自一个人静静地坐在弹药箱上的冈村宁次在缓缓地擦着自己的武士刀，从他一副专注神情上旁人很难看出，就在刚刚几分钟之前，得知衡阳首攻失利消息的司令官阁下如同疯了一般的拿着刀四处乱砍。

　　冈村宁次身旁的老人都清楚，司令官阁下越是这个样子，就越是要发生状况，至于是什么状态就不得而知了，十几名战术参谋都在悄悄地退后，在这个时候他们没人想触这个霉头。

　　冈村宁次虽然表面上显得十分平静，其心中依然成为了一座正在猛烈爆发的火山，他很难想象小原广利那看似聪明无比的脑袋中装得是否是一坨狗屎？如此伶俐的人怎么会犯这种鲁莽的家伙才会干的蠢事？

　　竟然在失去了炮兵部队之后依然从正面强攻中国机械化部队的防御阵地？这是一个愚蠢到了极点的错误战术。

　　“难道是自己低估了那些立功心切的部属们了？作为堂堂派遣军的参谋长竟然无法驾驭下面的师团长？”冈村宁次可谓是越想越气，血压升高青筋乱蹦。

　　但是冈村宁次却忽略了一件事，小原广利参谋长所谓无法驾驭下属师团长们的开端是起源他的身上，冈村宁次到任之后就一直在反复强调中国派遣军只有一个中心，一切要以服从这个中心的意志开始。

　　作为大本营方面所派遣的牵制力量，小原广利如同一条风干的咸鱼一般，已经被冈村宁次挂了几年之久，有名无实的参谋长渐渐地在下属之中失去了威信和威严也是在预料之中的事情，而且当时进攻部队已经杀红了眼，就算冈村宁次亲临战场指挥，这一仗也未必能有多大转机和起色。

　　而在衡阳城内，宋雨航则集中了十辆M3轻型坦克和二十辆灰狗装甲车，一百二十九名装甲步兵，如果在平时，这些兵力恐怕连一个连都不够，但是宋雨航依然赋予了这支小部队一个大称谓，游击第一纵队，纵队长就是在昨晚的血战中力挽狂澜的第一重型装甲师第一装甲骑兵团的一营长贾宏，贾宏原为远征军宪兵团副参谋长，在部队进攻印度之后，不甘寂寞的他找到了所谓的老乡唐自强，两人可谓是臭味相投便称知己，在得到唐自强的支持后，贾宏就提出申请自降军衔职务前往第一重装师服役。

　　宋雨航当时也未做过多考虑，因为唐自强当时是营长，又是唐自强鼎力推荐，所以贾宏自然而然的在昆明装甲兵培训中心结业后分到了唐自强的营当副连长，昨晚战至紧要关头，贾宏亲自驾驶一辆M3轻型坦克，连发六炮，弹无虚发，将突破我军阵地的日军战车悉数摧毁，另得防御部队顿时士气大振！

　　宋雨航原本想先授予其勋章，然后在酌情提升其军衔，毕竟贾宏当年就是少校军衔，硬是自愿连降二级，由于没有勋章，王崇现竟然给宋雨航找了红布条，在上面写上了英勇勋章几个字！

　　面对这个布条代替的可笑勋章，宋雨航有想抽王崇现大嘴巴的冲动，贾宏很快将快要成为笑柄的勋章揣了起来，宋雨航犹豫了一下，将王崇现叫到了身边，由于王崇现的提升命令还未下达，所以其挂的还是上校军衔，宋雨航直接从王崇现的左边肩膀上抠了两颗银豆下来，别在了贾宏的肩膀上，随后拍了拍贾宏的肩膀道：“干得不错！到底是宪兵团出去的！”

　　王崇现苦着脸望着宋雨航道：“司令，这算什么军衔啊？一边三颗一边一颗？”

　　宋雨航知道王崇现是个典型的官迷，于是瞪了他一眼吓唬道：“是不是要我把你那边的也抠了？”

　　王崇现顿时脑袋摇得跟拨浪鼓一样，连忙道：“我自己均一下就好了！”

　　见宋雨航没说别的，王崇现笑嘻嘻的凑了上来道：“宋司令长官大人，我的晋升命令还照常吧！”

　　宋雨航微微一笑，拍了拍王崇现肩膀上的两颗道：“放心吧！一准三颗！”

　　“啊！宋长官啊！那布条代替的主意是唐自强出的，他说他们团里以前都那么干啊！我冤枉啊！”王崇现一脸委屈地叫喊着。就差抱住宋雨航的大腿一把鼻涕一把泪的哭诉了。

　　宋雨航向王崇现伸了一下大拇指道：“你是国内最强的演技派！谁给你出的主意你就找谁去好了！”

　　贾宏的小队与另外的八支小队在夜幕的掩护下开始向长沙方向进行渗透，他们的主要任务就是接应已经渗透敌后的特种作战旅的突击小队，介于日军后方兵力空虚，所以宋雨航连续组织了多次突击队空降日军后方的行动，意图在对日军的后勤系统进行彻底的破坏，干扰其的战役进程。

　　但是深入日军后方的突击队经常面临日军的围剿和追捕，弹药补给等均十分困难，十几人的突击队很难控制住空投补给场，加上众多的地方日伪武装、特务，空投场非常容易暴露，而缺乏物资支撑的突击队仅仅依靠缴获是无法在敌后给日军造成大规模的破坏的，而且失去了武器方面的优势，突击队很难甩掉尾随的小股日军。

　　于是宋雨航决定派遣坦克连和装甲步兵连以上规模的部队直接插向日军后方，建立补给基地，设定固定补给点，使突击队可以在活动范围内得到充足的补给和相应的战术火力支援。

　　日本人的后方开了锅，自然就没有精力继续与自己进行纠缠了，将战事稳定在衡阳一线，从外线对长沙形成合围态势就已经足够了，宋雨航相信此刻的冈村宁次已经意识到了，无论是衡阳城下，还是耒阳方面，他都已经很难取得战果了，耒阳方面的国军部队已经形成了一个紧凑的品字型，如果日军进攻一旦受阻，那么整个战事就将出现重大变化。

　　在已经向长沙方向撤退的派遣军司令部机关的行军队列中，冈村宁次坐在一辆九五式铁甲车改成的指挥车内默默不语，原来舒适的天字一号的雪佛莱早就不敢坐了，神出鬼没的中国突击的袭击已经让各个部队鹤唳风声了，很多军官甚至都摘下了军刀、手枪，脱下了皮靴改换绑腿，以去掉明显的军官标志，以前那些吃得油满肠肥的辎重部队补给官成了第一批倒霉的人。

　　冈村宁次非常怀念当初自己带着一个小队就横穿中国一个省的美好往事，现在他带着一个联队外加一个战车中队，已让感觉不到安全。

　　虽然战争的天平已经开始逐步向中国一方倾斜了，冈村宁次还在贼心不死的妄图扭转局势，但是作用似乎并不大，因为他的拳头打在了衡阳守军第一机械化军的铁板上，而原定对耒阳一线桂系部队的战役反击也因对手的全线收缩而变得困难起来。

　　自从桂林大战开始，冈村宁次的身体就越发的开始支撑不住了，体重也由64公斤骤降变成了现在的52公斤，整体给人一种病态的消瘦的感觉。

　　对于冈村宁次来说，这次他顶住各方面的巨大压力可谓是孤注一掷，虽然他一再的提醒自己不要低估了对手的实力，但是宋雨航所部机械化部队所爆发出的战斗力还是让他撞了个头破血流，中国军队层出不穷的新式武器已经让他彻底的麻木了，在兵力为占据绝对优势的情况下，单位火力与对方相比相差几倍甚至十几被，这样的战斗师看不到一丁点希望的。

　　最终冈村宁次握在手中的拳头没有打出去，三个师团又一个旅团的反击主力作为接应部队，外围打援的部队向长沙方向进行反转。

　　日军明显地在进行撤退，但是进攻的中国军队的情况却也不是非常乐观，兵力损失不轻的各部队同样面临着补给的困难，即便是74军这样的御林军，也没有第一机械化军那么的空投补给的待遇，所以双方非常有默契地保持着一定的距离。

　　由于日军撤退得非常突然，原本计划穿插的第8军、26军、37军所部均未能穿插到位，与沿途撤退的日军诸部虽然小的战斗频频发生，但是大的战斗却都偃旗息鼓。

　　冈村宁次的战略收缩让宋雨航原本在衡阳拖住消耗其有生力量的打算完全的落空了，宋雨航实在非常讨厌冈村宁次这样狡猾得如同野狼一般的对手，这个老家伙总能在关键时刻嗅到危险的气味，自己这边后续的诱敌穿插的作战计划还在制订，人家那边却直接撤退了？

　　宋雨航清楚，日军此番是主动进行战略撤退的，日军的主力并未受损，自己必须认真对待，因为狡诈的冈村宁次随时可能转身猛扑回来，咬掉自己一块肉。作为战略层面上的战役实施的最终目的，并不在一城一地的得失，而是在于是否能够消灭敌人的有生力量，日军已经从邵阳、郴州、赣州全线收缩撤退，宋雨航判断日军的战略防御点应该在长沙，衡阳外围的日军虽然没有撤退的迹象，但是宋雨航认为衡阳的日军的撤退时间最迟大体会在今晚或者明天上午。

　　不过日本人如果想在自己眼皮子底下撤退，那可就太小看自己的机械化部队了，宋雨航将全部还能投入战斗的坦克和装甲车都集中起来，准备给日本人一个大大的惊喜，炮艇机部队全部24小时待命。

　　果然，如同宋雨航所预料的一般，在8号的凌晨，衡阳城外的日军放弃了辎重、伤员和来不及收敛的尸体，几乎是悄无声息的轻装撤离。

　　宋雨航得到日军撤退的消息后倒头大睡，因为日军刚刚撤退，其戒备一定很严，警惕性比较高，宋雨航要等日军撤退了一段距离后，其警惕性降低了，先派炮艇机一阵猛轰，随后机械化部队一阵掩杀过去。

　　8日上午10时，前往担负搜索日军行踪的炮艇机编队在战斗机的护航下从衡阳上空经过，宋雨航下令常天放的突击集群出发，宋雨航给常天放的尺度是伺机占领湘潭和株洲，为下步的收复长沙做好准备打下基础。

　　对于冈村宁次是否会放弃湘潭和株洲，宋雨航心里也没底，所以只能伺机占领，如果日军以展开防御，部队就在南阳桥一带休整待命。

　　处于撤退中的日军可谓是顾头不顾尾，作为派遣军参谋长的小原广利竟然没下达撤退的序列？面对这种十分低级的错误竹下义晴几个师团长竟然也无人提醒？似乎大家都想尽快离开这个该死的鬼地方，超过六千名重伤的伤员被无情的抛弃在了没有一名医生和护士的野战医院内。

　　在野战医院内，绝望的日军伤员们在嚎啕大哭，或者两眼无神念念有词，就连晚饭都还是很正常，半夜的时候医生和护士被召集开会，等到清晨的时候他们才发现医院已经人去无踪了，而这次竟然连给他们自杀用的手雷都没有了？面对那些即将到来的以凶残出了名的中国远征军，一些日军俘虏开始轮流使用一把刺刀自尽，他们知道，如果落入中国远征军手中，很可能会被活活折磨死，那种生不如死的滋味不如现在自己来个痛快的！

　　但是自尽者痛苦的惨叫声让后继者瑟瑟发抖，握在手里的刀无论如何也下不了手，这些往日残忍对待中国军民，满手沾满了中国人民鲜血的刽子手们今天才发现，原来最难杀的是他们自己。

　　5月8日下午15时，在侦察机的不断导引下，常天放的突击集群与日军第68师团殿后的竹野联队发生了追踪战，接战之下日军竹野联队野战不敌仓惶撤退，一路遁逃最后在教子垅被常天放合围，经过数个小时的激战，日军抵抗得非常激烈，由于天黑地形不熟，虽然歼灭了竹野联队大部，但是被其联队长竹野太郎等溜出了包围圈，而且围歼竹野联队导致与日军第68师团主力错失交臂。

　　常天放在想司令长官部报告了战果之后挨了宋雨航的训斥，让宋雨航十分气愤的是这非常明显是日军的壮士断臂之举，以竹野联队为代价，将追击的中国远征军机械化突击部队旁引。

　　宋雨航在电台的一端对常天放大吼道：“我要的是击溃！击溃！尽最大可能有效的杀伤日军的有生力量，而不是什么狗屁的歼灭战！”

　　已经意识到自己犯了错误的常天放开水穷追猛打，碰到日军部队就是一个菱形突击过去，对于被打得满山遍野都是日军士兵不管不问，被打散了建制的日军部队可谓是丢盔弃甲，惶惶不可终日的日军官兵三五成群的离开公路，对他们来说离公路越远，人越少就意味着越安全。

　　这些日本侵略者似乎忘记了，几个月前他们就是这样追着缺枪少弹士气低落的中国军队一路直抵桂林，当时的他们大有马踏重庆饮马怒江的豪情壮志，但是现在的他们已然变成了一群丧家之犬，面对身后中国机械化部队咄咄逼人的猛攻，他们只有逃命的份，仗打到了这个份上，就连一再表示绝不撤退的派遣军司令部都撤往长沙了，这个时候没有人愿意充当殿后的角色，殿后就意味着将要与尾随而来的中国远征军硬撼。

　　5月10日，当常天放抵达湘潭附近，击溃了大约一个中队的日军巡逻队后，通过对俘虏的审讯，得知在湘潭和株洲至少有日军四个师团的番号，这个世界没有不劳而获的便宜果子，很显然，日军断然不会放弃湘潭与株洲这个对于长沙来说极为重要门户。

　　日军外线打援各部的撤退速度明显的快于中国军队的追击速度，双方实际已经等同脱离了战斗，无论身处昆明的蒋委员长如何的雷霆大怒，也改变不了日军从容撤退的事实，当然，除了围攻衡阳的日军三个师团又两个旅团跑得狼狈了一些，日军的这次整体撤退也是沾了中国方面小心谨慎的光，因为包括蒋介石、白崇禧、李宗仁、薛岳、王耀武、宋雨航等人都判断日军会实施战役反击，没想到日军会突然撤退？日军的突然撤退可以说是让中国军队措手不及。

　　就连宋雨航最后的追击也只是让日军溃不成军而已，歼灭的日军部队数量还是非常有限的。

　　至此，从4月6日爆发的第二次桂林战役似乎圆满的画上了一个句号！战线又回到了之前的位置。

　　日本人用了整整五个月的时间进行准备，又经过了九个多月的鏖战反复拉锯，竟然在一个多月的时间内功亏一篑，其中远征军机械化部队的强大战斗力可谓是有目共睹。

　　此次，冈村宁次的战略性撤退极大的震动了日军打本营，之前那些口口声声制造重型坦克和列装机械化部队是浪费资源的人都闭上了嘴巴，重型机械化部队的扭转乾坤的巨大战斗力让日本军方瞠目结舌，随着蝴蝶翅膀的轻轻煽动，原本被打入冷宫多年的重型坦克方案又被拿了出来，不过这一切已经似乎太晚了些！


第四百六十九章 美国之行

　　每当大战役结束之后，中日两军都要经过相当长一段时间的蛰伏，积蓄力量，调集兵员，囤积弹药，渗透情报，为下次战役做充足的准备。

　　这似乎已经成为了中日两军交战的一种惯例，双方也都明白，各自的兵力、物资、战略资源都不足以将对方彻底击溃，中日两军的步兵部队同这个时代的大多数军队一样，大部分的作战物资都是由士兵本人所携带的，本部队的后勤携带一定基数的保障而已，所以日军师团的最大连续作战时间基本为10天左右，而普通中国部队还要略短于此时间。

　　从战役的角度上讲，中日两军都不具备战役上快速突破和纵深迂回实施包围的能力，所以每一次雄心勃勃的大会战最后都是因为双方筋疲力尽而不得已作罢。

　　中国远征军这支亚洲战场上唯一的机械化部队的出现，让这个原本几乎平衡的天平两端的比对发生了天翻地覆的重大变化，日军高级将领中，见识过中国远征军的快速纵深强大火力和高机动性的只有山下奉文，但是作为印度派遣军司令长官的山下奉文却并不受到大本营的重视，其的很多建议都被搁置在旁。

　　由于联合舰队在太平洋的落败，盟军节节猛攻逼近日本本土，山下奉文的印度派遣军实际上已经成为了一支孤悬于海外的力量，因为派遣军方面与印度本土势力鲍思的密切合作，利用占领英国人的各种资源物资在维持部队的战斗力，虽然大本营对山下奉文这支孤悬于海外的力量越来越重视，但是重视代替不了武器和物资，所以注定日军大本营能够给山下奉文的支援都只是空头支票而已。

　　通过此次桂林大战，日军大本营对于中国远征军这支不同于普通中国军队的特殊军队终于有了一次极为直观的概念，那就是如果想在野战条件下歼灭其一个师的部队，那么至少要集中起超过其8至10倍的兵力于夜间进行战术分割包围，不能使其形成有效的环形防御模式，而且要速战速决，一旦天亮就要迅速撤退，攻击要坚决，撤退同样要非常坚决。

　　出现在太平洋战场、中国、印度、缅甸等多地的中国远征军已然成为了日本的第一心腹大患了！

　　得知日军已然退回了长沙以北，在昆明盘恒多日的蒋介石也立即返回了重庆，大战迟暮，大捷之后显然就是大规模的庆祝和宣传了，这个亮相的风头怎么能少了委员长！

　　果然，5月11日，中日双方的所有舆论机构全部开始活跃起来了，之前的血战是军人之间一分胜负一较高低，而现在则是双方的宣传力度的大比拼，双方也似乎忘记的作为媒体的公众道德标准，都公然在报纸和电台上连连叫骂？

　　重庆方面的喉舌恭维个子虽然不高的冈村宁次将军，此次竟然跑得如此漂亮，其速度可谓是空前绝后的丢盔弃甲，而且还把自己日本的小老婆都丢给了国军，宣传如果日本国内困难，随时欢迎东条带着他们的天皇和皇后前来投降，随后公布了歼敌十万的战果，随报纸刊登了一张第一机械化军攻陷衡阳时，误炸的日军伤员的照片和衡阳城外日军攻城死伤狼藉的照片为证。

　　而日本方面相当不客气地回应说，满口假牙满嘴谎话的蒋介石从来不说真话，那些所谓俘虏和死尸都是蒋介石自己的部队装扮的，皇军损失仅仅二万余人，但是却重创其精锐第一机械化军，歼灭中国军二十万！

　　日本人看似十分聪明的附上了几张其侦察机拍摄到的第一机械化军故障车辆后运广州大修的照片。

　　对于双方的政治口水战，宋雨航已经习以为常了，不过蒋介石在打口水仗的同时手下却一点没闲着，各路大军除了对长沙保证威慑之外，集中了十个军的兵力横扫福建的日伪军势力，同时增调第五军和军委会新编第一军所部增援雷州半岛，并调第4军、第26军等部作为后续支援，在时机成熟之后由美军舰艇编队掩护登陆海南岛。

　　桂林大战的意外结果可以说完全出乎蒋介石与宋雨航的意料之外，作为同样出乎意料的还有东条英机和冈村宁次，可以说这次战役中日双方都是带着极度的失望与遗恨，作为战役的交战双方，双方的战役目的均未能实现，日军没能重创中国军队主力，也未能全歼第一机械化军，而中国军队没能消灭日军的有生力量，也未能利用日军的撤退展开确实有效的进攻。

　　在印度方面，随着经过装备整补的第四机械化军开始大规模、大范围的练兵开始，山下奉文极为谨慎的迅速收缩了兵力，原本被分割包围了近月余的英军终于看到了希望，山下奉文制定的围而不攻的战术策略可谓狠狠的将了蒙巴顿一将！

　　为了而避免再次出现如同之前纯印度士兵组成的部队发生叛乱，于是蒙巴顿着手进行了英印混合部队的组编，但是面对日军的巨大压力面前，英印混合部队中的印度逃兵数量竟然到达了六层的恐怖结果，甚至差点动摇了英军的抵抗，英印混合部队作为一次失败的尝试令蒙巴顿无比失望。

　　在包围圈中每天依靠着一丁点的空投，在勉强支撑的英军和印军士官们的大部分抵抗动力来源于就是他们对日军那深深恐惧，这种恐惧支撑着他们的抵抗意志，日军印度派遣军也面临着弹药物资不济的困难，否则山下奉文绝对不会选择所谓的围困战术。

　　当郑洞国第五机械化军接到调防国内的命令后，崔志钧直接指挥第四机械化军对近期前出的日军部队实施短促打击。

　　在中国远征军第四机械化军的策应下，蒙巴顿的大部分部队终于在被日军包围一月有余后撤回了到了他们当初的出发地“加尔各答”！对于一群蓬头垢面犹如乞丐般的盟军，作为驻印军总指挥官的崔志钧亲自接待了成功返回加尔各答的蒙巴顿。

　　往日神采奕奕风流倜傥的蒙巴顿此刻可谓是又黑又瘦，原本那修剪的十分整齐的近卫军式小胡子也变得发黄蓬乱失去了光彩，显然是包围圈里的日子非常不好过，在崔志钧看来，蒙巴顿就好像是一个野游迷路的中学生一样，如惊弓之鸟一般惶恐不安。

　　一见到崔志钧，蒙巴顿就犹如看到了亲人一般，一个拥抱就将崔志钧搂在了怀中，激动不已的一顿胡言乱语，对于蒙巴顿的遭遇崔志钧可谓十分同情，在解救蒙巴顿的时候，崔志钧发觉外围包围英军的日军的情况似乎也好不到哪里去，日军同样缺乏物资补给，如果给自己三个机械化军的话，在物资、弹药保障有力的前提下，崔志钧有把握在半年时间内通过二到三次大规模战役彻底将山下奉文的印度派遣军消灭掉。

　　鲍思的所谓印度国民军的百万大军在崔志钧看来简直就是一群土鸡瓦狗，简直就是不堪一击的代名词。

　　但是崔志钧非常清楚，无论是日军的印度派遣军，还是鲍思的印度国民军，那个都不能打得太狠了，否则中国远征军就要失去了存在的意义了，作为一支生存在国际认可的夹缝里部队，中国远征军就如同一个没娘的孩子一般，国家积弱已久，在国际上本跟无威慑力而言，远征军的一切必须都要靠自己才行。

　　而且已经横行于中东的德军早就引起了崔志钧的注意，德军不同于日军可以很随意简单的征集补给，德军的主要战斗力同样来源于强而有力的后勤保障，但是过长的补给线依旧是德国人的弱点，所以崔志钧并不过于担心。

　　不过对此崔志钧还是给宋雨航提了个醒，毕竟卧榻之旁岂容他人鼾睡？日本人是德国人的盟友，随着战局的不断推进，山下奉文这条疯狗是什么事都可能干得出来的。

　　不过这回宋雨航已经顾不上印度方面了，因为中国远征军的主力作战方向已经转会到了国内战场上，但是明显的阻力已经出现了，宋雨航需要尽快与美国方面进行沟通，得到美国方面的支持，中国远征军进行扩编分两路对日军同时进行打击。

　　5月13日，美国方面发出紧急邀请，杜鲁门总统和国防部长马歇尔将军要对太平洋战场的下步作战计划进行安排，并商定美援武器物资的数量和进度安排。

　　由于有美援物资这一点牵扯着，所以无论是宋雨航还是蒋介石，都无法放弃这份巨大的诱惑，美国太平洋舰队的主力在反复扫荡台湾的日本海空军战力之后，彻底的将台湾孤立了起来，海南的日军也在遭到美军频繁的轰炸后畏缩起来，这样由菲律宾来的补给就能十分便利的运送到第一机械化军和第五机械化军的手中。

　　在雷州半岛待命的第五机械化军在等待美军调集登陆舰准备物资的同时在做适应性训练，各部军官则加强集训和情报分析会，郑洞国根据宋雨航的要求，反复强调海南岛的特殊性，要打一个歼灭战，而不是击溃战，一旦日军逃入山区，那么第五机械化军所面临的就将是长期的反复的清剿工作，而这正是宋雨航最为担忧的。

　　为此，宋雨航回到广州后，第一时间特别派遣了叶川所指挥的三个突击队伍前往配合郑洞国，对于海南岛上的红色游击队，这次宋雨航不能够在回避了，国内双方的关系由于有日本人的存在，还不至于剑拔弩张，但是一些小的摩擦还是偶尔会听闻的。

　　收复海南的战役，某些程度上还要依靠这些红色游击队的配合，对于这些仅仅依靠着信念支持着在断绝供给的海南岛上英勇战斗的先辈们，宋雨航还是无比钦佩的，由于进攻的仓促性，以及日军海南岛驻军情报封锁的严密性，即将发起进攻的中国远征军第五机械化军对于海南岛的了解仅仅停留于各种书面资料上，所以能够得到相关的配合也是战役成功的具体保障。

　　宋雨航指示郑洞国和叶川，对于红色游击队的存在要给予认可，在一定范围内给予支援即可，但是要注意尺度，告诫下面的骄兵悍将，将其视为友军，对于小的摩擦要相互忍让，最重要的是不能让重庆方面察觉出什么！

　　宋雨航与郑洞国进行了必要的交流，郑洞国对于宋雨航的安排表示十分满意，但是对资助红色游击队一事心存顾虑，他怕影响到宋雨航的仕途，因为有些人对于此点看得是非常的重要。

　　宋雨航微微点头，对于郑洞国能够从自己的立场角度去考虑，说明郑洞国已经有了成为自己小集团成员的觉悟，对此宋雨航十分高兴，犹豫了片刻后，敞开心扉道：“劳人之师部给点报酬恐怕说不过去，都是为了共同抗日，各种不同主张可以先放在一旁，等打败了日本人，中国人关上门都是自己人，放下兵戈，想怎么解决都行！我们是军人，现在只管打日本人，未来我们的实力强大了，形成了足够的威慑力，那么一切的战争都会被我们强大的战斗力给扼杀掉，以威慑止战和不战而屈人之兵大体是同样的道理。”

　　宋雨航的一番话让郑洞国微微愣了一下，作为一名有资历有抱负的军人，郑洞国自然不是甘于久居人下的人，他怕就怕宋雨航安于现状碌碌为无，但是仗都打完后封侯解甲，而且宋雨航今天的一番话显然是对他的认可或者是试探，对于一个委员长安排进来的外人，郑洞国一直在战战兢兢如履薄冰的接近远征军这个独立于中央嫡系的小团体圈子，虽然郑洞国知道想得到认可的过程会是十分艰难漫长的，他同样清楚，如果始终作为一个圈外人，他是非常容易出局的，而且远征军内部浓厚的个人崇拜气氛也让一个外人非常没有归属感，在指挥上也显得不是那么的协调和尽人意。

　　虽然宋雨航一身事物缠身，但是依然准时秘密搭乘专机前往美国。

　　5月18日，在华盛顿郊区的一家乡村俱乐部内，杜鲁门和马歇尔极为秘密的与宋雨航进行了会面。

　　宾主落座之后，杜鲁门首先微微一笑道：“事关重大机密，马歇尔将军和英国方面都向我建议，全世界最好的突击队就在你的手中，现在我们需要他们，是非常紧急的需要，你明白吗？宋！”

　　宋雨航先是一惊，杜鲁门看了看马歇尔，屏退所有闲杂人等后，马歇尔翻开一份保密材料，递了支笔给宋雨航，宋雨航微微看了一眼道：“这是一份保密协议！”

　　马歇尔点了点头道：“签了它我们才能谈！”

　　宋雨航毫不犹豫的签署了保密协议，把笔在手上转了一圈后递还给马歇尔，马歇尔尝试转了一下笔却掉落在地，尴尬之余立即捡了起来。

　　杜鲁门见宋雨航签署了文件，于是开口道：“我们正在研制一种武器，简单的说是一种超级炸弹，拥有非常惊人的威力，据我们的情报人员掌握的情报，日本人和德国人也在研究，日本人的研究由于我们的大规模轰炸的破坏进度很慢，但是德国人的进度似乎比我们还要快，具体负责的奥本海默教授声称还需要两个月的时间，但是我们担心德国人会抢先研制出来，所以发动了自由之翼行动。”

　　一旁的马歇尔点头道：“我也是不久前才获知这个只对总统本人负责的秘密项目，这次轰炸行动我们虽然损失惨重，但是成功的捣毁了德国的一处重要研究所，现在我们将要摧毁的是隐藏在挪威赫拉姆山区内的一处秘密基地中的重水工厂，这是一次联合突击行动，我方中央情报局麦肯少将和英国军情局高级特工维希娜将参加此次行动，在拉姆镇有我们的情报据点，挪威地下反抗组织也会全力配合。”

　　宋雨航望着马歇尔突然插话道：“所以希望我派突击队掩护你们的人进去取得相关的资料，然后彻底炸毁哪里？”

　　马歇尔赫然一笑对杜鲁门道：“看！我就喜欢和宋这样的聪明人打交道。”

　　马歇尔随后道：“我们决定从源头上开刀，彻底摧毁纳粹制造重水的维莫克化工厂。最初英国人想到实施轰炸，但很快就被否决了。原因是对于四周有群山环抱的化工厂来说，轰炸不但难以伤到工厂皮毛，而且很可能给毗邻的维莫克镇的居民带来灾难。最后，英国战时内阁将这项艰巨的任务交给了‘哥曼德’突击部队，由突击作战司令科林·宾格斯上校具体指挥，国家安全协调局斯蒂文森保障协调。”

　　宋雨航微微一笑：“既然英国人有突击队，那么这个荣誉就交由他们完成好了！”


第四百七十章 双边密谈

　　宋雨航竟然意外的出言拒绝了马歇尔？这让原本有十拿九稳把握可以说服宋雨航的马歇尔大有一种重拳落空的感觉，后续准备的几个方案计划一下都被堵住了！

　　宋雨航微笑着望着牧场中的几头黑白奶牛，仿佛在这里他只是个路过的闲人一般，杜鲁门看了马歇尔一眼，无奈的苦笑摇了摇头道：“前几天鲍德顾问曾经给我讲过一个关于中国人观念的事情，中国人讲究的是文无第一武无第二，想让一群骄傲无比的中国突击队听命于英国人的指挥？他们的长官首先就不会同意！在他们看来这是一种变相的侮辱。”

　　宋雨航端起了面前的咖啡对杜鲁门抱以一个感谢的微笑，轻轻搅动了几下后，用发音纯正的伦敦英语道：“英国人可以担任配合提供情报的角色，但是突击的指挥权必须由我们主导，因为英国人在这方面根本没资格指挥我们的突击队，在这种专业性极强的方面上，让一个外行去指挥一些内行，这件事本身就是一个巨大的灾难。”

　　宋雨航说话的时候房间内的几名美军军官的脸色都顿时为之一变，其中一名略微有些发福秃顶的中年上校突然站立起来道：“宋将军，据我所知，‘哥曼德’突击部队并非如阁下所言是一支乌合之众。”

　　“你是哪位？”宋雨航瞪了下眼睛，一副不怒自威的面孔，用一种自上而下的眼光打量着美军上校，似乎在提醒对方这里没你说话的份。

　　美军上校站了起来，立正敬礼后道：“英国皇家‘哥曼德’突击部队，突击作战司令科林·宾格斯上校！”

　　马歇尔介绍道：“为了迷惑德军的情报系统，科林·宾格斯是以秘密身份来参加此次会议的。”

　　科林·宾格斯对马歇尔微微点头致意后立即发难道：“阁下，我不认为我的突击队无法担负这次任务，而是杜鲁门总统先生和马歇尔部长先生向丘吉尔首相提出的建议，所以我们才不得不考虑您的那支名不见经传的所谓突击队，要知道华军在近百年来的战斗表现是多么的突出。”

　　科林·宾格斯显然是加重了名不见经传几个字的读音，仿佛在提醒众人，中国军队的近代史。

　　宋雨航面对科林·宾格斯的挑衅微微一笑道：“科林·宾格斯上校！我不得不提醒你，你的言语是否代表英国国家的立场，如果是的话，我将会看做英国对中国方面的一种挑衅，中英两军也将彻底结束合作，转为相互中立或敌对状态！”

　　宋雨航语惊四座之后用一种空前高傲的态度道：“我在这里是因为我可以代表中国的国家立场，上校！你代表的什么？”

　　科林·宾格斯顿时被宋雨航问得哑口无言，但是宋雨航并不打算放过他，继续道：“你既然无法代表英国的国家立场，那么你在这个房间内只能扮演一个哑巴听众的角色，这里没有你说话的权力，在座的有美国总统杜鲁门先生，参谋长联席会议主席马歇尔将军，即便是我普通的一个身份也是掌管百万大军的最高司令长官，我们在进行高层次战略交谈，你竟然随意插话？英国所谓的绅士教育教你这么做的吗？你的礼貌都礼貌到了狗肚子里面去了吗？你父母教你可以随便打断他人的谈话？还是英国议会赋予你的插话的权力？你是在亵渎今天参加会议的每一个人！”

　　“我现在的脾气已经好了很多，否则我会让你直接滚出去！明白吗？”宋雨航的一声大吼吓得科林·宾格斯浑身一抖，科林·宾格斯虽然以前听闻过宋雨航的所作所为，但是绝对没想到此人竟然是如此的嚣张跋扈。

　　宋雨航已经看出了科林·宾格斯完全是外强中干做办工作的角色，所以更加无顾忌用汉语大声道：“我手下的突击队指挥官很多都是将军，他们十几岁就参战抗击侵略者，可谓是身经百战，他们可以熟练的掌握几门准确的带有地方口音的外语，能够使用世界上的所有武器，驾驶各种车辆包括飞机、潜艇，他们能够在完成高、低空伞降突击，潜水潜入，狙击、爆破、强袭、拯救等21个专业和科目，他们曾经深入日军占领区击毙过在日军大将横山勇，你知道什么是特种部队联合作战的科目吗？知道特种突击部队的构成和作战执行原则吗？了解什么是特种部队吗？关键时候这些突击队员会毫不犹豫的舍身成仁英勇捐躯以保守军事秘密，科林·宾格斯先生，你能做到我以上所说的吗？”

　　在场的两名英汉和汉英同步翻译已经有些蒙头转向了，因为宋雨航一会用英语，一会突然用汉语，让她们实在有些措手不及，这样气氛紧张与会双方针锋相对的高层会议她们还是第一次见到。

　　科林·宾格斯此刻的脸色已经变得非常难看了，他只是一个拥有丰富文案经验的突击队司令而已，简单的说就是他是一个“纸”上的高手！

　　一个从来只在纸上制定计划，再交由别人前往实施的伪高手，在宋雨航这个身体力行的真行家面前自然是无地自容了。

　　宋雨航转身对杜鲁门和马歇尔道：“总统先生、联席会议主席，对于英方派出的这样一个所谓的专家制订的方案，我实在不敢苟同，也绝对不会将我的突击部队交由这样的人指挥，此事关系重大，如此玩忽对待实在不敢想象。”

　　宋雨航的话让科林·宾格斯冒出了一身的冷汗，宋雨航此人真可谓是大英帝国克星，原本一个好好的计划，只是想借用经验丰富的中国远征军突击去完成这个九死一生的危险任务，结果人没借来，现在还被人泼了一身脏水无言以对，甚至连反驳都不能。

　　科林·宾格斯涨红着脸默默无闻的起立离开了会议厅，对于科林·宾格斯的离开杜鲁门和马歇尔都保持了沉默，显然他们对英国方面竟然派遣了一名不地道的专家前来指挥如此重大的行动而感到非常的愤怒。

　　一旁的宋雨航则一副无所谓的表情，宋雨航知道，如果以这个时代的军事观点角度来讲，科林·宾格斯作为一名特种作战司令是完全够资格的，起码以他的军衔和职务来说，他根本不必亲自参加行动，即便是宋雨航本人也是非常不赞成高阶突击部队指挥官直接接入行动。

　　由于科林·宾格斯的退席，杜鲁门与马歇尔目目相虚，这显然不是他们之前大体制定好的计划，科林·宾格斯的离开就意味着此次突击行动必须全部依赖宋雨航的突击队，而要英国人从主角变成配角，似乎又是一次艰难的谈判，与宋雨航相比，丘吉尔似乎也不是一个十分好交谈的对象。

　　杜鲁门望了马歇尔一眼，马歇尔对他做了一个非常无奈的耸肩动作。

　　宋雨航看似十分专注自己面前的苏打小饼干，但是实际上却是在留意杜鲁门和马歇尔的表情态度，因为提供所谓突击队不过是今天的开胃菜而已。

　　为了打击科林·宾格斯，取得行动的指挥权，加重己方在杜鲁门心中的分量，增加此次谈判的筹码，宋雨航微微一笑道：“杜鲁门先生，马歇尔主席，两位少安毋躁，这种战术方面的事情我们应该交给专业的人事去完成，我的突击队随时都处于待命状态，他们需要有准确的情报支持和各方面有效的配合。”

　　杜鲁门微笑着点了点，宋雨航的安排他十分满意，虽然突击破袭纳粹制造重水的维莫克化工厂此事关系极为重大，但是杜鲁门本人却不认为会重大到了需要美利坚合众国的总统亲自来布置的地步，如果任何事情都需要他这个总统亲自过问亲力亲为的话，还要参谋长联席会议干什么？那么这场战争也就不用在打了。

　　很快，杜鲁门与宋雨航的交谈走上了正题，杜鲁门望着窗外几只叽喳的青雀担忧道：“欧洲战场的情况非常不容乐观，我军已经一定最迟在9月份发动登陆北非的战役，最少集中三个集团军以上的兵力，于北非法属莫桑比克登陆，击败德军并直接进攻意大利本土，在英国皇家海军本土舰队的配合下，彻底将意大利一击出局！绝杀！然后配合大战略，在欧洲开辟第二战场，将战线一步步向纳粹德国本土推进。”杜鲁门非常兴奋的挥动了一下手臂，仿佛美军已经完成了最后的战略包围一般。

　　宋雨航微微皱了皱眉头，杜鲁门说得是大战略的方面，其中的涵盖可谓包容万千，就好比说沿太平洋进攻日本本土一样的策略令人模糊，可以说杜鲁门说得只是一个方向或者说是美军参谋长联席会议的研究决意更为贴切，从战略大意向到具体的战术实施还相距甚远。

　　杜鲁门是从政治的角度在夸夸其谈，而宋雨航则是从军事的角度以事论事。

　　紧接着杜鲁门接着道：“最让人担忧的是苏联方面，苏军虽然占据了一定的优势，成功的顶住了德军的战略性进攻，得以进入了战争相持阶段，但是据我们所知苏军正在策划一次规模庞大的战略反击，德军也似乎在做某些准备，如果连我们都知道苏军的大体动向，那么苏军方面的战略意图就根本无从隐蔽或是掩盖，此次战役前景十分令人担忧啊！”

　　宋雨航没想到杜鲁门会跟自己谈及世界战局，一个中国远征军的司令官与堂堂美利坚合众国的总统以及参谋长联系会议主席坐在一起谈论世界战局？这似乎有些怪异。

　　很快，杜鲁门转到了亚洲的战局上，杜鲁门意味深长地望了一眼马歇尔，当宋雨航的目光转向马歇尔的时候，发现马歇尔的老脸明显的颤抖了一下，马歇尔咳嗽了一下道：“中国远征军主力进来频繁抽调中国战场，消耗了大量的资源和物资储备，陈纳德所指挥的三个陆军航空队为了保障你部作战区域的制空权和空投物资消耗更是惊人，国会已经有人多次提出质询了，他们对中国远征军近期的战术布置十分不解？”

　　宋雨航微微一笑道：“我们从名称字面上分析，既然是中国远征军，中国两个字在前面，那这支部队首先是中国的国家武力，远征军的意思是出击作战，无论哪里有日本人，我们就打击哪里，不惜余力的消灭日本人的有生力量，这就是我们这支部队的原则，我们现在打击中国境内的日军主力有何不妥？”

　　宋雨航望了一眼杜鲁门和马歇尔突然表情十分严肃道：“况且我军尚有主力在印度、缅甸、以及墨尔本，这些部队有的身处战场，有的处于整休期间，如果中国战场战事出现重大逆转朝不保夕，我的远征军随时可能处于崩溃的边缘，只有中国战场的战事稳定，中国远征军才能源源不断地扩充，只有持续不断地补充扩编，中国远征军才能在未来的盟军战事中充当重要角色，承担起更多的任务。”

　　宋雨航见杜鲁门和马歇尔默默不语，补充道：“罗斯福总统生前一直大力支持我中国抗战大业，杜鲁门总统先生继任以来更加是全力支持，但是中国国内的抗战形势却因为中国军队缺乏武器弹药而以挫再挫，有的部队一个士兵甚至三个月才领到5发子弹而已，物资匮乏的程度已经达到了非常危险的地步！只有给予中国战区内的日军部队以沉重有效的打击，才能够保障中国战区的战事稳定，而且从战后的世界格局角度来看，美国也非常需要一个可以在远东挟制红色帝国无限扩张的可靠朋友，这个朋友将在战后的未来格局中发挥重要的作用，在全球一体化单一政治元素背景下，美国作为世界第一经济和军事强国，也将发挥任何国家无可替代的主导作用。”

　　宋雨航的话让杜鲁门和马歇尔同时陷入了沉思，尤其是最后那句挟制红色帝国无限扩张，可靠的盟友，以及在全球一体化单一政治元素背景下，美国作为世界第一经济和军事强国，也将发挥任何国家无可替代的主导作用，这些极具煽动性的话让杜鲁门和马歇尔热血沸腾。

　　宋雨航和马歇尔都不算是政治家，宋雨航是个门外汉，马歇尔由于美国政治的独特性则勉强算半个政治家，杜鲁门本人有一种对政治问题的独特敏感，身为美国总统的他来说，宋雨航的所谓全球单极主导政策的实施和进行肯定是极为漫长的，但是仅仅凭着这一条，已经可以使他成为自华盛顿、林肯之后美国历史上攻陷最为杰出的总统。

　　马歇尔与杜鲁门的理解并不同，作为一名职业军人来说，马歇尔对宋雨航所说的话理解得更为精辟透彻，因为马歇尔在宋雨航描绘的构架中看到了一支属于全世界的宪兵！美利坚合众国的军事力量所向披靡，世界格局因此由美国而主导。

　　人类的贪婪可以说就是进取的最基本动力，从总统、将军到贩夫走卒，每一个人都曾经有过年少轻狂之时，每个人都曾经有过不切实际的幻想和冲动，宋雨航在杜鲁门和马歇尔的眼中就是一个魔鬼，诱惑人无比堕落的魔鬼，但是他们又偏偏无法抵挡宋雨航抛出的五彩缤纷的毒蘑菇。

　　杜鲁门非常认真地望着马歇尔，马歇尔坚定地点了点头后，杜鲁门转向宋雨航用一种前所未有的凝重表情停顿了一下才郑重道：“无论从个人声誉还是到国家利益荣誉，宋将军你的提议让人无法拒绝，但是你的提议也同样缺乏可实施性，要知道我们共同的敌人是法西斯德国、意大利、日本，对自己的盟友下手会使得我们在政治上处于绝对不利的地步，如果一旦彻底失败泄密，那么我们的行为很有可能引发另外一场旷日持久的大战。”

　　宋雨航微微一笑道：“在国际上，只有强大的经济和军事实力才能作为后盾和依靠，公理和正义是需要实力去伸张的，没有永远的朋友，只有永远的利益，为了国家的利益我们应该无所顾忌，个人荣辱是小，国家利益才是真正的重点所在。”

　　“我可以为了我的民族和国家牺牲我的一切，我为此感到无比的光荣和自豪，无论日后功过是非笑骂，我依然是我，无怨无悔！”宋雨航的一番话可谓慷慨有之。

　　杜鲁门犹豫了一下道：“假如，我只是说假如，假如我们通过德国消弱了苏联俄国，达到了将其从某些人的保证下解救出来的目的，那么在远东利益是不是中国进行接管，作为战争亚洲最大的收益国中国，似乎一切都来得太过容易了不是？”

　　对此，宋雨航认真道：“作为一个整体的利益集体，美国的利益就是中国的利益，中国的利益就是美国的利益，我们双方的利益是紧紧缠绕在一起的，简单的说，我们赢得了一次民族在有限范围内的崛起，而美国则通过这场战争赢得的几乎是全世界，起码在今后的一个世纪或更长的时间里，我相信美国政府会不惜余力的保持这种优势，这是一个双赢的局面，我们赢得的不过是民族的独立自主！”

　　“你们认为呢？”宋雨航很随意的耸动了一下肩膀。


第四百七十一章 各方利益

　　宋雨航见杜鲁门和马歇尔同时保持沉默，他知道这个时候马歇尔作为一名军人来说是不适时宜发表看法观点的，而同样身为军人，尤其是一名手握近百万精锐大军，在国内声名鹊起几乎一呼百应的异国将领，他更加不适合提出这个异常令人敏感的问题。

　　宋雨航沉默了好一会忽然继续道：“日本法西斯的疯狂侵略给中国人民带来了不可想象的灾难，德国人在欧洲的恶迹甚至不足日本人的百分之一，抗战14年来我们牺牲的军民已经超过了三千五百万之多，中华民族是个恩怨分明的民族，我们善良但是不代表我们能够原谅那些曾经施暴的已经丧失了人性的禽兽。”

　　杜鲁门点了点头道：“战胜之后我们会组织国际法庭审判所有的法西斯战犯，让他们得到应有的惩罚，天理循环！正义终究会得到伸张。”

　　宋雨航非常郑重其事道：“如果总统阁下和主席先生同意的话，我认为亚洲的战犯应该交予以中国为主的审判团进行审判！而欧洲的战犯则应该交由美国为主的盟国进行审判，在哪里犯下的罪行，就应该在哪里进行正义的审判！”

　　杜鲁门对马歇尔哈哈一笑，随后对宋雨航道：“宋将军，你不感觉我们谈论这些为时过早吗？”

　　宋雨航则微笑道：“我们中国有句古话叫做未雨绸缪，而且我坚信我们的事业是正义的，所以我们一定会获得最后的胜利。”

　　杜鲁门也随之爽朗的一笑道：“那么宋将军，我们现在就来谈谈你所需要的与我们所需要的之间能否达成共识的可能性了！”

　　“如您所愿！”宋雨航做了一个请的手势，三个人同时不约而同的一笑表示了解的用意。

　　杜鲁门与宋雨航私下的关系可谓密切得很，无论他本人，还是他的亲戚、朋友都从关河的巧妙安排下得到了非常大的帮助，对于这些非常巧妙充满智慧的帮助方式让杜鲁门始终对宋雨航心存一份感激，可以说是宋雨航让杜鲁门真正的享受了权力所带来的便利和快感。

　　马歇尔同样如此，只不过出面的人由关河变成了宋子文，如果是一般庸俗的贿赂等下三流的手段，无论金额是多少，杜鲁门和马歇尔对此可能不闻不问，相反还会激起他们的愤慨，因为在当权者心中，国家利益就是等同于自身利益的头等大事。

　　但是宋雨航每次都是极度的从美国国家利益的角度进行的考虑，而且那些巧妙的方式和让人动心的合法礼品实在让人无法拒绝，毕竟这是为了美国的国际利益最大化所考虑，完全可以说是利国利民的大好事，好到让人不懂得如何去拒绝那来自太平洋彼岸的浓浓情谊。

　　杜鲁门经过深思熟虑之后对宋雨航坦言道：“我们正在研究的那种巨型超级炸弹拥有极大的破坏性，可以摧毁几公里内的一切敌军设施，日本的本土非常狭窄，我们可以轻易的解决日本本土，但是中国地域广泛，而且这种炸弹制造过程极为麻烦，相当长的一段时间内我们无法大量的进行制造和使用！”

　　杜鲁门的话差点让宋雨航产生了一种将其拽过来暴打一顿的冲动？竟然还想往中国领土上丢原子弹？杜鲁门疯了不成？

　　宋雨航很快意识到，在原子弹没有正式投放之前，杜鲁门也仅仅将原子弹当成了一种战术威胁武器看待，而不是作为战略威慑武器而存在使用，甚至可以说杜鲁门恐怕还不知道什么叫核生态灾难，不知道什么叫做核冬天，杜鲁门显然只将原子弹当做了一种可以快速制胜的武器，如同希腊神话中海神波士顿的三叉戟一般。

　　正所谓无知者无惧，宋雨航只能将这位美国总统归纳为勇敢与愚蠢之间，如果一旦原子弹的威力被认可的话，认识不到原子弹对环境生态的巨大破坏，在只能看见其巨大威力的政客和军人野心家眼中，原子是个可以随便开启的潘多拉魔盒，那么人类的第一场核灾难就将会降临。

　　同时让宋雨航庆幸的是以现在的离心分离技术，想大规模制造原子武器还尚且遥遥无期，等到技术成熟之后，那么原子武器的巨大危害也会引起各方势力的关注。

　　宋雨航忽然意识到，原子弹如果不能投入实战，那么其的威力和巨大危害就不能广为世人所熟知，在有限的控制范围内去影响改变历史进程，不破坏历史的真实性？对于历史发展到如今这种已经无法预料的地步，宋雨航实在有些汗颜，因为这里面参杂了很多他的丰功伟绩。

　　于是宋雨航微微一笑道：“总统阁下所言的超级炸弹制造不易在我理解来就是过程十分缓慢，达摩克利斯之剑只有悬于头顶的时候才是威力最大的时候，用我们中国的一句老话说就是好钢应该用在刀刃上，如果我军登陆日本，日军必将从中国战场大量抽调部队回援，然后等待日军的有生力量集中之际，我方连续投放使用，即可以有效的消灭日本的有生战力，又可以避免平民的大量死伤，岂不两全其美？”

　　杜鲁门惊讶地望着宋雨航，双眼中充满了惊讶，一向管杀不管埋的屠夫将军竟然会考虑得如此周详？实在非常不可思议？宋雨航会在乎什么国际舆论、国际影响？在杜鲁门和马歇尔看来实在有点好笑，一个会挥拳怒打记者的家伙什么时候如此的心思缜密了？

　　杜鲁门的解释就是如果宋雨航不是第二个希特勒式的人物，那么他真是美国最为亲密忠诚的朋友。

　　宋雨航望着杜鲁门和马歇尔交换意见欣然同意，自己也是暗暗的长长松了口气，宋雨航知道，除非袭击那个连马歇尔都不知道位于何处的，美国曼哈顿计划中心基地实验室，否则没有任何力量可以影响到美国原子弹的试验进程，如果按照历史时间推测的话，此刻美国很可能已经完成了第一次核试，否则杜鲁门不会如此信心十足的提及此物，更不会十分焦急的要扼杀德国的原子计划。

　　宋雨航更清楚，如果杜鲁门一意孤行在登陆前投放原子弹，宋雨航才不会舍得自己精锐部队进入放射沾染区域那，而且他的很多计划都无法实现，只有驱百万雄师登陆日本，以日本作为战场，杀他个血流成河横尸遍野，在将日本掠夺一空，将所有日本人在中国做过的事在日本一一做上一遍，宋雨航才能微微消气。

　　如果，中国远征军不充当日本占领军的话，宋雨航一直以来向篡改日本教科书的愿望和给日本人全民普及汉语以及一系列的施政方针就会彻底成为泡影。

　　在可能的情况下，宋雨航是不会断然剥夺日本大和民族作为第一个勇敢尝试原子武器民族的荣誉的，说一千道一万，那就是原子弹必须要投放，但是时机非常重要，必须在中国远征军登陆之后，日军主力集结之时。

　　杜鲁门搅动了一下已经凉了的咖啡，喝了一口后皱了皱眉头，服务人员的效率实在让他感到非常不满，竟然会让总统喝冷咖啡？恍然间杜鲁门才想起，房间内包括记录员都被赶了出去，因为之前他们交谈的机密等级实在太高。

　　喝了一口冷咖啡，杜鲁门清了清喉咙道：“那么宋将军，我们该谈谈您的太平洋战区和中国战区的物资分配比例和需要美军具体的支援方式了！”

　　一听到谈及自己最为关心的事项，宋雨航顿时精神了起来，微微一笑道：“我们的要求非常的简单，向我方提供四十个轻装步兵师和两个重型装甲师以及三个重型炮兵师，并请提供相关装甲坦克维修设备，我方需要大量的基础工业以及各种坦克装甲车辆、弹药等生产线！”

　　杜鲁门没想到宋雨航会提出生产线一事，宋雨航见杜鲁门处于犹豫状态，于是微笑着开口道：“M1944突击步枪系列的枪族、新型坦克悬挂系统和装甲设计、炮艇机、刘坡尔德空地射击系统瞄准镜和四十余项的各种专利权都属于我个人，如果杜鲁门总统先生能够对我方进行伟大无私的支援，那么我名下的各项专利也会对美国进行开放！”

　　为了国家的利益，宋雨航不得不拿出原本自己当做金鸭蛋的各种技术储备，宋雨航毫无表情，在宋雨航的眼中和意识中，个人的利益无论扩大到何种境界，但是永远无法与民族、国家的利益相比，国家的利益再小也比天大，个人利益哪怕比天，也必须为民族国家利益让路。

　　杜鲁门望了一眼马歇尔，马歇尔如同小鸡吃米般的点头，杜鲁门这才意识到宋雨航开出的条件的重大意义。

　　杜鲁门考虑了片刻道：“你的条件可以得到满足，但是武器装备必须用于装备中国远征军，所提供的生产线和基层工业设备必须在昆明等远征军实力控制范围内。”

　　宋雨航微微一笑，点头表示认可同意，杜鲁门望了马歇尔一眼继续道：“我方会在未来的六个月内提供基础工业设备，并在九个月时间内为中国战区，中国远征军序列之内提供大约四十个轻装步兵师的装备，在未来的三个月内提供远征军两个重型装甲师以及三个重型炮兵师，并未中国远征补充一千二百辆坦克以及装甲车。”

　　对于杜鲁门的慷慨宋雨航抱以了一个感激的微笑，九个月的最长期限无异于从最大限度的满足了中国方面的最大需求。

　　就在宋雨航自以为达成目的全身心的放松之时，杜鲁门突然语气一转道：“但是我必须提出一个非常苛刻的要求！”

　　杜鲁门望着宋雨航的目光中闪动着一种不容拒绝的含义，宋雨航无奈的微微一笑，这个世界是公平的，从来没有任何的不劳而获，既然想吃甜果子，那么就必须付出相应的代价。

　　杜鲁门停顿了一下道：“我们可以全力支持中国战区的军事行动，同样中国远征军必须全力支持太平洋战区的所有军事行动，甚至包括未来介入欧洲战场，而且美国太平洋舰队和盟国处于亚洲的一切武装力量配合中国远征军的条件就是，在1945年10月之前必须结束亚洲战场的战事，而麦克阿瑟将军要作为联合部队的最高指挥官。”

　　1945年10月之前必须结束亚洲战事？宋雨航擦了擦额头的汗水，那就意味着自己只有大约四个多月的时间让日本投降。

　　杜鲁门长叹了一口气道：“我身为美国总统，但是我不得不对参众两院作出一定的交代，将日本和意大利彻底击杀出局是同盟国对付法西斯轴心国同盟的一招釜底抽薪，一旦日本和意大利快速的落败，不但可以极大的重创德国的士气，迫使德国从希特勒所描绘的梦幻境界中清醒起来，德国人超乎寻常的务实、严谨成就了其坚实的基础，作为一个拥有高度民族凝聚力和民族意识的日耳曼民族，其大有值得骄傲的资本。”

　　马歇尔承言继续道：“德国和日本都是十分崇尚狭义的极端民族主义的国家，他们的人民已经成为了他们发动罪恶战争满足极少一部分野心家野心的牺牲品。根据国际形势和战事发展，我们希望尽快结束亚洲战事，将全部的军事力量投入欧洲战场，在法国开辟第二战场，德国不断投入的实战的新式武器已经让我们不断地蒙受重大损失，我们现在是几乎用数量来对抗德国人的质量，如果一旦德国人的新式武器形成了一定的数量，那么对于同盟国方面来说就是一场无法估计的灾难。”

　　宋雨航思考了片刻道：“1945年10月之前彻底将日本击败的可能性是存在的，但是必须是中国战区的大反攻同太平洋战区的进攻要同时进行，双管齐下方能迅速见效，我个人以为，在以尼米兹将军所指挥的太平洋舰队的配合下，中国远征军可以担负太平洋战区的所有岛屿登陆战以及登陆日本本土的战斗任务！”

　　杜鲁门似乎用一种不容置疑的口吻坚定道：“麦克阿瑟将军必须担任太平洋战区地面部队最高指挥官。”

　　宋雨航眨了眨眼睛望着马歇尔道：“联系会议主席先生，那么我请问美国陆军打算投入多少兵力进攻日本本土？”

　　马歇尔微微一愣，望了一眼杜鲁门沉声道：“两个海军陆战师和两个陆军步兵师的兵力，以及大约二万人的技术保障专业的非战斗人员。”

　　宋雨航认真地点了点头道：“我的三十个青年军甲种团的部队已经整编完毕，后续的一个月内，只要美方的装备跟得上，我可以通过最高军事委员会在装备起五十个甲种团，我预计在太平洋战场在投入七个军的部队，位于缅甸的远征军第二、第三兵团只要完成了换装，这些经验丰富的作战部队可以随时开赴太平洋战场。”

　　宋雨航微微停顿了一下道：“总统先生请恕我直言，我并不是质疑麦克阿瑟将军的能力，但是面对大量战术养成、战术习惯、军人操守、部队的战术方式、官兵的民族习惯都不相同的军队，麦克阿瑟将军很难发挥出其应该有的指挥水平，指挥官不熟悉自己所指挥的部队，这对于一支处于战争状态下的军队来说无疑是一场巨大的灾难。”

　　“中国远征军必须由我的部属进行统一指挥作战，作战只是手段，我们追求的是最终的目的，彻底击败日本法西斯，在过程方面我想我们大家不用刻意的计较，麦克阿瑟将军刻意充当名义上的指挥留在巴丹，当一切尘埃落定之后他自然刻意风风光光的出来接收，既有荣誉又节省了美国青年的鲜血。”宋雨航的话虽然说得十分婉转，但是语气之间却也是毫无任何回转余地。

　　杜鲁门犹豫了片刻后，紧锁的眉头不由自主的放开了，麦克阿瑟不是一个迂腐的人，相反此人似乎十分愿意取巧甚至不劳而获，爱出头风的习惯和夸夸其谈的能力与他在战术方面天才般的高超发挥几乎不相上下，在杜鲁门所见的美军将军中，优点与缺点同样如此突出的也仅此一位而已。

　　杜鲁门相信麦克阿瑟会十分愿意接受宋雨航的这个方案，而作为政治家来说，杜鲁门还是能够分辨出对方是否有存在潜在的恶意，杜鲁门发现，自己似乎经常被宋雨航所说服或是打动，他有一种自己一直被人牵着鼻子走的感觉？

　　不过无论是杜鲁门还是马歇尔，他们都无法拒绝这种被人牵着鼻子走的感觉，自从得知国内的几家知名机械企业和军械生产厂幕后老板都有宋子文、宋雨航身影后，他们无不感慨来自中国的宋氏家族的富可敌国。

　　美国的国情特点决定了国家的既得利益阶层，通过第一世界大战贩卖军火战略物资的原始积累，美国的经济经过了爆发式的膨胀，泡沫破裂之后的低潮，可以说依然成为了一个较为成熟的体系，这个体系拥有超强的免疫力和危机转嫁能力，美国的政治几乎就是在为美国的经济在服务。

　　但是，宋氏家族庞大的外来资金却让杜鲁门感到了一丝莫名的危机！


第四百七十二章 功高震主

　　黄昏临近，既然双方在主要议题上达成了共识，那么会谈自然而然的很快结束了，杜鲁门在山庄用鲜嫩的小牛排招待来自中国的贵宾，出于军事战略方面的考虑。宋雨航的行程是绝对保密的，所以并不能公开活动。

　　会谈结束后，宋雨航第一时间将结果用特级密码发回了重庆，由于时差的关系，在黄山官邸内已经入睡的蒋介石被侍从主任钱大钧唤醒，好一会工夫蒋介石才从房间内走出来，虽然天气感觉有些闷热，但是蒋介石依然穿了一件深褐色的杭绸睡衣。

　　蒋介石望了一眼钱大钧道：“是安逸的电报嘛？”

　　钱大钧表情严肃地点了点头回应道：“李主任正在密电室督促译电，请委员长略等片刻！”

　　蒋介石微微地点了点头，用鼻子轻轻的哼了一声，转身走进了书房，对于此刻的蒋介石来说，宋雨航的电报无疑是他近期最为关注的事情，派一名将领去干本应由外交部长去干的活，蒋介石也是实属无奈，美国方面无论是之前的前任总统罗斯福还是现任的总统杜鲁门，他们似乎认准了非宋雨航不可？

　　“自己这个委员长又被摆在了哪里？美国人似乎欺人太甚！”对于宋雨航蒋介石已经产生了一种强烈的威胁感，虽然宋雨航总是一副尽忠效力的模样，但是蒋介石不相信宋雨航会对巨大的权力无动于衷？

　　自己已经让宋雨航边缘化了，但是其竟然从边缘化的中国远征军司令长官的位置上干得风生水起，从美国人那里得到了之前民国政府去爷爷告奶奶都无法得到的大量武器装备，中国远征军从一支偏师竟然在短短三年之内成为了国民政府武装力量中无可争议的一等一的精锐，就连王耀武、张灵甫、李天霞、廖耀湘、孙立人这样桀骜不驯之辈都对宋雨航感到佩服，这也让蒋介石深感忧虑。

　　“分几步解除宋雨航的兵权？慢慢地将其从远征军中剥离出去？让他担任一些无关紧要的职位，比如副参谋总长？”蒋介石立即否定了自己的这个不切实际的想法，宋雨航只是给他威胁感而已。

　　“自己又能信赖谁？”蒋介石座在藤椅上闭目苦思，何应钦、薛岳、陈诚肯定是不行，何应钦从37年久一直宣扬抗战亡国，而薛岳则非自己嫡系阵营，为人有极强的占有欲，之前薛岳又因九战区指挥权与自己发生了正面的冲突，陈诚此人能力过于平庸，只有忠诚可取，白崇禧和李宗仁则根本不在考虑之中，如果精锐的嫡系部队就是交给其指挥自己都非常不放心。

　　蒋介石突然发现，自己的一系列将领中，卫立煌、杜聿明、王耀武、宋希濂、张灵甫、李天霞、廖耀湘、孙立人、胡琏等等人，竟然没有一个人合适能够接替宋雨航的中国远征军最高司令长官一职？

　　蒋介石知道，如果轻易地将远征军交给其他任何人的话，恐怕无异于等于是在自掘坟墓。

　　过了好一会，钱大钧拿着一份电报走了进来，钱大钧见蒋介石在闭目养神，于是小声呼唤道：“委员长！委员长！”

　　蒋介石睁开眼睛看了一眼钱大钧，随即拿起一副眼镜仔细审阅起这份对他来说极其重要的电报，宋雨航在电报中将美国人同意大力支持中国远征军进行扩编，一路由太平洋战场进攻日本本土，一路在国内实施大反攻，并力求在10月之前结束对日战争？

　　蒋介石揉了揉自己的额头，这封电报给他的感觉就好像是在看西游记一般，姑且不论登陆日本本土，首先国内盘踞在长沙附近的15个师团又4个独立混成旅团的日军正在不断地补充休整。

　　很显然，冈村宁次对于不久前的桂林战役一直在耿耿于怀，桂林战役的时间虽然非常短暂，但是却集中了中日两军几乎全部的精锐部队，双方的高级将领和战略决策层在几经交锋中可谓是各出奇兵，斗智斗勇！

　　最后双方的战略目标都没能够达成，现在已经是5月下旬，在4个月的时间内将多达近二百多万的日伪军全部消灭？在蒋介石看来这无异于是在痴人说梦，中国尚且无力实施组织如此规模庞大连续的战役组织。

　　更让蒋介石为之加重担忧的是美国的援助计划是在中国远征军的基础上进行的，扩编计划甚至包括了霍揆彰的第二十集团军所部，周福成第53军、方天第54军、组编的远征军第二兵团，以及宋希濂第十一集团军所组编的远征军第三兵团，而且还要组建多达八十个青年军新编甲种步兵团，中国远征下辖的三个兵团和一个远征军直属集群，远征军将编制十五个机械化军。

　　蒋介石知道，如果按照美国人的计划进行整编的话，中国远征军将会形成多达十五个美式机械化军以及直属部队的庞大编制，这股起着决定性的军事力量如果能够控制在蒋介石自己的手中，蒋介石也许会稍微安心，非常可惜的是无论这支军队掌握在谁手中，蒋介石注定将会成为寝食难安的那一位。

　　“整整一百余万大军啊！”蒋介石感觉到自己的脊背都在冒凉气，就在此时，宋美龄忽然出现在了书房门口，望着宋美龄的身影，蒋介石十分疲劳的勉强微微一笑招了招手，宋美龄欣然走近。

　　如同一只温顺的猫咪一般的宋美龄轻轻的坐在了蒋介石的身旁，伸出双手帮蒋介石轻轻地按着肩膀，蒋介石无奈的苦笑了一下，拍了拍宋美龄的手道：“还是夫人心疼我啊！与国操劳心血耗尽谁人知啊！偌大一个中国的当家人岂是这么好做的？”

　　面对蒋介石无端的感慨，宋美龄轻轻地抚摸着蒋介石眼角的皱纹微笑着道：“介石，谁又惹你生气了？日本人已经注定是江河日下了，我们的胜利已经不遥远了，等取得了胜利之后我们就离开，去夏威夷，去瑞士，去过真正属于我们自己的生活。”

　　蒋介石微微一愣，望着非常认真的宋美龄犹豫了片刻道：“我们离开了，经国他们那？对于这些壮志雄心的年轻人来说，没有我们的把舵和支持，他们的冒险和激进会毁了这个国家的。”

　　宋美龄轻轻叹了口气道：“你还是和当初一样的争强好胜，不肯放弃你手中的权力，其实战胜你自己，你就等于战胜利一切！我们为家族、民族、国家其实已经做了很多很多，这个世界终究是会属于年轻人的。”

　　蒋介石沉默了好半天才道：“国家必须是一个统一完整的国家，人的野心的无止境的，今天我在这个位置上，很多人的野心就必须得收起来，这些收起来的野心不会消失，只会悄悄的膨胀，直到有一天野心膨胀到了无法抑制的地步。”

　　蒋介石将电报递到了宋美龄的面前，宋美龄几乎是以一目十行的速度看完了电报，宋美龄用十分诧异的表情盯着蒋介石道：“介石，你该不会在担忧雨航吧？”

　　蒋介石微微皱了皱眉头回应道：“安逸帮助我甚至国家渡过了很多难关，他是个将才，但是绝对不会是个出色的领袖，安逸的声望同实力一样都在空前的膨胀，只要是人就会有野心有企图，尤其对于军人这个特殊的集体，如果安逸得不到他所想要的权力，或者有人想要消弱他的势力，那么正面的冲突将会是必然的。”

　　蒋介石停顿了片刻继续沉声道：“戴笠早就回报过，中国远征的官兵眼中根本没有什么委员长和最高军事委员会，只有他们的宋司令长官，而且现在美国方面给予了安逸超乎寻常的大力支持，这样的条件下安逸会安心坐他的远征军最高司令长官吗？当天面临权力转移的时候会平静的接受吗？”

　　宋美龄无奈地摇了摇头道：“任何一种同室操戈都不是我希望看到的，这点你是知道的，雨航是军人，我相信他是懂得轻重缓急，知道进退尺度的人，他是你一手提拔起来的，对于锋芒毕露的经国来说，雨航就是最好的外部支撑，天下不是一家的天下，一个人是无法支撑起一片天的，一个主内一个主外就不会有冲突，即便是现在的远征军，放眼国内谁人敢当其锋芒？既信者亦往已！”

　　蒋介石微微一愣，他没想到夫人竟然会有如此精辟的见解，可以说从内心来讲，如果真的出现权力交替的话，蒋介石最愿意看到的就是自己精心培养的蒋经国接任自己的权力，宋雨航虽然是宋家人，但是比起自己亲子还是差了不止一个档次，如果宋雨航能够心甘情愿的当一名正统的军人的话，似乎一切的担忧顿时飞灰四散。

　　给宋雨航身份进行精确的定位与帮助，慢慢培养他成为一名地地道道的职业军人，一切的难题也将随之迎刃而解。

　　“夫人，这封电报我们该如何回复？”宋美龄对着看似面临老僧入定般的蒋介石忽然道：“此乃军事方面的重大决策，我想恐怕还不到我在这里指手画脚，介石你心中一定早已有了论断了吧！”

　　蒋介石有些尴尬的一咧嘴，犹豫了片刻道：“安逸的心性有待磨合，我从来没怀疑过他对我和党国的忠诚，而经国也同样需要加强锻炼，经国性格优柔寡断并且刚愎自用，在军事方面给他的各团长当恐怕都不能胜任，但是在经济方面经国确是不二的人选，就连大哥也经常夸他！如果安逸肯的话，安逸主外征战，经国他们兄弟合心定当齐力断金。”

　　宋美龄知道蒋介石的一番话是说给自己听的，非常明显宋雨航已经功高震主了，蒋经国和蒋纬国都不是她的孩子，而与收养的蒋纬国相比，蒋经国可谓是正儿八经，并且四平八稳的太子，现在非常明显是因为宋雨航的锋芒毕露危及到了太子的地位，所以蒋介石才想消弱宋雨航的势力和实力。

　　宋美龄与蒋介石的结合实际上就是宋氏家族政治投资的其中一部分，如果在蒋经国与宋雨航进行选择的话，宋美龄会毫不犹豫的选择支持宋雨航，因为宋家当年选择支持蒋介石主要原因就是因为蒋介石的军人政治家的身份。

　　宋氏家族经过了这么多年的风风雨雨，对于国内各方面的情况自然无比的透析，军权一直是宋氏家族最渴望获得的权力，但是军权也恰恰是最难获得的，之前宋子文费尽心机组建的税警总团先是在淞沪大伤元气，随后又被最高军事委员会推荐给盟军方面，编入中国远征军，宋子文不但没有保住自己的部队，就连财政部长一职都让位给了孔祥熙，可以说宋子文机关算尽终成空，蒋介石一招轻轻的四两拨千斤，站在国家民族的高度轻而易举的就让宋子文的一片苦心和努力付水东流。

　　老老实实的孔祥熙的财政部长当得稳稳当当，因为孔祥熙从来都与军队保持一定的距离，甚至与高级将领们也同样保持着不冷不淡的人际关系，原有的四团编制的税警总团早就被孔祥熙给荒废了，明面上的十个营的部队空额竟然吃到了十分之八，对于这种公然的吃空饷的行径，蒋介石则给予了充分的理解，由此可见蒋介石对于军队方面的忌讳大到了何种地步。

　　既然已经到手的东西就断然不会放弃，宋美龄虽然脸上依然保持着微笑，但是心里已经飞快地转了几个圈，她要给予宋雨航一些切实有效的帮助，但是眼前必须要先稳住蒋介石，雨航那边则要等他没过之行回国以后找机会面谈了，宋美龄望着蒋介石的背影，心中一时感慨万千。

　　在宋美龄的眼中，蒋经国就是一个只会夸夸其谈，在政治方面表现得十分不成熟的小家伙，他是蒋介石的原配妻子毛福梅所生。

　　蒋经国于1910年出生于浙江奉化，去年即1944年被蒋介石破格委任其担任三民主义青年团组训处处长、青年军编练总监部政治部中将主任职务，蒋经国的中将完全是出于最高军事委员会的运作，而宋雨航的一级上将则是实打实的硬拼出来的，两者之间的含金量根本不存在相互比较性。

　　在宋美龄的轻声催促下，倦意十足的蒋介石决定先休息，美国方面的回电他也要等到明天在进行了。

　　远在美国的宋雨航在杜鲁门提供的密电室中足足等待了一个多小时，沉寂中的电台甚至连一星半点儿的无回复都没有，宋雨航微微叹了口气，中国臃肿迟暮的官僚机制让他感觉到非常的无奈，宋雨航同时也非常清楚，重庆方面无法立即回复电报的原因可以说有很多种，但是最为主要的问题恐怕是出在了蒋委员长身上，宋雨航已经意识到了蒋介石很可能已经对自己产生了某些方面以及一定担忧。

　　实在等不到国内方面回复的，宋雨航只好带领自己率领的谈判团参加由美国总统杜鲁门亲自主持的晚宴，说是所谓的谈判团，其中主要团员只有宋雨航自己，王崇现只能算是一名连旁听都没有资格的陪同人员。

　　虽说是总统亲自设宴，但是也仅仅只限于极小的范围内，参加者大都是此次会议的外围人员已经工作人员，在玛德农庄内，白色的三层别墅外摆着长长的一趟西餐冷拼桌，令郎满目香气诱人的美食和大量的酒水穿插着摆放在一起。

　　几十名担任资料整理、记录、文秘的美军女军官们此刻打扮得花枝招展，他们的青春气息将整个宴会点亮，天气并不酷热，但是几乎所有的女军官们似乎穿得都异常的清凉，薄薄的乔其纱短裙在臀部上方随着摇摆的步伐十分有节奏的摆动着，雪白的大腿和丰满的胸部，在加上婉转动听的声音。

　　一直在与宋雨航交谈的马歇尔也被姑娘们搞得有些神魂颠倒了，同宋雨航的交谈也可为是驴唇不对马嘴，宋雨航细心的发觉，这些女孩子们其实并非属于特别漂亮，但是她们无一例外的都非常的诱惑？她们往往都是很不经意的在展示自己的性感与美丽，让男人有一种情不自禁的感觉？

　　宋雨航非常清楚，在这种晚宴上出现的这些身份为军人，能够接触到如此机密信息的美女们只能来自于美国国家中央情报局，说的在直白一些就是一群善于利用男性弱点的特务。

　　晚宴上，杜鲁门可谓是笑容满面频频举杯，虽然此次中美协商达成的初步条件中方还未给美方明确的答复，但是这一切对于杜鲁门来说已经不存在任何问题了！杜鲁门不相信中国方面会在这种关键性的时刻拒绝自己，尤其是蒋介石大总统本人，杜鲁门相信蒋介石的性格来说一定不会拒绝他的提议。


第四百七十三章 横扫海南

　　1945年5月19日，华盛顿时间上午10时整，蒋介石对美国方面提出的方案进行的回复，宋雨航在耐心地等待着一段段的电文，作为所谓的全权代表，宋雨航有点郁闷，因为他这个全权代表什么也代表不了，一切的决定还是都得在重庆的蒋委员长拿主意。

　　由于秘密协定的条款非常复杂细致，国民政府方面立即委派宋子文紧急前往华盛顿，财政部也派员前往，秘密协定成了一块即好看又好吃的大蛋糕，国内闻讯而动的各路诸侯可谓是各显神通八仙过海，似乎都要从这个秘密协定中捞上一把？

　　一个本应非常秘密的协定，作为一个完全可以影响到太平洋战场和中国战场形势的秘密协定，却变成了一个不公开的所谓“秘密”？宋雨航非常清楚，从战略的角度来看这将是一次重大的人为泄密，日本如果得到协定的内容和时间，那么他们就可以结合所掌握的情报加以推算，得出中国军队反攻的大体时间、地点和兵力，为什么没有人看到这些可怕的后果那？

　　宋雨航知道，如果这个协定半公开的话，那么国内的一大批人无疑将会得到非常大的好处，有助于稳定他们的政治地位，提高他们的国际知名度和声望，这是一种简单到了不能在简单的炒作方式，如同经常站在话题人物身旁，你也会成为话题人物一样。

　　宋雨航十分黯然的悄悄的离开了华盛顿，机场只有秘密前来送行的马歇尔，马歇尔了解宋雨航的苦恼，但是同样作为军人，马歇尔知道，在很多时候，军事并不只是单纯的军事，其中参杂了大量的政治因素，可以说战争是政治的延续，而政治同样也是战争的开端。

　　5月21日，宋雨航抵达了加尔各答，崔志钧率领中国远征军驻印军的全部团以上军官在机场列队迎接，随后宋雨航视察了新近编入远征军的青年军三十个团的部队的组编训练情况，对于近期接收了大量美援武器装备和物资，就连一向波澜不惊的崔志钧都咧嘴笑了起来。

　　宋雨航着重询问了关于M1944突击步枪和新式M4EA8中型谢尔曼坦克的列装训练的具体情况，作为中国远征军最高司令长官，宋雨航已经习惯了将工作交给手下人去干，他自己所要做的就是替部下争取到一切他们所需要的。

　　中午时分，宋雨航在崔志钧的陪同下前往青年军暂编第29团营地，由于青年军各部还尚未结束远征军诸兵种共同科目的训练，所以暂时还使用之前的番号，对此青年军各团已经数次联名请示可否提前改编装备训练，但是都被崔志钧以规定为理由所拒绝了，青年军预备各团可谓是怨声载道。

　　在前往青年军暂编第29团营地的途中，宋雨航接到了来自广州的一封密电，密电上只有简短的三个字，东风起！

　　宋雨航虎目微睁，一副不怒自威的模样紧盯着电报，站在一旁的崔志钧自然看到了电报的内容，凭崔志钧的感觉东风起这三个字应该是某一个秘密行动的启动代号，但是宋雨航不主动解释，包括他在内没有人敢问。

　　宋雨航摆手示意机要秘书道：“给苏娜部长回电，日落！”宋雨航的目光随即望向了蓝蓝的天空，似乎在思考着什么？

　　过了好一会，宋雨航才重新等车吩咐道：“告诉暂29团的团长李万芳，我今天就要抽查考核他的暂29团，如果优秀率能够达到95%，我就允许青年军预备部队提前改编第六、第七机械化军，并接收装备。”

　　在广州郊区的几个新开辟经过精心修建的野战机场上，闭笔养神的叶川接到苏娜的密电后如同被电到一般从椅子上弹了起来，叶川对一旁的作战参谋大吼道：“命令董浪、李枫立即组织部队登机，实施B计划！”

　　所谓的“B计划”其实就是特种作战旅为了配合海运而来的郑洞国第五机械化军所发动的对海南岛的一次配合行动，计划拟定投入一支220人组成的特种伞兵突击队，由第三突击大队大队长董浪和旅副参谋长李枫共同指挥，特种作战旅少将副旅长叶川通行坐镇，其阵容可谓是空前的强大。

　　参加行动的220名突击队员全部是特种作战旅的精英，他们以五人战斗小组的模式训练磨合了近一年的时间，他们原本是为了一个更为庞大的计划所训练的，但是宋雨航坚持想要测试一下他这支精锐突击部队的真实战斗力。

　　于是在此次策应第五机械化军登陆海南岛的海南岛战役中，特种突击队将作为先导被空降到海南岛上，他们将在当地红色游击队的引导帮助下对岛内纵深的日军通讯和交通进行破袭，刺杀日军重要目标，爆破日军军火库，为登陆部队提供第一手的情报支持。

　　对于同岛上的红色游击队进行合作一事，叶川显得十分谨慎，因为在此之前宋雨航就已经交代了此事的重要性，重庆方面的蒋委员长对于红色游击队是十分敏感的，由于缺乏必要的情报支持，特种伞兵突击队要想在极短的时间内有效达成多个战术、战役目标的话，他们就必须要依靠这些一直坚持战斗在敌后的游击队。

　　对于一直远离国内复杂情况的远征军来说，这次与海南岛的红色游击队的合作可以说是一种试探性的接触，中国远征军的使命就是抗击日本军国主义的侵略，原则上讲谁打击日军，谁就是中国远征军的朋友。

　　宋雨航只给了叶川几个原则，要求他要有限度的与对方进行接触，尤其要保持低调，不能给远征军带来政治方面的负面影响。

　　不过宋雨航的所谓原则对于叶川来说有等于没有，如此模糊的概念无论换成那位也都够挠头的了，叶川非常清楚，自己老大宋雨航今时今日的地位恐怕已经在国内引发了为数众多的红眼病患者的不满了。

　　可以说近两年来叶川得到了大量的锻炼机会，原本那种桀骜不驯爱抗上的作风和性格已经得到了很大的改观，叶川将这一切全部归纳于是最高司令长官宋雨航的功劳。

　　可以非常负的说是宋雨航的放纵才改变了他，叶川是那种越是给压力打击越往上顶的家伙，在很多人的眼中叶川是个极其不识时务之人，而且还大有蹬鼻子上脸的架势。

　　“而具体的一切就只能见机行事了！车到山前必有路，水到桥头自然直！”没心没肺的叶川兴高采烈的背起自己已经亲手叠了七、八遍的伞包，带上头盔大步流星的走上停机坪上最后一架正在发动引擎的C-47H运输机，一旦摸上了M1944突击步枪，叶川马上就跟变了一个人似的，嘴里咬着粗大的雪茄，满口的脏话让人十分振奋。

　　对于自己肩膀上的金星十分在乎的叶川同样也非常在乎他自己不能在冲锋在前，但是将军身份也就意味着今后不能够在担负一线紧张刺激的作战任务了，正所谓鱼和熊掌不可兼得，对于自己此次能够跟随突击部队一同行动，叶川感动得就差点跪倒在地，抱着宋雨航的大腿痛哭流涕。

　　随着，最后一架运输机带着巨大的轰鸣声一飞冲，庞大的空投机群在护航战斗机和炮艇机的掩护下一边飞行集结，一边开始进行编队，而作为空投部队的掩护，陈纳德出动了一百三十六架B-29超级空中堡垒战略轰炸机，这些轰炸机将分为四个批次轰炸日军在海南的重要军事战略目标。

　　而在印度加尔各答的宋雨航则抵达了青年军暂编第29步兵团的训练营地，宋雨航从团部的小食堂开始检查起，当宋雨航得知团长李万芳一直都是和基层官兵吃大食堂，暂编第29步兵团没有所谓的团直属机关小灶一事后，宋雨航虽然没有见到崔志钧口中练兵很有特点仪表堂堂的李万芳，但是心里对于李万芳已经有了一个先入为主的好印象。

　　机关小灶可以说是部队中的一种恶习，让少数人拥有一种与普通官兵格格不入的优越感，让营、团级指挥官越来越远离部队，作为基础战术单位的团一级的军官如果脱离了部队的话，那么整个部队也就根本毫无战斗力可言。

　　所以宋雨航在接手远征军后的第一件事就是清理了所有的团一级的特殊小灶食堂，对于师一级的单位也只设机关大食堂，这样做的目的都是让普通官兵能够更多的接触到他们的高级指挥官，加强部队的向心力和凝聚力。

　　随后，宋雨航在崔志钧的陪同下考核了暂编第29步兵团包括投弹、刺杀、单兵战术等十一项基础共同军事考核项目。

　　训练场上生龙活虎的官兵让宋雨航有一种跃跃欲试的感觉，宋雨航相信，只要经过一场大规模的战役或是几场硬仗之后，他们才会变成真正的军人，只有身上有了硝烟和血腥味，他们才算是彻底的合格。

　　考核的成绩很快出炉了，平均92%的优秀率距离宋雨航所要求的95%的优秀率还差了三个百分点，团长李万芳的脸色显得非常的难看。

　　在场的其余二十九位团长各个面面相觑，能够尽快编入远征军可以说是他们所有人的心愿，因为全部的团长们都还挂着中校军衔拿着微薄可怜的国难薪，原本以为军政部将他们划入了中国远征军补充序列，他们就是远征军的一员了，结果哪里知道竟然还要一波三折。

　　所有人都非常清楚，李万芳的暂编第29步兵团在这批的三十个团的部队中可以说是名列前三甲的优秀团，98%的优秀率对于该团来说绝对不是什么大问题！毕竟全部的官兵都是经过精挑细选的，经过了军委会三个月的基础训练，又早昆明接受了六个月的军械战术专业训练，随即又在加尔各答进行强化训练，毫不夸张的说，暂编第29步兵团最强的特长恐怕就是训练了，今天在最高司令长官面前拉了松，李万芳此刻想死的心恐怕都有了。

　　宋雨航注视着满脸通红愧疚难当的李万芳，李万芳其人并非其名字一样独具万芳，宽大的额头瘦窄刀条脸，微微有些龅牙，容貌只能说勉强吓不到人而已，要说是仪表堂堂可就是差之千里。

　　宋雨航微笑着意味深长地望了一眼崔志钧，心道，这就是你说的仪表堂堂？我宋雨航什么时候以貌取人了？

　　宋雨航对着李万芳微微一笑道：“非常不错，三项军委会制定的共同军事科目和四项盟军方面的考核科目，以及四项我远征军共同考核科目在内的十一项科目，全团自团长到炊事员全部平均92%的优秀率和100%的良好率确实很不容易。”

　　宋雨航的话让李万芳突然有了一种山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村的感觉，在场的青年军的团长们都欣喜得相互交头接耳，但是他们很快发现远征军的军官们都是一副波澜不惊非常沉稳的表情，于是聒噪声顿时降低了下来。

　　要知道，宋雨航原本是不想要这些营以上军官的，但是由于远征军的扩编速度过快，宋雨航的班底早已无法满足部队编制的需要，所以宋雨航必定要接受一些新鲜的血液进来，如果将这些外来的血液自身化，是宋雨航所面临的一个巨大挑战，中国远征军始终将作为一个团结的利益集体，这是任何人也无法动摇的。

　　如同，崔志钧、罗家祥、徐图安、梁超、齐百鸣、郑洞国、萧国栋等等，与他们息息相关的一切都与中国远征军这个庞大的利益集体有着密不可分的紧密关系，他们已经记不清自己创造了多少次的奇迹，无论是歼灭日军的数量还是众人的升官速度，都创造了国军内的多项纪录。

　　他们从名不见经传，在短短三年时间内，可谓全部是一飞冲天，由前途黯淡的校官甚至尉官摇身一变成为了前途无可限量的将军，无一例外的是他们的身上都打上了宋系的烙印。

　　可以说中国远征军之所以团结得如同一块铁板一样，就是因为有宋雨航这个超乎寻常的存在，所以宋雨航最不能容忍的就是自己的身边出现不和谐的声音。

　　宋雨航环顾在场的众人，沉声道：“中国远征军是一个整体，是民族和国家最强的武力，这里只有艰难困苦，只有流血牺牲，不是升官发财的捷径！”

　　“谁是黄埔毕业的！”宋雨航目光巡视众人。

　　唰的一下！在场的众人几乎全部举起了手，宋雨航微笑着点了点头道：“很好！你们可曾记得当年挂在校门口的那副对联吗？”

　　在场的所有军官全部啪的一声立正，全体异口同声道：“升官发财请走别路，贪生怕死莫如此门！”

　　宋雨航环顾所有人大声道：“以普通部队的程度看你们确实都非常优秀，也许你们在来这里之前都认为老子天下第一，不过现在你们来到了中国远征军这个精锐中的精锐，王牌中的王牌军，你们要学会的第一件事就是谦虚，用一种空前的谦虚方式体现你们的谦虚，在中国远征军里面，就连特种作战旅的精锐突击大队都不敢称老子天下第一，因为他们懂得只有谦虚才会不断进步，骄傲的结果只会导致失败，而失败对于军人的意义就是死亡，死亡对于军人来说应该是家常便饭，兵者生死存亡之道，民族国家荣辱集于一身。”

　　在返程的途中，宋雨航在车中对崔志钧道：“可以将这三十个团进行整编划分了，你随后将军、师一级的人选报给我，我回重庆后亲自去军委会拿批复。”

　　崔志钧认真地点了点头道：“这样也好，消化这三十个团长远要比融合几个师长或是军长要容易得多，但是如此一来你将要面对军委会的巨大压力，而且这些压力很可能就是直接来源于委员长。”

　　宋雨航默默的点头表示自己清楚，远征军不是大食堂，谁来都可以，打仗也不是请客吃饭，大家都客客气气的，战争是极其残酷的，是万万容不得一丝马虎和懈怠的。

　　急于返回广州坐镇进攻海南，与尼米兹的太平洋舰队联合制定大反攻战略计划的宋雨航没在加尔各答停留过久，而是马不停蹄的赶回广州。

　　就在宋雨航返回广州的途中，叶川的特种伞兵突击集群在海南岛五指山腹地的一个无名村落实施了空降。

　　为了掩护此次空降，陈纳德将军出动了十几个波次的轰炸机编队，对海南岛上的日军进行了饱和轰炸。

　　被炸得焦头烂额的日本人哪里还有精力顾及天空上的美军机型？只要一听到天空中响起飞机引擎的轰鸣声，日军就如同土拨鼠一般的疯狂的窜入他们之前挖掘的防空洞中躲避，在一阵猛过一阵的轰炸声中，躲在地下土洞中的日本人在瑟瑟发抖。


第四百七十四章 红色娘子军

　　1945年5月20日，清晨6时15分，当大地刚刚沐浴在清晨淡暖温和的阳光中，随着天空中越来越近的轰鸣声，地面上冒起了三堆浓浓的白烟，叶川非常清楚，这三堆白烟是之前与对方敲定的联系方式。

　　机群编队内的五架炮艇机开始下降高度开始大范围的盘旋巡航，他们的任务是为空降部队提供火力掩护和精确炮火支援，而编队内的野马P-51H战斗机则不断地反复从小树林的上空低空高速掠过，几乎紧贴地面呼啸而过的野马战斗机仿佛要将小树林彻底掀翻在地。

　　而在小树林之内，却有一支近百人的队伍借助着低矮的灌木丛隐蔽了起来，一名瓜子脸柳叶眉，留着齐耳短发，睁着炯炯有神大眼，带着绣有红五星八角帽的青年女子提着一支驳壳枪，一面紧盯着天空中庞大的机群，一面嘴里嘀咕着：“国民党反动派，果然没有一个好东西，米政委真不应该相信他们，说好了是秘密接应，结果搞得惊天动地天翻地覆，这不是存心吸引小鬼子吗？”

　　女子身旁的一名同样身着青灰色军服，打着绑腿的女孩手中紧紧地握着一支独一发的猎枪，这支需要装填火药、弹丸，压实砸紧才能发射的老旧的火枪仿佛是女孩的命根子一般。

　　如果细心的留意，在林子之中潜伏的竟然全部是女性，不过从她们敏捷的身手和警惕的神情来看，她们全部都应该是身手不凡的战士。

　　叶川刚刚一着落，就发觉附近的草丛中有人影闪动？叶川的心中顿时一惊，因为如果是接应人员的话，就是光明正大的出现，这种情况很可能是下方有埋伏。

　　叶川在着落的一瞬间，用肩膀上的伞兵刀横向一抽，直接斩断了伞绳，然后将M1944短突击步枪下压甩出折叠托，就地一滚直接开保险出枪。

　　叶川的整体动作可谓是一气呵成，这种战术出枪的动作是叶川当年跟宋雨航学来的一手绝活，原本是准备普及整个特种作战旅的，结果由于训练难度过高，因人而异进行了一些简化，而这一战术出枪动作就成了叶川的又一项新绝活了。

　　叶川的手压在了扳机上却没有搂火，因为凭着他对战场危险的感觉，他能感觉到最少有三支以上的枪在不同的角度瞄准着自己，无论是从哪个角度，他都不可能全身而撤，不过从对方尚未开枪的举动来看敌意并不强烈，所以现在尚且还不能断定是敌是友。

　　随着大批的伞兵和物资纷纷落地，从灌木丛中闪现出了越来越多的身影，警惕性非常高的伞兵突击队员们纷纷持枪寻找掩护物，几名突击队员甚至将武器箱内的M1944通用机枪也组装了起来。

　　随着越来越多的物资从天而降，灌木丛中的气氛越来越紧张，到处都流露弥漫着冰冷的气息，双方在对持中大战似乎有一触即发的可能，在关键时刻，留着齐耳短发的女子从灌木丛中站起身形，拍打了一下身上的尘土，正了正军帽，手按着腰间已经磨得发黑的牛皮枪套大步流星的走到了叶川面前。

　　在距离叶川仅仅不到半尺的距离上停住了脚步，两个的鼻尖几乎碰到了一起，叶川和女子几乎同时后退了半步，女子认真的上下打量了身穿丛林迷彩作战服的叶川，环顾四周后冷声道：“中国共产党琼崖纵队女子特务连代理连长徐莉！”

　　叶川微微一愣后道：“中国远征军特种作战旅第一突击集群司令官，少将副旅长叶川！”

　　叶川一个潇洒利落的军礼让徐莉微微一愣，临行前指导员反复吩咐过，她的连长相当于上尉军衔，而对方前来的最高指挥官很可能是中校一类的，相当于大队长的职务，虽然双方的军衔并不十分重要，但是在联合行动中，相互之间的尊重还是必须的，如果对方军衔比自己高的话，那么自己就要先行敬礼，不过徐莉早就刻意将指导员的话丢到南山根去了，同时她也没想到对方竟然派了一名少将官老爷前来。

　　徐莉十分不情愿的回了一个很不标准的军礼，极不友好的嘀咕道：“我这可没轿子抬您，也没公路跑汽车！国民党都是一个德行。”

　　随即徐莉冷眼看了一眼叶川，质问道：“这就是你方承诺的秘密行动吗？整个海南的日本人恐怕都知道了你们的行动了，日本人如果进行搜索的话，我们的秘密营地也很有可能暴露。”

　　叶川微微一笑道：“对于我军来说，这已经是十分低调了，我们来的目的是摧毁日军的所有战役潜力，我们根本不需要躲着日本人，他们来多少我们就消灭他多少，中国远征军的字典里面没有畏缩不前。”

　　徐莉在旁突然插言道：“叶长官好豪气啊！你们远征军有国民政府和美国人支持，自然要什么来什么，放眼中国有谁敢和远征军一教高下争锋一时啊！”

　　在核对确认了双方的身份后，叶川迅速组织部队回收各种空投武器箱，徐莉也吩咐自己的部队除去警戒人员外都来帮忙搬运物资。

　　让叶川无比惊讶的是，那些看起来很是瘦弱的女人们竟然能够利用一条棕绳就将一个需要两名特种突击队员抬的补给箱背在后背上？她们的身体同极不成比例的补给箱让叶川有一种不真实的感觉，好像那些补给箱随时都能将她们的身体压垮！

　　似乎叶川的担忧成了多余，这些年龄从三十几岁到十几岁的女游击队员们背负着沉重的补给箱穿行在灌木丛中，步伐依然十分灵活，叶川能够从女子特务连官兵瘦弱的身体，以及身着得带有许多补丁的衣服和使用的几乎原始的武器看出来，琼崖纵队在被日军完全封锁的海南岛上进行得是一场怎样艰苦卓绝的斗争。

　　而且叶川也感觉到了，所谓的友军对自己的态度并不十分友好，一部分人甚至还浓浓的敌意，她们的连长徐莉似乎就是一个，经过简单的交谈叶川了解到，琼崖纵队在日军的严密封锁和疯狂扫荡下已经分散进入山区了，徐莉的说法是为了避免人民群众受到不必要的损失。

　　徐莉称纵队还要大约两个团的兵力，不过以叶川专业的目光角度来看，这支女子特务连可能是琼崖纵队在附近唯一能够接应己方的部队了，而且女子特务连的近况看样子也不是很好，起码三分之一的队员还使用得是大刀和梭镖，部分人的身上还带有包扎过的痕迹，似乎之前她们刚刚经过了一场惨烈的战斗。

　　叶川在收拾过了全部的物资后，吩咐董浪组织人员将降落伞就地掩埋，结果董浪刚刚埋了几顶又被对方挖了出来？徐莉一副恨铁不成钢的表情扫了一下自己的队员们，于是无奈地开口道：“叶长官，能不能将这些东西送给我们？”

　　叶川微微一愣，当他得道徐莉索要的竟然是降落伞后，先是微微一愣，随即笑着答应了，美制的降落伞的面料十分柔软光洁，美国大兵有用降落伞给女孩制作衣裙、婚纱或是内衣的习惯，在很多地方降落伞反而比现钞更容易从物资短缺的女人们手中换到需要的东西，比起自己队员用日军小队、中队甚至大队旗做得十分磨大腿两侧的内裤相比，降落伞的面料似乎好得多了。

　　女队员们在得到了徐莉的许可后，一个个带着欢呼雀跃的表情将为数众多的降落伞收拾了一空，其速度让董浪、李枫两人目瞪口呆。

　　队伍一直行径在山间和林中的羊肠小路上，茂密的树林掩盖了一切行军的痕迹，随着微微轻轻摇摆的树叶发出哗哗的响声，不要说一支三百多人的动队伍，即便是一支上千人的队伍在其中行军的话，也是很难被察觉到。

　　在行军的间歇，叶川走到一名十六、七岁女孩的面前，女孩背着一个大竹箱，里面是之前分发过所剩下的干粮，而在女孩的怀中则是一杆已经破旧得不像样的步枪，叶川十分好奇这种年龄比他爷爷还老的老式步枪竟然还能发射使用？于是想拿过女孩手中的老式的汉阳造仿毛瑟步枪看看具体的型号，结果那名女孩死死的抓着自己的步枪，瞪着大眼睛愤怒地盯着叶川，这种场面让叶川无比的尴尬。

　　就好像一个恶霸在抢小女孩的棒棒糖，很快，被惊动的徐莉走了过来，徐莉先是看了一眼叶川，随后以命令的口吻道：“周菡把枪给他！”

　　名叫周菡的女孩才十分不情愿的慢慢的松开了手，叶川尴尬的向徐莉笑了笑，但是得到的只有冰冷毫无表情的回应。

　　叶川将手中的老式步枪反复翻看了一下，他发现这支以毛瑟1888为样本仿制的汉阳造步枪竟然经过了少许改动？哗啦一声拉开枪膛，一颗圆头毛瑟弹弹了出来，叶川用手接住子弹翻看了一下，有检查了一下已经几乎磨得只有少许痕迹的膛线，叶川十分怀疑这支步枪的精准程度，在他看来，即便这支只有三颗子弹的步枪能够打响，恐怕弹头飞出一百米外能够击中一辆坦克大小的目标就已经是一个奇迹了。

　　徐莉眼中国民党少将嘴角那不屑的笑意让她这个资深的老游击队员万分的恼火，徐莉曾经在上海上过学，后因淞沪会战爆发不得不中断学业回家，虽然日本人一直严密的封锁着海南岛，但是她还是能够从千辛万苦搜集到的一些旧报纸上得知远征军的一些事迹，她很难想象中国竟然还有一支能够将日本人打得落花流水的军队？

　　虽然国民党的报纸可信程度不高，但是对于远征军在密支那杀进尽日军第六师团之类的新闻，徐莉还是有选择的一厢情愿的给予了信任，南京已经成为了每一个有良心的中国人心中永远无法抹去的痛，国殇！

　　当年日本人登陆海南岛，国民党守军不是投降就好似一败涂地，当时还是徐家大小姐的她散尽的嫁妆从一些散兵流勇手中购买了一批武器弹药，拉起徐莉一帮小姐妹一起打击日本人。

　　几次成功的袭击让她的胃口逐渐变大了，结果伏击日军的运输车队中了埋伏，被日军海军川崎特别陆战队南木中队打散了，在撤退途中得到了当时的琼崖纵队的帮助，而且当时的琼崖纵队内也有一支由女子组成的红色娘子军，意识到孤掌难鸣的徐莉很自然的将部队并入到琼崖纵队中，并且还成为了女子独立营特务连的连长。

　　国民党保安团在海南的劣迹直接影响到了徐莉对于叶川等人的印象，对于敢瞧不起老娘的家伙，徐莉是绝对不会客气的，徐莉缓步走到叶川面前冷言道：“叶长官似乎对我的士兵的武器很感兴趣啊？要不要打上几枪试试？”

　　叶川看了一眼周菡身上干瘪的子弹带和小女孩紧张的神情就知道她的弹药很可能只有枪膛内仅有的几粒而已，叶川微微一笑，将步枪抛换给了徐莉道：“还是不要了，免得暴露目标，我对古董步枪也仅仅是鉴赏而已。”

　　徐莉掂了掂手中的步枪还给了周菡，用鄙视的口吻道：“别看咱们的武器老旧，即便是叶长官口中的古董步枪，在周菡的手中也杀过十七个鬼子了，这枪托上的每一道划痕都代表着它曾经的主人的功绩。”

　　叶川看了一眼周菡步枪托上密密麻麻的痕迹，有陈旧的，也有新进刻上去的，叶川对周菡点了点头，抱以了一个友好的微笑，对于徐莉的叱责他没有针锋相对的回应，因为从一名军人的立场角度看来，日寇横行于自己国土之内，人民生活在水深火热之中，这本身就是军人的一种失职，让本应远离战争的女人们也拿起武器来抗敌卫国，说得好听是全民守土抗战，实际上则是军人所最不耻的，身为军人最大的痛苦莫过于此，对于徐莉的指责叶川无言以对。

　　经过了大半天的行军后，在一处三座山峰中的一片茂密的树林内的一座小村落出现在了叶川的眼中，在叶川看来这是一座进可攻，退可守，地形地势十分有利并且四通八达的好地方，也难怪琼崖纵队能够在日本人的严密封锁下坚持这么多年的敌后游击战。

　　特种突击队的到来让这座老人、儿童、女人组成的村里平添了许多阳刚之气，徐莉给特种突击队划分了驻扎的区域，如果不是对方提供了纵队数部电台和一批武器弹药给纵队方面，她是绝对不会将一群男人带进她的世外桃源的，在徐莉自己的卧室兼指挥部内，徐莉给叶川引荐了一名皮肤黝黑三十多岁的指导员王霞。

　　带着眼镜的王霞整体给人一种十分斯文的感觉，青灰色的军服和头上的八角帽显得异常的整洁，尤其是敬礼的动作明显比徐莉正规了很多，尤其是眼镜后面的那双眼镜，给人一种想要倾诉的欲望。

　　叶川能够明显的感觉到王霞是这支女子特务连的灵魂人物，每一名队员似乎都十分尊重她们的指导员，叶川立即将王霞归纳为了罗家祥式的人物，当然后者是中国远征军政治部中将主任，而前者是一名游击队的指导员，双方根本没有可比性，不过叶川自己也承认，刚刚见面的王霞就给予了他一种亲切感，仿佛是志同道合的同志，有似乎是多年未见的老友？

　　在叶川与王霞交谈的工夫，徐莉带着自己的跟屁虫警卫员溜达进了特种突击队的营区，一排排整齐的帐篷和堆积如山的补给箱让徐莉非常心动，突击队所装备的L型手电筒、煤油炉灶、绿色的蚊帐、折叠行军床等等，一切在徐莉看来都是那么的新奇。

　　但是徐莉最关心的则是那些突击队员们随着携带的一长一短两支家伙，长的可能是种冲锋枪，短的则插在大腿上，徐莉一眼就看出了这种带枪方式的快捷和方便之处了，与她自己使用的勃朗宁花口撸子不同的是，对方所携带的短家伙似乎威力更大一些！

　　在几个打开的箱子里面徐莉发现了一支支码放整齐的武器，于是一些没有打开的物资补给箱也成为了徐莉所重点关注的对象，因为对方的所谓特种突击队只有二百多人，他们已经携带了武器，现在这么多的武器和弹药他们显然是用不完，况且这些东西是自己带人帮他们运回来的，自己分上一些也似乎很合情合理。

　　徐莉也细心的注意到了几乎所有的突击队员似乎都不是普通的大头兵，让自己的警卫员去借口找老乡随意的攀谈了几句，结果小姑娘白家惠没问出别人的老家是哪里的，反而把自己老家是山东的、小姐至今都未婚等都给一锅端了出来，如果不是徐莉及时把小姑娘叫回来，恐怕连她的老底也要被人套去了。

　　徐莉惊讶的发现这些士兵竟然拥有非常强的保密意识！而小姑娘则手捧着徐莉大堆的巧克力和瑞士软糖跑来回来，兴高采烈连蹦带跳的仿佛过年一般，徐莉气得真想给她极巴掌，不过多年未吃过的巧克力也让她食指大动，不过好一番思想斗争之后，徐莉还是决定留给伤员们补补身体。


第四百七十五章 首次接触

　　徐莉在围着突击队的营地绕了一大圈后，她竟然发现了两座带有红十字标志的帐篷，于是满怀希望冲了进去，一把拽住一个白大褂急切询问道：“能不能做手术取弹头？”

　　正在整理医疗器械药品的郑军微微一愣，发觉是之前友军的徐莉徐连长，于是痛快地答应了，跟着徐莉一路小跑进入了村内的一座大竹屋内，房间内飘荡的一股腐烂的味道让郑军微微皱了皱眉头，他迅速的为十几名伤员辨认了伤情，然后将最重的两名迅速让医疗兵用担架抬起，吩咐助手立即准备手术。

　　徐莉这回也徐莉忘记了之前她规定的特种突击队员不允许随便进入村内的规定了，几十名突击队员按照郑军的吩咐将剩余的伤员全部搬出了潮湿不通风的竹屋，在医护兵的帮助下解开绷带检查伤情。

　　缺医少药一直是琼崖纵队甚至超过武器弹药短缺的重大亟待解决的问题，但是在日军严密封锁的海南岛上，几支盘尼西林的价格都要耗尽大队全部的经费。

　　徐莉的高兴劲还没过去，一名胸口被弹片击伤的女队员说什么也不肯让郑军替其检查伤口，徐莉这才想起了自己的队员大多数都是来自农场保守的家庭的女孩或是妇女，在她们的意识中自己的身体使能给自己的男人看，在徐莉的反复解释下女队员还是不肯配合，徐莉只好将其打晕。

　　望着惊讶得目瞪口呆的郑军，徐莉威胁道：“这可是黄花大姑娘，你要是敢动什么歪心眼，我就把你咔嚓了！”

　　郑军面无表情的带上了消毒手套厉声道：“手术室重地，闲杂人等都出去！”

　　望着离去的徐莉，郑军十分无奈地摇了摇头，他头一次遇到敢如此威自己的人，作为一名医学博士，他在心脑血管方面的手术经验和成就，就连他的导师瑞典人心脑血管专家麦兹教授都无比震惊，上次跟随宋长官去美国，多少高官彻夜排队等候，虽然把自己累惨了，但是作为一名医生来说，在救死扶伤之余，他所最为享受的就是病人家属欣慰的笑容。

　　进不去手术帐篷的徐莉转身返回了一直作为指挥部的自己房间，徐莉见王霞一个人站在地图前，于是风风火火的走进房间大声道：“指导员，指导员！那些箱子里面装得全部都是新家伙哦！我们一路帮他们肩扛人抬的弄过来了，他们是不是得按江湖规矩见面分一半啊？”

　　徐莉说完了直接就倒了一碗水咕咚咕咚的喝了下去，然后自顾道：“我看那个少将长得人五人六的，指导员你以前不总是说什么统一战线嘛，团结一切愿意抗日的人？”

　　王霞微微一愣的工夫，徐莉又继续道：“指导员，你单身一个人这么多年了，我看你把这小子也统一了得了，在把他的队伍也以收编，咱们在多加一个大队的编制，我当大队长，你当政委，那小子当副队长如何啊！”

　　徐莉丝毫没有顾及到王霞的眼色和涨红的脸颊，刚刚放下大碗一转身，徐莉赫然发现她口中长得人五人六的叶川就站在门口，手里拎着一个水壶正在倒水，杯中的水已经满溢出来也浑然不觉。

　　徐莉无比尴尬的咳嗽了一下道：“我还有事，你们聊，你们聊！”

　　随即，徐莉四平八稳的迈着小方步离开了屋子，而且步伐越来越快，越来越急，随之的脸也越来越红。

　　“这下真是出了天大的洋相了！”徐莉咬牙切齿的一头扎进马圈不肯出来，一直跟在她身后的两个挂着双盒子炮的小妮子对此都是二丈和尚摸不着脑袋。

　　过了好一会，徐莉望着谈笑风生离开的叶川，恨得牙根直痒痒，虽然她听不清叶川到底在说什么，但是以她的预感来说她能肯定叶川就是在说她。

　　怒发冲冠如同一只暴怒的雌豹一样的徐莉冲进指挥部的第一件事就是不分青红皂白对王霞大吼道：“指导员，你可害死我了！这次可把人丢到家了！”

　　王霞无奈的对徐莉摇了摇头道：“我给你打眼色你竟然不注意，自顾自说，现在出了洋相就把责任一推给我？你认为这样公平吗？”

　　徐莉表情郁闷的长叹了口气道：“反正这脸是丢光了！”

　　王霞呵呵一笑道：“没想到咱们的双枪娘子竟然也有困窘的时候啊！”

　　徐莉使劲瞪了一眼王霞道：“不许取笑我，也真是的，这次来的国民党和之前见过的好像有很大不同？”

　　“哦？”王霞皱了皱眉头对徐莉道：“你认为有什么不同？”

　　徐莉犹豫了一下道：“刚刚我回来的时候见他们的士兵跟我们的人买野果，但是我们的人不要他们的钱，要将野果送给他们，结果他们还是坚持拿饼干罐头来换，说这是远征军的军规，这样的国民党部队我还是第一次见到。”

　　王霞的眉头微微的皱了皱，若有所思道：“之前我与那个少将副旅长叶川十分真诚的聊了聊，他们这支特种作战旅是中国远征军的一支主要精锐战力，外面的那些伞兵突击队员都是清一色的军官，这个叶川就曾经参加了击毙日军第11军司令官横山勇的作战任务，并跟随远征军参加了昆明、滇西、松山、缅甸、印度以及太平洋战区的对日作战，可谓是战斗经验极为丰富。”

　　徐莉惊讶得张大了嘴巴道：“这个叶川这么厉害？还真没看出来啊！”

　　王霞点了点头道：“我们在与日军和各种反动顽固势力的战斗中成长壮大，但是现在看来国民党的军队也在与日本人的作战中不断地成长，中国远征军虽然可能是其中的一个特例，不过他们的战斗力和武器装备实在令人担忧。”

　　一提到武器装备，徐莉的眼睛忽然又一亮道：“叶川的手下有很多的多余武器，既然他们需要我们配合行动，那么是不是他们要为我们换身行头？否则我们跟着大老板办事，太过寒酸也丢叶长官的面子不是？”

　　王霞微笑着无奈地摇了摇头道：“武器装备的事你不用操心了，之前叶川来的时候就已经说明了，这批武器装备就是支援我们的，你只要派人去接收就好了！”

　　徐莉一想到要和叶川碰面，自己的脸不受控制的开始发热，与大多数女人喜欢军人的主要原因就是出于那身笔挺制服的英姿霸气，而将军肩膀上的金星对于女性的吸引几乎是必杀级的。

　　徐莉最终还是亲自带人前来接收武器，不过她们的接收让两名担任哨兵的突击队员莫名其妙，可以说他们对于接收两个字还是相当的过敏，更何况这两个字出自一群女人口中。

　　叶川十分兴致勃勃的陪同徐莉清点他所携带来的九毫米英制司徒登冲锋枪等武器装备！

　　与此同时，郑洞国与自己下属的三个师长全部集中在梅德斯号两栖坦克登陆舰内，为了登陆海南岛，美军几乎出动了太平洋舰队三分之一的运力，将第五机械化军的三个轻装师和军直属部队全部一次性装载完毕，由驻扎在菲律宾的第17特混舰队掩护其在海南岛登陆。

　　虽然船舱的温度十分炎热，但是郑洞国依然一丝不苟的身着整齐的军服，汗水已经湿透了衬衫的领子也似乎浑然不觉，军长这副打扮，原本准备将衣领松一松的师长和众多参谋们可谓是苦不堪言，每个人都抢着担负跑腿的任务，好有机会上甲板吹吹风凉快一下。

　　郑洞国此时已经顾不上炎热的天气了，在登船之前，美军为其将之前被第一机械化军抽调一空的坦克和装甲车进行了补充，不过登陆作战这种模式对于郑洞国来说实在太陌生了，如果没有第二机械化军和第三机械化军在太平洋战场精彩绝伦的表现，否则郑洞国不会有如此大的压力。

　　尤其此次宋雨航是单独调遣第五机械化军执行担负战役行动，郑洞国将此次行动看成了是对第五机械化军的一次考验。

　　这次考验对于郑洞国来说可谓意义非凡，是否能够真正的成为远征军集团的核心成员，郑洞国相信就看这一次的表现了，在此之前郑洞国已经多次研究过了远征军司令长官部所发来的作战计划，对于特种作战旅提前空降海南对日军实施破袭以及炮艇机的支援和野战机场的快速设立等等都做了细致的分析。

　　郑洞国对于机械化部队的作战特点和方式又有了近乎全新的认识，他深深的意识到了如果在将机械化部队当做普通老式步兵部队使用的话，不仅在战术上对于机械化部队的最大战术优势速度是一种极大的浪费，而且也无法发挥其超强的火力，机械化部队对于战役合成方面的巨大优势使得郑洞国几乎对此着迷，他的很多想法和战术都有待于实践。

　　不过由于第一机械化军回国参战，就第四和第五机械化军原本不多的坦克装甲车抽调一空的话，郑洞国的那些想法恐怕早就能够得以实施了。

　　郑洞国十分清楚，海南岛上的日本人并不多，关键是要打一个歼灭战，而不是打一个击溃战，一旦让日军溃散入山区的话，清剿起来恐怕就非艰难了，另外在时间上恐怕也不允许，因为他估计大反攻的序幕很可能就快拉开了，否则宋雨航不会急着调遣他的第五机械化军登陆海南，肃清周边日军的目的就是大反攻最为明显的前兆。

　　5月25日晚，宋雨航刚刚返回重庆，潮湿的气候让他有些很不适应，原本想要第二天就去觐见蒋介石，但是一名神秘老者的登门拜访却打乱了宋雨航的安排。

　　老者为宋雨航带来了一封宋美龄的密信，在信中宋美龄提醒宋雨航已经引起了蒋介石的顾忌，在自己势力没达到一定程度之前必须尽力去消除蒋介石这种极其负面的顾虑，宋美龄还谈及了蒋经国的问题。

　　宋美龄的密信可以说是让宋雨航十足的惊出了一身冷汗，蒋介石的笑里藏刀宋雨航听闻过，但是并没有见识过，从酒色财气四把软刀子到戴笠的毒、刺、绑、失四大硬刀子，可以说在兼并地方势力过程中发挥了巨大的功效。

　　即便没有宋美龄的密信，宋雨航也已经意识到了蒋介石在大力翟培蒋经国，以蒋经国的资历竟然能够担任青年军政治部中将主任一职？而青年军有又恰恰是中国军队的中生精锐所在，尤其是其的兵源主要编入中国远征军战斗序列，蒋介石是黄埔军校的名誉校长，蒋经国又是作为国军精锐部队培养的青年军政治部主任，这天下的精兵几乎全部都逐渐掌握在了蒋氏父子的手中了。

　　相信不出几年工夫，中国剩余的地方势力就会被挤出他们的生存空间，通过不断地作战和整补改编，地方势力的武装会被逐步的吞噬分解，按现在的速度，宋雨航相信不出三年，中国的军阀势力就能够在由美援军火武装起来的大量中央军所吞并甚至消灭。

　　对于明天蒋介石的召见，宋雨航的心中已经有了盘横，现在绝对不是应该与蒋介石发生冲突的时候。

　　26日一早，宋雨航便来到了黄山官邸等候，侍从室的人发现宋雨航竟然提前来恭候，平日里众人又在宋雨航的手中得了不少好处，此刻自然一面将宋雨航请入休息室奉茶，一面派人知会委员长。

　　有了侍从室副主任钱大钧的美言，蒋介石也感觉十分高兴，宋雨航提前了整整一个小时前来，尽显其恭敬。

　　蒋介石身着一袭宝石蓝长袍，缓步进入书房，宋雨航一见蒋介石立即啪的一个立正敬礼，大声道：“领袖好！”

　　蒋介石满脸堆积着笑容道：“安逸不要这么见外，在这里我们是自己人，如果如此生分外人岂不说我蒋某人无亲情吗？”

　　宋雨航心中将蒋介石的虚伪骂了个遍后，用比蒋介石还虚伪的腔调严肃道：“从公讲，领袖即为领袖，我身这党国军服，身为党国军人，自当服从领袖，以领袖的意志为第一意志，贯彻始终！从私论您是我长辈，尊老爱幼乃是我中华民族之传统美德，而且我还是您的学生，您是我的校长，所以无论从哪个角度讲，我在您面前永远是部属和晚辈。”

　　蒋介石微微一愣，随即开心的拍了拍宋雨航的肩膀道：“不做真，不做真！”

　　宋雨航看得出，蒋介石此刻真的是非常高兴，自己的效忠对于蒋介石来说是极为重要的，宋美龄的密信已经指出了蒋介石为了培养蒋经国做接任者，对于宋雨航的存在已经起了疑心和顾虑，提醒宋雨航要注意消除蒋介石的顾虑，牢牢握住中国远征军的指挥权，只要军权在手一天，无论风云如何变化，宋家的地位都会稳如磐石。

　　宋美龄是出自宋氏家族的立场，而宋雨航则是出自民族国家的角度立场，这将注定是两个截然不同的立场。

　　在蒋介石的书房内，蒋介石表示自己十分赞同杜鲁门总统的战略方案，也同意中国远征军的扩编计划，但是却语重心长的提醒宋雨航道：“安逸，一定要把握住你的远征军，注意军、师、团三级主官的倾向，要注意部队军官队伍的纯洁。”

　　“请领袖放心，职部自当尽心尽力报效国家，报效领袖！”宋雨航铿锵有力的话语让蒋介石满意地点了点头。

　　蒋介石指着书房内的地图道：“盟军要在10月份之前结束对日作战，依我来看此举是绝对不可能的！这是典型的大志无治，过大的胃口不是好习惯，饭要一口一口的吃才行。”

　　蒋介石转身看了看宋雨航，宋雨航眼望着地图若有所思道：“美国人和英国人是从他们的利益需要出发的，他们的利益并不一定代表我们的利益需要，而且美国人和英国人也不了解我们中国战区的实际情况，他们是从太平洋战区的进展进行的推演，而这种所谓的推演从来都是缺乏依据的。”

　　“这么说你也不看好盟军能在10月份之前解决日本了？”蒋介石晓有兴趣地望着宋雨航。

　　宋雨航知道知道蒋介石打的什么算盘，在蒋介石看来这场战争进行的时间越长，他就会得到更多的美援物资，可以武装更多的军队，但是蒋介石却忽略了一点，他在得到的越多之后同时也就注定他将要失去得更多，这个世界从来没有无缘无故的爱，美国人不是乐善好施，因为中国能够起到相应的作用，所以美国才会提供大量的美援物资武器。

　　相反，如果和历史上一样，仅仅一个松山就打了大半年，美国自然不会大力援助被他们视为战斗力低下的华军，只会提供勉强能够拖住日军主力的军火和物资，将中国作为一个大泥潭将日军陷在其中。

　　在宋雨航看来，需要别人的时候，首先就要体现出自身的价值！


第四百七十六章 被围抱梅岭

　　1945年对于整个亚洲战场的日军部队来说，无疑是十分艰难的一年，中国军队在战斗中不断地壮大起来，而大日本皇军的风光已经不复存在了，原本勇于刺刀见红的大日本皇军已经十分惧怕白刃战了，即便在白刃格斗的时候也没有部队会在严格的执行步兵操典了。

　　盟军大肆空袭海南，中国远征军第五机械化军又换防离开印度，新部队进入加尔各答，一切的一切都让日军十分紧张，中国军队的大肆部署已经露出了其大反攻之前的狰狞。

　　中国远征军主力转回国内让日军大本营担忧不已，以往中国军队无法打规模在野战条件下歼灭日军师团一级作战单位的主要原因是中国军队官兵的素质没有日军高，部队的机动力合火力投射密度也大大低于日军，所以即便中国军队集中数倍于敌的兵力也往往无法实现包围歼灭的战役目的。

　　然而，中国远征军的出现让这一切均成为了可能，即便一贯轻视中国军队战斗力的日军大本营参谋本部也早已收起了狂妄的态度，用极端认真的态度关注着中国远征军所部的一举一动。

　　根据情报机关所提供的情报，中国军队在近期大量的补充了兵员，其中国军队的主力中央系军队的大量番号频繁出现在长沙附近，中国军队下步作战的意图已经十分明显了。

　　日军大本营参谋本部对于中国军队在桂林战役之后在如此短的时间内又要发起下次战役感到十分不解？虽然中国军队位于本土兵员补充方便，但是那些只经过了临时训练的补充兵的战斗力和表现实在令人担忧，而且根据他们的情报显示中国军队的补给弹药供应得也并不十分充足，似乎中国军队是在尝试一次巨大的冒险。

　　但是，日军大本营参谋本部同样知道，刚刚结束桂林战役的中国派遣军主力同样面临着战损武器、兵员来不及补充，部队疲惫不堪的困境。

　　在这样的条件下，进攻一方和防御一方都在非常勉强的进行作战，此刻双方比拼的就只能是意志了。

　　在长沙战云密布的同时，海南岛上的日军已经进入了最高级别的警戒，因为与登陆一方的部队实力相差太多，日军驻海南岛中将警备司令官松本浅之助决定放弃全岛的滩头控制权，将主力集中在海口附近机动隐蔽，对于即将到来的中国远征军，松本浅之助已经下定了死战到底的决心。

　　松本浅之助坐在位于海口的警备司令部的阳台上擦着自己的武士刀，松本浅之助的祖先是松本海部大名，其的武功甚至可以追诉到德川家康时代，后来又为天皇侍卫，松本浅之助所擦拭的武士刀就是著名的“鬼切”，这把名刃几乎代表着松本家族获得的所有荣誉。

　　松本浅之助可以说是一个非常特别的日本人，他拥有一副在日本人中十分罕见的强壮身躯，狭长的脸颊配上一副倒三角眼，给人一种十分凶狠的感觉。

　　在西下的夕阳中，松本浅之助轻轻地擦拭着“鬼切”带有青白色云纹的刃身，遥望远方的天际，松本浅之助心中莫名的浮起了一阵哀伤，大日本帝国皇军自支那事变起，几乎横扫了整个中国，但是随着战争的深入，中国人的抵抗也越来越强烈了，几次以重庆为目标的战役，无论是南北合击还是单路突进，到最后全部也以失败而告终。

　　帝国越战越弱让松本浅之助可谓是看在眼中急在心里，但是对于整个战局来说，松本浅之助这个早已被边缘化的保皇派中将警备司令无力顾及的。

　　空挥了几下武士刀，松本浅之助将武士刀高高举国头顶，双目直视即将消失在海平线上的夕阳，此刻的海口城内只有松本浅之助的一个中队的警卫部队，可以说盟军最近的空袭让松本浅之助蒙受了巨大的损失，尤其那些盘旋在天空中，可以不断向地面倾斜炮火的巨型飞机，更是成为了日军部队的噩梦，原本就少得可怜的车辆几乎全部遭到了摧毁。

　　就在昨天，整整一个大队的部队被十几架炮艇机发现并围攻，沿着一公里长的公路，两侧全部都是倒毙的官兵，在阵亡官兵中的松本次男大队长就是松本浅之助最小的弟弟。

　　啊呀！松本浅之助猛地一转身，一道寒光闪过，他身后桌子上的一个苹果啪嗒一声裂成了四瓣！松本浅之助好像是在倾泻自己内心的愤怒一般。

　　松本浅之助悻悻的收起了武士刀，突然，满头大汗的海军特别警备队原田太郎大队长急匆匆的闯进了阳台，喘息了几下后表情焦急的大声道：“司令官阁下，我们的便衣队汇报，昨天支那人在山区那边空降了一支几百人的部队，跟本地的游击队汇合在一起了，我们的人已经发现了他们的落脚之地了！”

　　“哦？竟然找到了游击队的秘密营地？”松本浅之助微微皱了皱眉头，很显然对于原田太郎的报告有点质疑的意味，因为在过去的几年时间里，这已经是原田太郎不知多少次向自己报告说发现了游击队的秘密营地了。

　　结果每一次不是中了伏击伤亡惨重，就是假情报扑了个空，最过分的一次竟然用被击毙的皇协军的尸体冒出游击队，原田太郎也不知发过了多少次誓？松本浅之助相信如果认真算起来的话，原田太郎就算剖上几十次腹也偿还不了。

　　松本浅之助从内心来讲是十分鄙视原田太郎这样缺乏武士精神的懦夫的，但是原田家族在军部的人脉关系让他有所顾忌，而且他也以习惯了原田太郎这个孜孜不倦的笨蛋不断地下乡清剿，起码在与游击队的战斗中，原田太郎依靠他悍勇异常的特别警备队还是有一些可圈可点的功绩，起码在频繁的清剿配合分村分户过程中，游击队的活动区域被限制在了山区，而且没有以前那么猖獗了。

　　但是此次出乎松本浅之助意料的是，原田太郎竟然命令部下抬进了一顶黄色的降落伞和一个铝制的空投箱？箱内的十二支崭新的英国造司徒登冲锋枪让松本浅之助的眉头紧紧的皱在了一起。

　　松本浅之助意识到，这次原田太郎报告的情报很可能是真的，原田太郎是一只笨猪，但是他手下的便衣队和皇协军中的某些人还是相当有用处的，用中国人打击中国人，用中国人管理中国人，不间断进行分化，这才是松本浅之助的主要方针策略。

　　在松本浅之助的记忆中，中国远征军有一支擅长以伞降方式渗透的特工队，这支已经在帝国方面家喻户晓的支那特工队简直成为了帝国军队的噩梦，很多人甚至传言他们是一群专门在夜晚才会出现的亡魂。

　　中国远征军的登陆部队没来？支那人的伞兵却提前到来了？松本浅之助非常清楚，中国军队的进攻很可能在即了，而且几百人的队伍能够发挥什么作用？

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，松本浅之助非常明智的加强了弹药库、油料仓库、物资补给站、指挥机关的保卫。

　　关于中国远征军以及特种作战部队那些夸张的宣传，松本浅之助基本上是不屑一顾的，他认为那些只是失败者的借口而已，他虽然给予了中国远征军特别的重视，但是仍然无法扭转松本浅之助对于整体中国军队的印象。

　　对于此次能够顺藤摸瓜找到游击队的秘密营地，松本浅之助还是相当感谢那些中国伞兵的！

　　松本浅之助自持其指挥的海军特别陆战队强大的战斗力，于是决定抽调三个大队的兵力配合一个中队的九二式步兵炮，在游击队和中国伞兵未造成重大破坏之前将其清剿干净，以保持自己纵深的安全，一旦战事失去控制，他将率部进入山区，与中国军队周旋到底！

　　为此，松本浅之助已经派遣了第一警备联队的滨崎佐木率领部队进入山区寻找落脚点，并且沿途修建工事，如果在阵地战方面，松本浅之助可以说是指挥能力非凡，而面对游击战松本浅之助则是一个不折不扣的白痴，他将游击战看成了在山区进行的正规阵地战。

　　原田太郎在得到了松本浅之助的命令之后，立即组织起自己的便衣队和三个大队的兵力以及一个中队的轻炮兵，补给了所需要的弹药和作战物资，但是由于白天沿公路行军过于危险，所以原田太郎决定等到夜晚在出击。

　　而在琼崖纵队女子特务连秘密营地进行部署的叶川已经和徐莉、王霞制定好了袭击目标和具体的实施方案！

　　由于日军放弃了海口等几个重要的据点和沿海工事，日军的几个野战机场和港口均以被盟军空军尽数摧毁，原本在计划之中的日军三个补给据点已经被放弃了，直到现在也无法锁定日军指挥系统的所在地。

　　如同一支上了弦的利箭却失去了目标一样，叶川几乎每天都守在无线电侦测机之前，由于日军主要依靠有线通讯，所以至今无法有效锁定日军方面的大功率电台的所在地。

　　第五机械化军即将登陆在即，然后本来应该在敌后发挥巨大作战的伞兵特种突击队竟然无事可做？这实在让叶川十分恼火，因为几乎全部的预定目标都已经被空军所摧毁，自己又迟迟无法锁定海南岛日军的指挥机关，等到第五机械化军一登陆，那么恐怕连骨头渣子都剩不下了。

　　但是叶川却始终是一副悠然自得的模样，好像他就是来这里度假而不是作战来的，还不断地开导董浪和李枫要懂得生活，只有懂得生活的人才懂得战斗的真正意义，会生活才更会战斗。

　　董浪与叶川都是挂着三个银花的上校，叶川肩膀上那颗闪亮的金星就是他们的奋斗目标和榜样，虽然距离尚且遥远，但是两个人似乎干净十足，此刻让他们耐心等待简直如同煎熬一般。

　　实际上叶川的心中是最为焦急的，已经身为少将副旅长的他清楚，如果没有什么意外的话，他以后能够跟随部队出击的机会基本是小于等于一了，他尤其珍惜这一次的机会。

　　但是身为特种突击队高级指挥官，叶川非常清楚，越在这种时候，身为总指挥官的他就越要冷静下来，忙乱急躁是特种突击部队的大忌，把握时机一击制敌才是特种突击部队作战的原则。

　　5月27日凌晨，宋雨航根据盟军太平洋战区总司令米尼兹的命令，下令中国远征军所属第二机械化军同第三机械化军从墨尔本开始登船集结，中国远征军的剑锋将直指日军重兵集结的冲绳。

　　郑洞国也于5月27日清晨给宋雨航发来电报声称，部队已经随盟军登陆舰队抵达海南岛外的歧凤岛外，预定将于29日凌晨发起登陆作战。

　　5月27日注定是一个不平静的日子，潮湿的西南风给海南岛带来了大量的潮湿气流，全岛可谓是大雾弥漫，从午夜渐浓的大雾到了上午八点还没有丝毫消散的意思，伸手不见五指的浓雾掩护了原田太郎所部的行动。

　　叶川万万没有想到，他竟然等来了日军的包围？

　　等到大雾逐渐散去，日军三个大队已经团团包围了位于五指山抱梅岭的琼崖纵队独立大队女子特务连的秘密营地。

　　抱梅岭的特殊地形地势让原田太郎十分恼火，他知道只要一个不小心，让游击队钻进了附近茂密的丛林和大山那就等于是放虎归山了，在海南岛东部为数众多的山区内，想要追缴一支小部队，无疑是非常困难的。

　　等待部队完成合围后，原田太郎才从容的下车，一路步行来到已经搭设好的临时指挥部内。

　　一名梳着大中分尖嘴猴三的瘦子一脸巴结笑容地站在原田太郎身旁，给原田太郎不断地指指点点，过了好一会，原田太郎才缓缓地放下了望远镜，这个地区他曾经扫荡了不下十次，但是没想到游击队的秘密营地竟然就藏在他的眼皮底下？实在让他愤怒不已。

　　原田太郎拍了拍尖嘴猴三的瘦子的肩膀道：“刘桑！你的大日本皇军忠实的朋友，我们日本人是不会亏待朋友的！”

　　瘦子见状急忙鞠躬致谢，虽然是大热的天，瘦子还是带着一顶黑色的呢子礼帽，看起来十分的滑稽可笑。

　　这个尖嘴猴三的瘦子就是海南有名的大汉奸刘达仁，可谓是坏事做绝的刘达仁此刻得意洋洋，发现了游击队的一处秘密营地，在凭借自己与原田太郎的关系，绝对能够稳坐侦缉队的头把座椅。

　　刘达仁还在做着升官发财的美梦，原田太郎脸色突然一变道：“刘的！你的带便衣队打头阵，荣誉的、功劳的全部你们的！”

　　啊！刘达仁的脸顿时变得发青，腿肚子也似乎发抖了起来，吱吱呜呜的拉着一旁的翻译官似乎在求情。

　　没等翻译官开口，原田太郎的脸色突然一，操着半生不熟的汉语变厉声道：“刘的，你难道不愿意为大日本皇军效劳吗？”

　　刘达仁铁青着脸连连称是，但是随即他将毒怨的目光投向了营地方向，皇协军两个大队一千六百六十五人，加上侦缉队的二百多人，这是刘达仁可以动用的全部力量。

　　进攻游击队的秘密营地？而且对方是一群娘们，刘达仁尽可能的将对方渲染成了一帮手无缚鸡之力的弱女子，然后许诺进攻得手后，除了日本人要的头目，其余的都分给下面的兄弟们，他本人保证一个不要，而且没人加发一万对金券！

　　一群歪戴帽子斜瞪眼的伪军兄弟们原本刚刚女人被调动起来的积极性立即被对金券打消得一干二净。

　　一名长着大板牙秃头的伪军小头目对刘达仁嚷道：“我说刘大队，对金券那玩意能干什么？揩屁股都没土坷垃顶用，你自己的饭庄和钱庄、商店都不收，几万块都买不了一包烟，来点实际的，少拿日本人的破玩意蒙事。”

　　刘达仁一脸惊讶地望着伪军小头目，但是随即他就意识到了已经群情激愤的众人，刘达仁的脸色迅速一变道：“弟兄们，弟兄们！听我说，每人五块大洋！五块大洋，在加一两云土，打完翻倍！怎么样？”

　　在欢呼声中，两个大队的伪军在各级头目的指挥下开始列队准备进攻，而刘达仁自己的便衣侦缉队则是三五成群的散开了队形，非常明显，侦缉队的队员们的战斗经验和战斗力要远远强于皇协军那些散兵流勇。

　　叶川举着望远镜望着那些穿着黄色军服的皇协军和黑色便衣的侦缉队员，他们穿行在绿色的丛林中，简直就是一个个极为明显的标靶。

　　而且叶川在这些看似极为散漫的伪军身上看不到一丝的战斗意志，他相信只要枪声一响，这些伪军就会如同潮水一般的退回去。

　　叶川刚刚放下望远镜，一旁的徐莉就迫不及待的一把拽过了望远镜自顾观察了起来！


第四百七十七章 抽你的理由

　　徐莉的秀发紧贴这叶川的鼻子，一股淡淡的清香让叶川不经意的嗅了嗅，感觉到不对的徐莉猛的用胳膊拐了一下叶川的胸口，结果叶川向后一退，却被望远镜的背带拉了回来，两个人来了一个十分意外的亲密接触。

　　叶川和徐莉两人几乎同时愣住了，徐莉迅速的将叶川的望远镜丢了回去，下意识的用手抹了抹脸，然后狠狠地瞪了叶川一眼，涨红着脸小声威胁道：“谁也不许说，否则我饶不了你！”

　　叶川不置可否地点了点头，随即又将注意力转回了正在如同郊游一般攀爬着一道小山梁的伪军们，这些伪军丝毫没有任何战术意识，叶川发现他们竟然探头探脑的在边前进边聊天？

　　反而跟在后面的便衣侦缉队显得不到好对付，不过无论是伪军还是侦缉队，在伞兵突击队员的眼中都是一个个的靶子而已，最让叶川恼火的是日军竟然大摇大摆的进入到了四百公尺的范围内，而且大胆的日军竟然未挖掘任何的工事，各种轻重机枪也只是随意的寻找了一处适合架设的位置，完全一副稳操胜券的架势。

　　原田太郎望着似乎进展顺利的刘达仁在吆喝着他那些没精打采的部队前进，嘴角出现了一丝轻蔑的笑意，出于他个人的私心，原田太郎并没有告诉刘达仁从天而降的中国伞兵的真实身份，他怕吓坏了刘达仁。

　　而且刘达仁的部队一贯都是给皇军开路之用，这点觉悟原田太郎相信刘达仁还是有的，等扫清了外围的障碍，摸清了对方的火力部署，那时候才轮到大日本皇军登场，对方不足四百人，而中国伞兵的数量大约二百余人，己方有三千余众，十倍兵力余敌，又有炮火支援，这场战斗虽然还未开始，但是在原田太郎的眼中，战斗已经结束了。

　　四百公尺的距离是狙击步枪，M1944通用机枪，M2勃朗宁0.50英寸口径重机枪的射程之内，叶川吩咐董浪将六挺M2勃朗宁重机枪和所有的通用机枪都集中到山顶，从那里用标尺射击覆盖日军整个的包围圈部队。

　　叶川随即检查了已经完成填装的十门二十管100毫米火箭炮，李枫在组织十几名队员校正发射标尺，当一切准备完毕后，五十余名突击队员开始缓缓进入一线阵地，女子独立特务连虽然武器装备较为落后，但是其经营抱梅岭已经数年之久，在抱梅岭一线形成了完整的工事体系。

　　这些工事体系都是依照山体走势，树木生长发现，巨石缝隙等挖掘而成，最让叶川感到不可思议的是没有一门迫击炮的女子独立特务连竟然还修建了十多个敞开式的发射掩体组？火力点的火力搭配体系让叶川也有点瞠目惊舌，他很难想象没有几支像样枪的女子特务连会挖掘出如此之多的防御工事？

　　即使徐莉一再要求，她和她的部队依然没能进入阵地，虽然叶川移交的武器给了她们空前的信心，但是叶川的一句，只要男人们还有一个活着，你们就给我老老实实的呆着！叶川的蛮横和霸道让徐莉和王霞震惊不已，无奈之下她们只好决定先观察一下战斗的情况在做决定。

　　懒懒散散的伪军在侦缉队的驱赶下足足用了二十分钟才翻过了小山岗，突然，走在最前面的几名伪军惨叫着丢掉了手中的步枪，抱着脚在地上来回翻滚，进入阵地的突击队员们清楚，倒霉的伪军一定踩上了涂抹过蛇毒的竹签了。

　　果然，惨叫的伪军不过一会就开始面色发青，口吐白沫！同伴的悲惨遭遇让伪军们畏首畏尾起来，前进也变得更加空前的小心翼翼起来。

　　叶川望着那些战战兢兢的伪军，最后实在按捺不住后道：“命令所有机枪对日军实施标尺覆盖射击，火箭炮五组二门齐射准备！”

　　咚咚、咚咚咚！哒哒哒、哒哒！M2勃朗宁0.50英寸口径重机枪混合着M1944通用机枪的扫射声，固定在三角架上的机枪以每秒一度的速度在20度的夹角间反复扫射。

　　宛如暴豆般的枪声响彻山岭之间，听到枪声的伪军和侦缉队慌慌张张的爬在了地上瑟瑟发抖之余，都拼命的寻找可供躲藏之地。

　　但是伪军和侦缉队员们很快发现枪弹并不是射向他们这里的，有个别胆大的转头张望，发现跟在他们后面几百米外的日本人被打得抱头鼠窜，从抱梅岭上冒出来的火链子在反复的抽打着日军，毫无准备的日军纷纷中弹倒地，被12.7毫米子弹击中的日军官兵顿时爆出一阵阵的血雾，四分五裂的残肢断臂掉落一地。

　　随后从抱梅岭山地腾起一阵烟火和嗖嗖的响声？四、五秒钟之后，一阵猛烈过一阵的爆炸在日军的散兵线上腾起一团团的烟雾，尚且未进入阵地的日军九二式步兵炮中弹躲在一道土坎后面庆幸自己的行动缓慢。

　　中队长吉野浩三很难相信穷得连大刀长矛都不够用的游击队竟然拥有如此猛烈的炮火？按照这种炮火的猛烈程度，吉野浩三估计对方至少有三个炮营的炮兵部队在轮流发射，而他自己所指挥的四门九二式步兵炮实在有点拿不出手，这就好比拿了一根木棒去参加一场枪战一样可笑。

　　其实上由于日军战略决策指挥层盲目的狂妄自大加上其特有的宣传引导方式，很多对其不利的消息全部被强行的封锁了下来，国内的民众还以为大日本皇军在所向披靡，盟国已经快完蛋了那！

　　日军的很多战报和情报都只局限于高层共享，因为怕影响基层作战部队的士气，或者造成不必要的恐慌，很多被判断会对官兵产生负面影响的情报对基层作战单位都是严格保密的，所以很多的日军部队都不清楚100毫米火箭炮这种恐怖的大规模覆盖武器的存在。

　　爆炸掀起的烟尘弥漫的同时，位于抱梅岭上的十余名狙击手开始在炮火的掩护下迅速的击杀挎着指挥刀的日军军官。

　　随着日军军官的不断毙命，失去了约束的日军士兵开始纷纷自动后撤，站在小山岭上的原田太郎在抱梅岭的机枪开火的一瞬间，就被一名中队长扑倒在地，从而夺过了被打口径机枪子弹拦腰切断的厄运。

　　趴在地上的原田太郎对身后扑倒自己的小野中队长表示了谢意，但是小野却丝毫没有任何反应？原田太郎感觉到自己的后腰十分的热，似乎有一股热热的东西在流淌？难道是自己受伤了吗？

　　心中一惊的原田太郎急忙反手一拖小野，却没有想到小野的身体如此之轻？仅凭一只手就将小野从自己的背上拖了下来，原田太郎定睛一看，顿时吓得三魂出窍，原来小野的身体自肚子一下都已经不见了？

　　破碎的内脏、肠子、粘液混合着鲜血让原田太郎如同洗了一个澡一般！脸色苍白的原田太郎尖声惊叫着将小野的尸体丢到一旁，浑然不顾小野之前的救命之恩。

　　徐莉和王霞目瞪口呆地望着狼狈逃窜的日军，原本铁通一般的包围圈已经变成了名副其实的筛子，进攻的伪军和便衣队都躲在小山梁下瑟瑟发抖，他们的主子日本人被猛烈的火力打得落花流水，在目所能及的范围内日军弃尸累累。

　　在徐莉和王霞的想象中，有十几种可能发生的情况，她们为此已经做好了一切的应对准备，五十多名主力战斗员时刻担负增援前沿的任务，剩下的人员承当担架队或是弹药搬运组。

　　结果徐莉和王霞预想中的任何一种情况都没有出现，日军竟然在猛烈的火力打击下全面的崩溃了！这种绝对火力带给她们的震撼已经无法能够用言语所进行形容了。

　　日军根本没有投入战斗，战斗队的增援也就落空了，因为没有伤员出现，担架队也闲置了起来，唯一非常忙碌的是运输队，不过在搞错了几次机枪口径弹药后，就被勒令停止了！女子独立特务连在自己的秘密营地的战斗中成了一群地地道道的看客。

　　徐莉不甘心，王霞同样不甘心，但是对于这样一种全新的战斗模式，她们却有些束手无策，中国远征军特种作战旅突击队的强大战斗力更始她们震惊，徐莉想得非常简单，她很佩服叶川能够训练出如此精锐的部下，更加对叶川的武器垂涎三尺，不过徐莉还保持着一丝的理智，那就是这些武器即便给了她，她也绝对用不起，消耗实在太大了！

　　短短十几分钟的时间里，仅仅她附近的一挺“大机枪”（M2勃朗宁0.50英寸口径机枪）就更换了四条一百发的弹链，而略微小一号的机枪（M1944通用机枪）则打出了不下一千五百发子弹，这几乎等于是独立大队一次重大战斗的弹药消耗总额。

　　与徐莉相比，王霞却想得更多，因为她听到伞兵突击队的其中一名指挥官董浪在战斗之余的时候对于这种密集程度的炮火简直不屑一顾，不断地谈起重型装甲师集中突破，大兵团纵深迂回穿插分割，N-666特殊燃烧弹配合炮艇机等等她听不明白的战术术语，王霞非常有心的将这些战术用语记录了下来，因为大家都非常清楚，与国民党方的合作关系并不牢固，正所谓防人之心不可无，她正好可以借此难得机会深入了解国民党最精锐的远征军，以备不时之需。

　　随着爆炸的硝烟散尽，依然冒着青烟的弹坑周围到处都是倒毙的日军尸体，残破的尸体发出了焦臭的味道，日军主力已经撤退得不见了踪影，只留下在拼命惨嚎的伤员！

　　趴在小山岭下的刘达仁此刻面无人色，他发现原田太郎刚刚所站的位置已经变成了一片弹坑，到处都是皇军的尸体，那些平日里耀武扬威的日本人此刻都变成了死人。

　　在刘达仁的记忆中从来没有出现过如此震撼惨烈的战斗，对方的火力简直如同天崩地裂一般，以往的战斗他不过是驱使自己的队伍给日本人摸清情况，日本人用小钢炮一一压制或打掉对方的机枪后才会发动进攻，自己则跟在日本人后面为虎作伥。

　　然而，今天的情况却倒掉了过来，日本人被打得抱头鼠窜伤亡惨重，让刘达仁胆战心惊的是到现在为止，他的队伍还一个人没伤，一枪未放！刘达仁非常清楚，自己这次算是骑上了老虎脖子上了，就这样毫发无伤的回去？松本司令第一个饶不过自己，万一要是原田太君翘了辫子，那自己可就真得九死一生了。

　　很快，刘达仁就没工夫顾及回去的事了，因为日本人已经撤得干干净净了，自己的队伍还处在对方的射程之内，对面的能允许自己退下去？想到这里刘达仁的额角冒出了冷汗，一双小三角眼反复的滴溜乱转。

　　焦急中，刘达仁望了一眼自己身后平时号称赛孔明的狗头军师孔三，一脚踹过去，将孔三踹了个大马趴，指着孔三的鼻子怒骂道：“你个王八蛋，平日里不是自称赛孔明吗？大洋、女人爷都供着你，怎么今个爷有难了，你连个屁也没有了？”

　　摔了个狗抢屎的孔三眼睛中浮现出了一丝狠毒的目光，随后吐了吐嘴里的沙土，擦了擦嘴唇上的鲜血，不过嘴唇上还在出血的大口子，对刘达仁迎逢道：“刘司令您老别急，咱们现在处于下风，不能主动张口，先看看对方什么切口，对方不开口，我们不能主动开口，这帮小娘们有了爷们撑腰，了不起按惯例这次给她们留下点武器。”

　　刘达仁点了点头道：“以往是五条枪一百发子弹的价码，今个形势险恶，恐怕没个百十条枪是下不去了。”

　　“这么着，孔三，你带两个人过去和对面的谈谈，否则一会皇军卷土重来，我们在这个位置就要危险了，道时候不冲吃皇军的枪子，冲就吃游击队的枪子！”刘达仁给孔三交代清了任务，自顾举着望远镜趴在石头缝下向山头上张望。

　　孔三在心里已经将刘达仁的祖宗十八辈都轮流的问候的一边，又企图与刘家的年长女性发生不道德关系，以达成他成为刘达仁长辈的不良目的。

　　不过最后孔三还是摇着一条手下的白裤衩，脸色苍白战战兢兢的边喊边走，生怕对面飞来一枪结果了他的小命。

　　叶川在望远镜中望着长相猥琐至极的孔三似乎在胆战心惊之余大有点轻车熟路的感觉，气得扑哧一声笑了出来！叶川最为痛恨这些禽兽不如的败类汉奸，其程度甚至远远超过了日本人！

　　因为宋雨航之前有过交代，伪军中很大一部分都是被生活所迫的民众，对于伪军要区别于日本人，要惩治其首恶，将那些死心塌地为日本人卖命的铁杆汉奸全部就地正法以儆效尤，对于普通的被裹挟者则给予教育并释放，对于伪军主要以分化为主，毕竟都是中国人，下手太重不合适。

　　也正是基于这一点，叶川才没下令让李枫一个覆盖射击解决了山坡底下的伪军和侦缉队。

　　叶川拍了拍身旁一名警卫道：“那个小子给我带过来，我要好好地审审，也许不用浪费一发子弹就能解决掉这些伪军。”

　　当孔三来到叶川面前之后，孔三发现以往的当家人徐莉和王霞竟然站在一旁，一个脸上涂着绿油的如同鬼怪般的男人大刀阔马的坐在一方石磨上，孔三急忙挨个作揖点头，但是身旁一直都有极不善良的目光在死死地盯着他，仿佛随时都会把他拆骨扒皮剁吧剁吧直接嚼吃了一样。

　　叶川上上下下打量了一遍孔三，突然毫无征兆的抬手就是一个大耳光，将身体瘦小的孔三抽得几乎飞了起来，鼻口蹿血的孔三眼冒金星的从口中吐出几个槽牙。

　　惊恐万分的孔三瞪大着眼睛望着面无表情的叶川，叶川撇了撇嘴道：“看你的长相就知道你没什么教养？肯定也没读过什么书吧？”

　　孔三不敢还嘴，连连称是，结果叶川又是一个大耳光，怒斥道：“当汉奸你还有理了？没读过书光荣吗？你一个汉奸还想读书？想祸害更过的中国人吗？”

　　眼前金星闪耀的孔三已经晕了头，他不知道当汉奸和读书之间到底有什么样的联系？孔三有一种直觉，对方好像就是在刻意消遣自己？说什么不重要，重要的是要明证言顺的抽自己大耳光？

　　叶川一把拽过了孔三，一扬手反正又是两个大耳光道：“这是为了被你迫害的老百姓！”

　　啪！又是一个耳光，叶川怒道：“这是为了你叛祖忘宗！”

　　啪！这是为了你爹妈生你，你却去当汉奸！

　　啪！这是让你记住汉奸的下场只有死路一条！

　　啪！接着一个无比响亮的耳光打过，孔三的小脸已经肿得和猪头一般！

　　孔三知道，如果这样下去自己肯定要被活活抽死，于是嚎叫着挣扎道：“这两下是为了什么？”


第四百七十八章 皇协军火拼侦缉队

　　叶川微微一愣，一把将孔三丢在地上，眼望天空挠了挠头，对孔三一个微笑后，暴起一脚将孔三踢了一个凌空跟头大吼道：“狗汉奸！老子打你还需要理由吗？”

　　叶川冰冷的目光让孔三不寒而栗，叶川给孔三一种喜怒无常残忍嗜杀的感觉。

　　其实，叶川除了第一个耳光是用了实力，其余的用的都是“巧劲”，叶川将孔三踢了个跟头的那一脚则是用的“撩劲”，孔三本身并没受到多大的伤害。

　　随后孔三被两名警卫拎到了叶川面前，顺势一丢，孔三十分自然的跪在摆弄这手枪的叶川面前，叶川反复的将手枪上膛退弹，看得孔三心惊胆寒，过了好一会，叶川才微微叹了口气对身旁的董浪道：“司令长官交代过，伪军中很多人都是为生活所迫，不用像对本日本人一样赶尽杀绝！尽量给条活路吧！”

　　董浪一脸不愿意的表情望着小山坡的方向不满道：“叶长官，好歹先打一阵吧！那里可有一千七、八百人哪，留个百十个在甄别，咱们也省时省力啊！把这些狗汉奸的脑袋拧下来，扒皮活烤了，用炭慢慢焖熟，看看谁还敢当汉奸！当我们远征军特种作战旅是假的？要不是汉奸的肉发酸，早就按小鬼子的办法刷锅子了。”

　　孔三被两个人一唱一和的对话吓得差点尿了裤子，他这才知道这些恶神恶煞的大爷是谁，原来这些人就是让日本人闻风丧胆的中国远征军啊！

　　孔三的肠子都悔青了，日本人王八蛋，日本人禽兽，日本人丧心病狂，但是起码日本人不爱吃活人啊！这帮远征军的大爷当年可都是嚼着日本人的人肉干，吸着骨髓走出来的啊！这是一群真正的妖魔鬼怪啊！只要提起名字就会让人做恶梦。

　　叶川若有所思地望着已经木若呆鸡的孔三道：“给你们十分钟时间，立即投降，否则我们提你们挖坑掩埋尸体。”

　　随后叶川拍了拍衣服上的尘土，看了看手表道：“别愣着了，计时已经开始了，你的时间可不多了哦！只有十分钟！”

　　孔三转身刚想离开这个恶魔，突然听闻叶川道：“站住！”

　　仅仅一个站住，差点将孔三吓得瘫倒在地，叶川鄙视地看了孔三一眼，对警卫道：“把他的武器还给他！”

　　在千恩百谢之后，孔三一瘸一拐的跑了回去，叶川看着孔三的奔跑姿势大感其的潜力惊人，被揍成了猪头三，腿差点被敲断，竟然还能跑那么快？实在是很不可思议！

　　望着如同一支受伤的老狗一般的孔三，王霞的心里很不是滋味，孔三虽然是刘达仁的所谓军师，除了出谋划策帮刘达仁经营一些产业以外，还真没干什么伤天害理的坏事，反而曾经有主动提供清剿情报的立功表现，一直是自己做工作发动的对象之一。

　　今天孔三被叶川打得跟猪头一样，差点丢了性命，但是王霞却一言不发，因为王霞知道，在叶川面前，她的话未必能够起到作用，军队与军队之间是靠实力说话的，敌我双方如此，友军之间亦然如此。

　　王霞能够从叶川的态度中感觉得到，叶川似乎并不想让对方投降，他的招降更像是逼对方顽抗到底一般！

　　孔三见到了刘达仁之后，忍着嘴巴的疼痛，快速地将叶川的原话原原本本的重复了一遍，对方的要求让刘达仁冷汗大冒，周围的伪军小头目和士兵们一个个都脸色苍白，日本人的下场他们是亲眼所见，之前说对方只有三、四百人，现在就是打死他们也不相信对方只有三、四百人！

　　整整三个大队的日本人留下了五、六百具尸体，那些尸体还清清楚楚的以各种姿态被遗弃在他们身后，现在谁还敢说自己能活着退下去？尤其对手还是恶名远播的中国远征军的精锐部队，能活着谁愿意去死？

　　刘达仁一见自己的部下都有了胆怯的模样，他非常清楚，如果投降的话，别人可能有活路，但是自己肯定是死路一条，为日本人死心塌地的效劳这么多年，缺德事干得太多了，多到他自己都记不清了，无论是国民党还是共产党，那个方面都是不会放过他的。

　　想到这里，刘达仁不禁打了一个冷战，一股恶寒从他的骨子里面冒了出来，他自己的侦缉队尚且能够说得过去，而皇协军就不好说了，虽然两个队伍都归他管，但是长久以来他一直厚此薄彼，让皇协军方面怨言非常之大，每次战斗有十皇协军伤亡惨重，双方可谓积怨已久。

　　不能坐视事态发展失去控制的刘达仁飞快的一脚将孔三踹了个跟头，歇斯底里的双眼赤红大吼道：“弟兄们！不要怕，都是两腿架一个肚子，谁怕谁啊？”

　　刘达仁气喘吁吁继续道：“我们还有一千七百多人，他们才三百多人，我们兄弟齐心，打败他们，最不济我们也能安全撤退！完事之后，每位弟兄二十大洋，二两烟土，打死一个赏五十大洋啊！”

　　伪军头目们对于刘达仁开出的赏格也有些犹豫，他们怕落到中国远征军的手中依然是死路一条，到不如为了赏格拼一下，兴许也会有活路也是指不定的事。

　　孔三知道时间的紧迫，他虽然没当过兵，但是他能够从双方第一回合的交手中分辨出现双方实力的强弱，他相信那个凶神恶煞般的国军军官会十分乐意将自己这些人全部杀死，于是急切的大声呼喊道：“弟兄们啊！看看日本人的下场，我们拿什么去和对方抗衡？抵抗只有死路一条啊！我们可不能给姓刘的王八蛋陪绑啊！大家忘记了他以前是怎么对待我们的了吗？这狗日的那次说话算过数？”

　　“孔三！你个吃里爬外的狗东西，老子我崩了你！”刘达仁牙咬切齿的拔出手枪！

　　砰的一声枪响之后，刘达仁单手持枪望着孔三嘴角出现了一丝的微笑，他手中的手枪微微抖动了一下。

　　忽然，刘达仁脸上的微笑凝固住了，一股鲜血顺着额头流了下来，刘达仁的身形晃了两晃，手枪无力的掉落在地后，刘达仁噗通一声跌倒在地。

　　孔三手中一支银色的勃朗宁花口撸子的枪口中还冒着青烟，在场的所有伪军和侦缉队员全部为这一幕惊呆了，过了好一会，才有一名侦缉队员反应过来，大叫道：“姓孔的杀了大队长啊！给大队长报仇啊！”

　　侦缉队的小头目一把拽出了驳壳枪，孔三惊慌失措的连滚带爬的钻进了人群，砰的一声枪响，孔三毫发无伤，一名伪军的中队长惊讶无比地望着自己的前胸，黄色的军装逐渐被鲜血殷红。

　　“他姥姥的！狗日的黑皮打咱们黑枪！弟兄们跟他们拼了！”伪军的枪口顺势转向了侦缉队员，纷乱的枪声中伪军和侦缉队纷纷中弹倒地，伤者在惨叫哀嚎、呻吟，由于交火双方的距离极近，事件爆发得又十分突然，伪军和侦缉队员又都站得过于密集，随着不断响起的枪声，一团团的血雾在人群中不断地暴起！

　　虽然侦缉队的人数少，但是他们却都是清一色的双配驳壳枪，近战极为占便宜，而伪军的旋后拉枪机的单发三八式步枪则吃了大亏。

　　激烈的战斗一直持续到伪军一方搬出了几挺机枪，火力方面处于绝对劣势的侦缉队员被一面倒的火力成片的扫倒在地，残余的三、四十名侦缉队员落荒而逃。

　　叶川举着望远镜望着枪声频繁的小山坡，虽然笑山坡阻断了视线，但是叶川十分清楚，伪军一定发生了内讧，可以说他的目的是完全达到了，自然的减员可以减少不必要的麻烦。

　　而站在叶川不远处的徐莉和王霞也在关注着事态的发展，很快，几十名身着黑衣的侦缉队员顾头不顾腚的抱头鼠窜，边跑还边向身后开枪射击，后面一大票伪军追在他们的屁股后面乒乓的一阵穷追猛打。

　　在抱梅岭上的狙击手自然不会放过大好机会，无论是侦缉队还是伪军，一概都一锅全端！

　　遭到了无差别打击的伪军急忙缩回了小山坡下，过了好一会，孔三又一次摇着一条白坎肩出现在了叶川的视线中。

　　叶川微微的皱了皱眉头，伪军所残余的数量还是大大的超过了他的预期，处理俘虏可以说是叶川最为头疼的事！

　　望着一旁似乎跃跃欲试的徐莉和王霞，叶川决定将这个艰巨的任务交给两人，给她们一点事干，免得她们老是要求参战危难自己，叶川并不是什么特别的大男人主义者，但是他一直坚持，战争让女人走开。

　　一千多名垂头丧气的皇协军高举着双手排着队从小山坡后走了出来，已经轻车熟路的皇协军们将已经拉开了空膛的步枪堆放在一起，子弹带、刺刀、宽皮带等分门别类的沿路堆放得整整齐齐的。

　　叶川惊讶地望着这些不是军人的军人，他发觉这些皇协军缴枪的动作远远要比他们的战术动作专业得多？似乎投降已经成为了一种习惯？

　　更让叶川无比震惊的是大多数的俘虏与徐莉和王霞似乎都很熟悉？其中几个竟然还相互打招呼，解除了武装的皇协军十分自觉的在营地中的一块空地上坐成了一大片，由于这次的俘虏特殊的多，所以空地显得十分拥挤，这些缴了枪的伪军对于自己归游击队受降都感到十分庆幸，都在一身轻的相互聊着天！

　　叶川迷惑地望了一眼王霞，王霞自然知道叶川的迷惑，于是微微一笑解释道：“这些伪军很多都是附近的山民或是农民，日本人来了，搞合存并城，将他们的家人全部集中起来，他们如果不当伪军家人就要饿死，他们如果叛变，家人就会被处死，所以在以往的战斗中，我们双方都是枪口微微抬高，他们其中的不少人被俘了不下三次，来得多了，我们的政策他们也就清楚了。”

　　“感情这伙子家伙是常客啊？”叶川有点郁闷的揉了揉额头，在他看来还是在国外作战舒服得多，没有那么多的顾忌和顾虑。

　　特种伞兵突击队的队员们在伪军投降后，开始迅速的清理战场，对于受伤的日伪军，一律全部使用刺刀就地解决，伞兵突击队员的行径让王霞立即找到了叶川，王霞对叶川声明了俘虏政策和国际公约，希望叶川能够下命令停止残杀日伪军伤员的行动。

　　叶川皱了皱眉头，对于这个总爱讲大道理的王霞，叶川实在很不喜欢，因为王霞的那一套与宋雨航一直提倡的显得非常的格格不入。

　　无奈之下叶川耐心解释道：“特种部队不同于普通意义上的部队，我们是一支并不存在的部队，也就是幽灵部队！”

　　“并不存在的部队？幽灵部队？”这回换成王霞迷惑不解了，王霞将目光投向徐莉，徐莉也摇了摇头表示不解。

　　叶川微微一笑解释道：“我们虽然是拥有政府的正式编制，但是在很多时候，我们担负着许多政府方面无法公开或是认可的任务，也就是说我们是不存在的，即便我们行动失败或者是暴露，也不会得到任何的支援！我们不认可任何的交战原则，在执行秘密任务的时候，所过之处寸草不留，我们只以民族国家的利益为最高准则，任何伤害或者是试图伤害民族国家利益的行为就会被视为敌对行为，准确的说我们是捍卫民族国家利益的保卫者。”

　　王霞刚要张嘴说话，叶川以摆手道：“王指导员，我们的观念、立场均不同，你就不要费心说服我了，估计这会日伪军俘虏已经处理完毕了，国家积弱许久，需要铁血精神振奋已经颓废的民族精神和民族凝聚力，身为军人，我们以服从命令为天职，给予所有的侵略者和汉奸走狗以坚决的打击警示后者是我们的责任。”

　　王霞张了张嘴，最后话还是没说出来，徐莉和王霞离开后，叶川用力的皱了皱眉头望着两人的身影，王霞给他的感觉实在过于妇人之仁了，这种感觉让叶川十分不舒服，在叶川看来，对待敌人就应该施以残暴，赶尽杀绝永杜后患才是上上之策，就好像宋长官经常教育他们的那样，对付一切民族国家的敌人，就要向对待日本人一样，即便这场战争结束一百年之后，如果还有日本的话！让日本人一提起中国远征军就战栗不已，让他们在百年之后还痛恨得咬牙切齿，让日本人的后代牢记中国远征军带给他们的深刻记忆，时刻提醒他们控制自己的野心和欲望。

　　抱梅岭的惨败让原田太郎损失惨重，连对手的面都没见着，三个大队就伤亡了五分之一还多。

　　原田太郎本人虽然被小野救了一命，但是0.50英寸口径的弹头高速从身旁擦过，带起的高温将原田太郎的腰部烧伤了一大片，疼得原田太郎几乎都需要人搀扶才能站立得住，强忍着伤痛的原田太郎在前思后想之后向松本浅之助报告了抱梅岭激战的过程。

　　为了掩饰自己的无能与失误，原田太郎对抱梅岭中国伞兵的实力进行了例行公事般的几何状扩大。

　　松本浅之助脸色铁青的听完了原田太郎的报告，原田太郎的报告内容几乎气得他火冒三丈，对于原田太郎这个家伙松本浅之助实在太了解了，中国伞兵的战斗力肯定不容低估，但是在松本浅之助看来，一个愚蠢的部下很多时候远远要比厉害的敌人可怕得多。

　　松本浅之助望了望晴朗的天空，根据沿海的观察哨回报，盟军的登陆舰队已经抵达外海，中国远征军的登陆行动在即，以他手头的不足万人的海南守备部队，实在无法抵御来势汹汹的中国远征军。

　　无望之余，松本浅之助决定将被自己视为法宝的两个中队的九五式中型战车投入战斗，因为据可靠情报，进攻海南岛的中国远征军可能装备了大量的坦克和装甲车，他的两个战车中队还不够对方塞牙缝的那。

　　于是，松本浅之助决定先集中全力围歼了这股盘踞在抱梅岭的中国远征军精锐的伞兵突击队，起码给骄横的中国远征军一个教训，让他们不敢在轻易随便使用伞兵进行突袭。

　　松本浅之助给原田太郎回复，表示自己将率领增援部队前往支援他，明日拂晓之前一定要结束战斗，然后按大本营参谋本部计划，将部队分散进山区进行长期抵抗，以求尽力拖住中国远征的登陆部队，将短期战斗变为长期的拉锯战。

　　得到命令的两个战车中队立即驶离了隐藏的地下掩体，两个大队身着蓝色海军军服的海军特别陆战队也立即沿小路增援原田太郎。

　　松本浅之助本人则带领警卫中队乘车沿公路直奔抱梅岭方向疾奔而去！


第四百七十九章 扯后腿的英国人

　　5月27日深夜，日军在援军抵达后立即组织起了新的进攻，松本浅之助亲抵一线督战，而原田太郎也不得不亲登前线直接指挥战斗。

　　夜袭是海军特别陆战队的传统优势项目，松本浅之助在来的路上就决心集中全部攻击力量，攻其一役，将盘踞在抱梅岭的中国伞兵和游击队彻彻底底的消灭干净。

　　在一轮明月的照耀下，大地一片银白，日军战车发动机轰鸣的巨大声音让徐莉和王霞异常的紧张，以往她们连日军的铁甲车都无法对付，更何况这种刀枪不入的铁王八？

　　当徐莉和王霞找到正在酣睡的叶川的时候，两个人都愣住了，叶川对她们的大惊小怪有些不解？揉了揉朦胧的睡眼道：“不就是点薄皮罐头吗？几个大萝卜就伺候得好好的，安心吧！”

　　徐莉和王霞面面相觑？王霞心有不甘的还想开口，结果营地外防线响起的爆炸声让两人急速赶往阵地，叶川用事先准备好的棉花塞住了耳朵，一翻身继续睡觉，在村内营地中的所有人，包括被俘的伪军都显得惊恐或是不安，能够酣睡的只有远征军特种作战旅的伞兵突击队员。

　　日军的战车在翻越山坡的时候将自己的前半部底盘暴露出来，而使用经过改进的八十毫米火箭筒的伞兵突击队员们，专门挑选这种时候，使用火箭弹轰击日军战车底盘，因为只有轰击日军战车底盘，才能最大可能的使得日军战车发生殉爆，从而将日军战车的炮塔崩飞。

　　整整十组火箭筒手活动在整个抱梅岭阵地上，同以往一样，不过现在突击队员们已经不在比谁击毁的最多这种丝毫没有技术含量的游戏了，他们比得是那组能够将日军战车炮塔崩飞得最远，那一组即为获胜组。

　　进攻的日军战车几乎都开着顶盖和尾盖，被击中之后，一股冲天的橘红色火焰会顺着顶盖和尾盖腾空而起，这情景煞是好看。

　　在夜晚，火箭筒的发射火光和尾焰十分明显，但是经验丰富的发射小组转移得速度更快，往往日军的迫击炮还来不及更改标尺，他们就已经撤离了发射地域，几乎每一道火龙都会直扑一辆日军战车，随后就是如同灿烂的焰火一般的爆炸和殉爆！

　　每当有战车被击中，松本浅之助的嘴角都要不受控制的猛得抽动一下！他万万没有预料到这些被他视为宝贝的战车竟然如此不堪一击？要知道如果换在当年，这些战车足以击溃一个师的中国军的阻击，更别提拿下一座小山头。

　　当年已经不复存在了，现实总是无比残酷的，松本浅之助痛苦的拿起电话道：“打信号，让大仓中队长撤下来吧！”

　　很快，外面的枪炮声停顿了下来，又等了一会后，身上满是烟熏火燎痕迹的大仓忠言被两名士兵搀扶了进来，一见到松本浅之助，大仓忠言的嘴微微颤抖了几下，甩开两旁搀扶的士兵，噗通一声跪坐在地，带着哭腔道：“全完了！全完了！二十六辆战车全部都完了！”

　　松本浅之助深深的吸了口气，他知道自己不顾大仓忠言的强烈反对，在不熟悉地形的前提下，又于夜间对盘踞在山区的敌军发起进攻，这个进攻决定几乎违背了所有的战车在战术投入使用方面的忌讳。

　　松本浅之助知道自己不能怪罪大仓忠言，只好无奈地挥了挥手，示意大仓忠言可以退下了，松本浅之助的本意并不是想依靠这些战车夺取抱梅岭，他是想通过这些战车给予盘踞在抱梅岭的中国伞兵和游击队以一种威慑压力而已。

　　但是，中国伞兵突击队却将他引以为傲的战车全部打成了一堆堆的篝火，松本浅之助脸部的肌肉在不受控制地抽动着。

　　大仓忠言失神的走出了松本浅之助的帐篷，望着抱梅岭下依然在燃烧的战车残骸，大仓忠言缓缓地抠开了手枪套的牛皮扣，随后将南部手枪的枪口慢慢指向太阳穴！

　　砰！一股鲜血从大仓忠言的头顶迸溅而出，由于射击角度的问题，大仓忠言的整个脸部几乎全爆裂开了，眼珠被挤出了眼眶。

　　几名来不及阻挡的参谋无助的站在原地望着大仓忠言尸体不断流出的大量鲜血发呆，可以说这场战斗还未开始，但是却已经结束了！

　　松本浅之助沉默了许久，用十分严厉的口吻道：“半个小时后开始进攻，黎明之前我要站在抱梅岭上，用支那伞兵的尸体搭成的桌子上吃饭。”

　　日军的大肆进攻完全在叶川的预料之内，二百组M2电控防步兵地雷全部被埋了下去，一线的伞兵突击队员已经在严阵以待。

　　咚！咚咚！一组由迫击炮发射的照明弹腾空而起，在一片惨白中，暴露无遗的日军士兵惊慌失措的愣在了原地。

　　一名日军中尉拔出指挥刀，用刀尖向抱梅岭方向一挥大吼道：“土杀给！”

　　“板载！”特别陆战队的日军士兵爆发出了一阵大吼，然后开始了疯狂的冲击！

　　在抱梅岭上喷射出的火舌下，日军士兵顽强的踏着同伴的尸体前仆后继奋不顾身，鲜血在喷涌流淌，生命在这一刻变得不再珍贵！

　　日军的特别海军陆战队不同于陆军部队，其的前身就是驻守各大港口城市的海军防御部队改编而成，所以在它的队名前总是冠以其港口的名称，如川崎特别陆战队、东京湾特别陆战队等，由于港口的吞吐量和停泊船只的吨位各不相同，这些特别陆战队的编制也不尽相同。

　　最大的鹿岛特别陆战队拥有十个大队过万战斗兵员，最小的北海道特别警备陆战队则只有六个中队，日军的这些特别海军陆战队员一向以好勇斗狠而著称，平日里总与陆军部队发生纠纷，他们总是能以劣势的人数取胜，血腥的战斗激发了日军特别陆战队员的凶狠与疯狂。

　　在弹幕和不断地爆炸闪光中，日军特别陆战队员排着密集的队形如同浪潮一般的扑向抱梅岭山腰的防御阵地，仰攻中的日军处于绝对不利的地位，中弹的日军官兵不断地从山坡上摔滚下去，在冲击的日军人群中引发起一阵阵的混乱。

　　日军持续不断地猛攻几次冲到了手榴弹的投掷距离内，伞兵突击队员开始出现了伤亡，激烈的战斗让叶川在也无法稳坐钓鱼台了，一百毫米火箭炮的装填速度已经跟不支援的需要了。

　　天空中的月亮似乎不愿意看到这血腥的一幕，悄悄地躲在了一片乌云之后。

　　海南岛激战腾起的硝烟对于内陆大战场的中日两军带来了空前巨大的压力，围绕着长沙中日两军都在快速的完成各自的布局，自1937年卢沟桥七·七事变开始，一直是日本人在不停的进攻再进攻。

　　现在终于轮到中国军队反攻收复失地了！从滇缅公路大量输入的物资开始发挥了巨大的效用，得到了武器弹药和作战物资补给的中国军队的士气变得高昂起来，大反攻的序幕在徐徐拉开。

　　一方面近百万国军部队不断地从四川、西南等地向长沙云集而去，另一方面国军的精锐在以长沙以南横扫一切日伪残余势力，大半个中国似乎又活了起来，中国战区的形势在逆转的同时向着大好的方向在发展。

　　但是在这种形势大好的紧要关头，宋雨航敏锐的察觉到了一丝危机，这所谓的危机却不是来自国内，而是来自同盟国集团的内部，英国人似乎又在准备拉中国的后腿。

　　昨日，崔志钧已经从加尔各答传回情报，山下奉文的印度派遣军已经多次与中东的德军进行了接触，有迹象表明山下奉文在向德军大量的输出印度的铜铁矿石和稀有金属，而德军似乎已经向日军提供了一批三型和四型坦克，但是数量尚不清楚。

　　这个对于盟国方面的绝对坏消息对于宋雨航却是一个大好消息，宋雨航从宋子文处得到确切的消息，丘吉尔似乎在准备说服杜鲁门减少对中国战区的支援，停止中国战区的反攻，以加强太平洋战区的力量，直接进攻日本本土迫使日本人退出战争。

　　然后投入全部力量用于欧洲的大反攻，丘吉尔也不同意英国皇家海军的远东舰队加入太平洋战区对日本的反攻序列，宋雨航对于英国的短视十分气愤，他知道，英国是绝对不愿意看到一个强大的中国出现在远东的，而且以丘吉尔的白人至上理论，中国会被排除在胜利之后的利益瓜分集团之外，英国人更愿意看到一个内战不停的中国，只有这样才更符合英国人所谓的利益。

　　中国大地的黎明却是远隔重洋之外的伦敦的傍晚时分，丘吉尔坐在一张宽大的沙发上，将叼在嘴边的半支雪茄狠狠的按在了烟灰缸内，气呼呼的一拍桌子，下颚垂下的肉褶在不停的微微颤动，一双眼睛牢牢地盯住窗外的一颗苹果树，仿佛哪里的不是一棵苹果树，而是美国总统杜鲁门一样。

　　过了好一会，丘吉尔才对参谋总长亚伦·布鲁克子爵道：“美国人竟然会选这么一个愚蠢的家伙担任总统？小威力连给罗斯福提鞋也不配，不过在某些问题上他甚至做得比罗斯福还过分。”

　　“美国人无权指挥我的皇家海军舰队，我才是英国首相！杜鲁门他不是！”丘吉尔满脸愤怒地挥舞着手指好像要将天捅个窟窿一样。

　　亚伦·布鲁克点了点头一副赞同的表情道：“美国的政策已经向中国方面出现了大幅度的倾斜，对这我们来说是非常不利的，在国际会议上中、美、英三国巨头谈论当前政治、军事战略重大问题，在战略层面上有不同的见解是肯定的。”

　　丘吉尔望着亚伦·布鲁克摆了摆食指道：“我的亚伦，你的用词实在太不确切了，三国会议是事实，但是中国人是东亚病夫，他们兵力薄弱缺乏战斗意志，即便他们所谓的精锐中国远征军也不过是在美国人的极力扶植下的产物，离开了美国人的支持，他们恐怕寸步难行，中国不能与美国和英国相提并论，况且蒋介石无力指挥他的全部军队，只不过是罗斯福想提高中国与蒋介石的地位而已，没想到现在换了杜鲁门，却更加热衷此事了！不但从政策方面给予大力倾斜支持，更从物资上给予大力援助，中国远征军就是一个最好的说明，听说中美之间可能存在一个极其秘密的协定。”

　　丘吉尔端起了茶杯喝了一口道：“对于提升中国和蒋介石个人的国际地位，我持保留意见！”

　　亚伦·布鲁克望着丘吉尔，缓缓道：“首相不希望中国成为四强国，也不赞成大力支援使得中国强大起来，这个用意我已经看出来了！”

　　丘吉尔放下茶杯点了点头道：“一个统一强大的中国将严重影响大英帝国在远东地区的利益，对于战后的大英帝国世界布局是一个严重的威胁，我们一定要尽全力进行组织，但是又不能过于明显，要知道东方的那个宋雨航如同一条疯狗一般，我们不能给他把柄。”

　　亚伦·布鲁克微微一愣，宋雨航这个名字让他确实头疼不已，这个狂妄得没边的中国人身上没有丝毫中国人应该有的谦虚和韬晦，其人就是一把没有刀鞘和刀柄的双面利刃，无论谁靠近他都要遭殃。

　　丘吉尔想起了一个在德黑兰会议上与自己有这相同看法的人，这个人就是斯大林，一个绝对不赞成中国强大起来的斯拉夫人，不过在德黑兰会议上，斯大林给丘吉尔的印象并不好，因为这个红色帝国的掌门人对于资本主义国家有一种潜意识内的敌视，而且这位红色帝国的掌门人对于土地有着十分执着的追求和渴望，这一点让丘吉尔十分担忧。

　　但是丘吉尔相信，在挟制中国的问题上，斯大林会与自己保持同一阵线，大英帝国的海外殖民地已经所剩无几了，作为已经民族主义分子，丘吉尔是绝对无法坐视自己的祖国从打帝国沦为二流的国际政治势力。

　　这个世界并不大，资源是有限的，有人崛起就意味着有人将会没落，丘吉尔十分清楚，一旦幅员辽阔的人口众多的中国崛起，那么亚洲以及整个印度支那地区就不会在是大英帝国的后花园了。

　　丘吉尔想利用斯大林来挟制中国，但是当前的苏联却无暇顾及中国，他的主要敌人德国人还相当的强大，虽然战事在向着有利于同盟国的方面发展，不过显然德国这个对手过于强大了。

　　要想挟制中国，丘吉尔清楚他首先就必须要说服美国人，只有美国人改变他们现有的策略，将大部的力量用于欧洲，拖延中国战区的进程，这样大英帝国才能够从中得到最大的好处，但是丘吉尔同样清楚，实施这个计划最大的难点在于德国必须要在日本之前战败，从当前的战事来看，这显然是不可能的。

　　因为太平洋战区关系到美国本土的安全，所以美国才会不惜余力的将大量的海空军兵力投入到太平洋战场，丘吉尔知道，说服美国人再次更改战略重心的可能性几乎是微乎其微的，唯一可行的只有尽力拖延中国战区的战事进程。

　　首先自己要极力的去影响杜鲁门对中国的政策，丘吉尔通过情报部门不懈努力的工作得知杜鲁门的支持都有中国的外交部长宋子文的身影，而且中国人似乎已经在和美国许多大企业和军火巨头达成了秘密协议，中国的战后重建工业体系的大订单要全部交给美国人操作，随着中国远征军发挥着越来越重的作用，中国在同盟国中的地位也在跟着水涨船高，似乎中国人已经在为了他们的目标而进行卓有成效的努力了，英国在这一方面已经落后了。

　　丘吉尔还认为，如果可能的话英国也要着手在中国培养亲英的势力，让这些势力成为自己一方的代言人，这样双管齐下，在加上中国那不怎么友好，又极为贪婪的北极熊邻居，丘吉尔相信他的目的是可以达到的。

　　望房间内昏暗的小灯，丘吉尔有些十分无奈，现在的伦敦不但不时的遭到德国人的空袭，更令人恐怖得是德国人的V2火箭，这些该死的火箭虽然精度不高，破坏力十分惊人，而且却十分难以拦截。

　　V2火箭给予英国人的恐惧几乎和贴身的噩梦一般，仅仅一个V2火箭就差点让英国人的士气崩溃，最好的办法就是将其在地面上彻底摧毁。

　　不过德国人新装备的喷气式战斗机已经成为了皇家空军的噩梦了，很多飞行员甚至惧怕与德军的喷气式战斗机进行交战，虽然喷火战机的性能并不处于绝对的劣势，但是喷气式战斗机所带来的不仅仅是战斗力方面的增强，更多的则是震撼！


第四百八十章 整顿昆明

　　丘吉尔站起身来，活动了一下肥胖的身体，走到窗边，窗户上的米字防空贴纸深深地刺伤的他的自尊心，丘吉尔一下推开了窗户，一股迎面扑来的新鲜空气让丘吉尔深深的呼吸了一口。

　　一旁的侍从见首相大人推开了窗户，急忙跑过来将窗户关上，丘吉尔如同一支被踩到了尾巴的土狗一般的暴怒道：“是谁让你关的窗户？难道我堂堂的答应帝国首相连开窗户的权力都没有吗？”

　　侍者顿时被丘吉尔的暴怒吓得站在原地瑟瑟发抖，侍者们都知道，这位大英帝国的胖子首相是干记者出身的，其人并不容易相处，经常责难身旁的侍者。

　　在走廊中的亚伦·布鲁克急忙走进房间，丘吉尔忿忿对亚伦·布鲁克叫嚷道：“本土远离战争的杜鲁门不用贴，被德国人打得节节败退的斯大林不用贴，就连自己国家都丢了大半的蒋介石也不用贴！”

　　面对丘吉尔的牢骚，亚伦·布鲁克无奈地摇了摇头道：“这是为了您的安全，在这个时候，英国人民已经无法承担巨大的打击了！”

　　丘吉尔微微的叹了口气，示意侍者将窗户关上，今天已经是5月28日了，距离自己与杜鲁门、斯大林相约的第二次德黑兰会议的时间仅仅不足一个月了。

　　丘吉尔的目光开始逐渐的投向远方，没人知道这位大英帝国的首相此刻想的是什么！

　　在中国腹地的长沙城内，根据日军大本营参谋本部的决战战略，从关东军、华中、华南、华北大量抽调部队加入长沙决战的序列之内，长沙对于日军来说是至关重要的，一旦长沙不保，那么日军中国派遣军将会彻底失去中国战场的战略主动。

　　在长沙街头，几辆九八式装甲车风驰而过，在装甲车队列中一辆黑色的轿车行驶在中间。

　　冈村宁次坐在车内，望着车窗外冷落荒凉的景色，街上没有一个行人，冷冷清清、凄凄惨惨，到处都是被丢弃的凌乱弃物，灰蒙蒙的天空让才刚刚下午2点就有一种已经傍晚6点的感觉。

　　冈村宁次对身旁的作战主任宫崎周一询问道：“从关东军南下的厚木支队现在抵达哪里了？”

　　宫崎周一反看了一下笔记本，推了推眼镜道：“还没到徐州，由于中国军队使用伞降的方式对我军后方进行大规模的破坏活动，铁路是他们重点袭击的目标，修复的速度远远跟不上他们破坏的速度。”

　　冈村宁次皱着眉头揉了揉额头道：“后方的警备部队都是一帮无能之辈，将自己的后方交给他们真让人不放心。”

　　宫崎周一微微叹了口气道：“原本都是预备兵，三流的丙种师团，指望他们去剿灭那些无比狡猾残忍的中国突击部队只能增加他们的伤亡，而且中国突击队往往完成任务后，就会有美军的小型运输机在适合的地域降落，我们很难将他们歼灭。”

　　冈村宁次发觉这个话题十分令人不愉快，于是道：“最近我军的军纪如何？”

　　宫崎周一微微一愣，犹豫了一下道：“发生了一些强奸和小规模的枪杀事件，比起前些年已经好了很多，相比第六师团在南京的暴行可以说好多了！毕竟这么多的部队云集一起，军纪实在不好掌握，尤其是关东军内的朝鲜兵，日语和汉语都不大通晓，这些人的纪律是最难控制的。”

　　冈村宁次微微皱了皱眉头道：“中国实在太大了，仅仅凭我们大日本皇军即便完成了占领，也无法达到长久统治的目的，要让中国人心甘情愿的接受我们统治，征服要从人心开始，如果我们总是这个样子，我们与中国人之间将变得无法调和。”

　　宫崎周一认真地点了点头道：“载仁亲王殿下早就曾经为此事发过训令，但是置身于作战期间的官兵都早就将这条训令忘记得一干二净了。”

　　冈村宁次长叹一声，对宫崎周一道：“我在中国多年了，知道中国有多大吗？中国有一千多万平方公里，而日本只有不到四十万平方公里，中国有四万万五千万人口，而日本连一万万都没有，几乎是五个中国人对付一个日本人，这是一支能够轻视的力量吗？我们没有支持战争无限期进行的资源，只能通过速战速决来达到战略目的，但是十分可惜的是，我们已经在不知不觉中被中国人拖入了鏖战的泥潭。”

　　宫崎周一黯然道：“但是大本营的一切人从来不肯正视失败检讨战略上的错误，他们甚至还在做着春秋大梦，以为帝国陆军还是37年时的无比精锐，全然无视中国军队的逐渐强大，尤其是中国远征军！”

　　一提到中国远征军，冈村宁次的面部不受控制的抽动了一下，在与宋雨航交手之后，冈村宁次才知道，横山勇死得并不冤，包括他的前任派遣军司令官以及渡边、山下奉文等等，他们败得都不冤，中国远征军是一支真正拥有灵魂的军队。

　　这支部队甚至比他们的老师美国人表现得都要远远好得多，美式武器在这些中国军队的手中发挥了难以想象的威力，更让冈村宁次感觉到不可思议的是中国远征军所装备的单兵武器竟然要比美国人还先进？

　　冈村宁次对宫崎周一道：“听说大本营在本土决战序列之内最新组建了从第一独立战车旅团到第七独立战车旅团等一大批机械化旅团，似乎关东军也在长春和奉天大量生产坦克装甲车，准备组建独立的机械化师团，看来都是受到了中国远征军的刺激，此番我们集中了近六十万大军，在长沙一线与中国军队决一死战。而中国军队方面也集中了超过一百五十万的部队，有迹象表情中国远征军其中一部的第五机械化军已经在海南登陆了，相信海南战役结束后，中国远征军的这支部队会立即转入长沙战场，届时中国远征军将会有两个机械化军，一个第一机械化军就已经让我们应接不暇了，现在我们最需要的是防御，而不是主动进攻。”

　　宫崎周一点了点头道：“面对机动性和火力极强的机械化部队，我们只能选择在防御中寻找战机，通过防御不断消耗敌军的有生力量，对付机械化部队最好的办法就是使用机械化部队，在我们没有积蓄足够力量之前，盲目的进攻是极其危险的。”

　　宫崎周一说完后，冈村宁次默默无语望着车窗外，两人一路无语，坐在副驾驶位置上的专职副官铃木一丝不苟的警惕的巡视着沿途的街道两侧。

　　在抵达了设在中央银行地下室内的司令部后，铃木首先为冈村宁次准备了洗澡水，然后十分恭敬地站在一旁，冈村宁次对铃木挥了挥手道：“劳累了一天了，你也下去休息吧！我一个人就可以了！”

　　铃木立正敬了一个军礼后道：“那我就不打扰阁下了！”冈村宁次点头之后铃木直接退了出去。

　　冈村宁次躺进了浴盆中，冈村宁次万万想不到的是此时此刻让他恨得牙根直痒痒的宋雨航也悠然自得的躺进了重庆郊外灰石别墅二楼的大浴缸之中，唯一不同的是冈村宁次泡得是冷水浴，而宋雨航泡得是热水澡。

　　回到重庆的宋雨航感觉到非常的不适应，繁重的应酬让他抽不出时间来处理那些本来就摆在议程上的事，比如说大战期间出现的用米糠代替大米的“掉包”事件。

　　对于萧国栋，宋雨航还是无比信任的，他不相信萧国栋会对那没一星半点的东西感兴趣，如果萧国栋想要，宋雨航相信萧国栋一定会告诉自己的，他完全可以派萧国栋去印度或是缅甸刮个够，中国远征军大量的物资补给都是经过萧国栋手中的，萧国栋会在意这么一星半点？会在这种关键时刻不识大体？这是只有蠢人才会犯的错误。

　　唯一能够担负这个任务的只有苏娜，但是宋雨航担心如果交付给苏娜的话，即便秘密调查也会影响到萧国栋的声誉，宋雨航全身心的放松了身体，用人不疑疑人不用一直都是他引以自豪的原则。

　　掉包事件被宋雨航严格的进行了保密，知情人可谓是少之又少！

　　宋雨航拿起了浴缸边的电话，犹豫了片刻道：“我是宋雨航！给我接昆明警备司令部，找中国远征军后勤部长萧国栋。”

　　过了好一会，电话另外一端响起萧国栋略微疲惫的声音，宋雨航在寒暄了几句后话锋一转道：“国栋，在此次桂林大战的关键时刻，在配给我第一机械化军的一批大米被掉包成了米糠，我希望你能彻底清查一下米糠的来源，并且对昆明附近的五十余座物资仓库进行清点，远征军情报部和昆明警备司令部将全力配合你。”

　　电话一端的萧国栋已经几乎石化了，运往前线的大米变成了米糠？这已经不止是贪污那么简单的了，事情的复杂性已经超出了他的想象。

　　萧国栋的脊背被冷汗完全的湿透了，在自己职权范围内出了这么大的事，宋雨航竟然还能信任自己，还将调查权交给了自己，萧国栋这一刻感动得可谓是一踏糊度，萧国栋握着电话激动得哽咽道：“司令以国士待我，职部必当鞠躬尽瘁死而后已！”

　　宋雨航安慰了萧国栋一番，又反复嘱咐要他注意休息，选择给予萧国栋信任是宋雨航对自己的一个交待，权力是使人腐化的源泉，但是宋雨航相信他身边的兄弟们是不会这么做的，因为在缅甸和印度，宋雨航从来不限制他的将领和部下，而且他也曾经多次半公开的示意过，有些事情在国内是不允许发生的。

　　宋雨航安然地享受着他的热水浴，在昆明一端放下电话的萧国栋却顿时露出了一脸狰狞，萧国栋直接驱车来到警备司令部，将正在值班的宪兵营营长江辉招来。

　　萧国栋实在不敢想象，竟然有人敢在自己的眼皮底下给自己上眼药？如果宋雨航不顾及自己数年来忠心耿耿的情分，将他交给军委会军法厅，即便将这件事内部处理，他萧国栋也就算完蛋了。

　　他最少要背负上渎职的罪名，让萧国栋震惊的是当时第一机械化军是第一批收到米糠的部队，由于宋雨航的调度指挥及时，其他部队的米糠被及时截堵才未对前线战局产生影响，否则他萧某人真是万死难赎其罪了。

　　江辉是个典型的山东汉子，壮实魁梧并且忠心耿耿，最为重要的是他的铁面无私，别看他小小一个中校营长，如果一旦宋雨航下达命令，他甚至敢带人去特种作战旅去抓捕吴卫华，江辉此人在昆明警备司令部也是属于一个极为特殊的个例。

　　萧国栋出示了宋雨航随后发来的电报，江辉确认之后立即调集了一个营的武装宪兵搭乘M8灰狗轮式装甲车前往市郊的物资仓库总部大楼，江辉担心人手不足，又派人前往特种作战旅训练基地接了一个团的待训学员，由于没有时间给这些学员发放宪兵制服，只好临时发放了宪兵的执法臂章。

　　整个昆明可以说被萧国栋的行动彻底震撼了，中国远征军后勤部长亲自带领宪兵查封了全部五十七座仓库，五名少将主管主任和十六名上校助理员全部被控制了起来，所有的仓库停止一切出入库工作，全部记录登记进行封存，仓库管理人员全部就地集合二十四小时待命。

　　随后萧国栋带领一百多名会计专业的后勤部统计军官开始对45年年初至今的全部入库物资进行统计。

　　一日之间，昆明的上空不在是艳阳高照了，一场暴风雨正在风云涌动的酝酿！

　　在第二十八号常规消耗物资仓库的小操场上，三十几名胳膊上配有红蓝黄三环物资分配标志的军官和士兵都在小空场上列队等待，一旁穿着特种作战旅作战服却带着宪兵执法臂章的士兵在持枪警戒。

　　这些被集中在小空场上的官兵显得有些紧张，很多人都在默默的抽着烟！

　　在警戒的范围内这些暂时被集中的官兵还是相当的自由，可以小声的交谈或是抽烟，没有人知道这是为什么，只是知道这是远征军最高司令长官部的命令。

　　一名留着分头，脸色有些苍白的瘦高个少校在不停地抽着香烟，一支接着一支的抽，地上很快出现了十几个烟头，但是少校似乎依然没有停歇的意思，反而显得更为紧张了，那些特种作战旅学员手中的M1944突击步枪让他感到非常的紧张。

　　由于特种作战旅的预备学员们接到的命令有些含糊不清，所以对于自己的战友们的管制还是相当的放松的，瘦高个的少校在猛的连续吸了几口烟后，将烟头狠狠地拧灭在地，左顾右盼后对身旁的一名中尉和上尉道：“兄弟们！八成是事发了，我们上了姓杨的当了，盗卖粮食换差价这事是我提出的主意，我李天利自己扛了，你们就担个不知情的责任关系吧！”

　　中尉和上尉相互而望，两人同时都选择了沉默，李天利微微长叹了一口气道：“倒卖军粮赚差价，我他娘的真是让猪油蒙了心了，听了康丽娟那个小婊子的唆使，再用米糠装包蒙混过关！唉！”

　　中尉望着上尉徐徐道：“就是李主任抗了，恐怕我们也都得军法过堂，偌大的仓库如果不是上下勾结，五千吨的粮食会变成米糠？仅仅一个渎职罪都能压死人，我们已经没有了退路了。”

　　上尉正了正自己的武装带，扶了扶已经被收缴了手枪的枪套道：“关键是这钱来得实在太过容易了，那姓杨的又是一出手就是一百根大黄鱼，前几次每次百十吨，每次都能迅速的套现购粮回补，没想到我们就栽在了这最后一次上面。”

　　“人心不足蛇吞象啊！”李天利无奈的搓了搓手，好像突然恍然大悟想起了什么似的？李天利急切的扶助上尉的肩膀道：“事情也太多于巧合了吧？偏偏等待桂林大战之前姓杨的偏偏要干一票大的，说什么趁大战前狠狠捞一票，我当时已经鬼迷心窍了，于是就痛快地答应下来！现在看来姓杨的不是一个彻头彻尾的骗子，可能就是日本人的间谍。”

　　“日本人的间谍？”中尉和上尉几乎同时倒吸了一口凉气！似乎一起普通的倒卖军用物资案件的性质又有了翻天覆地的变化。

　　李天利拉了拉自己的衣襟，环顾了左右的部下，黯然道：“躲是躲不过的，自己做的孽都是要还的！”

　　李天利痛苦地闭上了眼睛，附近的几十名官兵脸上的表情各不相同！

　　李天利走到一名特种作战旅的学员面前道：“把你们负责的长官喊来，我有重要情况要向萧部长报告！”


第四百八十一章 给你点颜色

　　第二十八号常用消耗物资仓库少校管理主任李天利的投案让萧国栋顿感浑身一轻，但是审计工作却没有因为李天利的投案而停止，这次中国远征军后勤系统暴露出的问题让萧国栋大吃一惊，他万万没有想到问题竟然会出在自己的管辖范围之内，而且出问题的竟然是最重要的环节仓库。

　　因为国内战事的不断扩大，中国远征军将会随着战事的进行抽调和组建更多的部队参战，无论是中国远征军的部队，还是参战的国军各部，其主要的作战物资弹药都将要经过中国远征军的后勤部这一重要环节，因为这是美方在之前的中美秘密协定中所提出的。

　　美方不相信何应钦的军政部，对于陈诚也没什么信心，在中国他们只能选择依赖他们可以在一定程度上插手的中国远征军，萧国栋十分清楚，美国人是想通过物资来实现逐步渗透控制中国军队的目的，当年的史迪威就是因为太过急切所以才会被多方联合将其出局，现在美国人的这一手似乎更加高明。

　　萧国栋相信宋雨航对于这一切一定会有对策和准备的，因为在萧国栋的眼中宋雨航是无所不能的存在。

　　不过此次远征军后勤部出了如此大的纰漏，也让萧国栋看到了中国远征军后勤部的最大软肋，那就是宋雨航可以信任的人是自己，但是自己可以信任和托付的人又是谁那？作为特殊敏感部门，后勤部一直以来都有着一套独立并且特殊的管理方式。

　　后勤部的官兵不但很少会直接面对来自战场的危险，而且他们的薪金和补贴也非常的高，萧国栋原本是通过大力度的养廉津贴和申报个人收入家产信息等来进行控制，一直以来萧国栋一直以为成效不错，如果没发生米糠事件，恐怕他还会被蒙在鼓里！

　　一个人的精力是有限的，萧国栋也并非是钢筋铁骨，中国远征军庞大的后勤重任已经快压得他喘不上来气了，对于基层的很多事情他基本都是无力顾及，千宗万条的后勤工作不同于指挥部队，亲历亲为过问每一件工作，对于繁重的后勤工作来说是根本不可能的。

　　萧国栋知道自己低估了人性的贪婪和无止境的欲望，他要通过此次清查彻底的将后勤部内的一切弊端剪除澄清。

　　萧国栋命令江辉立即派人抓捕李天利的姘妇康丽娟，跟根据李天利等人的交代，通过情报部全力通缉杨骅此人。

　　经过了整整二天清点和盘算，5月30日的傍晚，萧国栋面对一组组怵目惊心的数据几乎有目瞪口呆，五十七座物资仓库竟然全部发生了入库货物短缺的问题，尤其严重的第十六号仓库和第四十二号仓库竟然还做假账销毁底根，除了武器弹药尚未发生缺失外，其余各种作战物资补给品均出现了不同程度的缺失。

　　萧国栋望着长长多达一百零八人的名单面露狰狞，咬牙切齿道：“还他妈的水浒一百单八将！”

　　不过名单上的孔达方、程斌、王继文、钱呈骏等等一干人等却也让萧国栋头痛不已，前者是财政部长孔祥熙的外甥，后者是程潜的义子，再者是陈诚的亲信，钱呈骏更是宋美龄介绍来的人，他萧国栋不是宋雨航敢大杀四方，要是他将这些大爷们一锅炖了，恐怕他萧国栋即便有宋雨航罩着，也要不死脱层皮。

　　而抓捕康丽娟的行动也同时受阻，意识到不好的康丽娟已经逃入了美军机场，前往抓捕的昆明警备区宪兵差点与美军哨兵发生冲突，江辉不管三七二十一竟然神情调动中国远征军昆明警备司令部直属机械化旅，将美军二十二号机场围了个水泄不通，不过江辉还是保持了一定的理智，他命令所有的部队枪口、炮口一律朝外，形成一种保护的姿态，此事直接惊动了陈纳德。

　　萧国栋带着些许无奈向身在重庆的宋雨航进行了汇报，宋雨航在接到萧国栋汇报之前就接到了陈纳德的质询电话，陈纳德十分不理解中国远征军为何要出动大批部队包围盟军机场？

　　宋雨航只好解释又日军敢死队员秘密潜入了美军机场，根据捕获的日军间谍称他们准备对第二十二机场进行袭击，所以为了保护机场内的美军，昆明警备司令部来不及通知各方的情况下先行采取了行动，宋雨航对于给美军带来的困惑和困扰表示真诚的歉意。

　　陈纳德知道事情恐怕没有宋雨航那个家伙说得那么简单，不过对于陈纳德来说，能让那个桀骜不驯的家伙乖乖道歉，他已经感到十分满足了，而且他和宋雨航的个人感情十分深厚，没有宋雨航的斡旋就没有他这个中国战区总参谋长，恐怕他早就被史迪威夺权赶回西部开牧场去了。

　　宋雨航在结束了与陈纳德愉快幽默的通话后，宋雨航将萧国栋呈报的名单放在自己面前，据萧国栋声称，这些人已经全部都交代了自己贪墨的过程和数量，一些人甚至退还了部分银元或是金条，说心里话宋雨航真有心将这一伙在民族国家最危急的紧要关头还在喝血的混蛋王八蛋全部枪毙了。

　　宋雨航仅存的最后一丝阻止了他，如果他宋雨航真的把这些人全部都枪毙了，那么恐怕他宋雨航今后在国内恐怕是寸步难行，这些盘根错节的关系岂止是可以轻易动的？杀这些人非常容易，但是自己也要将全部能够得罪的人都得罪一个遍。

　　宋雨航清楚的记得，当初是自己同意批示这些人进入远征军后勤部的，这也当初受到了蒋介石的暗示，为了配合蒋介石的平衡术，现在出了大乱子，没脸的首先一个是蒋介石，而蒋介石最为痛恨的就是给脸不要脸的人。

　　思前想后，宋雨航为自己找到了一面挡箭牌，他命令萧国栋将孔达方、程斌、王继文、钱呈骏等人的斑斑劣迹写成材料，用密电发给自己，在故意拿出保密室，间接的捅给了军统方面的特务。

　　以宋雨航对戴笠此人的了解，只对蒋介石个人无比忠诚的戴笠是绝对不会视之不见的，因为所有人都非常清楚，中国远征军就是蒋介石的命根子，谁要动中国远征军就等于是动了蒋某人的命根子，而中国远征军的命根子就是后勤部，现在中国远征军后勤部发生了可谓惊天巨案，没人能够视之不理。

　　不过戴笠的速度显然要比宋雨航估计得快，戴笠在得到了这份远征军司令长官部的秘密电文后，他的第一反应就是宋雨航想把这件事捂住，毕竟其中牵扯了太多太多的人，不过无论是孔祥熙、何应钦还是陈诚，在戴笠的眼中都是一视同仁的，他戴笠已经不是四零年那会看着谁都要弯腰赔笑的小局长了，在委员长的大力支持下，他的军统局几乎成为了中华民国的锦衣卫了。

　　宋雨航想做人情？戴笠有点笑宋雨航的不自量力，在国民政府的内部，还有什么秘密能够瞒得过他戴笠的吗？

　　戴笠知道，自己将这个秘密捅给委员长，不但对于宋雨航是个不小的打击，同时也有助于削弱孔、何等人伸得过长的胳膊，而且还正好符合委员长一直想削减宋雨航指挥权的想法，这个纰漏似乎可以利用起来让人大做文章来打击宋雨航。

　　戴笠的眼中、心中只有蒋介石，只要委员长高兴，他丝毫不介意未雨绸缪，因为戴笠十分清楚，即便他做错了，委员长也会包容他力挺他的，无论什么样的危机，委员长都能三言两语让其烟消云散。

　　戴笠的回报让蒋介石勃然大怒，立即连夜召见宋雨航，将会见英国副领事布朗子爵的事情忘到脑后勺去了，结果蒋介石却惊讶的发现包括孔祥熙、何应钦、宋雨航等人竟然全部在官邸外等候。

　　原本的单独召见变成了一次小规模的集体会议，愤怒的蒋介石在询问了宋雨航的具体情况后，他立即意识到了自己绝对不能先行质问，否则以宋雨航的聪明肯定会意识到自己的内部发生了泄密，如果戴笠的这条线断了，在想接上恐怕就不容易了，在暗中掌控一切是蒋介石最喜欢做的。

　　蒋介石虽然一再隐晦表示自己的震惊，但是以孔祥熙和何应钦如此玲珑之人怎么可能不感觉到蒋介石已经知晓了此事，孔、何二人作为说客可谓是机关算尽，但是最后蒋介石依然将涉案的一百零八人全部勾决！蒋介石的决定让孔祥熙与何应钦恼火不已，但是二人表面上却又不敢流露出来，只能附和着尴尬的痛骂几句这些败类蛀虫。

　　蒋介石给宋雨航提了个醒，让其对远征军内部进行一次彻底的肃整，要在政治上与领袖保持高度一致，宋雨航知道蒋介石此刻又跑题了，他的长篇大论恐怕一时半会不会结束。

　　突然，一名身穿黑色西服的外国人径直闯进了小会议室，用流利的汉语对蒋介石不耐烦道：“委员长先生，不遵守时间和让客人等待是十分没有礼貌的事情，你们东方人就是缺乏时间观念，懒惰是你们最大的弊病，不懂得尊重人的人是不配获得尊重的，所以你们才被称之为病夫！”

　　蒋介石面对英国领事馆副领事布朗子爵的责难脸色涨红，宋雨航望着蒋介石气得直发抖的手，已经目瞪口呆的政要大员，已经嚣张不可一世的布朗，顿时一股怒火由心而起，不过宋雨航先将目光投向了窝火得面红耳赤的蒋介石。

　　蒋介石望着宋雨航投来的目光微微一愣，随即明白的宋雨航的意思，大感欣慰的蒋介石将自己手中的紫檀龙骨扇丢在了书桌上，踱步走向窗户一言不发！

　　“你过来，给你看点东西！”得到了暗示的宋雨航立即对英国人布朗招了招手。

　　布朗一脸迷惑地望着宋雨航，这个一向不按规矩出牌眼中根本没有任何约束家伙对自己来说是非常危险的。

　　布朗有点后悔刚刚自己的言论了，他之前大放厥词的时候显然没预料到自己会碰上大煞星宋雨航。

　　不过在布朗看来，自己拥有外交官的身份，蒋介石等中国政府的政要个大员又在这里，宋雨航又敢对自己如何？最多不过是逞逞口舌之能而已，但是要论言语方面的交锋，布朗不相信自己一个经验丰富的外交官会不如一个军人？

　　布朗来到宋雨航面前，宋雨航将自己的军装上衣脱了下来，把证件放在蒋介石的书桌上，在众人迷惑不解的目光注视中，宋雨航将握着的拳头伸到了布朗面前嘻嘻一笑道：“老子我今天给你点颜色看看！”

　　一声闷响和惨叫过后，布朗的一只眼睛变成了熊猫眼，宋雨航随即将身高足足有一百八十五公分的布朗一脚踹倒在上，一步骑到了布朗身上左右开弓。

　　宋雨航几乎是拳拳到肉，布朗被打得嗷嗷直叫，最后几名卫士几乎拼了命才把宋雨航架开。

　　布朗在含糊不清的大吼着要去控告宋雨航，出了一口恶气的蒋介石在假意训斥宋雨航，结果宋雨航撇了撇嘴道：“我交出了证件也脱了军服，已经不是军人身份了，我跟布朗先生的矛盾属于个人矛盾，布朗先生侮辱了我的祖国和人民，所以我今天出手教训他，今天即便是丘吉尔站在这里说这一番话，我同样会把他打成猪头。”

　　布朗被宋雨航的豪言完全的震惊了，一名中国将军放话要揍大英帝国的首相？布朗此刻完完全全的相信宋雨航是一个地地道道的疯子，对于自己今天惹到了这个疯子，布朗只能暗叹自己流年不利导致口无遮拦。

　　6月1日，昆明那边杀得是腥风血雨，涉及贪污盗卖军用物资者纷纷人头落地，一时间全国上下顿时为之欢声鼓舞，对贪污腐败行为的宽松和纵容一直是国民政府的一大弊端，广大民众从最高军事委员会批复中国远征军大力清理惩治后勤部一事中看到了澄清吏治的希望。

　　郑洞国的第五机械化军已经在海南登陆二天了，松本浅之助在经过了绝望的抵抗后，率领残部退入了山区，面对已经不足五百余人的日军残部，郑洞国在与叶川汇合后，了解了海南岛的实际情况之后，决定给宋雨航发报，海南战役已经胜利结束，少量日军残余流窜进入山区。

　　郑洞国强制性的给游击纵队划下了一个所谓的游击范围，虽然对方表示绝对不接受，但是迫于第五机械化军强大的压迫性，暂时无任何的军事行动，叶川也意识到了双方的不融洽关系，原本的告别只能放在了心中，否则会害了对方同样也会害了自己。

　　第五机械化军在完成了海南的占领后，除了军直属工兵团为盟军修建机场，其主力立即渡海从雷州半岛登陆，通过已经修复的铁路向长沙方向进行机动，因为有委员长的批示，一路上所有的列车都要为第五机械化军的军列让路，第五机械化军可谓是畅通无阻。

　　6月8日，第五机械化主力抵达长沙外线，包括胡宗南的第九十八军等一大批部队也云集长沙，亲抵前线的宋雨航检查了郑洞国第五机械化军的战前准备，与第一机械化军相比，郑洞国虽然让宋雨航放心，但是其指挥的第五机械化军似乎略微显得稚嫩了一些。

　　截止到1945年6月8日，长沙城外的日军守军已经聚集了16个师团又5个独立混成旅团，3个重炮联队，4个独立铁路联队以及2个独立战车旅团和2个战车联队，共计五十九万余人。

　　冈村宁次可以说是将手头上全部能抽调的部队都集中在了长沙一线，桂林的失守已经衡阳城下的巨大损失让冈村宁次至今都噩梦连连。

　　虽然中国派遣军方面与大本营统一了口径，一直声称第116师团并没有被中国军歼灭，岩永汪中将师团长也只是负伤回国修养，甚至情报机关还找出了去年6月岩永汪在北海道钓鱼的照片为证，但是这一切都掩盖不了派遣军内部的恐慌，虽然第116师团已经被重新组建，青木浩一被从大本营派出接替“养伤”的岩永汪出任师团长，一切都已经发生了改变。

　　包括冈村宁次在内的所有人，他们都能清晰的感觉到中国军的战略反攻已经拉开了序幕。

　　中国远征军第五机械化军郑洞国部已经在海南登陆前完成了换装，并抵达了长沙前线，有情报表明超过三十个团的中国青年军正在整编中国远征军第六机械化军和第七机械化军，美援的补给船已经在美军太平洋舰队的护航下频频抵达广州，这些来自菲律宾的美援物资比通过加尔各答转运昆明的更加快捷，而印度方面传来的消息则表明中国远征军第四机械化军其中的一个师正在接收大量的重型坦克和火炮，这些武器和物资并未运往昆明，直接装备第四机械化军。


第四百八十二章 反攻长沙

　　位于中国四战之地的长沙已经经历了五次大规模的战役，古城长沙饱经战火，加之日军那本已不堪的军纪，长沙的民生已经凋谢到了极点，身处长沙城内警备司令部地下室内的冈村宁次默默无语地望着地图，中国方面超过三十个军的部队以及其军委会直属的新编第一军、第二军，以及四个师辖三旅编制的整编师全部云集长沙这四战之地。

　　6月12日，已经在长沙附近集结其超过一百二十万的中国军队，国军主力更是全部云集此地，大有一役功成将日寇全歼于长沙城下的架势。

　　日军大本营在极其困难的情况下，依然调集了多达六十万之众的部队准备与中国军队主力进行一次面对面的大规模决战，不过此时的中日两军无论是单兵素质，还是单兵武器，炮火和空中支援，都已经发生了翻天覆地的变化。

　　日军战斗兵员的战术素质日渐低下，而中国士兵久经战火变得骁勇起来，即便是新完成受训编入部队的新兵也是士气高昂，亲任总指挥官的蒋介石任命宋雨航所指挥的中国远征军两个机械化军为第一突击集群，在左右翼的掩护下务必于6月22日军完成对长沙地域范围内日军部队的穿插分割，切断日军退路，于日军决一死战！

　　6月13日凌晨，超过七百门七十五毫米以上的火炮组成的炮群向长沙外围日军固守的方向开始了两个小时猛烈的炮击，这次中国战场上规模空前的炮击拉开了长沙战役的序幕。

　　此次会战的规模已经超过了历次长沙会战，在主攻方向中国远征军的两个机械化军一字排开，在他们的炮艇机的掩护下徐徐推进，在其左翼的是李弥的第八军，在右翼的是孙立人的军委会新编第一军，胡琏的整编第十一师跟在第一机械化军的后面，一旦第一机械化军在日军的防线上撕开突破口，整编第十一师将立即前出担负起纵深突破的任务。

　　杜聿明指挥的第五军和王耀武第七十四军所部在第二十六军和三十七军的支援下，与远征军第五机械化军协同强渡新墙河，从荣家湾、新墙、潼溪街等处强行突破日军第三师团和第四十师团的防御。

　　日军第三师团和第四十师团在之前衡阳大战中由于是外围部队，未参加惨烈的攻城战，所以部队建制兵员比较完整，又得到了战前所抵达的新增朝鲜兵员的补充，冈村宁次多次严令，如果丢掉新强河阵地，大队长以上军官全部要剖腹自尽，所以战事变得异常惨烈无比。

　　为了打开荣家湾突破口，王耀武亲自督战，张灵甫、余程万等人亲抵突击团坐镇，在密集的炮火中，中国士兵跟在配属支援的远征军一个营的M3轻型坦克后面，如潮水般的涌向日军阵地，日军的拦截炮火则十分精准的落在了坦克和步兵的间隔之间，肆意横飞的弹片将中国士兵一片片的扫倒在地，但是顽强的中国士兵依然趟着过膝深的河水艰难的涉水攻击，河水在持续的激战中被染红。

　　负责火力支援的74军炮群随即向日军一线阵地转移火力，日军守军的残肢断臂在一阵阵密集的炮火中四处飞舞。

　　在左翼负责迂回的桂系第4军在连续三次冲锋不果的情况下，李宗仁亲自电话命令其军长包任志组织军官敢死队，一定要突破日军第三师团大川联队的防线。

　　突破对岸日军防线的几辆M3轻型坦克连续遭到日军藏在战壕中的敢死队逆袭被炸毁后，上千名日军从大堤上冒了出来，与进攻的第74军官兵狠狠的撞在了一起。

　　桂系第4军的五百名军官腰别手榴弹，清一色的汤姆逊冲锋枪，在军参谋长黄光的带领下光着膀子呐喊着冲向日军阵地。

　　郑洞国的第五机械化军的装甲步兵则与新墙的日军第四十师团守军持续激战，逐房、逐街的进行惨烈的争夺，到处都是倒毙的尸体，残垣断壁之上满是弹片的划痕和弹孔，在街区中心地区往往一座房子双方要争夺十几次，直到房子被其中一方炸成废墟。

　　虽然日军伤亡惨重，但是仍然顽抗到底，直到房子被炸塌为止，可以说这样惨烈的激战自1944年后就已经不多见了，日军各部队中补充的关东军老兵和士官以及基础军官在这场战斗中发挥了巨大的作用。

　　往日平静清澈的新墙河此刻已经变成了一条满是浮尸的血河，中日两军十几万大军展开了一场昏天暗地的大厮杀，土黄色军服的日军，蓝灰色军服的桂系、米绿色军服的国军中央军、身着丛林迷彩的中国远征军，无数的士兵沿着新墙河一线厮杀，炮火连天喊杀声震破苍穹。

　　每一秒钟都有人倒下，无数的鲜血在流淌，这是死神的狂欢节！

　　新墙河已经变成了一片大厮杀场，随着战斗的不断进行，兵力充足士气空前高昂的中国军队在中国远征军第五机械化军的率先突破带动下，纷纷突破日军一线阵地，在一个中型谢尔曼坦克营的引导下，一百多辆灰狗形成了一个巨大的移动的斜切面，跟着坦克营的突破正面之后，车载武器向两侧的日军阵地反复扫射。

　　机械化部队的装甲突击集群在连续凿穿了日军三道防线后，由于日军尚未出现溃散的迹象，于是突击集群就开始着手稳固阵地。

　　宋雨航站在第一重型装甲骑兵师的指挥部内，常天放一脸郁闷的表情跟在宋雨航的身后，宋雨航瞪了一眼常天放道：“你休想！仅仅以一个师的兵力去切断日军几十万大军的退路？现在战役仅仅刚刚开始，日军16个师团以及5个独立混成旅团，在加上大量的配属部队，然而日军出现在我军面前的番号仅仅只有6个，这说明什么？说明日本人已经有了极为充分的准备，面对日军的大纵深战略，你常天放能在中国远征军以外在找到能够跟得上你左右翼掩护的部队吗？”

　　常天放一脸坚毅道：“宋长官，千载难逢的好机会啊！不求全歼，如果我们能够在此次长沙大战中重创日军参战各部，那么对于我军下步的战略部署将有极大的好处，我本人主动请缨跟随部队挺进日军后方。”

　　宋雨航将白手套丢在了五万分之一的战略地图上，望着常天放坦言道：“军人建功立业，有言道一将功成万骨枯，但是我们不能用将士们的生命去换取自己的荣誉，即便你常天放身先士卒，你有没有考虑过每一名官兵的背后都有一个家庭，都有亲人？”

　　常天放犹豫了一下道：“为民族，为国家，我在所不惜，身为国民革命军军人，在国家危亡时刻应不亦此身！”

　　宋雨航微微点了点头道：“你说得是大道理，站在你的角度讲可以慷慨激昂，我们作为指挥官，要为自己的部下的生命负责，我们不怕牺牲，但是不能毫无意义的去牺牲。”

　　常天放愣了一下，望着宋雨航询问道：“宋长官，难道此次大战还有什么内幕关系不成？”

　　宋雨航轻轻的嗯了一声道：“虽然名义上有委员长坐镇，但是从何应钦到陈诚，再到白崇禧、李宗仁、薛岳、胡宗南、卫立煌、杜聿明等等，哪一个是省油的灯？他们无论是桂系还是中央系，下面的将领个人有个人的小算盘，我们中国远征军又是自成一体，上有蒋委员长想要收权分化，下面有各路诸侯想要分杯羹，我们是处于夹缝之中，我军战力确实强于其他部队，却并非无敌于世！我军损失的装备军械都要远隔重洋运来，如果一旦补充不及，友军无力突破或是不全力配合，我军势必将陷入进退两难的困境。”

　　常天放几乎倒吸了一口冷气道：“此乃国战生死存亡之关键时刻，他们胆敢为了一己私利损害国家利益？”

　　宋雨航冷笑一声道：“有些人心中只有自己的利益和权力，他们只会为己，国家与民族对他们来说只不过是被利用来为自己收揽名声的借口而已。”

　　“同古大血战，想想常德，在想想衡阳，看看滇西，每次血战死地，被围的部队无不是血战到底援兵不至？无论是常德还是衡阳，都是我们远征军解得围，如果我们被围，谁来为我们解围？”宋雨航双手拄在了地图上，目视常天放。

　　常天放无言以对，过了好一会，常天放才一字一句道：“我们需要一片新的天地，一片能够人人平等，阳光能够普照到的天地。”

　　一直无言在闷头抽烟的王崇现一声冷笑后道：“幼稚的想法，阳光可以普照，但是人与人之间是绝对不可能平等的，我们舍生忘死提着脑袋抗击日寇，从大角度讲我们是为国为民，从小方面说我们是为了自己的荣誉也好，地位也罢，到了最后我们自然有属于我们相匹配的地位和权力，否则我们为了什么？”

　　常天放望了王崇现一眼，王崇现的话很难听，但是说得却事情，一点私心没有人完人是根本不存在的，正所谓人不为己天诛地灭。

　　宋雨航将自己的白手套从地图上拿开后，用手点着长沙道：“长沙是自古兵家必争的四战之地，属于江南水网地带，多江河多湖泊，十分不利我军机械化部队的快速机动和展开，我第五机械化军当面的日军第四十师团补充了大量了关东军老兵和新兵，日军该师团属于齐装满员状态，又占据有利地形处于防御形态，所以第五机械化军啃得十分艰难。”

　　常天放迷惑不解道：“让我的第一机械化军从郑洞国的第五机械化军侧翼出击一下，分割日军第四十师团所部，然后将其就地分割歼灭。”

　　宋雨航摇了摇头道：“日军尚有十个师团在纵深部署，而且根据军统和中统的相关情报，日军又从关东军抽调了大量的部队，如果长沙战役不能在短期内结束，那么日军的援军就会源源不断地开赴战场！而我军的后勤补给全部依靠美军海运而来，一旦出现问题，我军将面临战力不继的最坏情况。”

　　宋雨航指着地图上的长沙继续道：“当前我军应集中全部力量打击当前面对的日军部队，让日本人将他们的后手逼出来，等到日本人摊出底牌，那个时候我军就会变得有利得多，但是最高军事委员会是如何部署的现在还不好说，大家都清楚委员长特别喜欢独断专行，在战略和战术方面很少听得进别人的意见。”

　　王崇现则叼着雪茄满脸不在乎的表情道：“木秀于林风必摧之，我认为我们在国内不适宜大出风头，风头出得越大我们就越受瞩目，我以为风头就留给第10军、第74军、第100军、军委会直属新编第一军这些国军精锐吧！而在太平洋战场我军则可以高歌猛进！直捣黄龙！”

　　“两条战线，实施两种不同的战略？”宋雨航皱了皱眉头，王崇现补充道：“我们此刻实在太锋芒毕露了，国内各个部队所需70%的补给都是通过我们中国远征军后勤部，现在很多人都戏称我们是小政府，小军政部了，大家听听，这是什么好话吗？但是实际上，我们远征军的后勤部依然成为了第二个小军政部，我远征军此刻拥有近百万大军，占全国军队的三分之一还多，以昆明为中心的整个西南，随着美军陆军航空兵机场的修建，中国远征军的势力同时也遍布各地。”

　　王崇现望了一眼宋雨航，直言道：“宋长官，估计你早就在戴笠和毛人凤哪里挂上了号，实际上你已经非常危险了，你已经处于位高权重，赏无可赏的地步了！”

　　一旁的常天放点了点头赞同道：“君赐无可赐，在赐就只能赐死了！”

　　宋雨航没有言语，只是停顿了片刻，望远方天空中形态各异的云朵，宋雨航为自己点燃了一支雪茄，深深的吸了一口，吐出淡蓝色的烟雾后，宋雨航肃声道：“中国远征军是一个完整的利益集体，我们的共同目标是为了民族和国家的崛起而战斗，击败日寇不过是我们迈出的第一小步，我们最终的目的是为了民族和国家夺取更多的资源，让民族重新屹立于世界民族之林！在我们的目的没有达到之前，一切阻挡我们实现宏伟目标的都将是我们的敌人，为了这个目标我们将不惜一切代价！”

　　在场的所有军官可以说都是宋雨航忠心耿耿的部下，几乎所有人全部起立，异口同声道：“职部愿意追随司令长官，重铸民族辉煌！”

　　6月15日，长沙大战进入了白热化阶段，以中国远征军第五机械化军为主力的突击部队在左翼李弥的第八军掩护下，进行了一次短促迂回，而右翼孙立人的军委会新编第一军侧紧紧跟随第五机械化军协同突破。

　　宋雨航的主力第一机械化军与调配给他指挥的整编第11师都跟在第五机械化军后徐徐前进，两支部队似乎极为有默契。

　　值得宋雨航关注的是胡琏的整编第十一师，这支部队原本是陈诚起家的第18军改编而来，在去年从昆明接收了大约一个暂缺坦克装甲车的美式轻装师的装备，经过军委会的不断协调，整编第11师的三旅、一团、六营终于全部列装上了美式装备，加之整11师师长胡琏可谓是悍将谋才，所部官兵皆属精锐，其战斗力可谓空前骤增。

　　可以说在全国范围内进行国军部队的整编是蒋介石长久以来的一个心愿，原本是选中了第74军，但是由于第74军王耀武等人一时间不好安排，蒋介石担心会冷落了人心，所以到了最后才选择了陈诚的第18军进行所谓的试点尝试，因为蒋介石相信陈诚自己会很好的进行平衡的。

　　宋雨航看了看地图上整编第11师的布防情况，虽然整11师名义上归他指挥，但是其毕竟是陈诚土木系的命根子，土木系的“土”便是第11师，而木则指的就是第18军，对于蒋介石突然将整编第11师的指挥权下放给了自己，宋雨航也有些迷惑不解。

　　对于这支部队宋雨航知道一定要谨慎的运用，伤了整编第11师，就等于伤了蒋介石和陈诚，整编第11师是蒋介石用来整点门面的，一个军三师九团变为一师三旅一团六营，战斗力如果不增反减委员长颜面何存？

　　宋雨航回味了一番蒋介石但是的嘱咐，要让整编第11师建功立业，宋雨航对于所谓好钢用在刀刃上的理解就是整编第11师一定就是最后压垮骆驼的那根稻草。

　　宋雨航之所以没去整编第11师是有着自己的顾虑的，胡琏其人可称得上骄兵悍将，当时陈诚为其第18军所要二十四门美式105毫米榴弹炮被拒绝后，胡琏直接撞了蒋介石的木钟，最后蒋介石亲自出面从宋雨航手中要走了二十四门美式105毫米榴弹炮，后来宋雨航在炮弹的供应上也卡了一下胡琏的脖子。


第四百八十三章 东条英机的决断

　　宋雨航十分清楚他自己与胡琏相比根本没有可比性，他不过是仗着中国远征军的几番大战又在蒋介石的特意培养和刻意提拔下飞黄腾达的，其中侥幸与幸进占了绝大部分，胡琏的资历和经历自己拍马也难以赶上，又有先前的芥蒂，综合所有因素，宋雨航只是按照最高军事委员会的部署转达命令给胡琏，提供其整编第11师所需的弹药补给，大战激战正酣，宋雨航对整编第11师自然不会亏待，所有的弹药和物资都是超量发放的，也让他和胡琏之间的紧张关系得到了些许微微缓和。

　　宋雨航转身对一旁的作战参谋道：“去趟情报部，问问赵副部长有没有关于整编第11师的情报！”

　　没过多大一会，情报部的赵敏副部长亲自拿着一份情报来到了作战室，赵敏环顾众人后，将情报递给了离她最近的王崇现。

　　王崇现翻看了一下情报部刚刚送来的情报道：“胡琏1907年生人，原名从禄，又名俊儒，字伯玉，汉族，陕西华州人氏。1925年入黄埔陆军军官学校第四期步科，后入南京步兵学校，革命实践研究院第一期，美国陆军参谋大学毕业，历任营、团、旅、师指挥官，曾经因石牌要塞保卫战声名鹊起，1944年，胡奉调至重庆人侍从室参军，1944年8月13日出任第十八军军长。”

　　宋雨航微微皱了皱眉头感慨道：“这些只是最为普通的人事情报，看来我们要加大对情报部门的投入力度啊！”

　　王崇现将情报夹一合，望了一眼表情尴尬欲说又止的赵敏，转身对宋雨航道：“宋长官，情报工作并非一日之寒，情报工作最为重要的不是什么实力和财力或是专业的人才，那些只能充其量算是辅助手段，真正重要的是名义！一个道义上可以俯瞰全局的制高点。无论是军统还是中统，他们无一例外的都是国家力量，在名义上他们可以是无忌惮的开展工作，而我们中国远征军则不同，在国内不同于缅甸或是印度，我们可以为所欲为，情报工作受阻也是想象之中情有可原的。”

　　赵敏向王崇现投去了一丝感激的目光，对于赵副部长的感激之情，王崇现仿佛视而不见一般，搞得赵敏一腔好意最后变得有些忿忿之感。

　　“嗯！”宋雨航认可的微微点了点头，王崇现的话十分在理，情报工作确实不容易开展，如果开展得好甚至能顶几个军的部队，如果开展不好，那么就很容易被错误的情报所误导，这才是最为可怕的。

　　既然情报的开展工作需要从长计议，宋雨航自然也不会急于一时，当前最让宋雨航忧心得并不是国内的战事或是太平洋战场正在集结的第二机械化军和第三机械化军主力，而是盟国方面的政治动态或者是倾向。

　　是否能够得到美国人的全力支持是宋雨航最为关心的重点，在这个利益至上的时代，尤其在国际上，是没有永远的盟友，只存在永远的利益，这一点宋雨航十分清楚，美国人是包藏祸心，实际上向通过援助控制中国，授中国以鱼，而不授于渔，这就是为什么宋雨航一开口十几师，甚至几十个师的装备美国都肯给，只要中国官兵的素质符合要求完成基础训练科目就可以，但是要求美国援建武器生产线，弹药生产厂却是难上加难，美国人宁愿远隔重洋运来，也不愿意在中国自行生产。

　　对于现阶段出钱出力的美国人，宋雨航还是心存一份感激的，现阶段是合作关系，未来国家强大了，我认识你美国人是老几？但是对于满肚子坏水不敢人事反而总拉后腿的英国人，宋雨航则没那么客气了，该打击的从来不手软，宋雨航同时发觉，对待英国人似乎不能太好了，否则那些纳尔逊人很容易会蹬鼻子上脸。

　　6月16日，预备第10军突破响塘乡日军第68师团一部防御阵线，同日下午第100军所部在李天霞的指挥下也突破了响水乡一线日军防线，第74军所部在付出了沉重的伤亡后终于攻克城西笔架山，占领城西日军大宅野战机场，98军所部配合26军、37军一举攻克乌山，全歼日军乌山守军第134独立混成旅团，击毙上川宾部少将旅团长。

　　而中国远征军第五机械化军则全面逼近天井山，侧翼李弥第八军将天井山日军守军与露凝镇和捞刀河镇守军之间的联系全部切断，第五军所部径直进攻天井山之日军守军，第五机械化军则直逼捞到河畔。

　　至此，中国军队已经完成了对长沙周边日军所部署的六个师团又一个独立混成旅团的分割包围，中国士兵如同浪潮一般的扑向日军阵地，日军不断地进行阻击，但是阵地却不断地遭到突破，面对中国军队骤风暴雨般的猛烈进攻，日军以无还手之力，双方的几十万大军围绕着长沙展开了一场规模空前的大血战。

　　在长沙周围中日几十万大军搅在了一起，而在外线，尚有日军的十余个师团和数个独立混成旅团，以及各支援技术兵种，中国军队更有多达二十个军的部队在外线，中日两军不知不觉间在战役形态上围成了一个圆。

　　而置身于圆的核心之内的宋雨航则坐镇第一机械化军军部，大有一种波澜不惊的架势，宋雨航正在密切关注着正在沿捞刀河向日军第四十师团残部发起进攻的郑洞国第五机械化军所部。

　　捞刀河又名“捞塘河”、“潦浒河”，为湘江一级支流，有“长沙第二大内河”之称，位于湖南省长沙市境内，发源于浏阳市石柱峰北麓的社港镇周洛村，流经浏阳市社港镇、龙伏乡、沙市镇、北盛镇和永安镇，长沙县春华镇和黄华镇，捞刀河镇于长沙城北洋油池汇入湘江。全长141公里，流域面积为2543平方公里。

　　相传三国时期关羽有次过河时，不慎把青龙偃月刀掉入河中。顺河寻找时发现刀居然漂在水面，于是得名“捞刀河”。

　　位于长沙城北的捞刀河镇则是郑洞国所部进攻的主要目标，日军第四十师团一部在此修建了完善的防御体系，试图利用多河流湖泊的水网地域特点固守捞刀河镇，而捞刀河镇西北部紧邻望城县丁字镇和桥驿镇，日军第二十七师团有一部驻扎于此，东南部则与长沙县北山乡接壤，南部与长沙城相邻，捞刀河镇可以说是日军在长沙城区战中的一个主要防御支撑点，如果第五机械化军占领捞刀河镇，那么日军就将要全面转入城区巷战。

　　从大的方面来看，中国军队从益阳、湘潭、株洲已经对长沙成为了大的战役包围，站在三和中国派遣军前指司令部内的冈村宁次眉头紧锁，地图上的敌我两军纵横交错的形态让冈村宁次十分头疼不已，自己部队的机动性与中国军队几乎不相上下，双方在战役一开始都想要包抄对方退路，将对方分割成数块逐一消灭，结果双方几乎相同的机动性导致双方的战术企图都落空了。

　　结果长沙大战并没有按照大本营参谋本部的设想进行，而是按照冈村宁次的预料在进行，冈村宁次将此次长沙大战简单的分为了三步，首先他确立了不以一城一地得失作为战役十分成功的标准，而是利用一少部分部队固守长沙城，通过惨烈的巷战不断地消耗中国军队的锐气和有生力量。

　　这一次由于宋雨航被任命为中国军队的前指第二副司令长官，所以冈村宁次在战前就将长沙完全的封锁了，并从郊区驱赶了一批中国百姓进入长沙城，冈村宁次现在对于宋雨航那些匪夷所思不惜一切代价的作战手段吓怕了，他害怕宋雨航不管不顾大量使用燃烧弹或是一些其他什么！冈村宁次十分清楚，在这个世界上，只有他不敢想的，没有宋雨航不敢做的。

　　冈村宁次站在地图前面，他的第二步计划就是通过外线部队的调动来迷惑中国军队的指挥决策层，使其产生一种错误的判断，认定他将会不惜一切代价固守长沙，实际上冈村宁次是想用战略纵深换取他最急需的时间。

　　无论是中国派遣军，还是之前为南方军，现在为中国派遣军大量输血的关东军，他们最需要的就是时间，让他们可以生产更多的新式武器，训练更多的军队，冈村宁次需要最少八个月的时间，如果能有八个月的时间，关东军的近四十万朝鲜籍新兵就可以完成训练，长春和奉天的重型机械化厂就能够生产出足够数量的新式战车。

　　冈村宁次知道中国方面比他更为勉强，然而，中国方面却丝毫不给他时间，桂林战役结束后仅仅不足半个月的时间，就发动了以长沙为中心的长沙大战。

　　长沙大决战可以说是在仓促之中爆发的一次决定中日两国命运的大决战，因为此战双方都几乎集中了全部的战力，一旦一方战败，那么战败方所将要面对得会是一溃千里的局面，为此日军大本营在战前已经做出了详尽的分析，力主决战的皇道派和山县元帅为核心的州系同南次郎大将为中心的大分阀吵得不可开交，底下的人甚至多次拔刀动手。

　　在日本国内，中日两军的长沙大战让东条英机感到空前的危机，中国是日本最后的退路了，如果一旦盟军登陆日本本土，根据本土决战计划，陆军将组建七个独立战车旅团和六十个新编师团，并在全国范围内将所有十四周岁以上，六十周岁以下的男女按地域县市编成保乡自卫队，让全国人民抱定一亿玉碎之决心。

　　并在日本东京地区组建日军第一总军，下辖在仙台的第十一方面军、在东京的第十二方面军、在名古屋的第十三方面军。在日本广岛地区的日军第二总军，下辖在大阪的第十五方面军、在二日市的第十六方面军。设在东京的日本航空总军，下辖四个航空军及八个航空师团，加上直属日本大本营指挥的驻札幌的第五方面军，驻守在日本本土的部队将达到空前规模的240万人。

　　不过国内各派系的纠纷让东条英机烦恼不已，面对长沙战役中大本营参谋本部的失算和与派遣军方面不和谐的声音让矛盾在不知不觉间累积，面对尖锐的矛盾陆相和集体失声的陆省内人员让东条英机感觉到了一丝的异样，陆相虽然只是内阁成员之一，但是其却常常超越内阁而存在。

　　东条英机不同与下面的将领，他身为首相要对整个内阁和大和民族的未来负责，而且他还要时刻注意保皇派的动向，绝对不能让天皇削弱了自己首相和内阁的权力，天皇可以作为大和民族的精神象征，但是权力还是要握在自己这个首相的手中。

　　东条英机同样明白，虽然他试图努力将天皇变为一种精神象征，但是天皇的皇权至上已经深入了日本国民乃至军人的心底，武士道精神的核心就是效忠天皇，所以东条英机注定只能在有限的空间内进行发挥，一直以来内阁和天皇就好像在下“将棋”一样！你过来一步，我就退一步，我进一步，你在退让一步，双方一直维持着微妙的平衡。

　　但是现在战局已经在朝着不利于帝国的方面发展了，尤其太平洋战场上高歌猛进的盟军部队，如果冲绳失守的话，本土将要直接面对盟军的登陆，尤其是中国远征军的入侵，一想到这些，在联想起之前对国内臣民的保证，现在不但本土的大中城市都被盟军空军炸成了一片废墟，就连陆地也将要不安全了，东条英机十分无奈地叹了口气！

　　东条英机用手轻轻地抚摸着地图，比起42年的时候帝国的版图缩水了很多，帝国海军已经十不存三所剩无几了，而帝国陆军自42年以来可谓是厄运连连，多位师团长相继毙命，就连第11军军长横山勇也在长沙遭遇意外袭击身亡。

　　望了一眼夜色中的参谋本部那栋灰色的三层欧式建筑，深感疲惫的东条英机命令副官铃木备车，今晚他要回官邸。

　　回到官邸的东条英机换上了一身藏青色的和服，独自一人的东条英机为自己倒上了一杯清酒，副官铃木为东条英机十分温馨的准备了一盘新鲜的金枪鱼片，东条英机望着金枪鱼片艰难得一笑道：“好东西啊！真有口福啊！不过对于现在这种困难时候，这还是太过于奢侈了！”

　　铃木尴尬的微微一笑道：“阁下，这是我们家人送来的，现在渔民已经很少有人能够出海了，即便是出海也很难活着回来！”

　　东条英机望着自己面前的粗瓷酒盅内发着碧绿颜色的九州米头清酒，他并不是一个喜欢追求享受的人，官邸里面的摆设也异常简单，除了喜欢杯中之物和鱼生外，平日三餐不过是一小碗糙米配上一块萝卜咸菜，在用开水烫一烫，可以说东条英机大多时候的生活甚至不如一个普通农民。

　　但是东条英机对于权力的追逐却一时一刻也没放松过，东条英机1884年12月30日出生于岩手县的一个武士家庭。在其出生后不久，便举家迁往东京。其父东条英教中将是日本陆军大学第一期首席毕业生，德国梅克尔少校的得意门生。参加过甲午战争和日俄战争，著有兵法《战术麓之尘》。因受军队的长州阀排挤，不得志而死。少年时代的东条英机曾先后就读过东京四谷小学、学习院小学部、城北中学、东京陆军地方幼年学校和陆军中央幼年学校。读书长进不大，打架斗殴倒是颇有名气，他小学院时期的老校长深井鉴一郎回忆起当时的东条英机时曾说：“东条君是属于好打架这一窝的。要论成绩，是排不到前一两名的，可是论顽强和不服输，那确实是属第一的。”

　　可以说东条英机从来没服输过，在他的人生信仰中失败是极度可耻的！

　　铃木告退后，东条英机用手捏起了一片鱼生丢进口中，端起面前的清酒一饮而尽，微微带有少许苦涩的清酒让他回忆起了大日本帝国光辉1942年，大日本帝国军队成功的袭击了美国太平洋舰队主力，横扫大半个中国，整个太平洋、东南亚以及印度支那，眼看就要打到英属澳大利亚门口了！

　　东条英机又为自己倒上了一杯清酒，在他的记忆中，帝国的辉煌似乎也是从1942年于缅甸开始不断崩塌的，一个叫宋雨航的小人物逐渐显露头角，由一个名不见经传的中校在短短三年内成为了中国政府军的一方大员，并且与美国人保持着非常良好的关系。

　　东条英机摸着自己那十分有特点的刀条脸的下巴，前思后想，东条英机决定要安排时间与中国派遣军司令官冈村宁次大将和关东军司令官山田乙三大将两人进行一次详谈，因为帝国已经面临巨大的危机，一旦中国远征军逼近登陆本土，那么天皇陛下与大本营参谋本部就需要立即转移，拥有极大纵深的满洲国和中国就是最好的选择。


第四百八十四章 劳军团危机

　　东条英机在一杯接着一杯的喝着清酒，似乎想依靠清酒来减轻自己的顾虑和压力，帝国已经呈现了巨大的危机，但是他这个掌舵人却不能将危机公开，只能尽全力去消化危机，如果危机被公开受到质疑的话，那么他这个首相和内阁就失去了存在的意义，东条英机相信，那些坚定的保皇派分子是十分乐意看到内阁失去威信和权力，那样他们一直鼓噪的还权于天皇陛下的计划就会得以实现。

　　“那样的话日本到底是进步了还是退步了哪？”东条英机感到十分的迷茫，之前他还曾经不止一次的嘲笑中国人的不团结和派系林立，在大胜的情况下国内各方面势力还算是风平浪静，现在帝国可谓是江河日下，各方面的矛盾终于都显露了出来。

　　与东条英机相比，冈村宁次此刻为了长沙战局是焦头烂额不可开交，大本营参谋本部对于他的指挥和战役的进程多次表示十分不满意，而冈村宁次对于大本营参谋本部的横加干涉也颇有怨言。

　　身为中国派遣军司令长官的冈村宁次不反对大本营参谋本部在战略上的一些宏观的指导，他所反对的是参谋本部的一些战术指导计划和方针，战争是多变性的，是完全不可预期的，战术的时效性非常重要，战机往往一闪即过，作为中国派遣军司令官的他，都不轻易干涉下属各军或是师团在战术实施上的决策。

　　然而，参谋本部的那些家伙们却对此次长沙大战横加干涉，甚至经常提出在五万分之一的地图上制定的战术实施计划，冈村宁次非常清楚，这些战术实施计划本应该由师团一级的单位制定并实施，大本营参谋本部远离前线，根本无法及时把握战机，一旦部队做出不符合的战术机动，很可能遭到参谋本部的训斥，为此下面部队可谓是怨声载道。

　　冈村宁次也非常明白参谋本部的初衷，这是一次极为罕见的中日双方的大规模的正面决战，如果能够一役摧毁中国军队主力，那么此战之功就相当于解决了中国事变，其功劳可谓无计估算，参谋本部如果不多多的参与进来，那么日后在论功行赏的时候参谋本部就会彻彻底底的成为一个局外人。

　　冈村宁次轻轻地抚摸着武士刀的刀柄，他已经意识到了，大本营已经对下面这些掌控兵权独断专行的派遣军司令官开始实施一些必要的措施了，比如加强参谋长的权力，准备新增派副司令官等等。

　　在战况稳定不断得胜的前提下，大本营威严威信仍在，但是如果帝国在各个战场连续出现战略方面的失误，导致兵员损失惨重战略要地丢失，大本营已经无法渐渐满足下面各个派遣军所提出的兵员、物资的需求，那么大本营就使能给下面的派遣军司令官更大的自由和权力，而在给予权力和自由的同时大本营也就渐渐的失去对下面的派遣军司令官的控制，久而久之，一个个独立于日本陆军之外的封疆大吏就产生了，比如印度的山下奉文，实际上山下奉文除了用电台与东京方面有一定的联系外，孤悬于海外的印度派遣军已经无法从本土得到一粒子弹的补充。

　　在联想起关东军司令官山田乙三大将和南方军信任松井太久郎大将，似乎只有自己最受大本营的辖制，同时大本营的干预也使得中国派遣军内部矛盾重重，第十一军下属指挥七个师团，而第十三军和第八军都各自只有两个师团，下面的官兵更有第十一军吃肉，第十三军喝汤，第八军吹风的说法！

　　冈村宁次凝思苦想，他所要面对的不仅仅是当前的中国军队，更有身后那些看不见的敌人。

　　但是无论如何，冈村宁次已经打定了主意，要让长沙成为一个绞肉机，不但要将进攻的中国军队绞得粉碎，更要将中国军队的锐气和士气绞碎！这一点是绝对不容任何人进行变更的，冈村宁次相信，无论他如何的过分，大本营绝对不会在这种关键时刻临阵换将的。

　　如果他战胜了，他需要的仅仅只是一个结果，过程对于他和大本营都并不重要。

　　听着长沙方向隆隆作响的炮声，宋雨航从闷热的帐篷中信步走了出来，几名卫士立即跟了上来，虽然附近都是中国军队的驻军，但是在卫士们眼中，没有任何一个地方是绝对安全的。

　　宋雨航无法入睡的主要原因是第五机械化军正在连夜猛攻捞刀河镇，两个营的一百毫米火箭炮在进行了二轮天崩地裂的齐射后，大约一个团的远征军步兵在几十辆M3轻型坦克的掩护下，形成了一个半圆阵势径直向捞刀河镇的东北角罩去。

　　当中国士兵通过开阔地接近捞刀河镇的时候，在已经被摧毁的废墟中日军枪炮齐发，几辆冲锋在前的M3轻型坦克顿时中弹起火，身上着火的驾驶员纷纷跳出车外，但是又立即被日军的弹雨击倒在地。

　　受到日军阻击的远征军士兵并惊慌，而是立即分成了战斗小组，以小组为单位进行阵前迂回突破，中国士兵在用生命掩护战友前进。付出了巨大的牺牲后，在英勇无畏的爆破队的努力下，几次连续的爆破筒T型爆破后，一阵硝烟混合着飞扬的尘土，早已等候已久的中国士兵呐喊着在军旗的引导下扑向了日军阵地。

　　突然，沉寂的日军火力点又复活了？而且更多的日军火力点也全部冒了出来，冲锋途中的中国士兵一片片的倒在了血泊中，但是后继的官兵依然勇往直前，踏着同袍的遗体奋勇冲杀，因为所有的中国远征军官兵都明白，只要拿下了捞刀河镇，就等于关上了长沙城内近十万日军的最后退路。

　　已经接近日军主防线的大约一个连的中国工兵在用尽了全部携带的爆破筒和炸药也仅仅消灭了日军几个火力点，只有不足五分之一的人员携带有武器的他们毅然选择了向日军工事纵深突击，以求消灭更多的日军火力点，策应主攻部队，减少主攻部队的伤亡。

　　突入日军阵地的中国远征军工兵立即遭到了日军四面八方的围攻，战斗整整持续了一个小时，直到全体工兵弹尽粮绝，最后一名工兵中尉拉响了光荣弹与蜂拥而上的日军同归于尽，在一片血肉模糊中，日军官兵为这群几乎是在施行自杀进攻的中国军人战斗过的地方惊叹不已。

　　由于日军的火力点几乎都隐藏在废墟之中，所以中国军队的爆破起到的作用并不大，捞刀河沿线卷入了血腥的厮杀之中。

　　在捞刀河镇驻守着日军第二十七师团的坂本乃木步兵联队，并配属了两个战防炮中队和一个高射炮中队，由于日军在捞刀河镇修建了大量的钢筋混凝土工事，又配以反坦克地雷和战防炮，加之对捞刀河镇日军火力配属不熟悉，第五机械化军的进攻一度受挫。

　　郑洞国及时调整了进攻的战术，日军在捞刀河镇的工事修建得十分的巧妙，很多钢筋混凝土工事都掩藏在地下，射口仅仅露出地面不足二十公分，这样的工事即便被发现也很难在夜晚给予有效的摧毁。

　　郑洞国请求了盟军的特种空袭支援，郑洞国的请求被宋雨航立即批复递交陈纳德，在陈纳德的安排下，仅仅四十分钟后，六架美军B-17空中堡垒轰炸机携带了二十四枚新型N-666特种燃烧弹光临了位于捞到河畔的捞刀镇。

　　面对夜空中嗡嗡轰鸣的轰炸机马达声，驻守捞刀河镇的坂本联队并未惊慌，自从开战以来，中国军队尚未出现在其附近，捞刀河镇就已经承受了不下六轮的空袭，镇内几乎被炸成了一片废墟。

　　午夜时分，盟军轰炸机投下的N-666特种燃烧弹让整个捞刀河镇成为了一片火海，大地、湖泊同时在燃烧！

　　坂本乃木的指挥部设在捞刀河镇内的一口枯井里，在憋闷的指挥部内，坂本乃木得意洋洋道：“中国远征军又如何？在我坂本乃木的面前一样是手下败将，只要有我在，捞刀河镇固若金汤！是任何敌人都不可能占领的。”

　　坂本乃木的话音未落，N-666特种燃烧弹从天而降，巨大的火焰顿时冲天而起，整个捞刀河镇陷入了一片火海，捞刀河镇激烈的爆炸和冲天的火焰让日军的地下工事暴露无遗，几乎所有的日军地下工事都往外喷射着火焰。

　　整个的捞刀镇成为了一片火海，大量的火焰顺着地下工事的通风口、观察口、射孔蜂拥而入，高温的火焰在狭窄的地下通道内疯狂肆虐，坂本乃木在发出惨叫的同时整个人变成了一个火人，烧焦的糊臭味伴随着尸体上缕缕的青烟。

　　N-666特种燃烧弹的火焰刚刚消退，英勇顽强的中国远征军官兵踏着燃烧的大地呐喊着一往无前。

　　坂本联队遭遇了几乎全军覆没的打击，但是侥幸存活的少数个别日军依然在顽强的抵抗。

　　捞刀河镇的激战在不断继续，但是宋雨航却清晰地记得日本帝国主义陆军在第二次世界大战的后期，其总兵力已接近600万，拥有200多个师团的番号，日军的疯狂扩军导致了军队素质的急剧下降，但是其庞大规模的部队对于兵员素质普遍不高的中国军队来说依然不是一个容易解决的问题，不过这些问题已经被宋雨航放到了登陆日本之后在去考虑的。

　　虽然部队还未完全占领捞刀河镇，但是宋雨航已经信心十足了，捞刀河镇已经成为了他的囊中之物。

　　中国军人与日本军人相比，在1931年9.18事变的时候，大多数的中国军人还处于浑浑噩噩的境地，但是到了1937年七·七卢沟桥事变的时候，中国军人已经开始觉醒了，他们已经意识到民族和国家正在出于危难时刻，中国远征作为民族国家的武力，其官兵大多数为文化青年，所以中国远征军官兵才能爆发出超常的战斗力。

　　刚刚从前沿回到指挥所的宋雨航接到了一封重庆方面来的电报！

　　一个由电影、歌曲明星组成的慰问团前来前线劳军？听到这个“喜讯”之后，宋雨航可谓是一个头两个大，在他看来这不是劳军，而是添乱！不过这个劳军行动乃是第一夫人宋美龄发起的，来得又都是国内的著名演员蝴蝶、大小霜妹、李爱英这些名角色。悉数主攻前指总指挥白崇禧已经返回重庆向蒋介石面报近期战况，并汇报下步作战计划，而第一副总指挥陈诚则在重庆紧跟蒋委员长寸步不离，第三副总指挥汤恩伯以为名列宋雨航之后，干脆找了个借口拖延人根本没到任，所以一切自然只能由宋雨航这个第二副总指挥来进行安排相关事宜。


最让宋雨航吃惊的是“蝴蝶”的到来！她最辉煌的时期是在三、四十年代。三十年代初，她主演了中国第一部有声片“歌女红牡丹”，她把一个忍受丈夫虐待与压榨而毫无反抗、心地善良又有几分愚昧的女性刻画得相当成功。在第一部左翼电影“狂流”中，她塑造的秀娟不但富有反抗精神，而且内心世界十分丰富，受到好评。她主演的“姐妹花”是她表演艺术的高峰。在影片中，她一人饰演有着不同生活道路的双胞胎姐妹大宝、二宝，把两个身份悬殊、性格各异的女性刻画得非常成功。这部影片三十年代在国内打破国产影片有史以来上座率的最高纪录，后来到东南亚、西欧诸国演出，也大获好评。胡蝶饰演过娘姨、慈母、女教师、女演员、娼妓、舞女、阔小姐、劳动妇女、工厂女工等多种角色，她的气质富丽华贵、雅致脱俗，表演上温良敦厚、娇美风雅，一度被观众评为“电影皇后”。

　　在抗日战争爆发后，蝴蝶一直奔走在全国各地为抗战募捐，自己甚至前后捐献了二架霍克战斗机给中国空军，对于这样一位传奇女性，宋雨航甚至有一份超乎寻常的期待，这可能是穿越者的弊病，对于历史知名人物都有着一种刻意的不舍和期待。

　　不过从宋美龄亲自发来的电报，宋雨航感到了此事的重要性，接待和保卫工作立即被提到了日程上来，尤其身处战区，日伪特务活动频繁，宋雨航不得不十分小心谨慎。

　　但是此次带队前来的人却不是一般等闲之辈，劳军总领队乃是军统局侦缉一处的处长戴询，戴询字逸轩，其人是戴笠的表弟，戴询不同于戴笠，戴询不但是黄埔六期生，而且还是国民党党员，可以说戴询是完全忠于党国的，但是戴询却不同于他的表哥戴笠只忠于领袖。

　　不过据宋雨航的了解，戴询可是一个地地道道的花花公子，在重庆其人就以多情二著称，此人还曾经向苏娜表示过爱意，结果招致韦阿大和猛子的围殴，之后戴询才知道，原来那位美女的男人竟然是当时名噪一时的第一机械化军的军长宋雨航。

　　虽然是一口恶气，但是戴询根本没放在心上，在他看来人不风流枉少年，因为风流受了皮肉之苦也实属正常，只能怪自己招子不亮，自己表弟都看得看，戴笠自然不会无聊到去找宋雨航的麻烦。

　　虽然已经是夜深人静之时，但是在距离长沙不远的一个小到军用地图上都没有标记的小村庄内，日军中国派遣军的密电机关依然在忙碌着，他们在全方位的监听和截获中国军队方面的通讯。

　　在灯火通明的帐篷内，一名少尉级匆匆的走进来大声报告道：“报告接获并破译一份中国军方面的三等级密电！”一听是五等级密电，所有关注的目光立即消失了，所谓的五等级密电其实大多都是跟战情毫无关系的一些消息，多数是随军记者发回要见报的稿件，根本没有任何可判读的价值，一名情报专业的大尉在判读之后用蓝笔画了圈后就随手丢在了一旁。

　　原本路过的野森次郎有些好奇地拿起了电报，看完内容后他的神情极度变换，最后竟然径直拿起电报就走，情报科的大尉原本想出言拦阻询问，但是介于双方悬殊的军衔阶级，大尉并没有给自己找所谓的不自在。

　　原本在关东军负责特种兵部队的野森次郎急匆匆的拿着刚刚破好的电报来到了冈村宁次的住所，铃木副官虽然极力挡驾，但是在野森太郎的一再恳求下，铃木不得不将刚刚睡下的冈村宁次唤醒。

　　身穿着白布衬衣和黄色军裤的冈村宁次穿着一双木屐，双眼布满了红色的血丝，野森次郎发觉冈村司令长官的神色似乎很不好，于是不动声色的将手中的电报递了上去。

　　冈村宁次拿着这封破译的密电微微一愣？中国军队在长沙附近举办劳军晚会有什么特别的？皇军以前也经常搞这种劳军晚会以期提供士气，不过官兵反应平平，大多数官兵喜欢从朝鲜来的慰安妇，这样显得实惠一些。

　　冈村宁次微微的皱了皱眉头十分不悦道：“野森大佐，难道这点小事情也值得你在半夜二点将我唤醒汇报吗？”


第四百八十五章 长沙城下

　　冈村宁次的质问让野森次郎微微颤抖了一下，这个个子不高，剃着光头又刮了几遍的野森次郎是个满脸横肉酷似屠夫的家伙，出身北海道的野森次郎在陆大的时候就被其同僚成为屠夫，不过这个屠夫并不是指野森次郎战功彪炳，而是其父亲真的是一名祖传的职业屠夫，靠给人杀猪宰羊换取生活所需。

　　野森次郎诚惶诚恐道：“如果这封电报落在普通人的眼中可谓是毫无任何价值，但是这封电报的内容如果交给特种兵部队的话，他们就会从中察觉出重大的战机！”

　　野森次郎的在普通人眼中可谓毫无任何价值这句话听在冈村宁次耳中十分刺耳，冈村宁次瞪了野森次郎一眼道：“我这个普通人是看不出任何战机了，要请野森大佐说明白才行！”

　　意识到自己失言的野森次郎只好尴尬的硬着头皮道：“阁下可知道中国远征军战斗序列中的特种作战旅？”

　　冈村宁次微微点了点头道：“对于这支部队我略有耳闻，这支部队行动如同鬼魅一般，给我军带来了非常多的困扰。”

　　野森次郎接着道：“这支中国军队的军官和士兵大部分都能讲一口流利的日语，他们经常身着我军军服渗透我军后方进行破坏活动和颠覆刺杀，他们是经过了专业训练的特殊士兵，他们能够在任何条件下完成根本不可能完成的任务，而在我们关东军的序列中同样有一支大田特遣支队，大田支队的性质与中国远征军特种作战旅的基本相同，现在大田支队已经就在派遣军的战斗序列之内。”

　　冈村宁次看了野森次郎一眼，不冷不热道：“野森大佐，有什么计划你就直接说吧！”

　　野森次郎用手按住电报道：“如此高规格的劳军晚会，肯定会有中国军队乃至重庆政府方面高官大员出席，如果以大田支队身着中国军队军服，秘密潜入其劳军会场，以牙还牙，发动突然袭击，一举将中国军队出席劳军晚会的将领和高官袭杀，中国军队的攻势势必陷入混乱，那样的话我们很有可能争取到足够的时间重新部署。”

　　冈村宁次深深的吸了一口气，野森次郎的计划刚刚在他的头脑中闪现过，不过冈村宁次不敢相信一支小部队竟然能够担负如此重要的任务？

　　到此，冈村宁次的困意全消，他郑重其事地望着野森次郎道：“野森君，这个计划你有几分把握？”

　　野森次郎犹豫了一下回应道：“如果交由我指挥的话，我相信有六成把握！”

　　“六成？”冈村宁次强抑住内心的激动，如此以小搏大逆转战局的计划即便只有一丝希望，他也会同意实施的，更何况现在尚有六成把握。

　　冈村宁次慎重对野森次郎讯问道：“你现在可有什么计划吗？”

　　野森次郎摇了摇头道：“具体的计划还没有，但是我想从大田支队中挑选出十名精通中国话的军官，率领他们趁着此刻中国军队番号部队众多，敌我两军犬牙交错管理混乱的间隙深入中国军队方面，对参加所谓劳军晚会的中国将领发动突然袭击。”

　　冈村宁次认真地点了点头，突然冈村宁次迷惑道：“那你如何会知晓中国军队劳军大会的会场和时间哪？”

　　野森次郎微微一笑扬了扬手中的电报道：“中国人都告诉我们了！”

　　冈村宁次一拍桌子猛的站了起来，亲切地拍了怕野森次郎肩膀道：“野森君，此举如果成功，你也该换上一颗金星了！”

　　野森次郎得到了冈村宁次的鼓励和许诺，已经激动得不知所以，浑然忘记了十几分钟前还对自己不屑一顾将自己吓得战战兢兢的派遣军司令长官那副冰冷的面孔了。

　　对于屠户出身的野森次郎来说，他的出身已经成为了他晋升少将的最大阻力，在加上其人其貌不扬，又不会结营拉关系，在众人眼中野森次郎能官至大佐已经是不凡的运气，想要晋升少将无疑是痴人说梦般的可笑。

　　激动不已的野森次郎连夜去挑选他所需要的队员，而冈村宁次也被他搞得毫无睡意！

　　“如果能够一下干掉蒋介石、何应钦、宋雨航这样大人物和能战之将，那该有多好？”冈村宁次意淫中几乎将他一时间所能想起的中国方面的军政要员都齐聚劳军会，好让野森次郎一网打尽，到时候他率领大军趁中国军群龙无首之际横扫中国西南，依托中国庞大的战略纵深和丰富的资源抵抗盟军来自太平洋的进攻，最后建立不朽伟业！成为帝国乃至大和民族力挽狂澜的伟大英雄。

　　冈村宁次并不知道，这样的美梦他的前任派遣军司令长官畑俊六做过，死于非命的横山勇做过，闲置在家的渡边河三也作为，印度派遣军的山下奉文同样做过，不过他清醒的比较早比较及时罢了！

　　6月18日清晨，第五机械化军在郑洞国的指挥下彻底全部的占领了捞刀河镇，肃清了残余日军的抵抗。

　　第五机械化军由于是机械化部队，在攻占了捞刀河镇后，整编第11师胡琏所部立即根据军委会的命令立即接替了郑洞国部的攻击位置，王耀武的第74军，方先觉的第10军，孙立人的军委会直属新编第一军几乎都陷入了长沙的巷战，日军第二十七师团，第四十师团，第五十八师团一部以及第149独立混成旅团全部都畏缩在长沙市内。

　　由于第二十七师团师团长竹下义晴坐车被炮艇机炮击翻车，竹下义晴本人身负重伤，而第四十师团师团长青木成一被第五机械化军击毙，第五十八师团继任师团长大川守义在反击时与部队失去了联系，其率领一个联队的部队向冈村宁次率领的主力靠近，所以在长沙城内的日军高级指挥官实际上只有第149独立混成旅团旅团长宏口下木一人而已，一个旅团长指挥番号如此众多的部队防御数倍于己，并且攻势凶猛的中国精锐部队，这在所有人看来几乎是一个不可能完成的任务。

　　宏口下木在长沙中央银行的地下室内轻轻地抚摸着今天凌晨刚刚空投给他的一柄武士刀，为了掩护执行空投任务的侦察机，四架护航的零式战机全部被中国空军的野马P-51击落，这柄被明黄色短绒袋子包裹的武士刀显示出了其非凡的来历，这柄武士刀是裕仁天皇赠给冈村宁次的，据说是天皇陛下的自作用刀。

　　此番为了让宏口下木能够行使统一指挥的权力，冈村宁次将这把刀空投到了已经四面被围的长沙城内，冈村宁次要求宏口下木不惜一切代价死守最少十五到二十天时间，让他用充足的时间调集部队和物资，同时也在激烈的巷战中不断消耗中国军的锐气和士气。

　　宏口下木将武士刀放在了一旁，望了望面前一群满身硝烟，大多数都裹着绷带的大尉、少佐、中佐们、大佐，宏口下木无奈地摇了摇头，当前虽然说长沙城内有六个师团又一个旅的建制和部分番号，但是实际上只有第149独立混成旅团的编制兵力是相对完整的，经过了统计调查，宏口下木才知道，此刻在长沙城内的战斗兵力不过五万余人。

　　弹药还算充足，不过医疗药品已经基本用尽，为了此次长沙大战，在战役部署期间，因担心中国军队使用密集的炮火或燃烧弹作为进攻手段，于是冈村宁次就十分歹毒的将近二十万普通中国民众驱赶进了长沙城内，这样一来作为进攻一方的中国军队势必大有顾虑，进攻起来将会畏首畏尾。

　　宏口下木将长沙城内几乎全部的中国民众都集中到了两军交火的地带之间，又将全城分为八个区域，每一支部队将负责一个区域，各个小队以伍为单位死守每一栋房子和建筑物，宏口下木反其道而行之，又将之前冈村宁次运抵长沙的二万枚地雷全部埋在了城区内。

　　最后，宏口下木将自己的第149独立混成旅团作为战役预备队，哪里出现危机，他的第149独立混成旅团就会出现在哪里。

　　面对中国军队的猛攻，日军在长沙经营起来的防御工事和堡垒群发挥了难以想象的作用，面对部队的巨大伤亡，王耀武气得嗷嗷直叫，那些工事绝大部分都是国军之前修建，日本人占领后又经过了一切改动和整修补充，就连王耀武本人都感到十分憋闷，为什么差不多的东西一到了小鬼子手中就变得这么厉害了那？

　　由于日军在城内埋设了大量的防步兵地雷和反坦克地雷，而且日本人的埋设手法十分诡异，大多的雷场都在日军的火力范围之内，中国工兵很难排除，即便排除也难以清理干净。

　　6月20日，根据进攻部队的要求，第五机械化军将其所属的十六辆M4谢尔曼中型排雷坦克全部出动，支援第10军和第74军的进攻。

　　结果由于中国士兵缺乏与装甲部队协同作战的经验，步兵无法有效的掩护排雷坦克作业，战至下午14时，十六辆排雷坦克就全部被日军摧毁。

　　而前来助战的炮艇机编队为日军的阵地与有人居住的民居相距过近，无法有效实施火力打击，不得已只好撤退。

　　可以说日军卑鄙无耻的战术达到了目的，他们可以肆无忌惮的使用各种武器开火，然而进攻一方的中国军队为了顾及城内普通民众的安全，不得以只能使用小口径的直射炮火支援进攻，威力甚大的105毫米榴弹炮被闲置了起来。

　　英勇顽强的中国官兵在用手榴弹、刺刀在一公尺一公尺的艰难推进，被团团包围的日军在做绝地困兽之争，战斗进行得相当的不顺利，各个主攻部队的伤亡均非常之大。

　　6月21日上午8时，宋雨航站在株洲街头，第一机械化军已经完成了最后的整备，车辆完好率达到96%的历史最高点，新任的司令长官部高级作战参谋罗庭枫站在宋雨航的身边，罗庭枫这个最高军事委员会下派的少将高参其实本身就是军统方面的人，历来各个战区长官司令部的高参都是由军统方面的人担任的，似乎这已经成为了一种惯例。

　　说实话宋雨航很不喜欢一个比自己帅得多的男人整天跟在自己身边，尤其是这个男人的身份让他很是顾忌，很多话都不方便说出来。

　　随着胡宗南第九十八军，桂系第四军、第七军、第二十六军、第三十七军、第五十三军等部队的抵达，已经连续猛攻三昼夜的第七十四军、第十军、第一百军、军委会新编第一军、整编第11师等部队纷纷将当前阵地移交给了友军。

　　宋雨航十分清楚，这显然是老蒋在心痛他的老本了，第一波参加对长沙攻击的部队无一例外的都是中央系精锐之师，中国远征军第一机械化军、第五机械化军、有御林军之称的第七十四军，骁勇善战的第十军，第一批全部美式武器武装起来的绝对嫡系第一百军，以美国教官指导编练而成的青年军新锐军委会新编第一军，陈诚土木系绝对主力的第18军整编而成的整编第11师，这些部队无论那支出现了巨大的损失都是蒋介石无法接受的，在中国这个特殊的政治环境中，在很多时刻，军队往往就意味着一切。

　　蒋介石的嫡系都拼了老命了，无论是白崇禧、李宗仁、胡宗南、汤恩伯、卫立煌、杜聿明，无论是各路诸侯还是中央系的将领，一干人等更加是责无旁贷，杜聿明的第五军以及汤恩伯的三个军的主力正在向日军看似薄弱的右翼进行战略迂回。对于自己制定的大战略，蒋介石感到无比的满意，虽然下面的将领已经是苦不堪言了，但是依然没有人对他们英明神武的“校长”大人提出质疑！

　　宋雨航对于蒋委员长自我感觉十分良好的战略也挠头不已，如此的南辕北辙，部队恐怕还没打仗就要被拖垮了，不过无论是白崇禧、李宗仁、陈诚、何应钦等人都不约而同的保持了沉默，宋雨航十分清楚，这位刚愎自用的委员长大人的逆鳞莫过于此。

　　胆敢直谏委员长不懂军事乱指挥的人此刻恐怕是嫌自己的命太长，或者是嫌自己的日子过得太舒服，宋雨航自然不会去触那个霉头，调整好自己的心态和身体，把心思用到该用的地方上去。

　　如果有人要问，什么日子最幸福？若是要宋雨航来回答的话，恐怕就是没心没肺的日子最幸福！不过宋雨航期待的没心没肺的日子起码也要等日本人投降之后。

　　然而，军政部下达的一道整关于中国远征军补充整编命令却让宋雨航成为了长沙战役中最忙的大忙人，让宋雨航忙碌起来的原因非常简单，因为何应钦的整编命令竟然在长沙大战最为激烈的时刻下达了？

　　然而，对于这道十分不适时宜的奇怪命令，身在重庆的蒋介石却没有表示出一丝的异议？这也不能不让宋雨航感到迷惑。

　　现在的中国远征军算上在印度加尔各答的三十个团的部已经多达七个军两个师又一个旅的庞大编制，宋雨航已经当之无愧的成为国民革命军第一实力派，中国军界第一人！

　　最高军事委员会的整编命令的内容让宋雨航十分满意，但是对于这道命令下达的时机宋雨航却颇有微词，何应钦之前与自己就有芥蒂，在昆明、重庆自己又曾经多次处理过他的亲信，原本以为何应钦会借着此次整编向自己发难，毕竟自己在昆明的远征军后勤部已经代替了军政部绝大部分的职能。

　　其实，宋雨航也不是刻意抢夺何应钦军政部的职能，因为美方援助的武器和物资都指定由中国远征军进行分配，其分配过程有美军顾问团全权参与，国内一干人等是看在眼里急在心里，但是面对有美国人撑腰，蒋委员长信任手握近百万雄兵的宋雨航，无论是文是武都不是对方的对手。

　　世上没有不透风的墙，近期宋雨航听到了很多的小道消息，有传言陈诚将代替何应钦入住军政部出任部长一职，而何应钦则担任副总参谋长。

　　宋雨航相信这绝对不是平白无故的空穴来风，何应钦与蒋介石之间不能说没有一点矛盾，在西安事变时，上蹦下跳的何应钦就一直试图致蒋介石于死地，现在拒绝谈判，而后又想动用轰炸机轰炸西安，西安事变圆满解决之后，面对日本人咄咄逼人的巨大威胁，所以国民政府这个团队紧密的团结在一起。

　　现在战局出现了逆转，日本人的日子已经不长，忍耐多年的蒋介石似乎有了要出手的迹象了，在政治这个舞台上，人与人之间的关系是靠着相互的利益在维系的，一旦表面的一切全部揭过，政治将是赤裸裸的存在！

　　利益的交换就是政治存在的最终目的！


第四百八十六章 同行过招

　　1945年6月22日凌晨，一支身着国军军服，驾驶着四辆吉普车的小分队行驶在长沙前往株洲的公路上，一名矮个长相十分彪悍的上校带着十分少见的美军墨镜显得十分张扬，车上的官兵都清一色的挂着汤姆逊冲锋枪，胳膊上的臂章上的74A已经表明了他们的身份。

　　但是沿途的岗哨还是例行公事一般的严格检查了他们的证件和路条，野森次郎面带微笑地应付着隶属于中国哨兵，很快，他们被再次放行。

　　依靠着兽机关制作得以假乱真的假证件，野森次郎率领的十人小队已经连续闯过了不下十道关卡，他们吉普车上的日军罐头、指挥刀、军旗等战利品成为他们最好的掩护，因为几乎所有的部队在得知蝴蝶等明星前来劳军，都相继派出了押送战利品的小分队，不过纵观诸多押运队伍，第74军的队伍似乎最为高调。

　　一路有惊无险的野森小队在株洲城外遇到了让他们都感觉到紧张的一群宪兵设立的临时检查站，身着迷彩服，端着M1944突击步枪，带着多了一圈白圈标准和白色执法袖标的中国远征军宪兵在忙而不乱的检查着过往的军车和军人。

　　野森次郎望着一名青年的宪兵中尉仔细核对证件，他的心顿时咯噔一下，因为任何有造假经验的人都明白，无论做工在细致的假印章都会有破绽，中国远征军宪兵看似很随意的检查却非常有重点，给人一种外松内紧的感觉。

　　野森次郎摘下了刻意带上的墨镜，因为74军的牌子虽然够硬，但是无论如何也硬不过中国远征军，中国远征军的宪兵几乎已经成为国民政府军政部执法厅的宪兵部队一般，他们铁面无私的缉查让无数人都痛恨得咬牙切齿。

　　野森次郎不想吸引宪兵的注意，但是宪兵却偏偏注意到了他们，年轻的宪兵中尉从自己的吉普车上跳了下来，径直走到野森次郎面前，啪的利落的敬了一个军礼道：“长官，请出示你的证件！”

　　野森次郎非常明白，这个时候任何的迟疑都会引起对方的怀疑，于是十分痛快的掏出了证件双手递了过去，然后套话道：“还是你们远征军的行头气派啊！国内唯独你们独此一份，在加上这M1944手提机枪，不愧是国军第一强军啊！打得小鬼子呱呱叫！远征军的官兵有一个算一个，各个都是好样的。”

　　宪兵中尉的脸微微一红，友军嫉妒的风言风语没少听，今天友军长官这么中肯顺耳的话却是不多，尤其对方还是大名鼎鼎的74军，而且从车上的物资也能看得出来是运输战利品的车队。

　　友军的态度十分良好，没有高级军官的那份盛气凌人，车队没有任何问题，上面的士兵各个精神饱满目不斜视，完全符合第74军王牌军的精神面貌。

　　宪兵中尉憨厚的微微一笑敬礼道：“都是为了抗战大业，一切为了胜利！”

　　野森次郎也急忙回礼道：“一切为了胜利！”

　　野森次郎的车辆开离之后，一名宪兵少尉望着远去的吉普车感叹道：“74军也不是省油的灯啊！竟然开得都是大轮吉普车！”

　　宪兵中尉微微一愣道：“什么大轮小轮的？”

　　宪兵少尉得意洋洋介绍道：“37年到41年间，美国人出口给日本人一批特制的吉普车，淞沪会战时候，鬼子的陆战队就经常用吉普车拖战防炮或是重机枪，只要路况可以确实方便得很，比我们装备的美式吉普要高一些，很好分辨的。”

　　“你怎么不早说？”宪兵中尉几步抢到步话机前道：“洞洞拐、洞洞拐，我是洞三，我是洞三，刚刚位于株洲西郊二十公里处发现可疑小分队，着74军军服，一共四辆大轮美式吉普，区别于我军吉普车，带队的名叫李柱国，军衔上校。”

　　随后，所有的宪兵一阵风一般的跳上吉普车，奔着之前车队前往的方向疾驰而去！

　　在路边野森次郎将吉普车停在了灌木丛中，看这宪兵的吉普车疾驰而过，野森次郎微微叹了口气道：“我们被发现了，全体立即换装！”

　　包括野森次郎在内的十一名日军军官立即换上了包裹内的军委会新编第一军的军服，野森次郎摇身一变变成了一名伙夫下士，而副队长松岗一夫也摇身一变成为一名少校，众人身上的冲锋枪等武器全部装入了背篓中，原本74军的军服全部被埋于地下，野森次郎的小队彻彻底底的变成了一支采购日常物资的小分队。

　　这种后勤物资采购小分队在株洲这个大军云集之地实在太普遍了，毕竟除了中国远征军没有团以上军官专用小灶外，其他的友军部队的团以上军官似乎都有吃一小口的特殊爱好，所以也就有后勤部门的人员采购些活鸡、活鱼！

　　刚刚抵达株洲的叶川就接到了劳军团的保卫任务，宪兵发现了可疑小队的消息引起了叶川的极度重视，叶川迅速派李枫和董浪分兵两路，对株洲城进行一次地毯式的大排查，并立即封闭了劳军晚会会场附近五公里的区域，对全部制高点进行控制，将原有的民众欢迎和巡游全部取消。

　　叶川就此事向宋雨航做出了汇报，一心全部扑在改编诸事上的宋雨航来说，他已经没有精力在去顾及什么劳军团了，虽然他对蝴蝶本人是否真得是无比惊艳保持怀疑，但是宋雨航却没有时间去参加劳军晚会，况且他与何应钦之间的关系并不融洽，有何应钦出席他自然要避嫌一下。

　　虽说何应钦很可能即将让出军政部长一职，然而对于其即将到任的副总参谋长一职来说，就是摆明了的夺权名降，蒋介石连最基本的明升暗降甚至都不屑一顾去做，就已经能够说明了其对何应钦的成见之深，不过宋雨航并不是什么喜看落井下石之人，对于何应钦来说他避嫌就已经足够了。

　　中国军队在株洲城内的大搜查让野森次郎有些措手不及，原本准备入城后赶赴街头点的计划暂时无法实施了，野森次郎所制定的整体计划就有如一根链条一般，现在一个环节发生了断裂，这让野森次郎十分恼火，同时也对中国远征军宪兵的机警赞叹不已，即便到现在，他依然在反反复复的思考究竟自己是哪里出现了问题导致了行踪暴露？

　　此番长沙大战可谓集结了全国、全军之力，会战前指亦然成为了一个小军委会的缩影，身为会战前指第二副总指挥的宋雨航在中午时分于第一机械化军军部招待了劳军团一行一百余人。

　　原本在研究改编人事任命的宋雨航是在接到了宋美龄的电话后才被逼了出来，非常显然，宋雨航派去的罗家祥摆不平戴询，戴询借题发挥小小的告了宋雨航一状，洋洋得意的戴询在第一机械化军的临时指挥部周家大院内转来转去。

　　戴询早就听说这株洲周家乃是明朝周鼎文之后，最为辉煌的时候曾经一门六御史，是正儿八经的书香门第，周老爷子今年八十整，日本人占领期间曾经多次想请老爷子出仕，结果遭到怒骂，后来六儿子周广义接受了日伪政权委任的一个县长，结果回家被周老太爷知道，一顿家法将不孝子乱棍打死，周老太爷放言，无论是上九天揽月，还是下五洋捉鳖，无论什么事都敢做，就是不敢当汉奸。

　　戴询听闻周老太爷膝下一女周莹可谓是生的国色天香，戴询在周家大院已经盘衡了一日有余，却始终没看见这位传说中的周家大小姐的真容。

　　满院全副武装的中国远征军士兵让身着藏青色中山服佩带党徽的戴询十分不舒服，因为这些士兵很容易勾起他之前被宋雨航下令围殴的惨痛经历，对于宋雨航戴询可谓是又怕又恨，不过戴询从内心深处更多的则是佩服！

　　在戴询的眼中宋雨航就是一个真真正正的铁血军人，相比起那些满口仁义道德的家伙要强上千万倍，尤其中国远征军屠灭日军第六师团筑造京观之后，戴询对宋雨航的崇拜已经到达了一个极点，现在戴询回想起来自己跟宋雨航抢女人遭到暴打都无比光荣！

　　宋雨航是何许人也？当世杀神豪杰，和这样的人抢女人，自己还活着都能被称为奇迹！戴询一直想向宋雨航那样的活着，痛饮寇首血，生嚼倭奴肉，搂天下最漂亮的女人，指挥最强的军队！

　　不过戴询十分理智，因为他根本不是当兵的料，他受不了军规军纪的约束，在他渴望荣誉激情的心中更是藏有一份对自由的渴望。

　　原本计划出席的午餐招待宴会的宋雨航因为军务耽误抵达的时候已经是下午14点了！

　　宋雨航、罗家祥、常天放、郑洞国同时抵达周家大院，身为总领队的戴询自然不敢再次托大，急忙出大门迎接，由于时间临近午后，基本所有的演员都吃过了午饭在休息，或是为了晚上的表演在准备。

　　饥肠辘辘的宋雨航一眼看到了无比眼熟的戴询也是微微一愣，戴询见到宋雨航的时候则是非常明显的得瑟了一下，浑身打了几个冷战的戴询快走几步主动与宋雨航握手表示亲近。

　　在与戴询交谈了几句后，宋雨航、罗家祥、常天放、郑洞国等人径直在常天放副官的引导下来到了厨房所在地，由于中午准备得非常丰盛，一些饭菜都剩了一些，周家虽然是大户人家，但是一直以来以勤俭持家著称，所以剩饭剩菜都被单独保存在一起，一切不便保存的菜肴被送给了附近来帮忙的大嫂们。

　　宋雨航拿着一个盘子在一些剩饭剩菜中挑拣了一些便径直用手抓起就吃，罗家祥、常天放、郑洞国等人也是毫不客气，一旁的戴询则一副石化表情已经完全的傻掉了！

　　戴询能从宋雨航吃得津津有味的模样看得出来这位国军历史上最年轻的上将并不是装的，而且这里在场的只有他的几位部下和自己，宋雨航根本没有装的必要。

　　罗家祥、常天放、郑洞国三人也是因为真的饿了所以同样吃得津津有味，一个上将、三个中将蹲在厨房外面吃劳军团吃剩的残羹剩饭？戴询发觉自己可能产生了幻觉？这一切怎么可能那？堂堂的国军上将和中将如同乞丐一般在吃剩饭？

　　宋雨航狼吞虎咽吃完一盘子后，自己又去挑拣，将剩菜扣在一碗冷饭上，正在大口大口吃着，突然宋雨航发觉不知什么时候在厨房通往前厅的雨廊内站了许多的人？

　　尤其一名长得如同晶莹剔透的青葡萄一般的女孩子更是用一种迷惑的目光望着自己，在女孩身旁则是一名身穿紫色高开衩旗袍大约三十左右的成熟女性也在惊讶地注视着自己。

　　宋雨航由于口中都是饭菜，只好用筷子敲打了一下自己的碗向对方示意了一下，好似在询问对方你们吃不？

　　结果大小两个美女几乎同时扑哧一笑，望着美女倾城之笑容，宋雨航才体会到了什么是一顾倾人城，再顾倾人国，简直美到了他无法使用词语言表的祸国殃民的地步。

　　与苏娜合沈洁仪的美不同，这两人的美完全是种惊世之美，让人感觉这种美的单一和独特，仿佛此美不应存在于天地之间一般。

　　一名老者在旁人的搀扶下来到宋雨航面前，上上下下打量了几遍道：“可是上将军宋雨航？”

　　宋雨航放下了碗筷，扶住老人胳膊微微一笑道：“上将军不敢称，鄙人国民革命军远征军最高司令长官宋雨航。”

　　老者激动得面向女孩对宋雨航介绍道：“这是我的孙女周莹！”随即招手道：“莹儿，快来见过为你父母报了血海深仇的宋将军！”

　　提及父母的周莹眼圈一红来到宋雨航身前深深的鞠了一躬，宋雨航急忙搀扶女孩一下，站在一旁的戴询十分适时宜的给宋雨航介绍紫色旗袍女子道：“蝴蝶，来见见你日思夜想的宋雨航将军！”

　　宋雨航瞪了一眼戴询，不温不怒道：“我等身为军人，国土沦丧，民众生活在日寇铁蹄之下，本已内疚不已！军人抗击外辱，国家养我等千日，只为能够用于一时，身为军人我辈自当慷慨赴死，此乃职责何来感谢！”

　　“好！好一个身为军人自当慷慨赴死，若是文不爱财，武不畏死！我泱泱中华岂容小日本欺凌？”周老太爷非常明显的十分激动。

　　吩咐一旁的家人立即给宋雨航等人安排准备饭菜，按周老太爷的话就是怎么能让抗日英雄吃这等残羹剩菜那？

　　宋雨航急忙阻止道：“老人家不要准备了，我们在这里讨饶已经十分打扰您和您家人的正常生活了，吃什么不要紧，要紧的是吃饱肚子好打小鬼子，况且日寇茶毒华夏大地，这顿饭菜已经十分丰富了。”

　　随后宋雨航立即提出告辞，别经被人盯着看不是什么舒服的事！宋雨航离开后，很多劳军团的成员都还处在惊愕之间，她们怎么都不敢相信自己的眼睛，堂堂的上将司令长官，竟然吃自己等人的剩饭？

　　原本一件十分不经意的小事竟然成全了宋雨航的一心忧国忧民，宋雨航在这些劳军团成员的刻意宣传下几乎成为了大公无私严谨自律一般的存在！

　　这是当时肚子饿得实在受不了，只想随便吃一口填饱肚子的宋雨航意想不到的！

　　周家大院内的劳军团成员都在卖力地准备着自己的节目，叶川则在被发现的吉普车附近徘徊，军犬很快将野森次郎等人埋藏的军服找了出来，叶川皱着眉头一件一件检查着各种被丢弃的物件。

　　过了好一会，叶川对董浪道：“这次我们很可能碰到同行了，这群小鬼子并不是一般的鬼子，看来他们准备得很充分，是有备而来。”

　　董浪微微点了点头道：“我军已经封锁了整个株洲地区，他们的行动必然会受到限制，他们既然敢来就一定是在株洲城内有内应，况且他们的目的如此的明显，直奔我们的劳军晚会而来，实在不行安全起见我们先暂停劳军晚会吧？”

　　叶川瞪了董浪一眼道：“你这是长他人志气灭子自家威风，别忘了，我们特种作战旅才是特种作战的真正行家里手，这些外来的小家伙很可能就是关东军的特种部队！”

　　董浪依然有些担忧道：“不怕一万就怕万一啊！日本人跟疯狗一样，可是什么事都干得出来的，况且敌暗我明，我军单纯防御很容易存在漏洞。”

　　叶川犹豫了片刻坚决道：“这次的任务是宋长官亲自赋予我们特种作战旅的，取消劳军晚会是万万不能，我们只能尽全力搜捕歼灭日军渗透小队，以策劳军晚会的绝对安全。让小鬼子知道知道什么才叫真正的特种作战。”


第四百八十七章 专业对业余

　　随着时间在一分一秒的流失，董浪所指挥的特种作战小分队在随时等候出击的命令，而第一机械化军和第五机械化军所部的宪兵部队可谓是倾巢而出，对株洲城几乎是一寸一寸的进行仔细认真的排查。

　　但是日军渗透小队却好像人间蒸发了一般，消失得无影无踪？仿佛从来没出现过一样？

　　叶川在株洲进行大规模的地毯式搜索，而在株洲城外的野森次郎也望着手表不停走动的秒针在焦急地等待着，他们一直在试图寻找入城的机会，但是株洲城的戒备却越来越紧，越来越多的中国军队开始出现在城外，搜索的范围似乎有扩大的趋势。

　　难道就让此次难得的机会在自己面前失去？野森次郎实在无法接受，也绝对不甘心如此，他在冈村宁次面前可谓表足了决心，将豪言壮语说了个遍，退路早已被他自己堵死了，对于野森次郎来说，此次任务已经到了不成功便成仁的地步。

　　野森次郎望着在擦拭武器的十名部下，这些军官都是他从大田支队逐一挑选出来的精锐，在野森次郎看来，特种部队就是由经过特殊训练的精锐士官和军官组成的作战单位。

　　野森次郎在耐心地等待着机会，株洲城外众多的小树林成为了他们的藏匿之地，但是随着越来越多的中国军队投入搜索之后，野森小队的处境变得越来越糟糕了，中国士兵细致的搜索犹如过筛子一般。

　　野森次郎的计划实际上是比较完整的，也有备用计划，野森次郎本人又堪称经验丰富诡计多端，但是由于中间环节的失控，加之其对中国远征军所部特点并不十分了解，野森小队实际上陷入了进退两难的困境之中。

　　最终，野森小队与前来协助搜索的一零六师警卫营发生了短暂并且激烈的战斗，个人战技极好的日军野森小队队员纷纷开火，虽然相互之间很少有配合和掩护，但是其精准的射击技术却让一零六师警卫营吃尽了苦头。

　　缺少丛林作战经验的中国士兵甚至在树林里投掷手榴弹，结果没杀伤到日军，反而引发了严重的自伤。

　　在野森小队精准的短点射之下，中国士兵纷纷中弹倒地，等一零六师警卫营一连退出小树林清点人数的时候，警卫营营长王斌有一种吐血的冲动，一百二十二人的一个连只出来了不到三十人？军官一个没有？

　　很快，小树林内伤员濒死的惨叫声赫然停止，所有人都非常清楚，伤员一定遭到了日本人的毒手。

　　正当愤怒的王斌准备集合全营杀入小树林之际，董浪率领的特种作战旅机动战术小队抵达了小树林，面对这位傲气十足大吼要十分钟解决战斗争取及时返回看劳军慰问演出的中校，王斌彻底无语了，虽然他们没有直接隶属关系，但是对方却是上校军衔，中国远征军的这位浑身杀气腾腾的上校明显要彪悍许多，直接从气势上就压倒了王斌，即便此人大有指手画脚嫌疑，不过王斌一点也不在乎，只要能干掉树林内的小鬼子给他的兄弟们报仇，让他干什么都行。

　　董浪对王斌首先敬了一个军礼道：“中国远征军特种作战旅第一突击大队上校校副指挥官董浪！”

　　微微一愣的王斌立即回礼道：“国军一零六师警卫营中校营长王斌！”

　　王斌与董浪十分友好的握了握手，董浪信心十足的一挥手，成五人战斗小组的特种突击队员们身着的迷彩服上都批着一层伪装草，他们缓缓地渗入了小树林，为了掩护突击队的渗入，董浪要求王斌做一次全方位的佯攻。

　　中国士兵呐喊着在捷克式轻机枪的掩护下从四面八方向小树林围攻而来，野森次郎闭目用耳朵细听之后断定出所谓的中国军队主攻方向，命令部下随时准备反击，让野森次郎非常奇怪的是中国军队竟然没有使用一贯的大炮加战车的进攻方式，而十派遣部队进入树林进行清剿？难道中国人想抓俘虏吗？

　　其实在小树林外装甲车内的董浪跟郁闷，叶川在坐镇劳军晚会的会场，他被指派出来清剿这些该死的日本人，放着蝴蝶那样名噪国际的大电影明星不去看，要来这片野林子清剿日本渗透小队，况且这些日本人竟然无声无息的渗透到了自己的鼻子底下，如果不是宪兵临检岗哨发现得及时，今晚的劳军晚会指不定会出多大的乱子那，这样的情况换了是谁心情也不会好。

　　中国士兵的佯攻很快被野森次郎察觉到，野森次郎表情凝重地望着身边的几名部下道：“恐怕中国军的特种作战旅已经渗透进来了，大家务必要小心！”

　　野森次郎在观察了一会后，发觉随着日落越来越暗淡的林子似乎充满了危机，越是寂静就越是危险，野森次郎发觉自己所在的位置并不十分理想，而且缺乏有效的掩体，于是他悄悄的招了招手，提着汤姆逊冲锋枪直奔树林内的一小块洼地而去。

　　当野森次郎第一个滑进洼地之后，滑行在青草上的野森次郎被一声轻微的咔嚓声吓得浑身直冒冷汗，野森次郎可以确定自己已经压到了触发地雷，一动不敢动的野森次郎平稳地躺在草坡上。

　　野森次郎在焦急地等待着自己的部下，因为跟随在他身后的三名中尉里的广村明月是一名经验丰富的工兵中尉，但是野森次郎左等右等，他的身后都没有任何响动？

　　“难道这三个笨蛋没跟上自己？”野森次郎马上否定了自己的想法，三名经验丰富的关东军特种兵会在咫尺范围内跟丢人？

　　就在距离野森次郎不到十五公尺距离的灌木丛中，三名身着中国军装的日军特种兵倒在血泊中，其中二具尸体还在不停地抽动。

　　只有两只眼睛闪着寒光的中国远征军特种作战旅的突击队员如同鬼魅一般的在小树林内穿行，十名日军特种兵相继无声无息的倒在了灌木丛中，以小组为单位的中国突击队员经过了长期的配合和磨练，每次都是以一个小组对付日军一名特种兵。

　　先是以侦察手吸引对方注意力，随后以三敌一，三人从不同角度同时出手一招制敌，即便反应最快的日军特种兵也只能眼睁睁地看着对方用几乎黑色毫无反光的战术刀割断其的大动脉和喉咙，几乎几把战术刀同时插入要害，尤其是插入心脏并且猛地用力一拧的战术刀，直接将还在拼命反抗的日军特种兵彻彻底底的变成一具尸体。

　　鲜血随着生命在飞快的流失，一向自持身手不凡的日军特种兵一个个十分不甘的死于非命，中国远征军特种作战旅的突击队员的战术刀饱尝鲜血。

　　二十分钟后，在董浪一脸不悦的表情下，四个突击小组抬着被俘虏的野森次郎走出了小树林，王斌用万分惊讶的目光望着这群宛如魔鬼一般的远征军特种作战旅突击队员，小树林内的日本人有多厉害王斌心中是有数的，能够在短短二十分钟内一枪不发解决日军一个精锐的特工小队，对于王斌的震撼已经无法用言语来形容了。

　　王斌望着一副不满意表情的董浪，他非常不理解董浪为什么对如此出色的部下还存在不满？

　　董浪则望着已经集合起来的二十名部下感慨道：“你们是谁？你们是中国军队最精锐的士兵，如果放在上古先秦，你们就是百万秦军挑选出的五百锐士，什么是锐士？你们应该披靡所向，你们应该无所畏惧！一个小小的日军关东军特种部队就让你们谨慎到如此地步？你们到底在想什么？整整二十分钟啊！你们不是谨慎，你们是不自信！”

　　底下的二十名官兵非常惭愧的低下了头，董浪几乎痛心疾首继续道：“我特种作战旅的精锐突击队，解决个日本小菜瓜竟然如此费力？我中国远征军乃是国军一等一的精锐之部，我特种作战旅乃是中国远征军之精锐，第一突击集群又是特种作战旅的精锐王牌！你们是军中之军！我对你们今天的表现非常不满意，各战斗组长回去后将战斗总结交到我这里。”

　　“是！”特种作战旅的突击队员登车后，王斌呆呆地望着一脸怒容的董浪，几次又言欲止。

　　董浪在上车后，突然一转身对旁边的一名突击队员道：“把那个叫什么野森次郎的日本人给一零六师警卫营的兄弟们留下！让他见识见识咱们中国爷们的手段！”

　　已经饱受酷刑的野森次郎可谓是肝胆寸裂，野森次郎绝望的大喊道：“姓董的你可是答应我了！你不能背信弃义！”

　　董浪微微一笑对野森次郎道：“我从来不跟禽兽和畜生妥协！”

　　野森次郎在死命的嚎叫声中被已经红了眼的一零六师警卫营的官兵拖走，王斌眼睛一红，强忍着泪光向董浪啪的敬了一个军礼，董浪微笑着还了一个礼。

　　虽然歼灭了日军的渗透小队，但是会场方面叶川依然不敢有丝毫放松，众多的宪兵和境界部队几乎将会场内五公里的范围内的所有建筑物都一一进行了搜查。

　　白崇禧、宋雨航、何应钦、陈诚等将领入时出席了劳军晚会，在晚会上，国内的著名演员蝴蝶、大小霜妹、李英爱等人轮番上台献唱，穿场的相声、杂技、话剧，会场全副武装的官兵们的欢呼声一浪高过一浪。

　　晚会到达最高潮的时刻，叶川的神经已经绷到了最紧关头，董浪亲自端着一支M1944B半自动狙击步枪站在教堂的钟楼上进行警戒，李枫所率领的机动巡逻队在会场周围一刻不停的进行巡逻。

　　可以说6月22日晚的劳军晚会可谓是有惊无险，直到全体演职人员和将领全部撤离，叶川和董浪才着实的松了口气，不过在演出的最后，影后蝴蝶径直走下舞台，来到宋雨航的座位前，结结实实的给了宋雨航一个拥抱。

　　这个热情的拥抱在会场顿时引起了一阵高过一阵的欢呼声，中国远征军的官兵们对于自己的最高司令长官有美女“献抱”，表现出了异常的热情！

　　然而，对于刚刚得到了片刻放松的宋雨航来说，军政部的电报就是鞭策的力量。

　　对于军政部下达的整编命令，宋雨航立即行动了起来，即便军政府不下达整编命令，宋雨航也急需将部队进行整编，因为根据中美秘密协定，美方将会在1945年内提供中国方面大量的成建制的武器装备，为了接收这些武器装备，宋雨航急需将自己的部队进行整编。

　　但是在整编问题上，宋雨航并不想“外人”插手自己的远征军，可以说远征军就是他宋雨航所凭借的资本，即便他同意恐怕宋美龄也不会同意，因为宋雨航所掌握的中国远征军已经被宋氏家族看成自己的力量一般，难以容其他人染指。

　　在远征军扩编的具体编制和人员分配上，宋雨航几经犹豫，决定放弃打所谓国军名将的主意，毕竟这些桀骜不驯之辈是不容易死心塌地的跟随他的，有些人的野心甚至比他还要大，宋雨航清楚自己的尽量，他的座右铭就是不轻易去尝试使比自己有能力和野心的人臣服，最终宋雨航决定从自己远征军的第二和第三梯队军官中顺势提拔，这样还能给部下极大的希望，让他们看到只有你奋勇作战杀敌，你就会得到晋升，英雄不问出处这句话在中国远征军成为了现实。

　　宋雨航拟定中国远征军编为七个机械化军，每军下辖三个轻装师和一个105毫米炮兵师（炮兵师下辖一155毫米口径重炮团），机械化工兵团，高射炮团，防化团，野战医院，全军编制五万二千八百六十人。

　　第一机械化军和第四机械化军分别列装一个重装师，远征军司令长官部直属山地步兵集群（军级建制），特种作战集群（军级建制），远征军直属火炮集群（下辖一自行火炮团），宪兵团（五营建制），炮艇机部队（下辖八个火力打击大队），以及八个大队的野马P-51战斗机。

　　关于各军的人事任命，宋雨航经过反复考虑，拟定常天放中将出任第一机械化军军长并兼任第一重型装甲骑兵师师长。

　　齐百鸣中将出任第二机械化军军长；梁超中将出任第三机械化军军长；方林少将出任第四机械化军军长；郑洞国少将出任第五机械化军军长；谭伟少将出任第六机械化军军长；李海波少将出任第七机械化军军长；张伟少将出任中国远征军炮兵集群司令官；张天胜中将出任山地步兵集群司令官；楚天胜少将出任山地步兵集群副司令官；吴卫华中将出任特种作战集群总指挥官；叶川少将出任特种作战集群副总指挥官；赵勇亮少将出任远征军昆明保卫基地司令官；王崇现少将出任中国远征军参谋部第一参谋；崔志钧中将出任中国远征军副司令长官；徐图安中将出任中国远征军总参谋长；罗家祥中将出任中国远征军政治部主任；萧国栋中将出任中国远征军后勤部部长，苏娜少将出任中国远征军情报部部长。

　　原有中国远征军参谋部所有人等职务军衔一概不变，各军各师的空缺经过考核后，由各部按顺位自行晋升填补，而昆明的六座青年军训练基地将要扩大为十座。

　　在重庆黄山官邸内，闷热的天气让蒋介石感觉到非常的不舒服，不过更让他不舒服的是宋雨航竟然在短短几日内将中国远征军的改编方案提交给了军政部，在这个方案中，中国远征军全部的军、师、团级指挥官都是由远征军内部提拔晋升的，在蒋介石看来现在的中国远征军已经成为了一个如同铁板一块的利益整体。

　　中国远征军会不会变成一个中央系军队中新生的军阀派系？蒋介石通过此次宋雨航对中国远征军的整编已经感觉到了一种正在蔓延的危机感，前端时间他刚刚放下的心又被提了起来，原本对于宋雨航刚刚建立的信任又开始崩塌了。

　　最让蒋介石头疼的是他到现在为止还想不出任何的办法可以稳妥的解决中国远征军的平稳移交。

　　而更加让蒋介石愤怒的是何应钦竟然会在大战期间下达中国远征军的整编命令，蒋介石没想到宋雨航竟然能够在短短二天之内完成全部的改编的全部计划和人事任命，这个空前庞大的整编计划竟然在自己无暇顾及的情况下被军政部以闪电速度通过了！

　　一贯有大事和夫人商量拿主意的蒋介石此次却不能和宋美龄商量，万分无奈之下，蒋介石只好将陈布雷招致书房，他想听一听陈布雷对于此事有何看法！

　　匆忙赶到官邸的陈布雷在书房见到了脸色显得十分不好的蒋委员长，陈布雷乃是公认的蒋介石的喉舌和笔杆子，蒋介石每一次精彩的讲演的背后都有陈布雷的润色。

　　蒋介石让人给陈布雷上了杯今年新的雨前龙井后，东拉西扯了一小会后，好似不经意的将自己的困惑提了出来，询问陈布雷的意见！


第四百八十八章 又出昏招

　　蒋介石不经意间的问题将陈布雷吓了一跳，虽然陈布雷是蒋介石的智囊，但是陈布雷也绝对非一棵树吊死之人，作为一名周旋于领袖身旁政治核心之内的智囊团领军人物，陈布雷深知此事的重大关系。

　　抛开极具个人魅力的第一夫人宋美龄不谈，宋雨航对于陈布雷一向是尊敬有加，无论是反共滇西，进攻缅甸，横扫印度，大量的缅甸和印度的珍贵文物被当做礼品送给了陈布雷。

　　虽然陈布雷是蒋介石的身边之人，不过由于陈布雷所处的喉舌位置，重要亦是重要无比，但是却没几个人真心实意的孝敬一番，毕竟陈布雷在政治决策层面上发挥的作用并不大，只有宋雨航这样了结历史极具战略投资眼光的人才会不惜重金交好陈布雷。

　　宋雨航的慷慨让陈布雷十分感激不已，陈布雷一方面是为了那些极其珍贵价值连城的文物，另一方面十分感激宋雨航的尊重，从另一个方面看，无论是宋美龄还是宋雨航，哪个陈布雷也得罪不起，尤其是掌握着中国远征军特种作战集群的宋雨航，如果有人形容戴笠是委员长最坚固的盾，那么宋雨航无疑就是委员长最为锐利的长矛。

　　但是在陈布雷看来，宋雨航这柄长矛似乎过于锋利了一些，也难怪蒋介石会担忧。

　　陈布雷知道擅于疑心的蒋介石此刻似乎又犯了老毛病，如果说何应钦心怀异志面诚背异陈布雷相信，要是说宋雨航会造蒋介石的反，陈布雷认为此举纯属无稽之谈。

　　毕竟宋、孔、蒋三位一体的利益核心已经纠缠在了一起，这是任何人无法打破的利益集体，这个集体只会在内部发生个别的变动，而这种个别的变动绝对不会波及到整体，充其量不过是所谓的合作方式发生了一定的变化，某人在利益体系中别替换是实属正常的。

　　陈布雷犹豫了一下道：“不知委员长可曾知道汉朝终军和霍去病？”

　　蒋介石微微点了点头算是回复，陈布雷微微一笑道：“自古武人都有一种骄傲和执着，这种骄傲是他们对自身荣誉的肯定和不懈的追求所致，而执着则是打造一支他可以驾驭的百战雄狮！终军是典型的威武不屈，致死不悔！而霍去病则是一心打造一支无敌于天下的大汉铁骑，可惜英雄迟暮早逝于天下！”

　　陈布雷见蒋介石面无表情，于是继续道：“不知道委员长是喜欢那些明知不敌依然率部力战而亡的将领，还是喜欢那些动不动就发诀别电，豪言壮语震天响，结果一遇到危难就退缩的将领？”

　　蒋介石面带疑虑望着陈布雷，随后感慨道：“那些话说得太多就麻木了，唐生智要与南京共存亡，结果不还是突围了吗？为将者无能累死三军啊！在南京我的十万精锐之师全部都喂了狼！”

　　陈布雷微微一笑点头道：“武人的荣誉就是靠着这种骄傲支撑起来的，记得宋雨航在同古大战期间，委座曾经下电死守战至最后一兵一卒，掩护远征军主力展开，宋雨航率领第二百师残部在同古与日军血战半月有余，杀得日军三个师团不敢尾随，最后亲自断后掩护残部突围险些葬身敌阵，在昆明的浴血鏖战等等，都证明了宋雨航对领袖和党国的忠诚，能够将领袖的任意一道命令贯彻始终的人，是毋庸置疑的！”

　　陈布雷见蒋介石眉头紧锁，于是趁热打铁道：“无论何时何地，中国远征军也是国军序列中的一支部队，宋雨航也是你委员长的部下，在这种大的国际形势下，日本人已经败象频出，失地的收复和国家的一统都已经是大势所趋，这已经不是军阀混战的年代了，有几杆枪就可以拉出一片势力，难道还有人敢冒天下于大不违？而且现在肢解中国远征军对于国内战事极为不利，对于盟国也无法交代。”

　　蒋介石凝思了片刻后微微一笑道：“是我多心了！”

　　陈布雷知道蒋介石只是暂时的将事情压了下来，一切不过是一种敷衍罢了，对于蒋介石的忍耐力陈布雷十分佩服，从蒋介石对待何应钦一事来说，蒋介石不但没有在西安事变之后急于处置何应钦，反而还给予了非常之高的信任，直到战况出现了大逆转，蒋介石这才腾出手来收拾何应钦，而陈诚入主军政部已经即成了事实。

　　陈布雷离开后蒋介石独自待在书房内，过了好一会才缓步到达窗前，蒋介石随手推开窗户望着窗外随着威风轻摆的花草微微叹了口气！

　　中国的未来是什么样子？蒋介石很难想象，仅仅靠着消除异己和武力镇压就能够建立一个统一强大的国家吗？有写时候就连蒋介石自己都感到十分的迷茫，总之解决一样是一样吧！偌大个国家不是那么好打理的，国内林立的派系和多达数百万的杂牌军图耗国力民力，外交方面不硬气，军队打败仗，官吏贪污腐败，经济崩溃，等等的一切都要归结于领袖的领导无方，有时就连天灾都有归结于领袖失德？

　　远征军和宋雨航的事还是先放一放在说吧！或是远征军对外是锋芒毕露的利刃，对内扫除派系异己也许能够发挥更大作用也说不定？

　　长沙大战在蒋介石的运筹帷幄之中已经几乎吸引了中日两军全部的机动兵力，长沙有如一个巨大的漩涡一般，大战的影响显得越来越为广泛，日军大本营惊讶无比的发觉百战无敌的大日本皇军竟然感到了力不可支之态？

　　但是长沙大决战的序幕已经拉开了，中日双方决策层都十分清楚，最先显示出后续军力不足的一方必定就是将一败千里的一方，所以中日双方都在不惜一切代价的进行增兵。

　　6月24日，一支日军的生力军突然出现在了距离长沙不足五十公里外的沙镇！这支生力军就是在之前的广州战役时侥幸逃得一劫的日军第二十三军。

　　日军第二十三军的出现让宋雨航大有一种措手不及，因为蒋介石的侧面迂回的大战略使得第五军在内的八个军被从正面抽调到侧翼，看似最为强大的中国军队总攻正面其实可谓是漏洞百出，比如宋雨航在视察时发现，第二十六军与三十七军之间竟然有二十公里的间隙？而在他的指挥地图上，这两支部队的防区是相连重叠在一起的，如果一旦日军实施穿插分割，第二十六军与三十七军势必将陷入险境。

　　宋雨航记得在历史上日军第二十三军司令官田中久一中将率领广州、雷州半岛以及海南的日军共计八万五千于人向第二战区司令长官张发奎投降的。

　　然而，宋雨航的第一机械化军进攻广州的时候，日军第二十三军的主力却并不在广东境内，广州、雷州半岛加上海南岛被歼灭的日军总数不过三万余人，等到田中久一将自己的剩余的部队集结完毕之时，郑洞国的第五机械化军已经横扫了整个海南，海南警备司令松本浅之助中将战死，其指挥的海军特别陆战队全部被中国军队歼灭。

　　于是田中久一只好率部后撤，田中久一与现任派遣军总司令冈村宁次大将之间有过一段非常不愉快的经历，此次冈村宁次十分是适宜的把握住机会，给田中久一送了一双铁制的小鞋，在大本营参谋本部和御前会议上将其批驳得体无完肤，田中久一和他的第二十三军残部进行了整编之后被作为了长沙战役东线的预备队。

　　由于第五机械化军的全军压上，日军在长沙东线作战的第四十师团压力骤增，尤其是炮艇机编队部分昼夜的火力支援，让日军的一切行动都处于中国军队的监控之中，战场进入了一种奇怪的状态，白天中国军队各部拼命猛攻，日军全力进行防御，到了夜晚，中国军队开始稳固白天已经占领的阵地，日军则利用夜晚频频发动大规模的反击，试图夺回白天丢失的阵地。

　　为了加强长沙前线的兵力，单兵武器和单兵素质、炮火、空中支援都已经不占优势的日军只得依靠不断地增兵试图进行顽抗，坐镇大本营的东条英机不但从华中、华东大量抽调有作战经验的老兵，而且继续从关东军抽调新近完成整编的朝鲜师团加入中国派遣军序列。

　　随着战争逐渐逼向日本本土，在战争狂人东条英机的支持下，关东军建制又一次开始逐步扩大，并且重新建立了大量特务、情报机构和称为国境守备队的武装部队。由于中国东北地区地大物博，资源丰富，日本决心将中国东北变成其发展大帝国霸业，将来与苏美英争一雌雄的坚实基地，裕仁天皇更是对于关东军的发展给予林林总总的有力支持，使其迅速发展成为日本陆军中最强大、最有实力、最有影响力的战略集团。

　　虽然之前经抽调了大批部队补充南方军以及中国战场，但是现在关东军凭借它拥有完备的基础军火工厂、训练基地及庞大的军需供应基地和边境工事体系，又迅速地在恢复着实力，日军几乎仅有的坦克部队、巨型臼炮部队、火焰喷射器部队及细菌战部队都在关东军编制内，就连该部的给养服装标准也高于日本陆军其他部队。

　　日军第二十三军的出现让蒋介石有些手忙脚乱，白崇禧也匆匆从重庆赶回长沙前线，白崇禧赶回前指后就立即召开了战略军事会议，与会的军、师长们各个沉默不语一言不发，宋雨航坐在白崇禧的下手位置上静静的抽着雪茄，今天这个结果是谁也不愿意地看到的，原本能够在短时间内解决日军三到四个师团的中国部队因为过于大的胃口失去了最佳战机。

　　现在日军的增援部队不断抵达，而且其的第二十三军竟然悄然无息的出现在了距离长沙仅仅不到五十公里的沙镇，面对这支日军有生力量，已经略显疲惫的中国军队只能过早的投入战略预备队了，而委员长又早有命令，不到最后决定性的时刻，严禁动用战略预备队伍，这是典型的既想马儿跑得快，又不想马儿吃草，长沙大战的相关战略似乎又陷入了一个死胡同之中。

　　不停地开会，不停地重复着毫无意义的会议，6月24日，白崇禧、陈诚、李宗仁、卫立煌、宋雨航等人云集位于株洲的前指作战室内，白崇禧环顾众人，随即对宋雨航微微一笑道：“安逸，对于当前的战局你有何看法？”

　　宋雨航顿时一愣，他没想到白崇禧会第一个问自己？联想到近来白崇禧的第4军、第7军以及第170师等主力部队在长沙大战中损失惨重，宋雨航绝对不相信有小诸葛之称的白崇禧此刻安得什么好心。

　　果然，白崇禧一见宋雨航光皱眉头不说话，于是望了望陈诚一眼，好似在说我没办法了一般。

　　陈诚犹豫了一下只好面露难色道：“委员长决定以我军精锐部队组成一军，贯穿敌阵向日军后方突进，切断广汉铁路和日军的退路，阻击南上和北下的两股日军，配合主力给日本人来个铁罐乾坤！”

　　“铁罐乾坤？”宋雨航知道这是一道十分有名的广东菜，取一百活鹅放在笼子中，然后用炭火在笼子下面烘烤，鹅在惊慌中烘烤而死，然后立即取鹅肝做配料熬以特殊秘料为配方在铁罐中熏熟。

　　宋雨航冷笑一声道：“恐怕装进笼子里面就出不去了，要横穿整个交战区域抵达日军纵深大后方，四面八方受敌，乱拳打死老师傅啊！即便是我的第一机械化军恐怕也会落得个身死陨落的下场。”

　　陈诚本来也十分不同意让宋雨航派部队执行这个该死的任务，因为胡琏的整编第11师就在宋雨航的直接指挥下，此时想要调走整编第11师恐怕蒋介石第一个不会答应，即便他真的能调走整编第11师，也唯恐给了宋雨航一个十分恰当的借口和拒绝的理由。

　　为此，陈诚用手指敲着桌子自言自语道：“这可是一步险棋啊！驱千军于绝地可是兵家大忌，委员长不可能不知道啊？”

　　白崇禧面无表情地看了一眼陈诚，在白崇禧看来，陈诚的能力实在平庸之极，不过要论起对蒋介石的忠心恐怕和戴笠戴某人有得一比。

　　白崇禧清楚，陈诚是在担心他土木系的整编第11师跟宋雨航的第一机械化军去喂狼，如此危险至极的行动，即便侥幸成功，恐怕也是奄奄一息遍体鳞伤了。

　　让白崇禧气愤的是陈诚的自言自语，陈诚虽然在军事指挥方面能力平庸，但是在为人处世方面却有自己的独到之处，陈诚的自言自语等于是在告诉宋雨航，这个决定是委员长下达的，但是委员长为什么下达这个命令哪？很显然是有人进言了，尤其最后一句委员长不可能不知道啊！

　　等于直接将白崇禧递了出来，与会的众人只有白崇禧才有影响蒋介石决定的力度，陈诚在不知不觉中将白崇禧装了进去，而同时将自己连同蒋介石都摘了个清清楚楚，此言等于是在挑拨白崇禧和宋雨航之间原本不算融洽的关系。

　　白崇禧怒视了若无其事的陈诚一眼，所谓的会议不过是白崇禧授命准备一支精锐之师担负起这个委员长交付的重任，接受了这个重任之后，白崇禧可谓是十分为难，虽然任务是蒋介石交代的，但是为难之处是蒋介石根本没指定具体由哪支部队担负这个九死一生的任务。

　　白崇禧原本最理想的选择就是宋雨航的第一机械化军，因为除了宋雨航的第一机械化军外，他不知道还有哪支国军部队能够担负如此重任，但是宋雨航对于此次任务有很大的抵触，白崇禧知道，即便换了孙立人、李天霞等任何一部，也绝计没有任何完成任务的可能。

　　而且白崇禧也不确定，蒋介石是否会同意让被他视为心肝的第一机械化军执行这个任务还是个未知数。

　　默默抽着雪茄的宋雨航在不动声色地望着白崇禧背后的大地图，他并不是为了保存实力避战怕战，而是这根本就是一个猪头式的计划，宋雨航能够从这个计划的特点感觉得到这个计划是出自蒋委员长本人的。

　　历史上蒋介石就曾经多次大玩以精锐主力孤军深入断敌后路，吸引敌军主力围而攻之，然后在实施大包围、大决战，结果将自己的五大主力玩残了一半，原本应该速战速决的长沙已经打成了一场大烂仗，机动性完全相同的中日两军谁都未能抢先对对方实施战略迂回包围分割。

　　对于这样一场消耗战，想出奇兵贯彻敌军防区断其后路？在宋雨航看来这并不是什么奇兵，是天大昏招，而且是天昏地暗的大烂招！即便自己的第一机械化军真的抵达了阻击位置，外线的诸多已经尽显疲态的国军各部能否按照军委会的严令按时实施突破吗？

　　这个答案显然是不能，宋雨航不会允许自己的部队这样去毫无价值的牺牲！


第四百八十九章 泥潭外线

　　大出昏招的是蒋委员长本人，对于这点宋雨航可谓是无可奈何，让宋雨航不明白的是为什么在国内战场，每当重大战机出现时，作为决策者和前线的指挥官总是无法及时的抓住战机？很多时候，即便在极为有利的形势下也不能全功？这似乎已经成为了国内战场的一条无法逾越的定律一般让人难堪？

　　几乎所有的人都清楚的知道，长沙之战正在成为一个巨大的泥潭，中国军队几乎全部的机动力量和精锐之师全部深陷于此，而且形势还在朝着更加不利的方向发展。

　　军委会高级长官军事会议在极度压抑的情况下进行着，委员长提出的计划是必须赋予实施的，但是这个计划如果连一向胆大包天的宋雨航都说不行，那么在场的众人之中恐怕就再难找出一名如此有魄力的指挥官和一支能够担负如此艰巨任务的部队了。

　　会议室内的高级将领们在抽着各自的香烟，缭绕的烟雾在室内弥漫，几名不抽烟的女文秘被呛得几乎喘不过来气，但是却又不敢大声咳嗽，不知情的人还以为作战室失火了！

　　宋雨航自顾走到窗边，用力推开了窗户，房间内的烟雾顿时喷涌而出，楼下的警卫惊异地望着作战室被打开的窗户发呆，所有人都被告知这是一次高规格的机密会议，任何人不得私自进入警戒范围之内，甚至包括警卫部队亦是如此。

　　在几名文秘感激的目光中，宋雨航放下了手中的雪茄，吐出的蓝色烟雾在空气中慢慢淡化之后，才将目光离开了白崇禧背后的地图，环顾在座众人开口道：“诸位长官！为什么我们非要切断沙场战区内的日军部队的退路那？”

　　宋雨航的开口让白崇禧的精神为之一振，毕竟只要宋雨航开口说话就是一个良好的开端，于是白崇禧沉声道：“委座的用意可能是想日军因为后路被断产生慌乱，日军调动部队围攻我军切断其退路之部时，必然会暴露出一定的破绽给我军可乘之机，而后利用运动战有选择的将日军一部分割包围给予歼灭，以达到消灭日军有生力量的战术目的。”

　　宋雨航微微点了点头，信步来到白崇禧身后，一名漂亮的女中尉急忙将地图上的幕布全部拉开，并将一支指挥棒递交给宋雨航，宋雨航轻轻的清了清嗓子道：“既然我们的目的是调动日军，那么我们为何要将目光仅仅局限于沙场哪？”

　　宋雨航的指挥棒顺着长沙向苏杭、上海方向一划道：“日军虽然几度增兵，但是其总兵力还是低于我军，我军拥有兵力上的优势，我们完全可以利用这个优势进攻日军守备力量薄弱的地方，打到日本人痛了，日本人就会寻找对策！”

　　宋雨航停顿了一下道：“我们完全可以利用我机械化军快速奔袭的优势，加上伞兵部队的机动性，对全部的日占区实施一场大规模的破袭战，另一方面我军集中数个军的精锐部队，组成一个拳头，一旦日本人分兵就对其立即实施迅猛的打击！”

　　宋雨航放下了指挥棒环顾了在座的众人，白崇禧、陈诚等人可谓面露惊讶之色，宋雨航的这个计划显然要比蒋介石的高明了许多，从外线调动日军是此时看来对国军最为有利的，即便计划被日军识破，日军也只能收缩兵力组织防御，因为从外线大纵深包围而来的中国军队会横扫日军脆弱的补给线，一支缺粮少弹的部队根本毫无任何战斗力可言。

　　白崇禧望了一眼陈诚，陈诚坐在椅子上一言不发，仿佛在思考着什么，对于陈诚的明哲保身白崇禧几乎不屑一顾。白崇禧站起身来大声道：“安逸老弟，能否把你的计划做成报告？我立即觐见委座请示。”

　　宋雨航急忙点了点头，转身离开吩咐在作战室外等候的王崇现立即组织作战参谋将自己刚刚的意图制定成一份战略计划。

　　当天下午，白崇禧仅仅通过口头报告请示，蒋介石就同意了宋雨航的作战计划，并赋予了宋雨航直接指挥的权力。

　　6月25日，宋雨航根据最新的空中侦察显示的日军的部署，对于己方的部队做出了部分调整，并请示重庆方面抽调战略预备队中的李弥第八军，加上孙立人军委会第一军，王耀武第74军，周伯言第37军，周福成第53军，方天第54军组成了一支机动部队，这支部队直接掌握在白崇禧手中。

　　事不宜迟，出于保密等诸多方面的考虑，宋雨航果断决定以第一机械化军为主力，并调集一部分卡车给整编第11师，部队从即时起全部进入无线电静默。

　　并以整编第11师策应第一机械化军自株洲沿萍乡、宜春、新余向上高县方向挺进，然后径直逼向南昌，只要打下了南昌，那么长沙大战的“局”才能解开，中国军队才能实现速战速决的策略，不给日军以喘息之机。

　　宋雨航非常清楚，一旦复克南昌，武汉三镇以及苏杭二州势必都将处于第一机械化军的攻击范围内，如果复克南昌的战役意图能够实现，那么随着战事的发展，上海也将处于中国远征军的兵锋之下。

　　中国远征军第一机械化军突然从株洲驻地消失了？冈村宁次将放在自己面前的情报团成了一个团，随后撕了个粉碎，如此大规模的部队竟然会在己方谍报人员的监视下消失？真不知道那些只会夸夸其谈的谍报员还能干些什么？

　　冈村宁次站在地图前沉默不语，按照他的计划，长沙战役第一阶段即将完结，长沙城在中国军队的包围猛攻下巍然不动，激烈的巷战已经持续了一周之久，尚有大半个长沙城还在宏口下木手中。

　　在冈村宁次看来，总体来说第一阶段的战役达到了一定的效果，中国军队在长沙城的攻坚战中付出了巨大的伤亡，尤其是几个王牌主力军也遭到了不同程度的损失，虽然没达到冈村宁次的预期，但是也收到了一些预期的效果。

　　就在他即将发动第二阶段战役的关键时刻，中国军队中战斗力最为强悍的远征军第一机械化军却失去了踪迹，而且几个中国方面的王牌军也相继退出了战斗进行整补，这对于冈村宁次来说实在不是一个好预兆。

　　因为这一切都在表明中国军队似乎正在实施一项极为重大的军事行动，以往无论中国方面有任何的行动或是计划，帝国的情报机关总能先知先觉，无论是谍报人员的窃取渗透，或是无线电的拦截密码的侦破，这一切全部依赖于帝国完善的保密制度和情报收集机制，这也是大日本皇军屡战屡胜的重要条件之一。

　　现在无线电监听拦截部门虽然监听和拦截到了不少中国军队的密电，但是却无一与中国远征军所部有关，根据情报机关的，中国远征军很可能使用得是另外一套特殊的密码，这套密码仅限于中国远征军与重庆最高军事委员会联系之用。

　　缺乏必要的情报支持，冈村宁次对于自己无法掌握战场的主动感到十分压抑和紧张，中国远征军所部带给冈村宁次的感觉简直就是寝食难安。

　　作为中国远征军的最高司令长官的宋雨航秘密与第一机械化军同时行动，宋雨航在出发前已经命令第五机械化军郑洞国所部继第一机械化军与整编第11师之后向上高县方向运动。

　　6月28日，中国远征军攻克萍乡，6月30日，中国远征军攻克宜春，7月3日，中国远征军攻克新余直逼上高！

　　胡琏的整编第11师跟在第一机械化军之后在迅速挺进，一路上胡琏对于远征军第一机械化军强大的战斗力感到万分的不可思议，第一机械化军的所向披靡让跟在其后随时准备担任侧翼掩护的胡琏整编第11师所部终日无可事事，这种类似旅游观光一般的战斗严重的磋伤了整编第11师官兵的自尊心。

　　但是平均每日接近一百五十公里到二百公里的攻击挺进速度让胡琏已经麻木了，对于整编第11师来说，他们最多的就是收容一下被击溃的日伪军残兵败将，整编第11师几乎每天就是不停的行军再行军。

　　而跟随在整编第11师后的第五机械化军更是无事可做，已经过路了宜春甚至都没看见日本人？

　　在中国远征军第一机械化军迅雷闪电般的猛攻下，日军各地守备部队纷纷瓦解，常天放也不肃清日军残余，只是一个劲地朝南昌而去。

　　当中国远征军全歼日军上高县城警备大队之后，冈村宁次才大梦初醒般地望着地图上刚刚被标出位置的中国远征军第一机械化、第五机械化军、整编第11师这三支部队的位置。

　　让冈村宁次万分恼怒的是中国远征军已经攻陷了上高，他才得到敌人的具体番号等大体情报？南昌已经暴露在中国军队的面前了。

　　冈村宁次记得南昌的警备司令松本长仁少将是帝国陆军少有的猛将，其所指挥的第四十六独立混成旅团可谓是屡立奇功，后来在攻陷南昌时失去了一条腿，战伤养好后安上了假肢，并被委任为南昌城的警备司令。

　　不过冈村宁次十分理智，无论松本长仁如何的骁勇善战，他的一个尚不满员的步兵联队是无法与全军近七万余人的中国远征军第一机械化军所抗衡，尤其在中国远征军第一机械化军后面还跟着第五机械化军和重庆军的精锐主力第18军整编而来的整编第11师。

　　中国军队的战略意图已经十分清楚了，失去踪迹的中国远征军所部竟然直奔南昌而去？连续四天，萍乡、宜春、新余、上高县在内的四个重要交通要点相继落入中国军队手中，中国远征军的攻击速度已经大大超出了他的预料。

　　冈村宁次用尺子在地图上亲自标出了中国远征军每天的挺进速度，当冈村宁次标第九次的时候，赫然发现尺子竟然已经放到了地图上海的所在位置上了。

　　这种疯狂的速度让冈村宁次顿时惊讶不已，如果中国军队攻陷南昌之后，横扫苏杭二州，在攻陷上海，在美国太平洋舰队的支援下，整个的中国沿海将变成中国远征军广阔的登陆场，中国远征军势必将会变得如虎添翼更加势不可挡。

　　如果宋雨航的胆子在大一些，以一部精锐从辽东直接登陆直插锦州，而后占领山海关，那么他的中国派遣军与最大的助力关东军之间的联系势必将会被彻底切断，要知道现在中国战场所使用的武器和弹药大都是在满洲的长春和奉天生产的，断绝了给养在配合正面战场的猛攻，自己的中国派遣军将会危在旦夕。

　　冈村宁次有些失神的站在地图前面发呆，中国远征军机械化部队进攻的速度竟然比大日本皇军集结的速度还快？强大火力加上超强的机动性，在配合盟军空军全天候的空投补给，中国远征军可以零后勤零补给的情况下在任何地方进行长时间的防御或是进攻。

　　这才是冈村宁次最为担忧的，因为日军部队的作战物资一般是由士兵自身携带的，加之联队、师团的辎重部队的最大携带量，不过能够保障部队一个星期的高强度的作战所需，普通的中国军队也是如此，但是中国远征军依仗这机械化部队的高机动性和空投补给的及时性，可以维持更久的攻势，一旦自己的部队落败，那么就将要面对中国远征军大规模长时间的追击，也正是这个原因，冈村宁次一直不肯将全部的战力投入一线战斗。

　　冈村宁次吸取了之前的教训，在与中国远征军战斗的时候，无论何种情况下，都要保证足够的预备队以应付各种意料之外的突发事件。

　　虽然冈村宁次千百个不愿意放弃南昌，但是仅仅以一个尚不满员的步兵联队去对抗中国军队两个机械化军加一个三万余人整编师，整整近十五万的中国军队对南昌可谓是势在必得，冈村宁次还没疯狂到那种地步，他相信即便他下达命令让松本长仁率部死战，最多也不过能争取半天时间而已，相比近四千官兵毫无价值的死去，已经被折磨得焦头烂额的冈村宁次最终下达了命令松本长仁率领警备部队撤离南昌的命令。

　　在命令中冈村宁次命令松本长仁破坏南昌城内的一切水电设施，炸毁弹药、物资仓库、将存粮全部焚烧，撤退过程中要破坏沿途的一切桥梁和公路，以达到拖延中国远征速度的目的。

　　随后冈村宁次的目光转回了长沙战场，冈村宁次知道现在他所面临的难题是如何尽快结束这场已经显露出不利态势的长沙战役，既然长沙战役已经达到了拖延中国军队进攻，重挫中国军队锐气和士气的目的，同时也为他争取到了他所需的宝贵时间，那么这场战役似乎也就该告一段落了。

　　至于冈村宁次所制定的第二步反攻计划被他本人无限期的推迟了，战场的形态已经发生了完全的变化，那份三阶段决战计划已经变成了废纸一张。

　　接到了冈村宁次命令的松本长仁拖着一条瘸腿在房间内缓缓踱步，瘸了一条腿的松本长仁虽然被安排成为了南昌警备司令，但是这条断腿同时也断绝了松本长仁的雄心壮志，在一种变态的心理驱使下，松本长仁非常仇视中国人，为了泄断腿之恨，松本长仁经常以各种理由进行大搜捕，无数无辜之人被捕后都惨遭酷刑身亡，渐渐的松本长仁形成了一种虐杀刑讯的怪癖。

　　冈村宁次让他放弃南昌他却有不甘，但是面对已经有先头部队出现在南昌郊外的中国军队，松本长仁的底气远不如他对待手无寸铁的平民那么足了。

　　让人十分感叹的是性情极为凶残，有悍将之称的松本长仁在断腿之后竟然变得无比珍惜起生命来了，整个人变得贪生怕死，松本长仁第一件事就是安排部队先转运自己的财物和几名对其十分重要的艺妓。

　　7月5日清晨，宋雨航站在M26潘兴重型坦克的炮塔上，举着望远镜望着晨雾中的南昌城，南昌城头的日军军旗已经不见了踪影，整个城头也见不到一个人影。

　　在宋雨航的印象中，即便是大战前的寂静也不该如此诡异？

　　南昌城的诡异景象让宋雨航有些犹豫不决，胡琏的整编第11师距离南昌还有大概半天的路程，城区巷战是装甲部队的弱项，尤其城内还有大量的普通民众破坏力巨大的装甲部队一旦实施“废墟突击”，唯恐给城内的平民百姓造成严重伤亡。

　　站在宋雨航身边的常天放对唐自强道：“第一重型装甲骑兵团从东门发起一次试探性进攻，看看狗日的小鬼子到底在搞什么鬼！”

　　唐自强下令后，一个连的M4谢尔曼中型坦克掩护着八辆灰狗装甲车缓缓向南昌城逼近，其中一辆坦克竟然径直开到了紧闭的城门之处，一名胆大的车长直接驾驶M4压迫者扫雷坦克将南昌城的老城门一点一点的顶开了！

　　满目苍凉的南昌城让进城的中国远征军官兵可谓是怵目惊心，很显然，日军除了没有纵火焚烧之外，他们在撤退之前已经悄悄的将南昌城内工厂里一切还可以利用零件和各种民生设施全部进行了拆除或是强制性的破坏。


第四百九十章 战况纷变

　　日本人的动作可以说进行得十分秘密和迅速，城外的中国远征军第一机械化军所部竟然丝毫没有任何察觉？

　　在询问了城中的老百姓才知道，早在二天以前，日本人就实施了全面的封锁，下午17时以后一直到第二天的上午10点之前，不允许任何人上街，否则当场给予格杀，日军的封锁让城外的第一机械化军先头侦察营所部没有轻举妄动，因为仅仅依靠一个装甲侦察营是攻不下南昌这么大的城市的。

　　日本人撤退了，但是南昌的水电供应全部陷入了瘫痪，几十万居民缺少粮食供应，城内的居民惊讶无比地望着不断入城的中国军队，那高高飘扬的青天白日军旗让人有一种恍然如梦的感觉？

　　中国远征军的官兵们坐在坦克、装甲车上望着街道两侧慢慢出现的身影，尽是一些衣衫褴褛的南昌市民，他们用惊恐的目光望着自己面前经过的军队，尤其是坦克发动机巨大的轰鸣声，M26潘兴坦克行驶带来的隆隆震动，就连在母亲怀中的孩子都在拼命地咬着手指不敢哭泣。

　　满脸菜色甚至骨瘦如柴的民众们越来越多的聚集在街头，他们口耳相传着一个令人不亲眼所见就无法置信的消息，国军打回来了！日本人夹着尾巴逃跑了！

　　无论光复哪里都是行走在鲜花和锣鼓声中，到处应该都是欢迎的人群，即便有人哭泣也是喜极而泣，但是在南昌街头的一幕幕场景却让中国远征军的官兵们无比的揪心。

　　真的是我们的军队，国军打回来了！不知是谁第一个哭了出来，原本麻木南昌市民们开始抱头嚎啕大哭起来，多年来的委屈一日尽发而出。

　　日军对南昌的破坏已经到了令人发指的地步了，面对几十万没吃没喝的南昌民众，宋雨航只好命令部队暂停前进，先恢复南昌的正常秩序，毕竟第一步的战略目的已经达到，日军成建制的部队虽然已经撤离，但是其的谍报机关以及日伪特务还盘踞在南昌城外，很显然日本人还在做着很快就能返回的春秋大梦。

　　仅仅7月6日一晚，活动十分猖獗的日伪特务连续制造了数起爆炸和袭击巡逻队的事件，尤其是一些带头欢迎国军入城的人，当晚全家都在家中被杀害，杀人的日伪特务用被害者的鲜血在墙上书写所谓的罪状。

　　一时间搞得南昌市内人心惶惶，刚刚略微恢复了秩序的南昌似乎又陷入了日本人的白色恐怖之中。

　　宋雨航一面上报重庆政府南昌光复后的现状，一面将南昌城团团围住，在发动民众检举揭发的同时，投入超过五万人的部队在宪兵部队的配合下，对整个南昌实施了为期72小时的拉网大搜捕，对于全部的住家进行逐一排查，任何疑点都不放过，甚至连年久失修的废墟房子、地下室、菜窖、下水道都不放过，凡是抓到的日伪特务的协犯只要一经证实，立即街头枪决以儆效尤，而大批捕获的日伪特务则暂时扣押起来，宋雨航准备开一场规模宏大的公审大会，将日伪特务和那些在南昌沦陷期间死心塌地为日伪政权效力，迫害民众，民愤极大的日伪官员一并公开审判。

　　宋雨航的全部精力都集中在了国内战场，他忽略的欧洲方面却爆出了一个无比惊人的消息！

　　1945年7月4日凌晨，就在美国人正在忙碌的准备庆祝独立日花车大游行的时候，凌晨5时，苏军在库尔斯克的正面集中了一百八十个步兵师，十个坦克军，十两个独立炮兵师，一千二百架战斗机，朱可夫大将作为此次战役的总指挥官，直接接受统帅部指挥。

　　苏军为了此次库尔斯克突出部战役整整准备了五个多月，空前的部署了每平方公里超过一百二十门火炮的密度。尤其是十五个130毫米喀秋莎火箭炮团，在天崩地裂的炮火中，整个库尔斯克在不停颤抖，几乎全部的地面建筑物都被摧毁削平，树林变成了一片片的坑洼之地，大地被硝烟所笼罩，不断腾空而起的烟柱密集得连成了一片，激扬其的硝烟混杂着尘土让清晨新升的太阳显得黯淡无光。

　　让宋雨航无比震惊的是苏军竟然提前发动了进攻，非常明显，苏联人一定是察觉到了德国人的异动，不得以在准备尚不充分的时候被迫发动进攻。

　　宋雨航从盟国方面提供的战报分析，从7月4日到7月6日的整整二天内，苏军的进攻一定是撞到了铁板一般，战线几乎没有任何变化，作为机械化部队指挥官的宋雨航非常清楚，机械化部队一旦决定发动进攻，那么就将犹如钢铁洪流一般的势不可挡，想抵挡这种钢铁洪流，需要的不仅仅是无比的勇气，其所依靠的是大量的装甲部队。

　　如同对付狙击手最好的办法就是使用狙击手一般，对付装甲部队最好的办法就是使用装甲部队。

　　德军在整个库尔斯克突出部，部署了超过六百辆最新式更换了发动机的虎式坦克、新式的虎王以及黑豹坦克的同时，在库尔斯克前线布置了大约四百六十门八十八毫米高炮，这些八十八毫米高炮配合德国人的防坦克壕与密集的雷区，在苏军的主要几个突破方向上钳制住了苏军前几轮猛攻。

　　企图直接削掉德军突出部的苏军结结实实的撞到了德国人精心准备了数个月的铜墙铁壁上，苏军集中了八倍于当前防御一方德军的部队猛攻德军防线，但是德军避实就虚，利用坚固的防线配合虎王作为支撑，以虎式坦克和豹式坦克组成灵活的打击组，灵活出击打击进攻苏军的坦克部队的侧翼，一经攻击得手后立即撤退。

　　德军的灵活战术让进攻的苏军损失惨重，朱可夫的司令部办公桌上堆满了前线请求增援的电报，愁眉不展的朱可夫清楚的意识到自己已经落入了德国人预先准备好的陷阱之内了，朱可夫相信以德国人的习惯，他们肯定还会接二连三的为自己增添惊喜。

　　既然进攻计划已经发生了严重的泄密事件，那么此刻最为明智的选择是留几支部队断后，主力立即退出脱离战斗，但是让朱可夫非常无奈的是进攻已经展开，如果这个时候自己提出撤退，恐怕斯大林是不会同意的。

　　那么就只有先集中力量狠狠地打击一下德国人，然后在以迅雷不及掩耳之势迅速的脱离战斗，只有这样才能够避免重大的损失，而且在政治上也可以估计最高统帅的面子。

　　朱可夫虽然下定了决心，但是其心中却一直在暗暗思考，如此秘密的计划，德国人即便知道一点风吹草动的消息也是实属正常，但是也不至于会有如此精确的阻击？

　　此次大决战苏军可谓是倾全力而为之，在6月中旬，在击落的德军侦察机上发现了德军似乎已经察觉到苏军在库尔斯克地区展开大决战的意图后，不得以才将进攻时间由后来制定的7月26日改为7月4日凌晨。

　　苏军最高统帅部按照所掌握的德军部署情况，决定在库尔斯克突出部北部，正对着德中央集团军群方向部署罗科索夫斯基的中央方面军，包括第70、第13、第48、第60、第65集团军以及第2坦克集团军，总兵力达71.1万人，1.1万门大炮和迫击炮，1785辆坦克和自行火炮。由于苏军认为强大的德中央集团军群会支撑此次德军的核心防御要点，苏军在这个方向上投入的突击力量也是最强的，朱可夫元帅本人也亲自在此坐镇指挥。

　　在库尔斯克突出部南部，面对德南方集团军群的是瓦图京的沃罗涅日方面军，下辖第6、第7近卫集团军、第40、第38、第69集团军、第1坦克集团军以及步兵第35军，总兵力62.5万人，8718门大炮和迫击炮，1704辆坦克和自行火炮。

　　在中央方面军和沃罗涅日方面军的后方是科涅夫的草原方面军，它的任务是当前方两个方面军形势吃紧时，向它们提供增援，而一旦库尔斯克防线被德军突破，它将成为最后一道防线，而当苏军转入战略反攻时，它将承担起战略反攻的主要突击任务。

　　该方面军辖近卫第4、第5集团军、第27、第47、第53集团军、近卫第5坦克集团军、近卫第3、第5、第7骑兵军、近卫第4坦克军、近卫第1、第3机械化军。总兵力为57.3万人，8510门大炮和迫击炮，1639辆坦克和自行火炮。

　　此役苏军共准备投入二百余万兵力，这样的兵力如果无法突破德国法西斯的阻击达成分割德国中央集团军与南方集团军的策应的话，朱可夫甚至不敢去想这个可怕的后果？

　　苏德两军在欧洲打得天崩地裂的同时，中日两军也在长沙一线杀得天昏地暗，由于中国远征军宋雨航所指挥的第一机械化军同第五机械化军以及整编第11师攻陷了南昌，日军的长沙决战的意图彻底落空了。

　　冈村宁次的一招李代桃僵赢得的短暂战略优势丧失殆尽，占领了南昌的中国远征军拥有极强的机动能力，可以说武汉、合肥、杭州、上海，甚至是南京都全部暴露在了中国远征军的兵锋之下。

　　极势逆转的战况可以说大大的出乎冈村宁次的预计，他很难相信眼前逆转的事实，中国远征军的区区两个军加一个整编师，竟然大有将自己逼入绝境的架势！在内线，自己的几十万大军还在长沙一线，占据了一定程度上的优势，但是在外线，宋雨航的几支部队却在翻江倒海。

　　冈村宁次非常清楚的知道，在没有相当的战车部队克制宋雨航的机械化部队之前，他所策划的大决战的战略意图是很难达到目的的，更让他烦恼的是中国远征军的炮艇机，那些犹如吸血蚊子一般讨厌的东西往往会给步兵部队带来毁灭性的打击。

　　虽然，帝国方面已经向德国提出了分享喷气式战斗机的技术，并提供500-1000架先进的喷气式战斗机，以扭转太平洋战场和中国战场的被动局面，但是德国方面似乎只愿意提供技术和少量的发动机。

　　面对中国军队的以外线压制内线的战术，冈村宁次不得不于7月8日下令结束已经历时一月有余的长沙战役，主力反转武汉，准备保卫武汉。

　　日本人在徐徐的撤退，身在重庆的蒋介石的心情此刻无比的痛快，现在的他正是沿着日本人当年打过来的路线打回去，最为解气的就是以彼之道还之彼身，最大的快乐似乎莫过于此了！

　　长沙战役的突然结束让蒋介石紧张了数天的心终于放了下来，面对侍从室主任钱大钧，蒋介石微微一笑道：“日本人先顶不了，我早就说过嘛！狭路相逢勇者胜，谁最先顾及自己的退路，谁就将注定一败千里！”

　　蒋介石此刻显得兴致十分高昂，在反复喋喋不休地讲述着他的先见之明，钱大钧此人乃是蒋介石的八大得力干将之一，外称八大金刚，现任最高军事委员会侍从室第一主任兼侍卫长，国军陆军中将加衔上将衔，字慕尹，乃是江苏吴县人。

　　钱大钧钱大钧身材高大，相貌英武，曾于1913年参加上海袭击兵工厂之役，失败后曾赴日本陆军士官学校中国队十二期炮兵科留学，1919年毕业回国后历任淞军班长、排长、分队长、炮兵队长、粤军第1师参谋。1924年，任黄埔军校兵器教官、代总教官、参谋处长、军校教导营长、团长、国民革命军第1师参谋长，副师长、师长、第20师师长，广州警备司令。

　　1928年，兼任淞沪警备司令，后调任国民革命军总司令部总参议、中央军校武汉分校教育长、教导第三师师长等职。参加蒋冯阎大战。1931年，兼任武汉要塞司令，第89师师长。1932年，任第十三军军长、保定行营主任，豫鄂皖三省进剿中路预备队指挥官、豫鄂皖进剿总司令部参谋长、武昌行营参谋长，南昌行营办公厅主任、广州行营参谋长，直至军委会侍从室第一处主任兼侍卫长。

　　钱大钧虽然多有军职在身，参加过数次大战，可是亲临前沿却是几乎没有，虽不善战，却具有谋略，是一个地道的头重脚轻的将领，由于一直受到蒋介石的认可和重用，所以可谓是仕途顺利平步青云，在侍从室主任的位置上坐到上将也实属空前绝后。

　　不过此时的钱大钧的军人棱角早已淹没在了平日的迎来送往之中，似乎成了蒋家忠诚的管家一般。

　　面对蒋介石的喋喋不休和不时来访讨饶的孔祥熙、宋霭龄以及孔二小姐等人，他都是笑脸相迎，其人几乎成为了侍从室的主心骨，缺了谁都可以，唯独单单不能少了他钱大钧。

　　蒋介石兴高采烈的站在地图前，此刻的他恨不能将中国地盘上的日本人一扫而光，好好出一口自1931年以来的恶气，但是蒋介石非常清楚，饭都要一口一口的吃，更何况是打生打死的战争。

　　蒋介石望了一眼双手垂立于身旁的钱大钧，这个自军法混战年代便忠心耿耿跟随自己的部下，他自己极力推崇的高级幕僚，蒋介石最喜欢的就是钱大钧的胸无城府，虽然其人不善交谈，性情偏激，而且据戴笠所报似乎贪财无度，平日里最为重视仪表，爱与文人雅士来往，擅长书法，其钟鼎篆字苍劲有力，娟雅挺秀。

　　在蒋介石看来，人无完人，取人所取优点便是，比如宋雨航其人，可谓是能征善战，但是偏偏又是个闯祸精，每次立大功必闯大祸，不过也还好宋雨航是个闯祸精，否则自己此刻早就已经赏无可赏了，以现在宋雨航的表现来说，正好给了他一个难得的平衡良机。

　　日本人的威胁稍微一减弱，蒋介石就想起了国内尚有的近百个杂牌师、旅来了，打了这枚多年竟然还有如此多的杂牌军，蒋介石是在有点郁郁不堪。

　　一直以来蒋介石可谓是处心积虑的将分化四川军人势力作为头等大事，几十万川军让他弄得四分五裂，在短短五年多时间，蒋介石将邓锡侯的二十二集团军的第四十七军调到了第二战区隶属第四集团军总司令孙蔚如所部，唐式遵的第二十三集团掉到第三战区顾祝同所属，孙震的第二十四集团军和王瓒绪的第二十九集团军调到第五战区，杨森的第二十七集团军和王陵基的第三十集团军调至第九战区。

　　民国政府的陪都设在重庆，蒋介石自然不能允许川系军人如同以前一般的参政涉政，更不能允许邓锡侯、刘文辉、潘文华等人包成一团。

　　现在几十万川军中的大部分已经变成了抗日烈士，但是剩下的六个师川军依然让蒋介石头疼不已。

　　但是还有更让蒋介石感到棘手的一个人，那就是李宗仁！这个桂系大佬一直手握五战区几十万大军，肘腋之间蒋介石深感顾虑！将川军换个地方，找一个自己人去代替李宗仁，这两项日程立即提到了蒋介石的日程之上。

　　蒋介石忽然想起了此战居功至伟的宋雨航，于是立即吩咐钱大钧道：“给远征军方面发报，让宋雨航回趟重庆，要事相商！”


第四百九十一章 永无宁日

　　钱大钧面授之后转身离开，刚刚走到走廊，就遇见了孔祥熙，一身白色西装略微有些发福的孔祥熙遇上了同样没穿军装，也穿了一身面料极为考究西装的钱大钧，两人微微寒暄了几句，钱大钧因为有要务在身不敢耽搁，拱了下手告辞。

　　钱大钧刚刚一出门就看见了一副怒气冲冲的孔令俊，钱大钧急忙想转身，结果一把被孔令俊拽住了西服下襟，孔令俊峨眉倒立怒道：“怎么了钱叔叔，记性不好也就算了，现在看见我就跑算什么道理？”

　　钱大钧望着在孔令俊手中不断变形，一会搓成一团，一会又拧成麻花的西装下襟，无比心痛，这可是一件地道的美国汤玛士西服，汤玛士是专门给美国政府要员订做晚礼服的名师，就连访美的英国皇室也是在他哪里订做礼服，自己是拖了人费了好大力气才做了二套，这种丝毛薄料子国内都是买不到的。

　　钱大钧苦着脸对孔令俊道：“孔大小姐，姑奶奶！我真是有急事，要不你看看想要些什么玩意？给我列个单子，我给您置办讨弄去？”

　　孔令俊昂头想了好一会，突然猛地一推钱大钧道：“少敷衍我！什么都不缺！我说你们真是贵人多忘事啊！上次答应的事还没办那！”

　　“上次的事？”钱大钧一天到晚忙得脚不沾地，又逢中日两军集全部力量交战于长沙，他哪里还记得以前许得什么不贴边的愿啊？尤其这位老是将自己打扮成男人装扮的孔二小姐，尽干一些不贴边的事！

　　“就是那件事！”孔令俊的脸色一红，愤怒得如同一只母狮子一般。

　　“那件事？”钱大钧望着孔令俊红得有如苹果的脸蛋，这才想起了这孔大小姐一直以来疯狂的托人相亲的事，原本介绍的是胡宗南，结果一看照片就被孔大小姐直接出局了，还放话让胡宗南在长长个！搞得百忙之中从前线赶回的胡宗南白跑一趟，气得胡宗南只摔东西，为此宋霭龄同方太太一起给胡宗南陪了很多不是。

　　孔令俊原本是相中了74军的张灵甫，但是张灵甫却看不上她，而且张灵甫也不可能放弃他的红颜知己，再说张灵甫有杀妻嫌疑，孔令俊对此行为也是十分难以接受。

　　现在这位孔大小姐又缠上了自己，钱大钧只想对天大喊命苦，突然，钱大钧发现在门口有一穿咖啡色西服的男子一闪即逝，钱大钧连孔祥熙的字都不叫了，急得大吼孔祥熙！

　　孔令俊微微一愣道：“爹地？”

　　一脸郁闷表情的孔祥熙信步走出来，面带微笑对孔令俊道：“不许难为钱叔叔，委员长侍从室有多少军国大事要处理？胡闹什么？”

　　孔令俊根本不买孔祥熙的帐，下巴一昂道：“我去找中正姨夫去！”

　　钱大钧和孔祥熙脸色都同时一变，孔祥熙怒斥道：“没大没小的东西，委员长的字也是你能叫的？要叫姨夫！”

　　孔令俊切了一声扬长而去，临走前对钱大钧道：“我听说老宋家的宋雨航也是不错的家伙，三十儿立官拜上将，介绍给我认识认识！”

　　望着孔令俊的背影，钱大钧有一种想吐血的感觉，想自己与何应钦，顾祝同，刘峙，陈继承，陈诚，蒋鼎文，张治中等人号称民国政府委员长的八大金刚，谁见到自己不尊称一声钱主任！偏偏在孔令俊这里就是吃不开，不但孔祥熙夫妇宠着这个宝贝，就连蒋介石宋美龄夫妇也是宠爱得要命，给宋雨航介绍孔令俊？

　　钱大钧真想立时找把枪饮弹自尽更痛快一点，沈家虽然不是宋、孔这样的名门望族，其根基却异常稳固，在美国的势力则更不可小视，尤其沈家的家业基本都在国外，根本不用仰仗蒋介石的鼻息，相反的蒋委员长还要仰仗人家的运筹，利用沈家在美国的势力为其办事。

　　钱大钧左思右想之后，找到孔祥熙道：“我想利用过几天重庆最高军事委员会召开战略反攻会议的机会，将宋雨航等青年将领邀请出来参加晚宴，然后安排令俊等闺秀参加如何？”

　　对于钱大钧的建议孔祥熙欣然接受，低不成高不就的孔令俊征夫一事已经成为了他的一块心病，如果真能与宋雨航有了牵扯，也正是他求之不得的。

　　不过孔祥熙转念一想，自己与宋子文势同水火，当年为了搞平衡，蒋介石夺了宋子文的财政部长的肥缺给自己，将宋子文凉了十年，眼前宋子文在美国混得风生水起，国内又有宋雨航的远征军做坚强后盾，自己想嫁女也得人家肯娶才行。

　　宋子文会眼睁睁地看着宋雨航娶孔家二千金？看来此事并非易事，尤其宋雨航的未婚妻又是沈家的大小姐，虽然说男人三妻四妾很是平常，但是宋雨航身为军人，这点唯恐日后被人当做把柄。

　　想来想去孔祥熙觉得这事最后还得让夫人宋霭龄拿主意，找宋美龄帮忙或许是个不错的选择，亲上加亲嘛！

　　在南昌建立补给中心的宋雨航这几天无端由的连续打喷嚏不说，而且经常耳朵发红发热？随队的司令长官部的军医也查不出原因，最后断定是水土不服所致，而宋雨航知道，肯定有是有无良之徒在背后叨咕自己了。

　　在宋雨航的印象中这个人理所应当的就是冈村宁次这个老得几乎掉光了毛的老狐狸，这已经是第二次了，冈村宁次在察觉到了将要到来的危机之后，其非常果断的放弃了当前有利的形势，迅速的收拢部队，让宋雨航精心策划的外线牵动内线的作战计划彻底落空。

　　在宋雨航看来，冈村宁次油滑得如同一条泥鳅一般，以打击日军有生力量作为主要目标的长沙大会战已经是中日两军第六次交兵于长沙城下了，最后以日军的遁走和中国军队光复长沙而告终。

　　以歼灭日军作战部队有生力量为主要目标的长沙大战却了攻城占地？宋雨航心中的充满了苦涩，这等于之前林林总总的众多牺牲全部付诸东流了，纵观此次长沙大战，进攻一方的中国军队付出的伤亡要远远高于日军数倍。

　　就在宋雨航完成外线迂回之际，冈村宁次却突然选择了撤退，致使中国军队的重拳又一次落空，在宋雨航的眼中，冈村宁次此刻正如一只成功偷走了老鼠夹上奶酪的老鼠一般洋洋得意。

　　“该死的冈村老鬼子，你不会得以太久的！”宋雨航恶狠狠地丢下了一句，望着已经大门的方向，因为走廊里面已经响起了高跟鞋的声音，在他的中国远征军司令长官部内，苏娜是唯一一个可以穿高跟鞋的人，其余的机要秘书、文案员、译电员等穿的都是平跟圆头的黑色小牛皮皮鞋，这种安排宋雨航美其名曰是顾忌军纪以及女孩子们爱美的天性。

　　其实了解内幕的人都清楚，宋雨航不过是在照顾他自己勉强才到175公分的身高，宋雨航不是什么大男子主义者，但是他也同大多数普通男性一样，喜欢身材比自己娇小一些的女性。

　　苏娜带着一阵淡淡的令宋雨航心动的香气来到办公桌旁，在门口两张桌子旁坐着的卫队长韦阿大和副官张希两人不约而同的立即起身消失，随着大门轻轻的关上，苏娜的嘴角出现了一丝里很难看到的温情。

　　外人是很难想象这位以铁血手腕掌控中国远征军情报部的女人，作为中国政府第三大情报势力的当家人，铁娘子也会有温情的一面。

　　苏娜来到宋雨航背后，轻轻的为其捏着肩膀道：“不要太辛苦了，整个人都瘦了好多，哪天洁仪妹妹回来了我该没发交代了！”

　　宋雨航利用这难得的缓和闭上眼睛道：“我也想休息啊！可是你要知道，大时代都有着十分分明的气息和阶段，比如第一次世界大战，以及眼前的这场堪称为第二次世界大战的战争，我们中华民族想要再次崛起，唯一的途径就只能是通过战争，历史也证明了，没有战争就不存在崛起！”

　　苏娜微微的摇了摇头道：“现在还有种跟着美英之后崛起的说法，搭战胜国集团的车，以和平为手段崛起！”

　　宋雨航叹了口气，拉住苏娜的手道：“每一分的胜利都是由生命和鲜血渲染的，人家凭什么让你搭车？和平如果能够崛起，就不会有今天这场战争了，我们只能不畏牺牲，把握住这次千载难逢的良机，用我们这一代人的生命和鲜血为中华民族换取一个千秋万世重新屹立于世界民族之林的机会，为我们的子孙下一代争夺更多的生存空间和资源，将那些徒劳消耗资源的劣等垃圾彻底清除。”

　　苏娜担忧地注视着宋雨航，她非常明显的感觉到宋雨航在悄然无声地改变着，对于这种改变她说不出是好还是坏，但是她却十分担忧宋雨航会嗜杀成性，因为如果变成那样的话，宋雨航将会失去退路，只能选择向前，而前方注定则是布满荆棘和鲜血。

　　苏娜摇了摇头，将头脑里面不切实际的想法驱赶出去，随即道：“重庆方面来电报，让你回重庆相商！”

　　“相商？”宋雨航皱了皱眉头微微一笑道：“咱们的蒋委员长一定是有事相求了，否则断然不会使用相商两个字。”

　　苏娜也点了点头，表示认可然后道：“最近从军委会传出消息，要成立汉中行营，将五战区的李长官调至担任行营主任，主观第五和第六战区相关事宜。”

　　宋雨航微微一愣道：“这手下得也太快了点吧？虽然桂林、长沙两次战役国军势如破竹，光复了几乎小半个中国，但是日军的主要战力并为遭到毁灭性打击，日军的中国派遣军仍是一支具有战略意义的存在集团。”

　　苏娜补充道：“不光如此，据可靠情报此次还要多所剩无几的川军的几个师也要进行调整分配，恐怕招你去重庆，与此事有关！”

　　一听说川军宋雨航的眉头紧锁在了一起，川军是一支乡土气息、江湖风气比较重的地方派系部队，其武器落后但是官兵悍勇不畏死，从1937年抗战爆发至今，以有几十万川军官兵血洒中华大地，这不能不说蒋某人的有些勾当实在不甚光彩。

　　远征军战斗序列之中的山地步兵集群中最早骨干中大部分都是川军所部组建而成。

　　宋雨航对苏娜的情报工作越来越表示满意了，苏娜知道自己不能过久的耽误宋雨航的时间，于是微微一笑准备离开，望着苏娜的背影宋雨航突然一股无名的燥热，一把将苏娜拽了回来，重重的吻在了那许久不曾留痕的香唇上，油滑的小香舌的游动更让宋雨航无法控制。

　　手不知不觉的顺着穿着丝袜的大腿伸进了苏娜的裙子里，不顾苏娜的轻微反抗，宋雨航抱起苏娜径直进了后面的休息室。

　　一阵云雨之后，满面红光的苏娜神采飞扬的离开后，宋雨航也似乎显然精神了不少，压抑许久得以宣泄之后，宋雨航非但未感觉疲劳，反而轻松了很多。

　　宋雨航将常天放、郑洞国、胡琏招致作战室内，宋雨航特意将自己的下手位置留给了胡琏，这让胡琏微微感到了一丝安慰和感激，宋雨航递交给最高军事委员会的报告陈诚已经向他打过招呼了，宋雨航对其评价非常之高，这让此战基本没发挥出什么作用的胡琏有些不好意思。

　　宋雨航在布置了近期前运的配件和补给、弹药后对常天放、郑洞国、胡琏三人道：“我奉委座命令要前往重庆参加军委会会议，我走的时候会非常大张旗鼓，以麻痹日军的情报系统，你们各部在完成补充后也要做出守的姿态。”

　　宋雨航说完后意味深长地望了一眼胡琏，在场的众人都是远征军序列之内的，只有胡琏是土木系陈诚之人，宋雨航与陈诚同样都是蒋介石的嫡系，但是不同的是中国远征军有近百万大军，装备了美式武器的精锐作战部队数十万之众，而陈诚只有一个整编为第11师的第18军。

　　常天放、郑洞国、胡琏三人相互而视，尤其是胡琏，让他万分惊讶的是宋雨航竟然似乎想不经军委会直接发起大规模战役？更让胡琏惊讶的是他发现常天放和郑洞国眼中竟然则充满了期望！

　　望着与自己资历无法相比的常天放，现在皆为中将，胡琏顿时一下狠心，罢了！常言富贵险中求，远征军的荣华富贵不就是搏出来的吗？听说这些人在缅甸、印度从当兵的到将军各个捞得锅满盆满，对此胡琏虽然不甚嫉妒和羡慕，但是哪个又不想自己的日子过得好一点那？从来不和兵血的胡琏是同期将领中生活最为清苦的一个，想起自己的夫人，胡琏决心顿增，反正眼下在宋雨航指挥下，如果有了事情宋雨航不护着自己，那么以后恐怕也没人敢听他宋雨航的命令了！

　　宋雨航环顾三人道：“冈村宁次那个老狐狸一定预想不到我离开前线之后，部队会立即发起进攻。”

　　胡琏有些犹豫不决地望着宋雨航，掷地有声道：“宋长官，我们此次的作战任务的最终目标是哪里？”

　　宋雨航与常天放对视微微一笑，随即望着胡琏道：“没有！”

　　“没有？”胡琏一时愣住了，他甚至想过兵袭武汉或是九江、上海，但是他怎么也没想到宋雨航的回答竟然是没有？

　　宋雨航望着胡琏道：“我拟定分兵三路，第五机械化军经永修县、德安直扑九江，第一机械化军经进贤、余江、鹰潭直抵上饶，而整编第11师则直袭景德镇，各部务必于7月15日前完成任务，此乃第一阶段进攻，然后第五机械化军经景德镇奔黄山，整编第11师抵达黄山后第五机械化军直袭宣城，第一机械化军沿玉山、常山、龙游目标直指金华，而后与整编第11师双路奔袭杭州，第五机械化军则象广德方向逼近，造成围攻上海之事态！总而言之，言而总之，我就是一句话，能打多远打多远！”

　　“那么补给那？”胡琏非常适时宜的询问了一句。

　　宋雨航微微一笑指了指天空，十分轻松道：“全部空投补给！”

　　胡琏站在地图前在惊叹宋雨航的大手笔，胡琏知道，眼下中国各部队二成的给养弹药是来自军政部，其余的则全部来自中国远征军后勤部，所以宋雨航的财大气粗也是实属正常，审视了一会之后，胡琏同时担忧道：“我军连续进攻，那么我们光复的地区该怎么办？”

　　宋雨航呵呵一笑道：“打仗有人怕死畏缩不前，但是要是说闻道腥味抢地盘可是还大有万夫不敌之勇者在的，尤其是在其看家护院之时，所爆发出的战斗力就连小鬼子都无比震惊。”

　　宋雨航又接着继续道：“此战我还会出动全部的炮艇机部队配合你们各部，关于如何运用指挥你们自行做主，而且美国太平洋舰队还会出动舰队空袭打击上海的日军残余的舰船和战机，给日本人一种空前庞大的压力，以配合你们各个方面的作战。”

　　我要让冈村宁次永无宁日！


第四百九十二章 武汉三镇

　　宋雨航这一次并没有乘坐他的专机回重庆，因为在整个国内只有蒋介石有他的美龄号，而且也不及自己的CH-47改装得舒适，尤其自己的专机还配有减压密封舱，宋雨航不愿出那些不该出的风头，专机被充公是小事，在让蒋介石无端的添加忌讳就不值得了。

　　一路行来，七月的燥热才刚刚开始，即便是身处江南水乡也感觉不到一丝的清凉之意，宋雨航目睹了战争带给中国人民的累累伤痕，残破的家园，荒凉的农田，乱葬岗上那些为了争夺尸体在吠叫的野狗。

　　宋雨航望着路边麻木走过的行人，他们衣衫褴褛表情木纳，发现有一支国军车队停在路边，都下意识的走下了公路，战争年头底下，兵就是匪，打了胜仗还好说，要是打了败仗溃兵比匪还狠！起码当匪的还知道个十留六，给个活路，否则日子久了就没有可抢的了！而溃兵则完全是赶尽杀绝。

　　才到长沙，韦阿大报告说汽油不足了，需要到战区补给站补给，宋雨航连想都没有想就同意了。

　　然而，才到补给站，宋雨航却听得车外一阵阵的四川方言在叫骂不绝？下车一看补给站竟然给一群叫花子围了？

　　堂堂第九战区的补给站竟然给叫花子围了？不过见双方虽然叫骂得凶，但是却十分克制，宋雨航料想不会出什么大事，于是派了一名上校参谋过去看看。

　　自从接受美国人的专业训练回到远征军，马新在远征军长官司令部也混了二年多了，原来的中校也混成了上校，今天被宋长官点了将，虽然在别人看来不过是屁大点的小事，马新也激动异常，三步并做二步赶了过去。

　　马新带着一个班的宪兵一露面，在场原本老老实实的补给站的几名军官突然大叫起来，长官，这帮溃兵要抢补给站啊！

　　马新一听这还了得，但是他也发现身旁的这些衣衫褴褛的人穿的是军装，只不过是粗布所制，脚上的草鞋大都烂掉了，一个矮个的中年男子走向了马新，看了看马新的肩章，自己拉了拉衣服，敬了一个军礼道：“这位长官明鉴，我们是川军一三二师第六旅的，分属第六游击纵队黄明国中将指挥，一直在敌后游击，军委会命令我们就地移交武器，说是重庆换装，可怜天见，我们一路走过来，不论到哪里都不给补给，这不是成心饿死这帮弟兄们吗？”

　　马新望了一眼对方的宽板武装，说明对方是个军官，但是其的领章早已破烂不堪，根本看不出军衔，川军的事情马新略微听说过一点，远征军序列中的山地步兵集群就是川军部队整编而来。

　　不过今天的事情似乎并不好解决，而且国内的事情远征军也并不好插手，于是马新立即回转报告了宋雨航。

　　听说川军真的在集结，宋雨航皱了皱眉头，他不明白蒋介石的具体用意？他还真想把川军一个不剩的都调出四川去？看来如果打完了日本人，第一个遭殃的就是这些急需整编的杂牌军了。

　　宋雨航来到补给站前，所有的人都非常自动的给这位肩膀上挂着三颗金光闪闪的青年将军让路，宋雨航站在补给站的上校站长面前道：“以后所有的川军部队在这里可以一律补给，但是每次必须让他们的连以上军官签字，事后我会核实的，至于补给的物资昆明方面会另行划拨你们的！”

　　宋雨航说完一转身就离去了，只留下目瞪口呆的补给站站长结结巴巴的对马新道：“宋、宋、宋长官啊！”

　　原本聚集在一起的川军弟兄们都目不转睛地望着爬上了汽车棚顶的青年将军，宋雨航望着这些在敌后打生打死，返回国统区却又无人过问的英雄们不禁一阵心酸，于是宋雨航大声道：“川军的弟兄们，你们辛苦了！只要有我宋雨航在，我们就不能让英雄流血在流泪了！”

　　宋雨航的话让在场的几百名川军官兵顿时为之一愣，随即有人放声哭了出来，之前和马新打过照面的中年军官也抹了一把眼睛，喃喃道：“总算有人说句人话了！”

　　长沙补给站的小插曲宋雨航并未放在心上，在国军内部这样的事情已经屡见不鲜了，在没能力改变这些之前，宋雨航只能对很多事情当做视而不见听而不闻。

　　与宋雨航相比，进来冈村宁次可谓承受了巨大的压力与谴责，大本营甚至有人在御前会议上高呼让他这个懦夫剖腹下台谢罪，但是很多明眼人都能看得到，如果不是冈村宁次这个懦夫，大日本皇军在中国的几乎全部的机动兵力此举恐怕就全部陷进了长沙的大泥潭之中了，大日本皇军很可能重蹈第三次长沙大战的惨剧。

　　不过毕竟是战败了，守城突围的各部均伤亡惨重，尤其还将二万多名侨民丢给了暴虐成性的中国远征军，7月17日，面对国内一天比一天严厉的职责，愁得头发全部发白的冈村宁次决定理发。

　　冈村宁次将头发剃得很短很短，但是依然无法掩饰他两鬓的白发，原本想要染一染头发，最终冈村宁次还是放弃了，中国军队已经距离上海不远了，隆隆的炮声仿佛在宣告上海又一次将回到中国人的手中了。

　　冈村宁次非常清楚，由于美国太平洋舰队的支持，已经日落西山，尚在苟延残喘强撑的大日本帝国海军联合舰队已经只能在家门口陆基战斗机的有效作战半径内活动了，可能是由于中国人对于上海的特殊情节，四面八方包围而来的中国军队似乎有意的给尚且留在上海的日军第139师团和第149师团留出了一条退路，为此疑心较重的高桥今仁和宏口下木两位师团长已经请示过了冈村宁次。

　　这两个师团都是关东军抽调的所谓精锐，如此使用的话，唯恐遭到关东军方面的非议和抵制。

　　冈村宁次知道中国军队此举的用意，因为中国军队摆明了不想与第139师团和第149师团在上海进行一番大战，利用这一点，冈村宁次知道他可以非常从容的进行撤退，虽然必要的阻击还是需要的，但是谁都清楚，凭借上海外围的几个师团是无法阻挡以中国远征军两个机械化军为主力的近百万中国大军。

　　派两个师团与敌人玉石俱焚？将中国军队主力拖在上海？冈村宁次很快将这个不切实际的想法从头脑中赶了出去，他清楚自己的兵力还没奢侈道那种地步，他已经没有能够在外线实施反包围，或是集中重点突破的兵力了，就连这一招的弃子求生都险象环生了，如果不是他断然决定放弃上海的话，中国派遣军的全部主力这次很有可能被中国军队一网打尽。

　　虽然冈村宁次不认为中国军队具有一次战役消灭皇军十几个师团的能力，但是要等中国军队完成合围后想要突围却也困难重重，尤其是在长沙战役战至最为惨烈之时，为了避免出现在桂林战役中师团成建制被消灭，师团关防被缴获的下场，冈村宁次都是从各个师团抽调联队进行不断增援，长沙失守之后，守备长沙的各部队均伤亡较重，很多师团、独立混成旅团的兵力已经不足战前的五分之三了，这是一个崩溃的边缘。

　　望着夜幕下的黄浦江，冈村宁次心中一时间感慨万千，记得他当年来到大上海的时候，他就被这里的纸醉金迷所迷惑了，那个时候开始，冈村宁次就暗暗发誓自己要做这里的主人，恍然间他的美梦竟然成功了，然而现在这个美梦却破碎了，一个名不见经传的小角色在短短三年之内崛起，从同古、昆明、长沙、衡阳、常德到缅甸、印度，一直到太平洋诸岛逐渐逼近日本帝国本土，竟然到处都有这个人的身影出现？

　　似乎这个人在哪里出现，皇军就要在那里倒霉，对于帝国来说这个人已经成为了一个难以终结的噩梦。

　　上海对于中国军队来说无疑有一种久别的陌生，当年的大上海十里洋场遍地黄金，日军占领后的经济盘剥掠夺，以及日军在仓促撤退前对上海的疯狂抢掠让此刻的大上海显得格外的萧条。

　　冈村宁次站在地图前，望着武汉、合肥以及南京，他最为担忧的情况终于出现了，战局沿着长江成为了一线，根据情报部门的情报表明，中国远征军所属的舰队似乎正在向上海驶来，与1937年淞沪大战那时正好相反，现在的大海和天空已经成为了中国人的了，如果四千吨的驱逐舰沿着长江逆流而上的话，那么南京将如何守卫？武汉将如何守卫？那些无孔不入的中国伞兵更是一支无法忽视的力量。

　　冈村宁次很难想象美国人是动用了何种力量，将五、六千名精锐的伞兵投放到任何他们想要去的地方？

　　就在冈村宁次站在地图前面凝思苦想的时候，宋雨航也在重庆的崖岩别墅内与一众高参在详细解读国内战场与国外战场。

　　宋雨航用手按在墙壁上作战参谋刚刚挂上去的地图上，指着长江流域道：“武汉三镇位于我国湖北之长江汉江交会处，为武昌在长江以南、汉阳在长江以、汉口于长江西北、汉水以北的三城镇的合称，三城镇同位于长江和汉水交汇处，隔江鼎立，故通称武汉三镇！我第一机械化军、第五机械化军、整编第11师已经从外线开始接近上海，日军已经从杭州不战而退，美国海军太平洋舰队之第十八特混舰队连同我远征军舰船已经抵达上海外海，现在战况已经在朝着极为我军有利的方向发展了。”

　　这时，情报部的几名机要秘书鱼贯入内，纷纷翻开记录本准备随时记录，见此状况，站在一旁的王崇现急忙给自己点了一支香烟，随即用一个自认为潇洒的姿势用手指着地图道：“武昌之名始于东汉末三国初，孙权为了与刘备夺荆州，于公元221年把都城从建业（今南京）迁至鄂县，并更名武昌，取以武治国而昌之意，武昌之名是与今鄂州市互换的。旧时的武昌手工业发达，以造船、冶金、铸造钱币为主，武昌的陶瓷名叫影青瓷。另外，在武昌最值得一提的事情就是黄鹤楼的屡次兴废，从三国时代至今已历十余次，每次重建都呈现出不同的风貌，反映出各个不同时代的建筑风格和特点。”

　　王崇现似乎并未察觉宋雨航和一众同僚异样的目光，大声继续卖弄道：“汉阳一名的来历与汉水密切相关，古语‘水北为阳，山南为阳’，古时汉阳在汉水之北，龟山之南，又因得日照多的地方也称阳，故名汉阳。历史上，汉口，汉阳有相当长的一段时间是同步发展的。直至明代成化十年（公元1474年）汉水改道（汉水在历史上改道不下8次）从龟山北麓入江以后，汉口才独立发展，仅有500多年的历史。汉阳、汉口很早就筑有城墙，分别被当作过县治之所在。”

　　宋雨航看了看漂亮的机要秘书，又望了望王崇现一副指点江山的模样就想笑，但是为了不破坏气氛，强忍住了！

　　王崇现也发觉了异样的气氛，于是咳嗽了一下，略微有点尴尬道：“有点跑题，此番日军集重兵意图固守武汉三镇长江沿线，可以说日本人这次是下了死心的，冈村宁次一撤桂林，二撤长沙城下，日军大本营参谋本部的那些官佐们、东条英机、天皇这些人还会允许他在撤第三回吗？况且现在我军兵锋直指上海，后续军委会调派了十多个军的部队正星夜赶往上海，上海以是我军囊中之物了，拿下大上海，武汉、合肥、南京都在我军兵锋所指范围之内！只要有强大的海军作为基础，漫长的一直到东北辽宁的海岸线，到处都是我军的登陆场，看看这回冈村宁次这个老乌龟是否还能上天入地？”

　　宋雨航也点了点头道：“因为拿下了上海，所以我们的选择变得多了起来，相信此番军委会一定会有合理成熟的计划拿出来的。”

　　宋雨航此言一出，一众参谋纷纷不屑一顾，只要军委会拿出的不是变来变去的猪头计划，他们就谢天谢地了！指望军委会参谋总部还不如指望母猪会上树，不知是谁的一句话将原本严肃的气氛破坏得一干二净。

　　散会后，宋雨航拿出了常天放、郑洞国、胡琏三人分别发来的电报，三人都不约而同的提到了部队已经十分疲惫不堪，尚不具备攻坚能力，如果日军撤离则可视机会相机占领上海，则强攻不可。

　　常天放和郑洞国更是将此番连续行军作战中部队装甲车辆的损失上报，可以说几乎九成的损失是由于机械故障所引发的，相比之下，拥有长途奔袭经验丰富的第一机械化军要比第五机械化军情况好很多，而第五机械化军最惨的装甲团已经变成了步兵团，常天放同时也提到了如此长距离奔袭连续作战，对于后勤保障和维修人员是极大的锻炼，久病成医，很多车组成员都成了维修工，很多机械化故障他们自己就直接排除了，有的车组甚至能够自己更换发动机。

　　宋雨航清楚，自己的部队现在缺乏的就是这种综合性的实战训练，有利的保障和维修对于一支装甲部队来说，有时甚至比少量的补充还管用。

　　自己的部队是打不动了，休整也是必要的了，现在所看的就是冈村宁次的态度了，宋雨航不相信冈村宁次会将两个师团留在上海跟自己决一死战，如果那样的话冈村宁次就不是老狐狸了，而是老猪头了。

　　宋雨航决定明天一早在面见蒋介石的时候直接报告，第二天一早，宋雨航被一个极其意外的消息惊呆了，1945年7月18日凌晨，美国陆军四星上将艾森豪威尔担任北非和地中海战区盟国远征军总司令，成功指挥代号为“火炬”的北非登陆计划，英军亚历山大将军任副总司令并指挥第十八集团军作战。

　　此役，盟军第十八集团军至少集中起了20个师和4个独立旅，蒙哥马利在开罗以南牵制德军主力。

　　分兵三路的盟军在一个风大浪高的清晨于北非摩洛哥登陆直接进攻卡萨布兰卡，作为登陆主力的“南部”特混舰队，由美军少将巴顿指挥，于18日凌晨在卡萨布兰卡附近的费达拉、利奥特港和萨非登陆。

　　虽然美军的登陆比历史上足足晚了近三年，但是在德意军队尚在北非拥有强大战力的情况下，美军的这次登陆可谓是一次豪赌，宋雨航从美军这次极其机密的登陆能够看出，杜鲁门政府对于英国人的利益还是相当得重视，此举无异于美军为英国人火中取栗，这种事情似乎那么目光短浅，自私自利的死胖子没少让自己干，这次轮到了美国人。

　　宋雨航不相信美国会心甘情愿的让英国人驱使，为了英国的利益流美国青年的鲜血，宋雨航觉得这似乎是一个好机会，自己应该做点什么！


第四百九十三章 历游华盛顿

　　还是在黄山官邸二楼的书房内，宋美龄先是笑着拉着宋雨航的手说了一番诸如又瘦了，可要注意身体之类的话，蒋介石见状只好闭口不语，宋美龄是蒋介石的第一幕僚，本人也是中国航空委员会委员长，所以很多军政要事也不背着她，等宋美龄说完，蒋介石才开口道：“安逸啊！此番你私自出击一事，以有很多人告到了军政部和军委会，说你不听上峰调遣，至军令于不顾，儿戏！”

　　宋雨航见蒋介石的态度口吻均不像责难，也大着胆子试探回复道：“我的眼中只有领袖，没有那些别有用心的其他人，军人对外自以不惜性命驱逐敌寇，对内自以绝对服从领袖命令！我行动之前请示过您了，所以其他人自然不必理会，我的远征军时刻效忠领袖。”

　　宋雨航的一番话说得是慷慨激昂，搞得蒋介石也一愣，蒋介石将目光投向了门口的钱大钧，钱大钧看着几乎同时望向自己的宋美龄和宋雨航，急忙道：“是有汇报，您批示可自行视情况决定，以确保部队完整勿陷于敌为第一要务。”

　　哦！蒋介石好似恍然大悟一般点了点头，钱大钧见状又立即补充道：“委员长您日理万机，这些事情难得您记得如此明晰啊！”

　　钱大钧的一个马屁拍得非常及时，避免了蒋介石的尴尬，站在一旁的宋雨航动若明察，真真正正过目不忘地看来还是这位第一主任啊！想起宋子文几次提醒自己不要忘了结交钱大钧的交待，以及自己送出的厚礼，看来这位侍从室第一主任兼侍卫长的钱大钧所发挥作用真还不能低估。

　　误会消除了，蒋介石就开始反复的啰嗦川军剩余的部队如何如何的缺乏训练，不停中央指挥，原本想要解散他们，但是考虑到国家正是用兵之际，想给他们一次机会，随后蒋介石话锋一转，又提到了美国人前前后后一共答应的共计九十个师的武器装备至今只有三十个师到位。

　　蒋介石抱怨几乎每一次英国人的失败都是中国方面为其买的单，至今43年底答应的1000架战斗机也只有半数到位，在海军方面蒋介石还是比较欣慰，美军已经先后移交了十二艘大型驱逐舰，二艘轻型巡洋舰以及五十九艘大型登陆舰以及综合补给运载船，三个团的LVT两栖装甲车。

　　蒋介石一会又将话题转向了杜鲁门政府，说什么不如罗斯福之处，转念之后又痛骂丘胖子自私自利毫无全局意识，是个不择不扣的英国式的混蛋，被上帝诅咒的私生子！

　　蒋介石可以说第一次让宋雨航感到高深莫测，因为宋雨航完全搞不清楚蒋介石到底想说些什么？

　　最后，蒋介石说累了，手一挥道：“第74军等部正在整编成整编师，以便将接收装备的美式武器的战斗力发挥到极致，川军还有大约六个师的兵力，全部整编远征军，派遣我会酌情派遣军官进行补充，等待美国人的武器装备到来换装开赴前线。”

　　“啊！”宋雨航听说要将川军的六个师都拨给自己？顿时目瞪口呆。

　　蒋介石见状随即补充道：“美国方面有消息让你与宋子文一同前往美国，一是关于金融平准基金的20亿美元无偿贷款，二是美方要与你磋商太平洋战场的具体攻略，你只要把握住原则为国家争取最大的利益即可！”

　　“这点我是非常放心的！”蒋介石的离开在宋雨航看来更像是逃跑一般，怕宋雨航后悔川军安排一事。

　　对此，宋雨航表面上只能无奈接受，但是对于这些久经战火的川军老兵来说，他们正是宋雨航目前最急需的。

　　中日两军接近二百万大军的大搏杀牵动着国际社会，中国战场的大决战相比欧洲战场的大对决可谓丝毫不差半分，甚至更为惨烈，尤其在长沙城内巷战爆发的大规模白刃战，更是让参战的中日两军伤亡惨重，尤其同盟国一方，中国战区的反攻牵动着太平洋战区的进攻脉搏。

　　日军在中国远征军外线大迂回的压力迫使下，被迫放弃了决战于长沙城下的战略计划，将兵力向回答幅度的收缩，以武汉三镇为中心构建起了一条沿长江防线。

　　迫于中国战场的压力，日军再也无法从关东军源源不断地抽调部队加入南方军的战斗序列，日军的南方军在美国太平洋舰队同中国远征军的不断打击下，已经失去了作为单独战略群体存在的意义，中国远征军已经节节逼近日本本土，美军太平洋舰队对于冲绳岛已经展开了连续的猛烈轰炸。

　　冲绳岛似乎成为了美军新式武器的试验场，无论是带有火箭助推装置的钻地炸弹，还是以杀伤地表单兵和装备设施为目的集束炸弹，最新的NS-666特种温压燃烧弹，都轮番的在冲绳岛上做了最新的效果对比试验，几乎所有的人都认为中国远征军的下一个目标就是冲绳岛。

　　在这种特殊的时候，作为美国总统的杜鲁门突然邀请国民政府外加部长宋子文，以及中国远征军最高司令长官宋雨航对美国进行正式国家访问！宋雨航则要参加同盟一方的最高军事会议，参谋长联席会议的重要决策讨论。

　　宋雨航对于英美之间的丝毫问题都解决不了的会议早就不耐烦了，每一次英国人都是打着各种的幌子为自己捞取更多的好处，如果说损人利己算是高明的手段，那么英国人经常实施的损人不利己的行为却真让人无语。

　　与有较大抵触情绪的宋雨航不同，接到了邀请的宋子文虽然表面上波澜不惊，包括蒋介石的当面嘱咐时也是一副平淡的表情，但是实际上宋子文内心充满了激动，他记得宋雨航曾经说过，只有我打得越好，你的外交工作才越好开展，外交部长才会更加有力度和说服力，外交的基础就是军事实力。

　　对于宋雨航的观点，宋子文虽然不大同意，但是却非常认可，在宋子文看来，无论什么计划方案，只要好使管用的就是好计划好方案。

　　1945年7月22日，一个在中国人看来非常吉利的日子，宋子文偕夫人张乐怡以及宋雨航同机来到了美国首府华盛顿。

　　利用召见之前的空隙，宋子文首先带领爱妻一游华盛顿，宋雨航作为晚辈哪怕有千万个理由和托词，也只好腾出时间来相陪，宋子文夫妇站在雄伟的国会山庄大厦远远望去，国会大厦好似一座白茫茫的雪山，那白色的圆顶好似雪山的峰顶一般，在蓝天白云之下散发着威武和庄严。

　　宋子文对夫人张乐怡道：“华盛顿的设计者是一位法兰西的青年艺术家莱恩范特，其以象征着资产阶级民主法制的国会大厦为起点，形成一根轴线详细发展，主轴线中央就是久负盛名的华盛顿纪念塔。”

　　车子在绿茵茵的草地旁停了下来，十几名美国保卫人员分列旁边，中间则是八名宋雨航派来的特征突击队员，这种级别的安全保卫可以说会引起大多数人的反感，但是作为国民政府外交部长的宋子文来说，他十分享受这种特别待遇，他认为只有这种特别待遇才能匹配他的身份，而其夫人张乐怡也似乎对此乐此不疲。

　　张乐怡今天穿了一件粉红色的旗袍，里面白绸的衬裙加上婀娜多姿的身材让旗袍尽显单薄，张乐怡望着方尖碑告他简单的轮廓和明朗的线条惊讶道：“亲爱的，华盛顿纪念塔名气那么大，为何设计得如此简单啊？就好像，就好像是一根光溜溜的大柱子？”

　　宋子文微微一笑道：“可别看不起这根大柱子，美国可是花了一百零二年的时间才建成的！”

　　“啊！要花那么长的时间？我不相信！”张乐怡撇了撇嘴。

　　两人的对话显然引起了附近若近似离的美国政府安全人员的注意，站在一旁的宋雨航非常肯定这些美国护卫肯定都能听懂汉语，这些护卫很可能是美国国家中央情报局的探员，他们此行虽然担负保卫工作，但是恐怕更多的则是收集整理，为情报分析判读提供资料。

　　于是宋雨航微微一笑道：“表舅说得是从一七八三年大陆会议上正式提出建议到一八八五年完全建成的时间！”

　　宋子文赞赏地望了一眼宋雨航继续道：“安逸说得没错，期间停下来了很多年，这是世界上最高的塔，足足有五百五十五英尺高，其塔的自身建筑非常之坚固，可以承受每小时一百四十五英里也就是二百三十二公里时速的飓风袭击而安然无恙。”

　　宋子文微微停顿了一下，似乎意犹未尽继续道：“整个塔的重量为九万零八百五十四吨，由十二万七千八百九十块方石垒建而成。”

　　宋子文担任过财政部长，他对数字有着天生的特殊兴趣，而且拥有惊人的记忆力，尤其对于小数点以下的数据都记得清清楚楚，实在让脑袋里面乱成一团的宋雨航佩服不已。

　　宋子文温情的对张乐怡道：“今天陪太太来参观纪念塔，虽然此塔的外表简单明朗，但是却给人一种诚挚、纯朴、严肃、庄重、伟岸、高大的印象，方尖塔象征着华盛顿这位建国英雄一生朴实无华、忠心为国的高尚风格，美国人为了建立这个塔而倍感自豪，于是他们提出了Seven Wonders of the Wrold Today，其中之一指的就是方尖塔。”

　　对于宋子文用英文所讲的现代世界七大奇迹，宋雨航撇了撇嘴！一旁的张乐怡则一副好奇的表情询问道：“我只听说过世界七大奇迹，比如巴比伦的空中花园、埃及金字塔、中国的万里长城等等，却没听说过现代世界七大奇观？”

　　张乐怡的询问让宋子文皱了皱眉头，显然夫人这个好奇宝宝让宋子文已经有点应付不暇了，宋雨航见状只好接言道：“美国和欧洲的大部分国家一样，有记载可追诉的历史非常短暂，工业大革命成就了他们的掠夺式的辉煌发展，他们能够记忆的只有现代文明，我们中国人的祖先在治理水患的时候，欧洲人还挂在树上啃树叶为生那！”

　　宋雨航的解释让宋子文和张乐怡忍俊不禁，两人纷纷用手指了指宋雨航，而宋雨航则是一副满不在乎的表情。

　　登上方尖塔顶，游客已经被阻绝在塔下，宋雨航能够明显的感觉到宋子文夫妇似乎非常享受这种特权，尤其在众多美国公民不解的目光中，他们缓缓地迈着雍容华贵的步子一步步的登塔。

　　张乐怡站在塔顶望着整个华盛顿，她指着两条交汇的河流对宋雨航询问道：“安逸，那是什么河？”

　　宋雨航顺着张乐怡手指方向望去，随即道：“那是波托马克河与阿纳卡斯蒂亚河！”张乐怡忽然又指着南边的一个湖道：“那是什么湖？”

　　宋子文定睛一看，微微一笑道：“亲爱的，那不是湖，那是潮汐内湾！”

　　意犹未尽的张乐怡又指向了一个耸立在岸边的白色建筑物道：“那是什么？”

　　宋子文只好解释道：“那是杰佛逊纪念亭，杰佛逊反对君主制，坚持共和，主张维护国家主权完整和民族独立运动，美国国家独立宣言就是出自他的手笔，他是公认的最为博学多才的美国总统，并且是最后一位。”

　　宋子文几乎怕了妻子不间断的提问，尤其看到宋雨航一副牵强的表情，宋子文这才想起来他还要抽空代替宋雨航区巡视那些已经发展成规模的企业，有了宋雨航源源不断地掠夺，所以悄无声息的宋氏企业才能在极短的时间内在美国扎下脚跟，并且凭借着尖端技术或者是超前技术的研发大肆占领美国市场。

　　不过张乐怡一副不想离开的模样，好似在寻找什么？见此情景宋子文只好开口询问道：“亲爱的，你在找什么？”

　　张乐怡微微有点失望道：“我想看看白宫在那里！”

　　宋子文指着背面一片树林之中一栋低矮的白色建筑物道：“那就是白宫，杜鲁门总统将要接见我的地方！”

　　张乐怡当即兴奋道：“我记得当年罗斯福总统也在哪里接见过你！”

　　转言张乐怡就黯然道：“可惜那次我没能参加接见！”张乐怡的表情充满了对于接见的憧憬，仿佛已经分享了一份宋子文带给她的荣耀与喜悦。

　　宋雨航望着白宫微微一笑道：“明天我联系马歇尔将军，就说我方希望正式会谈之后的晚宴可以偕夫人出席。”

　　“真的吗？”张乐怡高兴地好像小女孩一般的跳跃起立，无可奈何的宋子文望了一眼宋雨航，随即肯定地点了点头。

　　下了高塔电梯，宋子文竟然出了一头的大汗，也不知道是因为电梯中的空调效果不够理想，还是因为电梯的颠簸所致！

　　一阵燥热的南风吹来，宋子文微微的叹了口气道：“好热得天啊！今年的华盛顿真可谓是酷热难当！”

　　“今年要比过去热吗？”张乐怡微微拢了拢鬓角的头发，望了望正在擦汗水的宋雨航，她发现如此燥热的天气，宋雨航竟然一身戎装在身一丝不苟，甚至连常服的领带都扎得一本正经。

　　宋子文温情地望着夫人道：“三十年前，我哈佛大学毕业后曾经来华盛顿住过几天，那时候没有现在这么热。”

　　“现在气候变了？”张乐怡迷惑地望了一眼宋子文。

　　宋子文微微一愣，过了好一会才感慨道：“对！气候确实变了！”

　　回到驻地宾馆，大批的美联合、合众社以及其他报馆的记者蜂拥而至，宋雨航一如既往的杀出重围，丝毫没有点半当晚辈的觉悟，丢下宋子文夫妇给记者围攻，自己则跑进酒店换衣服洗澡舒服一下。

　　当晚，宋雨航在下榻的酒店内与赶来的徐图安、崔志钧、梁超、齐百鸣等人齐聚一堂，几个人就着一小包花生米，喝着宋雨航带来的竹叶青，中国远征军自从分为了国内和太平洋两大部分后，宋雨航与梁超等人已经数月未见了，在生死之中建立的感情让这些整日徘徊于生死边缘的男人们格外的投入。

　　不需要什么佳肴，只需要烈酒，只要酒够醇香！正喝着的工夫，马歇尔竟然前来拜访，进入房间后，马歇尔惊讶得目瞪口呆，65岁的马歇尔丝毫没有一个老人的任何表现，他的行动更像一个四十多岁的“年轻人”。

　　对于房间内的中国远征军的高级将官的小酒会，马歇尔随即示意自己的副官莱昂也加入进来，中校军衔的莱昂对于能和一群上将和中将在一起饮酒也显得十分兴奋，唯一不妥的是中国酒实在有够烈！

　　马歇尔身处在这个小范围之内感到很高兴，因为中国将军们并没有因为他的出现而显得十分拘束，他向来喜欢真性情的人，因为在马歇尔看来，真诚是人一种不可或缺的美德。


第四百九十四章 丘吉尔的噩梦

　　中国军人似乎不排外？他们对美国拥有非常强的好感，他们是一群极富朝气的青年人，他们需要教导和支持，他们值得美国不惜一切代价去支援他们，如果利用得好，他们将会成为美利坚的利剑，马歇尔在不停地审视着包括宋雨航在内的中国远征军的将领们。

　　宋雨航等人的祝酒词几乎都是什么踏平日本，杀光小鬼子之类的，随着酒越喝越多，包括马歇尔、副官莱昂率先唱起了美国国歌！紧接着宋雨航等人也南腔北调的唱起了中国远征军军歌。

　　正闹得高兴，突然外面响起了一阵砸门声，宋雨航一开门发现门口站着一名英军少将和两名美国宪兵？

　　美国宪兵疑惑地望着酒气熏熏的宋雨航，向里面张望了一下道：“这位费尔南德斯少将投诉你们影响到了他的休息，请你们安静一点！”

　　美国宪兵说话的时候显得十分没有底气，甚至有点惶恐的感觉，宋雨航虽然酒有点沉了但是依然能感觉到美军宪兵的迷惑？

　　一回头，宋雨航才知道为什么美军宪兵要害怕了，原来门口衣架上并排挂着数件军服，马歇尔的五星上将在最外面，依次挂着三星、二星！中国远征军的军服原本就是美军军服，而且将星也是美式的，如果不展开衣服看授略和臂章的话，是无法进行准确的区分的。

　　正在宪兵进退两难之时，马歇尔红着脸探头对走廊里的宋雨航大喊道：“乔治！该到你拱地了！不要找借口！”

　　乔治是马歇尔给起得宋雨航英文名字，宋雨航也回敬了马歇尔一个寓意深厚，充满了东方味道“马德碧”的中文名字！

　　宪兵看得清清楚楚，美国陆军的第一人联席会议参谋长就在里面，两名宪兵啪的一个敬礼，随即转身一溜小跑消失在走廊尽头。

　　之前还怒气冲冲的英军费尔南德斯少将则好像突然失忆了一般，左右望了望，自己拍了拍难带，对宋雨航又好像是自言自语道：“怎么又梦游了？没给您添麻烦吧？该睡觉了！”

　　望着费尔南德斯少将越走越快的步伐，宋雨航可谓是目瞪口呆，无耻的他见过，脸皮厚的他也见过，但是如此厚颜无耻畏惧权势的货还是头一次见到！

　　马歇尔虽然年事已高，但是其酒量却大得出奇，宋雨航都醉得一踏糊度了，马歇尔却还没什么大事，马歇尔将酒量和人品联系到了一起，提出了独特的马氏理论。

　　徐图安、崔志钧等人望着醉倒在沙发上的宋雨航嘿嘿发笑，宋雨航成为了房间内人品最差的无冕之王。

　　第二天一早，宋雨航等人精神百倍的来到了位于华盛顿国立大街11号的CCS参谋长联席会议总部所在地。

　　望着进进出出的英美军官，宋雨航突然想起了自己43年曾经在开罗大闹过的CCS会议，今天来到了位于华盛顿的CCS总部，尤其门口穿着红色礼兵制服的英国哨兵和身着深绿色礼服的美国陆军中士，让宋雨航这才微微感觉到了一些不同。

　　白色的哥德式建筑。

　　这里已经不在是国内了，自己似乎成了一个外人，昨晚与马歇尔把酒言欢的那一丝情谊顿时烟消云散，宋子文有他自己的要务要忙，军援这一块全部交给了自己，宋雨航知道英国人现在正在极力的干扰此番美国大规模军援的进程，因为如果此方案一旦启动，英国的先欧后亚方针将受到极大的干扰，现在美军的远征军已经在艾森豪威尔指挥下于北非的摩洛哥登陆了！开工即无回头之箭，英国人懂得，美国人也懂得。

　　倍感压力的宋雨航深深的吸了口气，昂首阔步地走入大楼，这将是中国参谋军官团第一次受到认可正式加入CCS会议。

　　在此之前的开罗会议上，蒋介石由于语言障碍和生活习惯不同，尤其与英美参谋长联合委员会内的英美将领看法分歧较大，自觉得在这种场合会感到非常尴尬，而且当时丘吉尔致力不肯让中国代表参加美英参谋长联合委员会，蒋介石也耿耿于怀，所以婉言谢绝了！当时宋雨航还曾经大闹会场出言不逊，蒋介石也全当是出了一口恶气。

　　二年以后的今天，中国远征军以赫赫的战绩让世人刮目相看，英军的败绩让丘吉尔的铁大门松动了，受到英美邀请的中国远征军代表团，代表着中国军队正式的进入CCS会议！对此苏联方面显得有些无奈。

　　莫洛托夫曾经几次提起关于苏军高级参谋军官进入CCS会议一事，但是都被当时的罗斯福与丘吉尔拒绝了，这次中国加入CCS体系，让莫洛托夫沉寂的心又一次活动了起来，斯大林为了加重苏联的影响力，敦促英美在德占法国腹地开辟第二战场，以减轻苏联战场的压力一事上可谓不惜余力。

　　美国派遣部队于北非登陆策应英国的第八集团军和新建的第十八集团军群，这让莫洛托夫敏锐的意识到了现在似乎是敦促英美两国最好的时刻，非常可惜的是无论是以逝的罗斯福，还是现任的杜鲁门和丘吉尔，他们依然不同意苏联方面加入CCS，只同意在CCS之外成立一个协调部门。

　　对于中国人都能参加却将己方排除在外的CCS会议，莫洛托夫顿生憎恨，在憎恨之余，莫洛托夫感到了一阵莫名的恐慌，如果英美不惜余力的拉拢中国，那么战后英国势力必然遍布中国，而作为苏联的友邻国家，尤其苏联手中还握有为数众多的尚待归还的中国领土的情况下，中国不会是一个好邻居，经过的连番大战的苏联人民在也经受不起另外一场战争了。

　　一切要早有对策才好，莫洛托夫决定将自己的分析整理出来立即上报最高统帅部，让莫洛托夫没有想到的是，正是因为他没有达成斯大林赋予的参与CCS会议的任务，又十分不适时宜的提出了新的中、美、英关系论，分析了苏联所处的被动位置的原因，突显最高统帅的失职，莫洛托夫亲手为自己钉下了第一枚棺材钉。

　　宋雨航迈着坚定的步伐一步一步的走向位于二楼的大会议，紧跟其后的就是徐图安，作为中国远征军参谋长的徐图安是在副总参谋长何应钦尚未抵达前的代理人。

　　英国陆军参谋长布鲁克元帅站在二楼办公室内，从他的窗户正好能够看见宋雨航一行人，一见到这个在开罗气得自己犯了心脏病差点没命的混蛋，布鲁克元帅那犹如干瘪的苹果的老脸就在不自觉的抽动。

　　布鲁克望着站在门口迎接宋雨航的马歇尔更是气不打一处来，在他的记忆中马歇尔虽然给予了自己尊重，但是绝对没有迎接出门的例子！而且宋雨航并不是中国军队的参谋长，充其量只不过是中国政府军其中一支武装部队的指挥官而已。

　　布鲁克越想越生气，最后对副官莱文道：“就说我今天上午不舒服，原定的会议讨论延续到下午进行。”

　　当马歇尔将这个消息告知宋雨航后，宋雨航敏锐的意识到了当年在开罗那个干瘪的“萝卜头”在给自己下马威，反正要讨论的是欧洲的破事，宋雨航才懒得搀乎，只要跟美方谈妥了军援事宜和太平洋战区的进攻计划，剩下了破烂事还是留给何应钦好了，免得自己又被国内一些素尸餐位的人说自己多吃多占。

　　布鲁克元帅退得十分容易，不过远在伦敦的丘吉尔则被布鲁克元帅那么轻松，当他得知布鲁克元帅竟然为了给宋雨航一点厉害的瞧瞧，擅自推迟了CCS会议讨论提案的时候几乎怒不可遏的在自己的办公室内反复的踱步，并大声咒骂布鲁克元帅是个不知轻重的老混蛋。

　　丘吉尔一向是以恶毒的语言而著称，下属们对他恶毒的言语已经习惯了成为了自然，因此引起了很多不必要的纠纷，每当这个时候丘吉尔总是在解释我是在咒骂希特勒！

　　如果不是看在战争的面子上，恐怕丘吉尔早就被从首相的位置上赶下来了，如果哪一天丘吉尔没有咒骂某人的话，那太阳可真的是从西边升起来了。

　　对于此番被CCS列入重要提案的登陆计划对于丘吉尔本人来说绝对是一个非常大的刺激。

　　丘吉尔坐在落地窗之前抽着他那标准性的又短又粗的雪茄烟，这些据说在未婚的姑娘大腿上搓卷起来的雪茄烟，往日的回忆一幕幕的浮现在眼前。

　　英国皇家海军统治世界海洋已300年有余，加上迅速崛起的美国海军，德意海军决非强大的盟军海军的对手，但是大规模两栖登陆则另当别论。

　　英国皇家海军在其数百年辉煌的历史上，虽成功地进行了无数次登陆作战，但近几十年来却成功者寥寥。

　　1915年丘吉尔任海军大臣时，英军陆军主力在达达尼尔海峡附近的加利波里登陆，开辟对德国、土耳其的第二战场。谁料几十万英法军队被土耳其军队压在狭长的海滩上，欲进不能，欲罢不舍，苦战数月，死伤惨重，以失败告终，丘吉尔为此而丢了乌纱帽，对此他是终身难忘。

　　第二次世界大战爆发以后，德军和日军虽都曾越海登陆成功，但登陆之处均是不设防地带，且其对手都处在战线太长、兵力不足的窘境。

　　就在不久之前，盟军在北非登陆成功，但登陆之地为法国殖民地。法国人虽对英国抱有戒心，但对德国人恨之入骨，欲借盟军之力，驱逐德寇，光复祖国。故不仅无意抵抗，反愿做盟军内应，这些条件在西西里都不具备，盟军必须在德意军队的抗击下，强行登陆。

　　丘吉尔知道，此番苏联人一定会引用北非的登陆作战来拟比在法国登陆开辟欧洲第二战场一事，那个狡猾的莫洛托夫令他万分讨厌，他憎恨共产主义的一切，如果不是德国人猖狂无际与大英帝国为敌，他能够理所当然的坐看德国人肢解这个红色帝国，而不是作为盟友，相反的还要提供给苏联军备物资。

　　这次由马歇尔直接提案的关于组织一次大规模的强行登陆议案，丘吉尔就联想起1915年的加利波里和1942年8月加拿大军队对法国城市第厄普的袭击。

　　1942年8月，英国人为向美国人特别是向苏联人证明登陆作战的复杂困难，同时也是为了获取登陆作战经验，于是命令一个师的加拿大部队渡海攻占法国城市第厄普，尔后根据情况坚守数日后安全撤回。

　　实际上这个漏洞百出的计划本身就过于理想和儿戏了，结果加军刚一离港出航，就被德国飞机发现。

　　德机一路跟踪，第厄普附近岸上的德军严阵以待。加军登岸不久，德军装甲部队就闻讯赶来，毫不费力地就将大批的加拿大士兵打死在海岸上，加军死伤和被俘逾6000人，只有少数幸存者落荒而逃，这一战更让有过加利波里切肤之痛的丘吉尔首相心惊胆颤，一提起登陆作战，丘吉尔总是感觉后背发凉。

　　事后丘吉尔详细研究了过于渡海登陆作战，照理说，作为进攻一方的登陆者享有防御者所没有的优势，能自由选择登陆的地点和时间。所以在1915年以前，登陆成功者远远超过了失败者，而失败者往往是海上突起风暴等自然客观因素所致。

　　然而，现代军队之所以登陆成功者极少，在于军队装备有重武器，严重依赖港口进行补给。但港口都是守方重兵把守之地，难于直接攻取，若在不设防或设防薄弱的海滩登陆，则重武器难以上岸。

　　排除这些因素外，登陆作战的胜败还决取了潮汐和天气，晴空万里、海上风平浪静才便于登陆。还须在大潮时分，登陆船只可趁大潮迅速上岸。但这两个因素都是公开的，守方可以估算攻方的登陆时间，做好准备。

　　而在美军的登陆计划中，使用的空降兵超过了6个师，但是使用空降兵给登陆时间带来了十分苛刻的要求，登陆时间除必须是大潮之时外，还要求是黑夜，但空降则要求有光亮。为了调和这个矛盾，盟军参谋长会议的作战参谋人员将登陆时间定于凌晨时分，而且这一天还必须是满月大潮，空降兵则可以借月光着陆，登陆则可在黑暗中接近海岸，在黎明时抢滩上岸。

　　诸多限制的因素表明，如果仓促发动对法国腹地的登陆作战，一旦失败，将会使盟军丧失大量的优秀部队，所以丘吉尔对于任何的登陆作战都是持反对意见的。

　　上午几乎无所事事的马歇尔将宋雨航请到了他的办公室，马歇尔希望在法国腹地登陆一事上中国方面给予他全力的支持。

　　宋雨航这会才彻底明白美国为什么要竭尽全力的拉中国进入CCS会议，而英国则拼死反对，此刻中国就等于美国的小弟，吃人嘴短，拿人手软，原来CCS会议是两方，经常争论起来没完没了，为了各自的利益英美双方丝毫不让。

　　一旦中国加入，美国人则可以随时以二比一的优势将英国人否决掉！

　　宋雨航记得在历史上，丘吉尔曾经在1942年10月给艾登写信说，“我必须承认，我的思想主要在欧洲恢复作为现代国家和文明之母的欧洲的光荣。假如俄国的野蛮主义蹂躏了欧洲古老国家的文化和独立，那将是一场无可估量的灾难。”

　　宋雨航清楚的意识到，丘吉尔要与苏联争夺欧洲的野心跃然纸上，但是争夺的野心是一回事，客观的实力又是一回事。此时此刻，日不落的大英帝国已是今非昔比，成了自己过去殖民地美国的小伙伴。丘吉尔等人主张打巴尔干而不主张登陆法国，便是地位没落的反映。英国这时关心的实际上主要并不是恢复欧洲的光荣，而是希望在打进巴尔干后可以跟南、希、土、中东和北非连成一气，保住英国在东南欧的势力范围和东地中海以及中东地区的传统利益，把从直布罗陀经地中海、苏伊士通往远东的大英帝国生命线紧紧掌握在手里。它已经没有那么大的气魄和能力来跟苏联在西欧大陆上一争雌雄了。

　　宋雨航能够感觉得到，英国人的雄心已经熄灭了，在历史上，英国人长期以来反对开辟第二战场，直到最后也是不积极的。

　　而现在的历史已经发生了变化，英国人1941年下半年不肯开辟第二战场的原因是，兵力确实有限，对敦刻尔克大撤退心中有余悸，到了1942年答应开辟第二战场是做口头文章，以鼓励苏联顶住希特勒的进攻。

　　1943年不开辟第二战场的主要原因不在于缺乏登陆艇、运输船只和制空权等等，而在于要保护自己的既得利益和不肯为援救苏联而作出牺牲。

　　1944年，英国仍拖延开辟第二战场，反而鼓动美国派遣远征军在北非开辟战场策应蒙哥马利，到了现在的1945年7月，苏联人与德国人在库尔斯克发动了历史上最大规模的机械化兵团大决战，在英国人看来，无论哪方面赢，都将赢得十分惨烈，如果德国人被击败的话，那么英国就可以趁势出兵巴尔干抢夺先机了，但是对于登陆法国，英国人的态度还是没有改变，仿佛登陆战已经成为了英国人不择不扣的噩梦。


第四百九十五章 援华清单

　　英国人的噩梦对于宋雨航来说却令他激动不已，宋雨航十分清楚此刻马歇尔所言的法国腹地登陆开辟第二战场的计划非常可能就是历史上著名的诺曼底大登陆。

　　不过这种大规模的登陆与缺乏纵深的岛屿登陆战不同，一个微小的疏忽很可能就会断送几十万的盟军登陆部队。

　　1945年7月24日下午13时，中国代表团正式加入英美参谋长会议，布鲁克元帅虽然千百个不情愿，但是还是走下了主席台与宋雨航这个与他并不在同一级别上，不是对手的对手友好的握了握手，中、美、营三方的气氛显得非常的融洽，大批的记者的不断地拍照，镁光灯顿时间闪得众人可谓是天昏地暗。

　　结束了拍照后，头晕目眩的马歇尔和布鲁克发现宋雨航似乎一点没受到镁光灯的干扰，健步如飞的直奔特意为中方所设的席位走去，两人在大叹还是年轻人之后，却突然发现不知道何时宋雨航竟然带上了一副飞行员专用的太阳眼镜？

　　宋雨航带太阳眼睛拍照的举动让二人彻底无语了，在原本的英美参谋长会议的二楼大厅内，英美双方的56席一直都是相互面对面摆放的，由于加入了中国这个新成员，所以变成了三角型，位于会场中间主席台上的两把高背椅子也变成了三把。

　　让宋雨航想不明白的是英国人为什么喜欢将主席台设在会场的中央？难道是英国人打仗的时候经常被包围歼灭，所以为了牢记这些教训，所以才将主席台设在大厅中央？

　　宋雨航恶意的在心中腹诽英国人，布鲁克元帅也十分郁闷地望着不知道在打什么主意的宋雨航，相比起来布鲁克元帅对于宋雨航离开后即来此赴任的中国军队副总参谋长何应钦多了一份期待。

　　在布鲁克元帅看来，在难对付的对手也比宋雨航这个不按规矩出牌毫无理性的野蛮混蛋要好得多。

　　不过宋雨航嘴角那一丝莫名的笑容让布鲁克元帅心里很没底，昨天他给了宋雨航一个难堪，让他白跑了一趟，这个家伙该不会在策划什么吧？布鲁克元帅心中此刻显得有些忐忑，但是以想到这里是美国的首都，有是英美参谋长会议大厅，一个华军指挥官敢把自己怎么样？

　　而且从布鲁克元帅心底是非常瞧不起中国人的，也正是他频频用恶语攻击中国军人，其言论让宋雨航忍无可忍，才会有了当年开罗的一幕。

　　不过布鲁克元帅在给自己打气的同时也是心中没底，毕竟劣迹斑斑的宋雨航已经不是第一次动手打人了，在蒋介石、罗斯福、丘吉尔、马歇尔等人的面前都动过手，布鲁克元帅就想不明白了，为什么这样一个家伙还能稳坐其位？官越当越大，部队越指挥越多了呢？

　　布鲁克元帅决定先下手为强，将他自己当年在开罗所受的气全部找回来，于是望着正准备台下落座的宋雨航道：“宋将军，你是中国方面代表团的临时负责人，应该在台上就坐。”

　　宋雨航打心眼里烦死了那摆在大厅中央的三把椅子，他感觉坐在哪里犹如耍猴的一般，但是布鲁克元帅既然说了，宋雨航只好转身向回走。

　　刚刚走到台前，宋雨航正要迈步，布鲁克元帅突然沉声道：“宋将军，参谋长会议的主位置是给三国军队总参谋长或副总参谋长所设的，军衔至少也要如同马歇尔将军，五星上将，或者是我元帅亦可。”

　　宋雨航站在了台阶前，心里非常生气，布鲁克元帅这老混蛋，拿自己容忍当做懦弱，中国军队即便是一级上将也只有三颗金星，除非是蒋介石那个大元帅的军服肩膀上才会有五颗星，布鲁克元帅非常明显的是在找茬羞辱自己，提醒自己并不够资格。

　　宋雨航望了一眼目瞪口呆的马歇尔，宋雨航已经将布鲁克元帅的挑衅看做其对中国代表团的侮辱，宋雨航在肩膀上鼓捣了几下，半侧着身子站在布鲁克元帅面前，用眼睛斜了一下布鲁克，鼻子重重的哼了一下。

　　布鲁克元帅在看宋雨航肩膀上的金星一下愣在了原地？他以为自己眼花，干瘪得犹如烂苹果一样的脸上的皱纹随着他夸张的表情一下都展开了。

　　布鲁克元帅又仔细查了一下，确实是五颗金星，难道自己老成了这样？连三和五都数不清了？布鲁克元帅一脸迷惑之际，马歇尔已经强压抑住大笑的冲动，憋得脸都涨红了。

　　原来，宋雨航的另外一边肩膀上只有一颗星了！宋雨航一屁股坐在了椅子上，一副你不让我坐试试的表情嚣张至极。

　　如果让布鲁克元帅常年面对宋雨航的话，布鲁克元帅一定会发疯的，于是他大吼道：“我如果是华军军人早就返回国家抗击入侵了，而不是躲在这里逞口舌之利，只有懦夫和缺乏勇气的人才会如此，如果和你这种野蛮无理之人共事一堂，本人宁愿拿起一条步枪走上前线和德国人较量一番。”

　　宋雨航闻言哈哈一笑道：“当然了，英国本土面临纳粹德国空中打击和V2导弹袭击封锁，海外殖民地被德日侵占，动员了过百万的非洲裔的士兵为其参战到处卖命，我相信您绝对有勇气去面对德国人，不过这仅仅是一种绝对不可能发生的设想，如果布鲁克元帅你要是敢去面对德国或是日本人的话，那么从43年到现在你都在干什么？当你的同袍在流血牺牲的时候您还在大言不惭的夸夸其谈吗？还在华盛顿的霓虹灯下醉生梦死吗？还在搂着你的小梦丝在大叫全力一战吗？”

　　这回换成布鲁克元帅目瞪口呆了，小梦丝是一名加拿大妓女，是他的秘密，知道这个秘密的仅仅只有副官和他，就连小梦丝都被蒙在谷里，以为他是一个有钱的美国老头。

　　布鲁克元帅哪里知道，是他副官的回忆录出卖了他，不过这本书是在三十年后才出版的，不过宋雨航显然没打算放过他，继续大声嘲笑道：“在床上仅仅一、二分钟的人，没资格在属于男人们的战场上批评别人！”

　　布鲁克元帅脸色苍白的捂着心脏的部位倒在了地上，在场的英国军官都用十分愤慨的目光瞪着宋雨航，而宋雨航则十分享受众人的注目礼。

　　马歇尔无奈的批评宋雨航道：“宋！你的攻击太过尖锐了，如此对待一个老人家，很不绅士！”

　　宋雨航微微一笑道：“我们中国有句老话，人不犯我、我不犯人，人若犯我、我必犯人！想给别人难堪或是侮辱别人的时候，最后先估摸一下自己的抗打击程度。”

　　布鲁克元帅的心脏病发作让7月24日下午的参谋长会议被迫中断，宋雨航则一副气定神闲的模样站在大门口，望着十几个正在更换名称的工人在忙碌，说是更换名称，其实非常简单，只是将原来的英美参谋长会议改成了盟国参谋长会议，当然了原来的CCS的标志被取了下来。

　　由于宋雨航站在大门口，一旁路过的英军军官一见这位吃人肉长大的恶魔腿肚子就发软，一个个甚至跳过花坛绕道而行，见此情景马歇尔在一旁无奈地摇了摇头，宋雨航实在过于锋芒毕露了，如果在美国的话，即便宋雨航有力挽狂澜的能力，也注定他只能回家去种土豆！

　　原因非常简单，因为军队和政治永远是一个相互协作的体系，一旦有一个环节出现了问题，这个环节势必就要首先被出局，第一要则是保证整体的运作稳定，宋雨航的狂妄不羁让他成为了一个坏节，但是这个坏节偏偏又存在于整体链接中，并且没有人能将其剔除。

　　马歇尔知道，当前美国与英国之间不能为了相互之间的利益发生冲突，但是面对利益最后只能有一方让步，顽固的丘吉尔让罗斯福无比头疼，现在换了杜鲁门头疼了，无论是罗斯福还是杜鲁门，他们都无法说服固执倔强毫无大局观念的丘吉尔放弃英国的利益，哪怕是一丝一毫也不行。

　　然而，宋雨航这个中间人的出现让罗斯福找到了平衡点，让中国人对英国人去发泄不满的情绪，美国从中得利，既然已经尝过了好吃的，美国当然也不愿在放弃了，所以宋雨航成为了一个特殊的存在。

　　这个特殊的存在能够存在多久？马歇尔不知道，也不想知道，但是宋雨航对于他来说却是一个忘年之交，如果这个还相当稚嫩的小朋友成长起来，世界的格局，尤其是亚洲的格局会不会发生天翻地覆的变化？

　　马歇尔忽然发现自己似乎想得过多了，这些似乎等到打败纳粹德国在去想也来得及。

　　马歇尔将宋雨航的所作所为向杜鲁门做了全面完整的汇报，杜鲁门对于布鲁克元帅竟然主动去找宋雨航晦气一事感到非常不解？他想不明白英国人明明知道去惹怒宋雨航肯定是占不到便宜的，为什么还要前仆后继的勇于尝试？难道大英帝国的所谓脸面都是这么赚回来的吗？在杜鲁门看来，这样只能使大英帝国丢更多的脸而已。

　　无奈之下，杜鲁门决定立即召开关于对中国实施军援以及太平洋战场战略部署的会议，大有赶紧开会，开完会赶快让宋雨航离开这个是非之地的意思，不过这个是非之地却是宋雨航本人惹是生非的是非之地。

　　1945年7月25日上午9时许，宋雨航来到了美国总统官邸“白宫”，所谓的白宫在美国首都华盛顿，就是一座看上去十分简洁庄严的白色二层楼房。从1792年始建，1800年以后成为历届总统的官邸，1902年美国总统罗斯福首先使用“白宫”一词，后成为美国政府的代表。

　　走进白宫，一名漂亮的金发女郎操着一口流利的汉语为宋雨航介绍道：“白宫是美国政要名流活动的舞台，从正门进入的国家楼层（State Floor）共有五个主要房间，由西至东依序是，国宴室、红室、蓝室、绿室和东室、东室是白宫最大的一个房间可容纳三百位宾客，主要用作大型招待会、舞会和各种纪念性仪式的庆典。”

　　经过所谓的红室的时候，女郎着重介绍道：“红室是第一夫人们最喜爱的房间，红室布置成1830年早期型式，摆设在大理石壁炉上的一座十八世纪法制音乐钟，是法国总统在1952年所赠送。从桃莉的时代起，每周三晚在这里的盛会。红室之旁的国宴室（State Dining Room），摆放一张蒙罗时期的十三尺长桌，其上镂刻精致的纹饰是令人赞叹的杰作是白宫的精品之一，国宴室可容纳130位宾客用餐，在大理石壁炉上方铭刻着第一位白宫主人亚当斯在1800年11月2日写给夫人信中的一段话：我祈求上苍赐予最大福份给这所房屋和所有此后居住的人，但愿只有诚实和智慧的人住在此屋檐下。”

　　金发女郎口若悬河的介绍和不时飞来的媚眼让宋雨航有一种仿佛自己是被挑逗的游客的感觉？不过他知道，白宫对公众开放绝对是几十年后的事情，这名金发女郎恐怕是杜鲁门或是马歇尔刻意为自己安排的。

　　当路过总统办公的椭圆办公室，众人并没有停留，只有金发女郎一脸遗憾地望着宋雨航的背影停住了脚步，一旁一名微微秃顶的中年男子沉着脸对金发女郎闷声闷气道：“桃丽丝，你实在太夸张了，要知道中国人都还相当保守，他们对感情的追求相当的精细，甚至比法国牛排还要考究，你今天像个街边的妓女！”

　　中年男人转身离开了，桃丽丝则站在原地深深的吸了口气！

　　宋雨航坐在杜鲁门的对面，而马歇尔则坐在位于门口的沙发上，房间内的气氛十分轻松，宋雨航很难想象这里竟然就是美国白宫赫赫有名的总统办公室的后休息室。

　　在宋雨航的记忆中这里面似乎有条秘密通道，也就是克林顿和莱温斯基发生绯闻的地方。

　　杜鲁门首先关切了一下宋雨航的衣食住行，又对自己因为繁忙的工作未能陪同宋雨航表示了遗憾。

　　宋雨航知道这些都是题外话，似乎杜鲁门很快准备进入正题了，果然，在杜鲁门的授意下，马歇尔面无表情的翻开了一份文件，马歇尔不慌不忙的为自己带上了眼镜，宋雨航在望着马歇尔的一举一动，试图想从中察觉出点什么？

　　宋雨航非常清楚，马歇尔手中的就是援华武器物资清单，此刻的宋雨航就好像一个孤注一掷手握彩票的赌徒一样，在眼巴巴地等待着结果，其内心的煎熬恐怕只有宋雨航自己才知道。

　　马歇尔肃声开口道：“我方准备在八月底之前，完成第一批援助中国方面五十个师的武器装备，一千架作战飞机，中国远征军战斗序列内的海军舰队也将在现有规模上扩大五倍，使其拥有独立的近海登陆作战能力，以保障中国远征军可以延中国沿海登陆。”

　　马歇尔望了一眼宋雨航，继续道：“我方同时准备向中国提供20亿美元的平准基金，并在昆明等地援建武器、弹药生产厂以及相关配属设施，但是所援助的武器装备应在美国军方监督团的监督下发放装备，并且应优先装备中国远征军。”

　　宋雨航知道美方提出的条件已经超出了他的计划，所以他没将自己的计划在提出来，只不过微微皱了皱眉头询问道：“尊敬的总统先生，现在已经近七月底了，大批的武器装备还来得及运抵中国吗？”

　　马歇尔微微一笑道：“绝大部分的武器物资已经运抵菲律宾了，为了这个计划，我们已经整整忙碌了四个月了，你们拿下了广州和上海，我们就可以直接将武器运到你们所需要的地方。”

　　宋雨航耸了耸肩膀表示同意，宋雨航知道，既然美国人提出的代价，接下来的自然就只剩要求了。

　　马歇尔望了杜鲁门一眼后道：“关于太平洋战场，参谋长联席会议经过多次会议认为，如果进攻日本本土，战争很可能将无限期的被延长，美国因此要付出更多的物资和代价，尤其是太平洋舰队的主力将会被拖在日本，所以总统想将最近研制成功的新式炸弹在日本本土使用，给予日本有史以来最为猛烈的打击，促使日本帝国无条件投降。”

　　听到美国想使用原子弹的消息，宋雨航的神经猛的一紧，故作镇静道：“我也听说了这种德国、日本都在竞相研究的超级炸弹的威力，只要一枚就可以摧毁一座城市！”

　　马歇尔点了点头道：“确实拥有你所将的威力，这种新型炸弹将彻底改变战争的方式，或者说完全可以将战争扼杀掉！”

　　宋雨航突然迷惑道：“这种炸弹在短时间内我们可以大批制造吗？日本人在中国战场，中国的东北以及朝鲜还有大约240万军队，其在本土现在大约还有220万军队，印度派遣军、南方军等部大约还有近百万的兵力，而且最近又情报表明日军正在试图训练70万的朝鲜人混编入关东军，利用他们在东北生产的武器进行武装，日本人在中国的东北还在制造重型坦克和火炮！仅仅几颗大威力的炸弹能将这600多万日军全部解决？到不如将这种超级炸弹由战略威胁武器当做战术武器来使用，狠狠地打击日军的有生力量，这样对于占领全日本是极为有好处的。”


第四百九十六章 悲剧式的袭击

　　宋雨航的话对于杜鲁门的冲击可谓非常之大，真正了解实情的他知道，因为除了试爆的那一颗试验弹外，使用重水稳定离心分离技术生产出的填料仅仅只够三枚装弹，杜鲁门对于原子弹的生产原理并不感兴趣，但是他非常清楚的知道，在短时间内美国是无法在生产出原子弹了，而这一点则是作为美国军方的最高机密，只限于三军统帅的总统一人知晓。

　　“将战略威慑转化为战术用途？”杜鲁门在反复的品味着宋雨航的这句话！

　　马歇尔在一旁道：“但是如果我们按部就班的进攻冲绳，在进攻日本本土的话，战争很难在短时间内结束。”

　　嗯！宋雨航轻轻地点了点头道：“即便使用了超级炸弹，日本人也不见得会投降，我们只有彻底的摧毁日本人抵抗的资本和意志，才能结束这场该死的战争！”

　　杜鲁门微微一愣，随即道：“宋将军，你对此可有什么计划和策略吗？”

　　宋雨航深深的吸了口气沉声道：“目前我军已经占领了上海，可以说中国乃漫长的海岸线已经全部掌握在我军手中了，想尽快结束战争就要双管齐下，以大规模的机械化兵团为主力，将日军在中国战场的主力全部吸引于武汉、合肥、南京一线，然后在太平洋舰队主力的掩护下，运输精锐部队于中国东北的辽东登陆，直接进攻辽宁腹地的锦州在下山海关，将日本关东军与中国派遣军分割开，日军中国派遣军的一切供给物资和武器弹药都是依靠东北的兵工厂所生产的，这样就等于卡住了日本人的脖子！在重创日军中国派遣军主力之后，集中大量的机械化部队于适合机械化兵团作战的中国东北，与日本关东军决一死战。”

　　宋雨航停顿了一下看了一眼表情惊异的杜鲁门和马歇尔二人继续道：“在太平洋方向我方应集中全部的空中力量24小时轰炸日本本土，并制造假象盟军准备在东京湾直接对港口实施抢滩登陆，然后做出象冲绳岛集结兵力的动作，最后在太平洋舰队的全力支援下，以迅雷不及掩耳之势实施伞兵空降夺取东京湾的控制权，主力登陆部队由港口直接登陆。占领东京后与日本死缠，近最大可能性吸引日军增援部队，然后投放超级炸弹，彻底摧毁日军主力。只有如此的双管齐下同时进行，才能保证以最快速度击垮日本的目的。”

　　宋雨航兴奋的挥舞了一下拳头，杜鲁门望了一眼马歇尔，很显然宋雨航的这个计划是他们进来听的感觉最完备，最具实施性的作战计划。

　　杜鲁门犹豫了一会对马歇尔道：“对于超级炸弹的使用，我看宋将军这个计划很不错，可以直接打击日本人的军事力量，又可以减少无辜贫民的死伤，只不过直接从东京湾登陆而越过冲绳是否存在过大的风险？在中国的辽东实施登陆和进攻日本本土，海军尼米兹方面需要何种支持？”

　　杜鲁门等于是将全部的任务交给了马歇尔，毕竟人家是美国总统，世界上最大的甩手掌柜的。

　　马歇尔看似不经意间皱了皱眉头对宋雨航道：“今天只是初步的了解了一下，恐怕还要劳烦中国方面将这个计划的方案制定出来，只有尽快的击败日本人，才能将我们的全部力量用于欧洲方面。”

　　马歇尔将包袱抛给自己，宋雨航一点也不意外，毕竟计划是自己提出的，理所当然的要由自己来完成了。

　　不过对于杜鲁门和马歇尔这种将工作一级下放到一级的工作方式宋雨航是万分的羡慕，非常可惜的是此刻他最为缺乏的就是各种干才，人才的缺少已经几乎影响到了中国远征军的作战指挥系统，缺乏一个高效的指挥系统，部队将难以形成有效的战斗力。

　　所以宋雨航此番回国后的第一件事就是大肆招揽人才，人才的匮乏才是中国远征军最大的危机，之前自己希望远征军内部铁板一块的想法似乎过于狭隘了，考虑得更多的则是自己的利益得失，宋雨航发觉自己已经有些迷失在权力的漩涡之中了，虽然及时的醒悟了，但是要自己放弃已经到手的权力，自己能够说服自己吗？宋雨航不知道？他也不想知道！

　　马歇尔见宋雨航一副沉思的表情，于是开口道：“还记得英国皇家‘哥曼德’突击部队，突击作战司令科林·宾格斯上校吗？”

　　“那个英国的白胖子？说比做行的家伙？”宋雨航刻薄的语气让马歇尔尴尬的咳嗽了一下道：“他已经死了，是在指挥英国皇家‘哥曼德’突击部队袭击位于挪威的维莫克化工厂时候被德国人俘虏处决的。”

　　宋雨航微微一笑道：“这样更好，否则这种做办公桌前的家伙会害死更多的突击队员的，他自己制定的作战计划第一参加就害死了自己，也算是死得其所了！”

　　马歇尔无奈的搓了搓手道：“正是因为科林·宾格斯上校的死，所以我们奇袭维莫克化工厂的计划彻底失败了，这已经是他们第四次行动失败了，现在维莫克化工厂已经由德军党卫军血腥伞兵大队直接接防了，这支伞兵部队曾经以血腥入侵克里特岛而闻名于世，该死的是我们的突击队都不是他们的对手。”

　　宋雨航端起已经有点发凉的咖啡喝了一小口道：“所以你想到了我的特种作战旅，对吗？”

　　马歇尔非常认真地点了点头道：“确实如此，英国皇家‘哥曼德’突击部队的突击作战司令科林·宾格斯上校，可以说是我们能够找到的最为优秀的人才了，在他的带领下突袭维莫克化工厂的计划最终以惨败而告终，如果我们不能在一个月内组建起一支更加优秀的突击部队来摧毁这座工厂的话，得到足够重水的德国人很可能也在短期内研制出原子弹。”

　　随即马歇尔将目光投向了杜鲁门，杜鲁门表情十分认真地点了点头，宋雨航略微思考的一下道：“我估计德国人研制出原子弹之后，第一受害者很可能是丘大嘴，看在都是同盟国的份上，我可以出动特种作战协助完成此次任务，但是我有要求。”

　　杜鲁门点了点头，对宋雨航做了一个请的手势，在杜鲁门看来如果没要求那绝对不符合宋雨航一贯的作风，似乎宋雨航的要求成为了他们的定神丸，在杜鲁门的记忆中，那支特种突击部队已经被白宫的情报官们吹嘘得上天入地无所不能了。

　　宋雨航略微想了一下道：“此次行动必须由我方完全主导，参加此次行动的我军官兵的阵亡抚恤金参照正常盟国同级军衔的要提供50倍，一切的武器装备由美方提供。”

　　杜鲁门望了一眼马歇尔，马歇尔还在回味那50倍的高额抚恤金，杜鲁门有一种十分难以形容的微笑对宋雨航笑了一笑道：“没什么问题，您的部队什么时候可以到位那？”

　　宋雨航看了看手表上的日期道：“给我一周的时间准备，下面由情报局汤姆上校为您做情报分析。”

　　一名中年发福的上校走进房间，敬礼之后将早已准备好的幻灯机打开，随着房间内的灯光熄灭，汤姆对宋雨航微微致意了一下用英语道：“宋将军，如果您介意的话我可以讲中文的。”

　　宋雨航点头示意他可以正常开始，毕竟杜鲁门和马歇尔听不懂中文，汤姆上校于是大声道：“华盛顿一直在关注着德国原子能研究的进展，领导美国原子弹研究秘密计划的格罗夫斯将军也一直为德国会比自已先制出一种核武器而担忧。因此，他坚持尽可能充分了解德国人在这方面的进展情况，我们中央情报局也一直在与英国情报部门协作，格罗夫斯将军推测德国人对原子能非常感兴趣，这种推测从维莫克化工厂年产重水量从1400公斤增加到4500公斤以及运往柏林等事实中得到证实。于是他通过美国陆军部将此事报告给艾森豪威尔将军，建议或破坏维莫克化工厂。”

　　宋雨航望着汤姆突然询问道：“所以你们和英国人就多次袭击了维莫克化工厂？”

　　汤姆点了点头道：“英国突击队曾经六次袭击该处工厂，但是一直未能彻底阻止德国人，德国人的生产规模甚至有更大的趋势。”

　　宋雨航微微一笑拿起汤姆放在桌子上的资料道：“这些在上一次马歇尔将军已经给过我了，英国人的打草惊蛇恐怕已经让维莫克化工厂风声鹤唳草木皆兵了吧？你们知道德国人为什么不搬迁维莫克化工厂吗？因为他们有恃无恐，他们根本不害怕我们的突击队。”

　　杜鲁门有些郁闷，但是他依然十分坚定道：“无论如何，维莫克化工厂都一定必须要被摧毁掉，为此我们不惜付出任何代价！”

　　宋雨航从怀中抽出一支雪茄道：“现在来看，如何摧毁维莫克化工厂和破坏它的重水储存，这个问题恐怕成了英国战时内阁所要考虑的首要问题了，英国人一直在寻找毁掉维莫克化工厂的时机。英国人的情报员斯蒂文森在德国占领前即考察过挪威的巴伦山。巴伦山是抵御入侵者的天然屏障。斯蒂文森建立了一条从挪威维莫克化工厂到伦敦的逃跑线路。英国空军参谋部报告，由于这个化工厂四周为丛山所包围，使用现有飞机进行直接瞄准目标的轰炸是行不通的，然后表示这是特种作战部队干的活。这些之前的情报中我都已经知道了，说些我不知道的吧！”

　　“还是说说你们的计划吧！”宋雨航完成了烘烤点燃了雪茄，深深的吸了一口。

　　汤姆上校望了一眼总统和总参谋长，于是开口道：“介于上次行动的失败，现在挪威人艾因纳尔·史吉纳兰德被英国特种部队总部召到伦敦。英国方面称艾因纳尔身材魁梧，头脑冷静，遇事沉着，并且是个滑雪能手和神枪手，具有反法西斯的坚强决心和毅力，这一切对于他将要承担的任务至关重要。更为有利的是，他过去一直就住在维莫克化工厂附近，并且他的兄弟和几位好友在那里身居要职。”

　　而且在特种部队总部，艾因纳尔同利夫·多伦斯达德博士见了面。利夫博士以一个学者的务实态度向他描绘了一幅令人绝望的图画，维莫克化工厂地势险要、结构复杂。它是一座用钢筋混凝土浇灌的坚固的土层楼房，建筑在有300米深的一条峡谷边缘上，所有进出的通道和这座工厂本身都有经过特别挑选的德国兵守卫。而化工厂四周，则环绕着飞鸟不得过、猿猴愁攀援的悬崖绝壁。的确，要想越过那峭壁和德国哨兵，炸毁这个化工厂很困难。会面后，我曾经询问过艾因纳尔：“你认为能破坏维莫克化工厂吗？”他则平淡地回答：“我们当然愿意试它一试。”

　　宋雨航摇了摇头道：“一群胆大妄为的外行人，他们已经破坏了彻底摧毁维莫克化工厂的最好机会，他们已经使那里变成了一座战场，告诉我上次突击的经过和你们总结的失败的原因。”

　　汤姆上校对于自己面前被总统和总参谋长非常倚重的中国将军细致的询问似乎有点不耐烦，因为在他看来这是极其专业的活，外行只能听个热闹，不会有什么实质性的建议。

　　马歇尔咳嗽了一下，对汤姆上校善意地提醒道：“这位是宋雨航将军，中国远征军特种作战旅就是他本人一手训练出来的，所有的战术训练大纲、总条例、适用原则等等都是他亲自编写的，他缔造了这个世界上最厉害的突击队，也创造了无数次的奇迹和神话。”

　　汤姆上校的嘴几乎无法合拢了，显得略微激动的汤姆立即配合着幻灯照片道：“根据艾因纳尔报告，近年工厂里生产的重水迅速增加，而且每月一次用轮船把重水运往德国。英国战时内阁得知，若德国人首先研制成原子弹，那么英国必然成为第一个受害者。因此，必须尽一切努力拖住德国人，设法使维莫克化工厂的生产瘫痪，把生产出的重水炸掉，就成为英国迫在眉睫的重大任务。上次于华盛顿协商无果之后，英国方面丘吉尔下令，无需等待立即向维莫克化工厂发动突击队袭击，负责特种作战的科林·宾格斯和安全协调局首脑蒂文森指挥这项行动。”

　　汤姆感慨了一下道：“英国联合作战部尽管在敢死队行动方面颇有经验，但向挪威派遣特种突击队，去完成这样一个异常艰险的任务还是首次。斯堪的纳维亚山脉横贯挪威全境，每座山峰都充满着生死未卜的危险，接近极地的斯堪的纳维亚半岛上空，气流变化莫测，使挪威成为欧洲一个最不利用空降式滑翔部队来发动进攻的国家，作为攻击的重要准备工作之一，特种作战部根据艾因纳尔的情报，在利夫博士的协助下，制作出一座与真实的维莫克化工厂内重要设施、厂房位置及结构都相同的目标模型。这样代号为‘燕子’行动计划终于组织起来了。”

　　随后，斯蒂文森在加拿大多伦多附近一个叫做“小挪威”的地区，从一大批流亡的挪威地下特工人员中精心挑选了能胜任此次行动的4名特工。1945年5月5日，这4人完成了空投前的一切准备工作。当时英国轰炸机曾再次载了这4名燕子飞临挪威上空，准备跳伞，但都因云层太厚、能见度差而返航。

　　汤姆上校喝了口水继续道：“但是英国人并没放弃，1945年5月7日傍晚，突击队员在飞机起飞前几分钟内得到通知，立即登上飞机，经过几小时的飞行之后在夜色中跳伞降落了。4人差不多用了整整两天时间才把飞机投下的散落在山区各处的装备找齐。此后的6天，队员们都是在海拔2300米的山上度过的。为了把装备搬运到预定地点，他们白天每人要拖运54公斤重的装备，而且要在同一条山间小路往返三次；夜里只能冒着零度左右的气温，在山洞里睡一会儿，每人每天的配给口粮只是一小片干奶酪、1小撮磨碎的燕麦粉和4块饼干。”

　　接着汤姆上校的声音变得深沉起来：“在5月14日，心急如焚的英国特种作战部终于收到电报：燕子们已在维莫克化工厂附近安排就绪，也已同艾因纳尔取得联系，并做好了用无线电和着陆信号作为标志来迎接滑翔部队送来的突击小组的准备工作。同时，艾因纳尔在电报中说：德国人要运走储存的全部重水，看来其重量已能够满足柏林目前的需要。情况严峻、时间紧迫。斯蒂文森确定使用2架滑翔机，由2架轰炸机牵引，袭击人员分为2组，每组16人。5月16日，2架哈里法克斯轰炸机，每一架牵引着一架满载突击队员的滑翔飞机从苏格兰最北部的机场起飞了。但24小时之后，英国情报部门截获一份德国公告：昨天，两架英国轰炸机和滑翔机飞越挪威南部，被德国空军战斗机击落，敌方人员全部被歼灭。”

　　宋雨航微微的叹了口气道：“悲剧式的收场！”


第四百九十七章 扑克牌的秘密

　　宋雨航的话引起了汤姆的共鸣，汤姆沮丧道：“这一消息令包括我们在内的特种作战司令部的参谋们目瞪口呆。后来经过了解才得知，原来第一架飞机由于导航设备发生故障而无法接收地面信号，只得靠地图推测飞行，结果飞入密云层，机上结冰，失去高度。到斯塔万格北部时，牵引绳突然断裂，滑翔机在黑暗中迫降损毁，结果16名突击队员中有8名从残骸中爬了出来，后来4个在德野战医院里身亡，另外4人被德军处决。而第二架滑翔机因牵引的轰炸机撞在山上而被迫着陆，14名幸存者全部被赶来的德军在交火中击毙。”

　　随后，我军不惜一切代价，出动了近四百架轰炸机，利用夜晚在战斗机的掩护下强行突破德国人的拦截，对维莫克化工厂实施了大规模的轰炸，甚至将维莫克小镇都移为了一片平地，为此，挪威人和我们都付出了极为沉重的代价，大轰炸的损失相信宋将军也是知晓的。

　　汤姆转换了一下幻灯片接着道：“但是艾因纳尔于6月2日发来的密报说，维莫克化工厂通过修复竟然又神奇般的重新恢复了生产重水。几乎一收到电报之后，伦敦立即派皇家空军进行空袭，而我方的第八航空队的飞机同样立即起飞轰炸了这家工厂的发电站，大家都试图炸掉它。但屡次猛烈的突袭都未产生多大的效果，而付出的代价却很高，牺牲了许多轰炸机飞行员和挪威平民，而且现在一支付出精锐的德军部队接手了哪里的安全保卫。”

　　汤姆上校昨晚简报之后收拾起东西准备离开，宋雨航突然十分恶趣的询问道：“汤姆先生，你有一位同僚叫做杰瑞的吗？”

　　汤姆上校十分惊讶地望着宋雨航，用一种不可思议的态度道：“您知道我的助手杰瑞上尉？那可是个棒小伙子，游泳、篮球、排球、网球、登山他好像无所不能一般！”

　　忽然意识到自己多嘴的汤姆急忙抱歉的笑了一下，抱着幻灯机跟秘书离开了，因为汤姆不属于这里，这个小空间对于汤姆这样的人来说能够进来做一次简报都已经很荣耀了，如果是盟国决定了世界的话，那么这里无疑则是撬动世界的支点。

　　之后宋雨航也终于明白了，为什么几十年后的动画片猫和老鼠会起汤姆和杰瑞这两个名字，原因非常简单，因为这个名字在美国实在太大众化了，就好像中国的小明一般。

　　会谈结束后，宋雨航带着汤姆上校留下的全部资料和文件返回了住所，在发密电下令叶川、李枫、董浪、张健等特种作战旅主要突击队指挥官挑选八十名精锐突击队员立即前往美国之后。

　　宋雨航独自一人在房间内开始尝试着制定一份完善的奇袭计划，但是宋雨航很快发觉了他似乎面对的困难非常之大，在此之前英国人已经三番五次的打草惊蛇了，而且守卫的德军也变成了严格意义上的准特种部队。

　　要知道在历史上血腥入侵克里特岛的德军伞兵部队是被后世奉为特种部队的先驱，而德军伞兵部队的训练、战术实施等已经接近后世的特种部队的定义。

　　德军克里特岛空降战役，是迄今为止唯一主要以空降作战方式进行的登陆战役，改变了传统的登陆作战模式，使战场由平面走向立体，对以后的登陆作战产生了深刻影响，这样的对手加上维莫克化工厂严密的防卫，就连宋雨航也感觉十分棘手。

　　宋雨航首先将行动区域步骤进行了划分，由于维莫克化工厂附近有大约一个团的德军机械化部队，如果维莫克化工厂方面发生战斗的话，德军机械化部队只需要30-40分钟的车程就可以赶到。

　　这就意味着己方的突击队必须在20分钟内完成作战任务，并且还要弛懈德军的增援，作战分队在脱敌之后还需要横穿几百公里的山区前往瑞士然后转往英国，这是一个极其危险的过程。

　　宋雨航拟定首先在挪威维莫克化工厂西北60公里外处建立地面导航，然后导引伞兵空降，随后派出分队在德军机械化增援的毕竟之路上埋设大量的地雷，以达到弛懈德军的作用，突击队在完成突击后盟军必须展开一番大规模的空袭，以配合突击分队撤退。

　　宋雨航还准备立即让英国人在适合的地方选择一处与维莫克化工厂类似的地形，然后快速的修建一座维莫克化工厂化工厂，以供特种突击分队实施训练之用，宋雨航从来不打没把握之战。

　　不过在叶川等人抵达之前，宋雨航知道这一切都还只是纸上谈兵，计划没做一半，宋雨航接到宋子文的电话，宋子文邀请宋雨航过来小聚，宋雨航这次恍然想起今天是休息日。

　　说起财政部这一大块，宋雨航对孔祥熙充满了愤怒，由于日寇的入侵导致了原本就已经非常脆弱的中国经济彻底的崩塌了，但是换个角度辩证的去看，也可以说是日本人的入侵就了中国的经济，蒋介石顺理成章的将经济崩溃的全部责任推给日本人。

　　如果日本人还有发动七·七事变，那么中国经济还能坚持多久恐怕是一个谁也不清楚的未知数，宋雨航记得，在历史上1923年原本宋子文抵达广州，通过一系列紧急措施，通过提增收特别进口关税，大举向广州商人会馆借钱，缓解了国民党活动经费的困难，宋子文理财的声誉日隆，被称为中国的“汉密尔顿”！包括后来的平准基金等等一系列措施，宋子文都布置安排得井井有条。

　　但是于其相比，孔祥熙在财政方面的能力就远不如宋子文了，在加上他背后那位视财如命的贤内助宋霭龄和二小姐孔令俊，让已经面临最后崩溃的中国经济再度变得千疮百孔摇摇欲坠了。

　　说起来很怪，一、两个人是无法建设一个风雨飘摇的国家的经济的，但是一、两个人想破坏一个国家脆弱的经济到是十分轻松，榜样的力量是无限的，更何况是一个坏榜样。

　　对于孔祥熙此人宋雨航只能用无语来形容，宋雨航知道，蒋介石用人的原则就是不管你是不是人才，只要你是忠才，哪怕你是庸才也无所谓，有的时候面对蒋介石身旁这群成事不足败事有余的猪头，宋雨航真想暴打他们一顿。

　　但是等宋雨航自己到了远征军最高司令长官的位置上，全心全意的为自己打造宋家军的班底的时候，宋雨航自己也遭遇了这样的矛盾，人才和庸才之间，能力对抗忠诚！这个时候宋雨航才恍然发觉，怎么有本事又忠诚的人怎么少那？

　　今天来到宋子文在美国的住所打桥牌，原本不会玩的宋雨航也被宋子文邀请了过啦，其直言吃顿便饭。

　　等宋雨航任到了才发现原来中国驻美大使胡适，联邦贷款局局长琼斯，美国国家政务卿科克伦等人都在，很明显四人以成局，宋雨航是被邀请来的旁观者，不过对此宋雨航早有对策，他是携沈洁仪一同前来的。

　　宋子文的夫人张乐怡可谓是忙前忙后，招待这两个犹如牛郎织女一般的小情人！

　　张乐怡非常清楚，沈洁仪来美国完全是沈家做出的决定，毕竟跟在宋雨航身边过于危险，而且当时的宋雨航可谓是嗜杀成性，几乎用不了多久就有新闻报导中国远征军又处决了多少日军俘虏，要么歼敌多少。

　　沈家是世代书香门第，虽然近代的二百多年都在经商，但是沈家一直以书香门第自居，有个屠夫女婿？对于沈家的人来说实在有点难以接受，于是沈家就想办法将沈洁仪骗来了美国，想用时间的方式淡化其两人之间的关系。

　　但是最出沈家意料之外的是宋雨航竟然使用十架战斗机护航，用专机将沈洁仪高调送来美国，并且一个叫猛子的中校带领了一个排的武装士兵跟随保护，即便是沈洁仪的父母也得通报，对此沈家人十分无奈，几乎到了敢怒不敢言的地步，沈家在美国已经几代人了，能够容忍外国部队在其国内以全副武装形式存在，这本身就可以说明了宋雨航其人在美国的能量。

　　沈洁仪到了美国不久，罗斯福的白宫晚宴就对其发出了邀请，这时沈家的上上下下才无比震惊，原来那个国内的宋雨航在美国的影响力丝毫不比沈家低。

　　今天，宋雨航携准夫人的一统前来，也让胡适、琼斯等人期盼已久，这位中国滇西、缅甸、印度、太平洋战场上的大杀神，让发出众多的美国人都十分好奇，美国人敬佩英雄，他们可不管英雄是如何诞生了，他们在乎的只是英雄其人！反正横尸遍野血流成河的也是该死的日本人，自从42年珍珠港事件后，美国的舆论就一直在引导民众，以消灭东方那个卑鄙无耻的岛国为己任，杀光小日本的口号就连当年副总统，现任总统杜鲁门都在国会上大吼过。

　　琼斯握了握宋雨航的手，用流利的汉语十分夸张道：“我的将军，我的英雄，怎么能想象您这样一位斯文的绅士，竟然成功的帮日本人减少了百万人口！这是对世界多么大的贡献啊！”

　　科克伦接着和宋雨航微笑握手示意，宋雨航则用一口流利的英语道：“尊敬的政务卿先生，如果您能说动琼斯局长多给我们一些援助的话，我可以将这个数字在乘以十，甚至未来的欧洲战场，我们也能发挥至关重要的作用。”

　　科克伦微微一愣，他望了一眼宋子文道：“宋！这是真的吗？”

　　宋子文微笑着做到了牌桌之前道：“他是军人，而我是外交官，你说那个更可信！”

　　科克伦哈哈一笑指着宋子文却眼望琼斯道：“干过外交的人大都很不诚实，谎言已经成为了他们生活的一部分，比如西姆庄园1900年的葡萄酒！对吗？琼斯先生？”

　　琼斯非常无奈地看了一眼科克伦道：“你赢了还不行吗？今天当着美丽的女士与小姐面，我就让你得逞好了！”

　　科克伦与宋子文对视一笑道：“不仅仅在牌桌下面，今天我要杀得你丢盔弃甲。”

　　琼斯撇了撇嘴道：“请时刻注意自己的牌品，不要最后因为输得太惨二找借口离开，似乎某人已经没有什么理由没用过了！”

　　胡适一边叼着雪茄，一边拆扑克牌，晓有兴趣地望着科克伦和琼斯在斗嘴，没想到他们的斗嘴已经把身为大使的自己也卷了进去，战争的层面正在扩大，科克伦和琼斯的斗嘴似乎已经成为了小型聚会的保留科目。

　　宋雨航能够感觉得到，说是共度周末，其实几个人都是有着各自的目的，只有张乐怡这个主人似乎想让今天的客人都高兴起来。

　　胡适一边洗牌一边道：“我上大学的时候专门研究过桥牌，不过比起你们这些专家却是差远了，正所谓失之毫厘，差之万里。”

　　“你太客气了！”科克伦对胡适微微一笑。

　　“扑克牌为什么有五十二章牌，还有大王、小王，这是什么原因？”张乐怡一脸妩媚表情望着科克伦，她以为消息灵通几乎无所不知的科克伦一定知道。

　　科克伦整天围着杜鲁门团团转，重要的工作更是接二连三，总统几乎随时都有重要的事情要安排他去办，或者是他有重要的消息直接向总统报告，其很少有时间看书，更缺乏时间去研究关于扑克牌这种消遣用品的张数问题。

　　于是，科克伦一伸手向胡适道：“大使阁下知道得比我清楚，我只喜欢玩桥牌，但是并未研究过扑克牌为什么有五十二章。”

　　胡适微微一笑，转头却对宋雨航道：“安逸，宋司令长官，今日来时听闻你对桥牌也是有一定研究的，你来回答这个问题如何？”

　　宋雨航郁闷地望了一眼宋子文，他确实不会桥牌，但是对于扑克牌的历史来源等还是有些了解的，见科克伦和琼斯都在望着自己，而宋子文则在假装寻找火柴，宋子文是不抽烟的，除非工作压力实在过于太大，很显然宋子文的挡箭牌实在缺乏诚意。

　　宋雨航知道胡适是准备炫耀一下自己的渊博的知识，如果在以往他肯定会微笑着摇头表示不清楚，但是今天沈洁仪却在场，宋雨航即便硬着脑袋也是要冲上去的。

　　宋雨航清了清嗓子微微一笑道：“扑克是按历法设计的，在某种意义上讲，可以说扑克是历法的缩影。”

　　“扑克牌是历法的缩影？两者之间有什么联系吗？”沈洁仪在一旁有如一个好奇宝宝一般的开口询问到。

　　张乐怡在一旁也插言道：“一种娱乐用品竟然能跟历法扯上关系？”

　　“你听安逸说下去！”宋子文在哈佛大学读经济的时候，也跟美国同学打过扑克，多多少少知道一点扑克的来历。

　　宋雨航只好继续解释道：“五十二张是正牌，它们分别代表一年中的五十两个星期，一年中有四季，就使用黑桃、红桃、草花、方块四种花色代表，而红色的红桃、方块代表白昼，黑色的黑桃、草花代表黑夜。”

　　宋雨航此言一出包括宋子文、胡适、科克伦、琼斯、张乐怡等人无不惊异！一旁的沈洁仪眼睛中充满了小星星。

　　而张乐怡则好像听出了兴趣，继续道：“为什么每种花色的牌是十三张哪？西方不是最为忌讳十三这个数字的吗？为什么不改成十张，十全十美多好啊！要不十一张或者是十四张也可以啊！”

　　宋雨航停顿了一下望了一眼胡适，风头差点被抢没了的胡适急忙接过话题解释道：“确实，十三在西方是一个忌讳的数字，但是扑克牌的每种花色代表着的是一个季度，一个季度共有十三个星期，所以扑克牌只有有十三张牌，多一张不行，少一张也不行。”

　　胡适喝了口茶继续道：“这十三章牌还有个讲究，A到K加起来的点数是九十一天，正好是一个季度的天数，而代表太阳的大王和代表月亮的小王加在一起合算一点，正好符合一年365天。”

　　张乐怡摇了摇头继续道：“那为什么每幅牌都有K、Q、J三个人？这又是什么意思？”

　　胡适无奈地望着宋子文微微一笑继续解释道：“四种花色的人头数加起来正好是十二位人物，表示一年之中的十两个月，同时也表示太阳一年内所经过的十两个星座。”

　　科克伦也开始对扑克的历史发生了兴趣，于是询问道：“那请问胡大使阁下，扑克的四种花色又各自代表了什么？”

　　胡适微微一笑侃侃而言道：“这四种图案原本来自古代的占卜之术，黑桃来源于橄榄叶，象征着和平与安宁，红桃来源于人心，象征着智慧和爱情，草花是三叶草的原型，一片叶子有三瓣，按欧洲的风俗，谁要发现了四瓣的三叶草，那么谁就要大走鸿运了，所以草花代表着幸福，方块代表着昂贵的宝石，所以方块代表了财富！”

　　“天啊！没想到大使先生不但精通东方文化，竟然对我们西方文化有如此的研究，我玩了这枚多年扑克竟然对此毫不所知，真是惭愧啊！”科克伦说完后真的搓了搓手。


第四百九十八章 分赃晚宴

　　宋雨航静静得望着相互吹捧的四个人，他实在想不明白今天宋子文为何要将自己邀请过来？一个中国外交部长，一个中国驻美大使，一个美国贷款局局长，一个美国国家政务卿？在加上自己一个中国远征军最高司令长官，宋雨航实在想不出这五个人之间到底有什么好谈的？不过既来之则安之，宋雨航就权当自己陪沈洁仪放松一下，毕竟人不能每天都活在紧张与压力之间。

　　牌局开始了，宋雨航拉着沈洁仪去花园散了一会步，两人可以说倾诉了一下相思之苦，一脸可怜巴巴表情的猛子不知道从哪里突然冒了出来，原本温馨甜蜜的气氛被纠缠不休想回国参战的猛子破坏得一干二净。

　　等宋雨航和沈洁仪回到牌桌前，却惊讶无比的发现对扑克了解极为透彻的胡适竟然连累宋子文输得极惨，虽然宋子文牌技很好，但是遇到了理论很强但是实践等于白痴加笨蛋的胡适，阴沟里翻了船也是实属意料之中。

　　科克伦和琼斯赢得可谓是兴高采烈，因为在此之前他们就听说宋子文乃是桥牌高手，而胡适之前的一番扑克论也是说得头头是道，正如琼斯所言，只有战胜高手才会有胜利的喜悦！

　　科克伦和琼斯是彻底高兴了，但是宋子文却有点黑着脸，输可以，但是输得太惨就让人很不舒服，宋子文的表情更让科克伦和琼斯暗爽了一把，宋子文见状就知道自己今天的最终目的达到了，让科克伦和琼斯高兴，随后在跟他们谈谈所谓的正事了。

　　中国人喜欢在饭桌上谈事情，而美国人恰恰相反，他们喜欢在上午十点左右，因为他们认为那个时段人的大脑是最清醒的。

　　科克伦一边用刀子切着牛排，一边盯着宋雨航盘子里面的那块三分熟的牛排，在他看来简直就是一个生牛肉，但是宋雨航却吃得津津有味。

　　哽咽了一下后，科克伦望了一眼同样在发呆的琼斯，科克伦微微一笑道：“以前你们东方人总是说我们西方人茹毛饮血，今天我可算见到了真正茹毛饮血的东方人了！”

　　宋雨航微微一愣，随即一笑回复道：“如果说茹毛饮血代表野蛮和原始的话，请原谅我不能苟同，在中国古代辉煌的大汉王朝的时候，汉民族的中国军人为了保护子民的安宁，他们被迫开疆扩土，他们以敌肉为食，以敌首当做饮血的器具，他们敢面任何敌人豪言犯我强汉者虽远必诛之的壮语，身为军人我认为他们做得很对，是我们效仿的榜样！”

　　“但是大汉王朝最终也没落了不是吗？它轰然倒下后让中国经历了许久的战乱，三国、晋、以及你们所言的五胡乱华。”琼斯显然对中国历史有过一定的研究。

　　宋雨航不置可否地点了点头道：“中国人民可以是世界上最能够承受和忍耐的民族，他们善良勤劳，但是他们骨子里面隐藏着一种可以惊天动地的血性，试图征服中华的敌人不是被灭绝就是被同化，我身为中国军人，在国家惨遭日寇入侵，人民生活在铁蹄之下，我必须要时刻保持我的战斗意志，直到所有的敌人全部被彻底的消灭！”

　　宋雨航深深的吸了口气继续道：“为了我的国家，我的人民，我可以背负千古骂名，甚至可以牺牲生命，正如佛家有言，我不入地狱谁入地狱？”

　　科克伦的第一反应就是惊讶道：“难道你准备对日本实施报复！”

　　宋雨航微微一笑道：“我其实是在‘打’救他们，我们中国人向来都是恩怨分明的！”

　　科克伦听宋雨航要搭救，也暗暗的松了一口气，不过和这样一个冷血屠夫在一起共进晚餐也确实是一件令人紧张的事情。

　　晚餐后，科克伦、琼斯、胡适、宋子文、宋雨航一同来到书房，秘密会谈的内容也让宋雨航大吃一惊，原来他名下的十几家工厂都有科克伦和琼斯的股份，尤其科克伦的股份已经占到了15%？还有一个化名菲恩的人也占了5%的股份。

　　后经宋子文暗示，宋雨航才知道原来科克伦的背后有一位大人物？政务国务卿的背后的大人物是谁这种事宋雨航还用思考吗？但是菲恩宋雨航却不甚了解，最后还是宋子文沾着茶水写下了中情局三个字，宋雨航才恍然大悟明白过来。

　　宋雨航从境外源源不断运往美国的各种文物和黄金除了被宋子文储存起来的部分外，其余的全部转换成了资金，这些资金全部被用于美国的各种投资项目，这些项目无一例外的全部是和政府统一采购有关的项目。

　　当年的美国经理人伯纳斯已经由一个名不见经传的小商人成为了美国上流社会晚宴上的常客，有了大人物背后的鼎力支持，美军换装M1944突击步枪也被提到了日程之上，一直以来全力抵制的美国军火商们也感到了上层气息和风向的逐渐改变，他们已经开始尝试着由抵制转为合作的模式。

　　宋雨航这才意识到东方集团公司在宋子文的刻意运作下，在美国已经拥有了巨大的影响力，在中国的典型的官商一体的模式被宋子文经过改良之后运用到了美国，在糖衣炮弹的轰击下，美利坚的高层已经开始大批的陷落，宋雨航现在才越发的佩服宋子文，看来这些时代的精英只要给他们一个自己擅自方面的实践机会，他们就能翻天覆地一番。

　　当然了，宋雨航同样清楚，如果没有自己掠夺的巨额财富，这些目标是根本无法现实的，在结束了分赃大会之后，宋子文望着远去的轿车拍了拍宋雨航的肩膀道：“安逸！你知道你有多少钱吗？”

　　“啊？”宋雨航无奈地摇了摇头，他连自己上将的俸禄有多少都不清楚，哪里还能知道自己有多少钱？

　　宋子文见宋雨航一副诡异发呆的表情，又试探的询问了一句：“你该不会连俸禄有多少都不清楚吧？”

　　宋雨航茫然地点了点头道：“一直是苏娜帮我领取的，她从来也没跟我说过啊？”

　　“那你平时没什么花销吗？比如出去风花雪月一番等等？这种保密的事情是不能汇公帐的！”宋子文在震惊之余想交宋雨航几招。

　　结果宋雨航一脸黑线可怜巴巴地望着夜空道：“我把苏娜培养成了中国远征军的情报部部长，中国继军统、中统之后的第三大情报组织，那些事情离我太遥远，在说每天在战火硝烟之中，人的欲望很快会被消磨掉了，我每天琢磨最多的就是如何才能最快速有效的杀更多的小日本。”

　　宋子文顿时无语，最后意味深长的拍了拍宋雨航的肩膀道：“男人啊！应该学会享受生活，及时行乐是非常重要的。”

　　宋子文的话音刚落，耳边就响起了张乐怡酸酸的声音道：“应该怎么及时行乐和享受生活啊？亲爱的，纽约那只金丝猫还好吗？自己缺德还要将安逸教坏了？”宋子文被揪着耳朵离开了，张乐怡最后还不忘大声道：“洁仪、安逸啊！你们自便，我处理点家事！”

　　沈洁仪和宋雨航面面相觑，宋子文惧内、孔祥熙惧内、钱大钧惧内、胡适惧内、蒋介石也惧内，叛变投敌的汪精卫更是惧内到了令人无以言表的境地。

　　难道这个时代惧内是一种流行的趋势？回想起后世的中国男足和女足，宋雨航欣然一笑，自己是军人，岂可向他们这些人一样，军人就该有军人的骨风。

　　信步走向汽车，沈洁仪走到车门前微微停顿了一下，转头一个妩媚的微笑，宋雨航屁颠、屁颠的跑过去拉开了车门，懊恼不已的宋雨航给了自己一个充分的理由，我是因为爱她！

　　1945年8月2日，第一批美援武器装备由一百余艘运输舰以及货轮的运输下抵达了上海，中国远征军主力开始向国内大肆抽调兵力，印度仅剩一个第四机械化军，新组建不足两个月的第六、第七机械化军已经通过海运从广州登陆上岸。

　　按照中方的要求，美军太平洋舰队在完成了对日本台湾占领军的空中和海面力量的毁灭性打击后，真正做到了让台湾连一寸舢板都不留，日军想下水就只能通过救生圈，将台湾以及东南亚的日军各个部队彻底的孤立起来，肢解其留在东南亚的南方军。

　　而美国航空兵部队也在按中方的要求，对日本的各种基础民用设施进行大规模的轰炸和破坏，大阪、佐世保、名古屋、长崎等大城市的军工厂却并未遭到大规模的轰炸，最开始的时候日本当局对这些无关紧要的轰炸根本毫不关心，但是随着时间的推移，日本人终于发现了盟国方面的险恶用心，这完全是一种灭绝性的手段，以大量的杀伤平民作为战略手段来消弱日本的战争潜力，虽然这种方式减小比较慢，但是对于日本国民的抵抗士气也是一种致命的摧毁。

　　宋雨航没有日本人想得那么多，他之所以要求美方尽量减少对工厂等重要目标的空袭，主要是出于战后赔偿的考虑，毕竟日本战后几乎是所剩无几了，通过消减日本的人口基数，来消弱日本的战争潜力在宋雨航看来并没什么不对，几年前还在疯狂轰炸中国的陪都重庆的日本人现今也挨了轰炸，这也是因果循环罢了，昨天能炸别人，今天自己也能承受被炸，而且日本人一向是以“小强”自居，美国人那么点炸弹和燃烧弹作用不会很明显的。

　　宋雨航同时给美国陆军航空兵司令部的纳森中将写了一份建议书，建议使用大规模的N-666特种燃烧弹或改进型，同等体积单位重量的炸弹相比，N-666特种燃烧弹的效果要远远强于普通高爆航弹。

　　一直想使用具有更大规模破坏力的炸弹，却怕国内舆论压力的纳森似乎为自己找到了一张护身符，纳森知道自己是太平洋战区陆军航空兵部队指挥官，而宋雨航恰恰则是盟军在太平洋战区地面部队两名主要作战部队指挥官，原则是纳森需要为宋雨航提供所有一切尽可能的支援。

　　于是从1945年8月2日起，美国集中力量对日本本土展开了新的战略轰炸。至8月5日止，在短短的3天时间里美军对日本东京、川崎、名古屋、大阪、横滨和神户6个大工业城市进行了11次大规模轰炸。此阶段的轰炸先后出动B29型轰炸机2000余架次，投掷燃烧弹2万余吨，使这些城市遭到严重破坏。

　　在轰炸中，纳森特意按照宋雨航的要求，对日本本土的大中城市的居民聚集地和民用生活设施等实施轰炸，缺水、断电成为了一时间日本本土各地的显著特点。

　　根据日方的统计，短短三天时间内，遭受轰炸的六大工业城市伤亡人数超过了二百万之多，其中95%是普通平民，美军的狂轰滥炸终于体现出了效果，当轰炸一结束，急于恢复生产的各大工厂惊讶的发现，虽然工厂的损失很轻，但是他们的技术工人却都死于大轰炸或轰炸引发的大火中。

　　这次换成了日本人在广播中生死立即的叫喊盟国的不人道轰炸，要求盟国方面立即停止这种非人道的战争行为？

　　日本人的叫喊让盟国方面十分诧异？日本人怎么突然转性了？似乎自从开战以来日本的所作所为没有一条符合日内瓦公约或是人道主义的标准，既然日本人没有遵守，那么我们还客气什么？

　　马歇尔得到杜鲁门的指示，加大对日本的轰炸力度，消弱他们的抵抗意志！一时间除了东京之外的日本各大城市都陷入了美军的狂轰滥炸之中，美国航空兵部队似乎要凭借着一己之力将日本从地球上抹下去一般。

　　宋雨航在下榻的酒店听完了日本方面大骂杜鲁门是战争贩子大屠杀的罪魁祸首的播音后，十分无奈地摇了摇头对身旁的徐图安道：“小日本真是不识好歹，杜鲁门可是已经很厚道了，要不现在原子弹早就伺候上去了。”

　　徐图安则不解道：“安逸，我就想不明白，美国人既然有那种能够一次夷平一座城市的武器，你为什么要阻止他们使用哪？”

　　宋雨航深深的吸了口气道：“如果美国人使用了那种武器的话，日本人很可能就会投降，现在麦克阿瑟就在菲律宾，如果日本人投降的话，日本占领军能不能轮到我们？”

　　徐图安似乎想了一下无奈地摇了摇头道：“起码占领军司令官轮不到我们了！”

　　宋雨航点了点头继续道：“问题就在这里，日本人从我国和东南亚掠夺的大量的财富全部被他们运回了国，而所谓的菲律宾藏金不过是掩人耳目，在我们达到目的之前，日本谁都不能染指明白吗？”

　　徐图安从宋雨航那发红的眼睛中读懂了一些含意，突然徐图安惊讶无比道：“你真的要在东京？”

　　宋雨航面对窗外一挥手道：“我言出必行！那是我一辈子的心结！”

　　同日，叶川、张健、董浪、李枫等特种作战旅团突击指挥官连同八十名精锐突击队员全部抵达美国，在宋雨航的住处，一份份的计划被制定出来，然后经过讨论验证再被一条条的否决掉，可以说制定一个突击预案是一个极其痛苦而漫长的过程，而且作为一个完整的突击预案，从包括计划制定，备用计划制定，器材准备，情报支持，引导人员渗透，计划实施，安全撤离等等方面来进行准备，如果其中任何一个环节出现了一丝的失误，那么整支突击队很可能会全军覆没。

　　最后，一份正式计划和二份备用行动计划被制定出来的时候，已经是第二天的上午九点了，宋雨航已经熬得眼睛都快睁不开了。

　　虽然，行动计划制定了出来，但是宋雨航非常清楚，那些都是纸上谈兵，在真正的行动中谁也无法保证是否会有意外发生，具体的要等由叶川和张建率领的突击队抵达英国人为其建造的训练基地实地模拟后在做决定。

　　作为中国军队成建制的赴欧洲作战，宋雨航准备得可谓十分充分，从折叠的山地自行车，内置水袋、特制化纤伞兵头盔、作战背心到单兵通讯器，甚至连伞兵靴上的鞋带宋雨航都考虑了进去，最后因为行动的需要，就连尚不完善的M1944突击步枪消音器，效果虽然不甚理想，但是也被列入了物品清单。

　　八十人的作战分队，宋雨航却要求了二千套相应的装备和物资，反正是英国人花大脑袋钱，买的又是指定的自己公司的武器，不但价格翻了几倍，而且还要去对方一次性全款支付。

　　原本带了20公斤黄金作为购买费用的劳伦斯伯爵被天价的武器装备吓了一跳？清单是美国方面提供的，武器又是美国方面指定的公司，公司的老板也是美国人，但是这些批武器是中国方面特制的，如果要货的话就必须得全款。

　　竟管劳伦斯有一种掉进陷阱里的感觉，但是苦果子必须还得咽下去，中国人是美国求来的，替英国方面去执行任务的，所以这些装备的钱自然由英国人出？看似很正常的逻辑，劳伦斯此刻恨死了那个肥猪丘吉尔了，如果不是他在华盛顿会议上跟美国人分得清清楚楚的话，这笔盟国的糊度帐就由美国人来出了，劳伦斯不相信难道那些中国突击队员们原来都是用木棒和石头战斗的吗？


第四百九十九章 扩编计划

　　中国人是不是用木棒和石头战斗的劳伦斯显然是管不着，但是如果没有武器装备的话，中国突击队将无法作战却是事实，面对每套价值六千英镑的装备，劳伦斯快疯了，一千二百万英镑是什么概念？几乎是二艘半最新式快速战列舰的造价？一辆M4谢尔曼坦克仅仅才要不到三万美元，一架喷火式战机也仅仅四万美元，一支李·恩菲尔德步枪一百零七块美元。

　　英国方面也为之疯狂了，甚至丘吉尔曾经大声叫喊，我宁愿挨上几颗原子弹，也不会接受疯子的敲诈之类的言语，最后在美国方面的削减下，一千套装备4800美元的单价成交了。

　　英国人付出了极为惨痛的代价，在割胶款项的时候劳伦斯苦着脸对马歇尔道：“我希望这支历史上最昂贵的突击队会物有所值吧！”

　　马歇尔则微微一笑，他们是我见过最棒的，如果他们无法完成的话，那么这就是一个真真正正无法完成的任务。

　　在劳伦斯将要离开的时候，马歇尔将其拉到了一旁，如无其事道：“最后的撤离计划是由你们启动执行的，我和总统先生都不希望看到意外发生，八十两名突击队员的平均军衔为少校，最高位少将，他们每人都拥有50倍于同盟国同级军官阵亡的抚恤金，如果有为的故意疏忽的话，这些人的牺牲将会是一个巨大的灾难，他们都已经签订了保险合同，如果意外发生，这笔巨额赔偿就不得不在九月份支付的贷款中扣除了，相信我们都不想见到这一幕。”

　　马歇尔的提醒将劳伦斯吓出了一身冷汗，一名美军少尉的阵亡合同保险为二万七千美金，中尉？上尉？少校？竟然还有一名少将和上校？

　　劳伦斯决定一定要把这个情况的利害关系和丘吉尔说清楚，否则被下面的人狭私报复，导致这些中国突击队员命丧挪威，帝国将会付出高昂的代价。

　　突击队出发后，宋雨航开始着手准备回国的事宜，虽然沈洁仪一再表示想要同自己返回国内，但是宋雨航还是拒绝了她，他不能让自己的两个女人都整天生活在危险之中。

　　马歇尔的拜访给宋雨航带来了一个意外的大礼物，一架安装有密封减压舱，保留绝大部分武器炮塔的B-29超级空中堡垒轰炸机，但是其内部已经被改造成了如同一节豪华列车车厢一样的改造，机舱门口的保卫室，波斯纯羊毛的红地毯，舒缓人精神的蓝顶，富丽堂皇的金色装修，黑胡桃木的主色调，配以纯银的把手等等诸如此类的。

　　马歇尔面对已经目瞪口呆的宋雨航微微一笑道：“飞机是我们送的，但是里面的内饰则是你的人关河负责搞的。”

　　宋雨航这才恍然想起了自己刚刚抵达不久，关河询问过自己蒋介石的美龄号的内饰和蒋介石夫妇喜欢的内饰风格等，为此他还打过电话给侍从室主任钱大钧特意询问。

　　宋雨航望着堪称豪华的专机心底实在非常郁闷，自己座如此豪华的专机不是没事找事吗？即便回国也得上交委员长，不过花了这么多钱装修，自己实在有些心疼不已。

　　宋雨航原本的第一站是准备抵达上海，在飞机上接到电报说委员长近期准备召见他，于是宋雨航干脆直接飞往重庆，也少了啰嗦麻烦。

　　正在筹划如何通过党代会将国家主席这一空职变成实权职务的蒋介石临时决定同宋美龄一起前往机场迎接宋雨航。

　　委员长都摆驾机场了，白崇禧、何应钦、陈诚等人自然无法免俗，竟管心里有千百个不愿意，但是人必须还得前往机场恭候这个顺风顺水的小字辈，自己用了几乎大半辈子才爬到今天这个位置上，而宋雨航却仅仅只用了几年时间？实在是人比人气死人啊！

　　巨大的B-29超级空中堡垒轰炸机庞大的机身在缓缓地滑动，来机场迎接的国府高官甚至包括蒋介石和宋美龄的脸色都非常难看，因为在不远处委员长的美龄号就停在哪里，美龄号实际上是波音307型客机，四发引擎没有密封舱，两者之间根本不在一个平台上。

　　军乐队在演奏着欢迎曲，蒋介石的不高兴随着飞机引擎的停止也消失了，取而代之的是一脸的微笑，毕竟宋雨航为国家争取来了那名多的武器，在外人面前不能寒了自己人的心，再说一名领袖就应该有气度。

　　这次是宋雨航坚持直接回到了重庆，蒋介石原本准备携宋美龄到上海去看望他的，但是宋雨航不能干这种不知深浅的事，让委员长来看你？除非是自己活腻歪了。

　　蒋介石没宋雨航想的那么小肚鸡肠，但是却也并不是宰相肚中能行船的主，宋雨航这次是坐着美国方面给他的最新型专机回来的，这架保留了全部武装，增加了密封舱的B-29超级空中堡垒都足以让诸如尼米兹、麦克阿瑟等人嫉妒得红眼，当前战局正式紧要，用昂贵的B-29超级空中堡垒改造成专机？这举动本身就代表着强烈的暗示，暗示着宋雨航这位中国远征军最高司令长官得到了美国政府的首肯与信任。

　　宋雨航本人还没昏头，他准备一下飞机的第一件事就宣布了他是替杜鲁门总统带这架超豪华专机回来给委员长夫妇的。

　　宋雨航望着清瘦了一些的蒋介石和宋美龄，啪的敬了一个军礼道：“报告委座和第一夫人，专机经过测试飞行正常，可以移交侍从室代替原专机！”

　　宋雨航的报告让蒋介石微微一愣，随即迷惑地望着B-29庞大的机身喃喃道：“是给我的？不是美国方面赠给你的吗？”蒋介石说此话的时候脸色没有丝毫的不悦。

　　宋雨航微微一笑道：“除了委员长，在中国谁还配得上如此豪华的专机？里面的风格都是按委员长您的喜好装的。”

　　“我的喜好？”蒋介石微微一愣，宋雨航则迷惑道：“之前我是询问钱大钧钱主任了的，方案都是他定的，难道钱主任没汇报吗？”

　　跟在蒋介石身后的钱大钧也突然一下想起了八、九天前宋雨航电报询问自己委员长喜欢的风格一事，钱大钧几乎快要抽自己一个大耳光了，宋雨航怎么会平白无故的问委员长喜欢的小环境那？

　　望着蒋介石，反应极快的钱大钧坦然道：“本来是想给委座一个惊喜的！”

　　“那我们就一同看看吧！”蒋介石挽着宋美龄晓有兴趣的登上了专机，与美龄号的简陋简直是天壤之别。

　　蒋介石登机看了看黑色胡桃木的内饰，水晶酒柜和书架，扣在罩子内的兰顶吊灯，大红的波斯羊毛地毯，侧面的壁炉，洗浴间的对面在最里面似乎还有一个祈祷室？

　　蒋介石拍了拍宋雨航的肩膀道：“国家困难时期，外寇猖獗，这有点奢侈了吧！”

　　宋雨航急忙道：“这是美方的心意，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，委员长是四大国领袖之一，出行当然得从安全的角度和面子的角度去考虑，下次在开会，我们的专家就停在丘吉尔的旁边，让那个乡巴佬看看什么是武装专机。”

　　宋雨航的话让蒋介石眉开眼笑，表面高兴的是让丘吉尔的乡巴佬吃瘪，实际暗爽的是宋雨航的那句普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，在中国，无论大小军阀政党领袖，在他们的潜意识中，皇帝才是真正的梦想，几千年的帝制早已渗透到了当权者们的骨子里了，他们或明，或暗的总会偷偷的拿自己和皇帝比较，蒋介石自然也不能例外免俗。


回到官邸后，蒋介石、白崇禧、何应钦、陈诚等人分别落座，包括宋雨航在内的所有人今天只有一个目的，那就是这五十个师的武器装备如何划分，宋雨航望着坐在的一个个跃跃欲试的家伙们有点无奈，因为整个的武装协议的第三部分是由他携带回来的，望着兴高采烈都在为自己争取份额的一干人等，宋雨航有点好笑。


徐图安将第三部分的秘密协议递交给而来蒋介石后走出大门坐在了门口的沙发上，他还不够级别参加这种级别的军事会议。

　　蒋介石在看完了杜鲁门签字执行的分配方案和计划后，脸顿时冷了下来，与会的众人也发现了委员长表情的变化，从委员长的表情众人能够看得出肯定不是什么好事。

　　蒋介石看了一眼文件密封上的烘漆，他知道自己是第一个开启这份文件的人，美国的慷慨无私让他感动，虽然他很清楚这个世界上没有无缘无故的爱，慷慨也是要有代价的，只不过他没想到美国人所谓的援助全部被加到了一个协定的框框内，自己作为被援助方只能有权分配50个师武器装备中的10%，即5个师的装备，其余的要由美方国防部监督组分配被中国远征军所属部队，以帮助中国远征军实现中国战区与太平洋战区的战略配合。

　　自己堂堂一个中国战区最高司令竟然没权力分配到手的武器？而且就连战略部署都要听美国人的？蒋介石用力的猛拍了一下桌子，怒吼道：“欺人太甚，滑天下之大稽！”


蒋介石离开椅子来回踱步，许久看了一眼都在注视自己的将领们，蒋介石拿起了密约的第三部分，犹豫了一下先递给了宋雨航。


宋雨航虽然早就清楚了内容，但是还是装作极为吃惊的表情？好一会才将密约第三部分放下，随后递给了跃跃欲试的白崇禧等人，等所有人都全部看过一遍之后，会议室的气氛顿时变得凝重起来了。

　　蒋介石最后坐回了椅子上道：“你们怎么看？”


白崇禧等人一个个的全部左顾右盼，眼前似乎又是一个死结，谁也不愿意充当出头鸟，宋雨航犹豫了一下缓缓道：“武器是另外一方面，最为重要的是给养弹药的供给，否则这些消耗巨大的美式武器根本发挥不出应有的作用，关键的一点是第二部分，美国人援建的基础设施和弹药、武器备件的生产设施，我们应该立即排出技术工人赴美接受培训，将我们自己的军工搞起来，利用这场战争弥补我们自己的损失，美国人也是在为了自己的利益，如果有一天美国人不需要我们了，或者我们的价值不足以他们在付出如此之多的时候，我们就会被遗弃。”

　　蒋介石点了点头道：“你说的是重点，求人不如求己，受制于人最多就是个傀儡卖命的角色。”

　　宋雨航随即补充道：“无论装备那支部队，都是我们中国的军队，指挥官也是我们的，是为了我们自己的利益在战斗，只不过战略上配合一下美国人，这是无关紧要的。”

　　白崇禧在一旁听得明白，心道：“装备都是你远征军的，远征军自然是你老蒋的嫡系部队了，你是断然没有不同意的道理，有了这五十个师的美械，仗打完了还能有杂牌军的生存余地吗？宋雨航那两精锐的机械化军调往国内，老蒋的意图已经太多明显了，这次配备装备又来这一套，谁知道是不是你老蒋和宋雨航玩的花招？扯美国人的大旗？”

　　白崇禧已经意识到了，他似乎已经没实力与中央抗衡了，也许抗战胜利的那一天就是他桂系终结的那一天，现在李宗仁已经任汉中行营主任，被夺了兵权，已经听说这次党代会蒋介石要修改宪法，白崇禧黯然地望了一眼与宋雨航交谈不断点头的蒋介石，一时间仿佛老了许多一般。

　　白崇禧甚至连蒋介石询问自己的话都没听清楚，就恍然径直点了点头道：“委员长，一切你听你安排！”

　　白崇禧犹豫了一下道：“委员长，鄙人进来身体日渐疲乏不堪，这总参谋长一职实在是有心而无力啊！恩请辞去此职！”

　　白崇禧一开口，何应钦和陈诚的眼睛中立即放出了光彩，桂系大佬李宗仁不过是区区汉中行营主任，名义上管着两个战区，实际上是个虚职，行营一撤除，就只能回家养老了，而这另外一个主要巨头白崇禧却任着让人眼红的总参谋长一职，中国军队的最高统帅就是蒋介石，没有所谓副职，总参谋长就是中国军队的第二人。

　　白崇禧要是请辞的话，身为副总参谋长的何应钦扶正的可能性最大，而新任军政部长不久的陈诚也似乎能够有望在提升一步，不过这些都是何应钦、陈诚自己美好的愿望罢了。

　　宋雨航望着想入非非的何应钦和陈诚，他知道蒋介石一直暗地里处心积虑的在寻找机会敲掉何应钦，把他从实权部门的军政部调到副总参谋长的位置上，看起来是受到了重用，但是实际上是准备培养何应钦背黑锅。

　　原因十分简单，如果想让一个人犯万劫不复的错误，那么你首先就得给这个人相当的权力，几乎没有实权，但是位置有够高，处理起来又完全可以服众的副总参谋长自然是最好的选择了。

　　蒋介石显然也是犹豫了一下，一副语重心长的架势道：“健生啊！党国危难之际，怎么老是开口闭口请辞那？知道的是你身体不适，不知道的以为我蒋某人背后做小动作那！你的要求我不允！”

　　蒋介石是经过了深思熟虑的，虽然时间很短暂，但是凭着蒋介石的头脑，他敏锐的意识到现在还不是让白崇禧下去的时候，起码也要等自己处理了何应钦之后，否则白崇禧的空缺很可能让何应钦悄悄做大，而这是蒋介石绝对不能容忍的。

　　如何能够解决武器装备的分配问题，最后陈诚给蒋介石出了一个主意，将所要换装的部队统统全部列入远征军的战斗序列之内。

　　宋雨航望着夸夸其谈的陈诚，蒋介石则是一副面无表情的模样，而一旁的白崇禧和何应钦则是一副震惊的模样？中国远征军已经实在够规模了，在这么下去全中国的军队都列编进去了不成？老蒋肯将自己的指挥大权外方他人？简直是天方夜谭。

　　白崇禧断定蒋介石是不会同意的，心中暗暗嘀咕，总有人说陈诚是个庸才，蒋介石取的是其的忠心，现在看来说他是庸才也夸奖他了。

　　蒋介石犹豫了好一会才缓缓道：“这个办法不错，可以执行，军政部看看那些部队是急需换装的，正好整编成整编师，列入中国远征军的战斗序列里面好了。”

　　啊？白崇禧以为自己听错了？用惊讶无比的目光望着蒋介石，蒋介石则一副坦然自若的表情，一旁的何应钦也会死眉头紧锁，他也看不清楚蒋介石的用意？

　　宋雨航从惊讶中慢慢的反应了过来，原定5月召开的党代会被蒋介石借口桂林大战拖延到了9月，已经有传闻说蒋介石准备修改宪法了，由委员长变为了总裁，成为了和美国总统一样集大权于一身的民政架三军最高统帅。

　　这样的话一切似乎就清楚多了，宋雨航知道，无论蒋介石给自己多少军队，这些军队都是国民政府的，自己不过是个指挥官，在一定范围他的命令是畅通无阻的，如果他想扯大旗倒蒋，那么仅仅一个大名义就能将自己压垮。

　　宋雨航清楚，蒋介石的这手并不是专门对付自己的，而是对付白崇禧、刘文辉之流的地方势力的。


第五百章 新大战略

　　最高军事委员会的会议刚刚结束，宋雨航就成为了备受关注的目标人物了，国民政府有史以来的掌控部队数量最多的将军诞生了，与庞大的中国远征军相比，即便是曾经指挥过百万大军布局决战长沙的白崇禧、薛岳等人也显得黯然失色，因为中国远征军的部队不是临时抽调的，而是踏踏实实的在战斗序列之内的。

　　虽然扩编计划还未正式宣布，但是蒋介石的那点心思已经是明睁眼露的了。

　　蒋介石在会后与宋雨航可谓是语重心长的进行了一番长谈，不过这些交谈的内容对于宋雨航来说已经是老生常谈了，蒋介石云云了一番，最终目的就是提醒宋雨航，你要多多学习陈诚的优点，要对我忠诚，多看看你部下身上的长处，精诚团结，国民政府的精锐几乎全部都集中到了你手上，千万别打大败仗，杂牌军也派给你指挥，尽量拿他们当炮灰。

　　对于委员长的谆谆教导，宋雨航可以说是从头到尾毕恭毕敬的听完，宋雨航的态度让蒋介石非常满意，要留宋雨航吃晚饭，一想到委员长雷打不动的三个炒青菜和一个蘑菇汤，胃亏酒、胃亏肉的宋雨航急忙道：“军务繁忙，就不打扰了！也请委员长早点休息吧！”

　　蒋介石则呵呵一笑道：“你的心思我清楚，什么军务繁忙，肯定是和你的部下去胡吃海塞，嫌我这里的清淡，告诉你我这可是养生之道啊！”

　　宋雨航被蒋介石点破尴尬的嘿嘿一笑道：“不吃肉哪里有力气打小鬼子，等打败了小日本，我跟您学学养生之道。”

　　蒋介石满意地点了点头，首肯之后宋雨航一阵风一般的离开了总统官邸。

　　宋雨航驱车来到了重庆市内的一家比较有名的川菜馆，徐图安、崔志钧、常天放、郑洞国等人都已经就位恭候了。

　　宋雨航环顾了在座的众人后微微一笑道：“今天晚上大家都开怀畅饮，等宣布了扩编方案之后，我直接返回上海坐镇指挥，我们不能给日本人太多的喘息之机。”

　　崔志钧微微一笑道：“我们杞人忧天了，小鬼子在东北生产的武器装备一时半会还运不上来那，我们不必过分担心，等他们什么时候运的差不多了，直接让空军一锅端了最简单。”

　　宋雨航呵呵一笑道：“现在底气十足啊！不是当年哭着喊着找我要炮弹那会了！”

　　崔志钧不满地看了一眼宋雨航道：“死守昆明那一仗打惨了啊！到最后你也没给我那二百发炮弹，让我上刺刀，真真的尸山血海啊！”

　　崔志钧仿佛在回忆昆明那惨烈的一战，他的话也勾起了众人的回忆，常天放唏嘘感慨道：“当年那仗打的，要什么没什么啊？上来的全部都是临时暂编的炮灰部队，基本都是老百姓，几乎没几个会打枪的，上了阵地就是白刃战，不是死在日本人的炮火和刺刀下，就是死在督战队的机枪下面。”

　　徐图安是当年昆明一战的督战队长，回忆起那一仗，徐图安也叹了口气道：“不死于阵前便死于军法，没办法的办法，就连宋长官当年不也亲自顶到一线了吗？梁超、齐百鸣、方林哪个不是死人堆里爬出来的？当时也不知道什么叫害怕了，就一个心思，早死早托生。”

　　常天放突然将头转向宋雨航道：“宋长官，如果当年我的装甲部队突击失败了，没能击退日军，你的下步准备是什么？”

　　郑洞国没参加过昆明大血战，不过他曾经听闻过其的惨烈程度，当时的第二百机械化旅的旅长，兼昆明警备司令的宋雨航都亲自端机枪上阵地了，仗打到这份上了，宋雨航竟然还能保留一支装甲部队到最后投入反击？郑洞国感到十分不可思议。

　　宋雨航则微微一笑道：“还有什么准备？你的装甲部队就是我军当时最后的一击了，如果还不能击败日军，我只能发动城内所有的轻重伤员全部上阵，战至最后一兵一卒，不成功则成仁，报效民族国家了。”

　　酒是男人之间沟通的最好媒介，宋雨航、崔志钧、徐图安、常天放、郑洞国等人，虽然平日也有喝酒的机会，但是大多时候只不过是一小包花生米，一斤老白干或是地瓜酒，大家坐在一起安安静静的喝酒聊天的机会并不多。

　　闲聊之后，宋雨航才恍然发觉，几年的仗打下来，每个人身上多了的只有伤疤，随着肩膀上的星星换了颜色，又增加了数量，随之而来的责任也越来越重了。

　　酒虽然喝了不少，但是宋雨航的头脑却是异常的清醒，回到住所之后，毫无睡意的宋雨航开始计划进攻日本本土的各项事宜了，有了美国太平洋舰队主力的配合，对于进攻日本本土宋雨航有最少七成的把握。

　　宋雨航的把握完全来自于美国强大的工业制造能力，从1945年初至今的7个月时间里，美国军方为太平洋舰队添置了多达十一艘的独立级护航航母和四艘新下水的埃塞克斯级重型航母，此消彼长之下，越显强大的美军太平洋舰队已经将日本人堵在了家里面，每天出动大量的战机为B-29超级空中堡垒机群护航成为了他们的主要任务。

　　美国太平洋舰队补充的大量舰船致使其战斗力空前提高，这使得宋雨航一时间有了一个全新的构思？是否可以暂时放弃进攻冲绳岛，而直接进攻日本的本土，登陆的地点就选在日军防御最为严密的东京湾？

　　宋雨航将情报中关于选在登陆日本本土地点的积分报告都找了出来，详细地看过一遍之后，宋雨航发觉这里面竟然没有他想了解的东京湾，宋雨航自己也有些犹豫不决，因为这个计划实在过于太大胆了。

　　现在摆在宋雨航面前的只有两条路，一条是美国使用原子弹轰炸日本本土的重要工业城市，要知道这个时代的人大多数还不懂得什么是核辐射，以及过量的辐射所能产生的放射性病变的危害。

　　如果一旦日本投降，那么自己的一切计划就将要全部功亏一篑，宋雨航一直深信日本在中国以及东南亚所掠夺的黄金一定被运回了本土，才在后世凭借着被隐藏起来的藏进使得日本创造了经济的快速腾飞，被后世喻为奇迹。

　　宋雨航虽然不懂经济，但是他非常清楚，那是需要雄厚的资金在加上全球大形势的配合，战后的日本几乎被美国人拆了个一干二净，美国人肯定也不会拿出相当几千亿美金的资金来帮助日本发展经济？同比德国战后的复苏速度与日本相比慢了几个节拍。

　　所以宋雨航认为这里面肯定存在猫腻，如果想揭开这个猫腻之谜，那么中国远征军登陆日本就势在必行。

　　但是，如果按照现在的部署首先攻打冲绳的话，宋雨航实在没有把握可以在三个月内完成从进攻部署到战役结束，肃清残敌就更不用说了，眼下的日本要比历史上1945年投降之前还要强大得多。

　　中国远征军对冲绳岛对发起的登陆战役是正常概念中为了登陆日本本土所做的最后一步准备。冲绳岛因其在日本本土防御中的重要的战略位置，为誉为日本的“国门”，因此冲绳岛登陆战就比如“破门之战”。

　　冲绳群岛属于琉球群岛。由冲绳岛、庆良间列岛、伊江岛等岛屿组成，主岛冲绳岛是琉球群岛的最大岛屿，位于日本本土和中国台湾之间，北距九州630公里。南北长约108公里，东西最宽处约30公里，最窄处仅4公里，面积约1220平方公里。人口约四十六万，主要城市有那霸、首里和本部町，冲绳岛北部多山地，南部则是开阔又平坦的丘陵地带，岛的东海岸有两个天然港湾，金武湾和中城湾，日军建有那霸军港，岛上还有那霸、嘉手纳、读谷和与那原四个机场，是日本在本土西南方向的重要海空基地。冲绳岛上有一种特别的建筑，就是圆形的家墓，用坚固的石料建成，在岛上随处可见，日军稍加改装，就成为坚固的防御工事，历史上这些家墓在的战斗中给美军造成了巨大的困难和伤亡。

　　宋雨航记得在历史上，日军大本营是决心集中使用海空力量，摧毁美太平洋舰队主力于冲绳岛附近海域，以陆军部队坚守冲绳岛，争取时间，加强本土防御准备。日军守岛部队为第32集团军下辖的2个师和1个混成旅，约8.6万余人，以及海军基地部队和由岛上居民编成的特编团等共10万余人，由牛岛满陆军中将指挥。防御重点在岛的南部，以首里为核心构筑有牧港、首里两道防线，在西北端八重岳、与座岳地域构筑有第3道防线。每道防线都依托丘陵地构成多层次的坚固防御阵地。

　　但是，现在日本已经没有什么海空军力量了，即便纠集起了一部分战舰和战机，对于美国庞大的太平洋舰队来说也是实属螳臂当车不自量力，让宋雨航真正郁闷的是冲绳岛的守将牛岛满。

　　牛岛满其人出生在一个旧萨摩藩士尉官家庭，其人在历史上是旧日本帝国最后一个陆军大将，优秀的战术家，1938年武汉会战时，以一个旅团撼动了中国军队第五战区数十万大军，1945年以32军军长坚守冲绳，获得了对手的高度评价，被称为美国陆军最难对付的敌人，评价甚至在粟林忠道之上。

　　宋雨航非常讨厌这种精于战术的对手，因为他的时间是非常有限的，而日本人的战术就是尽量的牺牲冲绳来拖延时间，好让本土决战计划有充分的时间得以实施。

　　宋雨航有一个非常充分的理由不能放过牛岛满，那就是1937年3月1日，时任第六师团步兵第36旅团旅团长的牛岛满刚刚晋陆军少将，就率部参加金山卫登陆，攻克上海、南京，并参与了南京大屠杀。

　　有仇必报是宋雨航做人的第一原则，对待敌人仁慈就是对待自己残忍，对于那些所谓的仇恨和屠杀只能引发更多的仇恨和屠杀一说，宋雨航根本不认同，在宋雨航的主观概念中，想要我不报复也不是不行，等我把你们当年干过的兽行在惩罚式的重新干上几遍，然后咱们再谈什么人道、人性诸如此类的东西。

　　历史已经发生了巨大的改变，但是多行不义必自毙的日本到最后也注定难逃正义的惩罚，只不过惩罚邪恶所付出的代价更加高昂罢了，在宋雨航看来，为了民族和国家夺取生存空间和资源，今天付出无论多么高昂的代价都是值得的。

　　无论是美国人、日本人还是中国远征军，几乎所有的人都是一清二楚的，盟军的下一个战略目标就是冲绳岛，日本人已经将冲绳岛营造成了一个巨大的军事基地，驻军也从历史上的8.5万人变成了20万人的庞大规模，日本海军更是集结了全部的舰艇和战机，作为日本海军的象征的大和号也被编入了决战突击纵队，岸防第二分舰队更是集结起了超过600艘的鱼雷快艇，日军将全部快艇改造成了自杀袭击艇。

　　无疑，冲绳将是一块付出难啃的骨头，面对这块骨头，宋雨航觉得自己似乎有必要给日本在增加一点压力，在他看来，20万日军和50万日军并没有什么太大的区别，毕竟冲绳是个大岛，日军有足够的战略纵深。

　　宋雨航建议加大对冲绳岛的轰炸，并加强对冲绳岛的空中封锁和绞杀，给日本些压力，否则日本人不会痛快增兵的，宋雨航的目光最后停留在了东京湾上面。

　　东京湾是日本本州岛中东部沿太平洋之出海口，沿着东京湾西北岸的重要城市有东京、横滨、川崎，西有横须贺市，东有千叶市，南由三浦（西）和博索（东）两半岛环抱，只留一小开口，由贺浦海峡进入太平洋，可以说东京湾就是日本帝国东京防御圈的腹地。

　　如果说打蛇打七寸的话，日本人的软肋无疑就是东京湾，只不过这个所谓的软肋其实并不软，驻守东京都的日军第一方面军下属近卫第一师团以及八个新编师团，六个独立旅团，陆军航空兵、炮兵、战车、防空、辎重共计65万余人。

　　最为理想的东京湾内的水深在退潮的时候，在浅水区域大约为10-12公尺，大型舰艇是完全能够在其主航道中行驶的，而且东京湾沿岸全部都是日本密集的工业区，只要第一波的战略空袭能够将东京湾内沿岸的六十九座岸防炮台和要塞全部摧毁，那么以精锐兵力抢滩东京湾也绝对并非不可能。

　　宋雨航设想在美军太平洋舰队的支援下，以装备武器和单兵素质最适合进行巷战的山地步兵集群为主力，在海空主力的掩护下在东京湾突然实施登陆，然后顺势进攻东京都以达到战役的突然性。

　　日军一旦反应过来，势必集中全部兵力试图歼灭已经抢滩试图稳固滩头阵地的山地步兵集群，当日军主力全部集结之后，山地步兵集群放弃滩头阵地撤退，使用二枚原子弹对外围的日军主力进行打击，同时也使用原子弹对冲绳岛的日军进行打击。

　　三枚原子弹过后，主力第二机械化军、第三机械化军、第六机械化军、山地步兵集群，在远征军重炮集群和炮艇机编队的掩护下对东京实施总攻击，特种作战旅的七千名伞兵将会在总攻击开始之前空降东京皇城，突击参谋本部等日军要害指挥机关，抓捕裕仁天皇和东条英机等重要人物。

　　宋雨航将大体的战略一一记录了下来，剩下的就交给王崇现这些作战部高参去完善了，这个计划是宋雨航现在几乎想破了脑袋，所想出的最好办法，将日军本州主力集于一战之地，运用美军的原子弹给以日军毁灭性打击，这样的话远远要比将原子弹视为战略武器，用于轰炸日本的基础工业城市效果要好得多。

　　宋雨航连夜将王崇现招致房间，之前酒喝得晕晕沉沉的王崇现一听是拟定战略计划，顿时变得无比清醒，宋雨航将自己的战略意图全部向王崇现说明，包括原子弹的运用。

　　对于世界上竟然有一枚炸弹可以毁灭一座城市的超级武器震惊不已的王崇现清醒过来之后，王崇现的第一反应就是这种炸弹美国方面也就仅仅几枚，制造过程或是工艺一定极其复杂。

　　宋雨航微微地点了点头道：“短期内确实只有数枚而已！”

　　王崇现嘿嘿一笑道：“但是日本鬼子不知道，我们只要狠狠的炸他丫的几下，在拿下了东京，在发表个出于人道主义考虑的声明，敦促日本无条件投降，估计就会容易得多了。”

　　王崇现将计划翻看了几遍后道：“不过将山地步兵集群撤离恐怕不行，那样日本人会警觉的，只有战斗到了最激烈的时候，才是日军大军云集参战部队最多的时候。”

　　宋雨航犹豫了片刻道：“你的意思是牺牲第一波登陆的部队？”

　　王崇现点了点头道：“那样的话对我军十分有利，否则如果无法重创日军主力，这个计划就等于白搭了，拿不下东京一切都是白忙活。”

　　宋雨航深深的吸了一口气，将目光投向了王崇现！


第五百零一章 聚军上海

　　宋雨航沉思了好一会，为自己点燃了一支雪茄，王崇现的问题实在有些尖锐，尖锐到了他不想涉及回答的地步，无疑，隐藏真正的作战意图，连张天胜一起隐瞒效果是最好的，否则张天胜作为第一波突击部队，他们的表现不够坚决，攻势不够猛的话很难吸引更多的日军部队。

　　在说与不说之间，宋雨航在盘横在犹豫，王崇现在旁无奈的微微叹了口气道：“宋长官，慈不掌兵啊！到了你这一步了，士兵所代表着的就是小数点后面的零而已，当断不断反受其乱啊！”

　　“废话！我用你教我？”宋雨航一瞪眼睛，王崇现顿时没了声音，不过王崇现依然是一脸无关紧要的表情。

　　宋雨航在抽闷烟，王崇现的补充计划做得飞快，按照作战部的作战参谋协调分工，出于保密的考虑，王崇现将计划罗列开来，分成小段下发给作战参谋们编写实施，在准备工作完成后，王崇现将计划书递给了宋雨航过目。

　　宋雨航扫了几眼后忽然发现在计划的署名位置上竟然是作战部高参王崇现的名字，而且总署联呈的下一栏填得是远征军作战部？

　　宋雨航迷惑地望了一眼王崇现，王崇现一副无所谓道：“司令长官肯定不会在乎这点小功劳了，就让给我吧！作战部的弟兄们也都跟着沾粘光喜气一下，这宋司令长官不会有什么意见吧？”

　　宋雨航深深的吸了一口气，王崇现此举可以说是完全将他的大部分责任摘了出去，不过如此一来打完这一仗张天胜恐怕杀王崇现的心都会有。

　　宋雨航微微地点了点头算是认可了，王崇现啪的敬了一个礼后转身离开了！

　　宋雨航忽然开口叫住王崇现道：“虚知还缺点什么不？”

　　王崇现先是微微一愣，随即意识到这是宋雨航想补偿自己，于是无奈的一笑道：“日本人打来了，家没了，还能有什么缺的？我倒是希望谁能把时间倒转回去，我就是死，也要死在南京！”

　　宋雨航望着一副悲愤表情的王崇现，这个男人一直将自己隐藏得很深，他所制定的计划可以说都是几乎完美的，但是同时也是极其残酷的，宋雨航发觉很多时候，王崇现为了实现目的，甚至不惜连自己都给算计了进去。

　　犹豫了一下，宋雨航缓缓开口道：“你想不想背黑锅？”

　　“背黑锅？”王崇现先是一愣，随即十分有兴趣的开口询问道：“什么样的黑锅？够不够分量？”

　　宋雨航无奈地摇了摇头道：“很大一个黑锅，你现在的职位是背部起的，所以你回去准备一下，远征军副参谋长的位置留给你了，以你的才能是绰绰有余。”

　　王崇现撇了撇嘴不满道：“才发现我有才华啊？真是的，看看你手下的一群虾兵蟹将，基本都是不堪一用！”

　　宋雨航发觉王崇现真是给三分颜色就敢开染厂的主，于是佯装发怒的模样，结果王崇现摆了摆手道：“一看就知道不是真生气，你早点休息吧！我还有工作要做，明天给你呈报初步的计划。”

　　王崇现大模大样的离开了，宋雨航无奈的笑了笑，整个远征军里也只有他现在还敢和自己开玩笑，随着官越当越大，宋雨航也终于明白了什么是高处不胜寒的含义，对于王崇现宋雨航还真是有点舍不得，但是为了自己的计划，无论您如何也需要从现在开始培养出一个可以代替自己背黑锅的人，相信这样也是为了保护王崇现吧！

　　否则以王崇现的个性和他制定的计划，挨黑枪是早早晚晚的事！

　　当晚宋雨航睡的很香，第二天一早王崇现就将大致整理好的计划呈报给了他，一边吃着早点一边看完计划的宋雨航直接将计划交到了苏娜本人手上，叮嘱苏娜用美方给的特技密码将计划的每一段落的千三分之一发送给马歇尔将军，而全部计划则由作战部高级作战参谋王崇现亲自携带前往美国。

　　马歇尔在收到了宋雨航藏头露尾的新作战计划后，他本人只有一个感觉，那就是残忍。美国政府是以摧毁日本的工业基础设施和民用基础生活设施为手段，迫使日本最后无条件投降，而宋雨航的计划则是以最大限度的杀伤日本的军人和平民为手段，迫使日本无条件投降。

　　相比之下宋雨航的手段似乎更加过于血腥了一些，正如罗斯福当年所言，一定要注意宋雨航心中的魔鬼，似乎当年的老总统就已经预料到了宋雨航对日本人的所谓残暴政策的认为性。

　　身为军人的马歇尔自然明白，既然是战争，顶着巨大压力在生死边缘徘徊的战士们一旦放松下来，他们最急需的就是发泄和放纵，抢劫、强奸都不是什么大事，最最重要的就是基层单位要全力控制住，不能造成巨大的影响。

　　1945年8月9日，国民政府最高军事委员会又一次召开了全体委员和代表的特别会议，会议的内容就是关于中国远征军新增编部队的序列和番号一事，在如此短的时间内，最高军事委员会竟然连续召开二次会议，这在国民政府最高军事委员会的记载中也是非常罕见的。

　　中国远征军由于建制特殊，但是实际上是等同于战区一级的作战单位，宋雨航本人也上将军衔，领得都是战区长官一级的特殊津贴。

　　即便是战区一级的单位扩编一般都是军委会下命令，然后军政部配合执行，现在竟然要开最高军事委员会的扩大会议？与会的众路诸侯都有点糊度，不过核心他们都已经预见了，那就是蒋委员长在拼了老命的给自己的班底扩充实力。

　　会议还没开始，下面的人就都在议论纷纷，何应钦铁青着脸坐在位置上闷闷不语，众人见何副总长一副被人欠钱的表情，也没人往上靠触那个霉头。

　　蒋介石的对中国远征军的扩编计划可以说非常简单，他将第74军整编成整编第74师，王耀武调第五战区任副司令长官，张灵甫任整编第74师师长，将方先觉预备第十军整编为整编第10师，加上胡琏之整编第11师，并抽调第五军第二百师，按整编师人数补齐，改编为整编第二百机械化师，四大整编师直接编入中国远征军战斗部队序列。

　　抽调孙立人军委会直属新编第一军所部、李弥第八军所部、周福成第53军所部、方天第54军所部、李天霞第100军所部，各部队原有装备移交军政部后开赴上海接收新装备，部队全部纳入中国远征军战斗序列，由中国远征军最高司令长官宋雨航统一指挥。

　　中国远征军的扩编方案一出炉，军委会扩大会议上顿时一片哗然，很多列席会议的将领都惊讶得有些目瞪口呆？

　　孙立人望着自己身边的第53军军长周福成和第54军军长方天一副坦然的表情，突然想起了周福成和方天似乎与宋雨航有着相当不错的铁关系，于是又将目光投向了李弥，结果李弥只顾低头喝自己的那杯茶水，仿佛一切都于己无关一般。

　　李天霞对于调自己的部队进入远征军是有些顾虑的，因为在衡阳大战之时他曾经和宋雨航发生过小小的不愉快，面对宋雨航这种青年急进的将领，会不会给自己小鞋穿还是个未知数。

　　孙立人有点郁闷了，入缅的时候他就已经是新38师的中将师长了，宋雨航不过是个宪兵团参谋长而已，那个时候宋子文还在竭力与自己保持各方面的关系，毕竟自己这支队伍的前身是税警总团，不过几场大战打了下来，不断地补充之后，新38师里的税警总团的影子和味道都淡了许多。

　　短短几年工夫，宋雨航摇身一变成为中国远征军的最高司令长官，原来不愿来远征军卫立煌这次连边也摸不着了，杜聿明、罗卓英，甚至包括自己和廖耀湘等等都被调出了远征军，最后史迪威也黯然离职。

　　说宋雨航是个只知道厮杀的莽夫？他孙立人第一个不相信，现在宋雨航反而成了他的顶头上司，孙立人除了心里十分别扭之外，最郁闷的就是这种三十年河东，三十年河西的感觉了。

　　最高军事委员会的命令已经通过军政部宣布，就连宣布的陈诚本人都没料到蒋介石会将整编第11师也划归远征军战斗序列。

　　蒋介石的全力支持让宋雨航大有一种横扫六合的冲动和欲望，宋雨航在宣布了各部队于上海集结的期限后，前往黄山官邸与蒋介石辞行，蒋介石对于宋雨航可谓是一副信任有加的模样，不知实情的人还以为蒋介石是如何的礼贤下士。

　　站在一旁保持微笑的宋美龄却非常清楚，自己的这位丈夫不久之前还在琢磨着如何将宋雨航的远征军分化掉。

　　但是现在反过来却又给了宋雨航远征军如此大的补充？似乎大有将国军精锐全部集于远征军的架势？宋美龄有点看不透蒋介石的做法背后的真正意图。

　　宋美龄没看清，但是宋雨航却看得一清二楚，蒋介石这是一步高棋，其是以分为不分，不分为分，这一步的后面蒋介石明显是有高人在指点，一大帮子骄兵悍将都给了自己，有一个算一个资历都比自己要深的将领？

　　在这一系列的计划背后，宋雨航感觉到了有陈布雷和钱大钧的影子？作为蒋介石的首席喉舌与幕僚，陈布雷和钱大钧启是一般之辈所能相比的？

　　不过宋雨航也看清了本质，美式装备虽然犀利，但是对后勤的依赖性更大，自己只要把住后勤这条命脉，不怕有人不服天朝管，要是有人给自己玩消极怠工保存实力那一套，直接就掐了他的供给。

　　没了专机的宋雨航是乘坐专列前往上海的，这趟只有六节车厢却用两个车头的专列是地道的装甲列车，原本是冈村宁次的坐车，日军在上海撤退的时候仓惶间丢下的，执行轧车的日军工兵小队遭遇了已经潜入市内的特种作战旅的作战分队，之后暴怒的冈村宁次派遣了井坂飞行大队试图摧毁专列，结果抵达上海上空的井坂飞行大队遭遇到了绝对优势的中美联合空军的拦截，尽数被击落。

　　于是冈村宁次的坐车就落入了中国远征军手中，车厢内奢侈的唐式装修风格和各式成列的古董让专列得以幸存，常天放将专列作为礼物送给了宋雨航，享受了一下大飞机的豪华和奢侈之后，宋雨航对于各类的没有密封舱的飞机失去了兴趣，正在感叹由俭入奢容易，由奢返俭困难的宋雨航正愁缺少出行工具，常天放的专列就送来了。

　　更换了防卫武器的专列内部设施也被整修得一新，车外被宋雨航命令人画上了讽刺冈村宁次丢盔弃甲的漫画，宋雨航拉着一干人等在专列前面好一番合影，让看到报纸刊登的照片的冈村宁次雷霆大怒。

　　不过无论冈村宁次如何暴怒，在正面战场上他对于宋雨航也是无计可施，冈村宁次讽刺明白，现在战争的主动权已经易手了，武汉、合肥、南京现在全部都在中国军队的攻击平面上，具体中国人会先打哪里？他心中也是没谱。

　　上海，宋雨航贪婪的呼吸了一口大都市的新鲜空气，结果却被站台上众多车辆排除的废气呛得眼泪直流，为了保卫远征军最高司令长官的安全，军统、中统、远征军情报部、特种作战旅都抽调了精干人手，站台上的十两辆一模一样的美国福特小轿车就说明了安全保卫的力度。

　　傍晚，宋雨航在徐图安的陪同下来到了黄浦江畔，现在的上海虽然已经是十里洋场，但是还远没后世国际大都市的规模，除了外滩的夜总会就是林立的租界等等，虽然这些租界已经被日本人彻底的践踏了，但是如果战争结束后，恐怕还要有纷意存在？

　　一想到英国人死活不肯废除的不平等条约，以及归还的文物昂贵的运费，宋雨航就气不打一处来，由于怕英国那些倒霉孩子挨德国人的大家伙，宋雨航无奈之中将大批文物已经运送到了美国，但是这就意味是他将付出双倍的运费，这也是在派遣突击队协助英国人袭击挪威的维莫克化工厂，附加条件里面搭售武器装备敲英国人竹竿的主要原因。

　　夜色下的黄浦江奔腾涌动，宋雨航望着江水对徐图安道：“现在的形势就有如这滔滔江水奔腾向海一般，势不可挡，我们要学会顺应形势为民族和国家争取最大的利益。”

　　徐图安微微地点了点头道：“美国人在菲律宾有近20万的陆军，但是对于马来西亚、印度尼西亚、新加坡、泰国、越南的日军视而不见，显然是不想出力，想把这些骨头都留给我们。”

　　宋雨航无奈的搓了下手道：“麦克阿瑟一直想当太平洋战区陆军最高司令，但是美国政府不想派部队，地面部队作战的主力是我们中国远征军，一个美国将军想要指挥我们？那是绝对不可能的，所以对此麦克阿瑟一直在消极对待也是正常，这样一个将私人感情参杂到公事里面的家伙，我们绝对要堤防一些。”

　　徐图安点了点头，随即才意识到，自己这些人才是真正的将私人的情感参杂到战争之中去的人中的典范，打了这么多的仗，整个中国远征军所俘虏的日本人竟然连五位数都不到？

　　“我们该走了吧！”一阵阵的热风让徐图安很不舒服，他想起了郑洞国等人还在大世界夜总会等自己，于是催促提醒宋雨航别忘了时间。

　　中国远征军国内作战部队的高级指挥官第一次云集一堂，地点竟然不是长官司令部作战室，而是上海最大的夜总会？仅仅这一点也令人无比惊异了。

　　日本人的撤退和上海的光复让中国的国际形象大放光彩，为了恢复大上海往日的繁华，民国政府可谓费尽心力，不过在宋雨航看来必要的粉饰还是需要的，毕竟可以振奋民心和士气，但是过分的粉饰就成了政府的负担了。

　　宋雨航的座车直接停在了大世界的门口，短短几周工夫，原本冷清的大世界又活跃了起来，门口大有车水马龙之势，以前日本人打上海时候逃难的那些达官贵人和有钱人又重新回到了他们梦中都牵魂缭绕的大上海。

　　宋雨航进入大世界的一刹那，灯光忽然全部亮起，中国远征军军歌的旋律顿时响起，崔志钧、徐图安、罗家祥、常天放、郑洞国、李海波、谭伟分列左侧，廖慷、李天霞、方天、周福成、孙立人、李弥、胡琏、方先觉、张灵甫等人分列右侧，可谓是新老人阵营分明。

　　大世界的老板张同财为了今天晚上的这场宴会，直接在外面立上了谢客包场的牌子，要知道此刻上海最不缺的就是达官贵人，老子看你不顺眼你能把老子怎么样？昔日被日本人打压的青帮势力也是大有抬头之势。

　　就连盟军的上校、准将也是满地溜达，好事之人也不是没有，但是大世界门口以及前前后后的几百名武装宪兵让好事叫嚣之徒纷纷远避。

　　如果抓住一个路人问他现在的上海谁的话最好使？路人的第一反应恐怕就是目前风头最劲的中国远征军最高司令长官宋雨航了！


第五百零二章 天火行动

　　在将军们的身后则是近百名大世界的舞女，一个个打扮得花枝招展，在一群莺莺燕燕的映衬下，身着戎装的将军们则更显得威风凛凛，尤其是英俊潇洒的张灵甫、罗家祥等人更是受到了女孩们的追捧，一个个在宋雨航的眼中就宛如后世的天皇巨星一般耀眼。

　　众人都非常不解宋雨航为何会选在这么一个场所与众人见第一次面？其实宋雨航也非常郁闷，他知道一定是徐图安下通知的时候出了差错，回忆起后世的四大铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起分过脏，一起泡过妞，宋雨航愿意是小范围的叫上方天等人轻松轻松，结果徐图安一不留神下面办事的人全部都通知了一遍。

　　大世界的后台老板得知宋雨航携全体高级将领要前来大世界，于是也不怕得罪各类神仙了，直接上了免战牌，所以更加导致了此事的轰动。

　　宋雨航非常清楚，事情已经发生了，影响业已产生，现在在想挽回恐怕已经为时晚矣了，到不如潇潇洒洒的玩一番，轻松轻松，跳跳舞，喝点酒促进一下感情。

　　宋雨航大步流星的走上舞台，用手指轻轻地敲了敲麦克风，清了清嗓子后道：“各位，今天此时此刻我们都是一个锅里吃饭的兄弟了，私下里论在座的都是年长于我的大哥，与日本人的这场民族国家生死存亡之战已经到了最紧要的关头了，今天我在这里一是拜托诸位，同时也是要求诸位，我中国远征军的赫赫战功和威名都是杀出来的，是用小日本的脑袋堆出来的。你们都是国军一等一的精锐，所以委员长才会把你们都编入中国远征军，中国远征军乃是中华民族的武力，这支部队的荣耀不容一丝的玷污，远征日本是起点，我们军靴所踏之地，即为中国领土，我们是中国军人，我们为了这场强加于我们的战争已经付出了太多太多，我们应该名垂青史，应该让后人敬仰我们的无尚功绩，我们有责任要将我们所失去的全部拿回来，等仗打完了，我会带着家人在贝加尔湖畔盖座木屋，都欢迎你们去做客，尝试一下牧马贝加尔湖畔的感觉。”

　　宋雨航的话音一落，台下出奇的肃静，几乎所有的人都把目光集中到了宋雨航的身上，在孙立人、李弥、李天霞、方先觉等人看来，宋雨航其人估计是疯掉了，贝加尔湖畔那可是老毛子的地盘啊？

　　罗家祥一看气氛不对，一旁提醒宋雨航道：“贝加尔湖不是我们的领土，苏联现在是我们的盟友，以前还支援过我们军火抗日那！”

　　“屁！”宋雨航眼睛一瞪大吼道：“盟友他姥姥的，现在为止苏联也没向日本宣战，有这样的盟友吗？支援我们军火？那是我们用高于国际市场标准五倍价格以黄金为支付手段买来的？咱们什么都不欠他们，列宁答应归还的土地斯大林一直没还到是真的。”

　　舞女们不知道贝加尔湖畔到底在哪里，但是她们能感受到宋雨航的慷慨激昂，于是一个女孩率先鼓掌，一旁满脸激动神色的张灵甫、方天等人也情不自禁的鼓起了掌，瞬间大厅内响彻着经久不息的热烈掌声。

　　现任第二百师师长的廖慷中将对身旁的李天霞感慨道：“耀宗兄，这番言论当今民国政府里里外外谁人敢言？恐怕宋雨航今天选在这里的目的就是为了发表这番言论，这是给我们在表态啊！果然是个不管不顾的猛将啊！”

　　李天霞无奈的微微苦笑道：“后生可畏啊！这番气势真可谓是壮志凌云啊！猛将绝对称得上，其人练兵治军很有一套，甚至要强于薛岳。”

　　孙立人等人的眼睛中闪动了一丝的光芒，这丝光芒中夹杂了少许的迷惑和疑惑，宋雨航知道自己今天的目的已经达到了，那就是让他们震惊，让这些国军名将都摸不着自己的撇，剩下的就是放松一下了，享受一下二十世纪四十年代的KTV。

　　宋雨航一转身换了一副嬉笑的表情道：“人生有四大铁诸位可知都是哪几铁吗？”

　　下面的众人全部一副迷惑的表情望着宋雨航，不知道他这位最高司令长官今天玩得什么花样？

　　宋雨航眯着眼睛微微一笑道：“一起同过窗，一起扛过枪，一起分过脏，一起泡过妞！”

　　宋雨航话语一出顿时有是语惊四座，一贯语不惊人死不休的宋雨航嘿嘿一笑大声道：“黄埔算是同窗，今日同穿军装算是扛枪，等打得日本去将日本抢他个精光算是分赃了，今天我们在这里一同泡妞喝酒，四大铁可是都占齐全了，在不精诚团结恐怕委员长要第一个生气了。”

　　次日，宋雨航精神抖擞的出现在了上海警备司令部的大楼外，一群工人正忙着将墙上的日军军旗涂掉，但是笨手笨脚的工人加上似乎质量不过关的涂料让墙上隐隐约约的日军军旗更加引人注目了，仿佛在提醒人们日本人的威胁还没彻底解除？日本人还会回来？

　　那面墙上还有一天会重新出现那令人厌恶的图案？

　　宋雨航招过在场负责指挥的一名宪兵上尉气愤道：“你对那样的效果满意吗？”

　　宪兵上尉摇了摇头，宋雨航手一挥道：“把那快拆下来，人要上不去就用火箭筒明白吗？”

　　“是！”宪兵上尉啪的一个立正，暗叫倒霉的宪兵上尉立即吩咐人去取火箭筒。

　　刚刚进入会议室的宋雨航就听见外面轰的一声巨响，透过玻璃全部被震碎的窗户他看见了之前被自己训斥的那名上尉也在发呆。

　　重庆方面委员长的侍从室传来电报，为了蒋介石整编计划的部队整编计划的顺利进行，命令宋雨航配合军政部将编入远征军各部队原来各军番号直接缩编成整编师的编制架构，其余的各部队都非常好办，唯独孙立人的原军委会新编第一军编制明显要大于标准的整编师，为了保持孙立人所部极高的机械化成度这个特点，宋雨航决定将原军委会新编第一军改编成为第一快速机械化纵队，纵队下辖六旅四团，免去了孙立人担心所部缩水的担忧。

　　1945年8月15日，中国远征军国内作战集群在上海正式组建，宋雨航以常天放第一机械化军为主，配以整编第8师李弥部，整编第11师胡琏部，整编第54师方天部，配属远征军重炮集群第一战斗群（炮兵师），炮艇机第一地空火力支援大队在内编为第一攻击集群。

　　以郑洞国第五机械化军，配以整编第53师周福成部，整编第74师张灵甫部，整编第100师李天霞部，配属远征军重炮集群第二战斗群（旅建制），炮艇机第二地空火力支援大队在内编为第二攻击集群。

　　以谭伟第七机械化军，配以整编第10师方先觉部，第一快速机械化纵队孙立人部，配属远征军重炮集群第三战斗群（旅建制），包括炮艇机第三地空火力支援大队在内编为第三攻击集群。

　　中国远征军各部都在忙着补充兵员，接收装备，训练部队，第一机械化军的士官几乎被张灵甫、孙立人、方天、李天霞等人如同走马灯一般的借光了，搞得第一机械化军几乎陷入了瘫痪，常天放几次跑到宋雨航面前告状，宋雨航只能好言安慰，毕竟其他兄弟部队底子薄，派些人去帮助他们搞搞代训也是必要的。

　　刚刚返回国内的董浪和李枫就接到了一个紧急任务，远征军情报部获悉，日军一支秘密部队从东北调至武汉，其部队番号为大木联合研究所？但是根据情报部获悉的情报，这个所谓的研究所其实就是日本关东军下属的以研究生化病毒用以军事用途的细菌部队的其中一支。

　　为了立即拔除这个威胁性极大的毒瘤，苏娜立即将该情报列入高危级别，呈报给了宋雨航，于是宋雨航批示董浪、李枫立即率领突击队破袭该支日军部队，行动代号天火！

　　根据空中侦察情报显示，日军这支部队驻扎在孝感以北四十公里野猪湖畔的祝家湾，并有迹象表明日军大约有两个中队的兵力和相当数量的伪军驻扎保护。

　　让董浪最头疼的是他还要带上美军的所谓取证人员，准备收集日军使用病毒武器的证据和资料样本等，原因是中国远征军并没有这方面的人才，在董浪看来派轰炸机轰炸了事多简单？干嘛非要派遣突击队潜入敌后执行破袭任务？尤其还要带着那让自己看着很不顺眼的美国佬。

　　董浪不喜欢迈克的主要原因是突击队内为数不多的几个女军医总是围着这个讨厌的美国佬转，董浪十分嫉妒迈克所谓的生物病毒专业的优势，琢磨着自己以后空闲了是否也该学点什么？毕竟现在已经不流行大老粗了，受欢迎的男人一般都是多才多艺之流。

　　美军高级军医官迈克知道自己面前的中国军人并不大喜欢自己，但是出于职业的专业性，他还是警告了董浪和李枫：“如果这支日军部队携带了病毒，轰炸可能引发病毒的扩散，随后是疫情的大面积爆发，死几十万，几万百，甚至几千万人口都是可能的。”

　　迈克的真实使命就是亲抵评估可否以轰炸为手段，来彻底消除日军细菌研究部队所带来的危害。

　　迈克的危言耸听也确实吓了董浪和李枫一大跳，对于此次任务也变得极为慎重了起来。

　　不过自打从美国回来，厄运好像缠着董浪不放一般，在李家山完成空降之后，恰巧附近正有一队日军在附近收刮粮食，经过交火少数几个日军得以逃脱，但是随后麻烦就跟了上来，一个大队的日军阴魂不散的尾随了上来。

　　在山里的一户猎户家中，董浪所率领的突击队得到了暂时的休息，不过身后的日本人就好像一块嚼过口香糖一样，怎么甩也甩不掉！

　　在五个小时前李枫组织伏击了日军的军犬搜索组后，突击队和日军的搜索队之间开始逐渐拉开了差距。

　　在得知突击队是国军部队后，淳朴善良的猎户王老伯竟然从枯井里掏出了一大块野猪肉？很快蘑菇炖肉的香气就飘散开了。

　　老人六岁的小孙女牛牛也跑前跑后的帮着拿碗洗菜，董浪望着小丫蛋牛牛穿着一件几乎和她一样大的衣服，扎着两个小牛角辨，脏扑扑的小脸好像很久没认真洗过，一副可怜兮兮的模样心里一阵阵的难受。

　　开锅的时候，小家伙蹲在锅边直盯盯地看着锅内翻滚的肉不停的咽口水，当迈克他们盛肉和汤的时候小家伙一会看看锅里一会看看碗里，当一名突击队员把碗递到牛牛嘴边的时候，牛牛吞了一口口水，回头看了看王老汉！可能在牛牛看来爷爷并没有允许她吃，所以转身跑回老汉的怀中仰着脸对王老汉说：“爷爷！爷爷！牛牛不饿，叔叔们吃饱了就能去打东洋鬼子了，狠狠地打！”牛牛一面说一边拿着一根小树枝往地上捅，仿佛地上就有一个日本兵一样。

　　听了孩子的话董浪端着手中的碗实在无法下口了，一旁的队员们谁也吃不下去了，刚刚香味扑鼻满口留香的蘑菇野猪肉此刻变得苦涩无比，仿佛粗糙得令人无法下咽。

　　只有迈克一个人还在狼吞虎咽，董浪一把迈克后背包拽了过来，一阵摸索后终于拿到了他需要的东西，美军部队都习惯于在紧挨救生包的背包中放上几块巧克力或C类干粮什么的。

　　显然董浪很幸运，迈克的背包里装的是满满的巧克力和糖果，董浪惊讶的发现这些巧克力上面竟然用中文赫然印刷着中美友好，杀光小日本！

　　“牛牛这是什么？”董浪晃动着手中的巧克力，闪亮的包装和芬芳的奶油气息吸引了小家伙，老汉一把没拉住，牛牛围着董浪举着的巧克力转了几圈，瞪大了眼睛、屏住了呼吸。

　　这次老汉没有反对，向董浪投来了歉意的目光，毕竟糖果对小孩子的诱惑力实在太大了！牛牛把巧克力送到老汉嘴边说：爷爷先吃！老汉拿过巧克力假装咬了一大口，牛牛看到爷爷吃了后就兴奋的蹲在一旁边吃边玩，而剩下的巧克力牛牛把它们埋入了地下。迈克他们对牛牛的行为非常不理解，为什么要把食物埋藏起来？

　　董浪清楚迈克的疑惑，但懒得和他解释什么，如果不是日本人袭击珍珠港的话，美国本土快二百年没挨过炸弹了。美国人怎么能了解体会饱经战火苦难的中国人民的苦痛哪！

　　王老汉带着小孙女独自生活，牛牛身上衣服蹩脚的针线活就应该是老汉的杰作，而牛牛的父母很可能被日军杀害了，为了不触动刺激王老汉，董浪忍住了好奇心，但在任何时间、任何地点、猪头总是存在的！一个叫刘龙的队员抱着牛牛没心没肺的询问道：“牛牛的爹娘都是干什么的啊？”

　　看到王老汉悲哀的神情，董浪真想过去一脚踢死这个浑小子！李枫在旁边结果了孩子抱在怀里，牛牛神气活现的回答：“我爹和你们一样！”

　　牛牛手指着李枫胳膊上的青天白日，目光在李枫的胸前搜索着，小家伙的目光停留在了李枫的迷彩服领章上，大声地喊道：“和你一样都有2个金星！”

　　董浪顿时惊呆了，牛牛的父亲是将军？王老汉把牛牛抱到怀里说：“傻孩子，怎么能和长官一样那？你爹是连副。”

　　牛牛挣扎开老汉跑到刚刚埋巧克力的地方挖出了一个铁盒，从牛牛小心翼翼的神情上看那一定是牛牛的宝贝。牛牛非常小心地把盒子放在李枫的手中打开，这时李枫发现这个盒子竟然一个“三级英勇”勋章的盒子，牛牛小心翼翼的把盒子中的领章和李枫的对比了半天才失望的放了回去，牛牛的父亲是一名国军中尉，从三级英勇勋章判断他已经殉国了。

　　为了安慰失落的牛牛，董浪蹲在孩子身边对她道：“你那是老式的，而我这个是新式的！你爸爸的官职是和我一样大的。”

　　在一旁十几个点头虫的配合下牛牛相信了，露出阳光般发自内心的微笑。董浪把领章卸了下来交给了牛牛，告诉她以后有人在问关于你父亲的时候，就给他们看这副新的。同时董浪同时暗自打定了主意，等执行完任务，要想办法将老汉和牛牛接走，让他们过上稳定的生活，不能让我们的军人为国家流血之后再让他的家人在流泪了。

　　经过简单的休息后，突击队出发了，茂密的山林为突击队提供了绝好的掩护，不时闪现的小动物让队员们可以把绷紧的神经稍微放松一下，有动物出现的地方证明没有埋伏。

　　就在董浪率队将要翻越山岭的时候，身后远处王老汉猎棚所在地传来一声闷响！紧接着啪的一声清脆的枪响，战场经验丰富的董浪从声音上能确定是三八式友板步枪，没有任何命令，所有的队员都奋不顾身的冲下山去。

　　在王老汉的猎棚附近的灌木丛中，董浪看到了一幕让他肝胆欲裂的情景，一个面目狰狞的日本兵用手卡住牛牛的脖子把牛牛拎到空中，牛牛的两只小腿在胡乱的蹬，光着一支小脚丫，脸涨得红红的，就好像一只可怜的小猫被执行绞刑一般，无力的挣扎的模样让人心碎。


第五百零三章 突击队两线作战

　　一旁几十个日军在旁观，一名日军少尉刚刚点着香烟坐在门口的青石上，恍然间这个日军少尉看见了他这辈子见过的最恐怖情景，同时也是他一生中最后见过的画面。

　　呼啸而来的子弹击中了他的脖子，脖子一热的日军少尉痛苦倒地的时候他看见了他的士兵们纷纷中弹倒地。

　　虽然他听不到明显的枪声，但他能看见，甚至能看见士兵身上飞溅出的鲜血。得救的牛牛一言不发，拼命地拽着李枫腿部枪套中的M1911手枪。

　　结束了战斗的李枫竟然站在了原地，丝毫没有阻止牛牛的意思，任凭小家伙把枪拽了出来，还帮牛牛将搂机头搬开，牛牛用两只手抱着手枪走到一个日军伤员面前，把枪顶在日军伤员的头上拼命的扣动扳机，无奈M1911的扳机应力超过7.3N，小家伙勾不动，旁边几名队员用日军的步枪挂上刺刀，将日军士兵的四肢钉在地上，让他无法移动，绝望的日军伤员发出垂死挣扎的惨叫！

　　砰的一声！牛牛竟然扣动了扳机？手枪飞了起来，巨大的后坐力把牛牛抛到了一旁，看着牛牛红肿的手腕和胳膊李枫深深懊悔。

　　王老汉倒在不远处的血泊中，旁边有一具被土枪轰爆头部的日军尸体倒毙在一边，日军尸体手中拿着的竟然是董浪给牛牛的巧克力？显然是日军发现了巧克力才导致了王老汉的惨死。

　　仅仅是一块巧克力就害的牛牛失去了最后的亲人，眼泪和悔恨瞬时冲上董浪的心头！

　　“带上孩子！”董浪的命令让李枫微微一愣，没有人对命令有任何质疑，董浪命令抽出两名队员，立即护送孩子前往指定接应区域，提前与接应部队汇合，中国军人浓浓的人情味让迈克落泪，毕竟那些巧克力是来自于他，如果不是因为他自己爱吃巧克力就不会带那么好，乳沟不是日本人发现了巧克力的包装纸，惨剧也许就不会发生了。

　　一路上董浪不断地在自责，在给孩子巧克力的时候他就已经意识到了自己在违反特种部队作战的守则，这些看似无奇的巧克力实际上会引发突击队的行踪暴露，更能给祖孙俩人带来灭顶之灾。

　　猪湖畔的祝家湾所在的地理位置对于突袭来说十分不利，祝家湾是一个仅仅有几十户人家的村庄，位于湖畔一端的小山坡上，周围全部都是一马平川的平地，无遮无拦，外围驻守着大约三百名左右的日军。

　　董浪从望远镜镜中发现在祝家湾村内似乎有很多穿着白大褂的日军在走了走去，董浪此刻除去护送牛牛的两名队员外，还有十七名战斗队员，正面突击很难得手，必须寻找突破口带着迈克潜入，在确认各方面情况完成危机安全等级评估之后，直接呼叫夜航轰炸机部队直接将其炸毁。

　　最后董浪决定从野猪湖畔由水面潜入祝家湾，而主力则在外围实施掩护，并且预埋反步兵地雷做好了紧急撤退的系列准备。

　　当晚23时，董浪带领李钢、李猛二兄弟和迈克，共计四人小心翼翼的借助漂浮袋从野猪湖的上游位置浮水而下，他们使用了套在脚上的脚蹼，在水下轻轻滑动，在借助湖内的水浪缓缓靠向岸边。

　　日军对于祝家湾的防御大多面向山坡，湖边只有几组暗哨，不过身处大后方的日军，加上近几日一直风平浪静，虽然一直被警告附近有中国突击队出没，不过日军士兵依然显得十分放松。

　　二等兵高桥小次郎与伍长黑木一夫同哨，不过草丛里面的蚊虫已经将他们这两个暗哨咬成了明哨，为了驱赶蚊虫，高桥小次郎十分识时务的给黑木一夫点上了一根香烟，由于此次护卫的目标十分重要，所以两个日军中队的伍长、军曹和曹长都换了百式冲锋枪。

　　百式冲锋枪在南方军还比较常见，在中国派遣军方面则是个稀罕玩意，高桥小次郎一边抽着眼，一边借着月光羡慕地望着黑木一夫所背的百式冲锋枪。

　　黑木一夫见状将枪从肩头摘了下来道：“不错的东西，比英国人的司徒登要好用得多！近距离遭遇战的时候的好帮手。”

　　黑木一夫叼着烟做了一个扫射的姿势，高桥小次郎厌恶地看了一眼自己手中的三八式步枪微微叹了口气，随即好像想起什么了似的询问道：“比起中国远征军用的那种家伙怎么样？”

　　一提起中国远征军的M1944突击步枪，黑木一夫当即沮丧道：“他们的武器非常的厉害，射程和精度都是顶呱呱的！而且弹头打进人身体里面会剧烈地翻滚，很少能被救回来，用这么恶毒的武器老天会降下报应的。”

　　“胡说些什么那？你们这两个混蛋！口令！”一个地道的东京口音吓得黑木一夫和高桥小次郎急忙将烟头丢掉踩灭，他们因为后山湖边半夜不会有军官查哨了。

　　突然，黑木一夫涣然想起第二和第三警备中队似乎并没有东京人的军官，而且对方竟然是从湖边的方向走过来的？

　　黑木一夫意识到不好的时候他已经感觉到耳朵后面一热，紧接着整个人仿佛失去了力量一般的摔倒在地，他甚至还能够看清对方的军靴，那是一双中国人的军靴，中国突击队的靴子。

　　黑木一夫见过弹尽粮绝被包围的中国突击队员将最后一颗子弹留给自己，那是一群恶魔，离他们远些，黑木一夫一直这样告诫自己，但是今天他不用在担心了，因为他会逐渐变成一具发冷发硬的尸体。

　　董浪检查了一下两个日本兵耳朵后面的伤口，翻着的白色脂肪在微微地颤动，鲜血才开始轻微的渗出，虽然黑木一夫和高桥小次郎的尸体还在微微的抽动，但是董浪可以肯定他们死透了。

　　董浪对李钢、李猛的下手速度、角度、位置都十分满意，对于那些以摸哨就拎着把大战术刀，搞得满身鲜血的叶川颇有微辞，宋雨航曾经明确的指导过摸哨的技巧，正常人的耳朵后面距离大脑不过3公分，前胸距离主动脉血管不过3.7公分，后胸距离心脏不过4公分，而腋窝距离心脏不过4.8公分，但是人与人的胖瘦程度不同，所以标准会略微有变化，所以摸哨一把十公分的战术刀就已经足够了，而且选择脑后耳根的部位最为有效，割喉是一种极为不专业的手法。

　　大量的鲜血散发的血腥味还容易引发行踪暴露，不过叶川和跟着他的一波人就是喜欢如此，每一次都搞得跟屠宰厂一般才会心满意足。

　　虽然成功了将湖边的日军暗哨清理干净，但是祝家湾内的日军巡逻队却让四人无计可施，董浪只好在一片灌木丛中忍耐着蚊虫叮咬，等待着时机。

　　与此同时，深夜，宋雨航依然在上海运筹帷幄之中，与中国时差相差大约8个小时，远在英国伦敦不到100公里的诺比山庄内，一群身穿着迷彩服的中国军人正在围绕着一个加拿大工兵旅修建了整整一周的“维莫克化工厂”在团团转。

　　熟悉维莫克化工厂的利夫·多伦斯达德博士和上次行动担任地面先导九死一生逃回英国的艾因纳尔也在一旁。

　　与健壮魁梧的利夫·多伦斯达德博士不同，英国人所谓的健壮勇敢的突击队员艾因纳尔实际上看来起来就好像一个小老头一般？这直接导致了叶川将利夫·多伦斯达德博士当成艾因纳尔。

　　后来叶川才了解到，其实真正的情报员都是那种你看一眼丢在人群中绝对认不出来的那种人，看起来病怏怏没有什么危险性的，英国人指的勇敢是指艾因纳尔敢于潜伏于德国人的鼻子底下，而健壮则纯属杜撰。

　　由于双方语言不通，所以英国方面给这些高薪雇来的大爷们配备了十几名华裔的漂亮女孩充当翻译和秘书。

　　英国正处于战时管理体制，在普通民众手中钱已经失去了原有的效用，一切的物资供给都要靠个人的劳动所得，如果没有在政府机关担任文秘或是办事员，就只能领取每天的基本生活物资了，一千克的黑面包，有的时候还会领到发霉的，加上英国政府的白人至上让基层的工作人员经常磕难有色人种，所谓的一千克往往发到手中就变成了七百或六百克，华裔只能将自己微薄的家产来换取所需的食物，当然在英国的华人也在其列。

　　仅仅只要十五名的翻译，结果招聘当天就来了一百多个华裔女孩，她们为了能有一份工作，每周能够结算多一些的白面包或是黄油给家里改善一下生活。

　　叶川手一挥将女孩们全部都留下了，作为欢迎仪式，叶川给每个女孩都发了两个水果罐头，一个牛肉罐头，一罐炼乳，一大桶饼干。

　　不过现在的叶川已经没有了之前和女孩闲聊的闲情逸致了，因为该死的维莫克化工厂已经被大致的仿制了出来，按照利夫·多伦斯达德博士的描述，维莫克化工厂地势堪称十分险要，其建造物的结构复杂，它是一座用钢筋混凝土浇灌的坚固的三层楼房，并带有地下四层的一栋特殊的建筑物，在主体建筑旁边有300米深的一条峡谷，峡谷几乎围绕着大半个工厂。

　　唯一一条进入维莫克化工厂的道路上有三座机械绞动的索桥，桥上有德国人的哨兵桥头堡，根据艾因纳尔的描述，每段桥上的桥头堡都有二座，每座火力点并不是表面看的那名简单。

　　其实每个桥头堡就是一辆四号坦克的炮塔，在炮塔外部加上了混凝土的罩壳，炮塔是可以三百六十度旋转的，即便过了索桥，面对城堡一般的维莫克化工厂，十六挺二十四小时值班的MG43机枪也会将入侵者打成筛子，可以说维莫克化工厂外部的地形地势都经过了一番刻意的休整，让入侵者无处藏身，毕竟维莫克化工厂遭遇到了太多次的袭击。

　　艾因纳尔称尤其是43年袭击被炸之后，希特勒下令枪毙的负责工厂保卫的党卫军特别保卫分队的斯坦文上校后，德国人对维莫克化工厂又进行了一番加强，为了防止盟军的大威力炸弹的轰炸，德国人又给整个工厂又覆盖上了一层钢筋混凝土的穹顶。

　　维莫克化工厂在叶川看来几乎是固若金汤了，原来设想的从下水道潜入的方法被利夫·多伦斯达德博士否决了，因为维莫克化工厂的排水系统主管道是采用了垂直自压系统，就是利用自身的高度进行排放的，主管道本身是一根220米长直径五十公分的竖直铁管道，管道的一头直接是落差300米的山谷，据说山谷内布满的各种地雷。

　　强行进攻这样一座堡垒一样的工厂？叶川认为自己还没疯，地面既然不行？那么从空中那？伞降被叶川排除在外了，德国人不是傻子，尤其现在维莫克化工厂内还驻扎着一队德国伞兵，正所谓同行是冤家，伞兵最常用的战术绝对不能使用。

　　通过利夫·多伦斯达德博士和艾因纳尔，叶川得知想渗透进入维莫克化工厂的可能性根本不存在，一切的食物、原料等都是在索桥外进行交接的，而且突击队员都是中国人，黑头发黄皮肤的亚洲人，如何能冒充得了欧洲人？伞降同样不行，潜入的难度似乎就更大了，仅仅凭八十人的突击队正面进攻？简直是在开玩笑。

　　叶川终于遇到了一个他都认为棘手的难题，虽然叶川一直在微笑着反复说：“世界上没有攻克不了的堡垒！”但是他焦急的神情却无法掩盖自己的进退两难。

　　董浪和李枫已经跟随宋长官回国了，这里只有张健和自己，叶川拿着二天之前侦察机所拍摄的照片在反复比对着，好像非要找出潜入的办法，否则誓不罢休一般。

　　利夫·多伦斯达德博士和艾因纳尔对于使用突击队袭击一事已经几乎不抱任何希望了，尤其在艾因纳尔看来，派遣突击队实际上就等于是去送死一般。

　　突然，叶川拿着照片指着维莫克化工厂楼顶的一个圆形建筑物询问道：“这是什么？”

　　艾因纳尔看了一眼后不确定道：“应该是废弃的老水塔。”

　　艾因纳尔随后将照片递给了利夫·多伦斯达德博士加以确认，利夫·多伦斯达德博士在仔细的观察之后点了点头道：“确实是老水塔，没想到德国人竟然还保留着没拆掉。”

　　叶川望了张健一眼，随即继续询问道：“利夫·多伦斯达德博士，这老水塔到底有多大？我指的是直径。”

　　利夫·多伦斯达德博士皱着眉头想了一下后谨慎道：“大约6公尺的直径，顶上应该是个椭圆顶，我也没上去过。”

　　叶川指着模拟场地第加拿大工兵旅的希波特旅长道：“麻烦你在上面给我加一个这个玩意！”

　　希波特旅长看了一眼照片上那个被他们试图偷工减料省去的水塔，郁闷的对不远处因为炎热的天气东倒西歪的部下大吼道：“动作快一点，不要磨磨蹭蹭的，干净利落！明不明白什么是干净利落？”

　　希波特旅长的大吼声让叶川非常无奈的耸了耸肩膀，毕竟这么热的天，让谁干活是都不会有好心情的。

　　张健望着照片上的水塔惊讶道：“你想使用动力伞定点着落？”

　　叶川微微地点了点头，张健犹豫了一下道：“动力伞是完全新型的装备，队里除了你和我以外现在根本没有会使用，而且军部提供的动力伞现在还是属于试验阶段，性能不说，夜间定点着落的方向性将受到当地气温、风向、气流的很大影响，这种动力伞的驾驶是需要时间累积而成的。”

　　叶川望着忙碌的加拿大工兵缓缓道：“而我们最缺乏的恰恰就是时间不是吗？”

　　停顿了一下叶川继续道：“现在我们面临两个难点，第一是如何潜入，第二则是行动成功后如何撤退。”

　　张健摇了摇头道：“上次英国人行动失败之后艾因纳尔是通过从山区前往瑞士转路英国的，不过这条路线我们不好使用，我们的人实在太多了，很容易引起德国人的注意，而且我们这么大批的人，袭击了维莫克化工厂又会引起德国方面的强烈反应，瑞士方面会不会允许我们入境还是个问题？”

　　叶川皱了皱眉头道：“英国方面说这一切没问题的！”

　　张健便无表情立即补充道：“英国人不可信！我们要尽量依靠自己。”

　　张健停顿了一下道：“我们来时美国那边生产出的四轮山地摩托就是个好东西，机动性非常之强，而且后面的武器架上可以安装无坐力炮、大口径狙击步枪、机枪作为临时的火力支援平台，道时候多空投一些过去，撤退的时候也方便很多。”

　　叶川犹豫了一下点了点头道：“但是如果我们出动的运输机多了，很容易被德国人的雷达发现？”

　　张健无奈的微微叹了口气道：“突击队这活本身就是将不可能变成可能，要不宋长官怎么老说我们是专门创造奇迹的那！”

　　叶川闻言也坦然一笑道：“管他呢，七分计划三分天成！赌一把了！”


第五百零四章 永远的战友

　　凌晨二点到三点是人体生物钟最困乏疲惫的时刻，原本明亮的上弦月此刻也缓缓沉到了一大片阴云背后，鸣叫了一晚的青蛙也似乎累了、乏了，只有偶尔几声猫头鹰的叫声显得十分的阴森刺耳。

　　1945年8月12日凌晨三时整，董浪看了看自己的腕上的夜光手表，对李钢、李猛两兄弟轻轻的摆动了一下手，食指和中指交替晃动，仿佛人的两腿走路一般，这个手语的含义是悄悄的潜入。

　　李钢、李猛两兄弟纷纷将上有消音器的M1944突击步枪背道背上，每人嘴里叼着战术刀，手持一把钢弩缓缓潜行，日本人同样也是人，即便是警惕性较高的哨兵到了一定的时候同样也是人困马乏睁不开眼睛。

　　刚刚在准备沿着一道水渠潜行的董浪等人却停住了脚步，因为在沟渠里面有一、二百具横七竖八的尸体，其中有老人、中年人、孩子，更有全身赤裸的女人，全部都是死状其惨，但是无一例外的全部被撒上了一层厚厚的石灰？

　　日本鬼子什么时候这么好心了？董浪心里嘀咕了一下，刚想动身就被一脸紧张表情的迈克一把抓住轻声道：“这些人是死于日军的病毒，很可能极具传染性，否则日本人不会采用石灰覆盖，估计这些人应该是日本人的试验材料！”迈克说得咬牙切齿，显然日本人的暴行同样激怒了他。

　　“操他小日本大爷的！”董浪低声骂了一句，一行四人立即调转的方向，悄悄的潜入了日军设在一户人家院子里的帐篷边，房子里面和帐篷里面传出的鼾声证明都有人，董浪给迈克打了一个手势，示意他原地等待，一挥手李钢、李猛两兄弟立即跟上，如同三只黑猫一样溜进了日本人的帐篷内，不过一会又大模大样的径直走进了房间，很快日军的鼾声都消失了。

　　董浪三人的艺高人胆大将看热闹的迈克吓出了一身的冷汗，突然，迈克身边突然从后面冒出一名拎着步枪十分疲惫带着厚厚眼镜的日本兵，日本兵路过的时候以为是同伴拍了迈克一下，结果却发觉是一张图着黑油的西方人的脸？

　　日本兵惊慌间急忙从肩膀上卸下步枪试图拉动枪机上膛，迈克也焦急的想拔出手枪，浑然忘记了自己身上还挂着的M1944短管突击步枪，日本兵已经完成了推弹上膛，举枪就要射击。

　　千钧一发之际，日本人软软地倒在了地上，董浪将其背后的战术刀用力一按一拧才缓缓拔出，李钢、李猛两人急忙将日军的尸体抬走。

　　穿过另外一个院子，用钢弩射杀了三名日军哨兵后，董浪刚想摸入之前有日军白大褂出入的房间，迈克立即阻止了他，迈克将步话机背在了身上，自己打开背包，拿出橡胶防化衣和防毒面具，又带上了橡胶手套道：“没有我的同意，你们绝对不能进这个房间，知道吗？”

　　迈克紧张严肃的神情让董浪点了点头，当迈克进入房间之后，顿时傻了眼，简直就是一个正规的大型病毒实验室啊！虽然整体房间被隔离密闭了，但是房间内的密闭条件十分差，并没有设立密闭隔离装置，迈克很难想象日本人就是在这种极为危险的条件下完成病毒制造的？

　　紧接着迈克发现日本人竟然在用活人的器官来做实验的切片，并且已经大批制造了疑似炭疽病毒的储藏容器？经过试样箱的测试染剂的测试，迈克无力的摘下了防毒面具，他将全部能够收集到的日军制造病毒武器的罪证全部放入了随身的消毒口袋中，将口袋远远的抛给了院墙外的董浪等人。

　　一头雾水的董浪等人不知美国佬玩得是那一出？无奈之下董浪只好打开步话机焦急道：“怎么还不撤退，我们时间不多了！”

　　迈克对着步话机微微的叹了口气，他现在已经非常清楚了，在这里实验制造病毒的日本人实际上就是第一批的感染者，他的防毒面具根本无法过滤房间内的漂浮病毒，他本人就已经成为了疫情爆发的带菌者，所以他不能离开了。

　　迈克十分冷静的对董浪道：“我的朋友，这里的病毒如果转变为疫情扩散开的话，小半个中国都会变成墓地，未来的几十年内这里都将是一块不毛之地，日本人似乎想用他们自己当感染源，我已经被感染了，请将这个重要情报立即转交史密斯医生，疫苗的事情就拜托给他了，你们要立即离开这里，回去后腰接受隔离观察，如果10日内五浑身发热呕吐病症才算安全！”

　　迈克停顿了一下道：“立即派遣轰炸机轰炸这里，记住一定要使用大量的N-666新型特种燃烧弹，反复轰炸。”

　　“你给老子出来，四个人进来，就要四个人出去！”董浪刚想迈步，迈克十分严肃的声音响了起来：“我是医生，其次才是个军人，我热爱我的生命，但是现在事关几百万无辜的平民，你明白吗？我无法置身事外，你们中国人不是将为了牺牲而牺牲吗？”

　　董浪三人悄悄的撤离了祝家湾，在距离祝家湾外五公里的山坡上，通讯官呼叫了轰炸，董浪在步话机的极限通讯距离上对迈克道：“如果听到飞机轰鸣声，就用曳光弹连续对天射击，指引轰炸目标。”

　　董浪的声音显得十分低沉，一个美国人为了中国人的事献出了自己宝贵的生命，无论从那个角度来讲，董浪都觉得迈克是个真正的爷们，之前自己实在太过于小肚鸡肠。

　　董浪通过步话机与迈克一直在聊天，迈克不停的咳嗽让他有点担心？部话机另外一头的迈克却显得十分的兴致高昂，他甚至用半生不熟的汉语同董浪谈起了自己的家乡，密西西比河畔的美丽景色。

　　黎明时分，夜空中响起了轰炸机引擎的轰鸣声，董浪急切询问道：“你还有什么要求吗？”

　　步话机一头的迈克停顿了一下嘿嘿一笑道：“勋章，千万别忘了我的勋章，越多越好！”

　　显然，董浪并不明白迈克的美国式幽默，他把这当做了一个舍身成仁的异国勇士的最后要求。

　　一串曳光弹飞上了夜空，45架B-29超级空中堡垒战略轰炸机将携带来的一千三百枚新型N-666特种燃烧弹分批次的投向了野猪湖畔的祝家湾，在冲天的烈焰中，即便是B-29超级空中堡垒轰战略炸机也开始被强大的上升热浪卷得异常颠簸。

　　敬礼！董浪率领全体突击队员向祝家湾方向敬礼，他们在用自己独特的方式为一位还未来得及得到他们认可，但是却无比英勇的异国同伴送行，迈克一路走好，希望能在天国看到你微笑的面容。

　　大轰炸足足持续了几十分钟，美国轰炸机似乎要将祝家湾炸成世界上最不值钱的地皮一般，大火在董浪率队离开的时候依然火势冲天，在村子中的几辆日军装甲车被新型N-666特种燃烧弹烧成了一堆铁水。

　　当冈村宁次得知他的秘密武器，“水”计划的主角大木联合研究所的所在地祝家湾秘密基地被夷为平地的时候已经是8月13日的中午了，冈村宁次无力的坐在了座椅上，这次他是下了大决心的，如果一旦无法阻止中国军队的进攻，他将大量的使用帝国关东军研究机构最新研究出来的病毒制造一场大规模的疫情，通过疫情来瓦解中国军队的进攻，制造一个比其在华北制造的更大上百倍、千倍的无人区。

　　但是这个秘密计划的底牌却被美国人的轰炸给摧毁了，让冈村宁次非常奇怪的是大木联合研究所的所在地是高度的机密，虽然有情报显示在大木联合研究所遭到轰炸之前，却有一支中国突击队在附近活动。

　　一定是中国突击队导引轰炸机实施完成的轰炸，这个无孔不入的该死的中国突击队，他们就好像鬼魅一般的出现在自己的后方，袭击军火、物资仓库，炸军列，刺杀重要人物，难道没有人能够对付这些讨厌的幽灵吗？

　　冈村宁次这次并没有雷霆大怒，因为他现在所在的房间内已经没有什么可供他发泄摔得东西了，这简直有点让冈村宁次抓狂，犹豫了一下，冈村宁次沉声道：“去将井坂机关长请到我这里来，就说我有要事相商。”

　　在等待井坂宫的时候，冈村宁次的目光又回到了地图上，这些天以来他所看得最多的就是地图，中国军队内部发生了大规模的整编，很多王牌部队都加入了中国远征军的序列，而这些部队现在基本都在上海进行大规模的换装训练，前天有情报显示原中国军的王牌第第74军已经划入了中国远征军的战斗序列之内，变成了整编第74师，情报机关估计此番在上海整军的整编师最少有3.6-4万人之间，装备有大约两个营的美式的轻型坦克和一个营的中型坦克，二到三个美式105毫米榴弹炮营，其余的步兵武器与美军步兵班基本相同，只有大约五分之二的部队列装了M1944突击步枪，剩余部队均为M1伽兰德半自动步枪、M1卡宾枪、M1A1汤姆逊冲锋枪与勃朗宁重管步枪的火力搭配体系。

　　冈村宁次这次并没有将责任推卸给情报部门，祝家湾那里的两个中队的警备部队是他亲自挑选的，为了怕暴露目标所以未设探照灯，但是配属了一个小队的铁甲车，防御计划他也看过，几乎是固若金汤，而且附近有四支大队级别的摩托化部队驻扎，但是却偏偏在大战前夕遭到了袭击那？

　　冈村宁次知道，进来中美联合空军越来越频繁的袭击南京、合肥、武汉一线的各个要点了，中国军队此番的战略、战术意图掩盖得实在太好了，恐怕只有等宋雨航真正出手的时候，他才能得知中国军队的真正意图。

　　这种被动的感觉让冈村宁次十分不舒服，中国军的突击队的猖獗活动，已经中美联合空军的大规模纵深轰炸让他的后勤雪上加霜，如果长江一线失守的话，美军的B-29超级空中堡垒战略轰炸机将会直接威胁到满洲的军事工业。

　　就在冈村宁次胡思乱想之际，井坂宫大步流星的走了进来，双腿啪的一磕，低头表示敬意，井坂宫的军衔虽然是陆军中将，但是其人很少穿军装，却喜欢穿笔挺的西服，打着颜色鲜明的领结，总是好像要出席重要晚宴一般。

　　冈村宁次透过井坂宫的眼镜望着那双闪烁着凌厉的透骨目光的双眼，井坂宫的个子很矮，甚至被冈村宁次还低了一些，罗圈腿也非常严重，不过井坂宫却喜欢鼓捣一些东西，比如在鞋内加跟增加身高，但凡被冈村召见，他都要换上特制的鞋，每次他的个头都显得要高上冈村宁次几分，这一点让冈村宁次非常的不爽。

　　冈村宁次挥去心头的不快道：“井坂君请坐！”

　　井坂宫望了一眼面无表情的冈村宁次，他不知道冈村宁次这次葫芦里面卖得什么药，不过在祝家湾正在准备实施“水”计划的关东军秘密部队遭到了袭击的事情他还是非常清楚的，不过他看不出来祝家湾关东军秘密部队遭到了袭击与他这个中国派遣军情报机关长有什么具体的关系？

　　冈村宁次做了一个请用茶的手势，两人不约而同的举起茶杯闻了闻，又装模作样的品尝了一下，冈村宁次随即道：“以后这么好的茶叶恐怕是在也没机会喝到了！”

　　井坂宫自然明白冈村宁次此话的寓意何为，但是有些话是不能在场合上明说的，即便要说也要非常的暗晦，转念一想既然冈村宁次把话挑明了，自己也就不用在客气什么了，原本连连的失利就是作战部队的不奋勇和指挥官的胆怯所造成的。

　　冈村宁次知道井坂宫现在对自己有很大的成见，因为自桂西作战以来连续失利的三分之一的责任全部由情报机关承担了下来，情报机关要是没有怨言那就是假的，相比起武熊参谋次长的暗箭，冈村宁次还是喜欢井坂宫这种的明枪，但是如果让他选择的话，明枪和暗箭他都不想要。

　　冈村宁次微微停顿了一会后，肃声对井坂宫道：“我现在想知道有没有什么办法能够有效的挟制中国军的突击队吗？”

　　井坂宫犹豫了一下道：“派遣部队围剿虽然看起来是吃力不讨好，但是如果我们能够将其派来一支九彻底的剿灭一支，那么过不了多久中国人就会胆寒了，毕竟他们的突击队训练十分不易。”

　　冈村宁次冷眼望着井坂宫，用不带感情的声音道：“你先看看这份文件再说吧！”

　　井坂宫翻开了一份冈村宁次推过来的文件，上面记载了二十一次清剿中国突击队的战斗，累计击毙中国军突击队员二十六名，处决被炮火震晕的俘虏一名，其中全部剿灭的只有一次，八名中国军突击队员在一处高地被两个大队的兵力围困，后增援山炮、战车各一个中队才强攻而下，但是随即遭到了中国突击队员之前呼叫的全范围空中轰炸，参加围剿的两个步兵大队共计损失一千四百余人，山炮、战车中队全部损失，累计清剿中国突击队造成的人员伤亡已经累计超过四千六百人。

　　这是整整一个满员的甲种步兵联队啊！井坂宫用手帕擦了擦额头的冷汗，清剿部队的伤亡惨重他之前早有耳闻，虽然派遣军方面一再出示缴获的中国突击队的武器，军服，通讯器材等，但是也掩盖不住真相，现在很多部队的所谓清剿都是出工不出力，跟在中国突击队后面远远的，而协皇军更是不堪，往相反的方向跑，生怕遭遇对方，导致对方呼叫炮艇机近距离支援！

　　井坂宫犹豫了一下道：“我听说这个突击队都是来自昆明中国远征军特种作战旅的，他们在昆明又非常完整的训练基地，我们袭击他们的军官俱乐部如何？狠狠地打击他们的嚣张气焰！”

　　“袭击军官俱乐部？”冈村宁次微微的皱了皱眉头道：“你说得详细一点，我对这个不是非常的了解。”

　　井坂宫知道冈村宁次是不想承担所谓的责任，于是只好开口道：“中国远征军已经将昆明变成了一座东方的军城或是堡垒要塞，包括战车基地，中美联合空军训练基地，特种部队训练基地等都在昆明，可以说其的特种作战旅的损失就是从昆明不断获得补充的，而他们最为宝贵的就是那些经验丰富的教官。”

　　井坂宫喝了口茶水继续道：“在昆明这些特种部队的教官有着固定的娱乐场所，我们只要派特工对其发动袭击，这些损失是中国军几年之内也无法弥补的，这才是特种作战旅战斗力强悍的最终秘密所在。”

　　冈村宁次犹豫了一下道：“就叫旭日行动吧！这个任务就交给你们了，派遣军方面全力支持你！”

　　“我一定不会辜负阁下的厚望的！”井坂宫深深的鞠了一躬，嘴里的话实在有些言不由衷。


第五百零五章 决战鄂皖苏

　　1945年8月15日深夜，但是上海警备司令部内依然灯火辉煌警备森严，来往的秘书和作战参谋几乎都在用小跑的方式，每一个人的脸上都挂着严肃的表情。

　　宋雨航在会客室内接待一名特殊的客人，时任三民主义青年团组训处处长、青年军编练总监部政治部中将主任的蒋经国。

　　宋雨航记得蒋经国为蒋介石原配妻子毛福梅所生，蒋经国其人1910年出生于浙江奉化，1922年到上海读书，蒋经国15岁时，曾经参加过1925年积极参加五卅运动，后受吴稚晖启发，同年10月前往苏联莫斯科中山大学学习，同学中还有比他大六岁的邓小平。1927年其毕业于莫斯科中山大学。其间曾正式加入苏联共产党，国共关系恶化后，遭斯大林扣留下来当人质。由于涉及斯大林与托洛斯基的党内斗争，曾被下放至西伯利亚，其间与白俄罗斯姑娘芬娜结婚。

　　时年35岁的蒋经国显得意气风发，在宋雨航面前更是展现得淋漓尽致，宋雨航知道其1939年担任江西省第四区（赣南地区）行政督察专员兼区保安司令期间，据说政绩卓越，贪官被其杀得胆战心惊，被当地民众称其为“蒋青天”，并有人供奉其长生牌位，完完全全是一个满心忧国忧民的实干派的太子党魁。

　　对自己面前的太子宋雨航没有任何的恶感，因为蒋经国给他留下了一个非常良好的形象，不贪财、不贪权，一心为公，其重拳整顿吏治之能远远超于蒋介石，不过也正因为有蒋介石的支持，蒋经国才能大刀破腹的实施他的改革，不过最终受到地方势力的联合抵制，蒋经国的改革流产了，从那个时候起他就意识到了，在中国搞政治可以什么都没有，唯独不能没有枪杆子。

　　宋雨航的飞速崛起让蒋经国意识到了机会，虽然自己同样一腔热血但是资历尚浅，况且扪心自问蒋经国确实无法与宋雨航一样置生死与度外，蒋经国知道在军事这方面自己远不如宋雨航杀伐果断，所以也没缠着父亲将他调到远征军。

　　但是有先见之明的蒋介石却将蒋经国调到了三民主义青年团组训处处长和青年军编练总监部政治部中将主任的位置上，要知道优秀的青年必定是三民主义青年团所出，而青年军则是中国远征军的兵力补充根本所在。

　　宋雨航的快速崛起让蒋介石感到了危机，所以蒋经国的不断介入也是蒋介石已经安排好的一步棋子。

　　此番蒋经国前来就是以中央最高军事委员会军事特派员的身份前来，对于太子前来一线督战，宋雨航自然不能怠慢，两人落座之后闲聊了一会，宋雨航便将蒋经国引入了作战室。

　　灯火通明的作战室内，中国远征军国内列编的部队的将领们齐聚一堂，除了印度加尔各答的第四机械化军，太平洋战区的第二机械化军、第三机械化军、第六机械化军，山地步兵集群、远征军直属重炮集群外，其余的包括崔志钧、徐图安、罗家祥、王崇现、陈志深、方天、周福成、张灵甫、方先觉、胡琏、孙立人等等将领围绕在一张特制的大圆桌前，每把椅子都是可以360度旋转的，巨大沙盘在圆桌的中央升起，然后所有座椅同时也升高高度，作战室内的灯光也随之一变，转为多角度投射。

　　这种新颖的指挥方式比起以前的一张地图直观了很多，将领们也对于这种圆桌颇有好感，宋雨航微微一笑道：“英国的亚瑟王在很久以前发明的圆桌，就是为了让和他一起战斗的同僚部属们得到平等发言的机会，战争是一门艺术，也是人类科学智慧的大成之所在，今天我们同坐一桌，无论是思归路同也好，还是各持己见也罢，我们共同唯一的目的就是将日本人彻底的消灭干净，我这人没什么新旧人之分，打得好的部队就可以日本编入太平洋战区，登陆日本，在那里干一切你们所想干的事情。”

　　包括蒋经国在内的所有人都傻了眼，宋雨航简直就是一个活脱脱的土匪头子啊！在看原本隶属中国远征军的将领们两眼冒光的表情，众人都清楚了，难怪中国远征军那么肥了！

　　宋雨航清了清嗓子道：“无规矩不成方圆，既然得到委员长的信任，又有建丰兄与我压阵，领袖既然给予鄙人倾国之军，我就只能胜不能败，胜负乃兵家常事那是无能的白痴安慰自己的谎言和借口，不成功则成仁，不荣誉宁愿死！”

　　宋雨航环顾四周肃声道：“远征军军纪如下，自本最高司令长官在内一切兵将全部包括在内，救援不力者杀，临阵抗命者杀，临阵畏缩者杀，得令不前者杀，逾越期限者杀，阵地失守部队溃散者杀，主官阵亡部队溃散全军尽杀！本司令长官指挥部距离各主攻军或整编师指挥部五公里，师下旅、旅下团、团下营、营下连，个团主官必须有一人在先头连指挥部，这不是什么要求，而是命令，我中国远征军历来有我无敌，有敌无我！”

　　宋雨航的七杀一出口，作战室内的空气顿时冷了几分，原本都感觉酷热骚动的众人都安稳了下来，张灵甫小声和身旁的方先觉道：“嗨！这七杀里面说法讲究可很大啊！第一杀就是救援不力啊！”

　　方先觉点了点头，衡阳、常德两战，有血拼至一兵一卒身死赴难的，也有旁观迂回不肯出力的，这次看宋雨航的手腕了。

　　张灵甫微微一笑道：“这小子可是个杀伐果断之人啊！心狠手黑是个带兵打仗的材料。”

　　宋雨航停顿了一下道：“现在南京、合肥、武汉都已经摆在了我军面前，日军此番没有足够的兵力固守三处，根据侦察所显示，日军分兵两路分别固守南京和武汉，准备以抽调的关东军三个师团加华北的两个师团固守合肥，以期策应，显然这次冈村宁次个龟孙子是不能跑了，如果我推断的没错的话，日本人将会抽调其在华的全部兵力，于南京、合肥、武汉一线与我军进行这次决定性的大决战！”

　　蒋经国由于是新人匝道，而且本身对军事并不熟悉，于是谦让了一番，由崔志钧这位中国远征军副司令长官继续，崔志钧也看出了这位太子爷的肚子里面军事的东西不多，假意谦让了一番后指着沙盘道：“根据最高司令长官的战略意图，我军制定了一个大的决战计划，眼前军委会前调的二十九个军的部队只有半数抵达了位置，日本人的增援部队同样也未到位，所以我军决定立即调整原有战略意图，趁日军援兵未至之际，立即向南京、合肥、武汉等三大主要城市同时发动进攻，让日军首尾难顾，顾此失彼。”

　　崔志钧话音刚落，距离不远的胡琏沉思道：“崔副长官的思意是以快制敌，但是我军同样准备尚不充分，一旦进攻受阻，我军很可能由此失去战略主动，得不偿失啊！”

　　宋雨航看了一眼面无表情的崔志钧，有看了看紧皱眉头的胡琏，胡琏一旁的方天虽然拉了拉他，但是胡琏一副丝毫无察觉的表情，孙立人则十分欣赏胡琏的表现，宋雨航不是口口声声说要大家平等发表意见吗？大家都想看看宋雨航怎么个收场，毕竟军事会议不是菜市场，在大的战略下战书问题是可以讨论的，但是这次胡琏炮轰的却是宋雨航的大战略，其胆量和耿直可见一般？

　　宋雨航十分清楚，以崔志钧恐怕是难以压服，于是开口道：“中国战区和太平洋战区的地面主力部队都是我中国远征军，海军方面却是美国人的，现在美国正在积极的筹划欧洲战场的反攻，所以留给我们的时间其实并不多，一旦盟国在欧洲战场有所行动，那么亚洲战区和太平洋战区的物资以及各方面的火力支援保障上，肯定会降低到一个维持的标准！”

　　宋雨航的话让下面的将领们一片哄然，宋雨航平举双手示意众人静下来，随即继续道：“所以我们必须要冒险，而且还要速战速决，不但我们在国内打反攻，在太平洋战场上我们同样也要高歌猛进，绝对不能给日本人喘息之机。”

　　宋雨航的话让在场与会的将领们都纷纷倒吸了一口冷气，军事上的冒险，尤其是战略上的冒险就等于是赌博，几乎是一种听天由命的选择，很显然，当前无论是兵力还是火力上中国军队都占据了绝对的优势，如果在等一个月的话，战役的把握就会很大，无论是进攻武汉还是南京，明明可以打稳妥之仗，却硬是要冒险，大多数将领心里都转不过这个弯。

　　宋雨航见众人都闭口不言，于是微微一笑道：“那么今天兄弟我就独断乾坤一次了！”

　　宋雨航拿过崔志钧的作战计划大声道：“以谭伟第七机械化军，配以整编第10师方先觉部，第一快速机械化纵队孙立人部，配属远征军重炮集群第三战斗群（旅建制），包括炮艇机第三地空火力支援大队在内编为第三攻击集群，配属第4军、第5军、27军进攻武汉。”

　　宋雨航抬头看了看谭伟和孙立人，低下头面无表情继续念道：“以常天放第一机械化军为主，配以整编第8师李弥部，整编第11师胡琏部，整编第54师方天部，配属远征军重炮集群第一战斗群（炮兵师），炮艇机第一地空火力支援大队在内编为第一攻击集群，配属37军、42军、91军各部进攻南京！以郑洞国第五机械化军，配以整编第53师周福成部，整编第74师张灵甫部，整编第100师李天霞部，配属远征军重炮集群第二战斗群（旅建制），炮艇机第二地空火力支援大队在内编为第二攻击集群，配属74军、78军、99军进攻合肥，远征军司令长官部与第一攻击集群一同行动，尚未到位的七个军做战役总预备队。”

　　宋雨航宣布完作战命令后，没等下面的诸多将领反应过来，突然大声道：“委座手谕！”

　　与会将领包括蒋经国在内的所有人在哗啦声中起立立正，宋雨航环顾众人后，一脸严肃表情念道：“此番会战事关国家之存亡，人民之独立自由，望诸君抱以不成功则成仁之决心奋勇作战，勿怠慢、耽搁，必严惩不贷，望发扬最大之荣誉，取得全面之最后胜利！蒋中正字。”

　　这时所有人才明白，原来宋雨航是揣着尚方宝剑来的，作战计划早已得到了委座的批复，几个之前蠢蠢欲动的人都在悄悄庆幸，自己没向胡琏一般朝宋雨航开炮，不过胡琏一脸坦然表情，丝毫没有任何担忧的模样。

　　散会后宋雨航来到密电室，美国方面给他的回电正在破译，在与苏娜聊了几句体己的话工夫，电文破译完毕。

　　展开电文，宋雨航微笑着点了点头，他的全线猛攻，辽东登陆的作战计划得到了美国方面的支持，为此美军太平洋舰队方面正在根据之前的中美密约，将美军中服役的华裔海军飞行员和水手军官挑选出来，并决定将刚刚出厂的C092和C093两艘尚未命名的护航航母移交给中国远征军舰艇部队，虽然是好消息，但是宋雨航非常清楚，这些舰船距离真正发挥出战斗力还有相当长的时间。

　　美国方面对他大胆提出直接与东京湾登陆的作战计划进行的评估，最后在马歇尔和尼米兹的补充完善下，宋雨航的大胆设想得到了美国方面的支持，美国方面也将这次在敌国腹地人口密集的工业区登陆的行动看成是欧洲开辟第二战场大登陆的预演。

　　美国人希望能够在宋雨航的这次绕过冲绳直接登陆日本本土，跳跃式进攻东京的大登陆作战吸取些经验和具体的数据。

　　宋雨航将李海波的第六机械化军也调往了太平洋战场，以期以三个机械化军加山地步兵集群为主力，配属远征军重炮集群和炮艇机、海军舰艇部队等共计三十万部队组成攻日集群。

　　值得一提的是张天胜的山地步兵集群在将军委会整补过的川军六个师全部编入之后，编制空前庞大起来，下设十个山地作战旅，每旅7600余人，火箭炮团、高炮团、轻型装甲侦察团、工兵团等直属部队，整个集群共计9万余人，搞得信心满满的张天胜没事就和宋雨航墨迹，想要将首战登陆的荣耀抢过来。

　　不过齐百鸣、方林、梁超、李海波那个也不是省油的灯，首战登陆日本本土无疑对于任何一支军队和它的指挥官来说都是无法抵御的巨大诱惑，打了这么多年，无数的袍泽兄弟战死疆场，终于把战火引回小鬼子家里了，换做是任何一个中国军人，都不可能不动心。

　　不过此刻的国际战局也让宋雨航忧心忡忡，德国人的新式武器简直是日新月异，宋雨航有时候真想将那些德国科学家的脑袋敲开，看看他们的脑子到底是怎么长的？德国靠的是新科技和质量，而盟国依靠的则是数量，虽然说在一定的比例下数量可以无视质量，但是同样意味着作为数量一方将损失惨重。

　　盟国在科技方面可以说是远远落后于德国，前不久在英国落下的V3火箭的残骸内盟国的科学家发现了疑似制导类装置？历史的变成让德国有了充足的时间和资源，结合他们先进的科技，现在这一切已经变成了战斗力，虽然盟国方面一再的贬低德国更换新发动机的虎王和Me262喷气式战斗机已经最新出现在战场上的喷气式轰炸机的作用。

　　但是Me262喷气式战斗机已经横扫了整个英伦海峡已经成为了不争的事实，往往需要2-3架野马P-51或是最新型的喷火战斗机，才能取胜绝对的战术制空优势，德国的巨大潜力正在逐渐的转为宋雨航的担忧。

　　之前苏德战场爆发的库尔斯克钢铁大绞杀现今已经大致分出了高下，德军在库尔斯克地区的南北两侧，即别尔哥罗德地段和奥廖尔区域，以中央集团军群和南方集团军群为主，共集结了19个坦克师、5个摩托化师和22个步兵师，配有3500辆坦克、3050架作战飞机，约1万门火炮和迫击炮，总兵力达120余万人。

　　德军凭借着有效的情报，成功的阻挡住了苏军的第一轮猛攻，德军还大量装备了最为先进的武器“虎”式、“虎王”式、“豹”式坦克和“斐迪南”式强击火炮。“虎”式坦克装有88毫米的大口径火炮，火力十分猛烈，同时，由于其前装甲厚达100毫米，具备较强的防护能力。显然，同苏军的T-34/76坦克相比，德军坦克占据了相当的优势。

　　在交战过程中苏军的近卫坦克第5集团军因为突入德军纵深过深，突破口遭德军封闭，在弹尽粮绝的情况下只好分散突围，坦克兵中将沃利斯基坐车被德军击溃殉国，意图大反攻的德军也撞上了作为总预备队的草原方面军和新组建的北高加索方面军，其帝国装甲师与苏军近卫坦克第3军在普罗霍罗夫卡以西三十公里的耶夫卡小镇展开激战，双方均受到重创并且死战不退，这场战斗直接引发了苏军草原方面军与德国中央集团军群的大战。

　　库尔斯克战役虽然变成了一场大消耗战，但是德国人占了大便宜，苏军彻底的丧失了战略大反攻的先机，这与宋雨航的当初的设想的结果似乎差了很多，宋雨航发觉自己还是低估了德军的综合战斗力。

　　作为中国远征军的最高司令长官，宋雨航此刻有些激动，望着深沉无比的夜幕，闷热的空气让宋雨航突然涌起一阵莫名的燥热！纷乱的国际战局让他越来越无法把握历史的进程了。

　　但是宋雨航非常清楚一个事实，那就是南京已经距离他不远了！


第五百零六章 棋局上海

　　1945年8月16日，中国远征军如同一部庞大的机器开始疯狂的运作起来了，十里洋场的大上海也随之变成了一座军城，大量的太平洋舰队的盟军官兵都来上海整修，这些人的到来给上海增添了许多活力。

　　这几天一直要拜见宋雨航的杜月笙终于在军统方面上海站的站长王一鸣的引见下见到了宋雨航，宋雨航在对方打量自己的同时也在打量这位不时咳嗽的上海风云人物，黄金荣已经死了，李啸林也被杜月笙派人处理掉了，上海沦陷以来，杜月笙至少一百余次派遣死士赴上海刺杀投靠日伪的汉奸和日本方面的政要，可以说其人是对抗战做出了极大贡献的。

　　所以宋雨航并没有难为杜月笙这位青帮老大，在别人眼里杜月笙或许是暗藏波澜极为可怕的请帮龙头，但是在宋雨航眼中无论是什么人，都不是国家专政的对手，自己一道命令，青帮就会在一夜之间彻底的土崩瓦解。

　　不过眼下宋雨航并不准备赶尽杀绝，毕竟杜月笙是为抗日做出了一定贡献的，而今天戴笠的人前来引见，宋雨航大致也能闻到其中的气味，估计在此之前军统一定没少借助杜月笙的力量，听说杜月笙为此也几乎散尽了家财，宋雨航以为军统肯定是答应了杜月笙一大堆的条件，结果现在上海光复了，但是却掌握在自己手中，军统摸不边，自然无法兑现那些诺言，今天的来意似乎已经很明显了。

　　军统方面上海站的站长王一鸣在上海可是一个微微一跺脚，大上海从北震到南的主，上海人称“王三震”，为人性格十分霸道，贪色好色是远近皆知，不过其人的工作能力也是一流，所以戴笠才破格提拔，给予重用。

　　不过王一鸣在宋雨航这里可抖不起威风，要满脸带着笑容的陪笑脸说好话，宋雨航的警备司令部是王一鸣最不爱来的地方，每次来都要赔上万分的小心，尤其在王一鸣见过人厨子帮忙情报部审讯日本特工之后，据说王一鸣三天连水都不能喝，一喝就吐，靠打葡萄糖熬过来的。

　　王一鸣曾经私下说过，都说他妈的我们军统狠，没人性，怎么没人说说远征军啊？他们审讯日本人都是把日本人切片喂他们自己吃了！我们简直太他娘的仁慈了，仁慈得跟吃斋念佛的老太婆一样。

　　今天，王一鸣是被杜月笙逼来的，因为戴笠当年许了太多承诺了，承诺多到戴笠自己都头疼，现在上海还处于军管，尚未移交给国民政府，戴笠也自然插不上手，而且以戴笠的精明，才不会去招惹宋雨航那。

　　无奈之下杜月笙今天只好冒然前来，之前杜月笙送给宋雨航的礼物都被宋雨航退了回去，仅仅这一点就让杜月笙感到很不把握，在上海这么多年，风风雨雨经历无数的杜月笙第一次遇到宋雨航这么强势并且难以对付的当官的。

　　既然不要钱，其爱好又不好猜测，军统那边王一鸣也说不上这个中国远征军的最高司令长官到底喜欢什么？宋雨航简单的生活让军统那边也很是为难，人无完人到十不假，不过没有什么特色爱好的还真不多？其实王一鸣手中也掌握了宋雨航的一个特殊爱好，只不过这个爱好有等于没有，杜月笙几次逼问下，他才告诉杜月笙宋雨航最喜欢的就是钱或是黄金文物之类的。

　　原本十分高兴的杜月笙让王一鸣帮着询问个大体价格，结果王一鸣的一句话就让杜月笙犹如三九天浇了一盆冷水一样的感觉，王一鸣告诉杜月笙，宋雨航的黄金都是以吨为单位，古董都是用船位单位，彻底打消了杜月笙的念头。

　　今天杜月笙将自己的干女儿陆美姣也一同带来了，希望能够敲开宋雨航的大门，否则他一家老小兄弟一大票，每天人吃马嚼坐吃山空谁也受不了，最主要的是他想军统方面兑现之前的承诺。

　　落座之后，宋雨航座了一个请用茶的动作，王一鸣假意喝了一口，随即起身告辞称事物繁忙，宋雨航则微微一笑道：“和谦兄啊！每次都这么匆忙，什么时候有机会来我这里，老任可是一手好川菜啊！”

　　脸色发白的王一鸣强忍着一阵阵的反胃，艰难的苦着脸笑着道：“不敢打扰宋长官，卑职告退，告退！”

　　王一鸣刚刚走出去，走廊里面就响起了呕吐声，杜月笙迷惑地望了一眼门外，王一鸣在他的印象中绝对是心狠手辣之辈，二句话就被宋雨航整得苦胆都差点吐出来？宋雨航上下打量了杜月笙一遍，身材略微偏瘦的杜月笙有两道卧虎眉，双目炯炯有神，一脸的正气做派，完全不像一个习惯了走夜路捞偏门的青帮龙头老大的模样。

　　杜月笙正要开口，宋雨航摆了下手示意道：“你不用说了，你的来意我十分清楚，但是你的要求我绝对不会同意，我绝对不能允许在中国的土地上在出现一个地下王国，更不能允许你这样的地下皇帝的存在，黄赌毒必须在严格受控的范围内经营，国人从业者必须逐步退出，以朝鲜和日本货顶替。”

　　杜月笙的脸色有些苍白，用手帕不断地擦着汗，过了好一会才缓缓道：“宋长官，求您不要赶尽杀绝好吗？给条活路吧！”

　　杜月笙竟然没开口威胁一下自己？宋雨航微微皱了皱眉头，这与他之前设想的完全不一样，杜月笙不暴起出言，他就不好打他的威风。

　　杜月笙突然开口道：“宋长官就不要欲擒故纵了，我自问根本没资本与您讲数，无论黑白两道，现在都是您大嘴吃天下，我杜某人也没什么威风在给您打了，我今天不是为了我自己而来，而是为了青帮的数十万弟兄门徒而来。”

　　说着杜月笙撩起长袍就要跪下，宋雨航急忙一扶道：“杜老板是为国家做过贡献的人，我这个人不看出身，只看心中有没有民族和国家，杜老板既然是个识大体的明白人，那我就直接说明白话了！”

　　宋雨航微微停顿了一下对杜月笙道：“国内肯定不行了，但是从美国到朝鲜、日本、缅甸、印度、东南亚，只要有我中国远征军的地方，就会有你杜老板的生意，鸦片、妓院、赌场你可以随便的开，甚至我可以给你坦克登陆舰改成大豪华赌船，你的几十万帮众就怕不够用。”

　　“啊？”这回轮到杜月笙吃惊了，宋雨航的这个大前程指得让名震上海滩的杜月笙杜大老板都惊讶到了目瞪口呆的地步，过了好一会杜月笙才缓缓认真道：“宋长官可无戏言？”

　　宋雨航则微微一笑道：“戏言？我说的是买卖，也会死合作，不过不是你我之前的合作，而是你与国家之间的合作。”

　　“与国家的合作？”杜月笙显然一下没明白宋雨航的具体意思，宋雨航解释道：“你就是国家的代理人，在整个东南亚、日本、朝鲜开设妓院、赌场、大肆贩卖鸦片和提纯物，国家给你一定的名义，设立政府职能机关，你和你的人出任公职拿分红，小事你们自己解决，大事出动驻军为你们保驾护航。”

　　“天啊！国家养流氓？”杜月笙的惊呼让宋雨航有点尴尬，但是杜月笙形容得确实贴切，无奈之下只好道：“确实是这么个方式，杜老板你意下如何？”

　　杜月笙急忙站起身来，对宋雨航微微鞠了一个躬道：“我杜某人愿意为宋长官牵马缀蹬，鞍前马后。”

　　宋雨航满意地点了点头，闲聊了一会，将关河的联系方式给了杜月笙，然后其余的事情交给了陈志深去办，在走廊里坐着的一个女孩引起了宋雨航的注意力，不过宋雨航也只是平淡地看了一眼，因为很少有女人能够进他的办公室。

　　宋雨航对陆美姣的无动于衷严重的挫伤了陆美姣的自尊心，原本准备为了干爹豁出去的陆美姣实际上应该有一种逃脱升天的感觉，如果不是当年杜月笙救了因为破产差点跳楼的父亲，还供自己出国读书，自视清高无比的陆美姣根本还没将那个男人放在过眼中，但是今天她却被无视了，而且是那种非常彻底的无视。

　　对于今天自己解决了杜月笙一事，又给国家新添了一条财路，宋雨航无比的高兴，最主要的是他成功地将国内最大的社团祸水外引成功，此举可谓是一举两得，不过宋雨航同时也做好了被所谓正义人士骂得狗血喷头的打算，反正这年头想干点实事的基本都挨骂？

　　宋雨航也十分奇怪，国内总是有一伙子不务正业的主，整天的鸡蛋里面挑骨头，全部靠口活过日子，实际真本事狗屁没有，一天到晚评论下这个，谈谈那个，满肚子的男盗女娼，表面上却是道貌岸然，一伙子为了骂人而骂人的人。

　　“别丫的在黑胡同里让大爷我堵着，否则早晚把丫打成猪头小三！”一天到晚微笑的宋雨航的心眼确实不宽，历来骂过他的都用小本记了下来，有机会他准备逐一的清算。

　　世上没有不透风的墙，虽然宋雨航是和杜月笙密谈的，但是作为条件杜月笙肯定要和门下的众家兄弟商量，结果这个本应成为秘密的秘密变成了众人皆知的“秘密”！一时间狼烟四起，一伙宵小之辈蹦着高的在上海、香港的小报上骂宋雨航，中饱私囊，勾结黑道，贪污军需盗卖物资等等言论铺天盖地。

　　更有甚者杜撰了苏娜的风流秘史连载，就来连远在美国的沈洁仪都遭了殃，一部分日伪特工发觉了这个好机会，从中大肆推波助澜，仿佛不把宋雨航彻底搞臭就誓不罢休。

　　而重庆方面的中央日报、香港的大公报等主要报纸却一直在保持沉默，蒋介石也从重庆给宋雨航发来电报，大体意思就是好心办坏事，事情是可以办，但是要办得机密才好，这样大张旗鼓的军队支持黑帮到占领区去为非作歹，国际上也都是说不过去的，要求宋雨航澄清一下，将影响降到最低。

　　让宋雨航将影响降到最低？宋雨航第一个想到的就是苏娜，但是苏娜近期实在很忙，于是宋雨航想到了一个非常合适的人选，吴卫华！

　　宋雨航出人，戴笠、毛人凤出情报指认，很快一个三方合作意向就达成了，搭乘美军运输机的中国远征军突击队员以雷霆扫穴的方式捣毁了所有负面报道的报纸，主要人等全部被捕，几个试图抵抗的被就地正法。

　　随后，一干人等经过证据搜查、起诉、认罪，都被冠以日伪间谍罪，当天就被全部处以枪决，大战在即宋雨航也必须要以铁腕来维护自己的形象，原本在幕后操控的一些人也被揪了出来，没杀几个，各方面的求情之人纷纷而至，同窗、亲戚、故友、老部属，最后蒋介石出面将这批所谓利益受损想借报纸发表一些不满言论之人彻底打回了原形。

　　宋雨航也十分清楚，这些人里面肯定会有几个冤死的，中统和军统两人趁机打击报复也是存在的，但是大局要紧，自己是绝对不能倒下，这个时候谁给自己添堵就只能对不起他了，用宋雨航自己的话说就是你写老子我可以忍，你败坏老子女人的名誉，老子就要你的命！

　　当初都抱着文字罪不至死罪的一帮人，结果一下都丢了命，这时候上海的原有利益集体这才知道，现在的上海已经不在是当年的大上海了，他们的利益已经被彻底的斩断了，充公罚没的家产和房子比比皆是，杜月笙这才第一次真真切切地感受到了什么叫做挑战威严的悲惨下场。

　　但是宋雨航意料中的轩然大波却没有出现？宋雨航也同时意识到了，中国所谓的民主之路还太遥远，如果贸然实施一些效仿西方国家的政策，恐怕国内第一个就要乱套，毕竟欧洲许多国家至今还是君主立宪制，在非常时期采用军事管制也不失为一个好办法。

　　宋雨航的目的非常简单，上海这池子水既然已经清了很多，就断然不可能让它在浑浊起来，交给蒋介石一个扫清利益瓜葛的大上海，远比一个各方面利益纠缠不清的上海要好得多，不过孔祥熙和他的人早就被宋雨航排除在外了，相信胸怀抱负的蒋介石自己清楚应该怎么做。

　　所以宋雨航直接将上海的实际管理权交给了蒋经国，并且还给了一个团的宪兵，让这位太子爷有点事干，一个是省得天天烦自己，另外一点是让蒋介石消除戒心，让蒋介石看看他的太子已经进入了中国远征军的核心，并且担负起了重要的角色。

　　宋雨航这次明显的赌对了，蒋介石拿到蒋经国的电报家信的时候可谓是眉开眼笑，即使知道原委的宋美龄小小的拿话刺激了他一番，蒋介石都毫无察觉，他总以为宋雨航会将蒋经国挂起来，来个两面都不得罪，原本渗透一个利益集体就需要时间和契机，蒋介石也明白这点是急不得的，没想到宋雨航在得罪了几乎半个政府的人后，竟然将扫清了各种势力的上海同远征军的命脉后勤供给交给了蒋经国！虽然还是萧国栋在具体负责，但是其却是蒋经国的直属部下，这让蒋介石连连感叹此子可堪大用啊！

　　宋雨航的极端强硬让各个方面都认清了当前的事实，那就是宋雨航冲出来的代表的并不是他个人，而是背后的蒋委员长，在联系到将要召开的党代会，在军事实力强大拥有外援的中央军面前，地方势力的土崩瓦解已经成为了必然和历史趋势，与中央合作或者是投靠已经日落西山的日本人。

　　除了白痴哪里还可能有人准备投靠明显要完蛋的日本人？历史上原本死于刺杀的汪精卫现在活得还是非常滋润，足足的胖了几圈，当年那个慈禧都看着心动的民国第一帅哥早已没了形象，近期汪精卫都在通过军统秘密和蒋介石接触，这是大势也是潮流，无论是谁挡在前面都将会粉身碎骨。

　　历史有了很多大的变化，这些变化将会引发的蝴蝶效应虽然还不那么明显，但是其深远的意义已经开始显露了，不过大战在即，宋雨航没那么多精力去关注什么蝴蝶效应了，他一边等待各个突击集群向指定位置集结，一方面在紧锣密鼓的囤积物资，现代战争打的就是后勤，美国人现在全力支持，要钱给钱、要枪炮给枪炮，仅仅六月至今的海运物资吨位就超过了英国人上半年的总额。

　　英国人的不满也是在情理之中，不过既然美国人决定了先解决日本在集中全部力量用于欧洲的大体战略，即便是自认靠口才讨生活的丘吉尔也没本事去改变了，因为这种国家级的大战略是需要美国参众两院过半数投票通过制定出的，即便在战时总统也无权更改。


第五百零七章 南京我来了

　　宋雨航在上海布局运筹，上海的局势变得十分稳定，在大力整治治安肃清日伪特工的行动中，杜月笙这个地头蛇发挥了巨大的作用，日伪潜伏在上海的谍报网几乎被彻底摧毁，漏网之鱼肯定会有，但是也成不了什么气候了。

　　8月18日，宋雨航十分郁闷的被迫在警备司令部召见了英国特使爱德华伯爵，一身笔挺黑西装的爱德华伯爵竟然留着和宋雨航记忆中亚历山大一样的近卫军式的小胡子，宋雨航讨厌死了英国人这种该死的小胡子，在宋雨航的记忆中，留这种胡子的家伙根本就是道貌岸然男盗女娼之流，从来都是说了不算，算了不说的主，当年在缅甸因为亚历山大挥军撤退导致第二百师侧翼暴露的惨痛经历仿佛就是在昨天。

　　宋雨航从爱德华伯爵挺直的身板能看得出来，老家伙应该当过很多年的兵，加装客气了一番后宾主落座，盛气凌人的爱德华伯爵径直将一份文件递交给了宋雨航的秘书，宋雨航微微翻看了一下，眉头立即皱了起来，原来英国人要求将租借转交给他们，并将被日本占领其实侵占的房产等如数发还。

　　这个要求让宋雨航想起英国人至今还抱着庚子年还款不放，不肯归还香港和废除在中国的一系列特权，至今还坐着日不落大不列颠帝国的春秋大梦。

　　宋雨航打定了主意后微微一笑对爱德华伯爵讯问道：“伯爵先生的血压高不高？心脏好不好？”

　　宋雨航莫名的询问让爱德华伯爵正喝着的红茶一下喷了出来，宋雨航其人的恶名在英国上流社会几乎拟比希特勒，今番前来的爱德华伯爵也是年轻时候出了名的好勇斗狠之辈，经常指着丘吉尔的鼻子破口大骂，搞得当时任海军大臣丘吉尔郁闷不已，即便当了首相丘吉尔也没能从爱德华伯爵那里获得一丝的尊重，中国军队光复了上海，丘吉尔想起老家伙们有很多产业在中国，最终找机会将碍眼的皇室老家伙送到了远东。

　　宋雨航见状微微一笑道：“我们中国人客随主便，喜欢在餐桌上讨论问题，我们还是边用餐边谈吧！今天我请您吃点好东西！”

　　爱德华伯爵用鼻子重重的哼了一下，他不相信一个小小的华军将领还敢把他这位德高望重的皇室成员怎么的了。

　　宋雨航今天的午餐还是比较丰盛了，有鲜美的牛排和心脏类的东西切的片，望着满桌血淋淋的食物，爱德华伯爵这才有点后悔，宋雨航这个家伙可是彻彻底底的恶魔啊？自己今天到底是怎么了？竟然同意和一个噩梦一同共进午餐？

　　强压恶心的爱德华伯爵一端起杯子一股血腥味直接扑鼻，原来杯中鲜红的并不是红酒，具体是什么他就不得而知了。

　　受到邀请一同共进午餐的还有蒋经国、徐图安、崔志钧、苏娜已经几名下面立了大功的团长，蒋经国买对几乎是生的牛排没敢动，只是来了点蔬菜沙拉，不时的用目光瞄着一脸微笑的宋雨航。

　　宋雨航则用叉子扎起一块心脏沾了点酒和醋后对爱德华伯爵道：“伯爵阁下，请快用啊！心脏这东西从掏出来道食用不能等太久，十几分钟最好了，脆响可口！”

　　完毕后宋雨航甩开腮帮子大嚼起来，苏娜则与蒋经国在不断地聊天，试图分散其和自己的注意力，这种午餐苏娜也是断然没本事享用的，只有当年跟着宋雨航走过野人山的人，才会把这当成是一种极高的荣誉看待，在中国远征军内部，宋雨航的这顿饭只设给有重大突出贡献的功臣，几乎可比以前皇帝所赏赐的御宴一般。

　　宋雨航微笑着用英语给爱德华伯爵介绍道：“今天这顿饭是有重大意义的，自我远征军成军抗日以来，十几万袍泽兄弟血洒沙场，当年从缅甸食寇肉，喝寇血一路杀回来的人，已经十不存三了，为了纪念中国军人不屈的精神，每当款待重要尊贵的客人时，我们就要上这胡虏肉和这匈奴血，表示对烈士的怀念之情，以激励自己不忘雪耻。”

　　“胡虏肉和匈奴血？”面对这怪异的名称爱德华伯爵皱了皱眉头，显然不能理解这带有强烈血腥味道的名字的深刻含义。

　　徐图安等人都只顾低头吃喝，头都不抬，爱德华伯爵迷惑地望着宋雨航，宋雨航微微一笑道：“爱德华伯爵先生，这里是中国的领土，每一寸土地都渗着中国军人的鲜血，当年我们在上海与日寇连场血战，你们在袖手旁观，现在我们光复了上海，你们又来和我谈什么租界？财产？人可以无耻不要脸，但是绝对不能像你们英国人这样无耻不要脸！我今天可以代表中国政府郑重的告诉你，中国绝对不允许国中国的存在，我们不欠你们一毛钱，也没有东西会给你的。”

　　爱德华伯爵愤怒的将餐巾丢在桌子上大吼道：“你会为此付出代价的！”

　　宋雨航一副气死人不偿命的表情关切的询问道：“日本羊肉好吃吗？”

　　“什么日本羊肉？”诧异的反问了一句，宋雨航一脸无辜表情的训斥身旁的韦阿大道：“你之前没告诉爱德华伯爵今天吃得是日本四脚羊吗？”

　　韦阿大一脸无辜的表情道：“谁都清楚这荣耀宴就是吃日本人肉啊！”

　　爱德华伯爵听到了晕倒的翻译最后的一句话，脸色变得无比的苍白起来，用极其颤抖的声音威胁道：“你们竟然违反人道主义公约，你们这些野蛮人，原始人！”

　　爱德华伯爵用手捂着脖子望着宋雨航，宋雨航则用十分平淡的语气道：“中国军人为了国家主权完整在浴血拼杀，日本侵略者从来就没拿中国人当过人，1931年九·一八事变至今中国伤亡军民接近四千万，我没有义务拿日本人当人，是他们点燃了中华民族复仇的火焰，直到所有的敌人都被烧得飞灰湮灭，否则这火焰永远不会熄灭。”

　　爱德华伯爵是走进警备司令部的，却是抬着出去的，午餐实际上吃得是牛肉和牛心，不过解释已经失去了必要而已，但是宋雨航所说的一言一语很快在上海的街头巷尾流传，有大呼不理智破坏邦交的，有大声叫好的，有对于吃人一说惊恐万分的！不过关于荣誉宴的故事却传了出去，更给中国远征军披上了一层神秘的面纱，在这个年代，书生小白脸演员已经过时了，提枪上马能杀鬼子的军人早已成了普通民众心目中的偶像和英雄了。

　　而这一切全部要归功于宋雨航自43年以来一直推动资助的电影放映计划，大量的歌颂抗日官兵可歌可泣事迹的电影被大量的拍摄出来，然后免费的全国播放，二六百多支放映队让电影彻底的走下了神坛，走入了寻常百姓的生活之中，宣传的力量是不可想象的。

　　舆论是用来引导的，这一点宋雨航十分明白，不过他已经没有精力在顾及什么舆论了，因为这场中日两国之间的大决战就将要拉开序幕了，让宋雨航别扭的是这场仗是在自己家里面打得，很难免的要将一些锅碗瓢盆砸个干净，对于战火中的文物古迹宋雨航只能提醒部队注意保护，作为一名军人高级指挥官，他不能用自己士兵鲜活的生命去换取死东西，但是作为中华民族的一份子，他又有责任保护那些文化古迹，为此宋雨航有点矛盾纠结了。

　　中国远征军拉开了架势，作为日本中国派遣军司令长官的冈村宁次感觉到了空前的压力，中国远征军竟然分兵三路，武汉、合肥、上海，现在制空权在中国军手中，铁路同样也在其掌控之中，在加上中国军队较高的机械化比例，中国远征军可以很轻松的将分开的五指再次的并拢形成一个有力的拳头，而冈村宁次却不行，他的部队没有相应的机动性。

　　这就将意味着他只能固守待援，用一支机动性远远落后于对手的部队去进行战术穿插分割？这简直是痴人说梦。

　　冈村宁次独自一人坐在武汉第11军司令部内，自从横山勇遭袭击身亡后，丸尾西寿中将出任第11军司令官后，第11军一直表现平平，丸尾西寿受到了前任遇袭的刺激，将武汉的防御工事修建得跟铁通一般，街有街堡，路有高碉，地下有暗道，几乎每一座建筑物都被有效的利用上了，在武汉的外围还倚城设立三道半月形防御阵地，反坦克壕沟配合雷区加上新式的战车防御炮，由于战车防御炮数量不足，丸尾西寿将三十门一式37毫米高射炮也充当了战防炮使用。

　　丸尾西寿口中的固若金汤在冈村宁次看来完全是在说大话自欺欺人，在中国远征军“常天放弹药量”的面前，根本就不存在任何的固若金汤。

　　此刻冈村宁次手中能够集中的有第3师团、第13师团、第17师团、第22师团、第27师团、第34师团、第37师团、第39师团、第40师团、第58师团、第63师团、第68师团、第139师团、第149师团，独立混成第49旅团、独立混成第51旅团、独立混成第130旅团、独立混成第134旅团、独立战车第1旅团、独立战车第3旅团、独立第15航空团、独立第17航空团，以及本土、第四重型炮兵联队，还有重新组建的熊本决死纵队，皇协军第一、第三、第五、第六、第七师，共计14个师团又4个独立混成旅团，加上技术支援兵种与皇协军共计七十余万大军。

　　但是冈村宁次非常清楚自己这所谓的七十万大军的真正战斗力，其中第40师团、第68师团等等都是被中国远征军打得全军覆没的部队，大本营为了面子几乎全部用新兵进行补充的，这样的部队能有什么战斗力？冈村宁次实在不敢想象。

　　他的军官们一遍遍的告诉那些来自本土的补充兵们，一定要拼死作战保卫日本，保卫天皇，保卫家园，如果被中国人抓住就会挖心割肉死得无比凄惨，但是每次作战总有胆小如鼠的懦弱投降者，更有偷偷逃跑的逃兵。

　　部队单兵素质和战斗力可以说已经降到了历史的最低点，皇协军的几个师冈村宁次更不敢奢望了，现在反要他分兵出来控制住这些似乎在蠢蠢欲动的皇协军。

　　大战在即，他最急需的物资和弹药不是因为铁路遭破坏停滞不前，要么就是被中美联合空军摧毁在了路途中，多少年来冈村宁次都没有这么沮丧过了，当前的变幻莫测的战局更加让他摸不着头脑，相比在印度日子过得十分滋润的山下奉文，冈村宁次只能自叹命苦，竟然让他遇到了宋雨航这么一个克星。

　　无奈之下，冈村宁次在武汉和南京之间反复衡量，最后决定以熊本决死纵队，第3师团、第13师团、独立混成第49旅团、独立混成第51旅团、第二重型炮兵联队加上比较可靠的皇协军第一、第五师固守南京，而自己率领主力徘徊于武汉，如果中国远征军真敢三路同时出兵进攻的话，他将率主力逆袭其中一路，以求击溃一路，拖住一路，挡住一路的最佳效果。

　　对于自己制订得这个作战冈村宁次极端的不满意，他的参谋长小原广利一直站在一旁默默无语，这正印证了中国人的一句老话，人穷志短马瘦毛长，此时的大日本帝国皇军也只能口头不服输了，面对盟国巨大的军事优势，本土已经开始全面进行动员了。

　　这次派给他的熊本决死纵队和黑川女子敢死队就是此番从本土增援而来，一群穿着黑衣黑裙白袜皮鞋的女高中生？冈村宁次的鼻子差点没气歪了，如果不是黑川女子敢死队是天皇陛下陪同皇后一同组织训练的话，冈村宁次都有把她们都送进慰安所的冲动，冈村宁次认为那么女人在慰安所发挥的作用远比她们自己上战场要大得多。

　　而熊本决死纵队更让冈村宁次头疼不已，自从第六师团在密支那被全歼，大本营多次试图重新组建第六师团，不过由于之前的京观一事炒得沸沸扬扬，无奈之下只得在熊本等第六师团发源地继续征兵，由三个步兵联队为基干配属山炮、工兵、辎重编为熊本决死纵队。

　　冈村宁次记得熊本决死纵队刚刚抵达中国的时候，那些搞宣传的笨蛋还刻意着重的宣传过，以宋雨航此人的性格肯定誓灭熊本决死纵队，将这支倒霉部队放自己身边？冈村宁次才不犯那个傻，既然事端是在南京开始的，那么就让他们在南京做了了解吧！

　　于是冈村宁次将熊本决死纵队派往了南京方向，熊本决死纵队一派走，果然武汉的轰炸强度立即减少了一倍还多，对此冈村宁次确实有点心有余悸。

　　冈村宁次在全力的排兵布阵，宋雨航也在密切关注所有部队的运动位置。

　　1945年8月22崔志钧赶到黄石，以谭伟第七机械化军为核心，配以整编第10师方先觉部，第一快速机械化纵队孙立人部，配属远征军重炮集群第三战斗群（旅建制），包括炮艇机第三地空火力支援大队在内，配属第4军、第5军、27军的武汉集群于黄冈一线全部展开兵力，不过武汉属于水网、湖泊、江河纵横之地，尤其谭伟第七机械化军的机动性受到了较大消弱。

　　而徐图安坐镇指挥的以郑洞国第五机械化军为核心，配以整编第53师周福成部，整编第74师张灵甫部，整编第100师李天霞部，配属远征军重炮集群第二战斗群（旅建制），炮艇机第二地空火力支援大队在内，配属73军、78军、99军的合肥集群已经抵达合肥外围的巢湖，部队开始展开，并与合肥外围的日军独立混成第130旅团侦察中队接火，短暂的战斗后双方均向后撤退十公里。

　　得知武汉集群与合肥集群已经到达指定攻击发起区域，宋雨航立即跟随第一机械化军开始向南京方向进发，以常天放第一机械化军为主，配以整编第8师李弥部，整编第11师胡琏部，整编第54师方天部，配属远征军重炮集群第一战斗群（炮兵师），炮艇机第一地空火力支援大队在内，配属37军、42军、91军各部分兵三路，左路为第一重型装甲骑兵师、整编第8师、第37军由李弥指挥在炮艇机的掩护下，连克江阴、镇江、扬州，直奔六合切断日军北上退路。

　　中路军由常天放指挥，下辖第二轻型装甲师、整编第54师、第42军，轻取常州、丹阳、句容。

　　右路军由胡琏指挥，下辖第三轻型装甲师、整编第11师、第91军，激战宜兴、奔袭马鞍山，彻底完成了对南京日军守军的包围，在马鞍山的日军三个警备大队被胡琏彻底歼灭，继承了中国远征军一向的优良传统，胡琏这次也未提任何关于日军俘虏的事宜。

　　宋雨航原本想乘座机视察一下南京的日军布防，但是被常天放阻止住了，那架C-46让常天放实在不放心，于是宋雨航只好在南京外围架起炮队镜远远的瞭望，不过镜内看不到任何他想看的东西，那个让他梦牵环绕的六朝古都，金粉盛世一时的地方！

　　宋雨航的眼睛依然在望着那并不遥远的地方，喃喃自语道：“南京我来了！”


第五百零八章 74师被围

　　1945年8月24日，对于日本中国派遣军总司令长官冈村宁次大将来说，这一天是他人生历史上最为艰难并黑暗的一天，中国军队的百万大军沿着南京、合肥、武汉三个战略要地同时发起了进攻。

　　除了开始的时候天空中还有帝国战机的影子，但是很快天空就彻底成为了中国军队的了，中国军队的海军驱逐舰沿着长江口直上江阴，原本想用来堵塞航道的炮艇货船早就被中美联合空军击沉在岸边，多达十艘的大型驱逐舰编队在加上二艘轻型巡洋舰所组成的火力打击编队让两岸原本试图还击的日军炮兵部队吃尽了苦头，尤其是阴魂不散招之即来的炮艇机，更是日军挥不去的噩梦。

　　冈村宁次的指挥部内已经开了锅，一个星期以来每天都是被某某地方中国军占领，某某部队全体玉碎为天皇陛下尽忠的电报，坏消息一个接着一个，原本应该在8天后抵达的关东军增援部队因为空袭的缘故在有半个月也无法抵达。

　　冈村宁次有点不敢相信各地传来的战报了，他十分清楚，中国军队的总集结同样也为完成，他是仓促防御，而对手宋雨航则是仓促进攻，防御起码自己可以占一个地利的优势，而且遍地开花将原本集中的兵力分散使用？这是一个士官生都不会犯的低级战术错误。

　　冈村宁次实在想不通宋雨航到底想干什么？南京、合肥、武汉，这些地方当年帝国陆军可都是一个一个的打下来的啊！尤其江阴、黄石、马鞍山等重要的交通枢纽要地，都是经过几番血战才最终得手的，但是现在中国远征军在铺天盖地的美国军火的支援下，几乎是在用炮弹平铺，这是一场根本不对等的战斗。

　　通过阻击部队的汇报，冈村宁次了解到，中国军队一旦确认皇军阻击阵地后，往往先回试探性的进行炮击和进攻，随后呼唤炮艇机和轰炸机，绝大多数阵地的失守和部队的伤亡全部和美军的新型N-666特种燃烧弹有关。

　　对于美国人的丧心病狂，冈村宁次除了表示无比的愤慨之外别无他法。

　　宋雨航站在常天放的临时指挥部内，常天放、李弥、胡琏等人都在一旁垂手站立两侧，日本人已经做好了死守南京的准备，宋雨航不能像在小地方一样，将日军和城垣一同夷为平地，如果他要真将这孙总理的中山陵连同南京这六朝古都全部轰成瓦砾残垣的话，那么他这中国远征军最高司令长官真是当到头了。

　　宋雨航站在作战部所做的沙盘前，庞大细致的沙盘让他能够清晰具体地感受到南京城区起伏不平的地形地势。尤其紫金山中支的余脉向西延伸，太平门旁的富贵山，延伸进城的部分又分为小九华山、北极阁，而继续向西连接古长江冲积物堆成的下蜀黄土岗地，把南京城一分为二，形成了秦淮河水系和金川河水系的天然分水岭。在城北锈球山附近还有狮子山（又名卢龙山），城西有马鞍山，城南有石子岗（又名玛瑙岗、聚宝山）。四周群山环抱，有紫金山、牛首山、幕府山、栖霞山、汤山、青龙山、黄龙山、方山、祖堂山、云台山、老山、灵岩山、茅山等，另有富贵山、九华山、北极阁山、清凉山、狮子山、鸡笼山等聚散于市内，形成了山多水多丘陵多的地貌特征。

　　这种地貌对于即将进攻南京的中国远征军机械化部队来说，等于是极大的消弱了机械化部队的作用，每一道山峰都可能成为日军的顽抗之地，这将意味着中国士兵必须要逐一的清剿消灭顽敌。

　　宋雨航沉思了一会道：“雨花台、紫金山这两个可以环控大半个南京的制高点一定要先期拿下，动用空军使用新型N-666特种燃烧弹进行全面的攻击，而进入市内和接近中山陵等重要目标后，禁止使用75毫米以上火炮，适当使用撒旦喷火坦克。”

　　李弥在一旁担忧道：“中山陵总理陵寝都是用坚固的花岗岩修建而成了，我担心日本人会将其改造成防御工事群，到时候我们就难办多了。”

　　宋雨航犹豫了一下对作战部副部长李坤道：“印发大量传单，用中、英、日三语写明，如果日寇胆敢亵渎我总理陵寝，我宋雨航势必挖日本历代天皇以及幕府将军大名之墓，将所有日本人的祖坟都刨开暴尸，死人挫骨扬灰，活人斩尽杀绝！”

　　李坤对宋雨航的命令微微愣了一下，急忙小跑着下去安排空投传单一事。

　　而此刻在南京城内的日军也在召开军事会议，由于第3师团师团长辰已容一在前往南京途中遭遇中美联合空军的扫射翻车受伤，南京的城防暂由第13师团师团长赤鹿理统一指挥，赤鹿理用一种让人难以琢磨的目光望着熊本决死纵队中将司令野川髙仁，独立混成第49旅团少将旅团长大雄晋一、独立混成第51旅团少将旅团长宏口乃木、第二重型炮兵联队高桥一男。

　　与一个个趾高气扬的日军将领不同，坐在最靠边位置上的皇协军第一师师长周世军、第五师师长徐锦凡显得情绪十分低落，南京是个绝境死地，这一点大家都十分清楚，当年日军攻城得手后大屠城，死尸甚至拥堵的宽阔的长江水面，今番中国军队反攻至此，城内日军的下场就已经注定了。

　　周世军也好，徐锦凡也罢，没人想给日本人当陪葬品，不过眼下赤鹿理没工夫搭理他们二人，因为黑川女子敢死队的小泽理惠中佐竟然不听从派遣军方面的命令，私自跟随熊本决死纵队来到了南京，为了此事他已经被冈村宁次骂得是狗血喷头了。

　　赤鹿理真不知道野川髙仁那晃来晃去的大脑袋里面到底装得是什么？难道是大便不成？不过野川髙仁的背景极硬，据说冈村宁次都不敢轻易招惹，一见到野川髙仁望着小泽理惠流口水的模样，赤鹿理就有一种拔刀劈了这个猪头的冲动。

　　武汉、合肥、南京三大重镇同时硝烟分起遮天蔽日，无论是国际还是日本方面，乃至重庆方面一干人等都是无比震惊不已，中国军队竟然能够阻止协同起如此规模的大型战役，在美国人眼中，中国军队已经完全可以独立担负起大规模战役的协同了，这一点对于美国方面是至关重要的，因为美国意义上最坚定的盟友英国此刻除了包围英吉利的皇家舰队之外，在也拿不出任何筹码了。

　　无论是正在北非激战的美国远征军，还是准备在欧洲开辟第二战场的行动，无疑都无需无数美国青年的鲜血，杜鲁门与罗斯福相比，确实缺少了一种世界全局的战略眼光，不仅如此，日本方面也是亦然，德国人在41年的时候非常迫切的希望日本人能在远东来上一下，结果眼皮子很浅的日本人盯上了更容易到口好吃味美的东南亚。

　　同样眼皮子很浅的斯大林在高价大卖中国军火，要求中国用硬通货黄金支付大发战争财的之余，还不忘了在蒙古和新疆搞小动作，结果现在被德国人打了个头破血流，果然是恶人自有恶人磨。

　　左路在李弥的指挥下，以第一重型装甲骑兵师为突击主力横扫江北尚未过江收缩防御的日军第49独立混成旅团一部同伪一师，在歼灭日军第49独立混成旅团两个大队之后，被三面包围一面临江的伪一师当即在师长周世军的率领下阵前反正。

　　整编第8师与第37军从两翼包抄而上，彻底断绝了日军渡江后撤之路，将日军在江北所暗藏的渡船焚烧一空，望着对岸焚烧的渡船日军嚎啕大哭，赤鹿理怎么也没想到中国军队竟然绕过了长江断了他的后路？虽然赤鹿理一口一个为天皇陛下尽忠，舍身成仁的誓言，但是他本身可是十分珍惜自己生命的，犯险之事从来不做，后路被断的赤鹿理第一件事竟然不是安抚众军。

　　而是偷偷跑到草鞋峡方向，草鞋峡位于幕府山北麓江滩和八卦洲之间，是长江中一条狭长的江岸，弯多水急，形似草鞋，故名草鞋峡，又叫上元门、大窝子。八卦洲，位于南京市区北郊长江中，南与，北与六合区隔江相望，因形似草鞋，曾名草鞋洲。清代后期因与另一七里洲合并，渐成为八卦状，在南京当年被日军攻克的时候，这里曾经发生过大规模的屠杀，为此，此地依然是鬼气森森，在草丛中还留有遇难者的尸骨。

　　赤鹿理在草鞋峡有一架他隐藏的一式轻型侦察飞机，赤鹿理并不是什么武士家族出身，只不过是一个渔夫家庭出身，其人年轻时候的最大理想就是能够当一名军官，领“国补”过逍遥日子，但是随着官位的不断晋升，赤鹿理的理想也随之改变，此刻他的最大理想就是好好地活着，享受他的生活。

　　在查看了飞机无碍之后，赤鹿理才返回了南京城内，此刻的南京城已经被中国军队围了个水泄不通，中路军由常天放指挥，下辖第二轻型装甲师、整编第54师、第42军，在占领句容后，直接挥兵紫金山，意图抢占紫金山要塞。

　　而由胡琏指挥的右路军下辖的第三轻型装甲师、整编第11师、第91军等部，则直扑雨花台。

　　常天放所指挥的左路军除42军留守对岸外，主力原路退回，加入进攻南京的战斗序列之中。

　　宋雨航站在地图前面沉默不语，或许是造物弄人，或许是历史的机缘巧合，现在中国远征军进攻南京的路线正是当年日本人进攻南京的老路，但是此刻的日本人却表现出了一副破釜沉舟的架势。

　　日本人死守南京的部队中竟然还出现了一个熊本决死纵队的编制？这个部队竟然还是师团编制？这让一直对第六师团耿耿余怀恨不得挫骨扬灰的宋雨航怒发冲冠了，这显然是日本人故意而为！

　　宋雨航立即要求美军在轰炸日本本土的时候着重的轰炸熊本县，要让这些该死的日本鬼子都知道知道失去亲人的痛苦。

　　中国远征军进攻一开始就是天崩地裂的，日军根本没见过如此猛烈的火力，中国军队仿佛是有打不完的炮弹一般，几乎是用重炮在一公尺一公尺的推进。

　　在漫天的火焰中，日军阵地上的日军官兵在痛苦无助地挣扎着，最新型的N-666特种燃烧弹的威力虽然比老式型号的有所加强，燃烧面积也扩大了三分之一，但是事件却也缩短了近一半，这是为了能够让步兵有充分时间占领阵地。

　　中国士兵十分清楚，同样挨炸被炸出经验的日本人也很清楚，双方的部队都在数着秒，屏住呼吸，忍受着炙热的高度在向紫金山顶发起了冲击。

　　在阵地的顶端，中国士兵与日军士兵在极近的距离相互开火射击，双方的士兵几乎同时扬起一片血雾之后，中国士兵手中上有刺刀的M1944突击步枪开始发挥威力了，而日军士兵只能端着步枪嚎叫着带着满脸的绝望冲了上来。

　　如果单论白刃战，M1944突击步枪拼起刺刀肯定不是三八式友坂步枪的对手，但是白刃战中的近距离火力一向是中国远征军最为擅长的。

　　武汉、合肥、南京同时陷入了空前惨烈的大厮杀之中，但是一个意外的突发事件却打乱了宋雨航的整个部署，那就是随着整编第74师的长驱直入变得扑朔迷离了起来，原本按照宋雨航的下一步作战计划，就是将攻占南京的主力部队海运至辽东登陆，直扑锦州封锁上海关，切断日军中国派遣军、华东、华北方面军与关东军的联系，彻底切断日军的后勤供给，然后在由主力于正面战场连续快速推进，不给日军以喘息之机。

　　由于，冈村宁次的中国派遣军指挥部在转移途中意外暴露，导致张灵甫擅自出击，结果虽然截杀冈村宁次不成，也摧毁了日军的中国派遣军的指挥系统，击毙了大量的日军作战参谋等经验丰富的军官。

　　但是整编第74师自身也被日军六个师团包围于孟家岭一线，张灵甫的被围导致了宋雨航的全盘计划乱了套，宋雨航站在地图前面一副沉思的模样，一旁的人都避让三分，谁也不敢打扰刚刚雷霆大怒过了最高司令长官。

　　实际上宋雨航是在琢磨，张灵甫这个大帅哥是不是跟“孟”字犯邪啊？历史上就是因为轻兵急进而被围孟良崮，只身战死疆场，整编第74师陈沙折戟。

　　现在又是如此，轻兵急进被日军十余万部队围在了孟家岭这个宋雨航在地图上都没有找到的地方，不过宋雨航与张灵甫通了话，其非常乐观，反而还兴奋地向自己汇报他抓住了日军主力，要求宋雨航不必焦急，等待一周之后，派部队从外线包围，彻底歼灭日军中国派遣军之精锐主力于一役。

　　张灵甫虽然谈笑风生，但是宋雨航能够从电台中听到密集的枪炮声，宋雨航犹豫了一下，张灵甫的建议固然是不错，能够取得较大的甚至辉煌的战果，不过即便有炮艇机支援和空投物资，恐怕整编74师救出来的时候也已经被日本人给打残了，况且听空军方面报告，孟家岭一线地势十分复杂，敌我犬牙交错，空投物资十分不易，而且日军又动用了几乎全部仅存的空中力量来干扰空投物资和袭击炮艇机，日军战斗机的游击战术突显成效。

　　野马P-51的油量又不足以全程跟随炮艇机，所以炮艇机的支援效果十分有限，宋雨航当即决定立即靠前修建野战机场完成战斗机部队的转场，另外要求陈纳德将军连续出动务必将日军剩余的飞机全部摧毁在地面上。

　　停顿了好一会，宋雨航要通了张灵甫的频道肃声道：“灵甫兄，我军与日军之战乃是来日方长，绝不较一时之长，望兄固守待援，逐亲率十万劲旅解围。”

　　张灵甫放下步话机后，望了一眼身旁蔡仁杰、和第58旅旅长卢醒，副师长蔡仁杰关切询问道：“宋长官那边是什么意思？”

　　张灵甫感叹了一声道：“他不同意我们的战术，要立即亲提十万大军前来解围。”

　　啊！蔡仁杰和卢醒互望了一眼，两个人多少轻松了一点，蔡仁杰犹豫了一下才缓缓道：“师座！多少年了，我们终于盼来了一个好长官啊！”

　　张灵甫苦笑一下，但是我依然觉得宋长官太过妇人之仁，蔡仁杰摇了摇头没言语，一旁的卢醒则肃声道：“他是不想用弟兄们的血染红他的顶子，我们现在进远征军原本就是后妈的孩子，宋长官一视同仁不说，甚至不允许我们有成仁之举？实在有点微妙啊！”

　　张灵甫拖着有点瘸的腿来回走了几步，原本因为长时间站立发麻的腿缓解了许多，望着弹药箱上的地图，张灵甫果断道：“这样吧！将宋长官率部来援的好消息通告全师，振奋一下军心士气！”


第五百零九章 故都血战

　　宋雨航想挥急救整编第74师，但是手中却无可用之兵，他的南京集群正在拼命将日军主力压缩，企图将日军主力从城区驱赶出去，在城区打巷战是宋雨航最不愿意看到的结果，很容易搞成耗时费力伤亡惨重的结果。

　　郑洞国的第五机械化军等部队又被日军牵制住了，而且整编74师被围的所在地距离造甲镇十分近，一路过去最少要经过日军三道防线，张灵甫竟然率领部队奇迹般的穿了过去？而且还在冈村宁次的屁股上面狠狠的来了一下。

　　宋雨航估计此刻的冈村宁次已经气疯了，因为被整编74师击毙的都是经验丰富的参谋人员，这个巨大的损失是根本无法弥补的，所以才不顾一切的将全部的机动兵力用于围歼胆大妄为的张灵甫的整编第74师。

　　自己口口声声要救整编第74师，但是手中竟然没有机动兵力可以运用？望着炮火连天的南京城，宋雨航彻底的下了狠心，他给常天放等人48小时的期限，不限制任何的武器使用，不惜一切代价，只要一个结果，那就是南京的主要战斗必须在8月27日结束。

　　宋雨航红眼了，下面的部队更是红眼了，常天放、胡琏、方天全部下到一线督战，日军丢失了紫金山阵地之后，数度组织了大反攻，试图恢复紫金山阵地，但是却迎面撞上了勇如下山猛虎一般的中国士兵。

　　整个紫金山沿线到处是激烈的战斗，中日两军士兵在浴血搏杀，赤鹿理在关键时刻将自己手中最后的预备队独立混成第51旅团投入对紫金山的进攻，少将旅团长宏口乃木亲自赤膊上阵，挥舞着武士刀指挥部队冒着中国远征军的压制炮火发起突击。

　　在枪林弹雨中屹立于前向不动的常天放见日军又派遣了增援部队，按照常天放的估计，日军已经在紫金山一线累积投入了二万余人的部队，已经达到了一个战术饱和点，所以决定立即收网，于是给代理第一重型装甲骑兵师师长的唐自强下达了进攻命令。

　　站在装甲指挥车上的唐自强看了看手表，无精打采的下达了进攻命令，自从临战被任命为代理师长之后，唐自强就一直苦着脸，甚至跑到宋雨航面前声泪俱下，不过唐自强实在是一个很蹩脚的演员，宋雨航实在太清楚唐自强了，一个为了能够坐在坦克里面碾压日本人而放弃多少人眼红的晋升机会的主，如果不是宋雨航手下真的实在没人的话，恐怕唐自强累死也坐不到代理师长的位置上，在宋雨航看来，唐自强充其量就是一个突击大队长的料。

　　宋雨航有的时候很恶趣的想，唐自强的老婆会长什么样？跟“虎王”一个德行？

　　所以在常天放推荐第一重型装甲骑兵师师长的时候，宋雨航给唐自强的前面加了个代字，以示提醒唐自强，结果唐自强根本不买账，提拔他反而成了害他，这也让宋雨航和常天放着实的郁闷了一小下。

　　当中国远征军的重型坦克出现在日军独立混成第51旅团侧翼进行迂回包抄的时候，宏口乃木就知道自己的部队已经完蛋了，为了加强攻击，他将自己全部的五个大队都用于了正面攻击，现在想撤退似乎已经太晚了。

　　以坦克对付纯步兵？日本人的下场毋庸置疑的，进攻中的日军步兵发觉自己身后的野炮阵地上出现了中国坦克，顿时慌乱成了一片，到处是惊慌失措的日军士兵，军官在试图竭力收拢约束部队，但是已经面临崩溃的部队哪里是能收拢得住的？

　　日军士兵纷纷向右翼没有中国军队出现的方向逃跑，宏口乃木望着原本士气如虹大举进攻的部队竟然在短短十几分钟内变为了大溃散，宏口乃木目光呆滞地望着逃命中的官兵，虽然他连续举枪击毙了几个从身旁奔跑经过的官兵，但是依然无法阻止部队的溃散。

　　宏口乃木就不明白，为什么如铁一般的部队竟然会如此遭遇如此的大惨败？难道仅仅是因为对方的坦克吗？宏口乃木非常清楚，虽然自己的右翼暂时没有中国军队，但是他能够肯定，中国军队的反击主力就在看似空虚的右翼，虚而实之实而虚之是中国人惯用的伎俩，右翼完完全全就是一个陷阱，如果还能够集中力量向左翼反击一下，或许还有一线生机。

　　这是，撤退在最前面的官兵被一阵突如其来的弹雨全部撂翻在地，一群群惊慌失措的日军士兵如同割麦子一样的中弹倒地，子弹击中人体喷薄而出的血液变成了血雾，右翼出现了大量的中国坦克和装甲车，成排成排的日军士兵束手待毙一般的被击毙，他们甚至连开枪还击的勇气都失去了，很多日军士兵丢弃了武器跪在地上高举双手，但是日军官兵很快发觉，中国士兵根本无视他们的投降举动，径直照着头部开枪，整个紫金山下成为了一个大流血场。

　　宏口乃木神情凄凉的坐在了一块石头上，将自己的南部手枪的弹夹抽下来，用哆嗦颤抖的手从手枪皮套的备用弹盒中摸出几粒子弹，手一颤抖只拿住了一粒，其余的全部掉落在地。

　　宏口乃木麻木地望着地上黄澄澄的子弹，费了好一番劲才将手中的子弹压入弹夹，缓缓举起手枪，砰的一声枪响后，宏口乃木一歪倒在了地上，鲜血顺着太阳穴的弹孔流淌了出来。

　　日军独立混成第51旅团的大溃败让赤鹿理无比震惊，还在做着夺回紫金山美梦的赤鹿理这回彻底的清醒了，中国军队骤然加快了进攻的力度，这让赤鹿理十分不解？

　　不过冈村宁次发来的电报让赤鹿理明白了所有的一切，原本中国方面的整编第74师被派遣军方面以重兵围困在了合肥以北的孟家岭，而且之前有关派遣军司令部遇袭的事件也得到了证实，就是原来的老冤家74军，现在的整编第74师干的。

　　“张灵甫！原来中国军第74军58师师长，是个非常能打又很会打仗的人，非常难对付啊！”赤鹿理一边自言自语，一边在揣摩冈村宁次的战略安排部署意图，此刻南京对于赤鹿理来说已经完完全全是一座正在遭中国军主力蚕食的孤城。

　　赤鹿理从任何一个角度上看，派遣军方面也无法突破中国远征军的防线增援南京，原本要死守的合肥与武汉现在都利用大纵深在于中国军队周旋，仿佛只有自己是一个傻子，被丢在了南京，要与中国人的首都共存亡？这在赤鹿理看来是何其的荒谬？

　　宏口乃木的战死让赤鹿理原本就忐忑不安的心情变得无比的烦躁，赤鹿理现在急需一个可以让他名正言顺离开南京的理由，非常可惜的是赤鹿理自己无论如何也找不到这样的借口。

　　面对中国军队开始大量使用燃烧弹作为攻坚主要手段，赤鹿理就已经意识到了南京的丢失很可能就在这一、二天而已了，让赤鹿理无比悲哀的是当年皇军打过来中国人没能守住这里，现在中国人反攻回来，却又换成了皇军守不住这里了？似乎这是一座难以坚守之城。

　　在南京中央银行的地下室内，赤鹿理召开了高级军官会议，与会的只有大雄晋一和熊本决死纵队中将司令野川髙仁两个人了，因为就在十几分钟之前，第二重型炮兵联队少将联队长高桥一男死于中美联合空军的轰炸。

　　有宣传参谋将高桥一男和宏口乃木的阵亡进行了新闻稿的描述，赤鹿理看了一眼被描写成挨了燃烧弹依然能够拔刀指挥部队继续炮击中国军队，并且在死前还高呼效忠天皇陛下。

　　心情十分不好的赤鹿理将文稿摔在了通讯参谋的脸上，怒吼道：“被燃烧弹命中的人还能高呼天皇陛下万岁？你们多用些心思好不好？”

　　坐在一旁的大雄晋一没有言语，现在城内的主力部队已经只剩下第3师团和第13师团了，熊本决死纵队作为总预备队虽然还未参战，但是已经在中美联合空军的狂轰滥炸下损失了三成还多的部队，战前加强的战车部队已经全体玉碎，自己也打成了光杆司令，原本期望最大的第二重型炮兵联队根本没发挥出什么作用，才发射了一轮急速射就被中国军队的炮艇机给咬上了，随后遭到了中美联合空军的N-666特种燃烧弹的攻击。

　　联队长高桥一男少将在内一千二百余人全部玉碎，更让赤鹿理头疼的是三面猛攻的中国将领竟然是三种完全不同的风格，有大开大合善用机械化部队的，有精于战术运用的，有稳扎稳打步步为营的。

　　所谓的会议少了一半的人，赤鹿理只能无奈的撇了撇嘴道：“宏口君和高桥君为天皇陛下尽忠了，我们还活着的人还是要担负起这个重要的责任的，那就是在南京拖住中国军的主力，冈村宁次阁下指挥的主力已经将中国军分割成了几大块，在孟家岭包围了中国军精锐的整编第74师所部，胜利已经距离我们不远了，无论如何我们也要坚守到司令官阁下要求的9月5日。”

　　野川髙仁一改之前的狂妄和骄横，望着神情低落的大雄晋一缓缓道：“我们用什么去跟中国人拼？部队已经拼光了！”

　　“八嘎！”赤鹿理狠狠地瞪了大雄晋一一眼道：“不许说这些丧气的话！即使战斗到了最后一个人，也要为天皇陛下尽忠。”

　　嗨！大雄晋一与野川髙仁同时起立立正敬礼，赤鹿理微微地点了点头算是回应。

　　中国远征军的猛攻让日军不得不将其最后的预备队熊本决死纵队填进了南京城，宋雨航本人甚至都二度亲抵前沿营一级的前进指挥所视察战况。

　　中国远征军利用武器方面的绝对优势利用凶猛的火力给予节节败退的日军以重大杀伤，重型坦克配合装有迫击炮的装甲车和一个步兵战斗班为一个整体，在南京城内几乎随处可见隆隆的炮声或是迫击炮尖利的呼啸声让日军官兵退避三舍。

　　日军原本制定的有一房守一房，有一街当守一街的战术在中国远征军的大量撒旦喷火坦克的猛攻下失去了效用，因为中国士兵根本不会费力的进攻房子或是街道，遇到日军抵抗的建筑物直接就是火力压制，然后撒旦喷火坦克上去就是一番狂喷，等满身是火的日军逃出建筑物的时候在给予格杀。

　　如果碰上日军固守的大型据点，不是拖来重炮直瞄，或者是呼叫空军直接轰炸了事，仅仅27日一个上午，陈纳德就出动了五百余架次的战斗机或轰炸机参与了对地支援任务，这在中国战场上可以说是前所未有的规模，大规模的轰炸有效摧毁掉了日军城中一百多处据点，可以说日本人被中美联合空军炸了个屁滚尿流胆战心惊，此刻的天空已经完全的属于中国人了，而日本人只能无奈的感叹之余回忆他们那些不堪回首的往事。

　　受到过专业的巷战训练的中国远征军士兵无论是武器还是参谋机关制定的战术都十分适合城市巷战，不过即便如此，巷战依然是宋雨航想全力避免阻止的。

　　在中国远征军三面不计任何代价的猛攻之下，日军在南京城内所设立的防线开始不断地动摇到崩溃，大量的日军溃兵在城内到处乱窜，六朝古都的南京几经战火已经是硝烟四起遍地瓦砾残垣了。

　　曾经美丽的秦淮河畔，如今到处是中日两军的尸体，在这里进攻一方的整编第8师李弥所部与日军死守南京的中坚力量第13师团所部，作为1937年9月10日在日本仙台重新组建的一个因为日本阀门派系永无止境的贪欲的牺牲品，第13师团曾在武汉战役中遭受过重创，在常德城下还成就了宋雨航的威名，整个师团大规模的整补就进行过了三次以上。

　　其下辖的步兵第65联队、步兵第104联队、步兵第116联队加上临战加强的步兵第121联队，在秦淮河畔与中国远征军整编第8师所部展开了一场大血战。

　　李弥其人1902年生于云南省盈江县，祖籍腾冲县，出身于地主阶级家庭。弟兄八人，李弥排行第六，他小学毕业后，转去腾冲升学，就读于清末举人王承漠的私馆。

　　整编第八师则是有原第八军整编而来，虽然官兵们一身行头到手中的武器都是全部美制的，但是骨子里面的很多东西都不是轻易能改得了的，尤其在混乱的巷战中，李弥竟然放手让自己的整编第八师多路穿插进攻。

　　虽然看似打得十分勇猛，但是实际上缺乏巷战经验的中国官兵几乎是顶着日军的冷枪和残存的火力点在前进，面对日军一次比一次凶悍的逆袭，李弥的心中也开始有些忐忑不安了，毕竟这整编第八师是他当年的家当，要是以前肯定这仗要换个打法，可是眼下却是万万不能撤下来的。

　　李弥知道，宋雨航这个整天将微笑挂在嘴角的家伙可是个什么事都能干出来的主，而这打仗也要分是打“坏仗”还是打“好仗”，“坏仗”就是千辛万苦付出了重大牺牲，也取得了重大战绩，不过大局崩溃了，自然狗屁功劳都没有了，而“好仗”则是顺风顺水，没废多大劲就拿下了敌军，到最后人人有封赏。

　　李弥知道自己任荣一师师长那会“坏仗”没少打，那是大势所趋，不是几个人死战硬抗所能改变的，有的时候打得不错，但是部队损失严重也要被老头子训斥，这次李弥还没摸清重庆那边的意思，面对部队的巨大伤亡李弥才犹豫不决。

　　在日军第13师团的巷战对攻中，李弥通过部下得知自己的整编第八师已经十不存四了，心中一惊之余镇定下来，如果真的是那样的话日本人早就打到自己的指挥所了，还容得自己从容指挥不成？

　　李弥果断的枪毙了惊慌失措进言撤兵以避锋芒的副参谋长，他知道肯定是大多部队在穿插激战中失去了联系和指挥，情况也许并没有自己想得那么糟，况且他一路跟部队推进，地上的日本兵的尸体最少是国军士兵的二倍以上。

　　“也许在坚持最后五分钟日本人就垮了也说不定哦！”李弥乐观的猜想也改变不了他身边仅仅只有一个警卫连的事实。

　　不过李弥猜得很对，日军真的顶不住了，如果说此刻精锐的中国士兵堪称骁勇顽强的话，相对1937年时的日军尚有一搏之力，但是眼下面对当前45年来自日本的不知道第几批的临时征召补充兵，中国士兵实在太游刃有余了，对付一群小面瓜而已。

　　日军第13师团的崩溃即便是师团长赤鹿理亲自出面也未能挽回，所谓的整备再战不过是赤鹿理在自欺欺人，中国军会给自己时间在组编部队？在赤鹿理蒙头转向之际，意图驰援中华门的熊本决死纵队遭到了绝对优势的中国军队的重重包围的消息传到了赤鹿理耳中。

　　中央银行地下指挥部内可谓是一片愁云惨淡，不时的有人在小声的哭泣，返回指挥部的赤鹿理独自一人在发呆，南京的失守实在过于太快了，快到他连乘坐预留的那家一式侦察机逃跑的念头都不敢有了。


第五百一十章 星夜救兵

　　南京城沿线的滚滚硝烟遮天蔽日，之前在这片古老土地上逆施暴行的侵略者们此刻终于尝到了苦果。

　　赤鹿理对于熊本决死纵队的惨呼几乎置之不理，野川髙仁在他看来实在是一个无能之辈，一个师团的建制，即便受到了重创万把人的战斗兵员肯定还是会有的，每个地方都在求援，都在大叫自己遭遇了中国军绝对优势的包围？中国远征军进攻南京的一共就那么几个番号的部队，哪里来得那么多的主力和绝对优势兵力？

　　以前都是皇军一个大队打中国军一个团，一个联队就能击溃其一个师，现在则好像双方掉了个，中国军的一个主力机械化师竟然能打自己的一个师团？而且大有不废吹灰之力的架势。

　　赤鹿理知道自己现在最需要的是冷静下来，使用残存的部队重新构筑起防御，否则南京连今天晚上都可能撑不过去了，当年谷寿夫等人攻陷了这里大开杀戒，中国人现在打了回来能够善饶了自己这些人？

　　什么是真正的绝境，在赤鹿理看来眼前就是真正的绝境，打是打不过，守也守不住，逃还逃不了？真是上天无路入地无门的大绝境啊！

　　宋雨航在督促常天放、胡琏各部对日军溃兵要穷追猛打，不要过于在乎城内的损失，毕竟东西是死得，人是活的，只要人还在，炸掉了重建就是了。

　　此次进攻南京，由于日军之前在南京的暴行，将南京杀成了一座鬼城，即便是后来的汪伪政权定都南京，强制迁移了大批的民众意图粉饰太平，而日本人则是为了掩盖屠杀真相，但是南京街头依然只有小猫二三只，此番大战之前，由于中国远征军气贯长虹的架势，日军担心城内混入中国突击队，所以将城内的中国民众驱散干净，日军的治安高招在战时变成了彻彻底底的大昏招，因为中国远征军可以是无忌惮的使用各种武器，而不必担忧平民的伤亡。

　　南京的杀声震天，中日两军围绕着六朝古都杀得是尸横遍野血流成河，而在合肥外围的孟家岭却也牵动着上至蒋介石，下至全国民众的心，整编第74师被日军重兵围困于一个连军用地图上都找不到的小地方，每天随军记者都通过无线电将前线的稿件发挥重庆，整编第74师孤军血战让几乎所有的人都替张灵甫捏了把汗。

　　这次蒋介石很是意外的没有插手指挥，也没给宋雨航施加压力，而是出奇的在重庆玩命的给宋雨航抽调各路援军，另外已经在途中的各部都收到了蒋介石的限期不到军法严惩不贷的最后通牒。

　　一帮子师长、军长们各个叫苦连天，大伙不是远征军，没那么多的汽车，都是靠两条腿在赶路，不过委员长既然发了话，就是跑断腿，跑剩一口气也要向合肥与武汉靠拢。

　　而在孟家岭所谓不足百十公尺高的主峰工事内的张灵甫借着炮火爆炸的闪光，望着密密麻麻正在试图抢占无名高地的日军，放下望远镜对副师长蔡仁杰道：“宋长官虽然承诺得十分痛快，但是我们依然要做好孤军被困的长期准备。”

　　蔡仁杰用手拨了拨弹药箱上那五万比一地图上的土，微微皱着眉头道：“宋长官此刻也是有心而无力吧！我们还是要做长期坚守的准备，小心无大错，这些准备还是十分应该的。”

　　说着说着，张灵甫又举起了望远镜，头也不回的对身旁的第58旅旅卢醒道：“孟家岭距离造甲镇不足十公路，日军的输送车队多是从那个方面过来的，而无名高地则是我指挥部屏障，一旦失去无名高地，我方直接暴露在日军火力的范畴之内，所以你一定要全力死守无名高地。”

　　天空中盘旋的炮艇机的六机编队仅仅二次盘旋，就将密密麻麻进攻无名高地的日军炸得哭爹叫娘，加上占据有利地形的中国士兵居高临下的扫射，日军一片片的倒地，尤其最新空投下来的M2重机枪，在中国士兵眼中0.50英寸口径的M2机枪换上穿子直接就能打小鬼子的薄皮罐头了。

　　事实也是如此，当中国士兵使用0.50英寸口径M2机枪向日军扫射的时候，一粒子弹往往能够打穿五、六名日军士兵的身体，凡被击中者无一不是四分五裂死得其所。

　　不过0.50英寸口径M2机枪那长长的枪口喷焰也特别容易导致暴露其的所在位置，遭到日军迫击炮或掷弹筒的报复性打击，不过之前整编74师大量列装的120毫米迫击炮让日军的迫击炮不敢轻举妄动了，无奈之下日军只好将炮群变成单炮，可以说日军吃尽了进攻一方火力不占优势的苦头。

　　冈村宁次站在自己凌乱的临时指挥所中在雷霆大怒，他发怒的原因非常简单，因为所需要的文件不见了踪影，而且堂堂的中国派遣军的作战司令部内竟然连个明白的人都没有？

　　冈村宁次也不认识这些新突击提拔起来的作战参谋，这些作战参谋也十分惧怕这位司令官阁下，加之他们并不熟悉派遣军的公文方式和顺序，冈村宁次还经常叫错参谋们的名字，没人答应才会恍然想起跟随了自己多年的老家伙们都已经为天皇陛下尽忠了，而且他们死得非常没有价值。

　　冈村宁次到现在也搞不清楚中国军的整编第74师是如何渗透防线的？如果在毫无察觉的情况下出现在自己身后？如果当天自己不是下部队视察，恐怕那些躺在地上被拽下了领章割掉了耳朵的尸体了。

　　此番战役自己原本的总战略预备队的八个师团外加两个独立混成旅团现在都被自己一怒之下投入了战斗，这是冈村宁次至今懊恼不已的，不过仗打到这份上已经没了后悔的机会，冈村宁次也知道，如果自己此战拿不出点出彩的战绩来的话，自己这个中国派遣军司令官恐怕也当到头了。

　　中国军的整编74师奔袭自己的派遣军指挥部也等于变相的给了自己一次大好机会，不过整编74师这块骨头确实也很难啃，主攻的三个师团已经显示出的疲态，而外线阻援的师团虽然在枕戈待旦，但是他却不敢轻易调动，如果一旦武汉、合肥、南京其中一处战事结束，那么自己就是想抽身恐怕也难了。

　　现在白天全部是属于中国人的，美国人的飞机跟疯了一般的昼夜不停的狂轰滥炸，就连徐州附近的铁路和桥梁都被尽数摧毁了，不过这些摧毁了冈村宁次也不心痛，中国远征军是机械化部队，他们比自己更需要铁路和桥梁。

　　但是白天无法发起有效的攻势，只能将全部的希望寄托于夜间的攻势上面，冈村宁次在忐忑不安，张灵甫的日子也不算好过，因为孟家岭的丘陵地形让他的火力和兵力无法得到全面的展开，日军开始的时候压得非常狠，所以现在整编74师固守的环形山梁到处都存在纵向的山沟可供日军突入逆袭的，敌我交错犬牙之状。

　　在狭小的山岭迎风面棱线上，日军几乎每一发的炮弹都会引发中国士兵的伤亡，更为重要的是当初是临机撤退此地，根本没注意到孟家岭附近无水源的事实，最近的水源都在造甲镇，整编第74师偌大的部队饮水全部都靠空投的水壶维持，而空投总运量要维持部队战斗所需的物资弹药，水只能竭力保证而已。

　　夏季正值炎热之际，官兵们自然是渴得嗓子冒烟望眼欲穿，一些地形特殊无法接到降落伞的阵地往往为了送一次水就要牺牲十几个人。

　　相比之下几十里外取水的日军的日子也不好过，配属合肥集群的炮艇机编队成了整编74师御用的编队了，学聪明了的小鬼子白天不露面之后，炮艇机大队就变着法的寻找日军，于是日军的取水分队就成了重点打击的目标，日军被迫将取水行动也安排在夜间或是凌晨最黑的那几个小时。

　　天黑之后，口里渴得同样冒烟的日本士兵只能等待取水的骡马回来才发动进攻。

　　1945年月8月28日，拂晓时分，两眼通红已经二夜未眠的宋雨航对唐自强直接越级下达命令，命令该师立即进行整备，下午14时开赴合肥方向增援被日军重兵围困的整编第74师所部。

　　宋雨航亲自指挥第一重型装甲骑兵师经常山、定远直奔整编第74师被围的造甲镇而去，机械化部队是真正意义上的动如雷鸣闪电，而第一重型装甲骑兵师又是亚洲战场上唯一一个重型装甲师，其锋芒之利足以让日军尚未交手各部心惊胆寒不已。

　　冈村宁次得知宋雨航率领一个师的部队增援解围的时候，宋雨航的滚滚钢铁洪流已经过了常山，江南的道路情况虽然不甚理想，但是几天的小雨却将原本不甚平整的路面变得泥泞起来，泥泞松软路面对于履带的坦克影响还不算十分严重，最为严重的则是师后勤的道奇十轮大卡车和油料车，不过路况不好在中国国内并不是什么稀奇的事，中国军队撤退要破坏道路桥梁，日本人撤退更是要大肆破坏，累积下来破坏远远夺过建设，基本设施更是无从谈起，43年日军闪袭重庆门户达县，结果就是因为道路不好耽误了时候，闪袭变成了逛花园，被重兵云集的六战区打了个头破血流。

　　救兵如救火，宋雨航心里急，但是几十吨的坦克总不能推着走吧！侥幸唐自强这个师长还是有一定的能力的，全师的作平装换做得十分到位，M3轻型坦克与灰狗穿插在卡车之间，随时进行牵引，师直属工兵营在前面修修补补也算勉强保持了行进速度，即便这样宋雨航依然冷着脸。

　　唐自强都感觉有点冤，他确实尽了全力了，而且部队的行进速度几乎可以媲美德军国防军的精锐装甲部队了，如果换成德国人在这种道路条件下，也许还不如第一重型装甲骑兵师行进得快。

　　唐自强哪里知道，宋雨航是在拿他们对照后世的美军机械化部队，当然了，那种24小时连续实施进攻300公里纵深的战斗也只能发生在全部是硬质沙漠的中东。

　　宋雨航在率军急驰，几乎每半个小时就一封电报的速度发给重庆方面和被围的整编第74师，张灵甫对于这位言出必行的宋司令长官又有了一份重新的认识，而身在重庆的蒋介石则失眠了，在书房里面来回踱步来回挠头，清楚蒋介石生活习惯的人都清楚，这肯定是委员长在担忧什么。

　　蒋介石被宋雨航每半个小时一封电报搞得睡意全无，原本一个整编第74和张灵甫就够让他牵肠挂肚的了，现在南京战事未完，宋雨航身为中国远征军最高司令长官竟然率孤军深入？安逸难道不知此乃兵家大忌吗？

　　望着如同蒸笼上蚂蚁一般的委员长，钱大钧只好派人去请宋美龄，这个时候能安抚委员长的也就只有宋美龄了，但是宋雨航对于当前的战事了解的并不多，而且对于战略、战术方面的问题她一直是保持尽量少接触的原则，怕引人口舌落个后宫干政的恶名。

　　中国远征军第一重型装甲骑兵师的快速逼近让冈村宁次这边确实彻底毫无准备，滚滚的钢铁洪流将他布置的一道道防线碾压得粉碎，从本土增调的重新组建的第17师团在赶赴常山布防的途中与中国远征军第一重型装甲骑兵师行军状态发生遭遇战。

　　虽然，师团长酒井康中将一再表示其指挥的部队在奋勇作战，节节抵抗，给予中国军大杀伤，冈村宁次的眼中可是很少揉沙子，他清楚酒井康是在胡说八道，帝国陆军中还没有那支部队能够在野战行军状态与中国远征军的所谓天下第一师遭遇而取胜的，至多是反应比较快，利用地形地势减少了损失，战后得到收拢人员比较多罢了。

　　而且，派遣军情报机关给冈村宁次反馈的酒井康回电的侦测位置大致在龙山附近，离常山、定远偏离了十万八千里，跑哪里去节节抵挡中国军的坦克？

　　“一个连谎话都不会说的家伙！混蛋！懦夫！蠢猪！无能！”冈村宁次在发飙摔东西，自从桂林战役之后，中国远征军主力转回中国战场，冈村宁次似乎就多了这么个嗜好，他自己收藏的古董早就被摔了个精光，早就改成摔水壶、水杯了。

　　一旁战战兢兢的战术参谋们知道司令官阁下的第一句话是在骂酒井康，但是后面的混蛋！懦夫！蠢猪！无能！又是在骂谁？难不成是司令官阁下自谦？

　　发过了脾气的冈村宁次气喘吁吁的对身旁的参谋大吼道：“给我倒杯水！快点！”

　　几名参谋忙得鸡飞狗跳之后，递给了冈村宁次一个看似被摔得伤痕累累几乎惨不忍睹的水壶递了过去。

　　冈村宁次一把夺过水壶厉声质问道：“杯子，听明白没有？是杯子？而不是该死的破水壶！”

　　被吓得浑身发抖的作战参谋只得磕磕巴巴解释道：“阁下，杯子都被您摔光了，缸子也都摔扁了，就连这水壶都是您亲手干的！”

　　“八嘎！”冈村宁次如同疯了一样一把拽过作战参谋的衣领，喘了几下粗气之后又无力的松开了手道：“立即通知毛利原步兵支队同独立战车第3旅团，一定要将中国军的援军死死的堵在定远，不能使其前进一步，如果失败毛利原同小林大内就切腹效忠天皇吧！”

　　一直在大帐篷外面的派遣军参谋长小原广利知道冈村宁次可能被气糊度了，于是被迫开口道：“司令官阁下，这回中国军的战车恐怕已经从定远向造甲镇方向折返了，走定远虽然看似绕了弯路，但是他们所挑选的都是非常适合机械化部队行进展开发扬火力和机动性的路线，所以我们之前部署的阻击全部落空了。”

　　冈村宁次焕然大悟一般的爬到了地图上，用手顺着地图查看，终于停在了一处名为“蔡桥塘”的地方，所谓的塘就是大湿地的概念，冈村宁次用手连续敲打着地图道：“在这里，命令毛利原步兵支队同独立战车第3旅团在这里阻止中国军队。”

　　冈村宁次所指的位置小原广利曾经去过一次，为了进攻合肥，帝国曾经动用了八万民工和两个工兵联队修建了一条快速公路，现在这条公路竟然被中国远征军所用，这让小原广利感到极为不甘。

　　但是小原广利微微放心的是这是一条沿着大片芦苇塘而修建的公路，一侧为超过五十度的陡峭山坡，只有集中火力可以实施逐段封锁加爆破的手段，阻击来源的机械化程度极高的中国远征军第一重型装甲骑兵师问题不大。

　　于是小原广利微微地点了点头，用极小的声音道：“我们是否要布置一下部队撤退的序列？”

　　冈村宁次望了一样表情宁静的小原广利，摇了摇头道：“不！我们已经是输家了，今晚我要做最后一搏，否则南京、合肥尽失，武汉肯定难保。”


第五百一十一章 寇败如山倒

　　冈村宁次的最后一搏让张灵甫感觉到了巨大的压力，日军士兵好像死不绝了一般的从黑暗中涌上来，又一波波的中弹倒地，在无名高地前日军的尸体可谓堆积如山，甚至填满的一线的中国守军的战壕。

　　在无名高地正面坡上的日军尸体被炮弹被断的炸碎，日军发动进攻新的尸体在倒下去，被炸碎，周而复始，在凌晨2时战斗达到了最高潮，日军士兵高呼着板载！光着膀子端着上有刺刀的步枪，排着整齐的队列径直走向中国守军阵地，机枪打红了枪管来不及更换，机枪手就抄起了步枪开始射击，整编第74师只装备了一个营的M1944突击步枪，在日军这种疯狂的进攻下，M1伽兰德半自动步枪的火力根本无法持续，加之夜间射击的命中效率实在低下。

　　悍不畏死的日军给人一种漫山遍野的感觉，在激烈大混战的交战中，中国官兵亦伤亡累累，第58旅旅长卢醒关键时刻亲自端起机枪扫射日军，随后在白刃战中手刃日军三人壮烈殉国。

　　最终在1945年8月28日凌晨4时，无名高地失守，再次危机关头，副师长蔡仁杰与师长张灵甫分别率领各自率领一个警卫连分两路，收拢第58旅溃兵，并从57旅抽调两个营过来，趁日军立足未稳一鼓作气反击夺回了刚刚失去无名高地。

　　在无名高地激战之中，中日两军均有带着金星的将官冲杀在第一线，这在多年的战争中也是极其不多见的。

　　最终中国军队并没有失去无名高地，而日军也没能占领无名高地，双方从榴弹炮一直到迫击炮都打红了炮管，双方的官兵都杀得精疲力竭，日军占据了三分之一的阵地，中国守军占据了三分之二的阵地，日本人已经没有力气在进攻了，他们的枪膛内和肚子一样空空如也，几个米团并不足以他们整晚的拼杀。

　　而中国士兵则在吃则罐头，甚至还有白酒，他们同样消耗干净了弹药，双方在不到二十公尺的距离之外在对峙着，中国士兵在从容的磨着刺刀，而饥肠辘辘的日军士兵则在大口大口地咽着口水，他们如同野兽一般的盯着不远处对方手中的食物，但是却没有胆量冲过去抢。

　　因为中国士兵就是坐在他们同伴的尸体上在大吃大喝的，微微懂一些中国话的日军官兵都能够听清中国士兵在嘀咕，吃饱了好有劲杀小鬼啊！

　　中国士兵的骁勇悍战已经给日军官兵留下了太深刻的印象了，这些从国内被强制动员来到中国的补充兵们发觉自己彻彻底底的被人欺骗了，哪里有被征服者的温顺？全部都是来自黑夜的冷枪冷跑，短缺的给养让日子与国内一样的艰苦，而且还朝不保夕提心吊胆。

　　最主要的是中国士兵并不是国内宣传的那样一触即溃，看到皇军就跪倒缴械投降，那些如同野兽一般的中国士兵即便被刺刀插入了身体依然能带你下地狱。

　　自己到底是在和什么样的部队在作战？他们火力凶猛，他们悍不畏死，大日本皇军是无法战胜这样的对手的。

　　一些绝望的日军士兵在偷偷的哭泣，他们想念自己的家人，不知道盟军的轰炸有没有炸到自己的房子，伤到自己的亲人。

　　以往在这个时候，军官们都会跳出来死命地用刀鞘抽到哭泣的软骨头，但是此刻却没有，因为大部分军官都已经全部阵亡了，即便活下来的也是耗尽了精力，他们实在是打不动了，无名阵地附近大约两千多名日军官兵竟然是来自三个师团一个独立混成旅团的，激烈的战斗和梯次的增援早已经大乱了建制，在无名高地之前最少倒下了七、八千名日军官兵。

　　交战双方官兵的尸体已经将无名高地彻底的覆盖了一层，之前的几道防线上的战壕、交通壕全部被尸体填的满满的。

　　二等兵大野次郎望着自己身旁一张张陌生的面孔，一直在试图寻找一直照顾自己的军曹，在遍地的尸体上面爬来爬去，逢人就问：“我是第五十一联队第二大队第二中队的，请问有人看见木场军曹了吗？”

　　“我是第五十一联队第二大队第二中队的，请问有人看见木场军曹了吗？我是第五十一联队第二大队第二中队的，请问有人看见木场军曹了吗？”大野次郎麻木绝望的在一遍遍地重复着自己的话，但是根本无人回应这个看起来只有十五、六岁的少年。

　　最后一名大尉拉住了大野次郎用手抹了抹稚嫩的脸上沾满的鲜血，深深吸了一口气道：“那个混蛋让这样的孩子上战场的？我们死了可以，但是要给日本留下希望，除了打仗就是打仗，我们到底得到了什么？谁还管我们国内的家人死活？骗我们的妻女姐妹去当慰安妇？”

　　大尉的咒骂让附近陷入了一片寂静，几乎所有的人都在望着这名不知名的大尉独自在不停的发牢骚。

　　突然，大尉站起身来大喊道：“我黑田广义，受够了！”

　　黑田广义拉着大野次郎踩着尸体一步步的走向中国守军，警惕性极高的中国士兵纷纷站了起来，纷纷将枪口的刺刀对向黑田广义。

　　当黑田广义走到中国军队阵地前面不到五公尺的时候，忽然噗通一声跪倒在地，然后将自己的指挥刀高高举过头顶，一旁的大野次郎也麻木的跪倒在地，将武器放在身旁。

　　从下面赶来的蔡仁杰看到了这一幕，以蔡仁杰的洞察力发现了这是一个绝佳的好机会，于是冒险亲自上前收缴了黑田广义的指挥刀，并命令士兵给他们水、罐头和食物，竟管下面的官兵们非常不愿意，但是整编第74师军法严厉，私杀战俘也会死要被军法的，那个敢以身试法？

　　竟管心中千百个不愿意，但是食物、罐头必须得给，望着两个狼吞虎咽的日本人，之前生死搏杀过的中国士兵心中有些纳闷，小鬼子也就这尿性了，所谓大日本皇军不过如此，碰上中国远征军全部蹂躏死他。

　　在中国远征军内，好事未必出门，但是坏事屁嗑传得飞快，如同“我靠”、“你大爷的”、“蹂躏死你”、“潜规则了丫”等等之流的词语流传之快连最高司令长官宋雨航也毫无办法，自己的中国远征军教导旅整天的靠来靠去的，换了那个长官都会不爽。

　　宋雨航甚至非正式的宣称自己可以靠，剩下的谁也不许靠，无奈之下连续二次大的整顿风气，不过也只是治标不治本，毕竟军人嘛！喜欢的就是直爽过瘾，通俗顺口的口头语谁都喜欢。

　　黑田广义和大野次郎的举动让对面的日军士兵目瞪口呆，一些人甚至也开始蠢蠢欲动，但是在队伍中的一些军官则显得十分尴尬，他们明明很想，但是他们所接受的教育却在警告他们这是一种万劫不复的行为，甚至会殃及到他们的家人，在军官们做思想斗争的工夫，又有士兵缴枪投降，这时一队中国运输兵竟然背着弹药爬上了阵地，给中国士兵们分发弹药。

　　中国军队竟然还有弹药？日军士兵们用惊讶无比的目光望着那些黄澄澄的子弹和黑色的手雷，远方天边越来越白的鱼白证明着黎明已经到来了，日军士兵们知道自己已经没有了选择的机会了，要么被人直接击毙，要么高举双手过去吃大饼罐头。

　　在吃饱与吃不饱之间，人往往是极其现实的，尤其还要附加上一个以自己生命生死的条件，这下没有日军士兵在犹豫了，他们纷纷丢下武器高举双手走向中国士兵。

　　但是在无名高地之下，也有不愿投降缴械的日军军官偷偷地向后撤退，不过撤退者寥寥无几罢了。

　　冈村宁次刚刚派出了参谋准备上无名高地督战，结果在望远镜中看了无名高地上令他无比震惊的一幕？在他的包围圈中，进攻的部队竟然大规模的向被包围者缴械投降？冈村宁次使劲的揉了揉眼睛，仿佛不肯相信自己所看到的一幕。

　　然而，没等冈村宁次歇斯底里，更大的打击却接踵而来，毛利原步兵支队同独立战车第3旅团全部玉碎，毛利原大佐与小林大内少将也连同玉碎，中国远征军第一重型装甲骑兵师已经直扑造甲镇不足五十公里了。

　　冈村宁次翻了翻眼睛扑通一声摔倒在地，嘴角流出的深色的鲜血，中国派遣军参谋长小原广利急忙下达了撤退的命令，不过也顾不上什么部队序列了，甚至连撤退的方向和目的地都没有通知下去，日军的电台实际上只装备到联队一级，除了有特殊使用的步兵大队外，是不配备电台的，而处于进攻模式的部队突然转入全线撤退，将是一场规模空前的大混乱。

　　小原广利更想不到的是他所下达命令使用的是派遣军方面的大功率电台，武汉和合肥固守的部队也将接到这份电文，其后所引发的连锁反应将会是一连串的。

　　小原广利的命令实际上就等于是在直接告诉各个部队，尽量逃吧！逃出去多少算多少吧！

　　日军躁动引起了张灵甫的注意，凭着他的指挥经验，他断定日军不是在诱敌，是确实在撤退，而且还是毫无准备的仓惶撤退。

　　几天来背日本人压在小山沟里憋了一肚子邪火的张灵甫立即趁着日军撤兵混乱之际，将自己被打散的部队集结起来，一清点张灵甫顿时流泪了，三万余人的雄师劲旅竟然折损了过半？

　　张灵甫非常清楚，日军的仓惶撤退只能有一个原因，那就是宋长官的援兵已经不远了，加上天空中响起的炮艇机的马达轰鸣声，张灵甫决定孤注一掷跟小鬼子拼了，除了41年的那次惨败外，他所指挥的部队还没吃过日本人这么大的亏，即便是41年他一个58师顶日本人一个甲种师团2万余人，也硬生生的从小鬼子身上撕了一块肉下来。

　　天空中炮艇机向撤退的各路日军倾泻炮火，地面上整编第74师杀声震天气贯长虹，日军丢盔弃甲几乎放弃了全部的辎重、火炮，让中国士兵们惊讶的是日本人的撤退速度，明明眼见着日军撤退的尾巴，开枪打倒几个之后就玩命的追赶，直到跑到喘不上来气，竟然没追上几个？

　　而抵达的第一重型装甲骑兵师的援军则把张灵甫吓了一身冷汗，因为部队连续攻击导致车辆性能下降，加上日军破坏了大部分的道路，只有大约不到一个营的M3轻型坦克通过了日军的封锁，虽然击溃了日军的阻击和伏击袭扰，但是主力部队却因为道路和油料问题停滞了下来。

　　因为日军的一枚炮弹击中了位于全师最后的油料车，引发了连续猛烈的爆炸，索性损失并不算大，也就是说实际抵达的援军只有不足一个营的坦克。

　　不过此刻日军败局已定，饶是如此也将张灵甫后怕不已，傍晚，宋雨航与张灵甫汇合，两个满身硝烟的将军在夕阳之下对视一笑，双方都紧紧地握了握手，张灵甫望着宋雨航的脸认真道：“宋长官这率领的可不是你承诺的什么十万大军啊！仅仅一个师你就敢创这龙潭虎穴，不怕日本人围点打援？”

　　宋雨航微微一笑道：“论资历你灵甫远远强于我，兄弟不过占了个人脉和时运好，敢拼命的优势，我这个人其实非常简单，别人对我真诚，我就掏心挖腹当兄弟，我既然答应了你亲提十万大军来解围，无兵可用，只能率我最精锐的第一重型装甲骑兵师来陪你，也算配得上你的整编第74师了。”

　　宋雨航停顿了一下，丢给张灵甫一个水壶继续道：“我还不相信萧鬼子的牙口有那么好，能咬得动我这铁甲劲旅。”

　　宋雨航随手拍了拍身旁的M26E潘兴重型坦克，张灵甫看了看履带深深陷入地面的M26E潘兴重型坦克点了点头，随即道：“不过这装甲师也非万能啊！就好比这美式武器，我原以为多携带了几个基数的弹药，能够保证半个月的战斗所需，结果一交火二、三天打个精光，要不是有空投跟着恐怕我张灵甫和整编第74师就要死无葬身之地了。”

　　宋雨航知道张灵甫一语切中了装甲师过于依赖后勤和道路的事实，于是点了点头补充道：“不但如此，如果想装甲师发挥最高战斗力还展现突击力量的话，还需要绝对的制空权才能办到，否则以野马P-51战斗机加挂燃烧弹很容易将其击毁，因为坦克的前导轮大部分都是橡胶制品。”

　　宋雨航用脚踢了踢前导轮，然后又敲了敲坦克的履带道：“不仅如此，如果遇上大的炮艇机编队，下场恐怕更惨，所以未来的战争的胜负决定权应该在空中，地面战斗只不过是空中战斗的一个延续罢了。”

　　这是，整编第74师第58旅旅长卢醒的遗体被抬了过来，宋雨航表情严肃的用自己的毛巾为卢醒小心翼翼的擦掉脸上的血迹和泥土，张灵甫见状径直撕下自己的衬衫沾着水擦洗卢醒已经冰凉发硬的双手，一旁的官兵们则静静地看着，最后宋雨航脱下上衣盖在了卢醒的脸上！

　　立正敬礼！阵亡官兵的遗体从宋雨航和张灵甫的面前经过，整整一个小时未曾中断，宋雨航不顾浑身酸麻坚持到了最后，而腿脚不便的张灵甫也在参谋的搀扶下继续坚持。

　　用宋雨航的话说这是生者给予死者必须的尊重！

　　日军方面，冈村宁次所率领的机动兵团的溃散让南京城内最后顽抗的日军彻底丧失了战斗意志，三三两两的从废墟中高举双手走出来投降，除了整编第11师收拢了极少的日军俘虏外，其余的都被远征军长官司令部的宪兵团按规矩直接处理掉了。

　　而正在激战中的合肥、武汉城中的日军也已经开始出现了动摇，而宋雨航却并未将光复南京的主力部队投入到合肥与武汉之战中，反而将第五机械化军和第七机械化军用第39军、第61军、第63军、第70军代替下来，将三个机械化主力军抽调返回上海进行补给，胡琏的整编第11师和方天的整编第54师则留在南京，准备配合国民政府方面进行还都之前的各项工作。

　　宋雨航的全部精力开始集中在了辽东半岛之上，他要寻找一个比葫芦岛更加适合的登陆地点，登陆之后直插锦州，随后挥兵山海关，以雷霆扫穴之势切断日军中国派遣军与其关东军的联系，让其在东北生产的武器已经从朝鲜转运囤积的物资无法供给中国派遣军，宋雨航要让冈村宁次的中国派遣军尝尝什么叫缺粮少弹的滋味。

　　宋雨航十分清楚，三个机械化军的兵力对于这次登陆来说确实略显不足，尤其面对通过将亲日的朝鲜人征兵补充的方法将兵力又恢复到接近鼎盛时期的日本关东军，宋雨航的心中也有些忐忑，他清楚自己是在冒险！

　　但是宋雨航更加清楚，风险永远与收获是成正比的！


第五百一十二章 奇袭维莫克化工厂（一）

　　宋雨航站在地图前在反复琢磨着辽东适合的登陆地点，美军方面正在集结有史以来最为庞大的舰队用以实施宋雨航所制定的“射日”计划，所以美国太平洋舰队无力抽调更多的舰船支援自己的所谓辽东湾登陆作战。

　　而他还有一个秘密的杀手锏，那就是一直被他藏起来的整编第二百师，宋雨航对于第二百师是有着绝对的深厚的感情的，其实宋雨航也明白，自己不过是对第二百师这个番号有着割舍不断的感情，因为当年的第二百旧部大多在自己身边，大部分已经为国捐躯了。

　　此番他利用职务之便，在各个部队整编的时候，从每个整编师应该配有的坦克和装甲车方面截留下了一些，又从第一机械化军、第五机械化军抽调了一些战斗骨干，在加上上海库存的M8灰狗和M3轻型坦克，宋雨航将整编第二百师打造成了一支完完全全的轻型装甲师。

　　在辽东登陆的战斗序列中宋雨航刻意的隐去了整编第二百师，只用笔故意顿了一顿，对于整编第二百师宋雨航要有大用处。

　　忽然，宋雨航看了看站在自己身后同样皱着眉头的罗庭枫，逐将尚未完善的计划往其面前一推道：“明天上午给我！”

　　罗庭枫满脸惊喜地望着宋雨航，他没想到刚刚进作战部的自己竟然能得到宋长官的信任，负责最高保密级别5A级作战计划的制订工作？

　　宋雨航为自己点燃了一支雪茄，仿佛要补充一下刚刚浪费掉的脑细胞一样，狠狠地吸了一口，吐出一团蓝色的烟雾才道：“这原来是王崇现的活，你要是干的好今后就交给你了！”

　　罗庭枫心中顿时一惊，王崇现是中国远征军的副总参谋长，这个他自然是清楚了，自己干他的工作？那就意味着宋长官要栽培自己？自己就要飞黄腾达了？边走边胡思乱想的罗庭枫哎呦一声跌进了楼外墙根下的排水沟，身旁两名保卫部助理拦阻不及三人一同跌落。

　　由于怕暴露战略意图，宋雨航不敢使用大量的空中侦察，他只能依靠军统的地下王国的网络来获取急需的相关情报，对于军统将辽东湾近十年来的潮汐、海流、当地渔民口述整理成册交到自己手中的时候，宋雨航才第一次真真切切地感受到了军统的威力的可怕。

　　戴笠虽然经常满脸笑容，总是一副十分谦虚的模样，但是几乎所人都忽略了戴笠的军统地下王国的力量，拥有几十万谍报人员和潜伏工作组，甚至还有五支介于团、旅级别的敌后游击纵队，宋雨航十分清楚，戴笠的军统王国是靠着走私支撑起来的，否则仅仅中央财政那么点拨款，都不够他养胡蝶的开销。

　　不过这些不是秘密的秘密，宋雨航自然不会傻到连人情世故都不懂去破坏，而且以军统的庞大势力来说，他这个远征军最高司令长官与其硬碰的话也是会吃大亏的。

　　此刻合肥与武汉的日军残部都纷纷脱离了战斗，宋雨航没心思追穷寇，因为日本人越多就意味着消耗也就越多，以日军现在的单兵素质早已不是中国士兵的对手了，宋雨航所提放的是一旦从辽东半岛登陆攻陷山海关，日军狗急跳墙，所以耽误之急是稳固已经光复的各大城市，肃清日伪残余势力，清剿日伪潜伏间谍等。

　　国内大战连连让远在英国的叶川和张建心里直发痒，他们非常清楚，国内战场的大反攻的下一步肯定就是要登录日本了，一直惦记着中国远征军最高机密“斩首行动”的叶川这些日子可谓是吃不消停也睡不安慰。

　　几日来大量的动力伞训练让他和张建都多多少少的受了些伤，通过大量的亲身实践，他们终于确定了一件事情，那就是想在维莫克化工厂的水塔顶端着落的话，60%靠的是技术，而40%靠的是运气。

　　将一次至关重要的突击行动的成败寄托于运气？叶川和张建都非常不习惯，不过英国人方面却显得十分乐观，因为多日以来中国突击队员那梦幻一般的身手已经彻底的折服了高傲的英国人。

　　就连一向鼻孔朝天的红魔鬼们对中国突击队员的日常训练内容都瞠目结舌，几场小小的切磋下来，在也没人张罗自取其辱了，由于中国突击队员的军衔都高得骇人，所以在训练基地经常都能听说英国人用发音怪异的汉语立正敬礼：长官好！

　　中国突击队员用实力赢得了尊重，军人之间就是如此的简单，你有实力有本事我就佩服你敬重你，反之我就要欺负你，对若弱者来说公理是根本不存在的。

　　1945年8月29日，国内中日两军围绕着武汉、合肥依然硝烟滚滚，杀声震天的时候，英国情报部门接到情报，德国人最近准备从维莫克化工厂集中运输一批重水回德国，德国日的运输日期大概在9月10日前后，这也就意味着中国突击队即将准备行动了，艾因纳尔作为当地联系人则于当天就出发返回挪威了。

　　在详细的研究了维莫克化工厂的现状后，叶川决定在八十名突击队员中挑选出二十四人参加此次行动，原因是英军无法承担八十名突击队员以及所需武器装备的秘密空投！

　　实际上叶川和张建也十分清楚，当前英国人与德国人的雷达技术都已经十分先进了，大机群的秘密突破已经成为了一种奢望，而且德国人在挪威也开始少量的部署Me262喷气式战斗机了，这对于盟国方面并不是什么好消息。

　　1945年9月1日，凌晨，身穿丛林迷彩服的叶川与张建率领二十四名突击队员分别登上四架轻型轰炸机以及四架运载武器装备的滑翔机，随行的还有三名英国方面的爆破专家。

　　为了掩护此次秘密空投的安全，英国皇家空军出动了四个批次近五百架战机袭扰德军沿线，警报频传的德国人发现之前一直被打得不出家门的英国人竟然敢主动挑衅？

　　于是部署在沿线德军的全部战斗机几乎倾巢而出，由于准备比较仓促，突入法国、欧洲沿线的英军战机面对蜂拥而来的德军拦截损失惨重，不过巨大的代价是值得的，代号“重锤”的中国远征军突击分队才得以安全在距离维莫克化工厂以北二十公里的莫比小镇废弃的矿场降落。

　　降落后三名英军的潜伏爆破专家立即分头撤离，他们的任务是如果中国突击队行动失败的话，他们得到的命令是破坏与维莫克化工厂连接的铁路沿线，让德国人无法使用火车进行快速便捷的运输。

　　叶川则将滑翔机内装载的三轮或四轮山地摩托车都卸载了出来，并开始安装车后的武器装备，随时准备接敌应战，德国人不是什么善男信女，他们是极为精确有效率的战斗工具，叶川相信，如果进行大规模的伞降与滑翔机滑降的话，相信德国人很快就会有所察觉，届时他们很有可能遭到德军的全力清剿与围捕。

　　挪威的山林与中国国内的十分不同，可能由于其位处于亚寒带的关系树林内都是大量的高大落叶松，在林中的灌木丛中穿行让叶川等人有一种十分安全的感觉，尤其是林间小路可供三轮和四轮越野摩托通过，在完成了大致的侦查定位后，叶川组织人首先将摩托车全部隐藏了起来，并且标注清楚了撤退的过程和详细的路线以及备用计划。

　　在遮天蔽日的丛林中等候到了下午，叶川终于同提前抵达的联络人接上了头，但是联络人却不是艾因纳尔？而是一名长着棕色头发的挪威姑娘？这名自称希尔的姑娘能讲一口流利的英语，她给叶川等人带来了一个坏消息，那就是艾因纳尔才潜回镇上就被德国人的盖世太保抓走了，现在生死不明。

　　而她是地下抵抗组织“猎人”的负责人，由于行动计划变更，将由所谓的“猎人”负责重新负责帮助中国突击队炸毁德国人的重水。

　　这个自称希尔挪威女人能否靠得住？而且之前跟随艾因纳尔返回挪威的还有中英文翻译等，现在看来只能依靠张健那口半生不熟的英语了，一时间叶川知道自己陷入了进退两难的困境，如果按照正常程序，他们应该立即杀死自称希尔的挪威女人，按照第三套备用计划立即撤离。

　　但是如果让这批重水被运抵德国，叶川知道这不仅仅损失的是特种作战旅的声望，更损失的是中国远征军的形象，而且在时间方面也没有多余的时间再次组织突击队进入挪威境内了，今天为了掩护他们突入德控挪威领空，已经不知有多少英勇的盟军飞行员血洒长空了。

　　“怎么办？”叶川看了看表情严肃的张健，环顾了一下都周围的队员，斩钉截铁道：“弟兄们！形势对我们十分不利，此行是圈套的可能性很大，但是我们已经没有任何退路了，不成功则成仁！”

　　除了留下两名队员看管隐藏的车辆，其余队员分成三组，间距五百公尺在茂密的森林中向希尔所指示的方向搜索前进，装备到小组和单兵的两套不同功率无线电让叶川的指挥可以精确到每一个人，即便中伏如此大的搜索间距也足够其余二支小队有足够的时间脱离德军的包围圈。

　　这是叶川实在没有办法的办法了，即便维莫克化工厂是龙潭虎穴，他也要硬闯一番了，大约潜行了四个多小时后，在密林中的一个营地内，叶川见到了一名脸上带有一道刀疤的杰克，杰克才是猎人真正的负责人。

　　中国突击队员身上的中、美、英三国国旗标志和M1944突击步枪让杰克确认了他们的身份，环顾营地之内，叶川发觉营地内竟然只有三分之一是青壮年，其余的都是老人、儿童和妇女。

　　他们使用的武器也是五花八门的，有德军的P-38、P-40冲锋枪，捷克造的法兰步枪、毛瑟步枪、双管猎枪、苏联人的水连珠，竟然还有德国人的G44突击步枪？

　　刀疤脸杰克发现叶川在盯着G44突击步枪再看，于是打了个响指让人将枪递了过来，拉动了一下枪机，黯然道：“为了这次该死的枪，我们损失了二十两个人，那些德国佬非常厉害，而且十分警觉，就好像你们的士兵一样。”

　　刀疤脸杰克一边说，张健一边小声的翻译，张健都能听得懂，但是口语表达就微微有了点难度，不过这不妨碍叶川了解到维莫克化工厂真的驻扎有一队德国伞兵的情况，显然现在是重水起运前夕最为紧张的时刻，德国人的警戒比以往要严得多，根本没有机会靠近维莫克化工厂。

　　刀疤脸杰克还将一个非常重要的消息通报了叶川，那就是德国人调了一辆装甲列车来维莫克化工厂，其很可能使用装甲列车来运送重水。

　　叶川看了一样张健，以他们的突击小队去袭击德军的装甲列车？这无疑是痴人说梦，唯一的可能性就是之前制定的方案，利用动力伞从空中秘密潜入，让叶川感到庆幸的是艾因纳尔并不知道突击队的具体作战计划，否则艾因纳尔的被俘可能陷突击队于绝境，现在起码还有尝试的可能，但是宁静的夜空动力伞的噪音要如何的掩盖？

　　叶川尝试着向刀疤脸杰克提出让他的人配合自己的突击队员从正面佯攻一次维莫克化工厂，以掩护他和张健的空中突入，叶川的请求刀疤脸杰克犹豫了许久，才慎重地点了点头道：“但是我们只能坚持十五分钟就必须撤退了，因为德国人来得很快。”

　　张健翻译之后叶川点了点头，十五分钟对于他和张健来说已经足够了，一切都在静悄悄地准备着，叶川望着表盘上不停走动的秒针，说实话此行挪威破袭维莫克化工厂的任务给他一种很不好的预兆。

　　不同于国内那种顺风顺水的感觉，即便当年袭击横山勇，自己在十几万日军驻守的防区内交火潜逃他都没怕过，而身处在异国他乡的密林之中，却让叶川有些莫名的担忧和一丝从未有过的恐惧。

　　不过对于那些从未蒙面交过手的德国同行来说，叶川心里多了一份暗自的期待，经过了国内战场的多番交手，事实已经证明了，日本人不是特种做战旅突击队员们的对手，而几乎横扫欧洲的雅利安血统的德国人那？这一切都还是一个未知数。

　　作为特种突击部队的指挥官，叶川明白，只有不断地挑战强者部队才会越战越强，如果总是蹂躏日本人那样的弱者，部队的战斗力就会在不知不觉中缓慢下降，而这一点才是最为可怕的，这正如逆水行舟不进则退的道理一样。

　　此番在英国接受训练期间，与英国人的红魔鬼交手之后，叶川的感觉所谓的红魔鬼不过是精锐步兵而已，缺乏专业的训练以及专业的器材，根本不能与自己的特种作战旅突击队相提并论。

　　1945年9月2日凌晨1时，维莫克化工厂的德军岗哨都在进行有条不紊的交接，严谨的德国人的探照灯将整个维莫克化工厂附近的山谷照得犹如白昼一般，根据刀疤脸杰克提供的情报，道路两侧的树林内密布着一万多枚德国人埋下的地雷，中国突击队员们只能小心翼翼的在雷区上清出几条通过作为袭击之用。

　　毕竟德国人不会对密布的雷区过多的关注，而且雷区也是掩护他们袭击佯攻之后最好的撤退掩护，叶川和张健则带着动力伞爬到了维莫克化工厂北面的山峰之上，哪里有一块巨大并且平整的岩石可供起飞只用。

　　让叶川微微安心的是今晚没有什么风，只是月亮有些过于明亮了，银色的月光洒满大地，为大地和森林披上了一层银光，原本诗情画意的场景在叶川和张健的眼中却更多的是担忧，相比之下他们更喜欢月黑风高的杀人夜。

　　凌晨2时十五分，刀疤脸杰克率领他的六十七名队员和十两名中国突击队员开始沿着清理出来的五条小路向维莫克化工厂正门索桥方向实施进攻。

　　进攻是由五枚火箭弹的袭击率先发起的，桥头堡外停着的两辆四号坦克先后被击中，爆炸腾起的火光照亮了维莫克化工厂的大墙，一时间维莫克化工厂上空响起了凄厉的警报声，这显然是德国人占领维莫克化工厂以来遭到的最为猛烈的袭击。

　　维莫克化工厂楼顶和附近安装的探照灯被中国突击队员中的狙击手逐一打灭，但是德国人却是在不慌不忙的进行火力封锁和部队调动。

　　居高临下的叶川放下了望远镜，维莫克化工厂内的德军显然是十分的训练有素，他们没有盲目的射击压制，而是在按照事先规划好的区域在进行火力间断性投射，并且维莫克化工厂内的德军士兵依然井井有条，小分队在不断地集合开赴预定位置。

　　叶川望了张健一眼，两人都感觉到了巨大的压力，深深的吸了口气候，叶川率先助跑起飞，张健紧跟其后。


第五百一十三章 奇袭维莫克化工厂（二）

　　在银色的月光下，维莫克化工厂外飞舞的曳光弹和不时爆炸腾起的火光如同焰火一般映衬着大地，中国突击队员被在维莫克化工厂外围被压得死死的，原本想接近桥头堡，给德国人一些压力的战术被迫取消了。

　　这是突击队员们才意识到，原来德国人的军事素质真不是盖的啊！难怪在东线打得苏联人哇哇直叫？在头顶横飞的弹雨让突击队员们开始谨慎了起来，因为德国人的机枪越打似乎越准，已经有一个火箭筒小组的两名队员在发射的间歇转移不及倒在了血泊当中。

　　在夜空中叶川和张健在努力地控制着自己的动力伞，根据之前的练习模拟，由叶川率先着落，随即掩护张健。

　　但是当叶川靠近对正废弃水塔顶端的时候，意想不到的意外发生了，一名德军士兵忽然从阴影中走了出来，德军士兵先是发现了地上的投影，随即一仰头发现了正在收伞侧翼企图着落的叶川。

　　训练有素的德军士兵并未大声喊叫，也未操起挂在肩膀上的G44突击步枪，而是选择了从胸前的手枪套中抽出鲁格手枪径直瞄准了叶川。

　　已经成为了活靶子的叶川以瞬间也愣住了，在这生死一瞬间，德国士兵的脑门上突然多出了一个血洞，大量的鲜血向后喷去，然后直挺挺的摔倒在地。

　　叶川知道这是张健救了自己，等他着落后，叶川发觉张健因为开枪救自己而错过了最佳的着落时机，如果在盘旋下去，张健只能落入深谷中的雷区，那绝无任何生还的可能。

　　果然，张健再次盘旋调整好位置之后，比预先估计的着落高度低了足足三米，张健在身体碰触水塔的时候，动力伞卷成了一团，整个人向深谷下坠而去。

　　以为就这样殉国了的张健将匕首刀鞘咬在嘴里，他不能发出绝望的呼叫，因为那样会暴露叶川的位置，从而导致整个行动彻底失败。

　　就在张健下坠的一瞬间，好像什么东西突然将他钩住了？张健欣喜若狂的望上一看，顿时愣住了，原来叶川将动力伞的推进器卡在了栏杆上，自己纵身跳下来抓住了降落伞。

　　张健在感激之余割断伞绳，顺着叶川爬了上去，随后又将叶川也拉了上去，张健望着叶川因为抓降落伞被被折断的几个指甲什么都没说，只是用力地拍了拍叶川的肩膀道：“叶长官！”

　　叶川以摆手阻止了张健，坦然道：“我们是兄弟是同袍，没那么多感谢的话，真要感谢的话回去给我介绍个漂亮的医院护士。”

　　叶川的话让张健的脸微微一红，泡医院是张健最大了乐趣，基本医院的烟筒堵了，杀猪了，捅下水道了，张健都会扮演不同的角色，是特种作战旅在远征军总医院人员混得最好的一个，总受战友排挤嫉妒。

　　张健认真地点了点头道：“保证是大美女，温柔漂亮！”这下换成叶川不好意思了，不过两人的脸上都涂满了黑油膏，红不红的也无人知道。

　　叶川和张健小心翼翼的收好了动力伞后，将被击毙的德军尸体也藏好，此刻维莫克化工厂外的激战大有越来越激烈的架势，不断地有工厂外雷区中飞出的火箭弹击中维莫克化工厂大楼上的火力点，厂内的德军也使用迫击炮进行还击。

　　刀疤脸杰克的人开始出现伤亡，火力一时弱了下去，叶川这才真切的感觉到，为什么之前刀疤脸杰克不愿意进攻维莫克化工厂，因为整座化工厂就是德军的一座堡垒。

　　不过在叶川看来，无论多么坚固的堡垒总会有被攻破的时候，而攻破最强堡垒的最好办法就是从它的内部下手。

　　叶川和张健在检查了随身携带的高效炸药之后，将M1944D突击步枪的消音器又检查了一遍，随即两人悄悄的交替掩护绕下了水塔，之前在水塔上遭遇的德军士兵极快的应变反应让叶川和张健不得不小心翼翼。

　　在连续躲过德军二支五人巡逻队后，叶川郁闷的发现维莫克化工厂内部的实际格局与他之前在英国所训练的模拟厂区并一样？

　　“该死的英国佬，该死的错误情报！”叶川嘀嘀咕咕的骂了几句后决定按照之前训练的模拟厂区的大体方向摸索前进，很显然德国人在厂区内进行了改造，整个的维莫克化工厂的厂区实际上就是一座独立在山崖一侧的一个城堡，四栋连在一起的大楼以及地下的生产储存设施构成了整个的维莫克化工厂主体。

　　尤其是其中的很多门上面根本就没有标志，原有的标准位置的铭牌似乎被人刻意的拆除了，让叶川和张健无比惊讶的是其中很多门竟然是装甲密封门？需要二、三个人左右两侧同时配合才能打开的，如果是独自一个人的潜入者，恐怕什么也干不成，而这些之前英国人的情报中连提都没提。

　　在绕后了德军的几道固定哨位，一拐外的叶川和张健在狭窄的通道中与一小队德军巡逻队相遇？M1944D突击步枪的消音器效果实属一般，轻微的响动还是惊动了德军的哨兵，两名面带迷惑的德军哨兵挎着G43半自动步枪走了过来。

　　叶川示意张健将战术刀丢给自己，一手一把战术刀的叶川背靠着装甲门，深深的吸了口气，因为在对面的楼梯口还有两名德军哨兵，自己这边的动作如果过大，是容易被对面所发现的，所以他必须速战速决。

　　叶川缓缓地蹲下了身子，以为这样外面的水泥护栏就可以将他完全遮挡住，当人高马大的德军哨兵走近之际，叶川手臂一挥，一刀正中走在前面的德军士兵的要害，后面的德军士兵见状急忙想要从肩头卸下G43半自动步枪，叶川哪里会给对方机会，径直将令一把战术刀当做飞刀丢了出去。

　　扑哧一声扎进了后面的德军士兵的脖子里面，德军士兵捂脖子的工夫，叶川纵身将德军士兵扑倒在地，狠狠的将战术刀按下并且横向一割的同时小心的接住了对方的武器，德军士兵的喉咙被彻底的割开了。

　　对面的德军士兵向叶川的方向张望了一眼，因为在此之前他看到对面的两个人走了过去，显然对面的德军士兵并没有发现什么，两个人依旧聊得热火朝天。

　　叶川和张健将手脚还在抽搐的德军士兵的尸体拖开，但是地上的血迹已经没办法掩饰了，而且德军的巡逻哨和固定哨肯定都是有时间的，一旦时间到了，严谨遵守时间的德国人一定会派人调查，到时候他们肯定就会暴露，所以留给两个人的时间并不多了。

　　两个人才离开几分钟，维莫克化工厂内部响起了嗡嗡的入侵警报，到处都是德国人皮靴的声音和喊叫声，不过这一次德国人显然微微有点慌乱，不是那么的从容不迫了，毕竟敌人已经潜入了工厂内部。

　　暗叫一声不好的叶川和张健在德国人的堵截下七拐八转之后爬进了一个通风道，途径一个地下车场仓库的时候，叶川和张健惊讶的发现下面竟然有几个大卡车，卡车上面装得是密封的罐体，而罐体上的希腊数字则是之前英国人所提供的重水装载罐体所图写的编号？

　　运气真的这么好？叶川兴奋地望了一眼叶川，两个人从通风口径直突入进去，然后直接开枪射击车场内的几名德军守卫，随即叶川和张健分别在三辆车上都安装了定时炸弹，引爆时间设定为十五分钟。

　　两人刚刚设定完，就听到大批的脚步声，叶川急忙将自己的背包向大门方向一丢，两人急忙各自钻进了一辆梅赛德斯奔驰卡车的地盘下面。

　　德军士兵发现了叶川背包的方向，于是大声着推开了大门，大约一百多名士兵分乘十几辆车陆续出发，随即几辆装载这重水的卡车也在装甲车和三型坦克的掩护下驶离了维莫克化工厂。

　　趁着德军车辆出动与正在撤退的刀疤脸的游击和突击队员们交火的空隙，叶川和张健滚下了公路，随后消失在了密林之中，而驶出没多远的德军重水卡车也被炸上了天。

　　远处山顶的两名英国人在完成观察任务后，打开电台发报道：“重锤已经成功，确认目标被炸毁！”完成发报后，英国人砸毁了电台，也隐于密林之中。

　　而在维莫克化工厂内部，一名金发的青年德军党卫军上校正用他带着皮手套的手抚摸着一只挪威有名的大森林猫，一名身材极度丰满的女中尉走进房间敬礼道：“冯·霍克上校，敌人已经撤退了，您的B计划取得了成功，不过我们损失了至少三分之二的重水，恐怕不好向柏林方面交代啊！”

　　金发的青年德军党卫军上校微微一笑，将猫赶走，端起一杯葡萄酒摇了摇道：“能够保住三分之一已经很不容易了，起码英国人不会在来打我这仅存的三分之一的重水主意了。”

　　女中尉也一笑道：“要是没有上校您坐镇指挥，恐怕今天全部的重水都要化为乌有了，那些中国人可真是厉害，如果不是您猜到他们是从空中潜入的，而且从容布置，这回一定麻烦了。”

　　金发的青年德军党卫军上校透过红酒望着女中尉道：“那么说我就是你的恩人了？”

　　女中尉不置可否的微微一笑，将领口的扣子轻轻的解开了一粒，但是金发的青年德军党卫军上校突然脸色一变道：“我希望晚点私人时间你过我房间来，不是现在工作时间。”

　　女中尉尴尬的系上了扣子，正要转身离开，突然好想想起什么事一样道：“冯·霍克上校，我们得到了中国人潜入所用的降落伞，竟然有驱动装置，他们的步枪和一些小玩意，希夫曼将军认为这些东西您会有兴趣？”

　　“哦？”金发的青年德军党卫军上校兴奋的从座椅上站了起来道：“我早就对这些东西感兴趣了，不用送过来，我亲自去看看！”

　　冯·霍克在看完M1944D短突击步枪和消音器之后，试射了机枪，又带着惊讶的表情查看了动力伞、定向破门水压炸弹、一体风镜、多功能头盔、战术背心等等之后，立即安排身边的人道：“将这些立即全部送回柏林的第七十研究所！”

　　冯·霍克一转身，手扶着阳台缓缓道：“既然信鸽都已经放飞了，那么就收网吧！告诉那边的那个堕落者，中国人尽量抓活的，我肯定柏林方面也会十分感兴趣的。”

　　逃回密林营地的叶川和张健都有一种大难不死的切身感受，什么叫真真的绝处逢生？什么叫真正的九死一生？

　　在维莫克化工厂外的交战中，突击队伍一共损失了三名队员，一人负伤，而刀疤脸杰克一方却倒下了三十多人，其中有十几个人在撤退的时候被德军的火力逼入了雷区，触雷身亡了。

　　但是这些丝毫不影响刀疤脸杰克的心情，他甚至拿出了几瓶十二年的苏格兰威士忌来庆祝今天取得的伟大胜利。

　　叶川在一旁冷眼旁观，他知道刀疤脸杰克这种人如果在战后一定会成为宋长官所说的那种政治流氓的，他是在用部下的生命为自己换取政治筹码，其实刀疤脸杰克一开始并不是在乎自己人的死伤，他是在考虑死伤能否获得更多的利益和名望，显然他达到了目的，他脸上抑制不住的笑容与营地内的悲切气氛是那么的格格不入。

　　而且营地中的男女老少似乎被压抑着一般？突然一个老者对着叶川用挪威语大喊大叫，随即被一名青年用枪托打翻在地，并用他的靴子使劲的踹老人的脸？一旁的人们都用惊恐的目光望着行凶的青年，叶川阻止这一切后，刀疤脸杰克解释说那老家伙的儿子死了，所以迁怒你们，并拒绝了突击队的军医为老人包扎？刀疤脸的解释尚且还算合理，但是很显然，刀疤脸杰克并不算是什么好首领。

　　叶川将目光转向了在收拢烈士遗体的张健，今天的这一仗对于叶川来说无论从那个角度去考虑都感觉怪怪的？叶川有一种被别人牵着鼻子走的感觉？很多事情似乎又过于实在太巧合了？

　　“难道今天的一切都是陷阱？是德国人布置好的？那么德国人这么布置对他们又有什么好处那？他们所炸的可是货真价实的重水啊？难道被炸的重水不是全部？”叶川被自己的设想惊出了一身冷汗。

　　忽然，叶川想到了一个很关键性的人物，接他们的那个自称是希尔的挪威姑娘？从行动之前到现在似乎都没有发现过她？而且二十多个跟刀疤脸杰克走得非常近的孔武有力的家伙都没参加今晚的战斗，反而留在了营地中？刀疤脸杰克到底是在保留实力还是在有所图谋？

　　在叶川眼中，刀疤脸那种人为了英国给予的好处可以出卖祖国挪威的利益，那么面对德国人他是不是同样会出卖英国人那？

　　叶川悄悄地走到张健的身旁，小声的嘀咕了一会，清晨6点，忙碌的一夜的人们都在薄雾中安睡了下来，这个秘密营地已经处在二年多了，从来没有德国人来过附近，所以人们睡的十分踏实。

　　有人睡得踏实，有人就睡得不踏实，刀疤脸杰克一直在翻来覆去，当他看手表指针指到八点的时候，于是悄悄的聚集起手下，中国突击队员的帐篷在距离他们几十公尺之外，密林内的雾气还未散去，他们隐约的可以看到哨兵靠在树上，似乎睡着了。

　　刀疤脸杰克用手在自己的脖子上做了一个残忍的动作，他和二十几名手下全部换上了清一水的P-40冲锋枪，他们踏着密林内的枯叶在小心翼翼的接近中国突击队员的帐篷。

　　就在所有人摆好了位置之后，三名大汉手持猎刀凶猛地扑向中国哨兵，一个大汉先扑倒了哨兵，另外一个人猛地一刀扎下去，结果一声自己人的惨叫响彻密林，紧接着刀疤脸的手下开始纷纷胡乱的射击。

　　直到弹夹打空，中国突击队员的帐篷支零破碎，刀疤脸杰克才大吼道：“笨蛋，要活的，活到！”

　　刚刚勇刀刺穿了草人扎死了自己人的那个手下急忙报告了哨兵是草人，刀疤脸杰克急忙检查了帐篷，结果里面空空如也，就连带回来的尸体也不见了？

　　没等刀疤脸杰克反应过来，就在他们翻动帐篷的时候触动了机关，几十个脱开保险的手雷从树上落下，一时间弹片肆意横飞，在一片爆炸的烟雾过后，刀疤脸杰克躺在地上痛苦地呻吟着，几个还活着的手下拖动着浑身血迹的身躯在试图移动抢救。

　　硝烟散尽，一百多个男女老少拿着木棒、餐刀、叉子等等一切被他们视为武器的东西将刀疤脸杰克团团围住，刀疤脸杰克用惊恐的目光望着周围的众人？

　　凄厉的惨叫声在密林中传出了很远！

　　当德军到来的时候，他们在草地上发现了一滩肉泥一样的东西……


第五百一十四章 弯弓射日

　　叶川的先见之明救了整个突击队，毕竟营地中还有很多无辜的人，叶川不想哪里变成战场，其实叶川心中也不能肯定刀疤脸杰克就是双重间谍，因为他没有直接有力的证据，所以他不能冒然下手诛杀，最好的办法就是不动声色的悄悄离开，叶川给英国人方面发报选择了第二条先对于英国人比较安全的路线，而不是风险极高的派潜艇近海接人。

　　不过这就意味着叶川的小分队要进过挪威的崇山和密林前往瑞典，然后取道返回英国回国，一路上叶川有一种很强烈的预感，那就是这次他们的任务其实并没有完成，但是通过电台向英方汇报之后，英国人竟然雷霆大怒，说中方队员太神经质？

　　而在维莫克化工厂内的德国党卫军金发青年上校冯·霍克听说中国人消失得无影无踪之后，只是微微一笑，并阻止了部下动用精锐伞兵部队进行围剿的行动。

　　冯·霍克望着远处的群山缭绕起伏跌宕的山峰道：“完全是得不偿失，与中国人拼消耗我们拼不起的，我们大德意志雅利安民族是靠头脑、科学技术取胜的。”

　　对于在上海接到奇袭成功，特种突击队员安全撤退消息的宋雨航来说，成不成功都问题不大，最重要是人安全地回来，现在就连英国人都自己宣传任务圆满的完成了，难道自己还能在说些别的吗？

　　宋雨航在期盼着叶川等人的归来，因为“射日”计划中非常重要的一环就好似运用特种作战旅进行一次有史以来以伞兵为主力奇袭一个国家首都的战略。

　　因为宋雨航得到情报，虽然东京屡次受到轰炸，但是日本裕仁天皇以及大部分日本政要依然在东京坐镇指挥，倔强的裕仁天皇让宋雨航看到了一个千载难逢的好机会，那就是派遣伞兵直接空降日本皇宫，抓捕裕仁天皇，配合东京湾的大登陆。

　　无疑宋雨航这个计划是无比疯狂的，但是宋雨航自顾回首自从同古血战至今，又有哪次战斗不是冒着极大的风险的？正所谓富贵险中求，没有拼搏就没有成功，没有冒险就没有辉煌。

　　宋雨航的疯狂计划却得到了马歇尔、尼米兹在内的美军将领的大力支持，此刻的美国方面巴不得宋雨航为他们做先行先锋，他们要从宋雨航此次作战中得到相应的部队作战的实际数据方面的支持，以伞兵结合登陆作战的结合战术契机，登陆的发起和火力准备的预案，而现在世界上进行过最多岛屿登陆战的就是美国的太平洋舰队和中国远征军。

　　但是岛屿登陆战又不同于大陆纵深登陆战，所以超过二百多名英美参谋军官和将领都齐集美国太平洋舰队，他们要学习这次具有决定性的登陆作战的相关过程的一切，甚至盟国参谋长会议方面也派出了以英国皇家海军德曼斯中将参谋官带领的高级参谋军官团。

　　随着宋雨航制订得“射日”计划的准备工作的开始，美国方面开始将大量的物资源源不断地运往中国沿海的各个港口，此刻的中国远征军海军部队已经开始大量接收美国所提供的大量军舰，并形成了一定的战斗力。

　　于是宋雨航邀请陈绍宽坐镇指挥，并且发去了一封极为真诚的电报，表示自己对海军根本知之甚少，就连美国人赠送的舰船好坏都分不清，急需有威望、专业强的陈绍宽前来坐镇，并且宋雨航将二艘护航航母也一并划归，竟然有了航空母舰？差点激动得热泪盈眶的陈绍宽拿着宋雨航的协调命令找到了军政部张陈诚，一个头两个大陈诚拿着宋雨航的协调命令发呆。

　　一个远征军司令要调堂堂民国政府中央海军司令给他当手下？蒋总裁是三军总司令，宋雨航的副手是民国政府海军司令？这不全乱了套了吗？这于情于理从哪里将也说不清楚啊？如果换成别人恐怕早就大骂宋雨航小兔崽子狂妄无知了，但是偏偏又遇到了为了海军可以连命脸面一切都不顾的陈绍宽？

　　陈诚望着陈绍宽小心翼翼道：“陈司令，您可是民国政府的海军司令啊！这一去就等于是给宋雨航当助手了？是不是从长计议三思而行？”

　　陈绍宽听出了陈诚的言外之意，于是一瞪眼睛道：“你要是能给我搞来军舰、船厂和船坞，我天天给你端茶倒水都可以，还从长计议个屁啊！三思而行？我思你老妈啊！我海军数年连舢板都无一艘，把鱼雷绑在身上顺江漂流同日寇军舰同归于尽，你们一个个的素尸餐位，除了挑拨离间还能干什么？”

　　陈诚的一番好意挨了顿暴骂，不过谁都知道陈绍宽就是这样一幅脾气，于是陈诚只好摆手道：“行行行！我不说了不行吗？您这事还是总裁亲批吧！”

　　陈绍宽气呼呼的转身离开了，好心搞了一肚子气的陈诚也摔了茶杯，没了才发现自己摔的竟然是自己的一套珍藏明汝窑其中一只，是陈诚平日招待贵宾的，搞得陈诚自己欲哭无泪。

　　蒋介石同意了陈绍宽的请求，这样也十分符合他分散宋雨航手中权力的打算，宋雨航的不贪权也使得蒋介石更加放心将更大的全力交给他，在蒋介石眼中，宋雨航变成了一个忠于党国，忠于领袖，勤勤恳恳的将领，成为了他不可缺少的将领。

　　在蒋介石的印象中，宋雨航几乎很少跟他讨价还价？几乎都是无条件的全力以赴，哪怕多次身陷险境依然毫无怨言，正所谓千军易得一将难求，蒋介石认为他在抗日期间做的最对的决策就是大力培养提拔了宋雨航。

　　之前戴笠向他报告，眼下日本人正在向郑州徐州一线溃散集结，日军已经开始放弃中小城市，将其分布在各地的警备队全部集中向西安、郑州、徐州这样的大城市和战略枢纽要冲，这说明了什么？蒋介石十分清楚，说明了日本人此次的惨败有多么的惨。

　　昨天远征军方面向军政部上报了歼灭日伪军十八万，俘虏日军七千余人，伪军二万八千余人的战果，蒋介石怕搞出笑话，所以没让陈布雷宣传，他要亲自听宋雨航说过他才肯信。

　　因为别人会骗他，而宋雨航是绝对不会骗他的，以前的笑话闹得太多了，原本的好事也都变成了坏事，所以这次面对如此大捷，光复了四百多个大小县城和三个省会城市，蒋介石却反而出奇的冷静了下来。

　　一是蒋介石一时兴起准备前去上海劳军，二是准备在上海听听宋雨航的下一步战略部署，三是顺路看看大公子蒋经国的表现，蒋介石事先打了一个电话给蒋经国，结果没说几句蒋经国竟然称自己很忙，过会打给父亲，将电话挂断了？

　　蒋介石一心的欢喜感觉很不是滋味，但是转念一想自己的儿子越来越正事不是件好事吗？偌大的国家天下打下来以后，自己百年来，不过一抔黄土，什么也带不走，留给儿子不也算是延续正统了吗？做一个不是皇帝的皇帝！

　　1945年9月6日，上午10时整，蒋介石携带夫人宋美龄，侍从室第一主任钱大钧，军统局局长戴笠，秘书主任陈布雷等一行人乘坐宋雨航赠送的专机风光无限的来到上海，一副好似来接受日本投降的派头一般。

　　蒋介石身着一身戎装，美式的1944式将官服的肩膀上挂着围成圆圈的六颗金星，这是宋雨航的建议，因为美军有五星上将，为了示意区别，总裁为陆海空三军总司令，当授予大元帅军衔，六星环绕团抱青天白日徽。

　　而宋美龄则是一身亚青的薄面料的泼墨山水的旗袍，显得格外的雅致，薄薄的面料下甚至能够看清大腿，所以舷梯两侧的官员还是军人都目不斜视的鼓掌欢迎，吃第一夫人豆腐？除非脑壳不想要了。

　　但是在欢迎的人群中蒋介石却没有看到两个他最想见到的人，宋雨航和蒋经国，蒋介石下了飞机一摆手怒道：“所有活动全部取消！”

　　蒋介石丢下一机场尴尬的人群，在场的徐图安、崔志钧等高级将领自然知道是什么问题，这回每个人忙得脚底板起火，全部取消正合众人意思，于是一溜美式小吉普都跑了个干净？

　　蒋介石恨得牙根止痒，宋美龄知道蒋介石的脸色为什么这么难看了，于是安慰道：“你是总裁，他们都是你的部下、学生，都是在风里、雨里，置生死于度外替你闯刀山的忠心耿耿的军人，他们忙我们去看他们啊！正好显示你总裁的度量与气魄。”

　　蒋介石轻轻地抚摸着宋美龄的手道：“还是夫人了解我啊！我气的不是安逸，而是经国，为人子者当以孝为先。”

　　宋美龄微微一笑道：“你不要忘记了，经国同样也是你的部下，受你统管，与你的关系乃是忠字当先，这忠孝仁义礼智信可是忠字排第一位哦！”

　　在上海忙得焦头烂额不可开交宋雨航此刻已经换上了一身的战斗服，作战背心也穿在了身上，腿部枪套中的M1911手枪和胸前的两枚手雷让作战室内的气氛格外的紧张。

　　此刻，第一机械化军的常天放，第五机械化军的郑洞国，第七机械化军的谭伟，以及整编第二百机械化师的廖慷等人全部在指挥室内，宋雨航看了一眼身着作战服和作战背心还有点不适应的蒋经国道：“这些天受累了，前线打得好有一半功劳是你的。”

　　环顾众人望着自己肯定的目光，明显瘦了一大圈的蒋经国的眼圈有点红润，这些天来他几乎忙得自己忘了性什么，原本就是千头万绪的工作，面对民族国家的命运之战，蒋经国不敢有丝毫的怠慢，几乎每天都在来回奔波的车里打个盹，吃块饼干当顿饭，现在蒋经国站在这个圈子里显得十分的理直气壮了，而且身旁的人也似乎把他当成了自己人，这一点是最让蒋经国高兴不已的。

　　宋雨航在布置他离开之后的具体战术安排，辽东大登陆的具体地点和日期都已经交给了苏娜保管，一旦苏娜拆开密件，各部队就直接执行已经安排好的作战计划，三个机械化军与一个整编师以及后勤支援维修保障部队开始登船，一切均等待宋雨航的指示。

　　在场的人都非常清楚，如果不是太平洋战区有大的动作，宋雨航断然不会在辽东登陆在即这么关键的时刻离开中国战区前往太平洋战区的，加之之前第六机械化军在广州补给，明眼人都清楚，这是很有可能要打日本了。

　　会议才开了一般，蒋介石竟然闲庭信步地走了进来，蒋介石一看全副武装的众人，就知道在开军事会议，作为中国武装力量的最高统帅，宋雨航第一件事就是让出了自己的位置，垂手站立一旁继续布置，但是又将之前蒋介石没听到的部分做了详细的叙述和分析。

　　对此蒋介石感到十分满意，他最讨厌有些将领或战区长官，自己一去就立即全部交给自己，自己刚刚才到，知道的都非常有限，怎么指挥？而不指挥又显得自己军事驾驭能力不行，下面的人也实在不争气，不敢在自己面前谈兵论战布阵。

　　反观宋雨航则十分自然的在给自己讲解，这是蒋介石最喜欢的，因为他可以掌握主动，时不时的补充几句要害，这才是他做领袖需要做的，而不是将军一般的决胜千里之外。

　　具体的会议大体布置完后，参谋端上了几盘水果，作战室内紧张的气氛微微得以缓和，蒋介石站在世界地图面前看了一会对宋雨航道：“安逸、经国你们都过来，所有人都过来，哪里是前段时间俄国人被打得稀里哗啦的库尔斯克啊？”

　　宋雨航见蒋介石竟然询问国际战局，心道咱们的委员长现在的总裁大人什么时候如此关心国际形势了？

　　于是宋雨航拿着指挥棒点了一下库尔斯克的位置道：“就是在这里，可以说最开始苏军的进攻确实遭到了德军有预谋的伏击和抵抗，苏军在战役最初损失惨重，不过苏军拥有强大的预备队和本土作战的优势，他们很快也抵挡住了德国人的反攻，双方的共计超过三百万的军队在库尔斯克地区反复交战十余次，师以下小规模战斗一百六十余次，不过论起伤亡和损失的飞机同装甲部队来说，苏联人几乎是德国的3倍还要多。”

　　蒋介石点了点头道：“德国人确实十分犀利，以前我是想与他们合作，但是希特勒没看上咱们，选择了日本作为盟友，中断了与我们的合作，但是依然有一百多名德国的参谋军官留在了我国，他们给予了我们巨大的帮助！”

　　蒋介石话锋一转道：“都说苏联人帮了我们的大忙，又派空军又提供军火，但是你们知道吗？苏联人卖给我的那些武器的价格比国际市场上高了五到十倍，在日本人没完全封锁我们之前，苏联人都在控制数量，只卖我们很少一部分，等我们被英国人断了滇缅公路，苏联人开始大肆卖我们武器，当年仅仅一个第二百师的武器的价格就够装备四个德械师之多，最后苏联人仅仅给了几十辆轻型坦克和百十辆汽车，就是他们所谓的机械化师了！”

　　“我们支付的全部都是硬通货啊！我们的黄金就是那个时候被苏联人诈光的，现在还欠着我们几个师的装备赖账。”蒋介石愤怒地用手杖敲打着地面，在场的军官全部都闭口不言，显然这个层面上的问题只有宋雨航能搭上话。

　　宋雨航则微微点了点头，顺着蒋介石道：“列宁当年答应归还的土地斯大林虽然承认，但是至今不还，而且同盟国中竟然还有一个苏联未向日本宣战？这简直是滑天下之大稽了。”

　　宋雨航一开口，房间内的将领们纷纷开始声讨俄国人的背信弃义，自私自利，宋雨航则在一旁冷眼旁观，他所要培养的就是这种极端的民族主义思想，尤其是高级将领，让军人在对外战争中得到空前的好处，让国民大发战争财，只有这样才能重新磨练出国人的血性。

　　宋雨航的话锋一转道：“库尔斯克战役苏联人的大反攻等于被挡住了，他们需要重新积蓄力量，在此次战役中，面对德国人倍出的新式武器我们也要提供警惕。”

　　对于什么德国人的新式武器之类的事情蒋介石并不感兴趣，他感兴趣的是他现在有多少飞机，多少军舰，多少大炮，多少坦克装甲车，有多少军队而已。

　　但是同样让宋雨航略有欣慰的是德国人不断地新式技术引发的蝴蝶效应也催动了盟国一方的科学技术发展，大量成熟不成熟的技术被用于军事领域，为了对抗德军日新月异的武器，盟国一方可谓竭尽全力，苏军因为T-34/85中型坦克屡屡不是虎王的对手，甚至也不是黑豹G的对手，于是开始着手对斯大林重型坦克进行改进。

　　宋雨航见过的样车图片已经很是接近后世的T55主战坦克了，仅仅通过这一点宋雨航知道，还能造重型坦克用于抵御虎王的苏联一时半会还倒不下。


第五百一十五章 东京湾大登陆

　　1945年9月7日上午，阴云密布的大上海从一早就哗哗地下起了大雨，黄浦江上迷漫起的大雾让航运陷入了停顿之中，宋雨航给蒋经国放了一天假去陪老头子，而且在私下里向蒋介石表示了不希望蒋经国参与到危险的太平洋战场上去。

　　宋雨航描述的日本神风队的自杀飞机也把蒋介石吓了一跳，正所谓千金之子坐不垂堂之下，蒋介石的心中也有了论断。

　　阴天和大雨让宋雨航的心情很不好，下午他就要赶赴菲律宾，在哪里搭乘中国远征军下属的中国海军致远号轻型巡洋舰前去与登陆舰队汇合。

　　但是苏娜转来的一份关于英国间谍得到的关于德国坦克改造的情报让他顿时忧心忡忡，宋雨航知道现在德军虎式坦克所装备的是威力强大的88毫米L71倍口径的坦克炮。虎王坦克的设计最终由德国的两家公司位于德国卡塞尔（德国东部城市）的亨舍尔公司和位于德国斯图加特（德国西南部城市，巴登－符腾堡州首府）的波尔舍公司来竞争。2家公司都各自拿出了两种设计方案，这也是导致现在前线有两种不同的虎王坦克的主要原因，这一点与历史上就大不相同。

　　而在历史上克虏伯公司建议为虎王重型坦克换装105mm KwK L/68型火炮，但是最终没有实现，而根据英国方面的情报显示，德国人已经把这变成了现实，样车已经全面通过测试并且开始量产。

　　而在历史上亨舍尔也提出一种33T重的轻型虎II式坦克设计。发动机依然采用虎王坦克的马巴赫HL 230 P30型发动机。其前部装甲采样倾斜式，厚度为80mm，侧面装甲则为新式的160mm的水平式装甲。

　　安装一门克虏伯设计的100mm PWK型火炮，该火炮可以击穿200mm装甲。不过这种设想也仅仅停留在图纸阶段。同时，德国也对虎王重型坦克的炮塔和车体做过很多改进，比如在炮塔上安装测距仪，重新设计其后部底板等，不过这些都没有真正应用在虎王重型坦克上。

　　然而，非常不幸的是这些全部都成为了现实，宋雨航很难想象一种可以快速机动，拥有高性能火炮和防护，设计理念先进，驾驶人员技术精悍的微型虎式坦克一旦成批量的投入战场，现在盟军所装备的T-34/76和T-34/85以及M4谢尔曼、萤火虫等等中型战车将成为对方猎食最好的目标。

　　德国人的过分强大让宋雨航十分担忧，起码他的中国远征军所装备的各型号坦克之中，除了M26潘兴之外，似乎别的都无一战之力，所幸的是盟国方面也在积极的采取措施进行应对，不过在宋雨航记忆中，盟国很多的技术和科技人才都是战后才德国掠夺去的，现在德国还没被打趴在地，历史在这里会不会出现一个崭新并且前所未有的分支那？

　　宋雨航十分清楚，往往是因为军事科技的大变革才会导致战略战术发生具体的变化，而往往一场大战役的结果就能够导致历史上翻天覆地的巨变。

　　不过忧心忡忡归忧心忡忡，宋雨航向来就是个乐天派，德国人的工业实力摆在哪里，了不起盟国造不出好坦克咱们就拼消耗，虎王也并非无敌，虽然在历史记录中虎王重型坦克在战斗中没有被击穿正面装甲的记录，但是它的侧面装甲相对盟军的主要型号坦克比如T-34/85、JS-2和谢尔曼来说还是能摧毁的，即便是德国人将鼠式派上场，不过是装甲厚了点，难道还不怕燃烧弹烧吗？

　　很快，宋雨航的注意力就转到了太平洋战场方面，在和苏娜小叙了一会柔情之后，宋雨航乘车赶赴机场，在飞机起飞的那一刹那，宋雨航的心情忽然的激动了起来，他清楚自己此行的目的是什么，如果不是直接进攻日本首都东京的话，宋雨航根本不会放下国内战场，不顾一切的赶过来。

　　不过让很多人想不通的是，作为远征军高层，宋雨航这次仅仅指派了一个王崇现？实在令很多人匪夷所思。

　　宋雨航乘水上飞机抵达的密西西比号战列舰，一路上十分热情的美军情报中尉妮卡可谓是无微不至的照顾让宋雨航感到很舒适和温馨，完全没有战前的那种紧张的感觉，并且妮卡在后舱对宋雨航进行了十分殷勤的特殊服务，让宋雨航发觉原来妮卡的小嘴竟然还有特殊用途。

　　下了水机登上密西西比号之后，妮卡微笑着将一份文件递给了马歇尔，然后温情的对宋雨航挥了挥手。

　　马歇尔看了看文件后将文件递给了宋雨航道：“妮卡是高级战略特工，只有盟国方面的高级将领才能配备的，她的职责是辅助工作，同时包括色诱，亲爱的宋，妮卡认为你需要过正常人应该拥有的所谓两人频率，我们不希望在战争没结束前你把自己累崩溃了，而且你要知道，一个心理偏激手握百万重兵的将领的危险性是足可以再次引发一场世界大战，而战争是同盟国方面所不愿意看到的。”

　　宋雨航无奈的苦笑摇了摇头道：“没有秘密的感觉真不好！”

　　马歇尔悄悄的用手指了指他身后的一名三十多年风韵犹存的美军女军官小声道：“我和你都一样，这是为了我们好，军人看似铁血强悍，其实军人的内心是最为脆弱的。”

　　宋雨航同马歇尔并肩走进密西西比号的作战室内，尼米兹向宋雨航扬了扬手中的雪茄，宋雨航能够认得出来，尼米兹所用的镶满红宝石与祖母绿的黄金雪茄烟管是子之前送给他的小礼物，而马歇尔烘烤雪茄的黄金火机也是他馈赠的。

　　尼米兹为宋雨航介绍了此次参加行动的美方与英方的高级将领，有第五分舰队的普鲁恩斯、麦杰生等人，然而让宋雨航最为瞩目的则是哈尔西，全名威廉·F·哈尔西1883年生于新泽西州伊丽莎白一海军世家，他父亲是美国海军军官学校1873年级的毕业生，在海军服役多年，曾被授予海军上校军衔。哈尔西的先辈中有许多人与海军有关，这对他选择海军生涯不无影响。1900年，他考入海军军官学校。1904年，由于老罗斯福总统扩建海军，需要大批新军官，哈尔西便提前毕业，到密苏里号上服役。

　　其人在美国太平洋战场上是一位可以和巴顿相提并论，一样性格鲜明勇贯三军的猛将，美国新闻界给他起的绰号叫“公牛”，他有一句流传很广的名言：“杀日本佬！杀日本佬！杀死更多的日本佬！”

　　宋雨航微笑着打开了亲自携带来的绝密情报，宋雨航在深深的吸了一口气后，郑重其事地看了一下表道：“请记录！1945年9月15日，下午13时26分，行动计划代号射日，于1945年9月18日凌晨对日本本岛的东京实施大规模空中轰炸，并使用伞兵夺取敌方重要指挥机关，破坏敌军通讯指挥枢纽，抓捕日本天皇以及高级将领，黎明时分于东京湾实施抢滩登陆，攻占日本首都东京，从而彻底结束这场战争！”

　　在场的几乎所有的人，除了马歇尔和尼米兹外，都以为此番进攻的目标是冲绳岛，因为战前包括美军方面都下放了冲绳岛的作战须知和近海暗礁分布图。

　　“干掉小日本！”哈尔西那粗犷的声音加上其振臂一挥的模样，让在场的军官们全部起身开始鼓掌，马歇尔知道，他们都是在为了宋雨航的那一句从而彻底结束这场战争在欢呼。

　　“希望这是太平洋战场上的最后一次大流血吧！上帝保佑！”尼米兹与宋雨航对视而望，后者信心十足的忙杨让尼米兹也顿时气冲云霄，豪情壮志满胸怀。

　　1945年9月17日中午开始，美第20、第21、第22、第27临时战略轰炸部队九百余在各型号轰炸机在七百余架战斗机的掩护下开始对日本东京都以及东京湾在内的所有区域进行密集的地毯式轰炸，意图彻底摧毁日军在东京湾内的岸防炮台以及常驻防御部队。

　　不过比如日本皇宫、靖国神社等目标被严格的划定在轰炸范围之外。

　　直到炸弹落下，日本军方大本营参谋本部还不相信，他们认为这是盟军方面的一次大规模的欺骗佯动，其意图还是在于进攻冲绳岛，除非盟国方面发疯了，而且作为太平洋战区陆军司令的宋疯子此刻还在上海，难道宋雨航有分身术不成？

　　盟军要在东京湾登陆？包括池内大将在内的一大批人此刻依然能够苦中作乐之余诋毁中国人的白痴行径。

　　然而，当盟军庞大的舰队停满了东京湾外海的时候，日本人这才恍然大悟，原来盟国在玩真的，东京危急、东京危急、保卫天皇陛下！无数的日军部队被从他们原有的防区抽调出来，北海道、四国、九州都部队都在尽一切可能向本州抽调，日本人的心里非常清楚，盟国在太平洋地区的主力作战部队是中国远征军。

　　中国人没有不按部就班就进攻冲绳，而是选择了直接进攻本州的东京，由东京湾抢滩登陆的意图在明显不过，日军大本营的高级将领们都明白，东京是大日本帝国的首都心脏所在，尤其在中国战场刚逢惨败的前提下，一旦首都沦陷将会导致整个帝国抵抗意志的崩溃，大日本帝国将会陷入万劫不复之地。

　　面目憔悴的裕仁天皇实际上已经六神无主了，众多大臣将领中只有东条英机主张自己撤到满洲去坚持抵抗，其余的人都主张要坚守东京。

　　此刻的东条英机因为军事上连续的大败早已失去了威严，九宫大仁甚至高声喊叫让他像一个男人一样挥刀自我了断，回想自己1926年登上皇位，当时的大日本帝国正日益民主化，但是随着1927年一场银行大危机，新上任的日本首相田中义一开始在中国东北扩张日本的军事势力，当时自己则致力于履行自己立宪君主的职责，很少过问内阁的政策，但他既不赞成也不反对扩张主义。

　　现在回想起来具有讽刺意味的是，极端的民族主义者鼓吹对天皇要绝对服从，反对立宪民主制，但他当时对于这些将大和民族拖入深渊的军国主义分子表示出了十分赞赏的态度，也是为日后战争爆发埋下了隐患。

　　现在中国人打上门来了，难道要靠自己前不就视察的那些所谓的新编师团吗？那些拿着竹刀的少年们能承担得起保卫大日本的重任吗？他还记得前几天在南京战役中全体被俘的黑川女子别动队，香淳皇后懊悔送那些女孩上战场已经几天吃不下饭了。

　　当年，南京被攻陷的时候到底发生过什么事，他还是多少知道的，要不然大本营不会将谷寿夫调回参谋本部，现在中国人开始反攻了，那些女孩子的下场会好得了吗？

　　裕仁天皇更加知道，当年打日本皇军破中国首都屠城六周，眼下那个宋疯子红了眼一般的盯上了东京？一个能随随便便就下令处死上万战俘和伤员，并将所有人的脑袋砍下来筑造“京观”并立碑的人会干出什么事？恐怕只有天知道了。

　　最后裕仁天皇表情麻木同意了调集一切能够调集的力量，不惜一切代价死守东京，击退中国远征军。

　　真正的战斗是从1945年9月18日凌晨1时开始的，三百多架跟随在轰炸机部队后的运输机将第一批特种作战旅的伞兵直接空投到了东京皇宫的上空，及时赶回的叶川和张健一脸幸福地望着不断向天空射击的曳光弹，已经是名噪一时的他们现在成为了同盟国方面的英雄，不过对于叶川和张健来说，能够踏上日本才是他们最大的心愿。

　　1945年9月18日凌晨4时，震天的炮火加上飞机投下的新型N-666特种燃烧弹引发的大火在持续燃烧，几乎所有的中国军人都在亢奋之中，前面的土地就是日本本土的，距离哪里不远的地方就是日本的首都东京了！

　　在密西西比号战列舰上张天胜满脸笑容地望着宋雨航，有点激动道：“生我者父母，知我者宋雨航官啊！今天我带着弟兄们就给后面的兄弟部队打下一个大大的登陆场来，你就看我们山地步兵集群的表演吧！”

　　宋雨航从身旁王崇现手中接过一面军旗，在竖印上印有中国远征军山地步兵集群的字样，展开大旗之后，“川军团”三个大字赫然展现在众人眼前？

　　张天胜顿时为之一愣，仿佛心跳得已经让他无法呼吸了，两眼通红的张天胜哽咽道：“宋长官就是我等在再生父母啊！”

　　宋雨航深深的吸了一口气道：“八年大战川军出兵近百万抗战，无数袍泽战死他乡，四三年日本人就曾经宣布打垮了所有出川抗战的川军，今天首战日本的荣耀就交给你们了，用这面军旗证明给全世界看，中国军人的钢铁意志。”

　　宋雨航停顿了一下继续道：“你们要做好应对任何困难绝境的准备，东京湾能否登陆成功，就意味着我军能否打开通过东京的胜利之路，国际形势和时间没给我们太多的机会，美国人的太平洋舰队的损失你们也看在了眼里，当前我们除了牺牲还是牺牲。”

　　站在宋雨航身旁的徐国辉望着已经一片硝烟弥漫的东京湾，仰起头看了一眼编队飞过的战斗机和轰炸机，已经是一副跃跃欲试的表情了，身后一名持着“南京团”军旗的少校更是一副急不可耐的表情。

　　宋雨航没说话，看了一眼第一机要参谋祁钰镇一副激动的神情，过了好一会，宋雨航才缓缓开口道：“你们要在战斗的最艰难时刻顶上去，做好心理准备。”

　　宋雨航回头望了眼“南京团”的持旗少校询问道：“你是南京人吗？”

　　少校啪了一个立正肃声道：“职下樊波，家住南京中华门外，祖宗几代人都在南京，原在第二机械化军第五轻装师师部任作战参谋。”

　　宋雨航转身望了一眼双眼微红的樊波道：“上去之后狠狠地打！打出我们中国军人的霸道来！”

　　罗家祥犹豫了一下道：“官兵们心里都憋着一股劲，还是适当的强调一下军纪吧！实在不行司令长官部的三个团的宪兵也跟上去吧！毕竟东京是日本的首都，出了大事想盖都盖不上啊！”

　　樊波双目赤红地望着罗家祥，喉咙里面咕嘟了几下都没把想说的话说出来，毕竟政治部主任不是谁都得罪得起的。

　　宋雨航望着火焰冲天的东京湾面无表情道：“不知你们谁听过自崖山之后无中国的说法没？汉民族的血性已经被阉割得太久太久了，最无耻的就是文人政客，他们在大喊民族国家利益的同时，一边却在拿着国家俸禄的同时大捞特捞，但是转过头来第一个损害和出卖国家利益的却又是这一帮人，我们是军人，不能那样无耻，我们不能讲什么仁义道德，我们的原则就是你敢骂我一句，我就砍你一刀，你敢动我一手指头，我就杀你全家！这才是军人应该做的，让人民安宁幸福，让国家武耀威邦！无论中国人走到哪里，只要他是中国人，就没人敢刁难他难为他，这就是对军人最高的褒奖了。”

　　随即宋雨航宣布了此次登陆的前敌总指挥为王崇现副总参谋长，全权负责此次战役，罗家祥赶赴印度坐镇大局。


第五百一十六章 东京大空降

　　在美军太平洋舰队的六支战巡编队的炮火跨越射击覆盖中，B-29超级空中堡垒投下了大量的新型N-666燃烧弹，用以清理环境复杂的预选登陆场。

　　在冲天的火焰下，整个的东京湾变得蒸腾起来，站在密西西比战列舰舰桥上的宋雨航望着乘交通艇离开的张天胜，最终他也没有将真正的战术意图告诉张天胜，为了胜利，牺牲总是在所难免的。

　　宋雨航依稀记得，曾经有人说过，军人最崇高的荣誉就倒在了胜利的前夕，牺牲在最后一颗子弹之下，因为一旦战争结束了，生活在硝烟下的人们极度渴望和平的到来，而习惯了战争味道的军人们则不能够适应这种和平的环境，虽然这些军人内心中也十分渴望这份来之不易的，但是已经全身心的投入到了战争状态中的他们还没意识到他们已经无法享受和平淡淡的生活了。

　　作为曾经为国驰骋于沙场的军人，当有一天他们发现国家不再需要他们了，战争没有了的时候，才是他们最大的悲哀。

　　1945年9月18日，清晨5时整，这个让中华民族无法忘记的历史日期，同样是九·一八，14年前日本军阀发动了侵华事变，14年后的今天，中国远征军士兵的军靴踏上了日本的国土。

　　14年的艰难抗战，数千万军民的死伤，无以计数的财产损失，中国人民在这14年中付出了让人无法想象的巨大代价。

　　东京湾的大火整整燃烧了十几个小时，当山地步兵的军靴踏上敌国那焦热的土地的时候，他们才感觉到一切是那么的真实，这一刻几乎所有的中国军人全部沸腾了起来。

　　日军的炮火在拼命的向中国军队登陆的地段发射，天空中的美军炮艇机在盘旋压制日军火力，清楚发现的火力点，并导引战列舰重炮摧毁日军不断出现的混凝土地下炮台。

　　而天空中的美军战机则在不停的拦截那些不断冒出来的日军自杀飞机，即便如此，东京湾内依然不断有军舰或运输船被撞到，猛烈的爆炸裹挟着滚滚的浓烟，就在距离密西西比号战列舰不远处的莱森级运输舰被一架日军自杀飞机撞到了舰桥！

　　日军在东京以西的早濑基地成立了以自杀飞机为主体的“第二御盾特别攻击队”，专门担负特攻使命。

　　为了防范这只特攻队，盟军已经不得不削减了战斗机加挂火箭弹和燃烧弹做对地战术支援的架次，但还是被日军钻了空子，第一攻击波的6架自杀飞机飞临东京湾外准备执行夜间空中巡逻任务的“萨拉托加”号航空母舰上空，日机随即展开攻击，有4架被击落，另2架接连撞上这艘航母，使该舰受伤起火，所幸伤势不重。十八时五十分，“萨拉托加”号的水兵刚把舰上的大火扑灭，日军第二攻击波5架自杀飞机就接踵而至，前4架均被击落，第五架虽被击伤，仍一头撞上“萨拉托加”号，在航母甲板上翻滚着落入海中，给母舰造成了多处创伤，被毁飞机22架，舰员阵亡123人，伤192人。虽然舰上损管人员奋力抢修得但因舰体多处受创过重，于七个小时后沉没。同时被日军自杀飞机击伤的还有“隆加角”号护航航母、477号和809号坦克登陆舰、“基厄卡克”号运输船。

　　张天胜自从脚踏上土地的那一刹那起仿佛变得轻飘了起来，在川南港的战斗随着越来越多的日军部队不断地投入到战斗中而激烈了起来，海面上不时飞来的炮火将一座座被日军固守，让中国士兵视为障碍物的东西彻底的从地球上消失。

　　根据事先的战术安排，张天胜的山地步兵集群首先派遣3个旅进行抢滩登陆，随着登陆场的不断扩大，山地步兵集群将投入5个旅的兵力，向东京都的外围突击，并阻击外线增援之敌。

　　张天胜此番除了教导旅返回国内以外，其余的九个战斗旅全部都跟着攻日集群抵达东京湾外，登陆由于进行得十分顺利，于是张天胜私自做主又增加了两个旅的兵力，试图从侧翼完全对东京完成分割包围。

　　而日军方面则调集了为了本土决战计划而组建的四十个师团中的三十个师团，一百八十万国民义勇队增援东京，尤其在以民风强悍好斗、活火山频繁爆发和娼妓众多著称的九州。萨摩藩、熊本、久留米等地的几十万义勇队以各种形式渡海前往本州东京勤王，由于渡海工具简陋，一部分人葬身海底，对于包围东京日本人爆发出了极度的狂热。

　　张天胜在占领了川崎之后，立即兵分两路直指神奈县和埼玉县方向，以阻击日军援军，并形成了一个一百八十度的半圆防御要点支撑圈。

　　傍晚，第二机械化军部分部队开始登陆并卸载坦克等装甲车辆，但是由于条件所限卸运工作十分缓慢，天空中日美战机在相互绞杀，中美联合空军的十五个战斗机大队全部投入了战斗，尽快夺取制空权关系到登陆作战的成败与否。

　　而日军的大和号与姐们舰武藏舰亦冲冲绳方向赶来，美军舰队准备进行迎击，宋雨航对登陆部队的进展缓慢表示出了极大的不满，无奈之下向张天胜发报，要求其无比坚守72小时，以掩护主力登陆后在东京都集结，同电转发叶川，要求其固守日本皇宫。

　　在日本皇宫内的叶川此刻也是一个头两个大，凌晨时分的空降可以说十分成功，守卫皇宫的近卫师团其实常年驻守的只有一个大队的兵力，日本人做梦也没想到中国军队会实施三次大规模的伞降，共计7900名中国伞兵连同大量的武器装备被空降在了皇宫附近。

　　骁勇悍战的突击队员除了在空降的时候受到日军地空射击发生了一些伤亡，着落后立即将日军打得找不着了北，历来都携带着家眷在皇宫内躲避轰炸的木村兵太郎、松井石根、梅津美治郎、小矶国昭、平沼骐一郎、永野修身、松岗洋右等人将这看成了是天皇陛下的庇护，有人还不时的夸盟军很人道，不攻击历史重要文物的日本皇宫，而战时内阁大臣以及成员们也都在皇宫范围内求得庇护。

　　结果中国伞兵从天而降，几乎见人就杀，这帮受到天皇庇护的遗老遗少和过气的官员以及战时内阁的大部分成员一下子都成了阶下囚。

　　天亮之后，叶川在布置防御的同时将日本皇宫逛了一遍，日本的皇宫是一处占地23000平方米的日本传统建筑，它有绿色的瓦顶、白色的墙壁和褐铜色的铜柱，其中正殿是整个宫殿的中心部分，日本皇室的主要活动和外交礼仪都在正殿的“松之阁”举行，长和殿是天皇接受群众朝贺的地方，丰明殿内有大宴会场，常御殿为天皇内宫。此外，宫内还有花阴亭、观瀑亭、霜锦亭、茶室、皇灵殿、宝殿、神殿、旧御府图书馆等等组成。

　　给去过北京故宫的叶川整体感觉，简单的说就是屁大点地方搞了一堆东西紧紧巴巴的，到底是穷人底子见不得场面，茅房大的坑也敢称皇宫，害得自己昨晚差点以为空投出了偏差。

　　不过日本的皇城是用大块石头垒成的，一旁的战术参谋胡远介绍说这些石头是从日本各地运来的，很多石头上都能看到都道府县的印记，高大的城墙里，古木森森，有近30万株来自日本各地的树木。而且在日本皇宫建筑就散落在树丛中，房屋是日本风格的青瓦白墙，屋脊上的镇兽是龙头鱼身，两侧刻着象征日本皇室的菊花就是皇室最好的证明，不过整个建筑不乏幽雅、古朴，却少了几分博大和恢宏。

　　叶川狠狠地瞪了胡远一眼道：“你是学建筑的啊？既然你这么喜欢，那以后你就留下在这占领军看园子吧！”

　　胡远一听恨不得抽自己这贱嘴几下子，一高兴忘记了叶副总队没什么文化那马子事了。

　　叶川指着东京的航拍照片对董浪等人道：“登陆部队从东京都方向进入东京市中心区的话，一定就会远远便看到一片四面环水的‘绿岛’，而这‘绿岛’深处便是日本的皇宫。皇宫周围环绕四周的护城河，护城河把皇宫与外面的城市有效的隔离开了，护城河将是我们防御的最好帮手，因为日本人把他们的皇宫说得像世外桃源神殿一般，其实在我看来不如说是座孤岛上的孤城。不过这孤城在很多日本人心目中是非常神秘莫测的！所以就更加决定了日本人不敢使用重型武器进攻，而我们正是他们要投鼠忌器。”

　　叶川停顿了一下继续道：“一会张健和我去甄别一下俘虏，看看咱们这一大网都捞着了些什么乌龟王八蛋。”

　　叶川在裕仁天皇平时举行主要活动和外交礼仪都在正殿的松之阁以一副得胜者的模样望着分成两列顿在地上的日本政要军政大员，开始的时候还有人不服，但是一顿枪托之后，这些人暂时的老实了，等待裕仁天皇和皇后以及三位公主被押出来后，被俘的日军将领们又开始骚动起来了。

　　叶川一怒之下将裕仁天皇噼啪一顿耳光，外加拳打脚踢，随即警告众人，你们在闹事，挨揍的就是天皇！叶川的威胁将所有的人都吓得目瞪口呆，已经被他们神话了的天皇可是天照大神的儿子啊！日本国民心中不择不扣的神！

　　经过统计，叶川望着甄别的名单也开始激动得大脑充血了，被伞兵突击部队俘获的日军主要人物有总务大臣平森一太郎、法务大臣久迩宫朝融王、外务大臣松冈洋右、财务大臣高桥宏志、文部大臣小生泽、厚生大臣铃木一真以及梨本宫守正王、东久迩宫捻彦王、朝香宫鸠彦王、松井石根、木村兵太郎、梅津美治郎、小矶国昭、平沼骐一郎、永野修身、武藤章、等日方的重要人物，非常遗憾这里面没有多少日本海军的重要人物，比如山本五十六或是首相东条英机。

　　但是很快在胡远的揭发下，叶川发现了一个他找了很久的家伙，日本陆军大将武藤章，1937年12月，武藤章协助松井石根攻占南京，是制造南京大屠杀的主谋之一。此后，在日本陆军省军务局局长职位上，武藤章不断参与各种侵略计划和阴谋。1942年至1945年初，武藤章先后任驻印尼苏门答腊日军第二守卫师师团长等职，这一期间，他对当地的平民进行屠杀，制造了“马尼拉大惨案”，随后调回本土任东京防卫司令。

　　叶川看看松井石根，又看看武藤章，拳头捏的嘎嘎直响，但是他清楚，这些人都是宋长官指定的家伙，全部都是属于不能死范围内的，但是说了不能死，并没说不许玩残他啊！叶川的嘴角出现了一丝残忍的笑意。

　　望着院子里面人手一副扑克牌挨个对模样甄别的队员们，叶川才发觉原来宋长官给的这幅通缉令扑克牌实在太好用了，尤其上面标明的美金价格更是让人心动。

　　望着或蹲或坐在地上满脸绝望的日本政要们，和长相一般猥琐的天皇，叶川怎么看被抓获的三个公主都不像他亲生的，叶川拿过甄别资料，长女东久迩成子、三女鹰司和子、四女池田厚子，一想到自己当年为了敌后破袭苦练的一口东京腔的日语，于是一屁股坐在了裕仁天皇的身边。

　　叶川的举动吓得裕仁天皇浑身一颤，因为他面前的这个中国军人在他的面前，将自己最忠心的侍卫一一杀死，而且都是慢慢割开的喉咙，死状极惨，刚刚又毫无端由的殴打了自己，在这样的人身边裕仁感觉自己的生命不受保障。

　　叶川字正声润的日语一开口，几乎所有的人全部都愣住了，如果不是叶川身上的军装，他们还以为救兵来了那，叶川用日语询问了裕仁天皇几个小问题后，径直道：“我发现你的老婆很漂亮！”

　　裕仁望了一眼香淳皇后无奈的微微点了点头口称谢谢，叶川十分无良的嘿嘿一笑道：“别的，我是骗你那！不过你女儿长的不像你，兄弟，我同情你！”

　　一旁的朝香宫鸠彦王突然蹦了出来，叶川望着这个曾经在1937年12月7日接替因肺病而正在疗养的侵华日军华中方面军总司令松井石根，出任日本攻占南京的临时总指挥官的朝香宫鸠彦王。其人在听取攻城部队汇报后，不日即签署了一道机密，阅后销毁的密令：杀掉全部俘虏！此人才是南京大屠杀的罪魁祸首，叶川突然发觉在这个宫殿里的人都是罪该万死之徒，就是千刀万剐了他们也不能平息自己心中的这口怨气。

　　叶川强忍怒火，只给了朝香宫鸠彦王一顿大耳光，打得这位亲王殿下鼻口蹿血！随后叶川的目光转向了朝香宫鸠彦王的女儿朝香宫湛子，冷言道：“南京破城数万中国妇女被强奸轮奸，送你们一句话，出来混总是要还的。”

　　“住手！我要和你决斗！”久迩宫朝融亲王的一声大喝让叶川也为之一愣，随即叶川嘿嘿一笑道：“你想干什么？比剑吗？我听说你的师父曾经教过你上中下三路剑法，而你弃其二精其一，专练下剑？果然是日本皇室成员，下贱得可以！不过老子今天没空陪你，你自己下贱吧！”

　　中国远征竟然使用伞兵空降的战术占领了皇宫，几乎全部的内阁大臣，以及前往皇宫避难的多位亲王和高级将领全部被俘的消息让东条英机一时间目若呆鸡，此刻东条英机最想的就是抓住一个人问问自己该怎么办？

　　根据现报，东京湾方向盟军的炮击舰队已经向纵深进行火力延伸了，几乎全部的大小炮台都已经被摧毁，二线的增援部队遭到了盟军的轰炸而不能及时赶到东京湾中国军队登陆地段进行阻击。

　　东条英机忽然将目光投向了一直跟在自己身后年仅仅22岁的三笠宫崇仁亲王，因为本土决战计划的大规模扩编，隶属于第15骑兵联队的三笠宫崇仁亲王此时已经挂上了少佐军衔，东条英机决定做最后一次努力的同时也要做好最坏的打算。

　　那就是让三笠宫崇仁亲王退到朝鲜让后去满洲，在那里有忠于大日本帝国的关东军，大日本帝国的陆军精锐所在，本土的一亿国民抱定玉碎的决心与信念，让中国人见识一下什么叫做尸山血海，他相信巨大的伤亡在加上足够的妥协，重庆方面是会答应的，毕竟蒋介石还有一个心腹大患，不过东条英机也知道这些都是他一厢情愿的想法。

　　站在密西西比号战列舰舰桥上的宋雨航缓缓地放下望远镜，滚滚的浓烟让他一无所获，但是宋雨航却好像亲眼望见了远处那个正在燃烧的城市就是日本人曾经的骄傲东京，自从同古血战伊始，宋雨航就认为终有一天自己会率领大军挥兵日本，终有一天要富士山头扬汉旗，今天，他的梦想成为了现实，中国远征军的山地步兵集群正在肃清东京都，并展开防御，为主攻东京的友军实施掩护。


第五百一十七章 血漂东京外线

　　中国远征的雷霆扫穴让整个亚洲战场的战况发生了巨大逆转，从而影响到了整体的国际形势，德军在欧洲对苏军刚刚形成的优势荡然无存，因为德国人最有实力的盟友日本很可能将会战败，以一个战败者的身份退出这场纠结着列强利益的世界大战。

　　在日本东京湾血战的是中国远征军，但是最牛气的却是美国政界，杜鲁门在一次非官方的会谈上的“告日本国民”竟然从第一次世界大战开始盘点，完全是以一副老大的架势自居，所谓坚定的盟友英国人已经被丢到了南极去了，其的作用被降到了一个低点，美国佬点评日本一战的时候是因为跟对了自己，才侥幸成为了战胜国，得以飞速发展强大，但是这次日本竟然敢挑战美利坚合众国的威严，结果首都都要不保了，这而且是在美国仅仅出动海军和陆军航空部队的前提下。

　　这是美国政府方面领导人第一次以世界“一哥”的形象和态度发表言论，杜鲁门的言论引起的丘吉尔的强烈不满，不过杜鲁门硬是说他当晚多喝了杜松子酒，把之前的事忘记了？

　　对此，丘吉尔无言以对，因为他本人就曾经用这招对付过罗斯福，也对付过杜鲁门，现在被人以其人知道换治其人之身也是意料之中的。

　　对于美国方面的政策态度的微妙转变，宋雨航作为其中始作俑者自然清楚，为了二战结束后的世界大格局，就不能让苏联人有好日过，否则拿回被俄国侵占的土地就是一种空谈，与美国的经济入侵和政治压迫相比，俄国人则是赤裸裸的提出领土要求，如若说对美国是忍无可忍，那么对俄国就要奋起一击了，而来历来贪婪成性的北极熊都不是一个好邻居。

　　但是宋雨航也十分清楚，以中国的军事实力是根本不足以对抗苏联的，更没希望从其手中取得被不平等条约强占去的领土，唯一的办法就是通过德国莱最大程度的消弱苏联，通过美国的一家独大谋求一种对苏联俄国的绝对压迫从而在不断壮大自己的同时以达到目的。

　　在这个世界上没有永远的朋友，只有永远的利益，中国既然已经淡出了第一梯队，那么势必就要站对梯队，强国不是几代人的努力，而是一个漫长持之以恒的过程，在此期间还要有相应合适的机会降临。

　　无疑，很多人都没有这种耐心，因为他们都是为了自己的一己私利，完全不顾国家和民族的发展进程，宋雨航其实一直以来都在极力的控制自己的野心膨胀，无论男女老少，权力这东西简直是一种会让人上瘾的毒药，一旦尝试就在也无法放弃。

　　日军方面根本没料到中国远征军会选择一个极其不适合己方优势发挥的“死地”登陆，东京湾的大大登陆绝对是大大的出乎了日军大本营参谋本部的预料，中国远征军竟然真的在登陆情报被泄露后仍然执行原有计划，冒险从东京直接登陆？

　　在日本东京都的国家银行大厦的地下室内，刚刚成立不足两个小时的东京保卫司令部就设在这里，东条英机本人出任司令长官，由于皇宫被出其不意的中国伞兵占领，卫戍部队被消灭后就与天皇陛下失去了联系，近卫师团的第一步兵联队前往解救至今毫无消息。

　　没有天皇陛下，侥幸未当俘虏的所有战时内阁的诸位成员也不敢独自撤离，只好硬着头皮陪着东条英机在苦等。

　　此时的地下室内到处都是正在焚烧文件的参谋，空气中飘荡着惨淡的气氛，中国军队在不停的进行推进，庞大的盟军舰队在东京湾内不计损失的为其提供火力支援和输送兵力。

　　东条英机通过观察孔望着天空中飞过的机群，东条英机在喃喃自语，没人听得清东条在说些什么？不过东条英机低落的神情已经让在场的所有人都有一种大难临头的感觉。

　　众人都非常清楚，这已经是今天的第七批神风敢死队了，他们的反击越是猛烈，中国远征军的进攻就越是犀利，通过前线的回报，中国军队此刻的所谓战斗简直是在进行一场彻头彻尾的大破坏，部队所前进抵达之处全部是一片片的废墟和火海，东条英机原本布置的三个临时师团四万余人的巷战兵力在中国远征军大量的坦克装甲车面前根本无法发挥。

　　日军原本期望的巷战变成了一场大屠杀，在东京都的街头，中国远征军M4谢尔曼坦克的外表都被大火烘烤得烫手，坦克的弹药几乎被不断从大火中冲出的日军士兵消耗光，为了维持部队的战斗力，弹药补给车只好冒险在高温环境中进行弹药补给，尽管不断地有流弹击中坦克，但是补给兵们一脸无所谓的表情，全神贯注的忙着各自手中的工作，虽然不断有人中弹倒地，补给却始终未中断。

　　东条英机现在已经将希望全部寄托于从外线调集重兵前来击退敌军的陆军大臣阿南惟几，对于东条英机来说他正面临着有史以来最大的考验，但是变相地看中国人的东京湾大登陆救了他这个首相，否则他所面临的就是内阁下台辞职的悲惨下场。

　　几乎是他一手将原本不大的火势烧到了太平洋，但是现在大火却又烧到了日本，如果他不在是首相了，那么东条英机就只能眼睁睁地看着他的大日本帝国被他引来的大火烧得粉身碎骨，这才是他最害怕的。

　　作为风雨飘摇的帝国陆军大臣的阿南惟几，此刻正站在神奈小原山的顶峰望着炮火连天的小原方向发呆，从新编第207师团到第239师团，足足二十七个师团在加上二十多万来自各地的义勇军，在二百多辆战车助战之下，整整18小时了，依然在中国军队的顽强阻击下踏步停止不前。

　　阿南惟几刚刚得到情报，而在埼玉县方向增援东京都的十多个师团以及三十多万义勇军也未能突破中国军队的阻击，阿南惟几也是刚刚才得知他所当面的中国军队是山地步兵集群，指挥官是张天胜，对于这个步兵集群到底什么是什么建制的部队？阿南惟几很是糊度，但是即便远离战场的他依然能够感受到敌人的顽强。

　　中国军队那打不完的炮弹和时不时的空中支援让阿南惟几最为头疼，除了用人海战术猛攻之外，阿南惟几能做的就是不断地调集一切他所能调集的军队，索性盟军的战舰没有进行破袭和封锁，全部用于了支援东京湾的大登陆，阿南惟几在嘲笑盟军将领的短视的同时，从容的在四国、北海道、九州大量的抽调部队。

　　阿南惟几的父亲是大分县内政官，他生于东京。幼年在大分，东京、德岛渡过。毕业于东京的陆军士官学校和陆军大学，阿南的口齿不太伶俐，他和山下奉文，甘粕重太郎，安藤三郎这几个人全是陆士第18期的，同在第一联队，四个人一起考陆大，结果笔试通过了但是口试全部落榜。第二年再来，只有山下奉文一人通过考试，第三年三个人再去，但是阿南还是被无情的涮了下来。

　　在日本一般陆大只能考三次的惯例，是在不甘心的阿南惟几知道小森联队长十分喜欢自己，于是拿了家传的宝岛作为礼物拜访了小森，于是小森又让阿南考了第四次。正好赶上口试官是第一联队派出来的，在多方的关照之下，阿南惟几第四次终于考上了陆大得偿所愿。阿南惟几知道自己资质有限，但是有点是长得比较精神，特别是阿南不像一般的日本人那么上身长，阿南身材高，而且腿长。但在幼年学校的时候阿南个子最矮，为了跟上大家的步子，阿南走路的步子特别大，这样就使得阿南以后一直走路比较好看，于是1929年起就被铃木大将看重调到天皇跟前去当了伺从武官。当时的侍从武官长是世界海军史上头一号鱼雷战大师铃木贯太郎大将，阿南知道自己不聪明，就一直跟着铃木这个老前辈混日子，阿南也知道自己一直都不是什么领导人的材料，所以也不参加任何一个派系。

　　多年下来，很多人的纷纷落马，导致了阿南惟几终于有了出位的机会，对于这个机会阿南惟几无比的珍惜，原本东条英机的下台已经是必然之事了，铃木贯太郎海军大将组阁的重点就在于阿南惟几出任陆军大臣，现在他已经成为了陆军大臣，但是却由于中国远征军的东京湾大登陆而破坏了组阁的进程，东条英机依然是首相，但是陆军大臣却换成了他？一切是那么的诡异？

　　非常时期，办非常之事，阿南惟几只能暂时继续听命于东条英机，但是同样也要服从铃木贯太郎海军大将，而且铃木贯太郎对于阿南惟几还有着提拔知遇之恩，这一点阿南惟几看得是十分之重。

　　在神奈县防御的山地步兵集群的第一战斗旅和第二、第三战斗旅一共布置了三道防线，考虑到第三旅补充的新兵比较多，而且战斗旅又都是七营建制，张天胜亲自带着四个营的部队坐镇指挥。

　　由于比较仓促，张天胜在神奈县小原所设的三道防线其实就是普通的伞兵坑所组成了，时间仓促到了连降散兵坑连接起来的交通壕都没时间挖，很多士兵甚至连挖野战单兵掩体的时间都没有，利用附近的残垣断壁或是土坎、树木、石头后面都成了天然的掩体。

　　面对日军不间断的人海战术，日军指挥官浑然不重视士兵的生命，催促驱赶士兵夹杂着义勇军扑向中国守军阵地，前排的被打倒，后排的又涌了上来，由于日军的冲击队形实在过于密集，往往一颗0.50英寸子弹都能打穿几个人的身体。

　　在中弹击中人体扬起的阵阵血雾中，日军士兵带着满脸的绝望嚎叫着，失去理性一般的冲上来，被击退，在次反扑上来。

　　而更多的则是头系决死字样白头带，手拿老式步枪、武士刀或者是在竹竿面前绑了一把刺刀的义勇军，可以说这些所谓在嚎叫着拼命狂冲的义勇军几乎根本都没任何的意义，实际上义勇军的行动和战场控制性根本无从谈起，他们反而影响到了正规军队作战的战术发挥，实在是徒增伤亡而已。

　　在战斗非常短暂的间歇，很多中国士兵用日本人的尸体为自己搭建掩体，虽然后方有炮群掩护，头顶有炮艇机和轰炸机提供火力输出，但是一旦日军进入一百公尺，日军所装备的掷弹筒就会给缺乏有效工事掩体的山地步兵带来伤亡，而最大的威胁则是日军进入三十公尺范围内，双方密如雨下的手榴弹竟然还有在空中相遇撞击落地爆炸。

　　日军疯狂的进攻引发的巨大伤亡也在影响着中国士兵的心理，无论是谁，看着成百上千的人倒在自己的机枪面前，都不会无动于衷了，尤其是心理的微妙变化，很容易导致士兵的心理出现两极分化的极端，一是歇斯底里的狂野嗜血，二就是无法在扳机，这实际上就是一种极为典型的战场心理疾病。

　　随着日军的疯狂进攻，个别地段被蜂拥而上的日军突破，但是张天胜急忙调整预备进行反击，各级军官亲自督促火力点或亲自上阵操枪，在密集的火力扫射下，日军官兵如同割麦子一般的一片片倒地，尤其是在二百公尺的范围内，日军的尸体已经是层层叠叠的了，后续部队踩着尸体进攻的速度和灵活性大受影响。

　　由于此番缺少坦克装甲车等机动火力的支援，参战的山地步兵战斗旅各旅的伤亡情况都非常不乐观，对于日军的疯狂猛攻张天胜可以说同样是缺乏物资和心理上的双重准备。

　　而且后续部队的登陆因为日本海军置之死地的反扑从而中断，原本计划自己的山地步兵集群能够非常潇洒露一把脸的张天胜等于是骑到了老虎背上，张天胜望着宋长官临行前赠的军旗，这可能是一面国民革命军历史上唯一的一面特殊军团标志旗，为了这面军旗几十万川军弟兄将鲜血洒遍了大江南北，以前谁管过？谁问过？

　　“这次就是战死也要给宋长官长脸，给已经不存在了的川军团争气！”张天胜下了狠心，就是打到最后一兵一卒，也绝对不让日军增援部队靠近东京都，誓死保卫登陆场。

　　东京都外围的大血战是以中国远征军山地步兵集群共计七个战斗旅的五万余人对日军两个主要方向上的过百万部队，而且日军还在频频调集兵力，大有不惜一切代价将中国登陆部队赶下海的决心。

　　宋雨航在评估的战况之后，立即接通了张天胜的频道，原来日军的海军大将山本五十六率领着大和号与武藏号为核心的舰队前后东京湾前线外海，利用夜晚美军优势的舰载机无法发挥效用的情况，试图以近战破袭盟国登陆舰队。

　　日军舰队在其赫赫有名的海军战神山本五十六指挥下直扑东京湾，而盟军方面不得不中断后续的登陆行动，舰队后撤五十海里，舰队主力配合潜艇部队拦截日军突袭舰队，对此让宋雨航可谓恨得牙根直痒，由于蝴蝶效应的关系，原本应该早就被哈尔西空中伏击死于非命的山本五十六竟然还好好地活着！

　　日军舰队的突然来袭包括其趁夜幕突击的行为让第二机械化军的登陆被彻底的被中断了，宋雨航已经意识到了，即便不用他刻意的拖延，山地步兵集群的登陆部队孤军困守神奈和琦玉两县已经成为而来定局。

　　安抚部队的情绪是宋雨航当前最为主要的工作，如果神奈和琦玉两路阻击失败，日军靠近或进入东京都，那么投放原子弹过后，等于己方的全部部队都要遭受到不同程度的放射性照射，这是深知核辐射危害的宋雨航所最不能接受的。

　　何时按照计划投放原子弹？宋雨航自己都很难把握这个时间点，日军竟然在如此狭窄的岛国集中如此数量的部队，简直就是给美国人的原子弹在提供实验实战效用千载难逢的大好机会，但是无疑，从现在的战事变化看来，为了后续部队远离放射性污染、烟雨、食用区的范围，山地步兵集群阻敌前进是非常有必要的，只有他们顶得越坚决，原子弹的效果就会越好。

　　对日本使用原子弹，杜鲁门似乎已经下了决心，而且这个决心十分的坚定，杜鲁门似乎有对日本使用这种超级武器的情结一般？仿佛日本人民要是不挨上几颗美国生产的原子弹的话，杜鲁门就会觉得自己对不起日本人一样。

　　当然了，这只是宋雨航的一种感觉，而且美国军方的科学顾问团也是坚持将原子弹在亚洲战场首先使用，宋雨航原来一直有所坚持，是担心美国投放了原子弹之后日军投降，那么他的中国远征军可就不是善于抢功的麦克阿瑟的对手了，而且麦克阿瑟的十万美军地面部队已经整修了八个多月了，与其说养精蓄锐进行训练适应环境，到不如说是麦克阿瑟带着他的部队在渡假。


第五百一十八章 凄惨的朝鲜师团

　　1945年9月18日开始的东京湾大登陆，正式的将战火烧到了日本的本土之上，无论是退到徐州整部叫嚣决战到底的冈村宁次，还是默默无声的山下奉文，没有人不为之震惊，虽然很久之前他们其中就有人想象到会有这么一天，敌人的战车兵临城下，自己的家园被战火焚烧，妻女成为了敌人的玩物。

　　但是他们恰恰忽略，他们所将会遭受的，正是之前他们带给那些被侵略的无辜国家和人民的，中国人是善良的，总是以怨报德，所以每每受到伤害的就恰恰是中国人民，善良被视为软弱，宽厚被视为可欺。

　　但是这一切在今天已经全部成为了历史，宋雨航精心打造的中国远征军，他已经将刻骨的民族仇恨煽动灌输到了那些热血青年的意识深处，每个连队晚上政治学习的时候政教官都会声泪俱下的讲述宋雨航编写的日军南京兽行，中国士兵们早已听得是怒焰万丈，拳头握得都能滴出血来。

　　宋雨航也知道打造这样一支充满仇恨的部队不是长远大计，很可能是彻底毁了这一代人的一生，但是用一代人甚至几代人去为了千秋万世的中国人去搏一个大大的生存空间和资源，宋雨航自己认为值得了。

　　当时时间的指针指向9月24日凌晨的时候，日本帝国海军的最后一次逆袭被彻底打败，号称永不沉没的大和号被打得遍体鳞伤，最后搁浅，武藏号被鱼雷击中尾桨失去动力，特种作战旅的预备两个作战大队登船与舰上的日军正在血战，宋雨航的命令是全力阻止日军的炸船和自沉。

　　清晨，8时，几乎所有的美军军舰开始鸣笛庆祝，施密斯船长十分高兴的告诉宋雨航道：“我们击毙了山本五十六，我们击毙了山本五十六！”

　　非常显然，山本五十六这个珍珠港事件的罪魁祸首之一，他是最让美国人，尤其是太平洋舰队的美国海军官兵难以释怀的一个人。

　　施密斯船长十分激动道：“为了这一天，我每天都在向上帝祈祷，该死的恶人要下地狱，永远的亚利桑那号是美国海军历史上最为惨痛的损失，亚利桑那号上阵亡的人数占了珍珠港事件中阵亡人数的一半，而且在1177人中，有23对是兄弟。”

　　施密斯船长随即用无比坚定的目光望向已经变为了一片废墟的东京湾，施密斯船长非常清楚，大约有超过五万名的中国官兵自18日登陆开始，就一直处于孤立无援的地步，听说他们所阻击的日军超过了一百五十万人？

　　施密斯船长十分担忧道：“宋将军，相信我们立即就能恢复登陆了，如果您的部下阻敌有困难的话，还是让他们撤入我的主炮射程之内吧！”

　　宋雨航望了望窗舷外的衣阿华级战列舰的主炮，只有在MK7型406毫米50倍口径主炮在发射1225公斤的MK8型穿甲弹的时候，才能深深的体会到什么才叫做公理只在大炮射程之内。

　　因为日军在太平洋战场上的一时逞威，历史上只建造了四艘的依阿华级战列舰变成了八艘之多，宋雨航所在的依阿华级第六艘舰密西西比号就是用来代替在马绍尔群岛大海战中被击沉的新墨西哥级战列舰密西西比号。

　　在陆地上，日军在神奈和琦玉两县在突破了中国远征军山地步兵集群的二道防线后，被阻击于了第三道防线之前，几日来阿南惟几已经无数次的接到了东条英机和铃木大将的电令，让他不惜一切代价务必突破中国远征军防线，但是他的部队在之前的防线前面浪费而来太多的时间，中国远征军山地步兵集群已经利用充分的时间利用神奈和琦玉多山的地势形成了完备的土木工事。

　　虽然第二机械化军的主力无法登陆，但是四个105毫米榴弹炮团连同大量的弹药却被分批运上了岸，四个105毫米炮团76门105毫米榴弹炮分成了两个炮群，分别为神奈和琦玉两个方向进行阻击日军的山地步兵部队提供火力支援。

　　105毫米炮团的抵达大大的缓解了前沿在火箭炮射击间歇，迫击炮作为补充封锁火力不足的问题，在呼啸而下的炮弹的猛烈爆炸中，日军士兵和穿着杂乱服装的义勇军队员在肆意横飞的弹片中挣扎着，惨叫着，地面上的尸体不断地被炮弹炸烂，残肢断臂不断地飞上天空。

　　空气中弥漫着一股腐烂刺鼻的恶臭味道，乱嗡嗡的苍蝇和尸体伤口上爬来爬去的蛆虫，一切仿佛到了世界末日一般，每当日军耗尽了勇气准备重新组织之前，中国士兵能够得到短暂的休息，随后又是一番激战。

　　日军根本毫无任何战术可言，日本人的精兵早就打光了，南方军在太平洋战场又将关东军仅有的所谓精锐也丢得一干二净，说是本土决战有二百四十万正规军，一千五百万国民义勇军，但是其的二百四十万正规军内90%是由新兵和第三梯队的预备军官所组成的，原计划抽调的老兵部队被突如其来的东京湾大登陆打乱了计划，原计划在朝鲜组建的十两个新编师团只运到了日本不足四个，由被天皇之前亲自任命的朝鲜第一军中将军团长李承焕统一进行指挥。

　　这些新组建的所谓师团从师团长到军官在到士兵，基本都是初出茅庐的菜鸟，他们的性质基本等于宋雨航保卫昆明时候国民政府组织的临时暂编部队一样，缺乏武器，缺乏最基本的训练。

　　很多日军的新编师团甚至连服装都没发齐，很多士兵竟然还穿着各种各样的裤子打着绑腿，这样的一支军队的战斗力自然是可想而知了，他们只能一排排绝望地倒在中国守军的阵地前面，相对山地步兵集群的大部分川军官兵来说，此刻的他们心中已经没有一丝的怜悯了，对待禽兽一般的日本人就应该杀光，否则今天给了他们机会，明天他们就要喝你的血。

　　面对中国守军的顽强防御和猛烈的炮火，尤其是盘旋的炮艇机，阿南惟几已经是毫无办法了，为了打掉中国远征军那涂有青天白日军徽的炮艇机，阿南惟几这几日来多次调动大批的战斗机前来破袭。

　　非常无奈的是己方的飞行员水平确实非常有限，这些刚刚能够放单飞的飞行员哪里会是中美联合空军这些老油条的对手，他们是在给对方的机翼上增加星星，帮助中美联合空军作战部队在制造王牌飞行员。

　　在付出了三百多架战斗机之后，日本人的战果仅仅不足五架炮艇机，巨大的损失让日军望而止步，宋雨航记得在历史上冲绳战役，日军被击毙66000人，被俘7455人，17000受伤。岛上居民死亡约14万人，损失飞机7830架，舰艇被击沉16艘、击伤4艘。美军伤亡7万余人（12513人死亡，38916人受伤，33093人非战斗受伤），损失飞机763架，损失坦克372辆，舰艇被击沉36艘，击伤368艘！而冲绳战役足足打了三个月之久，日军利用坑道和反斜面阵地抵消美军火力优势，以近战火力和小分队夜间出击作为主要战斗手段，顽强战斗达3个月之久，美军的表现可谓十分不尽人意，战术呆板，惧怕野战和小分队作战。

　　冲绳是攻占日本的破门之战，宋雨航清楚，日本人更加清楚，所以日本人才将他几乎全部的精锐都放到了冲绳，试图死死拖住中国远征军，但是宋雨航却出人意外的从东京湾直接登陆了，冲绳成了一个被遗忘的岛屿，日军的精锐主力只能在岛上哭天抢地的遥望东京方向。

　　没有了海军，防御在强的岛屿也终究是一块死地，陷落只是时间的问题，况且宋雨航就从来没打算进攻过冲绳，他一直策划进攻东京湾，而且宋雨航相信，一旦万一机密泄露，日本人会反其道行之，加大冲绳的防卫力量。

　　但是东京湾大登陆仅仅才开展7天，日军损失的战斗机、轰炸机以及各类型军机被击落或是在地面被击毁的总数就已经超过了6200架，日军被击沉大型舰船23艘，武藏号等被俘，被俘的舰艇内甚至包括伤痕累累的大和号，这是宋雨航强烈要求下，尼米兹才最终同意将被俘的日舰转交给中方。

　　可以说东京湾的大战的激烈程度远远要超过历史上的冲绳岛之战，而且日军的援军规模也是十分空前的，在日本人看来，东京是天皇所在之地，东京代表着大日本帝国的荣耀，是绝对不能容忍敌国的军队攻克她的，尤其这个国家的军队还对日本有着刻骨的仇恨。

　　原本压力还算能够顶得住的张天胜在李承焕的四个完全由朝鲜人组建起来的师团全部投入战斗之后，开始倍感压力，一直稳定的神奈阻击线还甚至出现了微微地动摇。

　　值得一提的是李承焕索率领的所谓朝鲜师团内的官兵，都把他们当成是真正的日本人，毕竟朝鲜是一个没有什么文化积累的典型缺血民族和国家，几乎历史上每一次神仙打仗，这个国家都处在跟着倒霉的行列中，所以有很大一部分人甚至认为自己其实就是日本人，理所应当的保卫大日本帝国，捍卫天皇。

　　这些朝鲜师团的战斗力可以说远超过这些临时师团，日军的进攻只能说是被督战队的机枪逼出来的，而朝鲜师团则是完全自愿的，他们高昂的斗志给张天胜带来了非常大的麻烦，几处阵地虽然在反击中夺取了回来，但是也是工事尽毁无从防御。

　　但是人的身躯毕竟是血肉构成的，朝鲜人毕竟没有中国军人舍身成仁的崇高意志和决心，他们只是凭着军官的鼓舞和空白许诺，一旦这股热情被炮火轰散，他们也就变成了一群散兵流勇，无奈之下的李承焕只好招呼机枪挟制部队撤退。

　　要是说起自己人杀自己人，朝鲜人无疑是非常有效率的，李承焕亲抵一线，指挥着二十多挺重机枪将后撤的五百多人全部以儆效尤了，李承焕的冷血与残酷让日本人看着都心惊胆颤。

　　很快，李承焕又组织起了规模更大的进攻，在不足二公里的战线上，李承焕投入了三个师团近五万余人，这正好验证了一句老话，欲先始其毁灭，必先始其疯狂。

　　很快，朝鲜师团的进攻依旧被打退了，中国军队的炮群的火力封锁带是后续部队无论如何也无法通过的，缺乏持续兵力连续进攻的李承焕只能无奈地望着部队溃散下来，漫山遍野的尸体让李承焕打了一个冷战，仅仅两次进攻他就丢掉了五千多人？

　　当李承焕在次准备组织集中机枪掩护部队冲击的时候，一旁派来充当联络官的日军参谋军官用看待白痴一样的目光望着李承焕，随即抱头逃离了李承焕所战的指挥所，而李承焕则看见了地平线上突然冒出好多大飞机？飞得不高的轰炸机？什么东西？这是李承焕最后的一丝念头了。

　　张天胜在高倍观察镜中发觉朝鲜师团的官兵竟然看见炮艇机不躲不闪？甚至还集中组织步枪射击防空？张天胜无可奈何的感叹道：“一帮可悲的倒霉孩子，完全是没文化害死了他们啊！”

　　朝鲜师团被炸得鬼哭狼嚎，但是日本人却暗自庆幸，就连阿南惟几都面带欣喜，因为刚刚前来支援的炮艇机第一次发现了十分有组织的地面射击的抵抗，高兴之余一会工夫就将所携带的弹药倾泻了个干干净净，在此期间日军最后可以有数个小时无需担忧来自头顶的最大威胁，无意中朝鲜师团也干了一件好事。

　　日军各部依然在死伤无数的前提下依然保持战斗而没有崩溃，完全可以说由于东条英机同铃木大将的联手封锁消息下，除了阿南惟几别人人以外，天皇以及内部成员大部分被俘的消息还没扩散出去，最让日本人头疼的是每当他们准备蠢蠢欲动的时候，中国人就是十分被逼的将天皇、皇后等政要押上大墙，殴打辱骂，日军投鼠忌器不敢有所行动。

　　对此东条英机也毫无办法，他没有中国远征军特种作战旅那样的精锐突击部队，对于身陷困境的天皇陛下和内阁大臣的处境束手无策，于是干脆痛下决心逐将全部权利交给了铃木，称自己身体突然不适？铃木虽然感觉十分蹊跷，以东条此人的性格是绝对不会轻易放弃，不过对于到手的权力铃木自然不会拒绝，况且现任的陆军大臣指挥近二百万军队和义勇军前来的解围击退敌军的阿南惟几是自己方面的人。

　　东条交出指挥权也算是识时务了，铃木决定从近卫师团的御用卫队中挑选一些精兵悍将，准备强行营救。

　　但是铃木没注意的是陪同东条英机一起离开的还有最为年轻的三笠宫崇仁亲王，三笠宫崇仁亲王是大正天皇和贞明皇后的第四皇子，昭和的幼弟，是绝对的顺位继承者。

　　在东京都外围中国远征军山地步兵集群全力阻击日军进援之敌的同时，中美联合空军配合此次参战的四个美军陆军航空队，开始对东京外围的日军近卫师团残部以及工事防御体系进行第二轮的猛烈空袭。

　　席卷大地的新型N-666燃烧弹卷起的一百多公尺高的热焰在是无忌惮的吞没着一切，一时间天地仿佛为之变色，燥热的空气好似被点燃了一般。

　　根据宋雨航的请求，尼米兹决定派出四艘依阿华级战列舰冒险抵近神奈沿海，试图以主炮抵近射击支援依然在顽强防御阻击日军的远征军山地步兵集群，MK7型406毫米50倍口径主炮呼啸的跨射所带来的震撼简直是天崩地裂之势，一百多公尺直径的巨大弹坑和横扫近一公里的破片让疯狂的日军也不禁胆怯止步不前。

　　但是由于主炮射程有效，而且跨射精度较低，往往一炮带给日军的伤亡不过百十人而已，不过是一挺机枪以分钟就能办到的事，但是所带来的心理上的震撼却完全不同，日军终于见识到了什么叫做尸骨无存分灰湮灭的悲惨下场，而被爆炸冲击波所波及者无不是七孔流血倒毙在地，眼珠从眼眶中冒了出来，脑浆甚至都从鼻孔流了出来。

　　在密西西比号上，宋雨航找到了王崇现，行至无人之处询问道：“是不是该收网了？”

　　王崇现望着宋雨航有点无奈道：“第二和第三机械化军的重型装备尚未全部完成卸载登陆，导致第六机械化军无法靠岸登陆，起码也要等到第六机械化军大部完成登陆才行。”

　　宋雨航忍着怒气道：“我的山地步兵集群快拼光了！”

　　王崇现则一脸惊讶的翻了翻手中的记录本回应道：“还有四个战斗旅和集群直属部队，此番参战的大部分都是新编入的部队，连伤筋动骨都算不上，宋长官你就不要危言耸听了。”

　　“你！”宋雨航眼睛一瞪，王崇现也不客气道：“在宋长官你没撤换我之前，我依然是前线总指挥。”


第五百一十九章 核扫列岛

　　宋雨航忍住了撤换王崇现的冲动，他知道王崇现是一个真正意义上的军人，为了追求战术计划的最高效用化，他甚至以不惜牺牲自己为代价，但是军队是一个极其特殊的群体，军人之间讲求的是同袍情谊，不放弃、不背叛被视为头等戒条，用战友同袍的生命去换取战功，为自己染红顶子的人上了战场是最容易挨黑枪的，而且下面基层的军官和士兵也非常厌恶这种长官，而恰恰王崇现在其他人眼中就是这样的人。

　　对此，宋雨航才真正的理解到王崇现被几乎所有的人误会的悲哀，正所谓慈不掌兵义不掌财，为了赢得这一场旷日持久的民族之战的最后胜利，无数的中国军人无怨无悔的前仆后继倒在了进攻的道路上，他们将鲜血洒遍了祖国的大地和异国他乡。

　　1945年9月28日，在尼米兹秘密通知宋雨航美方的三枚超级炸弹已经运抵硫磺岛机场之后的第二天，张天胜意外的要求宋雨航立即增援神奈方向。

　　张天胜是一个根本不知道什么叫做冒险和艰难危急的人，他的口头语就是“比这还险还困难的日子老子都过过，老子怕他个龟儿子咧？”

　　现在张天胜亲自求援了，那就说明情况已经万分危急了，根据炮艇机部队的支援报告，很多地段的阵地上日军已经冲进了守军防御线，中日双方进行了短兵相接，兵力处于绝对劣势的中国远征军的防线立即变得岌岌可危了。

　　这次没等宋雨航去找王崇现，王崇现下达了炮群全力进行阻隔射击，多梯次大规模空袭，炮艇机后续掩护的战术，以保障张天胜的阻击部队后撤回东京都转向东京湾。

　　“中国人撤退了？”阿南惟几甚至有点不相信自己的耳朵？在顽强抵抗之后，中国军队不趁机派出援军增援，竟然毫无征兆的撤退了？

　　面对来自盟国的炮火封锁和轰炸，阿南惟几暂时停止了军事行动，部队全部就地集中组织防御，他准备将全部的进攻计划放在夜间，如果一切顺利的话，阿南惟几相信，9月29日他们就能收复东京都，即便不能将中国远征军赶下海，起码可以完全控制其的登陆范围。

　　历史是没有如果或是可能出现的，阿南惟几还没有意识到他已经丧失了最后的机会，撤退中的张天胜也是同样懊恼不已，对于宪兵给下发了墨镜式风景，他差点火了，由于仓促撤退，几乎大部分的烈士遗体都没能带下来，六个战斗旅几乎打个精光，剩下的部队已经不足原编制的三分之一了。

　　打了这么多天，最后的结果竟然只是一个撤退？那么之前的苦战全部失去了意义了吗？张天胜不明白远征军前总到底是怎么安排的？不过对于下达的命令他必须执行，即便心中有千百个不愿意，但是他非常清楚，宋长官对于战场抗命行为是绝对不会手软的。

　　1945年9月29日凌晨，由美军第20航空队司令特文宁中将下达作战指令，命令21架B-29型超级空中堡垒战略轰炸机组成三支突击队，用于执行“13号特别轰炸任务”，第五特别陆军航空部队大队长蒂贝茨上校亲自驾驶的装有精密测量仪的观测机，由中队长斯韦尼少校驾驶的装有高级照相机的侦察机，由马夸特上尉驾驶的担任气象侦察任务的三架B-29超级空中堡垒轰炸机在二十余架野马P-51战斗机的护航下抵达神奈县的上空，他们的任务是为后续的装载机实施轰炸勘定投弹区域。

　　同时出动了除了蒂贝茨上校的神奈组外，还有林斯曼上校的琦玉组和艾森上校的广岛组，宋雨航一贯的政策就是要求足够的震撼，既然美国方面坚持要投原子弹，一颗一颗的丢不如一起丢下去来得痛快，同时也给日本人造成一个错觉，那就是这东西老子有的是。

　　不过除了轰炸神奈、琦玉两县的日军重兵集结地之外，对于第三个轰炸点的选择上，美国人也提出了自己的建议，美国人的首选是广岛，因为广岛是他们在战略基础设施排名中最佳的轰炸目标，广岛位于日本大田川三角洲，是日本陆军一个重要的军事港口，也是日本海军护航队的集结点。

　　其平时就驻有日本陆军第二军和大本营的战略指挥司令部，约有军队五万五千人，城东有铁路、车辆停车场、军事仓库、机场等设施。该市有人口近25万，人口密度较大，该市公用设施比较健全、城市交通也比较发达，同时工业也比较发达。地势平坦，全市建筑以木质为主，加之近三个月没有下雨，气候比较干燥，建筑物容易着火，同时也没有遭受过大规模的轰炸。

　　同时入选的小仓位于日本九州岛北端，在广岛和长崎之间，是一个重要的铁路枢纽，小仓兵工厂是日本最大的军火工厂之一，生产多种类型武器和其他防御装备，厂区较大。与兵工厂相邻的是铁路车辆停车场、发电厂、机械工厂密布与此。

　　而顺位第三目标则是长崎，长崎是位于九州岛西部的一个港口和工业城市，同时也是日本最大的船舶制造和修配中心，由于生产海军设备而成为重要的军事中心。居民近三十万人，以前曾遭受过五次较大规模的轰炸，但对于它的基础设施破坏不大，而且由于长崎属于谷地，被看作不适宜原子弹轰炸，只作为第三预备目标。

　　美国人所提出的三个目标在宋雨航看来符合他的第一首选的就是广岛，在选择轰炸目标的时候，美国军方着重听取了宋雨航的建议，毕竟地面战斗要依靠中国远征军进行，使用原子弹只不过是帮助中国远征军减少不必要的伤亡而已。

　　日本人罔顾四国的《波茨坦公告》，这一点让盟国方面大感颜面受损，尤其《波茨坦公告》被日本人称作美国式的小丑宣言，更是让杜鲁门不顾国内的反对声音坚定了使用原子弹的决心，不过宋雨航一次性就将三颗全部使用掉，这一点倒是让杜鲁门无比震惊。

　　毕竟杜鲁门是了解原子弹威力的，杜鲁门一厢情愿的相信在宋雨航的眼中，原子弹不过是威力体积巨大的炸弹而已，如果可能的话，杜鲁门真想看看宋雨航面对原子弹爆炸时候的惊讶表情。

　　9月29日凌晨，美军的神奈、琦玉、广岛三个机组的先遣气象侦察机提前1小时从提尼安基地升空，分别飞抵广岛、神奈、琦玉上空进行侦查，蒂贝茨上校驾驶“埃诺拉·盖伊”号，于当地时间2点45分起飞，斯韦尼少校和马夸特上尉驾机尾随其后。“埃诺拉·盖伊”号安全升空后，随机核武器专家帕森海军上校从座舱爬进弹舱，给代号“小男孩”的核弹安装“枪法”引爆装置，使它进入了战斗装态。

　　随后飞机以每小时300公里的巡航速度，在战斗机的护航和严格无线电静默的情况下，于5点45分飞抵硫磺岛上空，组成三角形编队，向西北方向继续飞行。2个多小时后，它们爬升至10000米高空，以每小时525公里的航速，神不知鬼不觉地向日本飞去。

　　当蒂贝茨上校的机组飞抵神奈上空的时候，地面的日军部队并未过于惊慌，最近频繁密集的轰炸已经让日军官兵大部分十分麻木了，尤其出现的美机数量简直少得可怜，甚至还有个别高射炮开炮射击。

　　蒂贝茨上校抑制住自己激动的神情，清了请嗓子下达命令道：“注意，全体人员戴上防护镜，各就各位，做好最后准备。”蒂贝茨提醒他的同伴注意保护自己的视力。

　　8点15分，神奈组抵达目标瞄准点上空，观测机上的测量操作手做好了测量准备，原子弹装载机上的投弹手向各机发出了30秒投弹准备信号，并打开了弹舱门。

　　信号一结束，“小男孩”跳出弹舱，此时，斯韦尼少校在蒂贝茨座机的右翼，间隔至多10公尺左右，他亲眼目睹了“小男孩”离开弹舱的身影，它是为了民主和自由而去的，就好像一只断了线的风筝，不管它工作与否一切都已经无法挽回了，如果工作正常，它可能将战争结束，斯韦尼少校在暗暗的祈祷。

　　蒂贝茨和他的僚机在做完这一切之后，立即调转机头，全速撤离投弹现场区域领空范围。

　　带有历史意义的“小男孩”像一个幽灵一般，三色的降落伞的作用下徐徐下降，53秒后，温顺的它突然凶相毕露，一声惊天动地的巨响，神奈县上空出现了一个五光十色、光芒四射的火球，随之巨大的蘑菇烟云冲天而起，整个神奈地区弥漫起了一股烟尘，烟尘伴随着冲击波快速的吞没了一切。

　　随着桔红色的火焰在收缩，原子弹在爆炸的一瞬间，不仅释放的能量巨大，而且核反应过程非常迅速，微秒级的时间内即可完成。爆炸瞬间会形成极高的温度，加热并压缩周围空气使之急速膨胀，产生高压冲击波，并且在空中形成壮观蘑菇云景象。

　　阿南惟几留在这个世界上的最后一丝概念就是一道闪光，他的反攻计划，他聚集在一起的几十万大军，连同他的陆军大臣的宝座，一同灰飞烟灭了。

　　17分钟后，林斯曼上校的琦玉组将“胖子”投在了埼玉县方向，同样的猛烈爆炸，同样的炙热的冲击波，在爆炸中心范围二公里内的人畜几乎在微秒之间就被直接汽化了，距离爆炸中心较远的也被严重烧伤，由于神奈同琦玉都是比较平坦的地形，所以波及之广也是大出之前评估预料的。

　　上午9点39分，广岛地区日军第二军总司令部发出防空警报，但是由于美军侦察机迅速离去，10点半解出警报。

　　广岛市内车来人往，络绎不绝，就在这人们感到太平无事的时刻，艾森上校的广岛组接到前方气象侦察机发回的电讯，广岛上空的云量为“二”，“目标清楚”，完全适于目视轰炸预订的主要目标，艾森上校当机立断，实施原计划第一方案：轰炸广岛。

　　艾森上校驾机于10点22分飞抵离目标约24公里预定投弹识别点，未遇炮火袭击，也没有敌机起飞拦截，从机舱内艾森上校俯瞰广岛，只见工厂上空青烟袅袅，水面上船舶走行，就在这瞬间，他们找到了预定瞄准点，广岛市中心的“T”字形大桥。

　　这枚历史上极其有争议的神秘的第三枚原子弹“瘦子”脱离了投弹舱，摇摇摆摆的落了下去，广岛市区的人本日都在昂着头望着天空中的美国飞机投下的“大东西”？

　　广岛并未遭受过盟军大规模的轰炸，但是却接到过各种形式的宣传单，对此日本人已经见怪不怪了。

　　当“瘦子”化身为恶魔的一瞬间，广岛的大地在为之颤抖，被瞬间加热的气爆浪形成了热冲击波，这是来自地狱的烈火，将会把一切邪恶灼烧得一干二净，还世界一片朗朗乾坤。

　　连续三颗原子弹在神奈、琦玉、广岛成功引爆，日军已经被这巨大的打击完完全全的震撼住了，坐镇东京帝国银行内的铃木此刻也乱了方寸，不知是何原因，他和阿南惟几之间的全部联系都中断了？在派出通信兵联系之余，铃木大将只能在忐忑之中等待。

　　而中国远征军在东京湾方向，包括山地步兵集群后撤的残部开始按照中国远征军长官司令署事先安排的防核辐射要领进行了躲避，在核爆炸瞬时效应防护，人员对核爆炸后几十秒内气杀伤破坏作用的冲击波、光辐射、早期核辐射和电磁脉冲等瞬时效应的防护，主要是利用修建的工事进行有效的掩蔽。

　　在投弹之前的数天内，远征军直属机械化工兵旅修复了大量日军的永久性工事，因为永久性工事的防护效果最好，大量的坦克、装甲车、火炮和人员物资也都采用了效果不错的野战工事进行隐蔽。

　　一切可以利用的山洞、土坑、沟渠、涵洞等全部被利用了起来，政教部派出了大量的教导人员，对部队进行了突击性的反复培训，尤其是在开阔地带上的人员，当发现核爆闪光时，立即背向爆心卧倒，可减轻伤害。装甲车辆乘员，可利用车体进行防护，武器装备和其它军用物资的防护，主要是利用工事和地形、地物加以掩蔽。利用坚固、耐热的护罩或护套等遮盖，或者涂刷防火涂料、白灰浆和泥土等，亦有防护作用，对于电子器材，采用气蔽、接地和增加保护装置等措施，可防护核电磁脉冲的破坏。

　　当爆炸结束后，包括宋雨航在内的全体人员开始食用下发的碘片，因为原子武器的威力不仅仅止于爆炸的冲击波、电磁波、射线波，中后期的对放射性的沾染防护更为重要，远征军直属防化部队的主要措施有是在核袭击后，迅速组织技术力量对人员活动的地区进行辐射侦察，查明沾染区情况。后续作战兵力的投入要力求避开在沾染区或高照射量率的地区行动，人员通过沾染区时尽量乘坐车辆，在沾染区作业时要尽量缩短时间。充分利用工事、建筑物和山洞等气蔽物进行防护。

　　由于个人防护器材的缺乏，防止人体受沾染，对撤离沾染区的人员和武器装备等，进行沾染检查，受染人员及其随身携带物品，在撤离沾染区后要尽快进行洗消，以消除沾染，进入沾染区执行任务的人员，可服用双份抗辐的碘片，以减少放射性物质在人体内的存留量。

　　新成立的中国远征军核化生物防护部对部队的饮食作用了严格的规定，自1945年9月29日凌晨6时整开始，全军佩带下发的风镜式墨镜，带多层防护口罩，穿着新配发的新式雨衣，全军不得在规定的沾染区域和烟雨食用区内进食或取水，全军开始食用A类和B类干粮，饮用密封的饮水。

　　不过宋雨航还是非常清楚，他的所有准备不过是在极其简陋的条件下进行的不得已的方法而已，真正有多少效果，能起多大防护作用？一切都还是未知数。

　　但是宋雨航唯一可以确定的就是现在他已经没有任何的退路了，中华民族正站在历史的转折口，凭借着一己之力缔造一个崭新的世界格局？这个看似遥不可及的愿望似乎已有实现的可能了。

　　爆炸后三个小时，宋雨航向轰炸区域派遣了机舱内加装了厚铅皮防护设施和空气过滤系统的B-29超级空中堡垒战略轰炸机改装的监测机，用于确定轰炸的具体效果，当监测机飞抵神奈县上空之后，对爆炸中心直径二十公里的范围内进行的侦查拍照。

　　监测机给宋雨航发回的监测报告上只有四个字：哀鸿遍野！


第五百二十章 历史将铭记

　　1945年9月29日，一个值得日本人骄傲并永远记忆的日子，作为世界上第一个有幸在同一天之内挨了三枚人类历史上最为先进，造价最昂贵的炸弹“原子弹”的国家！作为一直做梦都想证明其大和民族的优越性的日本人来说，在这一点上无疑大和民族走到了世界民族之林的前列，甚至牢牢的占据了第一名的位置。

　　对此就连一向出言刻薄的王崇现都承认，放眼全世界？还有哪个国家和民族挨过如此造价昂贵的原子弹？而且一挨就是三颗？

　　由于日本人缺乏对原子武器的认识，而且同时在刻意的封锁消息，在原子弹爆炸的瞬间，无数的日本军民都直视爆炸的闪光导致彻底的失明，进入强沾染区营救的部队和义勇军在十几小时后就出现了非常严重的辐射病的症状。

　　作为接替东条英机权力的铃木海军大将来说，无疑1945年9月29日是一个噩梦一般的日子，铃木甚至希望被炸死的是自己，尤其当他看到进入神奈县返回的副官高桥浑身溃烂奄奄一息的模样，铃木才第一次真正感觉到了什么叫做害怕？

　　美国人一次就投放了三颗这种威力极其惊人的超级炸弹，但是这种炸弹最具威胁的并不是那惨烈无比的爆炸，而是遗留下来的威胁，根据增援部队方面报告，十几万进入爆炸区域的部队和义勇军，都出现了头昏、呕吐等症状并失去战斗力。

　　幸存的南部中将望着灰蒙蒙的天空独自一人坐在帐篷内，他在起草关于部队损失的报告给铃木阁下，当写到神奈方向援军仅存不足八万余人，并大部失明被烧伤导致失去战斗力的时候，南部的鼻子突然不受控制的流出了鲜血，随即南部一头栽倒在桌子上。

　　当铃木拿到这张以副官高桥生命为代价，沾满了南部中将鲜血的现场第一手报告之后，铃木许久默默无语，随员几次都发觉大将的手在微微地颤抖，似乎在做剧烈的心理斗争，没人知道铃木此刻在想什么？即便知道又能如何？

　　大日本皇军费劲心机倾尽全力所打造的本土决战部队的主力与几十万作为第二、第三梯队的义勇军全部遭受了毁灭性的打击！

　　而天皇陛下以及大部分的内阁成员都被中国伞兵控制在了皇宫之内，让日本人不可思议的是控制住皇宫的中国伞兵似乎毫无作为？他们并没有强迫天皇陛下发布任何的诏书？几乎所有的人都非常清楚，如果天皇陛下发出无条件投降诏书，那么整个大日本帝国的抵抗意志就顿时会土崩瓦解。

　　现在铃木终于知道了中国人宋雨航到底在玩神秘把戏了，敌人先是置身于险地，而后极近手段吸引己方兵力，最后在使用超级炸弹进行毁灭性打击？广岛的残酷事实让铃木认识到了一个事实，那就是中国远征军并不是为了所谓的胜利而来的，他们的目标是彻底灭绝大和民族，他们并不希望己方投降，因为一旦投降之后中国人在进行种族大屠杀的话，盟国方面内部一定会进行干涉的。

　　“宋雨航这个恶魔！他应该下地狱。”铃木一拳将桌子上的茶杯砸破，任凭鲜血四溢的流淌出来，一瞬间铃木已经做出了最后的决定，那就是他必须现在觐见天皇陛下，如果再晚，天知道那个该死的宋雨航还会说服盟国在投放多少颗超级炸弹？

　　铃木将自己的想法在临时前指会议上公布之后，当场高级战术参谋黑田大佐同雨幕中佐忿忿拔枪自尽，显然并不是所有的人都能接受日本即将投降的事实，听到这个消息的大批青年军官泪流满面的劝鉴铃木武力营救天皇陛下，转海路前往朝鲜到蒙满在继续组织继续战斗。

　　这些青年军官挥舞着军刀和手枪，甚至有人在高声大呼誓诛国贼铃木等过激的言语。

　　“大日本还有一百万装备精良的关东军！”一名中佐在声嘶力竭的嚎叫着，一直没有表态说明的铃木啪的一拍桌子，一阵钻心的疼痛让铃木倒吸的一口冷气，铃木皱着眉头道：“仅仅三颗超级炸弹，我们损失了广岛以及超过五十万的军队！”

　　“那是战略决策的失误和战术布置的不当，攻击部队之间竟然会没有间隙，才会造成如此大的伤亡！”一名战术参谋挥动了一下手臂，立即得到了几名同僚的赞同。

　　“八嘎！你们认为大日本帝国有多少战略纵深？自从超级炸弹爆炸之后，帝国科学院的学者告诉我，因为严重的辐射和感染所损失的人数最终会超过二百万，你们明白吗？我们的神奈、琦玉兵团已经不复存在了，我们的广岛已经被移为了一片平地，人员伤亡无数。”铃木的暴怒让所有还不完全清楚状况的青年军官们也冷静了下来。

　　铃木深深的吸了口气道：“我们是军人，这场战争是我们发动的，所以也必须由我们终结，宋雨航所率领的中国远征军有百万之众，我可以清楚认真负责的告诉大家，那些残暴的中国军人并不是前来占领征服日本的，他们是来终结我们大和民族的！你们想想他们为什么在突袭了皇宫之后却毫无作为？他们是希望我们抵抗到底，然后在大阪、名古屋、长崎任何他们认为值得的目标投下原子弹。”

　　“我们是光荣的大日本帝国军人啊！我们要为了天皇陛下奋战到底！”一名少将在痛哭流涕，铃木连看都没看少将是谁，径直冷哼一声道：“我们的家人、父母、朋友都生活在日本，我们的根就在日本，我们不能因为自己狭义的荣誉让大日本帝国陷入无尽的毁灭，只要人还在，我们的希望还在，失败只会是暂时的，我们还会在一次崛起的！”

　　铃木忽然声音一提高昂继续道：“各位可以用你们认为名誉的方式去结束，但是我此刻还不能死，我要把希望留给日本，在次之后我会自己结束生命。”

　　铃木的义正辞严让激动的青年军官们纷纷松开了刀柄和手枪，三三两两的黯然散去。

　　铃木整理了一下军服，对身旁的侍卫长英田近卫门道：“其他人就等候好了，让英田陪我去就好了。”

　　铃木一行人出了指挥所，他忽然想起了两个几年以前的所谓重要人物，就是在中国与宋雨航多次交手的上田樱子和中山美穗，有她们两个在身边提醒着一点也是好的，尤其对付宋雨航这种性格多变诡异凶残的家伙。

　　上田樱子和中山美穗被铃木召见的时候都是一副无比震惊的表情，中国远征军兵临城下，有传闻说天皇陛下都被对方的伞兵俘虏，还有传言说盟军在广岛、神奈、琦玉分别使用了一种可怕的武器。

　　作为情报专业出身的两人对于这些谣言自然是不屑一顾了，因为战争是最容易让人的精神高度并且长时间的处于紧张状态，一些人在紧张的时候就会不知不觉的产生一些理所当然被当做事实的幻觉，通过传言变成了大恐慌的例子已经很多了。

　　但是现在铃木阁下要携带她们前往一路上戒备森严的皇宫，上田樱子和中山美穗终于感觉出了一丝不妥的气息，尤其是在前线担任过军职的上田樱子，她发现一路车辆行驶过来，警戒的部队的枪炮都朝向皇宫的方向。

　　上田樱子同中山美穗交换了一下眼神，她们知道，外面的传言很可能是真的，但是铃木阁下没做解释，她们就不能过多的询问。

　　抵达皇宫外围，海军铃木大将才对上田樱子和中山美穗道：“中国人的目的非常的明显，他们不希望我们投降，但是如果继续战斗下去，我们将会一无所有，如果大和民族都没有了，那么一切都将失去了意义。”

　　铃木深深的吸了口气道：“人生的意义其实是在于自我的把握，阿南惟几这个愚蠢的家伙竟然将上百万的部队集中在那么狭窄的地域中，我们已经丧失了最后翻盘的筹码，在进行下去陷入深渊的不仅仅是我们这些军人，还有大日本帝国，以及全体国民。”

　　在白旗的引导下，解下了武士刀的铃木迈着坚定的步伐一步一步的走向皇宫，但是没走进去多远，铃木就被眼前的景象惊呆了，朝香宫鸠彦王、松井石根、木村兵太郎、梅津美治郎、平沼骐一郎、永野修身、武藤章，这里的每一个人他几乎都认识，只不过这些大日本帝国的名臣大将早就已经没有了以往的淡定了。

　　他们被脱得精光，一个个羞耻的捂着下体蹲在地上围成一个圈子，皇后和两个公主以及朝香宫鸠彦王的女儿朝香宫湛子等人在寒光闪闪的刺刀下在跳着脱衣舞，几个中国军官拿着相机在一旁拍照。

　　铃木望着脸已经足足圆了一圈的天皇陛下，顿时径直冲向了正在哈哈大笑的叶川，叶川一个翻身叠背差点没将铃木这把老骨头拆掉。

　　一旁的几名中国士兵用刺刀顶住了一同前来的上田樱子和中山美穗，将她们也赶进了圈子，处于小包围圈中的中国突击队员们每天最大的娱乐爱好就是看日本人出丑，变着法的让他们丑态百出，不过让中国突击队员们十分气愤的是，这招对于日本人似乎不大管用？日本人也似乎根本就没有廉耻这一说法。

　　上田樱子见状用汉语大喊道：“我认识你们宋司令，我救过他的命！我有你们想要知道的重要情报。”

　　一旁的中国突击队员们一下全部都蒙头转向了？叶川快步走了过来，上下打量了几遍才缓缓道：“你有我们需要的重要情报？”

　　上田樱子对叶川微微地点了点头，叶川以挥手将上田樱子和中山美穗两个人看押了起来，这时铃木已经被裕仁天皇扶了起来，痛哭流涕的给天皇讲解外面的情况和美国使用的超级炸弹。

　　被完全封闭的消息的裕仁天皇听到了铃木的叙述后，颓废的跪在了地上，第一天中国士兵扒皇后衣服强迫她跳舞的时候，他曾经反抗过，但是立即遭到了毒打，这些中国士兵非常会打人，不但痛得要死，还没有什么严重的伤害，连续几天不间断的殴打，让裕仁天皇已经感到有些绝望了。

　　小矶国昭不堪受辱用裤子撕成条自尽了，但是随后而来的就是他的家人遭到了难以想象的报复，小矶国昭的尸体被砍成了上千小块，用来喂院子里那几条已经饥肠辘辘的猎犬了，所以还活着的人都被迫打消了自尽的念头。

　　当裕仁天皇面对叶川提出要与宋雨航交涉之后，叶川犹豫了片刻同意了，宋雨航通过步话机用英语通裕仁天皇一直交流到深夜，裕仁天皇要求宋雨航的部队立即停止侮辱他的家人和部下以及家人，他会拟诏命令日本的武装部队全部放下武器，宋雨航明确的指明了裕仁天皇交出日本藏金作为换取他们可以投降的筹码，否则他的部队将不接受日本的投降，一直进攻到底，并要求美国方面使用原子弹打击日军重兵驻守的各大城市。

　　裕仁天皇非常清楚宋雨航是在非常无耻的进行讹诈，但是几天的关押已经让他的精神到了崩溃的边缘，略微犹豫了一下，家人痛苦不堪的目光和哭泣让他长长的叹了口气。

　　不过裕仁天皇最终也没有将藏金的地点和相关的资料告诉叶川，他借口自己身为天皇不能彻彻底底的出卖日本，而是告诉了上田樱子和中山美穗，让她们转告宋雨航，无疑，裕仁天皇是等于给上田樱子和中山美穗留了一条所谓的生路。

　　“日本人都是怪胎！”叶川气得骂了一句，随即安排张健准备部队进行寻宝，毕竟事关重大，而特种作战旅就是专门处理大事的部队，在叶川看来这个重要的任务必须由特种作战旅来秘密进行。

　　原子弹巨大的威力可以说完完全全的震惊了整个世界，四天之后日本天皇于1945年10月2日宣布日本正式投降。

　　日本裕仁天皇在中国士兵的枪口下，通过广播发表《终战诏书》，宣布无条件投降。

　　裕仁天皇神情疲惫的按照讲稿道：朕深鉴于世界大势及帝国之现状，欲采取非常之措施，以收拾时局，兹告尔等臣民，朕已饬令帝国政府通告美英中苏四国愿接受其联合公告。

　　盖谋求帝国臣民之康宁，同享万邦共荣之乐，斯乃皇祖皇宗之遗范，亦为朕所拳拳服膺者。前者，帝国所以向美英两国宣战，实亦为希求帝国之自存与东亚之安定而出此，至如排斥他国主权，侵犯其领土，固非朕之本志。然自交战以来，已阅四载，虽陆海将兵勇敢善战，百官有司励精图治，一亿众庶之奉公，各尽所能，而战局并未好转，世界大势亦不利于我。加之，敌方最近使用残酷之炸弹，频杀无辜，残害所及，真未可逆料。如仍继续交战，则不仅导致我民族之灭亡，并将破坏人类之文明。如此，则朕将何以保全亿兆之赤子，陈谢于皇祖皇宗之神灵。此朕所以饬帝国政府接受联合公告者也。

　　朕对于始终与帝国同为东亚解放而努力之诸盟邦，不得不深表遗憾；念及帝国臣民之死于战阵、殉于职宁、毙于非命者及其遗属，则五脏为之俱裂；至于负战伤、蒙战祸、损失家业者之生计，亦朕所深为轸念者也。今后帝国所受之苦难固非寻常，朕亦深知尔等臣民之衷情，然时运之所趋，朕欲忍其所难忍，堪其所难堪，以为万世开太平。

　　朕于兹得以维护国体，信倚尔等忠良臣民之赤诚，并常与尔等臣民同在。如情之所激，妄滋事端，或者同胞互相排挤，扰乱时局，因而迷误大道，失信义于世界，此朕所深戒。

　　宜举国一致，子孙相传，确信神州之不灭，念任重而道远，倾全力于将来之建设，笃守道义，坚定志操，誓必发扬国体之精华，不致落后于世界之进化。尔等臣民其克体朕意。昭和二十年十月二日。

　　裕仁天皇在读完最后一句几乎泣不成句，偌大的日本帝国，横行亚洲威风八面，与世界第一经济以及工业军事强国美国争雄太平洋的大日本帝国终于日落西山了，而且就是在他的手中支离破碎，成为了一只任人宰割的羔羊，复国强国的希望也会被中国人毫不留情的挖走，大日本帝国真的没有了希望了吗？

　　裕仁无助地望着血红的夕阳，似乎这场大战的结果在很多年前就已经有人遇见到了，非常可惜的是当时狂热的人们哪里接受得了？也许经历了这样一场大惨败之后，日本的国民会变得更加坚强起来。

　　而站在密西西比号战列舰上的宋雨航脸上带着泪痕，身旁到处都是欢呼的浪潮，几乎所有的军舰都在鸣笛，枪炮齐鸣，这是一个值得纪念的日子，1945年年10月2日，日本裕仁天皇宣布无条件投降。


第五百二十一章 微澜四起

　　曾经的洪水猛兽凶残无比的日本在其裕仁天皇宣布无条件投降之后，与宋雨航估计的一样，顿时陷入了一场空前的混乱之中，大量的官佐军人自尽，日本好似已经到了末日穷途的地步了。

　　宋雨航并没有登陆，他将这个荣誉让给了王崇现和张天胜，王崇高现作为中国远征军临时派遣军最高司令长官，其下辖二十七个警备司令部，宋雨航一口气交代给了他十几件重要事情，一个头两个大的王崇现只能一件一件的进行具体落实。

　　对于宋雨航来说，日本裕仁天皇的《终战诏书》只是代表着日本现有被掌控的机构下达了停止抵抗的命令，印度派遣军？南方军的残部？中国派遣军和关东军？台湾派驻军？朝鲜驻军？日本人似乎还拥有接近三百万的兵力，尤其是印度派遣军和关东军会顺理成章的放下武器吗？对于这一点，在宋雨航看来还是一个未知数。

　　日本裕仁天皇的《终战诏书》在日本国内引发了大规模的骚乱和混乱，登陆的近二十万中国远征军部队开始分批的驻防东京以及东京都，王崇现开始行使宋雨航赋予他的绝对权力。

　　但是就在此时，一个极为不和谐的事件突然爆发了，盟国极高的效率新闻效率让神奈和广岛的惨状纪实照片登上了各大报纸的头条，一时间国际上，国内外的气氛似乎有所转变，甚至有盟国官方的声音在强调如果不使用原子弹这种残忍的武器的话，进攻日本本土的损失不过在十万人上下，仿佛日本突然间从一个凶残的恶魔变成了一个可怜的受害者？变化之快让宋雨航目瞪口呆。

　　1945年10月4日，一个由盟国方面四国派遣人员组成的日本调查组来到了密西西比号战列舰上，他们要对主要负责人进行一次直接的调查，但是调查尚未开始，双方的气氛就已经十分僵化了。

　　此番东京湾大登陆，尼米兹所指挥的太平洋舰队共有六十九艘各类型舰船被击沉，三百六十四艘被击伤或重创，损失战斗机、轰炸机共计四百三十余架，阵亡官兵九千余人，伤一万三千余人。

　　对于这由英国人主导，中国人叫得最欢，俄国人看热闹，美国方面拉偏架的该死的调查，以及所谓不知所云的“不人道罪行”？尼米兹黑着脸破口大骂离去，显然向来素有海上骑士之称的尼米兹并不是一个脾气好的好好先生。

　　但是重庆方面林姓的一个专员却拦住了宋雨航的去路，耀武扬威的要求宋雨航接受调查，否则将暂停宋雨航中国远征军最高司令长官的关防，爱德华·格蓝伯爵一听林专员竟然有如此大能量，急忙好似打了鸡血一样的在一旁帮腔。

　　对于拿根鸡毛当令箭的林专员，宋雨航的回应就是一顿拳打脚踢，这回英国爱德华·格蓝才恍然想起来，这位中国远征军的最高司令长官有多次在重要场所殴打他人的恶劣记录，每次都是闹得无法收拾，但是其人的官却越做越大。

　　挨了老拳的爱德华·格蓝伯爵也非善类，竟然让他琢磨到了一条所谓的妙计，他要让宋雨航所有的努力全部付诸东流，不过他的计划需要丘吉尔的支持才能实现。

　　文弱书生的林专员哪里会是宋雨航的对手，尤其还有十几个宪兵在帮他们的司令拉架，林专员等于被人按在地上一顿毒打，很快被人抬了出去。

　　意犹未尽的宋雨航已经微微的立起了眉毛，熟悉他的人都清楚，这是宋长官暴怒前的征兆，宋雨航突然的猛地一拍桌子大吼道：“放他娘的狗臭屁，他姓林的这帮汉奸要是敢站在老子面前，我现在就活扒了他的皮。”

　　“那些数据他们这帮白痴是怎么得出来的？进攻日本本土即便不使用原子弹我军仅仅不过伤亡十万人，但是我现在非常想问一问，那些认为我们仅会损失十万人的人，这十万人是哪里的人？是谁的父亲？谁的兄弟？谁的丈夫？谁的亲属朋友？”宋雨航双手拄在桌子上，环顾房间内的盟军高级将领同重庆方面赶来的代表，义正辞严道：“是的，我只注意到了中国人的生命。但是，请你们大家不要忘记，日本的命运掌握造日本人的手中，而不是掌握在中国军人手中，数以万计的中国远征军官兵浴血疆场埋骨异乡为的是什么？他们是为了惩罚邪恶，为了阻止更多的流血，他们在焦急的在天平洋上等待着进攻，他们的命运取决于日本下一步怎么走，日本可以选择在任何时刻投降，但他们选择了等待！与我们要求的立即无条件投降是背道而驰的。”

　　宋雨航深深的吸了口气道：“所以我，中国国民革命军远征军最高司令长官宋雨航，直接向美国政府提出申请，使用三颗原子弹对日本本土实施打击，以瓦解日军的抵抗，从而达到敦促日本投降的目的，在我职业军人的生涯中，以打击法西斯日本军国主义分子为己任，彻底根除这股邪恶势力。”

　　宋雨航可谓是语惊四座，可以说宋雨航将使用原子弹的责任全部都揽了过去，很显然，三枚原子弹所造成的破坏和杀伤远远要超过历史上的广岛和长崎，所以国际影响也是十分巨大的，本应几十年后才会出现的一些反对声，被一些别有用心之徒巧妙的利用了，妄图给盟国方面加上一顶反人类罪的大帽子。

　　而且美国内部也是众说纷纭，比如艾森豪威尔就明确反对在日本使用原子弹，而中国国内一部分人认为时机已经成熟了，也开始跟着推波助澜，宋雨航惊天的言论可以说是救了杜鲁门和马歇尔的急，虱子多了不怕咬的宋雨航根本不在乎什么屠杀罪名，日本人他杀得还少了吗？

　　其实只要不是白痴都清楚，宋雨航有什么资格决定是否使用原子弹？必须要没过总统下令才可以实施，但是政治这东西永远是没有公理、正义和真相可言的，杜鲁门其实最迫切需要的就是一个台阶，但是这个台阶必须要有一定的高度，很显然，宋雨航是在合适不过了。

　　作为盟国太平洋战场地面部队最高指挥官，就相当于太平洋战区的副司令，宋雨航还代表着其身后的中国，而尼米兹代表着美国，作为两名高级将领，他们是完全有足够的权限决定是否使用原子弹的必要性的最终决定权，毕竟总统不能身临其境负责指挥。

　　然而，远在菲律宾好大喜功的麦克阿瑟接到了爱德华·格蓝伯爵的一份电报，爱德华·格蓝伯爵在电文中称：中国人在日本已经取得了巨大的成功，然而作为中国方面的指挥官宋雨航和他的军队对日本有着特殊的情节，这种仇恨的情节极其不利他们作为日本占领军的存在，而美国陆军四星上将道格拉斯·麦克阿瑟将军和他勇敢的部队非常适合这个角色，我以本人的名誉担保向丘吉尔首相提出要求您和您的部队承担起更多的义务来。

　　可以说爱德华·格蓝伯爵这是一个道地的必杀，已经对日本垂涎三尺蠢蠢欲动的道格拉斯·麦克阿瑟岂会放过这个大好良机？

　　爱德华·格蓝在背后下黑手的时候，却不知道他的电台早已被苏娜的情报部破译拦截了，宋雨航望着爱德华·格蓝简洁但是让人倍感鼓舞的电报，他相信假如换成自己是麦克阿瑟的话，他一定会接住爱德华·格蓝抛来的这条损人不利己的橄榄枝。

　　对于历史上赫赫有名的道格拉斯·麦克阿瑟至今还是四星上将，宋雨航也是微微有点歉意，太平洋战场成就了自己的威名，跳跃式作战重点集中攻击方式成为了中国远征军的专利，而麦克阿瑟只收复了菲律宾，自瓜达尔卡纳尔群岛大血战之后，中国远征军代替了美国海军陆战队和陆军，让麦克阿瑟在也无从施展他的指挥才能。

　　英国人无耻的想给自己添乱扯后腿，宋雨航只能准备好了礼物直接秘密飞往菲律宾，他要与麦克阿瑟达成一个私下的秘密协议，让中国远征军有充足的时间进行“焚天”计划，虽然宋雨航对于日本占领军司令官一职务也垂涎已久，但是在面对盟国内部利益重新划分的时候，宋雨航知道无论是他还是蒋介石，都只能是等待别人给什么，而不是去要求什么。

　　10月6日，宋雨航在菲律宾秘密的见到了身材高大的道格拉斯·麦克阿瑟，麦克阿瑟完全可以说是一个仪表堂堂，威严十足的人，军服无论什么时候总是笔挺，皮鞋崭亮。

　　但是宋雨航非常清楚，这个嘴角带着笑容，叼着玉米芯烟斗的家伙是一个具有狼一般性格的人，在战争中，他打的胜仗如同狼的捕获量一样多，尽管他也打过败仗，然而，他却把失败的捕猎当作磨练自己技能、增添对成功渴望的手段。历史上曾经有人评价说他是一名笑对失败、超然前进的将军。他忠于自己的国家，但反对这个国家的总统（杜鲁门），他就是美国陆军将军道格拉斯·麦克阿瑟。

　　在宋雨航的记忆中，道格拉斯·麦克阿瑟具有惊人的记忆力。麦克阿瑟在非正式场合的谈话绘声绘色，扼要而中肯，从不停顿以选择词句或组织思路，但是在公开场合的讲话，则总是要精心撰稿，格外冗长，夸夸其谈，华而不实，语句结构复杂而显得杂乱无章，单调乏味而枯燥无趣，给人以没有幽默感缺乏想象力的印象。麦克阿瑟高傲自大，渴望别人对他的赞誉崇拜，在某些场合伸手索要荣誉或贪人之功据为己有。

　　麦克阿瑟绝对不能容忍批评或承认错误，惯于竭力掩饰错误或大言不惭地撒谎，他的父亲曾经在他踏足军界之初就教导他，做人不要说谎，不要招惹是非，但是回顾麦克阿瑟的一声，他几乎在不停的招惹是非和说谎，尤其是在历史上的韩战期间（抗美援朝）。

　　道格拉斯·麦克阿瑟最大的弱点就是贪财，这一点几乎是军人的大忌，麦克阿瑟挖空了心思在菲律宾到处施工，菲律宾人非常感谢这位美国将军，只有宋雨航知道，麦克阿瑟在菲律宾寻找那根本不存在的黄金。

　　而且杜鲁门对于麦克阿瑟的印象也非常不好，很显然，麦克阿瑟其人是个典型的政治白痴，爱德华·格蓝选错了人！

　　宋雨航同麦克阿瑟友好的握了握手，在一个日军废弃的机库内，麦克阿瑟看到了与他真人1：1比例的等重黄金像，宋雨航微微一笑道：“不过将军你可是瘦了很多，这尊征服者是参照你战前的体重制作的，一共使用了一百二十六公斤的纯金，这是我中国远征军全体将士对你在亚洲战场不惜余力的打击日本侵略者的回报，是我之间友谊的象征。”

　　麦克阿瑟在惊讶之余，眼睛一直没离开“征服者”，麦克阿瑟可以丝毫不掩盖自己的贪婪，这一点宋雨航就有点自愧不如，相比之下自己畏畏缩缩的行径就落了下乘。

　　在其后的交谈中，麦克阿瑟表示如果盟国方面安排的话，自己可以适当的推脱期限，给予宋雨航必要的时间，但是在政策上，他毕竟倾向让日本保留天皇和给予放下武器停止抵抗的将领以体面，起码是在审判之前，麦克阿瑟特别强调了一下，并且他固执的认为应该赦免日本天皇，那样的话有利于稳固之后对日本的统治。

　　虽然宋雨航没能达到他的目的，但是起码那一百二十六公斤的黄金已经为他赢得了所需的时间。

　　在登上座机之后，宋雨航闭上眼睛，疲劳的对身旁的韦阿大道：“给王崇现副参谋长发报，启动焚天计划！”

　　大日本帝国的轰然快速倒塌以及美国原子弹的投放完全震惊了德国，历史的巨变直接导致了德国人在苏联俄国的政策发生了天反复地的巨大变化，这一变化让包括斯大林、杜鲁门、丘吉尔、蒋介石在内的所有同盟国领导人感到无比的震惊，不过从蒋介石的角度来看，震惊归震惊，但是毕竟欧洲战场远离中国战场，而且日本人已经明显的完蛋了，美国人威力巨大的超级炸弹成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　介于日本天皇以及绝大多数政要内阁成员已经成为了俘虏，裕仁天皇的终战更多得则是意义上的，但是作为中国派遣军最高司令长官的宋雨航依然不同意麦克阿瑟所提出的让日本光鲜的投降一事。

　　宋雨航十分清楚德国在苏联的主政策发生了巨大改变的深远意义，要知道在1941年的时候，斯大林对于俄国人民的压迫比任何沙皇的压迫更为严重，乌克兰人、白俄罗斯人、波罗的人、哥萨克人、高加索人，以及其许多的少数民族，都不会忘记他的十年集体化政策（1928-1938）所带来的死亡恐怖。在这十年期间，大约有一千万人被屠杀、充军和饿死。在1941年，仅仅在乌克兰、白俄罗斯和波罗的这三个小国中，就有四千万人渴望着能够得到解放。

　　如果德国能够采用的正确的政策，抓住了对苏联内部的重点位置进行打击，苏联是必然会瓦解的，但是在此之前希特勒是十分痛恨布尔什维克的，他为什么不利用苏联内部那些同样痛恨布尔什维克的人呢？这是由于他个人过份的种族主义而引起的，同样是缺乏策略的表现，因为过于自信德国战车的军事力量，而没考虑除了军事手段之外的方法，在宋雨航看来这就是德国人不精于政治谋略的典型例子。

　　因为苏联内部的重重矛盾，也成为了斯大林极其害怕德国人入侵的主要原因，而且斯大林也不相信德国人会愚蠢到只用军队来进行战争，苏联在开战之初就积极展开攻势亦在于此。那时候既然苏联承认措手不及，准备不够，为什么还要进攻，有人会说，那是因为一直以来的进攻思想的传统，可是为什么有这样的传统，那恰恰是过于害怕其敌人利用他们内部的矛盾从而获得有力的支持进行彻底瓦解他们的统治。

　　所以，自库尔斯克战役之后，为了瓦解俄国这个庞然大物，希特勒一改之前的民族政策，同意给予白俄罗斯解放军等部队大力的支持，提供包括缴获修复的大量俄制坦克在内的有力的支援，不在以一个民族清洗者的形象出现，而是以一个解放者的形象身份进入到俄国境内，终止其集体化的政策，恢复民众的私有财产制度，这样他就不仅能赢得少数民族的拥护，而且还可以瓦解斯大林的军队，因为他们大部份是由集体化的农民组成的。

　　虽然德国人的政策有些亡羊补牢的意味，但是对于苏联俄国方面却不亚于晴天霹雳，应对德国人的分化，斯大林只能使用高压政策来维护军队、工厂、农庄的稳定，但是这样的结果和作用，却是德国人最希望看到的。


第五百二十二章 动迁靖国神社

　　1945年10月15日，在日本裕仁天皇公布《终战诏书》的第十三天后，已经转道前往满洲国的东条英机在关东军的支持下，拥立三笠宫崇仁亲王决意将圣战进行到底，并号召国民和军队不要放下武器抵抗到底。

　　但是并不是所有的人都是那么的狂热，冈村宁次所指挥的中国派遣军的绝大部分部队全部按照《终战诏书》放下了武器，等待中国军队进行接收交接投降事宜，也有少量一些激进的军官率领部队退入山海关，一时间，中国战场的形势发生了根本的大逆转，几乎所有的国军部队都在不停的前进接收受降。

　　宋雨航的辽东大登陆失去了意义，因为冈村宁次所指挥的中国派遣军大部都已经就地放下了武器，南京伪政府方面汪精卫等人全部被圈禁在南京郊区的汤金别墅，等待蒋介石的具体处置。

　　战事的大逆转让原本的一些矛盾一下变得突出了起来，国共双方都在拼命的抢地盘搞接收，小规模的武装冲突摩擦频发，中国远征军所部在冲突中按照宋雨航的要求恪守中立，日本人还尚未解决，海外孤悬的大部分领土还尚未收回，主权还未得以宣示，宋雨航没时间和精力处理国内的事务。

　　在这一点上，宋雨航事先已经同远征军的将领们达成了共识，但是这个共识与蒋介石的方针又发生了冲突，蒋介石想集中中国远征军的全部精锐来一次雷霆扫穴，彻底的根除后患。

　　这个计划自然的被提交给了宋雨航，在宋雨航看来，日本投降德军依然比较强大的情况下，尤其中国的东北还在日本关东军手中，这是一个千载难逢的历史契机，如果将美援的军火用于内耗，民国政府将会彻底的失去美国的支持。

　　返回上海的宋雨航同蒋介石进行了一番深入的交流，宋雨航的所谓绝对军事压迫的方法让蒋介石无比震惊，他不明白宋雨航为什么总对于那些海外夷地小岛那么情有独钟？

　　宋雨航十分有先见之明的拉上了陈绍宽，又狠狠的贿赂了戴笠和陈诚，一堆人都帮着宋雨航说话，尤其是蒋经国更是不惜余力的替自己的盟弟煽风点火。

　　蒋介石无奈之下只好暂时同意宋雨航的经济先行，恢复经济民生，肃清吏治，对全国军队进行整编，取消军一级的作战单位，以整编师作为战术单位，以兵团作为战略单位，美国政府提供的第二批多达二十七个师的武器装备让蒋介石眉开眼笑，弹出中央集权的白崇禧和李宗仁虽然还是中央委员，但是已经脱离了军队范畴，阎锡山的接受民国政府军的整编同官员任命，标志着中国腹地最后一个独立的军事体系晋军的完结，蒋介石已经站到了一个空前的制高点之上了。

　　完成整编的部队在陆续换装完毕后，部队开始分批向山海关集结，对日寇的最后一战势必得在民国政府最高统帅的指挥下进行，对于冥顽不灵的残寇，宋雨航的主张就是给予其从精神到肉体上的双重毁灭。

　　但是最后，蒋介石还是留下了大约十五个整编师的兵力极其有针对性的进行了部署，蒋介石的举动让宋雨航十分无奈。

　　在宋雨航为了国内政局头疼万分的时候，中国远征军团以上军官都接到了回国进修的命令，在齐百鸣、梁超前脚刚刚离开，王崇现突然撕下了中日友好的假面，原本一直在东京湾登陆驻扎的“南京团”接到了命令，在祁钰镇的指挥下进驻东京。

　　可以说王崇现是在指挥一群营长在进行一项战略安排，根据宋雨航的安排，上海的杜月笙提供了三十万名门徒和流氓地痞作为第一批特别人员，这些人全部被海运到了日本，上海人是几乎在一夜之间发现青皮、混混和游手好闲之辈全部消失了？

　　按照宋雨航的安排“笙航”货运公司以中国海军的全部运输舰已经没收的日本全部的一千六百余艘吨位超过三千吨的货轮为基础组建，杜月笙占二成股份，陈绍宽占三成股份，宋雨航占五成股份的分配比例。

　　运抵日本的青皮、混混在青帮的各路红旗五哥、刀把的组织下，分别被编为了“城市管理”大队和“工程拆迁大队”两个准军事机构，并为其配发了M1卡宾枪和汤姆逊冲锋枪以及少量的M8灰狗装甲车。

　　当然了，“城市管理”大队和“工程拆迁大队”两个准军事机构在国际上中国远征军方面是不给予承认的，他们的公开名义是一家美国保安公司“黑水”的员工。

　　按照之前开会研究的目标，对日本的工业体系进行完整的拆除搬迁，根据专家的评估，实施这个计划最少需要三到五年的时间，但是王崇现却只有六个月的时间。

　　为了实施这个庞大的计划，超过一万五千名的美国工程师和技术工人被高价雇到了日本，超过一百万日本临时劳力被征集起来，由于壮年劳力的短缺，大量的妇女在其中充当了主力，施工进度一度受到了影响。

　　王崇现在大规模的进行布局，焚天计划是需要循序渐进的进行，东京已经在外线被中国军队进行了大规模的合围，但是王崇现十分清楚，这第一枪绝对不能由自己开，那就让“城市管理大队”和“拆迁大队”尽全力的去搞个民怨沸腾吧！

　　一时间，这些原本都是干些偷鸡摸狗勾当的青皮和青帮混混们，如同做梦一般的发现他们竟然有一天可以横行于朗朗乾坤之下？看哪里不爽就一个圆圈加个拆字过去，人砸不动就上推土机，什么东西好直接拿走，哪里的姑娘漂亮就直接拖进小巷，这简直是神仙一般的日子啊！

　　除了有宪兵在场的时候他们会微微有些收敛，个把星期过去之后，日本人开始逐渐能够分清中国远征军的士兵同“城市管理大队”和“工程拆迁大队”的区别了。

　　另外一方面，宋雨航给王崇现下达了一个让其有点郁闷的命令，那就是将日本的靖国神社完整的拆除，就连里面地上扑地的青石都要一块块的挖走，运回南京去。

　　在王崇现看来，一把火烧了不就了事了吗？何必搞得那么费力？王崇现郁闷归郁闷，但是他非常清楚，这是宋雨航以军令的形势下达了，意思就是说要不惜一切代价去完成。

　　为了拆迁工作，宋雨航特意返回了一趟日本，见到了上田樱子和中山美穗，不过早有耳闻的苏娜此行始终陪伴在宋雨航身旁，作为情报专业出身的苏娜，自然知道同样搞情报出身的上田樱子和中山美穗是可以大加利用的对象。

　　在关于上田樱子传闻的事件却让她很不舒服，苏娜可以允许她的男人有别的女人，但是这个女人却绝对不能是日本人，如果作为玩偶还是可以考虑的，不过苏娜并不认为自己是那么大方的人，男人是一定必须要看住的。

　　不过上田樱子和中山美穗曾经在大本营情报总部机关任职的履历确实是她所急需的人才，这是因为几乎日本所有的秘密全部掌握在军部的手中，而日本的情报机关就是这些秘密的锁，虽然中国远征军进兵神速打得日军丢盔弃甲抱头鼠窜，但是这并不妨碍日本人将大量的绝密情报和资料隐藏起来，很显然上田樱子和中山美穗就是一把合适的钥匙，最主要的是这样可以让苏娜将上田樱子和中山美穗名正言顺又不显得小心眼的情况下从宋雨航身边带走。

　　上田樱子和中山美穗被苏娜名正言顺的借走公干，配合张健发掘日本人的藏金，宋雨航对此未表示任何意见，起码二女子苏娜身旁是安全的。

　　下午，王崇现陪同宋雨航抵达靖国神社，所谓的靖国神社始建于1869年8月6日（明治2年6月29日），原称“东京招魂社”，以纪念在明治维新时期日本内战戊辰战争中为恢复明治天皇权力而牺牲的军人。

　　在1879年（明治12年），东京招魂社改名为靖国神社；靖国来自左传僖公二十三年吾以靖国也，意为使国家安定。靖国神社在明治维新后是供奉为日本战死的军人，包括甲午战争（1894-5年），日俄战争（1904-5年）其间阵亡的日军官兵，是国家神道的象征。

　　宋雨航记得非常清楚，在后世历史上，靖国神社主要安置了第二次世界大战中日军阵亡的官兵和战犯而闻名，日本全国神社都由内务省管理，唯独是靖国神社由军方管理。后世其中存放着接近250万名为日本战死者的灵位，其中有210万死于二战，包括14名二战甲级战犯和约2000名乙、丙级战犯的牌位。

　　在靖国神社供奉的阵亡二战日军军人当中，被征入伍的台湾人和韩国人也在内。还有，靖国神社也在1978年秘密将14个被盟国远东军事法庭入罪和处决的甲级战犯放入它们供奉的名字里。这些甲级战犯包括首相东条英机和外相广田弘毅。正由于这班主要战犯的灵位也同时供奉于神社内，这14名甲级战犯的牌位是日本厚生省1966年时，将含有甲级战犯的祭祀名录交给当时的靖国神社宫司筑波藤磨，但筑波没有把他们的牌位供奉上去合祭。

　　而后到了1978年10月，靖国神社宫司松平永芳（战败时期的宫内大臣松平庆民的长子）才把远东国际军事法庭所判处的甲级战犯东条英机等14人的牌位移入靖国神社合祭，这也是宋雨航对所谓靖国神社的纠结所在，最令人发指的是事件竟然发生在后世中日缔结友好条约之前！

　　而在历史上，二战之后，日本天皇每年都要参拜靖国神社，但是自从甲级战犯灵位进入神社后，据天皇侍卫长的回忆显示，裕仁天皇因为不满神社供奉二战甲级战犯，故自1978年后再也没有正式参拜靖国神社。

　　因为在历史上日本战败后，盟军要拆除靖国神社，因此日本的战后和平宪法第9条说明要分开政府职能和宗教权限，于是靖国神社摇身一变成为了一个非政府职能机构的宗教团体道场。

　　其实在后世靖国神社是位于日本东京都千代田区九段坂的一座神社，社格是别格官币社，本殿构造为神明造，距离天皇居住的皇宫不远。神社内大树参天，相比于车水马龙的东京街头，森森然自成一个天地。神社的布局与遍布尔日本各地的大小神社没有本质的不同，唯独正门高达二十三米的高大鸟居是其它神社难以比拟的，遍及各处的明治等天皇御笔和皇室的菊花徽记，才真正显露出靖国神社的特殊地位。

　　此时的东京极为萧条瓦砾遍地，靖国神社的壮观与附近的废墟破败极不协调，不过这并不影响宋雨航作为一位胜利者游靖国神社的心态，陪同的日本临时官员们那里清楚这位中国远征军最高司令长官，日本此时的太上皇此刻心里所想？

　　这翻手云复手雨的感觉让宋雨航心中积压多年的怨气终于平息了，宋雨航站在靖国神社大殿前的祭坛下回身望着随行的日本官员道：“我听说这里就是靖国神社曾经作为神风特攻队的出发仪式举办地吧？神风特攻队可是给盟军造成了巨大的伤亡哦！”

　　宋雨航信步来到游就馆前，事实上这个以荀子居必择乡，游必就士命名的战争博物馆才是最让中国人感到愤怒的地方。历史上十一个展示室，炫耀着日本明治之后在他国土地上的辉煌战绩，供奉着各式杀人武器，同时以资源短缺、生存空间险隘为由为一场场侵略战争辩解开脱，甚至还将东条英机等甲级战犯的照片高悬墙上。时间的流逝、公理的伸张、正义的审判，似乎都与这座建筑物无关。

　　不过此时游就馆高悬在墙上的乃是东乡平八郎的画像，宋雨航学着日本人参拜的模样十分正式的拍了拍手，双掌合十虔诚道：“满天的神佛们啊！如果你们在天有灵的话，就请保佑靖国神社之内的英灵们永世不得超生，断子绝孙！”

　　宋雨航这一段话是他练了几天日语的成果，在场的所有日本人剩下的就只有目瞪口呆了，宋雨航的肆无忌惮让日本人无比震惊，但是面对这位杀人魔王，日本人丝毫不敢有任何微辞。

　　大体的参观结束后，宋雨航微笑着对王崇现道：“你现在一定非常奇怪我为何要将靖国神社搬迁望南京吧？”

　　王崇现有点神情疲惫地点了点头道：“我的宋长官啊！射日计划已经启动，日本已经连续二十余年从东北、山西运煤和各种矿石回国内用于填海平地，这帮孙子太能划拉东西了，保守点估计5年时间才能把日本拆个干干净净，我现在每天只睡几个小时，日本的六大造船厂和主要的钢铁厂的基础设施都在布置拆除中，工作太多了，现在南京团已经开始进入东京，而城市管理大队和工程拆迁大队的民愤和民怨现在是越来越高了，而且南京团的官兵已经等不及了，我看随时可以进行最后一个环节了。”

　　宋雨航瞪了王崇现一眼道：“我看不是南京团的官兵等不急了，而是你王崇现等不急了吧？”

　　王崇现嘿嘿一笑道：“咱们可以是有君子协议的啊！给我中将副参谋长职务，让我全权处理东京事物，这么大的掉脑袋的黑锅我可都同意背了。”

　　宋雨航皱了皱眉头道：“少恶心君子两个字，你是君子还是我是君子？我自己肯定不搭边，麻烦你也回去照照镜子看看？你自己哪一点和君子搭边？”

　　宋雨航摆了下手阻止了王崇现道：“你们先给我稳住，先造造声势，安排特种作战旅的精锐小队袭击下美国和英国、苏联人的联合观察团成员，手段残忍点，搞得像日本人干的，明白吗？我明天就前往美国，去和杜鲁门争取达成一个协议，日本的战后托管分时段性，争取3-5年后在移交给美国方面。”

　　王崇现无奈地晃了晃脑袋道：“我的宋长官大人啊！您这可是把简单的事情复杂化了啊！”

　　宋雨航冷哼了一声道：“我是在救你的命，一旦事件发动，你认为你能控制得住几十万失去控制的地痞流氓？在加上十万训练有素的官兵？”

　　王崇现惊讶地望着宋雨航，犹豫了一下道：“我已经准备承担全部的责任了，必要的时候我会逮捕、击毙、公审一大批‘城市管理大队’和‘工程拆迁大队’的所谓骨干，在加上我这个中国远征军中将副参谋长的脑袋是完全可以平时事件所带来的国际恶劣影响。”

　　宋雨航冷哼一声道：“我堂堂中国远征军中将副参谋长的脑袋就如此不值钱？如果你死了以后谁还敢替我宋雨航卖命了？我要让你在之后主持日本投降中国远征军的入城式！”

　　这回王崇现更是傻眼了，自言自语的喃喃道：“但是那是东京恐怕只剩下一片尸体和废墟了啊！”

　　宋雨航微微地点了点头，我正准备拍个记录片《富士山头扬汉旗》！

　　“那我就樱花树下醉胡妾！”反应够快的王崇现立即接了一句。

　　宋雨航眼睛一瞪赏了他一个字！滚！


第五百二十三章 靖国神社改造方案

　　1945年11月1日，宋雨航在王崇现的陪同下前往机场，准备前往美国参加四国战略合作会议。

　　王崇现无聊之中，突然又提起靖国神社动迁南京的隐情？宋雨航只是微微一笑道：“等战犯大审判接受之后，将日本所有罪大恶极之徒全部放入靖国神社之内，将靖国神社变成一个对外免费开放的公共厕所，将那些战犯的灵位就至于小便池之中的玻璃后面，让他们万丈荣光的每天迎接黄河之水天上来。然后在靖国神社的外面在盖一座镇魂塔，道家讲塔是用来震慑邪魂恶魔的，压小鬼子个永世不得超生。”

　　宋雨航突然一本正经道：“这个靖国神社的搬迁和修建工作就由你王崇现一手主抓吧！各方面设计一定要合理，要有创意，要尊重原有建筑的风格，尽量在原有不破坏其风格和历史文化性的角度去改造，明白吗？”

　　王崇现张了张嘴，到了嘴边的话又咽了回去，过了好一会才缓缓道：“真是冤枉啊！总是有人说我缺德带冒烟，今天和宋长官您相比我真是惭愧啊！您这主意只能用惊天地泣鬼神来形容了，恐怕后世日本人也要将你的牌位请进他们的厕所了！”

　　“小鬼子他们敢！”宋雨航虎眉一立，随后嘿嘿自嘲一笑道：“身后的事情可就顾不了那么多了，最重要的是今天我们干了！”

　　宋雨航从张健处得知在上田樱子和中山美穗的全力配合下，五处藏金共发掘出黄金多达五百九十余吨，白银和大量的工业稀有金属以及名贵古玩无算。

　　宋雨航将其中的一百九十余吨运回国内，直接派罗家祥同蒋介石进行交接，作为国民政府经济改革货币金本位改革的储备，不过这一改革计划还是必须要得到美国的大力支持才行。

　　而在国内，蒋介石将民怨极大的孔祥熙从财政部长和行政院副院长的位置上拿了下来，取而代之的是宋子文，胡适则成为了中华民国的外交部长，对于孔祥熙来说这无疑是政治生命的终结，而对于宋子文来说，他拿回了原本就属于他的一切。

　　白崇禧的淡出让何应钦喜出望外，原本准备将何应钦冷处理的蒋介石在一番思量之后，认为此刻人心思定，应精诚团结，不宜在对军政大员有所行动，于是何应钦顺理成章的就任国民革命军总参谋长。

　　何应钦的迁升也让陈诚的心活份了起来，按常理军政部长是副总参谋长的接班人之一，只不过他这个军政部长时间尚短，不过放眼整个国军系统，有资格的又似乎非他莫属，陈诚虽然不能径直找蒋介石索官，但是以他军政部长的位置却可以在暗中推波助澜，权力这个东西就犹如大烟一般，是非常容易上瘾的，可是蒋介石却一直没有任何表示，陈诚只好在忐忑焦躁中苦苦等待。

　　无论是陈诚还是何应钦，此刻两人都在关注着副总参谋长的职务，无疑，抗日战争的胜利的最直接后果就是国军内部各种势力的重新大洗牌，如同作战一样，抢占制高点形成绝对的优势。

　　已经回国的宋子文和宋美龄也在上下联络中，让宋子文气愤的是主角宋雨航却好像无事人一般，径直去了美国参加四国战略合作会议，仿佛国民革命军的副总参谋长一职根本不值得一提一样。

　　宋雨航可以没心没肺，但是宋子文和宋美龄却不能，宋雨航的每一次晋升所带来的巨大利益都与宋氏家族息息相关，尤其此番中国远征军挥军日本东京湾登陆，俘虏日本裕仁天皇在内的大量内阁大臣，巨大的功绩再次将宋雨航的声誉推到了一个历史的制高点，宋雨航的巨大成功让就连被边缘化的宋子文都回到了政治权利的中心。

　　1945年11月2日，蒋介石在第四次临时政府委员会议上，直接提名由宋雨航接任国民革命军副总参谋长，此提名一出可谓是一片哗然，一个年仅33岁的国民革命军副总参谋长？这无疑是破天荒的，宋雨航的晋升可以说是堵死了一大批人的晋职之路，陈诚在蒋介石提名的当天就被陈布雷事先打了招呼，只好对外称身体不适需要休养。

　　而在日本方面，在王崇现的指导和督促下，“城市管理大队”和“工程拆迁大队”几乎是废寝忘食的进行不断地工作，无数的机器设备以及大量的日本军工厂的技术人员全部被当成所谓的物资运回中国，而另外一方面大量散落在长江以南、华中、华南的日本侨民则在被强制清算财产之后，一文不名的如同猪崽一样装上返航的货船运回日本。

　　在日本东京，“城市管理大队”和“工程拆迁大队”两支民怨沸腾到了极点的队伍在鼎力合作积极的相互配合之下，准备对靖国神社进行拆除搬迁，这是一项非常专业的工作，因为拆除之后要在南京正在新建的抗日战争胜利纪念馆旁边重新搭建起来，所以每一块砖都被清晰的标明了具体位置。

　　王崇现望着处于拆迁中的靖国神社，外面的几辆卡车正在将大量的尸体装车，地面上的斑斑血迹和哀嚎的伤员让场面显得无比血腥。

　　自从靖国神社拆迁工程开始，几乎每天都有大量的日本人前来抗议和示威，对于这些干扰者，“城市管理大队”和“工程拆迁大队”一向是以非常手段进行强行镇压，几天来已经发生了多次血案了。

　　靖国神社的血案已经引发了盟国观察团的注意和关注，11月3日晚，英国观察团代表瑞科上校连同中士多维在告别了盯目的艺妓之后，醉醺醺的驾车在撞飞了一个老妇之后，差点被愤怒的居民包围，多亏多维中士反应极快，又撞倒了数人成功脱险。

　　一路上惊魂未定的瑞科上校许诺中士多维将会得到优异服务勋章，突然，瑞科上校和中士多维两个人的脑袋同时掉了下来？吉普车撞在了路边的树上，在夜色之下，隐约的可见一根带着鲜血的细钢丝。

　　几个黑影从附近的小巷中闪出，用寒光闪闪的武士刀猛砍中士多维和瑞科上校的尸体，最后将两人剥光，用绳子将其的头颅挂在生殖器上，在将尸体调在路边的灯柱上，留下了一副精忠武士团惩恶于此的条幅。

　　同一个晚上，六名强奸了两个女孩的苏军军官被吊死在大幕桥的桥栏杆上焚尸，两名美国少校被斩首，十几名“城市管理大队”的管理人员被下毒，一时间东京可谓是风声鹤唳草木皆兵。

　　各国一改前一天的态度，开始纷纷谴责中国远征军对治安的管理力度不够，纵容罪犯和匪徒，要求中国远征军出动兵力缉捕凶手。

　　表现过激的英国人还从远东舰队空运调来了一个海军陆战队连，用于保护其观察团的安全，并无视中国远征军宪兵的执法权自行抓捕嫌疑犯。

　　英国士兵利用抓捕的机会进行抢劫和强奸引发了东京人的愤怒，上万名日本人聚集到了英国观察团的驻地进行示威，英军士兵用刺刀连续刺伤了数人。

　　这时突然在日本人群中有人连续开枪射杀了数名英军士兵，英军士兵逐开始大开杀戒，但是机枪没响多大一会，就被空中飞来的手雷炸掉。

　　赤手空拳冲进来的日本人几乎将英国人撕成了碎片，当中国远征军的宪兵部队赶到后，只在下水道内发现了几名惊慌失措的幸存者，其余的英军观察团成员与陆战队官兵全部惨遭杀害，尤其几名女性文职人员更是遭到了迫害惨不忍睹。

　　王崇现将被残杀的英国观察团成员和女性文职成员的现场照片一次性全部公布，几乎盟国方面所有的主流报纸都进行了图文并茂的刊登。

　　1103惨案的爆发让各国无比震惊，这时有些人才恍然意识到，日本的投降还只停留在裕仁天皇的《终战诏书》上，原定于11月11日的投降仪式还没进行之前，还有大量的日军尚未放下武器，尤其是以关东军为首的日军部队，丝毫没有奉诏的意思。

　　即便，完成了投降仪式，恐怕距离日军的彻底解除武装还尚有时日。

　　1103惨案等于是日本人给了英国人一个响亮的大耳光，让好像自己被人轮奸了一样的丘吉尔上蹦下跳得不亦乐乎，先是表示对中国远征军保护英国观察团不利表示气愤，又对盟国方面对日本的政策过于温和表示不解，之前还提倡对日本要以怀柔政策的丘吉尔将自己之前的观点全部推翻，要求给予肇事的日本人以最严厉的惩罚。

　　抵达华盛顿的宋雨航在与马歇尔会面的时候，谈及1103惨案，宋雨航首先对遇难者表示了同情，但是宋雨航提醒马歇尔道：“事情都是有一定的原因的，各国在此之前都遭到了袭击，但是惟独英国人调集了海军陆战队进行报复性的抓捕，在抓捕过程中出现了大量的强奸、抢劫和谋杀，这是激化矛盾的主要原因。”

　　马歇尔对于1103惨案的所谓内情也是有一些的了解，不过站在盟国统一的立场上，马歇尔对宋雨航道：“为了维护盟国方面的尊严，给予被害者以公道，就在今天上午，杜鲁门总统已经同丘吉尔首相达成了协议，一定要严惩那些罪犯，尤其是那些在女性文职军人身上施暴的暴徒，一定要缉拿归案。”

　　马歇尔见宋雨航默默不语，继续道：“我们也清楚此刻的东京的环境情况是十分微妙复杂，确实不适合进行这种带有极强针对性的军事行动，但是公理和正义必须得到张示，罪恶必须受到审判惩罚，介于1103惨案的事件的大范围性，美国政府方面和英国政府方面将各自派出大约三千人的部队以协助中国远征军方面进行行动。”

　　宋雨航表情十分无奈道：“既然杜鲁门总统已经做出了决定，我执行就是了，但是我依然要说，东京此时的情况十分复杂，大量的枪支还散落在民间没有及时收缴，一旦事态突变我们缺乏应急措施。”

　　马歇尔同情地拍了拍宋雨航的肩膀道：“我们都有身不由己的时候，你早点休息吧！明天的四国战略合作会议上你还有重要发言。”

　　1945年11月4日，美国首府华盛顿的街头宛如一片花的海洋和歌的海洋，到处都插着四大国的国旗，到处都播放着天佑美利坚。

　　在华盛顿国会大厦六楼的休息室内，宋雨航却在听着德国的电台在播报东线的战况，《鹰在炫耀》是每每德军取得重大胜利所播放的曲子，宋雨航对德文几乎是一窍不通，无奈之下只好请翻译一句一句的翻译，然后通过德军的战况公布在比对盟国内部的机密资料，宋雨航认为只有这样才能客观公正的评价眼前的国际战局。

　　10时整，有秘书通知各方代表进入会场，宋雨航一出休息室，就看见了戴着贝雷帽的蒙哥马利同蒙巴顿，蒙巴顿对于宋雨航来说可谓是老熟人了，看到宋雨航的蒙巴顿的第一自然反应竟然有些失态，因为对于蒙巴顿个人来说，宋雨航就等于是一个让他挥之不去的噩梦，这个对于大英帝国非常不友好的家伙竟然成为了中国军队的副总参谋长兼中国远征军最高司令长官？

　　在蒙巴顿看来这家伙实在是官运亨通，不过毕竟是政治人物的蒙巴顿很快恢复了常态，极其热情地与宋雨航进行拥抱和交谈，蒙巴顿用的是英语，而宋雨航却用中文回答，宋雨航听得懂英语，而蒙巴顿却听不懂汉语，场面一时无比滑稽尴尬。

　　不过当面翻脸一向是宋雨航的专利，蒙巴顿即便有冲天的怨气也只能忍耐，一旁的蒙哥马利则朝宋雨航微微点头致意，可以说蒙哥马利十分不喜欢蒙巴顿这个指挥夸夸其谈的皇室帅哥，同时更不喜欢蒙巴顿糜烂的私人生活。

　　已进入会场，宋雨航就发现最新接替朱可夫的苏军总参谋长华西列夫斯基元帅正在和杜鲁门、马歇尔在亲切的交谈，而杜鲁门与蒙巴顿的态度似乎他们之间已经达成了某种协议？宋雨航深深的吸了口气，安慰自己这可能只是自己过于敏感罢了。

　　在此次四国参谋长战略会议中，宋雨航重点关注的就是华西列夫斯基这位苏军新任的总参谋长，宋雨航清楚，华西列夫斯基是一个典型的北极熊式的人物，其对他国领土的贪婪一点不亚于沙皇时期的尼古拉二世，甚至超过了斯大林，可以说是一位彻头彻尾的俄国鹰派。

　　宋雨航记得华西列夫斯基的全名为亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基，1895年生于俄罗斯的一神父家庭。第一次世界大战爆发时从军参战，战斗中的华西列夫斯基表现出杰出的军事才能，21岁时被提升为营长，获上尉军衔。十月革命爆发后，华西列夫斯基加入苏联红军，不久升为团长。

　　1941年6月，苏德战争爆发，华西列夫斯基所在的总参作战部成为苏军最高统帅部大本营的核心部门，8月上旬，华西列夫斯基升任副总参谋长兼作战部部长，获少将军衔。9月底，德军兵临莫斯科城下，华西列夫斯基领导总参谋部10人小组负责前线指挥，直接为大本营服务，斯大林对华西列夫斯基及其工作小组的工作效率非常满意，他在10月28日签署命令，授予华西列夫斯基中将军衔。

　　1943年1月华西列夫斯基被授予大将军衔，并获苏沃洛夫一级勋章，这是苏军首次向高级将领颁发象征统帅级别的奖章。2月苏联最高苏维埃主席团授予华西列夫斯基苏联元帅军衔，以表彰他为斯大林格勒会战所作出的贡献。

　　华西列夫斯基与斯大林麾下的其他名将如铁木辛哥、科涅夫、瓦图京、崔可夫等不同，他在第二次世界大战的相当长时间里，并没有在第一线担任高级指挥员，挥军纵横疆场，而主要是充当高级幕僚的角色，发挥最高统帅助手的作用。他更多的时间是奔波于最高统帅部大本营和前线之间，承上启下。他以主要精力组织计划战役，协调战略战役行动。

　　其强调进攻是作战原则中的主要手段，认为即使防御也不应该是消极的，而是要积极防御，并选择时机，以反突击的方式转守为攻。在进攻时，强调快速、果断。指挥员要迅速准确地对战斗和战役中发生的各种极为复杂的变化做出反应，要判断准确，时机得当，措施坚决，可以说华西列夫斯基的指挥特点与宋雨航十分的接近，都是主张使用机械化部队快速穿插，快速瓦解敌军，在运动中歼敌。

　　华西列夫斯基认为最坚决的进攻样式是合围。而在历史上第二次世界大战后期，苏军的远东战役就是在这些原则下进行的。

　　不过在宋雨航看来华西列夫斯基始终是一名头重脚轻的将领，他的理论基础全部来自于方面军和统帅部，并没有实际指挥战术单位的经验，所以在一定的条件下，极易引发战术单位的失控，简单的说就是不了解下面部队的真实情况，用战略代替战术，不过这也是苏军决策层长久以来形成的习惯和惯例。


第五百二十四章 我是中国人

　　宋雨航知道从今天苏联人的表现看来，华西列夫斯基同美国人似乎走得十分的近，同硬邦邦不讨美国人喜欢的朱可夫不同，华西列夫斯基让宋雨航产生出了一种警觉，如果美国方面一旦试图在搞40年到42年的那种平衡以牺牲中国利益换取国际平衡的办法，那么自己应该怎么办？

　　就如同之前在有人利用日本在大做文章一般，那些人未必是真的同情所谓日本人，他们是在利用各种手段来达到自己的政治目的，这就是黑暗的国际政治。

　　“中国的国力和国际地位以及现状可以支持自己对美国说不吗？”宋雨航不清楚，中国想要依靠美国的支持取得重新回到第一梯队的根本目的，充当一段时间的打手或小弟是在所难免的。

　　这个世界是极其现实的，美国人不是平白无故的慷慨，美国人所援助中国的每一吨的物资，每一张美元上面可以说都沾满了中国军人的鲜血，国家实在太弱了，如果不警惕振奋的话，即便日后取得了完全的胜利，中国依然会成为强国之间交易平衡的牺牲品，失去的远要比所得到的更多，而这一幕是宋雨航绝对不愿意看到的。

　　今天的忍辱负重是为了明天的薄积厚发，宋雨航只能这样安慰自己，因为中国国内的重工业一直是中国近代工业中最薄弱的一环，抗战前中国的重工业仅占整个工业的14.68%，在工业资本构成上仅占18.27%。

　　随着抗战的进行，国民政府的大量征兵抽丁，更是让后方的劳力大量减少，而据估计战前中国工业90%集中在华北华中华南的一些大中城市，日军占领了这些重要地区和工业城市，对国民政府的经济造成了十分严重的打击，而这一打击几乎是致命的。

　　同时国经济状况急转直下，突出地表现在通货膨胀、货币贬值、物价飞涨，三者恶性循环，老百姓生活水平不断跌落。

　　现在日本人还占据着东三省，国内的情况也不容乐观，最为基本的一点，中国军队所使用的弹药还要依靠美国提供，没有完整的工业体系和军工体系的支撑，自己的腰杆能硬得起来？国防发展？军事科学技术的研究、运用、发展都不是一个简单的过程。

　　敢死队炸坦克完全是一种被逼出来的悲壮，难道还要将这种悲壮延续下去？如果没有外部的支持，宋雨航相信，国民政府的经济会在几个月内崩塌，人民将会变得赤贫如洗，一日二餐将无以保障，这就是中国的现状，不过分说内忧外患的中国依然在风雨飘摇中。

　　自己能够从今天的会议中分一杯羹吗？还是充当一个默默无闻的悲剧角色？宋雨航皱着眉头环顾与会的三方。

　　华西列夫斯基从一出现就似乎在淡化宋雨航，仿佛中国是一个无足轻重的角色，他积极热心的同美英双方不断地接触，似乎在寻求一种某种程度上的共识。

　　会议开始后，杜鲁门作为盟国方面唯一参加此次会议的国家元首，首先陈述了1945年初至今的世界战局的变化同发展，日本的投降让美国可以从太平洋地区抽出更多的部队和力量投入到欧洲战场上去，同时杜鲁门也希望日本的残余势力放弃抵抗，并谴责发生在日本东京的骚乱中的残忍行为。

　　宋雨航很难想象一个坚持使用原子弹导致了上百万日本人死亡的人竟然在口口声声大谈残忍和人道？也许这才是政治的真谛。

　　接着由马歇尔做了全球战略报告书，详细的分析了当前全球的局势，以及盟军下一步的主要作战方针和政策。

　　马歇尔的报告其实是非常笼统的，包括如何处理日本的战后占领军问题，印度的日本派遣军司令官山下奉文已经明确表示拒绝投降，日本在中国东北的上百万关东军也拒绝接受裕仁天皇的《终战诏书》，以及欧洲开辟第二战场的时机等等，都是含糊一概而过，反而有点像某些提议案。

　　作为接着发言的华西列夫斯基对于盟国方面迟迟不肯开辟第二战场表示了极大的不满，宣传苏联红军正在准备十次打击，以将德寇驱逐出苏联领土，华西列夫斯基称，东线的作战必须要得到盟国方面确实有力的支援，第二战场必须在1945年内开辟。

　　宋雨航望着华西列夫斯基在不断挥舞着的手臂和慷慨陈词，根据他的估计，苏联人此刻已经被德军削弱了很多，所谓的十次打击很可能只是一种战略方向上的姿态。

　　相对来讲，蒙巴顿的发言就相对简单得多，蒙巴顿的发言全部围绕着大英帝国在远东以及世界各处的殖民地和利益，仿佛法西斯德国和日本都不关他们的事一般，蒙巴顿就等于是直接的在告诉与会的三国，大英帝国的利益必须得到保证，蒙巴顿的发言似乎是一个宣言。

　　宋雨航的发言被安排到了最后，可以说宋雨航是各国参谋长中唯一一个手握重兵的副总参谋长，太平洋的一系列登陆大血战，以及登陆日本本土，血战神奈和琦玉的连场恶战，让所有遍地华军战斗力的人全部闭上了嘴。

　　华西列夫斯基为自己点燃了一支雪茄，静静地望着年轻的出奇的宋雨航健步走上发言台，那年轻得过分的年纪让人嫉妒得要命，三十岁的男人无疑是男人最为辉煌的黄金年龄，而这个年龄的人大多数在尉官的军衔上苦熬，少数幸运儿会成为少校、中校，除非他们超过35岁，否则上校将是一道门槛，至于准将和少将那将是能力与运气的大比拼，缺一不可。

　　华西列夫斯基吐出了一口蓝色的烟雾，透过烟雾华西列夫斯基望着这个被人成为第一杀人狂魔的华军远征军最高司令长官宋雨航，这个第一杀人狂魔就是屠杀了几百万犹太人的希特勒都无缘。

　　宋雨航的事迹华西列夫斯基有所耳闻，其中很多都让他震惊不已，作为一个军人他理解极端的民族主义所带来的刻骨深仇，但是中国文化中的壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血的军人壮举他却不敢苟同，他很难想象那将是一支什么样的部队？一旦苏联红军遭遇到这支装备了美式武器装备的精兵，如何去作战，如何战胜他们？

　　对此华西列夫斯基可以说是毫无头绪，中国远征军的机械化军和国民政府军的整编师已经让华西列夫斯基感到了危机在缓缓靠近，日本人已经快要完蛋了，中国有必要武装如此之多的军队吗？美国人将整个1944年至今所生产的40%的坦克和装甲车以及火炮等等大量的运往中国，而不是装备美军和英军，超过50%的重型坦克都装备给了中国远征军。

　　美国在太平洋地区已经部署了六个陆军航空兵队，所谓的中美联合空军已经拥有超过二千架各类型飞机，美国人慷慨的将在日本缴获的舰船，甚至是他们刚刚出厂的舰船移交给中国方面，这一切的一切更加坚定了华西列夫斯基关于消弱中国的计划的实施决心。

　　华西列夫斯基相信，一旦苏联红军击败了德国，那么按照进军反攻的路线苏联将会赢得大半个欧洲，从而将直接导致社会主义红色帝国阵营同资本主义阵营的美英进行抗衡的局面。

　　这个观点在两个月前的统帅部秘密会议上，华西列夫斯基就已经陈述给了斯大林，绝对不能让亲美的中国成为美国对付苏联的武器或是帮手，必须要取得足够的战略缓冲，将美国势力限制在南太平洋。

　　此番，华西列夫斯基就是带着斯大林的秘密建议来到美国的，因为他们相信，唯利是图的美国人不会过分的在乎中国的少许利益，以欧洲的一小部分无关紧要的利益置换亚洲的一大部分利益，这是斯大林的建议，同时更是决策。

　　宋雨航站在发言台上，望了一眼点燃雪茄的杜鲁门对自己微微举了一下雪茄致意，清了清嗓子道：“杜鲁门总统先生，丘吉尔首相先生，斯大林统帅都有一个极为明显的共同点，那就是他们都抽雪茄烟！”

　　宋雨航从口袋里面掏出了一支雪茄比划了一下继续道：“现在不抽烟的裕仁天皇已经被干倒了，我听说希特勒那个小胡子也不抽烟？不懂得吸烟享受尼古丁的芬芳就不是彻底的男人，就不配享受胜利的荣光！法西斯必定要遭到彻底的失败，正义必将得到伸张，今天的日本就是明天的德国！”

　　哗哗、哗哗哗！热烈的掌声瞬间在会场内响起，很多盟国将领甚至激动得直接站了起来，嘴里叼着雪茄在用力的呱唧。

　　宋雨航等掌声平静下来后道：“作为盟国方面四大国之一的中国，我们现在已经完成了对残留在我国土上拒不投降的日军残部的最后包围，只等总裁一声令下，我国民革命军三百万大军将横扫日寇顽逆，完成对日寇的最后一战！我是中国人，我为我的民族和国家无尚自豪！”

　　宋雨航铿锵有力的声音回荡在会议室内，可以说再次之前发言的无论是杜鲁门、马歇尔、还是华西列夫斯基、蒙巴顿，他们的中气都没有宋雨航的浑厚，与这些个老头子相比，宋雨航散发着一股欣欣向荣的朝气。

　　宋雨航环顾整个会议室前排的众人，铿锵有力道：“我中国远征军已然完成了对日本的登陆，各部以及后续部队正在日本各地清剿抵抗武装和收缴武器，一切行动都以盟国方面波兹坦宣言为根本，预计进攻收复东北失地之后，我方可拟定派出3-4个机械化军、10个整编师在内的六十万部队为中国远征军第一梯队，同时组建规模不小于第一梯队的第二、第三梯队投入盟国方面欧洲战场的作战，担负起盟国成员国的义务。”

　　宋雨航可谓是语惊四座，在此之前马歇尔曾经探过宋雨航的口风，宋雨航仅仅表示可以派出部分部队参加欧洲战场的作战，马歇尔将宋雨航对自己的保密看做了一种惊喜，他哪里知道宋雨航的发言将中国团的成员也震撼得是大眼瞪小眼哑口无言。

　　作为掷地有声的发言者，宋雨航心中更是苦涩难当，因为他完全是在赌博，他赌的是苏联人带来一个以损害中国利益为核心的利益交换方案给美英，而且美国这回尚未对苏联人的方案作出具体回复。

　　当然了，这一切都建立在宋雨航自己的推断上，宋雨航认为如果真的有这么一个秘密的方案，英国人恐怕会举双手赞同，因为中国的强大从根本上讲非常不符合英国在远东的利益，已经被中国远征军搞得四分五裂的印度就是一个在明显不过的例子了，宋雨航相信英国人不介意落井下石。

　　所以宋雨航临时起意决定给美国人描绘一个极为友好，并且有巨大潜能的盟友的美好前景，宋雨航所做的就是让美国看到一个强有力的盟友的价值，至于自己承诺的一百五十万大军则更好办了，什么时候派？派多少部队？一切都要看美国方面的了，道时候只要美国人同意微微出点血，部队不是问题，况且欧洲战场才是真正检验机械化部队理论的大战场。

　　想分大杯的羹，就要跳到大海里面，在中国战场的小圈子里面，注定得到的不会很多，想得到就必须要付出。

　　杜鲁门、马歇尔或是蒙巴顿对于宋雨航的惊人言论已经都见怪不怪了，如果按照这位中国式的战争狂人的计划，有一百五十万装备精良，并且战斗经验丰富的中国百战精锐赴欧洲参战，几乎可以等同一战时候美国的百万大军兵临欧洲，成为了压垮德国的最后筹码。

　　这一百五十万军队绝对可以称为一股战略性力量，这股力量的存在甚至可以扭转整个战局，一脸得意表情的杜鲁门在环视四周，大力武装中国军队虽然是已故总统罗斯福提出的，但是却是由他顶着重重的巨大压力所实现的，现在中国终于开始体现其的价值了。

　　杜鲁门第一个想到的就是国内的征兵可以适当的缓解了，将那些已经在训练营内接受了几个月训练的青年送回工厂中去，在哪里他们可以发挥更大的作用，因为这场战争进行到目前的阶段，已经变成了交战双方经济、工业以及综合国力的较量。

　　宋雨航发觉坐在台下华西列夫斯基的脸色似乎变得很不好看了，这更加坚定了宋雨航的一些推断，他从华西列夫斯基脸上表情的变化能够推断得出，苏联的筹码似乎不足，宋雨航非常庆幸自己的筹码出手的速度和力度，因为在这种高层会谈之上，一旦决定下来的政策就很难能够得到修改。

　　当然了，没有人相信堂堂一国的副总参谋长会在如此重要的国际会议上幸口开合，宋雨航一贯的言出必行的行事风格也让人无从质疑，几乎所有的人都认为这是中华民国政府的态度和决策。

　　脸色铁青的华西列夫斯基已经意识到了自己所带来的条件跟中国人付出的根本不在一个层次上，华西列夫斯基很难想象，中国人到底是怎么了？他不相信中国人会无缘无故的付出如此之多，这等于是在倾全国的精兵去替美英打头阵卖命。

　　这些可恨的资本主义政治家，昨天还一个个道貌岸然的同自己协商，杜鲁门的要在研究一下原来就是为了今天宋雨航的发言，华西列夫斯基发觉自己竟然成了最可笑的人物？

　　最让华西列夫斯基感觉到不可思议的是中国如此大的决意己方竟然未收到一点的风吹草动，否则也不会导致如此的被动，显然在国际社会上一向以泄密著称的中国政府并不全然如此。

　　上午的会议结束之后，下午进入小范围会议，几乎所有的人都清楚，上午的会议不过是各方的一个表态罢了，真正的肉戏全在小范围会议上。

　　果然，下午出席会议的只有四方的参谋长同翻译以及速记员，伦格式的小会议厅内的紫色沙发给人一种很安逸的感觉，而且房间内的沙发似乎被重新进行了摆放，中间的方桌上插着四方的国旗。

　　一身戎装的宋雨航，可以说是四方参谋长中唯一体形匀称精神抖擞的一位，一进入房间就引起了女翻译和速记员们的注意，为了就连自认潇洒多情的蒙巴顿都自叹年轻就是优势啊！

　　在等待华西列夫斯基的工夫，宋雨航望着大庭广众，众目睽睽之下与翻译调情的蒙巴顿，宋雨航同马歇尔耳语：“其实我怀疑蒙巴顿是个法国人，并不是英国人。”

　　马歇尔十分龌龊的微微一笑道：“英国和法国以及德国人之间的血统早就说不清楚了，天知道他们是什么人！”

　　马歇尔说完突然想起了美国的起源，于是急忙补充了一句：“我是美国人！”

　　宋雨航则认真地点了点头道：“我是中国人！”


第五百二十五章 东京大屠杀（一）

　　1945年11月4日下午13时，距离日本正式签署投降书还有7天的时间，中国战区正在积极筹划对日军的最后一击，北非的美国远征军同英军并肩作战，意大利军队几乎溃不成军，隆美尔的非洲军团却销声匿迹？而德军在苏联开始推行其的新政策的大背景下，在美国首府华盛顿国会大厦的一个小房间内，一小戳人正在为了世界的格局和这场战争的走向以及各方的利益在讨论着。

　　这也验证了往往大多数人的命运被极少数人掌握的真理，在这场没有硝烟但是却更加残酷的会议上，四方代表似乎除了马歇尔在稳坐钓鱼台外，其余的苏、英双方都在拼命的试图表现自己诋毁对方，作为每每被诋毁的中国方面宋雨航则一直微笑面对。

　　宋雨航冷静让蒙巴顿感觉十分诧异，联想起上次华盛顿会议上宋雨航在罗斯福和丘吉尔的面前依然拳打脚踢，让一位英国绅士至今在住在精神康复中心一事，蒙巴顿瞬间想起了一句名言，沉默中的爆发。

　　同样十分紧张的马歇尔破天荒的调派了十两名总统特勤在房间内，毕竟宋雨航在某些方面可谓是劣迹累累，马歇尔不能让自己所主持的会议爆出国际性的大笑料。

　　其实宋雨航非常清楚所谓的国际形势，那就是各方利益的纠结而已，在关于日本的利益分配上，苏联由于无力顾及所以并未过多的表示意见，苏联方面唯一的要求就是在1945年内必须在欧洲开辟第二战场，用于转移德军的注意力，然后两面夹击配合苏军的战略大反攻。

　　但是在远东，华西列夫斯基明确的表示不希望中国立即对日军残余的关东军发起进攻，等到东线战事稳定了，苏联会从远东配合中国方面的军事行动。

　　宋雨航对此不过是微微一笑，苏联人实在是太以为是了，自己被德国人打得找不到北的时候竟然还不忘了干涉别国内政？竟然还妄图寻找什么战略缓冲？

　　宋雨航立即沉声道：“一个强大的中国对于战后的国际社会的稳定是极其有帮助的，至今为止作为同盟国的苏联一直未对日本进行宣战？这难道不可笑吗？中国政府自己的军事行动不用别国过问，本月的11日，日本将正式签署投降协定，不过在接受日本投降的授降国名单我认为不应该出现苏联，一个未宣战国如何能够出现在投降仪式上？这是在国际法的法理方面也无法说通的！”

　　华西列夫斯基的脸色顿时一变，用凌厉的目光瞪着宋雨航，宋雨航则一副迷惑的表情继续道：“列宁同志曾经答应归还我国被沙皇俄国侵吞的土地和废除不平等条约？为什么斯大林同志到现在还不履行？是不是因为列宁同志已经去世了的缘故？在苏联俄国是不是已故的领袖所说的承诺和政策同样具有时效性？说了不算，算了不说是不是俄方的一贯作风和立场？”

　　蒙巴顿在悠闲地喝着咖啡，他在为自己的先见之明而庆幸，为了华西列夫斯基的倒霉而悲哀，第一次领教宋雨航的牙尖嘴利和不分场合几乎不负责任的言语的华西列夫斯基这才明白，自己为何斗不过宋雨航了，因为对手可以毫无顾忌的直言不讳，而自己却无论如何也做不到。

　　不过即便涵养再好，也不能任由他人毫无顾忌的攻击伟大的革命者列宁同志和最高统帅斯大林同志，华西列夫斯基愤怒地站了起来，手中握着放在一旁的咖啡壶。

　　宋雨航也毫不示弱的站了起来，不过宋雨航的手中多了一柄短剑，已经拔出了一寸多长的短剑可谓是寒光闪闪，明眼人一看就知道那肯定不是什么装饰品。

　　华西列夫斯基郁闷的给自己倒了一杯咖啡又坐了回去，他用目光望着马歇尔，好像在愤怒的述说不是不让携带任何形式的武器的吗？

　　马歇尔也有点郁闷，各国军人都有佩剑的习惯，一般来说这种短剑基本都是荣誉的象征，并不具备任何实用性，在进入会议室的时候宋雨航上缴了手枪和佩刀，短剑就被忽视了，因为作为皇家海军军官出身的蒙巴顿也同样有一柄装饰荣誉短剑，按照国际惯例短剑是不会被当成武器收缴的。

　　宋雨航闪着寒光带有镂空血槽的短剑今天着实的让众人见识了一把，相信过了今天的会议，下次开会短剑同样被会列入收缴的物品栏中。

　　宋雨航的针锋相对让华西列夫斯基感到非常的不适应，因为非常明显，宋雨航不是一个政治家，更不是一个有涵养的军事指挥者，其的行为在华西列夫斯基看来只能用粗鲁、无耻、卑鄙、狡诈、无良、疯狂不顾后果来形容，面对这样一个对手，华西列夫斯基认为自己是无法与之较量匹敌的。

　　这就好比一个无论多么优秀的政治家，当他的对手是一个疯子的时候，那么失败的一定就是政治家。

　　宋雨航丝毫不介意华西列夫斯基的个人诋毁，他的原则就是不吃亏占到了便宜的前提下，你骂我祖宗十八代都没关系，吃了亏也总得让人家痛快痛快嘴吧？这也是宋雨航一直坚持的做人厚道的原则之一。

　　会谈在争议中进行，宋雨航明白眼前的会谈实际上就是四国的高层领导人之间不见面的较量，前面的四国参谋长不过是四个木偶而已，都是在极为有限的空间内在不断地来回拉锯，唯一相对自由的就是宋雨航，因为他背后的那根线断了。

　　这一切可以理解成蒋介石对宋雨航的过分放心，因为蒋介石实在太了解宋雨航了，不同于其何应钦或是陈诚等其他人，宋雨航从来不会站在自己得益的角度去看待问题，他所站的都是民族和国家的角度，不计个人得失，蒋介石恰恰需要的就是这么一个硬派。为他取得必要的缓冲，而且宋雨航是一个绝对不肯吃亏的家伙，如果是偶尔吃了小小的亏，那也是为了要占更大的便宜而做得权宜之计。

　　蒋介石唯一祈祷的就是宋雨航不要又因为一时冲动而搞出什么乱子？从而导致中国外交在国际上的被动。

　　宋雨航在华盛顿的小房间内讨论的时间里，美国军的海军陆战五师十五团连同英国陆军第107旅进驻日本东京。

　　虽然还未讨论日军占领军的具体事宜，但是宋雨航已经明显的感觉到了英美在这一问题上的态度，从马歇尔对自己所言英美派部队帮助维护秩序到英美部队抵达，仅仅相隔不足12个小时？恐怕马歇尔在跟自己谈的时候这些部队都已经在路上了。

　　不过对此宋雨航第一次充当了装疯卖傻毫不在意的角色，认真地说，他非常需要英美部队的抵达，因为这两支部队的抵达是“射日”计划最后一步实施的关键，面对随时有可能爆发的足以震撼全世界的大事件！宋雨航充满了期待。

　　1945年11月5日凌晨，十支特种作战旅的敌后别动队全部在制定地点更换了日军军服，使用百式冲锋枪、八九式重型掷弹筒、六零迫击炮在内的武器进攻了美英两国军队驻地。

　　不熟悉地形的美军一面还击一面向中国远征军求援，而驻扎在东京郊外的英军则遭到了重点攻击，他们甚至向联合指挥部报告日军出动了坦克进攻他们的营区。

　　认定时机已经成熟的王崇现于1945年11月5日凌晨2时，向所有部队发送预先制定好的密码“射日”！

　　南京团、山地步兵集群、第二机械化军、第三机械化军等部开始出动坦克、装甲车在内的所有武器，开始按之前的包片责任区进行扫荡，在炮火的掩护下，大量惊慌失措的日本人从家中涌了出来，面对他们的是成排扫射过来的子弹，闪着寒光的刺刀。

　　望着整个在燃烧的东京，王崇现面无表情的站在窗户前望着窗外的火光，他身后站着几十名射日计划的主要策划参谋，王崇现喃喃自语道：“也许过了今天我们都将成为人类明文的罪人！”

　　王崇现停顿了一下继续道：“但是我们也是民族的英雄！以德报怨的时代已经过去了，我们的鲜血已经在沸腾了，犯我强汉者，虽远必诛之的时代已经不远了！”

　　“倒酒！让我们举杯畅饮，南京之耻今日方雪恨！”王崇现有点激动得控制不住自己的手，酒杯在微微地颤抖。

　　对于射日计划的执行上，王崇现最后还是进行了保留，没有宣布完全解除军纪，原因很简单，屠杀是为了报复日军在中国首都南京的兽行，抢劫完全是考虑到基层官兵个人的需求。

　　但是强奸就不同了，对于一支纪律严明的精锐之师来说，强奸就是一剂毒药，它会使一支部队迅速的堕落以至于崩溃，而且还极易导致大量的传染病在军中爆发流行，王崇现申明了军纪，也明确的表示了城市管理同拆迁大队不在军令管辖范围之内，这些人可以干任何他们想干的事。

　　随后王崇现直接赶往美军驻地，准备会见美军观察团团长豪格少将，如果说在东京城内的南京团、山地步兵集群、第二机械化军是在啃骨头上的肉的话，那么第三机械化军则可谓是在大块大块的吃肉了。

　　不过第三机械化军的任务同样也是最重的，东京都的六座战俘营一共关押这超过三十万的日军战俘，在没有团以上军官统一指挥的前提下，各部队要在天亮之前完成战俘营的清理工作，并且将多达数万支的步枪等武器送进战俘营，还要制造出相当真实的对抗交火现场，任务之重，时间之紧是很难想象的。

　　不过历史证明群众的智慧是无穷的，第三机械化军各部最后连撒旦喷火坦克都全部用上了，大批的日军战俘被烧死在他们自己搭建的木板房里面，机枪、刺刀同坦克、装甲车的平行梯次推进中，一排排的日军战俘中弹倒地。

　　到处都是火光，到处都是绝望的叫喊声，当日军战俘被包围压缩成一团之后，M8灰狗装甲车上的M2机枪就开始进行非常有效率的扫射，0.50英寸口径的机枪弹可以轻易的穿透几个人的身体，如同截肢一般的效果让尸体四分五裂。

　　对于普通的中国士兵来说，这些天来投降了的日本人在战俘营中好吃好喝不说，没事竟然还经常莫名其妙的叫喊，想起那些被日军俘虏而残酷杀害的战友，中国士兵早就恨得牙根直痒了。

　　即便是对日本人恨之入骨的人，也被大规模的屠杀所震惊，在此之前谁也无法想象尸体多到一定程度竟然可以卡住坦克的履带那么夸张！地上流淌出的鲜血浸湿了军靴，空气中飘荡着一股令人作呕的血腥味，即便见惯了尸山血海的老兵也都感觉反胃难受。

　　王崇现来到了被严密保护起来的美军驻地，即便在遭到袭击一个多小时之后，美军营地内依然是一片混乱，到处都是如同没头苍蝇一般的新兵在乱窜，甚至还有军官躲在角落里哭泣，这就是王崇现亲眼所见的美军，可以负责的说这些孩子根本就不是打仗的料，如果失去了美国强大的工业支撑的军队火力支援，即便在火力微微优势于敌人，兵力数倍于敌的情况下，美军依然会遭到惨败。

　　对于美军来说，真正见过大战血战的唯有海军陆战队的几个师而已，几乎90%的美国陆军部队都还停留在训练营的精锐部队之上。

　　今晚的袭击让美军观察团团长豪格少将十分难堪不已，伤亡了几百人，敌人甚至冲进营区扫荡了自己的食堂，竟然一具尸体都没留下？难道自己所指挥的部队是泥捏的吗？

　　王崇现的到来让美军观察团团长豪格少将也着实的长长松了口气，敌人实在太凶悍了，他们的枪法简直神了，他们至少有几千人，也许有上万人！我们部下英勇抵抗。

　　豪格少将的脸在刚刚恢复的电力供应的电灯下显得有些发红，王崇现心里明镜一般，袭击美军的是特种作战旅下属最精锐的两个城市巷战专业中队，不足400人，不过为了维护美军观察团团长豪格少将的脸面，王崇现附和道：“恩，我来的时候发现外围日军最少遗弃了一千多具尸体，对于您的英勇奋战我感到十分钦佩。”

　　王崇现身后的战术杜克郁闷的叹了口气，转身离开去安排那凭空多出来的一千多具日军的尸体去了，王崇现表情严肃对豪格少将道：“这不是一般的反抗，这是早有预谋的策划好的大规模袭击，东京都外围的日军六个战俘营内的三十多万日军战俘都得到了武器，他们正在疯狂的进攻，声称要解救天皇，我部正在镇压之中，现在我们与英国观察团的威廉准将失去了联系，苏联方面同样也陷入了联络中断，东京的电报大楼遭到了有预谋的蓄意破坏，我军的电信系统暂时无法工作，现在只能在你这里成立联合指挥部进行指挥了。”

　　一听说中国人不走，豪格少将先是自己长长的松了口气，刚刚日军东京都的战俘营发生暴乱一事已经将他吓得六神无主了，东京都的战俘营豪格少将多次前去视察过的，那么每天所消耗的大米、白面和牛肉都是以百吨计算的，几十万战俘要是真的暴动成功，自己恐怕连渣滓都剩不下了。

　　豪格少将开始深深的懊悔，自己为什么鬼迷心窍偏偏找关系讨弄了这么一个“好差事”？一个差点让他送命的差事。

　　对于所谓的联合指挥，豪格所扮演的不过是个传话筒的角色，而王崇现恰恰需要的就是这么一个传话筒，好让太平洋彼岸的美国方面得知日本的危机情况。

　　在电报中豪格将所处的环境的危机性和恶劣性夸大了数倍向上汇报，甚至请求出动轰炸机全面空袭东京。

　　凌晨时分，就在英国人将要耗尽弹药的时候，终于得到了中国远征军一个坦克营支援的英国人终于松了口气，英国观察团团长威廉准将望着满是鲜血的弹药耗尽的中国远征军坦克，就好像看到了亲人一般，威廉·詹姆斯第一次发现中国人竟然如此的可爱。

　　在外围驱赶日军战俘冲击英军营地的山地步兵第七战斗旅，在处决了剩余的日军后也同样以援军的身份出现。

　　中国远征军援军的出现让被围困了一夜的英国彻底放松了下来，一夜的激战，英军竟然没有注意到发起进攻的日军没有发射一枪一弹的事实？造成他们伤亡的几乎都是压制火力的重机枪和迫击炮。

　　在与威廉准将恢复了联络之后，王崇现将位于英国观察团附近的部队全部划归威廉准将指挥，中、美、英三方联合镇压暴动的日军，扫荡隐藏在东京市内的武装抵抗分子。


第五百二十六章 东京大屠杀（二）

　　曾经有历史学者说过，人类的文明和进步源于一次次的战争，而一次次的战争恰恰又是人性的泯灭和倒退，战争触发了科学技术的飞快发展，而飞快发展的科技则成为了更有效的杀人工具？

　　这是否是一种悲哀？还是在人类文明发展过程中不可或缺的一部分？恐怕这个问题没有人能够回答得了。

　　1931年日本帝国为了转嫁自身的危机而发动的这场战争，由于起初尝到了甜头导致整个国家都沸腾疯狂了起来，为了攻陷他们国的首都而彻夜大游行欢庆，他们所欢庆的勇士却屠杀了数十万手无寸铁的他国普通民众，在当时没有一个日本人曾经自责，几乎所有的日本人都沉浸在胜利的喜悦当中。

　　现在中国人的愤怒开始宣泄了，这个以儒家思想引领了几千年的泱泱大国的军人们成为了第一批苏醒的民族主义者，他们不要什么以德报怨，他们要用敌人的鲜血来洗清耻辱，以牙还牙，以血还血。

　　东京大暴动的发生中断了宋雨航的美国之行，一时间全世界的目光全部都集中到了日本东京，与宋雨航一同前往的还有二百多人的国际调查团成员和记者，因为飞机的机械故障，宋雨航一行在夏威夷享受了三天仰光、海浪、白沙滩。

　　虽然宋雨航十分焦急的一再表示为东京的局势担忧，但是众多的调查团成员和记者并不是瞎子，在一位漂亮的美军女上校苏菲丝的陪同下，宋司令玩得不亦乐乎。

　　而夏威夷基地的陆军航空部队司令迈克韦斯少将每天都宣称飞机即将完成修理，让众人迷惑的不解的是难道偌大一个夏威夷基地竟然会缺少几架可以用来运人的飞机吗？对此迈克韦斯少将表示，使用没有密闭舱的飞机运人是有很大的危险性的，经常发生急性缺氧导致的心脏麻痹大脑停止供氧的危险事件。

　　迈克韦斯少将的一句话就将心急如焚的记者们吓住了，在急的新闻采访也不能拿自己的生命开玩笑啊！

　　没有了紧盯不放的苏娜，苏菲丝的感觉显得好多了，她非常清楚宋雨航喜欢什么，刻意改过的军服紧紧地裹在身上，短到不能在短的裙子几乎露出了吊袜带，这一切都是刻意为宋雨航而准备的。

　　即便是见多识广的宋雨航也忍不住将喝到嘴里的一口牛奶全部喷了出去，宋雨航这才发觉，原来苏菲丝才是一个彻彻底底的小妖精，苏娜在床上的疯狂与其相比起来简直可以称作东方淑女的典范。

　　苏菲丝微微的提着裙子，随着音乐缓缓地摇晃着腰，呼之欲出的胸部几乎贴到了宋雨航的脸上，一番缠绵之后，苏菲丝慢慢地滑向宋雨航的两腿之间，目光已经开始迷离的宋雨航拿起电话接通警卫室道：“去通知迈克韦斯少将，飞机今天不能修理好！”

　　刚刚向诸多记者信誓旦旦保证今天一定能够起航的迈克韦斯少将接到了宋雨航副官长韦阿大的电话后，鼻子几乎气歪了，不过一想起那两块将自己办公桌都砸了个大坑，象征着友谊的金砖，迈克韦斯少将感觉一切都值得了，因为这场战争一旦结束，那么接触战时军衔的他只不过是一个普通面临着养家压力的退役中校而已。

　　“或许这场该死的战争本身就是一场错误，而结束这个错误更是另外一个更大的错误！”没人听见迈克韦斯少将的自言自语。

　　在东京街头，疯狂的杀戮几乎成了一种传染病，美国人、英国人全部被传染了，相比中国远征军的有效率的屠杀，似乎美国人和英国人更注重大规模的抢掠，善解人意的王崇现将东京几个富裕的地块都划给了美英进行清剿，对于清剿出的一些名贵文物和艺术品，则当场用黄金和美元进行收购，这一举措让美英两国官兵激动万分大受鼓舞。

　　但是王崇现失算了，得到了东京大暴乱的美国海军太平洋舰队在东京湾外依然还有几百艘的战舰，在美军各级军官的引领下他们打着协助的名义也参加到了这场分赃大会之内，原本王崇现已经缓缓平息下来的劫掠风潮大有越演越烈无法控制的架势。

　　王崇现一个不留神的工夫，美国水兵将日本皇宫洗劫一空，负责皇宫警戒的特种作战旅的官兵与蜂拥而来的美国水兵发生了肢体冲突，直到中国远征军宪兵赶到，这场骚乱才彻底平息。

　　在这场骚乱中美国太平洋舰队的官兵表现出了极大的忍耐性，对中国警戒部队是打不还手骂不还手，我就是拿我要拿的东西，抢到了东西调头就跑，但是也有个别道德败坏之人，竟然对日本皇后实施了轮奸，不过介于受害人佯装无事一般，中国宪兵也不好深追究，以她的那个年纪和长相能有此番遭遇，已经是很不容易了！值得同情的是作案的那几个美国哥们，要搞也要搞个公主什么的啊！

　　中国士兵对于美国人的审美取向和眼光产生了严重的质疑。

　　之前还在非常有效率的干掉日本人的中国士兵当接到了阻止混乱蔓延的命令后，很多人都转不过这个弯，所以王崇现的命令并没有得到有效的执行，王崇现从而也意识到了宋雨航所担心的事情终于发生了，部队已经面临着失控的边缘。

　　经过了几日的屠杀之后，中国士兵发现了一个巨大的错误，那就是他们在屠杀之后清理现场是一件非常繁琐沉重的工作，于是大批的日本人被驱赶上车，运抵东京湾，在海边直接用机枪扫射，等待涨潮的时候尸体会被海浪带走，如此这般是即省事又方便，远远比用推土机挖坑掩埋要彻底得多。

　　1945年11月9日，中国远征军驻日各部的高级军官全部从国内赶到，部队开始进行大整顿，掩盖各种屠杀迹象，制造交火战场，疯狂过后回归于平静的东京已经成为了一座死城一座废城，到处都是残垣断壁和瓦砾。

　　几十万城市管理和拆迁大队的队员们早在二天前就夜以继日的开始清理尸体了，城市管理和拆迁大队方面非常有效的工作效率连王崇现都感到万分惊讶，具体的消灭日本暴乱分子的数目还没上报不过在这场大屠杀中，有近万名城市管理和拆迁大队的队员因公殉职，这倒是个不争的事实。

　　11月10日，宋雨航抵达后的第一件事就是组织了一场中国远征军入城仪式，崭亮的军靴，寒光闪闪的刺刀，胸前佩戴着占领东京纪念章的中国远征军士兵组成了十个徒步方队和十五个坦克、装甲车以及牵引方阵。

　　在各国记者的镁光灯下，在中国远征军征日集群的大旗引导下，威武雄壮的中国士兵在震天的口号和招展的旗帜伴随下，迈着整齐的步伐出现在各国记者面前，中国远征军一向是以军纪严明而著称，而军纪严明的最好体现就是队列，加上得胜之师的凌然傲气，这是中国军队第一次展现在世界的目光之下，也是自甲午战争之后，中国军队第一次使用武器征服占领一个国家的首都。

　　被擦得如新一般的坦克和装甲车一排排的行驶在皇宫前的大和广场上，履带砸着地面的咔嚓声混杂着中国远征军的军曲。

　　对于中国远征军在平息暴乱之后的第一件事就是阅兵搞入城式？众多的记者和多国观察团都有些糊度？他们都没有接到关于原定于明日的日军投降仪式是否照常举行的通知？

　　虽然仅仅抵达了一天，但是诸多难以掩盖的迹象表明所谓的东京大暴乱远非中、美、英三方宣传的那么回事，似乎真相已经被人刻意的掩盖了，中国远征军的上千名便衣宪兵以人盯人的方式美其名曰人身保护，实为监视，也让各国记者深感不快。

　　即便宋雨航得到了英美诸国的全力配合，王崇现也十分努力地在清理掩盖屠杀的痕迹，但是由于时间过于紧迫，很多痕迹都是无法掩盖的，而且东京大屠杀中还有极少数的幸存者，在少数别有用心的记者和幕后黑手的操控下，一时间国际舆论纷纷指向中国远征军策划实施了这场大屠杀。

　　宋雨航知道，这是有人不希望看到中国远征军成为名正言顺的日本占领军，不希望中国的势力渗透东南亚。

　　11月10日下午16时，宋雨航立即召开了各国全体记者参加的新闻发布会，在两个宪兵团的严密警戒下，美国观察团团长豪格少将同英国观察团团长威廉·詹姆斯准将一同出席。

　　在新闻发布会上，宋雨航左臂配有白色挽花，神色沉重道：“根据我军缴获得日军战报，日军1937年进攻南京之前，仅在无锡就掳夺中国妇女３０００人，其中大部分为军官所占有，随军押向南京者为数不少。素有小上海之称的无锡，为我国工业中心，平时人口达９０万人，日军过后人口不足40万，日军不仅将被虏妇女编号供奸淫，甚至当众将被虏妇女剥掉衣服，在肩上刺了号码。一面让我们女同胞羞耻，使其不能逃跑，一面又充当他们的兽欲的工具。”

　　宋雨航顿了一顿，肃声继续道：“1937年12月13日，日军进占南京城后，在华中方面军司令官松井石根和第6师团师团长谷寿夫等法西斯分子的指挥下，对我手无寸铁的同胞进行了长达6周惨绝人寰的大规模屠杀，相信历史不会忘记，1937年12月15日，日军将中国军警人员2000余名，解赴汉中门外，用机枪扫射，焚尸灭迹。同日夜，又有市民和士兵9000余人，被日军押往海军鱼雷营，除9人逃出外，其余全部被杀害。”

　　1937年12月16日傍晚，中国士兵和难民5000余人，被日军押往中山码头江边，先用机枪射死，抛尸江中，只有数人幸免。

　　1937年12月17日，日军将从各处搜捕来的军民和南京电厂工人3000余人，在煤岸港至上元门江边用机枪射毙，一部分用木柴烧死。

　　1937年12月18日，日军将从南京逃出被拘囚于幕府山下的难民和被俘军人5.7万余人，以铅丝捆绑，驱至下关草鞋峡，先用机枪扫射，复用刺刀乱戳，最后浇以煤油，纵火焚烧，残余骸骨投入长江。令人发指者，是日军少尉向井和野田在紫金山下进行了惨无人道的杀人比赛。他们分别杀了106和105名中国人后，比赛又开始重新进行。

　　宋雨航一拳重重的锤在了桌子上，吓得底下的三百多名记者的心都同时猛得一紧，宋雨航深深的吸了几口气，平复了一下心情，用哀伤的语调道：“在日军进入南京后的一个月中，全城发生2万起强奸、轮奸事件，无论少女或老妇，都难以幸免。许多妇女在被强奸之后又遭枪杀、毁尸，惨不忍睹。与此同时，日军遇屋即烧，从中华门到内桥，从太平路到新街口以及夫子庙一带繁华区域，大火连天，几天不息。全市约有三分之一的建筑物和财产化为灰烬。无数住宅、商店、机关、仓库被抢劫一空。劫后的南京，满目荒凉！如此兽行旷古罕见，实乃我中华民族之灾难，奈我中国军人之莫大耻辱。”

　　“那个时候你们的国际公理在哪里？你们的人权在哪里？你们的人道主义在哪里？”宋雨航的咆哮让底下的几个记者当即就要退场，但是迎接他们的就是一枪托，血流满面的记者们被打猛了，几个刚刚试图聒噪者随即也被宪兵的枪托打倒在地，一名加拿大记者论起相机愤怒的投向了宋雨航，宋雨航一侧头，抽枪砰的一声将其当场击毙。

　　记者们一下都傻了眼，完成了杀鸡儆猴的宋雨航微笑着收起了手枪，示意卫兵将被击毙的记者的证件拿给自己，宋雨航看了一眼带血的证件后大声宣布，琼斯·博克系日本雇佣之间谍，经查处就地枪决。

　　望着一个个木若呆机一般的记者，宋雨航朗声道：“刚刚你们见识得就是强权，不要和我说什么公理正义，现在美、英、中的三方观察团当事人都在场，他们都是东京大暴动的亲历者，任何诋毁盟国言论的行为都是敌对的破坏行为，如你们其中有些人所说，我是一个屠杀了几十万人的刽子手，那么我今天就告诉你们，我丝毫不介意在多杀几百个记者！我撵死你们就跟撵死个臭虫一样简单。”

　　宋雨航的黑脸唱过，威廉·詹姆斯和豪格两人开始张罗着让在场的记者都签署一份认罪书，忏悔他们在日本期间受到日本政府的收买，发表对日本有利的言论等等。

　　在赤裸裸的死亡威胁下，所谓的无冕之王全部的妥协了，他们那有鼻子有眼有日本特务证词的犯罪档案被中国远征军方面存档加密保管，用宋雨航的原话就是在过几十年相信很多人都会主动站出来抢着承认是自己策划实施的东京大屠杀，不过现在不允许任何人给同盟国正在进行的反法西斯大业添乱。

　　晚21时，宋雨航在“密苏里号”战列舰上与美方代表尼米兹、中方代表陈诚、英方代表福莱塞三人进行了会谈，宋雨航认为日本投降仪式的举行绝对不能推迟，迟则唯恐多生变故，应该从快进行，与会的三方极其有选择的忽略了苏联人。

　　宋雨航记得在历史上1945年2月，英、美、苏签订《雅尔塔协定》，规定在欧洲战争结束后三个月内，苏联应对日宣战。中国没有被邀请参加。由于美英是以牺牲中国的主权承认外蒙古独立，来换取苏联对日出兵的条件，也被称为“远东慕尼黑”阴谋，不过由于此刻苏联自顾不暇，所以《雅尔塔协定》最后胎死腹中。

　　而历史上1945年7月26日，美、英、中三国共同发表波茨坦公告，敦促日本无条件投降，否则将予以日本最后之打击。由于此时美国的原子弹已试验成功，美国新总统杜鲁门对于苏联的参战并不抱太大兴趣和希望。

　　而且以苏联人一贯贪婪成性的秉性，反而是件麻烦事，所以并未邀请苏联协商或署名，美国方面的这一决定造成了苏联方面的颇为不满，苏联对于美国同时产生了相对的警惕，并将中国视为了其在远东的帮手，中国的强大将极大的在远东牵制苏联红军的战略力量，于是苏军最高统帅部在德国依旧大兵压境的前提下逐开始制定挟制中国的政策。

　　既然美国人和英国人都不希望苏联人站出来分一杯羹，却又无人愿意出头，宋雨航不介意出这个头，因为他接下来计划的主要矛头已经对准了远东，肯定要同厚颜无耻的北极熊撕破脸皮，在宋雨航的字典中失去的就必须要拿回来。


第五百二十七章 我有一个梦想

　　1945年11月11日，一个对于中国人民来说难以忘记的日子，在付出了三千五百余万军民的牺牲，无数的财产损失后，日本人终于要正式签署无条件投降书了，代表日本政府签署无条件投降书之后，在华的日军中国派遣军各部才会开始陆续解除最后的武装。

　　上午9时许，在停泊于东京湾外的美国战列舰“密苏里号”上举行了隆重的受降仪式。首先，日本外相重光葵代表日本天皇和政府、陆军参谋长梅津美治郎代表帝国大本营在投降书上签字。然后，同盟国代表、盟军太平洋战区最高指挥官宋雨航上将，美国代表尼米兹海军上将，中国代表陈诚上将，英国代表福莱塞海军上将等依次签字，鉴证了这一历史性的时刻。

　　宋雨航强抑制住自己激动的心情，用苏娜送给自己的三管金笔分别写下了宋雨航三个字，宋雨航决定除了一支留给未来的抗日战争胜利纪念馆之外，其余两支分别送给苏娜和沈洁仪，相信再也没有比这个更好的礼物了。

　　不过宋雨航的激动却并未持续很久，因为与历史上截然不同的是，苏联代表杰列维亚科中将以及澳、加、法、荷、新等国代表被宋雨航自己划出了圈外，宋雨航对此的态度非常的鲜明，虽然同为同盟国阵营，但是劳者食不劳者不食的原则还是要遵守的。

　　既然苏联未对日本宣战，那么也就没资格出现在日本的投降仪式上签字，宋雨航旗帜鲜明的坚持自己的论点，未等苏联人做出反应，径直完成了投降仪式的签字，这也是让苏联方面暴跳如雷大光其火的主要原因。

　　不过在宋雨航的眼中打仗不是国际政治，也不是请客吃饭，对待向来习惯对中国趁火打劫的苏联俄国，宋雨航不认为布尔什么维克上台党政会同沙皇时期有什么不同？他们通过不平等条约从中国欺诈走的土地依然得不到归还。

　　就连中国购买用于抗日的军火武器都被苏联用于高以国际市场数倍的价格卖给中国，并且制定使用黄金作为支付手段，苏联空军来华参战的背后更是价格不菲的一大笔交易，这一连串的交易掏空了中国国库内的黄金储备。

　　在中华民族生死存亡的紧要关头，作为邻邦的苏联领导人依然目光短浅的在喝中国的血发战争财，日本业已投降也未对日本宣战，对于这样一个“友好”邻邦，宋雨航在有能力的时候当然想重点的关照一下。

　　日本已经无条件投降了，宋雨航所面对的主要就是依然盘踞在东北企图顽强抵抗的日本关东军，另外一方面宋雨航还要就日本驻军、战犯的审讯、日本战后对中国的赔偿等一系列方面的问题与杜鲁门进行沟通，而且宋雨航对于杜鲁门所谓的越南、朝鲜的托管也十分感兴趣。

　　不过在此之前宋雨航要先回一趟南京，已经还都南京的国民政府正在重建南京，而宋雨航的目的则是觐见蒋总裁，其中的原因非常简单，他在未经蒋介石许可知道的前提下，在四国参谋长战略会议上大放其辞，许诺中国出兵一百五十万等等事宜，让蒋介石大光其火，就连钱大钧等人都不得不退避三舍。

　　与宋雨航同机返回国内的陈诚在机舱中望着可谓青年有为的宋雨航，在投降书签字的那时候，他曾经无数次的想如果自己在第一个位置上签字该有多好？美军太平洋战场最高指挥官？多么诱人的头衔啊！其列位竟然排在了美国太平洋舰队米尼兹上将的前面，这是迄今为止中国军人获得的最高荣誉。

　　1945年11月13日，宋雨航返回南京，在整修中的总统官邸见到了对他不冷不热的蒋介石，这次双方的会面是在包括没有宋美龄在内的任何人基础上的，蒋介石在示意宋雨航坐下之后，望着这位由他一手缔造的国军军神，从无败绩的常胜将军，心中一时感慨万千。

　　蒋介石就是不明白，宋雨航什么时候能够在政治上成熟起来？越南？朝鲜？琉球那些地方到底有什么好的？国内的日本关东军还有百万之众，冈村宁次的中国派遣军的投降事宜也在接洽，仪式已经决定在南京举行。

　　最让蒋介石无法接受的是宋雨航竟然在四国参谋长战略会议上声称中国将会出兵一百五十万？显然这个决定自己事前并不知道，为此何应钦、陈诚都找过自己，但是自己还没有明确表态，让自己尚未表态的原因就是宋雨航运回的一百九十多吨的纯金。

　　不贪财、不揽权、生活作风还算严谨、最重要的是无限的忠于自己，并与经国关系密切，这样的将领无疑是打着灯笼也难寻的，以蒋介石的经验，宋雨航的几乎每一步棋都是有他独到的目的的，他相信这一次也不例外，他迫切地想听听宋雨航的见解，他想知道这个习惯了胡作非为的小家伙到底想干些什么？

　　宋雨航见蒋介石不说话，正准备说辞，蒋介石一摆手道：“一会就召开临时高级将领长官会议，等到会议上你可以畅所欲言，让我们都了解了解你宋司令长官的宏图伟业。”

　　宋雨航顿时微微一愣，但是蒋介石的模样绝对不是生气的表现，自己也不是当年跑过黄河的韩复榘，杀头的危险是不存在的。

　　过了一会钱大钧来请已经换好了一身戎装的蒋介石，对着宋雨航眨了眨眼睛，宋雨航会意的一笑，随即发觉委员长身配的枪套竟然的空的，于是呼唤随行政务副官将寄存在侍从室的一支白色象牙手柄、通体银金镂纹镶嵌的特制勃朗宁自动手枪取来。

　　蒋介石望着小巧的手枪微微一愣，宋雨航解释道：“这是攻入日本皇宫，从裕仁天皇哪里缴获来的，专程带回给总裁的！”

　　蒋介石把玩了一下，面无表情道：“我又不上前线，你自己留着防身吧！”

　　宋雨航嘿嘿一笑道：“这种级别的东西只能总裁您用，其他人用都是违秩，除您之外是不得配用的。”

　　蒋介石无奈的笑了笑，把玩着无比径直宛如一件艺术品的武器道：“安逸你啊！就是嘴好，什么时候能够成熟起来啊？作为堂堂国民革命军副总参谋长，中国远征军最高司令长官，麾下百万将士，你的言行要慎之又慎啊！”

　　在位于雨花台的原陆军教导总队营址，蒋介石召开了这次小范围的秘密临时会议，何应钦、宋雨航、陈诚、杜聿明、宋希濂、郑洞国、孙立人、张灵甫等十四位将领出席会议。

　　从与会的人员上，宋雨航能够看得出来的都是嫡系部队中蒋介石最为信任的部下，会议尚未开始前，蒋介石将宋雨航送他的手枪给众人一一观赏，其表情可谓是喜笑颜开，向众人介绍：这可是日本裕仁天皇的佩枪啊！

　　在众人的惊呼声中，蒋介石表情更加得意万分，好像这把枪是他亲手缴获来的一样，随后蒋介石又开始了老生常谈，防止某些势力趁机做大，敬告日本在华各部只能向代表中国中央政府的国民革命军缴械投降，在进军东北消灭日本关东军残余之后，直接挥兵对拒绝服从国民中央指挥的匪部进行清剿等等云云。

　　在宋雨航看来，蒋介石对国内远要比对国外，甚至对尚盘踞在东北的日军关东军更加上心，如果不是国际形势和大局所迫，估计这内战的烽烟恐怕已经燃起了，很显然自己在华盛顿的一些承诺拖了蒋总裁的后腿，难怪蒋介石会不高兴。

　　诸方坐定之后，蒋介石一番慷慨陈词之后，望了望宋雨航道：“宋副总参谋长刚刚从华盛顿会议返回日本处理东京大暴动，今天特意赶回来，大家都听听宋副总参谋长关于国际形势的判断的战略分析。”

　　蒋介石的一番话让众人再次将目光集中到了宋雨航的身上，作为副总参谋长的宋雨航依然身兼中国远征军最高司令长官一职，这本身就是极为不合理的了，现在又有了东京大暴动如此巨大的事件，让人难以置信的是如此大的事件对于宋雨航竟然没有什么直接的影响？从蒋介石对宋雨航的态度能够看得出来，依旧眷顾如旧。

　　宋雨航缓缓站起身，来到了大幅的中国地图前，拿着指挥棒微微一笑道：“刚刚总裁给大家看的手枪大家感觉如何？”

　　何应钦、陈诚等人知道宋雨航一贯是不按规矩出牌，所以宋雨航的话能少搭就少搭，否则很容易将自己搭进去，其余的众人不明白宋雨航的意思，只能微微点头称赞不错。

　　宋雨航深深的吸了一口气，霸气凌然道：“什么是军人？军人的至高境界是什么？诸位？你们可曾想过？难道就是前呼后拥？妻妾无数？财产丰厚？生机个败家子几辈子也败不完吗？”

　　宋雨航微笑着摇了摇头道：“那是地主，而且还是所谓土财主，身为军人只有一个目的，要么遗臭万年，要么流芳百世，而军人的之高境界则是用敌人的武器，搂着敌人的女人，吃着敌人的肉，喝着敌人的血，坐着敌人的头颅！这才是军人的至高境界，刚刚总裁给你们所看手枪就是日本天皇御用的，军人的最高武功就是开疆扩土，拿回我们曾经失去的。”

　　宋雨航的言论让在场的众人甚至何应钦和陈诚一般城府较深的人都感觉到惊讶，他们也有过曾经年少热血激昂时，但是热血逐渐地被冰冷狡诈的政治磨光了，他们开始变得冷漠起来。

　　宋雨航用指挥棒指在东北以及远东划了一个大圈铿锵道：“作为一个拥有五千年明文的，世界上的唯一既有的文明古国，我们在历史上曾经失去了很多很多，但是我相信，历史是公正的，我们失去的必然将要有机会拿回来，现在机会就摆在我们眼前。”

　　宋雨航停顿了一下，用指挥棒重重地点了点东北道：“这里还盘踞着近百万的日军，对于这些拒不投降的日本军国主义顽固分子，我们所要做的就是从肉体道精神上彻底的消灭他们，但是我提醒诸位一点，消灭的日本人我们也仅仅收复了东北而已，尼布楚条约中我们失去的几百万平方公里的土地，即现在的远东还在俄国人手中，他们曾经承诺归还，但是到现在为止了无音讯？自唐朝以来，辽朝、金朝、元朝、明朝都对该地区实施了有效统治，明朝还在该地区设立奴儿干都司进行管辖。而俄罗斯最初只是一个莫斯科公国，其主要领土在欧洲，外兴安岭附近离俄罗斯本土相距一万公里还远，清初的时候，俄罗斯一些匪徒才流窜到外兴安岭附近殖民。他们有什么权力和我们谈论历史？”

　　宋雨航环顾目瞪口呆的众人大声朗朗道：“现在苏联俄国正处于同德国的交战之中，他们没有兵力和实力顾及远东，这正是我们收复失地的最好时机，试问一旦俄国人缓过手腾出了工夫，他们能够允许一个同美国亲近的中国在其身旁吗？我们同样不能容忍卧榻之旁有他人鼾睡！”

　　何应钦用钢笔一边敲着桌子一边询问道：“宋副总长，我们同苏联都是同盟国，如果我们悍然对苏联实施武装入侵，美国方面会怎么看？国际社会是否会切断对华的援助？”

　　何应钦用钢笔敲桌子是他多年养成的思考习惯，他的询问也是在场的几乎所有人的心声，宋雨航的建议固然让人热血沸腾，但是却给人一种缺乏实际实施可靠性的感觉。

　　宋雨航十分认真地点了点头道：“所以我们就不能消灭日本关东军，将他们向远东驱赶，苏军在远东的兵力仅仅为三个步兵师又一个摩托化旅，缺乏足够的永久性守备工事，说不好听的，苏军每一个连需要防御一公里还要多的正面阵地，他们缺乏后续的增援，没有纵深布置。”

　　驱赶日本人进入远东，必要的时候我们可以通过蒙古一些亲日分子给予日军一切切实可行的帮助，比如将缴获的武器归还，施放一批有战斗经验的士兵和军官等，一切的目的就是让苏联人的后院起火，那么苏联人势必将面临两线作战的巨大压力。

　　届时苏联人只能有求于我们，而我们则提出废除一切不平等条约，归还尼布楚条约以来被沙皇俄国侵占的土地，苏俄为了避免两线作战的风险，有很大可能会同意，但是并不会全部同意，我们的目标是以外兴安岭的北支（诺斯山）直至亚洲大陆最东北的没入大海深处的诺斯海峡（即楚科奇半岛）为界。

　　在座的人都巴巴着眼睛望向地图，可惜地图上并没有宋雨航所说的地理位置，宋雨航只好用手在地图外面比划了一下道：“大约十几个日本那么大，甚至还要辽阔得多，丰富的矿场广阔的土地。”

　　宋雨航的长篇战略大论可谓是语惊四座，不过在座的人都已经习惯成自然了，如果不这样的话，那么也就不是宋雨航其人的行事作风了。

　　蒋介石皱着眉头环顾与会的众人道：“大家现在知道为什么此次临时会议会被列入高度机密了吧？”

　　陈诚十分担忧道：“即便美国人支持我们，但是苏联人吃了这么大的一个亏之后，难保他们日后腾出工夫不会进行报复，那个时候我们可是要直接面对苏联人的机械化兵团了，而那个时候的国际形势又是个什么样子，我们无法预料，我个人以为这个计划实在太冒险了。”

　　一向以激进著称，最爱冒险的张灵甫是第一次参加级别如此之高的军事战略秘密会议，张灵甫掷地有声旗帜鲜明的支持宋雨航的战略，称大丈夫在世不过匆匆几十年，当立不世之功勋，成就领袖的宏愿，再现盛世中华。

　　张灵甫的马屁拍得恰到好处，让在座的不少人都直翻白眼，其实很多人都想拍，但是顾及脸面没好下手，张瘸子则毫无顾忌，大拍出手。

　　宋雨航见状清了清嗓子道：“我有一个梦想，强汉盛唐时代那张萦绕在我脑海中挥之不去的版图，未来的世界人口会变得越来越多，可以使用的如煤炭、石油等不可再生的资源会越来越少，可能再过几十年，我们的孩子会连立锥之地都买不起，他们会面临高升学压力，高就业压力，他们一生的继续不够尺寸之地，等到那个时候，会有千千万万的中国人，我们的后辈子孙戳着我们的脊梁再骂，骂我们为何要丧失中华民族崛起的最后时机，骂我们为何要如此的自私自利，一心只想着自己的前途、事业、官帽？以至于让他们在狭窄的生存空间中痛苦的挣扎。”

　　宋雨航喘了口气继续道：“富不及三代，我们在座的诸位谁敢保证自己的儿子、孙子还能够当将军？那么我们为何不给他们一个足够的生存空间那？请我们大家将目光放得远一些，再远一些！如果失败牺牲的也不过是我们这一代饱经战火蹂躏的人，如果我们丝毫不为的话，会被后世千秋万世之人骂得在地下如针刺背一般，永世难得安息！”


第五百二十八章 远东战略

　　蒋介石望着激动不已的宋雨航，在看看一干表情不同的将领们，宋雨航的话也是够毒的了，把连同他自己在内的所有人一竿子都扫了进去，被后世千秋万世之人骂得在地下如针刺背一般，永世难得安息！这是一个什么样的诅咒？

　　蒋介石深深的吸了口气，他已经很多年没这么激动过了，平心而论他是最喜欢冒险的，因为他今时今日所有的一切，都是冒险所赐，有多大的胆量就会有多大的收获，这是他青年时候相当长一段时间信奉过的理念。

　　犹豫了好一会，蒋介石突然道：“宋副总长，你给我们在座的诸位预测一下日本投降后的国际形势和你的分析，然后我们在谈论你的计划是否有实施的可能性。”

　　何应钦一听蒋介石的措辞和用语就知道这下肯定是完蛋了，因为总裁动心了，宋雨航等于是给了蒋介石一个做汉武唐宗的一个美好前景，没有任何的中国领导人或是当权者不会为此心静如止水，收复失地是自满清之后近百年来没人敢想过的？现在香港和澳门都有中国远征军驻扎，英国人在发了疯一样的抗议，但是面对中国海军的驱逐舰和中国远征军的炮艇机，英国人选择了所谓的沉默。

　　国际上讲求的是实力，公理只有在双方的力量相差无几时才会得以体现，大炮射程之内即为公理尺度的名言曾经让蒋介石无比气愤过。

　　今天他也将要面临一次重大的抉择，蒋介石必须承认，宋雨航用最为低劣的手段成功的蛊惑了自己。

　　宋雨航很随意的喝了口水，就好像叙述自己的家事一样徐徐道：“日本的投降将导致盟国方面将全部军事力量向欧洲转移，同时这个决定会一定程度的削弱对我军的援助力度，所以我拟定以一百五十万的兵力投入到欧洲战场方面，不过是给美国人和英国人一个信号，以防别有用心的俄国人同美英之间达成何种以牺牲中国利益为目的的妥协，当前盟国方面缺少得就是战斗经验丰富的军官和士兵，而我们恰恰能够提供这些。”

　　宋雨航环视了一下全神贯注集中精神的众人又继续道：“我拟定盟国将印尼划归我方托管，在印尼建立远洋舰队基地和陆军基地，借助当地华人的势力营造一个亲中的华人政权，为我日后强大的中国海军寻找到一个远洋海军停泊补给基地，然后赴欧洲参战的部队皆由印尼起运，而我方提供部队的数量和速度则由美方提供运输舰船、武器装备、后勤保障的速度来订，在此期间美方会提供我方大量的工业技术等诸多方面的援助，我远征军正在拆除日本的基础工业体系和造船体系，大量的技术工人将在实践中得到锻炼，我方应派出更多的学生参加到实践当中去。”

　　宋雨航停顿了一下有继续道：“随着战争的进行，同盟国方面获得胜利已经是毋庸置疑的了，苏联虽然被德国进行了极大的消弱，瘦死的骆驼比马大，以苏联为首的一些共产主义公家将和以美国为首的资本主义国家形成一种意识形态上的对垒，而原子技术在未来的十年或二十年间将会有突飞猛进的跳跃式发展，甚至在理论上比美国轰炸日本广岛威力还要大一万倍的超级炸弹都会诞生，这样极有毁灭性的武器在短时间内挟制了战争的爆发，同时使战争的意义和性质发生了彻底的转变，将以高技术武器形成主要战斗力，小规模的局部快速战争将是未来战争的主体模式，所以我建议我们也要开始着手进行原子武器方面的研究，以及相关科学技术的研究与探讨。”

　　蒋介石看了看何应钦，又看了看陈诚，显然宋雨航所说的距离他们还停留的观念意识太过遥远，原本在这些将军们眼中，中国远征军这样的机械化部队加上有力的空中掩护支援，几乎就是无敌的存在了，结果宋雨航告诉他们，可以有很多种办法在瞬间让这些钢铁雄师飞灰湮灭？郑洞国、张灵甫等人在一时间还难以接受，毕竟他们没有切身处地的感受过原子弹爆炸的场面。

　　宋雨航将实现准备好的神奈核爆同广岛核爆后十日后累计的伤亡数据以及照片发给在座的每一个人。

　　蒋介石看过照片之后对宋雨航道：“有把握吗？”

　　宋雨航不置可否的搓了搓手回应道：“我们现在正在日本网罗各方面的人才，从工程技术到武器制造研发，这些人将连同他们的家人被运抵中国，我会尽一切努力将日本能够搬迁的东西都运回国内，然后等审判战犯的时候在同日本谈赔偿问题。”

　　蒋介石微微一愣道：“日本已经被炸成了一片废墟了，他们拿什么来做战争赔偿？”

　　宋雨航面无表情道：“庚子年赔款那会中国也没钱啊？日本的关税当抵押，将日本经营成一个没有轻重工业，没有防卫力量，只有红灯区、赌场的世界性大游乐园，男人的天堂！吸食大麻抽鸦片等等，在日本都将被合法化，日本女人是很爱国的，她们可以高呼着天皇陛下万岁去东南亚以至于欧洲卖身，我们就可以抽取高额的税款，将日本建设成一个堕落之地。”

　　蒋介石眨了眨眼睛，他没想到宋雨航才是真正赶尽杀绝的狠主，不过这主意也确实够馊的了，直接将日本打入万劫不复的深渊。

　　蒋介石望着中国地图过了好一会才坦然道：“我要是在年轻二十岁该有多好，那时候就能亲眼看看你们掀起的这场崛起之战腾飞的中国了，我蒋某人一向以理智自喻，今天就陪你们赌一次好了。”

　　宋雨航闻言立即激动得立即站了起来道：“总裁英明！总裁万岁！感谢总裁支持！”

　　蒋介石则诙谐道：“我也怕啊！我怕会被后世千秋万世之人骂得在地下如针刺背一般，永世难得安息啊！”

　　啊！宋雨航和战场的将领们都为之一愣，他们中很少有人见过蒋介石开玩笑，一向不苟言笑的蒋介石给部下们的印象就是严于律己、一丝不苟。

　　与会的将领这次都深深的清楚，从这一刻开始，他们所有人的命运就已经拧成了一股绳了，成者王侯败者寇，他们之间所有人的利益已经绑到了一起，他们所作的就是在冒天下之大不韪，即便他们的目的实现了，很多年之后他们可能依然会成为历史的罪人。

　　当晚宋雨航宴请了中国远征军国内的高级将领，只不过请客的场面十分寒酸而已，在秦淮河上边的一个小地摊上，徐图安、罗家祥、谭伟、常天放、郑洞国、唐自强、吴卫华、张伟、张灵甫、胡琏等人。

　　让宋雨航很难想象的是南京还没正式复都，秦淮河上的画舫竟然都连成了片。箫声、古筝、琵琶声不断，看样子生意极好。

　　小食摊的老板是一对无锡当年逃难的老夫妻，大儿子在台儿庄捐躯了，二儿子反攻滇西也阵亡了，就剩下老两口靠小摊活口，但是今晚的架势把老两口吓了一跳，他们这一辈子也没见过如此多的将军，都是些当大官的。

　　三张小桌子，盐水鸭、花生米、茴香豆、酸米粉、酸萝卜干配上老白干和绍兴黄酒，一群人喝得是兴高采烈，张灵甫因为腿的关系做小椅子难受，干脆一屁股坐在了地上，一边喝一边嘀咕宋副总长实在抠门小气。

　　宋雨航也只能苦着脸道：“各位大佬啊！我们苏长官确实没给零用钱啊？口袋里这二十美元是我全部家当啊！我可告诉你们了，吃超了的话你们自理啊！”

　　宋雨航也清楚，二十美元足够买下这个小摊了，但是今晚他是打定了主意要给摊主老两口募捐一点，自己又没钱，只好打打这帮下属的秋风了。

　　听出宋雨航意思的众人无不声讨宋雨航的不厚道，但是在宋副总长递到面前的军帽内，各个都是争先恐后慷慨解囊，摊主老两口也被惊呆了，来他小摊子上吃饭喝酒的竟然是所有南京以及中国人的大恩人宋雨航！

　　附近一些人在卫兵的警戒线外张望，他们都不敢相信堂堂的宋将军会吃小地摊？

　　宋雨航对一旁围观的人招了招手道：“大家好，我是国民革命军副总参谋长、兼中国远征军最高司令长官宋雨航，现在我在吃饭，谢谢大家不要围观了，否则等你们吃饭的时候，我派一个连的兵去围观你啊！”

　　一阵哄堂大笑之后，一个公鸭桑的男子喊道：“宋司令就吃这个啊？来我们鼎宏楼，正宗的仿膳。”

　　宋雨航微微一笑道：“日本人还尚未完全消灭，国内还有很多民众食不果腹衣不蔽体，我等如此已经很奢侈了，我花的是自己薪金，食得正，嚼之有味！想请我吃饭，等东北的日本人被消灭的时候吧！”

　　公鸭桑的男子略带失望道：“您是我们南京人的大恩人，您不吃我供您牌位跟前，和您吃一样。”

　　“什么玩意？供我牌位前面？”宋雨航当场就急了，自己可还活得好好的那。

　　老两口急忙解释道：“您可不知道啊！您在小日本的东京来了那么一下之后，搞了小鬼子七、八十万人，痛快啊！过瘾啊！给咱们中国人长志气啊！现在南京城内有一户算一户，供得都是你宋司令的长生牌位啊！昨个都买断了货，我们今天才买着，每天都要拜一摆的。”

　　说着老爷子从小车的货格中双手捧出了一个蒙着红绸子的神龛，轻轻取下红绸子，宋雨航看见了一个骑着白马的军人的木雕的形象，做工实在粗糙了许多，在牌子正面则刻着：天地神君宋雨航司令长官尊驾，一旁是百无禁忌和誓灭东洋，整体给人的感觉就是不伦不类的。

　　老爷子还告诉宋雨航，这是最简单的，好一些的旁边要有扛刀的唐自强和提笔的王崇现。

　　对于自己被无端的神话了，宋雨航实在有点郁闷，自己一个不小心就成神了？明明自己都躲风头了，坏事全部都是王崇现干的，结果现在又是全部算到了自己头上，确实感觉有点冤，不过这声冤也是喊得有气无力底气不足。

　　不过宋雨航能够感觉得到，东京大暴动的后续连续效应远远还没结束，已经吃了大亏的苏联人会肯轻易的善罢甘休？

　　一位意外加入者打断了宋雨航的思考，宋子文的出现让将领们微微拘束了一些，但是很快又都放开了，正喝着，一条三层的大画舫微微靠前，放下了数条小船，两个身着旗袍的女孩站在众人面前齐声道：“紫鹃姑娘请宋院长以及众位抗日英雄上画舫一叙！”

　　宋雨航从宋子文坦然自若的表情能够看出，这画舫即便不是他安排的，宋子文和那个紫鹃姑娘恐怕也是很熟。

　　宋子文对众人做了一个请的手势，宋雨航却跳出来大煞风景道：“先说好你宋大财神请客啊？”

　　宋子文微微摇了摇头道：“那个带兵打仗的不是金山银海的，你这中国远征军最高司令长官在南京也好，重庆也罢，一套房子都没有，天天到处蹭饭吃？你可真真的有大出息了。”

　　宋雨航无奈地用手一指众多部下道：“天地良心啊！问问他们，他们那个有过孝敬过我的心思？哪怕是一把瓜子也是心意啊！”

　　宋雨航刚刚说完，张灵甫立即抓了一把花生米油糊糊的塞进了宋雨航手中道：“别抱怨了，花生米可比瓜子实惠多了。”

　　一上画舫，宋雨航的眼前顿时一亮，二十多个女孩子分左右两列排开，中间一名体态婀娜多姿身着白色短旗袍，挽着头打着素妆似乎年龄不大的女子站在中间。

　　女子用一双水灵灵仿佛会说话的眼睛将众人巡视过了一遍之后，径直走到宋雨航面前扑通一声跪倒，口中称道：“小女子感谢宋长官替我全家六十七口报了血海深仇，小女人愿意薄姿柳色为婢为奴，结草衔环报答宋长官大恩大德，小女子没齿难忘。”

　　一听闻与南京血债有关，宋雨航的酒意和心情顿时全部都散了，众人落座之后，一经询问，在坐的姑娘一大半都是在这场战争中失去了自己的亲人和家庭，原本的气氛顿时荡然无存，一想到日本在遭受了原子弹袭击的广岛、神奈、琦玉等三地的惨状之后，给人们带来更多的则是无限的感叹与伤悲。

　　日本的军阀为了自己的一己私利不惜将两个民族卷进了一场空前的大浩劫之中，现在他们的皇图霸业已然烧成灰烬，这些战争狂人实际上就是为了他们个人的一己私利，否则怎么可能连裕仁天皇的《终战诏书》也视之不见听之不闻？天皇就是被他们这样的一群本身不信奉的人神话之后的产物，可以说日本军阀唯一信奉的只有他们自己而已。

　　在离开画舫的时候宋雨航拒绝了紫鹃的好意，以身相许或许是女孩一厢情愿的一种感谢的方式，但是宋雨航却不能接受，虽然宋子文一再的提醒宋雨航紫鹃是清倌人，无奈宋雨航一想起苏娜的掐死你的温柔和沈洁仪的平底锅，宋雨航就懊恼自己闲着无聊给沈洁仪讲什么灰太狼、红太郎，结果自己成了小灰灰。

　　宋雨航不反对偶尔在不受控制的情况下微微出轨或者是一夜风流，但是那是要分目标和情况的，紫鹃小丫头看自己满眼睛都是星星，铁定是一块大牛皮糖，已经麻烦够多了的自己尚不知道怎么摆平苏娜和沈洁仪，在添一个紫鹃非要自己的命不可！难道真的给她们凑成一桌麻将？

　　联想到自己荣退之后的幸福生活就是给列为老婆大人端茶送水，捏要捶背，宋雨航就感到一阵阵的恶寒。

　　南京之行宋雨航可以说取得了空前的成功，有了蒋介石的全力支持，很多事情宋雨航可以放手去尝试了，11月16日上午抵达日本东京的宋雨航突然发觉东京有点和以前不大一样？但是具体哪里不一样他也说不出来，总是感觉有点怪怪的？

　　宋雨航一下飞机，就被英美观察团的两位团长包围住了，威廉·詹姆斯同豪格都不约而同的告一个人的状，这个人就是中国远征军副总参谋长王崇现。

　　威廉·詹姆斯表情激动万分的指着远处的富士山几乎用大吼的语态道：“您自己看吧！富士山变成什么样子了？可怜的樱花树也被砍伐一空。”

　　宋雨航这才发觉到底是什么不对了，原来是富士山被崩塌了好长一段，白色的雪帽位置几乎消失了，变得狗啃狼牙一般？

　　已经询问豪格，宋雨航这才知道，原来王崇现在富士山上立起了一面高高的中国军旗，还要修建中国远征军阵亡将士纪念碑，结果收到了日本人的抵制，而且英美也不同意王崇现破坏如此美丽的景致。

　　结果王崇现一转身，当晚将在日本缴获的两千多吨炸药用上了大半，将富士山进行专业的工兵定向塌爆，其结果是富士山的海拔不见了五百多公尺！


第五百二十九章 严重地质灾难

　　宋雨航随手要过一个望远镜，心有余悸地望了望依然烟雾缭绕的富士山方向，在看看一旁一副悠然自得表情的王崇现，只好跟英国观察团团长威廉·詹姆斯和美国观察团团长豪格连番道歉，表示绝对不姑息，一定要从严从快处理。

　　在中国远征军长官司令部内，一只盐水鸭，几碟小菜，一大盆海鲜，宋雨航在用衡水老白干严厉的处罚王崇现。

　　几杯老白干下肚，宋雨航狠狠地敲了下王崇现的脑袋道：“你个混蛋，不让你富士山头扬汉旗就不让好了，也不至于夸张到了用机千吨炸药排爆富士山啊！”

　　王崇现则一脸无所谓的表情道：“不让老子建纪念碑，谁也别惦记，老子就炸了它！”随即端起酒杯一饮而尽。

　　宋雨航无奈地摇了摇头介绍道：“富士山是日本第一圣山，跨越静冈、山梨两县县境，属富士火山带系山脉的主峰，呈圆锥形，山麓则为优美的裙摆下垂弧度，正好位于骏河湾至系鱼川之间的大地沟地带上。海拔三七七六公尺，拥有傲视日本第一的高度及完美无瑕疵、端庄秀丽的姿态。同时是日本国内的最高峰，也是世界上最大的活火山之一。”

　　“你想把富士山炸爆发了啊？多次强烈的爆破很可能引发富士山的再度爆发，那可绝对是灾难性的后果！”宋雨航说完瞪了王崇现一眼。

　　王崇现不满道：“又不是国内，爆发就爆发好了，不是你家也不是我家，先吃萝卜淡操心，喝酒、喝酒！”

　　宋雨航嘿嘿一笑道：“你那点酒量还敢叫嚣？今天我要不斩你个吐得东南西北找不着，让你三天起不来床，我就不姓宋。”

　　叼着雪茄喝着小酒的宋雨航和王崇现因为心里高兴，结果没控制住，两个人双双喝多，在半梦半醒中宋雨航感觉有人在抬自己？而且周围的环境似乎十分混乱？似乎大有天翻地覆的架势！

　　1945年11月17日清晨，头痛不已的宋雨航睁开眼睛的第一件事就是看见了躺在自己身边深情地望着自己的苏娜？环顾周围的环境，圆圆的船舱窗让宋雨航感觉自己又回到了船上？而且还是密西西比号战列舰，因为这个曾经属于他的房间让他太熟悉了。

　　洗过了脸之后，苏娜一脸鄙视的表情道：“我以为什么美女把你灌醉了那，感情就你和王崇现两个人，你们两个人真有出息，自己把自己给喝醉了，想必昨晚发生的大事你一点也不知道吧？”

　　宋雨航揉了揉涨痛的太阳穴，茫然地望着苏娜黑色紧身的内衣，光洁的丝袜微微露出的荷花边，宋雨航突然一股欲火直冲脑门！整个人似乎失去了理智一般。

　　“哎呀！你要死了啊！快放开我！”苏娜口中虽然拒绝，但是双臂却搂住了宋雨航，一条腿也顺势盘住了宋雨航的腰，宋雨航的手顺着丝袜摸向裙子里面，由于裙子过窄加之吊袜带卡住了内裤，心急如焚的宋雨航拽偏了苏娜的内裤。

　　当激烈过去之后，苏娜轻吻这宋雨航道：“你真厉害，就好像昨晚富士山爆发一样厉害！”

　　宋雨航嘿嘿一笑道：“我的厉害岂止是个小小的富士山能形容的啊！哈哈哈！”

　　“啊？你说什么？富士山爆发了？”宋雨航顿时石化。

　　苏娜一边整理衣服一边慎重道：“今天恐怕有你忙得了，我们基本没什么损失，不过日本人就惨了，铺天盖地的火山灰已经将东京盖上了大半，由于你的好副参谋长王崇现的几次炸山，造成了这次严重的地质灾害，现在熔岩流正在向东京流淌，你这会去舰桥还能看见东京，估计到了明天，东京将成为一个历史上的名词了。”

　　宋雨航如同短尾巴被点着了火一样的兔子几乎是飞奔着出去的，在舰桥上麦肯洪斯上校望着衣衫不整的宋雨航微微一笑道：“昨晚睡得如何宋将军？”

　　宋雨航无奈的感叹了一声，随后道：“原本是不错，但是现在就头痛了。”

　　此刻大量的火山灰已经漂浮在东京湾的上空，就连清晨的太阳都不见了踪影，天空是一片灰蒙蒙的，大片大片的灰块不断地飘落，外面的水兵抱着水管在一刻不停的冲刷舰体，苏娜所说的东京方向同样只是一片灰蒙蒙，什么也看不见。

　　宋雨航十分清楚，这次的黑锅肯定是没处推卸了，不过反应一向十分敏捷的宋雨航已经开始打算找些个地质“砖家”来配合自己。

　　宋雨航将政宣部的宣传副主任王林找到自己房间，对其交代道：“务必给我找一大批日本的地质专家，让他们声称监测到了富士山将由强烈的大爆发，危害极为严重，然后恳求中国远征军方面，通过爆破的形势让火山分阶段性喷发，有如泄压一般，将大危害变成小危害，明白吗？”

　　王林急忙转身去完成宋雨航交代的任务，苏娜在一旁惊讶万分道：“真有你的啊！这么大的事情百分之百的完全责任你都能想办法推卸出去？亲爱的你可真是个人才啊！”

　　宋雨航白了苏娜一眼道：“才知道我是人才吗？这么大的一个黑锅，不推的话硬抗是很容易出事的，你真当我是金刚葫芦娃啊！”

　　“什么金刚葫芦娃？”苏娜微微皱了皱眉头，宋雨航无意之中口不择言的很多新名词都让她感觉到十分新奇。

　　意识到自己失言的宋雨航则摆了摆手道：“山海经里面的一种妖怪！”

　　苏娜虽然没看过山海经，但是她能从宋雨航的表情上看得出是在敷衍自己，不过她也不在乎，这些都是小事情，只要不犯原则性的错误就好，比如这次在南京的紫鹃一事她就对宋雨航十分满意，让她最不满意的是没老没少的宋子文，这二天来她连续暗中告了宋子文几次刁状，导致宋大院长家的葡萄架也是轰然倒塌。

　　苏娜提醒宋雨航道：“最近苏联人在东京活动得十分猖獗，他们似乎在和一些日本军阀残余地方阀门势力走得很近，似乎在收集一些对我们不利的证据。”

　　宋雨航点了点头，王崇现这次的惊天之举可以说是直接将他这个盟军太平洋战区陆军指挥官和中国远征军最高司令长官推上了风头浪尖，只能说王崇现这一炸炸得时机不对，而且极为不开面的是倒霉的富士山还真给他炸爆发了？

　　直接的后果就是逼着宋雨航要尽快赶往华盛顿，就日本占领军相关事宜与美国方面达成所谓的谅解和一致。

　　让宋雨航大出意料的是，当他抵达华盛顿之后，各方对他的态度均有所冷淡？马歇尔私下告知宋雨航俄国人华西列夫斯基似乎掌握了一些重要的证据，会让中、美、英三方非常被动，现在杜鲁门总统正在寻求解决方案，预计苏联人会开出很高的价码，因为同盟国内部对于东京大暴动还是大屠杀的定义还存在着巨大的分歧。

　　一个谎言要用一百个谎言进行弥补，宋雨航已经意识到了必须要给试图给自己找麻烦的俄国人以有力的回击，而这个回击点在哪里？一个二战期间俄国布尔什维克干过的一件大事，事后将脏水泼向发现真相的德国人，直到1990年事实才被公布的卡廷惨案。

　　宋雨航记得卡廷事件（Katyn Massacre），又称卡廷惨案、卡廷森林大屠杀，是指历史上二战期间，1940年春，大约2.2万名波兰军人、知识分子、政界人士和公职人员在卡廷森林被苏军集体屠杀的事件。

　　在当晚的一场小规模的晚宴上，宋雨航与得意洋洋的华西列夫斯基相遇，华西列夫斯基不失时机的出言小小的刺激了宋雨航一下，杜鲁门、马歇尔的脸色显得很是难堪，很显然他们非常看不惯俄国人一副小人得志的模样，但是双方的条件还未谈拢，华西列夫斯基威胁将要把他们所掌握的中、美、英三方掠夺、强奸、屠杀的暴行公诸于世。

　　其实作为政客大家都明白，无论多么大的屠杀对于同盟国不惜余力的打击轴心国阵营国的政策是始终不会动摇的，至多是同盟国方的领导人威信受损，军队的暴行让国内的民众对战争的正义性产生质疑？从而发展到厌战和反战，彻底动摇执政党的执政基础。

　　晚宴开始后，宋雨航没等杜鲁门致词，率先端起了酒杯大声道：“各位尊敬的先生们，对于发生在日本东京的大屠杀，是由我一手策划并且实施的！”

　　宋雨航的一言可谓引发了千层巨浪，宴会厅内一片哗然。

　　“肃静！”杜鲁门一声大吼之后，将目光投向了宋雨航，他想知道这位盟国太平洋战区陆军最高指挥官今天是不是吃错了什么药？

　　宋雨航微笑着环顾房间内的众人道：“如果说我屠杀日本法西斯是反人类罪，那么我试问一下苏联代表华西列夫斯基同志，同样屠杀了数万波兰高中级军官以及知识分子的苏联应该判什么样的罪？斯大林应该承担什么样的责任？请大家不要忘记波兰可是同盟国成员！”

　　“这是无端的诽谤！这是无耻的栽赃！”华西列夫斯基的情绪显得有些失控，因为卡廷惨案一直是德国对付苏联的有效武器，一直在最高统帅部担任职务的华西列夫斯基多少还是清楚一些卡廷大屠杀的实情的。

　　宋雨航冷笑一声道：“1939年11月14日成立的德苏混合委员会，经过磋商，完成了被关押人员的互换任务。总计划中的第二步是要消灭（或叫清理）那些反对苏德瓜分波兰的骨干力量，值得特别指出的惨案中的死者大都是军官、律师、教师教授等等，这对于波兰这个中欧小国来说的确是一群民族精英了。而批准清理名单由最高苏维埃战俘局下达的指令，将名单交乌克兰内务部最后执行。从1940年3月1日开始，关押重要人员的集中营每天都收到战俘局下发的应转交给乌克兰内务部的波兰战俘名单，每张名单包括98－100人，所有的人都被分批的处理，你们为了掩盖真相，使用了一批德国的鲁格手枪，但是大部分中弹者都是被7.62毫米的转轮手枪从后脑开枪所击毙的，这是赤裸裸的屠杀行为。”

　　宋雨航停顿了一下继续道：“从1940年4月到5月，经内务部行刑队枪毙的波兰军官兵共为15131人。其中，科泽尔营4400多人，奥斯塔什科夫营6200余人，斯塔罗别尔营约4000人。一经处决，失踪者的登记档案及个人信件等物均需在战俘局代表的直接监督下予以销毁。到1940年6月，内务部副部长米勒耶夫少将向战俘局报告说上述三个集中营又可以接受5000至8000名新的关押人员了。”

　　华西列夫斯基听到此处已经脸色发白，手在微微颤抖了，他现在唯一的感觉就是自己的内部出了问题，如此秘密的情报竟然被敌人窃取了去。

　　宋雨航见华西列夫斯基的表情立即乘胜追击道：“大屠杀总共有三处尸坑，除了卡廷森林，还有加里宁，查格罗夫两地，在贝利亚提交给斯大林的报告详细说明了自1939年9月17日苏联出兵波兰后，被苏联关押在三个大战俘营以及其他营地和监狱中的波军被俘军官及其他人员的人数、军阶、职业和政治态度。报告说他们是苏维埃‘不共戴天的敌人’，因此建议按‘特别程序’审理，处以极刑枪决。据此，联共（布）政治局当日通过决定，授权内务人民委员会对报告中所列25700人执行枪决。”

　　宋雨航的所言有名有姓，时间精确到了日，甚至人数具体到了个位，这难道会是造假的吗？宴会厅内几乎所有的相关人士都用一种鄙视和质疑的目光望着华西列夫斯基等一行人，可以说从这一刻起苏联人被彻底的孤立了。

　　宋雨航望着脸色苍白嘴唇微微颤抖的华西列夫斯基道：“如果你非要搞什么不团结，揭发这个威胁那个的，来你们那套互相检举揭发的下里巴阴手段，我就把你们所干的肮脏事也拿到太阳下面晒一晒！看看谁最先化为灰烬。”

　　华西列夫斯基同全体苏联人员提前退场了，杜鲁门无比惊讶地望着宋雨航，又看了看同样表情正常英国代表劳伦斯伯爵，杜鲁门这才意识到，原来英国人早就已经知道了，被蒙在谷中的恐怕只有自己而已。

　　作为一个成熟的政客，杜鲁门知道此刻不在适合在说些什么了，于是轻轻地用餐刀背部敲打了一下银烛台道：“先生们，今天晚上我们大家已经说得够多了，我应该吃什么什么了，下面请用餐吧！”

　　没多大工夫，华西列夫斯基等苏联代表返回的餐桌，他们的脸上洋溢着灿烂的笑容，尤其华西列夫斯基开始对中国在亚洲抵抗日本侵略方面的作用给予了极高的评价，尤其对宋雨航更是赞美有加，仿佛离开了宋雨航同盟国的事业即将面临巨大失败一般？

　　国际政治往往就是这样，前十分钟还杀得你死我活，恨不得挖了对方的祖坟，结果下一分钟大家就成为了朋友，亲密得跟一个爹生的儿子一样。

　　苏联人的妥协不但表现在嘴上，更是表现在实际上，当晚华西列夫斯基就急不可待的带着一份中苏秘密协定找到了宋雨航，称为了维护同盟国内部的稳定，中苏都应该做出相应的努力保证双方所掌握的资料不外泄，必要的时候双方可以交换相互所掌握的资料，并将相关的事件亲历人进行隐秘的处理。

　　苏联人的意思在明显不过了，他们表示愿意将向他们提供情报和资料的日本人出卖给宋雨航，也不介意由他们出手让这些让永远的消失，相反中国方面也应有同样的义务。

　　望着华西列夫斯基满脸笑容的脸，宋雨航感觉到了无限的虚伪，毫无道义、信誉可言的俄国人，让自己如何相信得了？而且自己所说的卡廷惨案是自己记忆中的东西，哪里有什么文件备忘录可以提供用于和苏联人进行交换？而且苏联的主要目的并不是要什么卡廷惨案的证据，而是要中方提供他们是谁提供的如此准确的情报，确切地说是苏联人内务部内他们所怀疑的间谍名单。

　　但是不交换苏联人肯定不会善罢甘休，犹豫了片刻宋雨航道：“华西列夫斯基元帅同志，对于苏联人民的友谊我们一向是非常珍惜的，贵方所提出的要求我们认为是非常合情合理的，这样吧！我们各自利用一个星期时间清理残余，并提供对方所需要的资料，让我们紧紧的团结在一起，共同对抗全世界人民的敌人法西斯。”

　　华西列夫斯基用力地握了握宋雨航的手，宋雨航突然微笑着道：“话说回来了，华西列夫斯基同志，我上次询问过你，斯大林同志准备什么时候归还列宁同志答应归还中国被沙俄不平等条约霸占去的土地？”

　　“啊！”华西列夫斯基顿时目瞪口呆！


第五百三十章 宋将军很忙

　　对于宋雨航的询问华西列夫斯基用了一个十分没水准的桥段，竟然谎称自己肚子不舒服需要上厕所？然后借屎道遁影无踪？如果一些不是宋雨航亲眼所见，宋雨航相信即便后世如实的记载了下来，也会被人当做野史或者笑话来讲。

　　堂堂苏维埃的华西列夫斯基元帅竟然从屎道遁走？这到底算是个什么事？由此可见俄国人有多么的无赖。

　　1945年11月19日，按照与美方达成的初步协议，美国同意将印尼作为中国海军的补给地和中国陆军的集结转运地，但是就中国远征军赴欧洲参战的指挥权一事，杜鲁门称需要在跟艾森豪威尔上将进行沟通。

　　一提到艾森豪威尔，宋雨航微微的皱了皱眉头，因为艾森豪威尔不同与马歇尔或麦克阿瑟，其人虽然属于后辈小子，但是他是继格兰特总统之后第二位职业军人出身的美国总统。艾森豪威尔是一个充满戏剧性的传奇人物，曾获得很多个第一。

　　美军历史上，共授予10名五星上将，艾森豪威尔晋升第一快，出身第一穷，他是美军统率最大战役行动的第一人，他是第一个担任北大西洋公约组织盟军最高统帅，他是美军退役高级将领担任哥伦比亚大学校长的第一人，他的前途第一大，惟一当上总统的五星上将。

　　艾森豪威尔的全名为德怀特·戴维·艾森豪威尔，1890年10月14日出生于美国德克萨斯州的丹尼森。

　　艾森豪威尔选择军人职业，并非完全出于个人爱好，也不是父母的意志，而是与家境有关。他家境贫寒，其他的6个兄弟都没有受高等教育，艾森豪威尔也只能免费进入西点军校。他的母亲是一个和平主义者，不愿自己的儿子从军，但又不便阻拦，加之十九世纪末期美洲的战事不断，从军对于年轻人来说也是一件神圣而新鲜的事。

　　对于宋雨航来说艾森豪威尔不是一个好对付的对手，想在他手中分得指挥权？恐怕是难上加难，而将自己置身于艾森豪威尔的指挥下？宋雨航想到了一个极好的人选，常天放！中国远征军内对于重装部队据有丰富指挥经验的指挥官，在以铁面崔志钧压阵搭配上唐自强，组成中国远征军欧洲集团的班底是在好不过了，其余的将领则分批前往欧洲中国远征军欧洲集群的参谋部实习，自己犯不着到艾森豪威尔手下去找不自在，因为这位历史上升官最快的美军五星上将拥有钢铁一般的原则，以往的那套收买手段恐怕难以见效。

　　而之前艾森豪威尔被任命为实施北非登陆的盟军最高司令。在这之前，他并未单独指挥过作战，然而他就任后的第一次重大使命却马到成功，英美联军在北非登陆进展顺利，这证明马歇尔慧眼独具，艾森豪威尔也因此名声大振。

　　艾森豪威尔率领美英联军10万人分三路在法属北非殖民地登陆。在强大的空军掩护之下，分别占领了阿尔及尔、奥兰和摩洛哥的卡萨布兰卡。接着向西挺进，对退入突尼斯的德意联军形成东西夹击之势。

　　可以说艾森豪威尔的美国远征军的出现让隆美尔的处境发生了大逆转，腹背受敌的隆美尔不得不抛弃大量的以占领地，快速的收缩兵力加强防御纵深，如果一旦部队被艾森豪威尔的美国远征军拦腰截断，在被从侧翼迂回而上的英国人包围，那么损失惨重的非洲军团甚至将会失去翻本的机会。

　　可以说从1945年8月底开始，隆美尔就开始享受了他从巅峰急速下滑的军事指挥生涯，英国人得到的坦克和空中支援远远的比他多，而德国虽然比在历史上加强了对北非的支援，但是所引发的蝴蝶效应是盟国方面同样加大了援助，美国这部战争机器在历史上的二战期间并为100%的全速开动起来，原因非常简单，是因为没有那个必要，在美国两人总统看起来，在有限的资源下就可以完全战胜法西斯敌人，又何必过多的浪费那？况且没有人愿意为那些昂贵的武器装备进行买单，美国政府从中得不到丝毫的好处。

　　现在日本的投降让太平洋战场的美军陆军航空兵部队和海军可以抽调出大部分力量用于北非和欧战战场，现在开辟欧战第二战场也只是同盟国内部各方达成利益协议之后的时间问题了。

　　宋雨航清楚现在美英联军在艾森豪威尔的指挥下，意图对突尼斯南部发动总攻，将隆美尔所指挥的德意军队驱赶至突尼斯北部，艾森豪威尔可以说是成功了利用了德意军队内部的重重矛盾，可以说从1943年隆美尔取得了决定性的胜利之后，意大利人对于隆美尔这样一个突出的存在就已经相当的不满了，他们希望能够将隆美尔送回德国希特勒身边去。

　　在之前的大惨败后，隆美尔作为收拾残局帮助意大利人顶住英国人进攻，作为一个力挽狂澜式的人物出现的隆美尔自然得到了意大利人的全力配合，因为当时局势险恶万分，德意都是一根绳上挣扎的蚂蚱。

　　但是隆美尔竟然奇迹般的取得了决定性的胜利，英国远征军被打得屁滚尿流，外部敌人的压力没了，外战变成了内耗，显然隆美尔这样一位外战高手在内耗之中，尤其是字墨索里尼和希特勒之间，他相当不懂得政治微妙的平衡。

　　性情浪漫关于懒散的意大利人不喜欢刻板的德国人，尤其不喜欢隆美尔这样做事处人同样一板一眼的德军高级将领，么热切作为陆军元帅的隆美尔给了意大利人很大的压力，意大利人私下也承认，他们指挥不动这位德国元帅，但是同样又不想让这位经常贬低他们的德国元帅指挥自己。

　　在重重的矛盾和相互肘制之中，德意联军的失败已经成为了必然的走势，而且德国的战略重心与欧洲这一重点从未改变，隆美尔甚至没有新式的虎式、黑豹坦克，Me262也没大量进驻北非，一个大队的Me262配合Fw190战斗机和Bf 109战斗机，虽然德国在计划大量生产Me262喷气式战斗机，但是此时Fw190战斗机和Bf 109战斗机依旧是德国空军的主要战力。

　　但是面对铺天盖地的野马式和喷火式，德军在北非的空中力量就开始显得那么的微不足道了，失去了制空权的德意联军的日子自然好过不了。

　　不过最让宋雨航所震惊的是在北非战役进行到至关重要的时刻，艾森豪威尔竟然开始策划准备进攻西西里岛？并立即着手制定意大利战役的计划，而且他不顾参谋部成员的意见，认为首先必须让横在西西里和北非之间的班泰雷利亚岛上的驻军投降。

　　是狂妄还是拥有十拿九稳的把握？这一切宋雨航就不得而知了，不过在宋雨航看来，他自己最初参加欧战的想法和意图已经根据国际形势发生了巨大的变化，历史在改变，国际形势也在改变，中国远征军也同样必须做出适应形势的改变，只有这样才能使自己立于不败之地。

　　对于美方提出的需要中国远征军的特种作战旅赴欧洲参战一事，宋雨航原则上同意，在人选上他已经勾定了叶川、张健、董浪等三人，将现有的特种作战旅分为二部分，各自新老队员混编的模式，这共计14000余人可以说是宋雨航的心血所在，无论新老队员全部能够担负、突袭、爆破、刺杀、拯救、潜水渗透、多种伞降在内的全部任务，从训练到保障分队以至于武器装备都是现今世界第一流的，现在分出一半赴欧洲参战，宋雨航的心理实在不好受。

　　作为一个洞悉历史的人，宋雨航非常清楚，盟国方面要求中国远征军特种作战旅前往欧洲的主要目的就是将其视为一支伞兵部队，无论是以后的诺曼底大登陆，还是市场花园战役，阿登反击战，伞兵都将成为作战的主力部队，作为主力部队伤亡惨重自然是在所难免的。

　　宋雨航此刻的全部精力都集中在了国内，可以说参与欧战是为了更好的体现中国的自身价值，从而进一步从美国那里得到自己所继续的支持，而国内战场才是中国的发展求存关键所在，能不能晚年贝加尔湖畔牧马，宋雨航是在为了自己的理想而做孤注一掷的拼搏。

　　机不可失失不再来，已经到了时不我待的紧要关头了，宋雨航知道自己不能退缩，哪怕是粉身碎骨也在所不惜，即便到了最后不成功，不过是身死而已，了不起牺牲一代军人，用几十万乃至上百万热血去换取一个中华民族重新崛起于世界的机会，在宋雨航看来是非常值得的。

　　国军所部正在南京、上海、昆明、重庆、长沙、武汉等六地进行整编师的调整，已经多达三十师完成了整编，正在陆续开往山海关，而第二机械化以及第三机械化则准备由海路运回直抵辽东湾登陆，配合正面进攻之部队夺取山海关，打通通往东北的咽喉要道。

　　而对于在印度已经完成了大规模掠夺的第四机械化军，宋雨航决定将其抽调回国内，此刻的印度大小军阀武装派系割据依然形成规模，二百多个政党派系军阀体系之间相互并吞交战不停，就连英国人都分不清楚到底哪里才是他们的实际控制区。

　　在这样的情况下，宋雨航果断提出撤兵，并建议蒋介石将换装和日军缴械的武器全部销售给印度的大小军阀，这些能够拉起队伍的大小军阀的家底还是丰厚的，对于印度人的家底，宋雨航总是感到有些失望，几个机械化军如此大规模长时间的掠夺，加之鲍斯政权和山下奉文的疯狂抢掠收刮，竟然对印度没起多大的作用？印度人依然能拿得出大量的黄金白银作为支付的手段，实在让宋雨航感到极度不可思议。

　　蒋介石也没想到换装替换下来的武器和收缴日军的武器装备竟然能够卖出大价钱？尤其是大口径火炮和战车这类的大东西，一门口径超过100毫米的火炮，不论炮种，最少的开价都是几公斤的黄金，炮弹一枚一两！得到军统派去街头的人的报告后，蒋介石感觉自己有点疯了，他应该派宋雨航区当财政部长，而不是当远征军最高司令长官。

　　为了保护大量的军火销售和售后服务以及款项的有效清偿，第四机械化军的调动被无限期的推迟了，第四机械化军径直成了国民政府这个二手过时武器贩子的保护者，如有欠账不及时清偿的，第四机械化军就要主动出击上门讨债，不过精于计算的印度人一般砸锅卖铁也不会等第四机械化军上门讨债，因为一旦对方出动，对于小势力来说基本等待他们的就是清洁溜溜，稍微漂亮点的女人都要被拉走补偿汽油损失。

　　蒋介石一下子成了亚洲地区最大的军火贩子，巨大的利润让蒋介石甚至将美援物资中的一少部分都转卖给了印度，不过在贩卖的过程中军统非常有效的把握了各方平衡的原则，除了与日本参与山下奉文合作的鲍斯尚且一家独大之外，其余各方势力混战不已，而英国人则彻彻底底的沦为了一名旁观的看客。

　　1945年11月27日，蒋介石指派中国国民革命军总参谋长何应钦，代表中国战区最高统帅在南京接受侵华日军投降。自日本天皇裕仁正式宣告日本无条件投降后，只有日本关东军拒不奉诏。

　　侵华日军派遣军总司令部的官兵是和总司令冈村宁次一起，通过广播听着日本天皇裕仁的投降圣训的，但是冈村宁次当时是很不服气的，他手握上百万的日军和协皇军，根本不肯承认自己军事上的失败。

　　但是当冈村宁次接到东京大本营投降密电之后，加之东京事件的巨大压力，让他感觉有如晴天霹雳一般。但他的第一反应仍是立即向国内发回电报，要求拒绝投降继续作战，由于国际形势的变化美国在日本使用超级炸弹的后果，让冈村宁次害怕担负继续作战而引发的严重后果，毕竟本土防御已经彻底瓦解，在抵抗下去很可能将会导致灭国灭种的危机，最后中国派遣军总司令官冈村宁次决定奉诏投降。

　　而蒋介石则以中国战区最高统帅的名义，致电南京日本中国派遣军总司令官冈村宁次，指示投降原则。在双方进行接洽，中国方面指示日军投降应行准备之事项后，国民革命军先遣宪兵部队开始空运到北平、西安、开封等地。11月27日，中国陆军总司令何应钦飞抵南京。11月28日上午9时，何应钦在南京陆军总部大礼堂主持受降典礼，冈村宁次在日本投降书上签字。

　　仪式结束后，何应钦发表广播演说：“中国战区日军投降签字已于本日上午9时在南京顺利完成。这是中国历史上最有意义的一个日子，这是八年抗战艰苦奋斗的结果。”南京受降后，中国各战区受降主官及其部队亦分别到达指定地点，进行受降，共接受日军投降官兵124万人，伪军95万人。此举标志着在华日军除关东军所部外，其余部队彻底解除武装。

　　宋雨航面无表情的坐在吉普车中，收音机中不断播放着欢庆的音乐，望着一列列的坦克被装上火车，宋雨航疲惫地闭上了眼睛，他自己其实是无比想见证这一历史性的时刻，他想看一看冈村宁次那张笑比哭还难看的脸。

　　但是宋雨航非常明白，好事不可能总可你自己一家，自己已经在日本投降诏书的第一文本上作为盟军太平洋战区指挥官签字了，陈诚也代表中国战区签字，那么中国战区剩下的风光就该让给眼睛红得快要滴血的何应钦了。

　　整个中国大地沸腾了，如果说日本天皇下达《终战诏书》是等于宣布投降，对于中国老百姓来说他们看到了往日高举着刺刀的日本兵都乖乖地放下了武器，他们才相信鬼子是真的投降了。

　　在公路上无数的民众敲着锣鼓放着鞭炮，甚至一些人敲着脸盆一类的东西，热烈的将脸盆都敲漏了，而路边补盆的则免费给大伙补好，补好了在继续敲打，无数的鸡蛋，山芋，玉米被塞进官兵的怀中，到处都是追着给钱的远征军官兵，不吃拿民众，不破坏民财，按价补偿一直是远征建军以来铁一般的纪律。

　　甚至还有官兵被大姑娘们抱在怀里，这些面对日寇的枪炮刺刀连眉头都不会皱一下的官兵们都蒙了，脸红得跟猴子屁股一样，到处乱窜，姑娘们似乎更加来劲了，原本整齐的队伍也被欢庆的人流冲散了。

　　十分无奈的宋雨航只好命令部队就地休息一晚，给全体官兵发酒，庆祝这永远值得纪念的日子。

　　在宋雨航的记忆中，日本人的投降仪式不过短短的十五分钟而已，中方将一切都精确到了秒，不过宋雨航不知道的是，冈村宁次在将印章盖歪了之后，对何应钦歉意地点了点头道：“我希望能见一见宋雨航将军！”

　　鼻子差点气歪了的何应钦当即回复了一句：“宋将军很忙！”


第五百三十一章 你没有选择

　　日本中国派遣军的彻底放下武器让盘踞在中国东北以及朝鲜的日军被彻底完全的孤立开了，与其战略上的隔断不如说本土的陷落同冈村宁次的投降更是对东条英机集团的致命打击。

　　同来的三笠宫崇仁亲王没能同东条英机希望的那样成为新的天皇和精神领袖，现在东条英机反思过来，他当时的想法实在有些过于幼稚了，从神武天皇以来，天皇就被历任的幕府将军各城大名开始不断地神话，天皇一直以来是作为一个精神上的领袖出现的，结束日本连番内战作为统一日本的一个标志。

　　但是即便被神话了的天皇也无法拥有所期望的名至实归的权力，日本经历了摄关政治、源平相争、镰仓幕府、室町幕府、安土桃山时代、江户幕府，天皇权力被架空了近一千年的时间。直至这一切到了明治维新，通过维新派和守旧派之间连番血腥的大战落幕，天皇的权力开始逐渐地变大。

　　即便是后来的军部，同样也是不希望将一切的权力交付于天皇，同样在干着幕府将军们曾经干过的勾当，但是当他们的侵略遭受到空前史无前例的惨败之后，这些本跟不信奉所谓皇道的将领们又只能寄托于天皇继续愚弄国民。

　　但是当裕仁天皇决意投降之后，东条英机原本以为三笠宫崇仁亲王能够担负起这个挽大和民族于危难的重任，结果他失望了，即便是在关东军内部对此是否正统一事也有很多争论。

　　当一直信誓旦旦要战至最后一兵一卒绝不投降的冈村宁次奉诏之后，百余万中国派遣军顿时风消云散，更为致命的打击是本土的沦陷，基层的军官和士兵的家人都在本土，他们不明白既然天皇陛下都终战了？自己还在满洲打什么？敌人又是谁？

　　脸色无比苍白的东条英机坐在长春警备司令部内，窗外不远处就是中国人口中伪满洲国的皇宫。

　　风雨飘摇啊！东条英机微微的叹了口气，除了坐在自己身旁的三笠宫崇仁亲王，很多将领他都不熟悉了，尤其是新编的朝鲜师团，那些敢死的高丽人竟然敢堂而皇之的在大日本帝国关东军的高层战略会议上讲朝鲜话？

　　中国远征军的精锐已经云集山海关，而且中国军队几乎一半以上完成换装的整编师也都开赴了过来，东条英机非常羡慕中国背后的那个大老板，几十个师的装备对于日本来说也许要生产二年或者更长时间，但是对于美国庞大的工业基础来说只是个运输的过程而已。

　　东条英机十分清楚，一旦中国人此番进攻开始，便不会在有什么谈判投降，滚滚而来的钢铁洪流会将他们淹没并撕碎，尤其是今日得到了中国远征军第一机械化军主力抵达的消息，东条英机以及意识到了，最后的时刻可能随时就会降临了。

　　东条英机不想死，他感觉自己不应该命丧于此，否则他也不会带着年轻的三笠宫崇仁亲王仓惶逃到满洲，人总是自私的，越是东条英机这样的战争狂人其实就越是珍惜他自己的生命，不到最后时刻他是不会轻易放弃自己的生命的，但是东条英机似乎忘记了，他亲手断送了多少人的生命？

　　部队的士气已经低迷到了极点，几乎每天都有精神崩溃的官兵在无望中自杀，反观朝鲜人的士气竟然比堂堂的大日本关东军还要略微好些？这也是让东条英机难以接受的。

　　原本的百万大军，复兴皇国的希望所在，现在东条英机看来似乎并不靠谱，如果早知道会是今天这样一个结果的话，到不如当时在日本什么也不做更直接痛快。

　　东条英机遥望窗外飘零在寒风中的树木上几片可怜依然在拼死挣扎的枯叶，不正是自己处境的真实写照吗？回想起自己在岩手县的家人，当年的豪情壮志依然烟消云散，作为他自己总是引以自豪的四人组，永田铁山，小畑敏四郎和冈村宁次，当年自己不过担任了一个门外放哨的无关角色。

　　永田铁山后来以其聪慧被誉为军中第一大脑，而且政治能力很强，是统治派公认的老大，是众所周知的肩负着日本陆军未来的重头人物，能对东条这个报名三次才考上陆大的平凡人物作出如此高的评价，足以使东条英机感激终生。

　　然而，永田铁山却并没有成为对东条英机后来的平步青云起决定性作用的人物。对于东条英机自己，日本陆军内部对其的看法可谓毁誉参半。以永田铁山为代表的一类人对其行动能力极为看重，但同时更有相当一部分人对其思想能力提出过质疑，其中最具代表性的人物便是被誉为日本第一军事家的石原莞尔。

　　在石原莞尔的眼中，东条英机不仅无德无能，甚至连相貌都令他不能忍受。在背地里，石原说东条的坏话可谓司空见惯，什么东条只能保管十挺机枪，超过十挺就无能为力了。石原莞尔曾当面称已经晋升为陆军中将的东条英机为“东条上等兵”，引得听到此话的人无不忍俊不禁。

　　当年让他不能忍受的刻薄之词现在也似乎不那么难听了？东条英机将目光转移回战略地图之上，恍然间才发觉满屋的将领都用一种莫名其妙的目光望着自己，这才意识到自己失态了。

　　突然一名少佐疾步进入会议室，在东条的耳边小声的嘀咕了几句，东条英机的脸色顿时为之一变，连一句都没有交代，径直大步流星的走出了会议室，由于步子过急还差点摔了一个跟头。

　　让东条英机急于见的人可以说非常的平常，但是来的方式却很不同寻常，是由大本营的专机送来的，小村南是东条英机陆大时候的同乡加同窗，后因身体不适退役，当年东条英机极其惋惜。

　　小村南见到东条英机之后两个人先是一番感慨唏嘘，随后将一个晴天霹雳一般的消息告诉了东条英机，那就是中国远征军将东条英机一族的人几乎抓捕一光。

　　小村南无奈的痛苦摇了摇头道：“东条君恐怕还不知道吧！美国人的超级炸弹投放的当天百多万人失去了生命，但是之后各种怪异的病症接踵而来，据说都是一种辐射病，每天都有无数的人为此失去生命，实在是一种恶毒到了极点的武器啊！”

　　东条英机默然了点了点头，他是在本土作战最紧要的罐头偷偷溜走的，已经是属于极不名誉的行为了，他怎么还好意思评价本土的作战那？

　　小村南搓了搓手道：“我的到来东条君恐怕已经猜出了大体意思了吧！”

　　东条英机用呆滞的目光望了一眼小村南，做了一个请的手势！

　　小村南从自己的怀中掏出了一封裕仁天皇的亲笔信，恭敬的摆放在东条英机的面前，望着信上熟悉的笔体，东条英机知道那是天皇陛下的手书，但是却迟迟没去拿起。

　　小村南见状咳嗽了一声，又将信向东条英机推了推，东条英机才用颤抖的手拿起了信，随即小村南又掏出一封信道：“这是给三笠宫崇仁亲王殿下的。”

　　东条英机不置可否的哦了一声，小村南见东条英机并没有拆信的打算，于是道：“那边那位让我给你带个话，你必须得死，要是想让家人亲朋活命的话，就必须按照那边的指示进行，那边会提供你们相应的条件，甚至武器弹药和兵员。”

　　在东条英机看来不过就是投降而已嘛？怎么又要牵扯到武器、弹药、兵员上来了？东条英机迷惑不解地望着小村南，小村南面无表情的继续道：“那边希望我们进攻苏联俄国，然后他们答应只惩治罪大恶极的将领，普通官兵则给予劳动改造遣返日本。”

　　东条英机的嘴角明显的抽动了一下，中国人的要求简直是疯狂的，此刻虽然俄国人将其在远东的兵力抽调一空，但是北极熊这个庞然大物的体积依然在哪里放着，眼下又要面临寒冬，去进攻俄国人？中国人是什么打算？消耗我们？他们不是盟友吗？

　　一时间东条英机发觉整个世界都疯了，他的脑子陷入了空前的混乱？

　　“中国人要崛起了？他们要通过日苏未宣战和同盟国不同阵营之间微妙的关系拿回他们以前失去的东西！”东条英机的第一个反应就是中国人在玩火，这是非常非常危险的信号和举动，尤其对于中国来说。

　　但是从另外的一个角度上东条英机却十分欣赏这个极具冒险精神的计划，这个计划甚至比他决心发动太平洋战争更具冒险性，他不敢想象在中国政府之中还有这样具有战略眼光和冒险精神的人存在？

　　控制了自己的家人亲朋，用如此卑鄙的手段逼人就范？东条英机不难猜出这个家伙是谁，面对小村南，东条英机长长的叹了口气道：“是宋雨航吧？只有那种疯子才能想得出如此疯狂的计划，苏联俄国现在被德国几乎牵制了全部的力量，40年还有近百万大军的远东此刻已经不足6万余人的守备部队了，俄国人是在暂时性的放弃他们自己的后院，用战略纵深换取其与德军交战战线上的兵力密度和纵深保障，这是一步弃子求生的险棋，既然已经不顾了远东，那么所谓的远东大动脉也就失去了意义。”

　　东条英机停顿了一下道：“不过要等俄国人解决了德国人之后，在转回枪口的时候，中国人还能得逞吗？压垮骆驼的最后一根稻草哦！”

　　东条英机突然反问道：“小村君，如果我不答应那边的条件会如何？”

　　小村南惨淡的笑了笑：“以那个屠夫的性格你该比我清楚，东京大屠杀完完全全就是他一手策划的阴谋，原来我们都担心你在满洲国或者是冈村宁次在中国也发动大屠杀，然后在引发中国远征军在本土新一轮的大屠杀，还好你没都没那么做。”

　　东条英机微微的闭上了眼睛道：“满洲帝国已经经营了这么多年，不适合在举起刀了，那样只能让我们败得更快更加彻底，其实我们在中国还是有一些的朋友的，晚上给你接风，给你介绍一个我当宪兵司令时候认识的朋友，现在的满洲国警察总监闫英俊。”

　　“那怎么给那边回话？”小村南试探的询问了一句。

　　东条英机望着小村南苦笑道：“我们还有别的选择吗？问问他们的条件，能给予我们什么帮助？否则在这个季节进攻远东，不用苏联人的枪炮，仅仅严寒就能要了我们的命。”

　　回到自己房间的东条英机将门紧紧地闭上，他知道小村南带来的这个消息绝对就意味着等同于最后通牒的含义，中国远征军对于他来说可以说是不共戴天的仇人，帮助仇人去完成任务达到目的？

　　东条英机深深的吸了口气，他清楚中国方面的宋雨航同样是一个十分激进的极端民族主义分子，这看似疯狂的计划也只能出自极端的民族主义分子之手。

　　而这个计划只能有两个极端可以走，那就是造就一个无比强大的中国，或者是将中国拖进万劫不复的深渊，而一个强大无比的中国显然不符合苏联的远东政策和英国的远东方针，恐怕到了那个时候就连美国都会站出来阻止中国，所以中国的崛起必将受到更大的阻碍。

　　所以东条英机无论从家人还是阻止中国的崛起，给中国制造麻烦，或者更直接的说是要帮宋雨航打开一条通往地狱的直径的角度，他也要帮助中国人完成这个看似疯狂的计划，我们打苏联人，而中国远征军在后面追赶，大日本皇军投降遣返之后，那么剩下了就是中苏之间的直接对抗了，同盟国内部的狗咬狗会为将来的世界政局带来无数不确定的影响，而这些影响则是东条英机最最期望的。

　　东条英机在犹豫不决，而兵锋以指山海关的宋雨航则在给部队准备大量的冬装，从美国运来的防冻液的具体效果还要有待检验，毕竟很多实验室内的东西都是非常不成熟的，其中需要在实践中付出惨痛的代价，宋雨航不想付出代价，所以他就必须要谨慎行事。

　　宋雨航的远征军一直在亚热带和热带地区作战，其部队中的很多官兵甚至都没有见过雪？进行极地冰原训练宋雨航已经没有时间了，对于很多士兵越往北就出现的越严重的水土不服和非常不适应干燥寒冷气候的表现，宋雨航也有些无奈，他不是神仙，他现在没时间也没条件组组建一支专门在寒区担负作战任务的部队，他只能尽全力将防冻膏，保暖军靴和军服、大衣，手套，围脖，雪镜等等下发给部队，尽量的教导士兵该怎样应对寒冷。

　　面对中国远征军的新式装备，刚刚换装了的整编的师长们又是集体的酸了一把，去后勤处一问，那些装备是宋长官从美国调来的，就连美国人都还没装备得上，本来以为变了整编师都是美式装备了，同远征军的差距应该缩小了，结果差距反而更大了，因为战斗序列在远征军之内的整编第11师、第74师、第54师、第100师、第200师等整编师全部都在换装序列，而在南京、上海、武汉、长沙所后续换装的部队则无此待遇。

　　作为此番对日寇最后一战的总指挥，蒋介石此刻还在南京停留，政府还都之后诸多事情虽然忙碌不堪，但是蒋总裁本人却落得十分悠闲，在宋美龄的陪同下在祭奠了国父陵寝之后，两人几乎每日都流连于名山大川之中，几乎成了神仙眷侣，国内的两党纷争也随着对东北的大规模用兵而告一段落。

　　宋雨航虽然对那方面的一些杰出的军事指挥者战略家和政治先辈有仰慕之情，不过这些感情大多源于历史人物之上，而作为中国远征军的最高司令长官，宋雨航可没那么大的胆子去搞什么私下会晤或是言论支持等等。

　　在政治方面宋雨航显得十分天真，中国已经存在了数千年，其中王朝交替，尤其近代更是纷乱不堪，但是宋雨航坚定的相信，只要当局者是真真切切的为中国千千万万的普通民众谋福利，将民众的利益永远列于第一位，将民族的利益置于政党利益和国家利益之前的，那么就会得到民众的支持和肯定。

　　作为当权者的极少的一部分人，不要将国内的绝大部分财富揽于身上，这样就不会出现民怨沸腾的场面了，治党、治国、先治身，国民党的根子已经烂得太多了，正如蒋介石曾经说过的，治大国如烹小鱼小虾，但是在宋雨航看来，就是缺乏一个可以重组的契机，一场大胜之后，当对外的硝烟还未散去的时候，集中一大批热血军人来完成这样一个壮举，随后在召集国内各党派精英，在军管政府的监督下进行有限度受到监控的逐步民主进程。


第五百三十二章 大战远东

　　宋雨航也同样清楚自己在政治方面的幼稚，但是他唯一清楚的就是有的时候要下猛药，要斩草除根，民主绝对是随着社会的不断发展，法制的不断健全，人民意识的不断提高而造就出来的，绝对不是所谓的放任，放任只能导致骚乱，毕竟罗马也不是一天建成的。

　　1945年12月1日，一场突如其来的大雪飘落在辽东大地，洁白的雪花装点了一切，高山峻岭，树木、湖泊、河流、民房，一切的一切都变得银装素裹，原本要前往前线视察的蒋介石因为寒冷的天气推迟的行程。

　　大多数人都以为蒋介石是不喜欢冰雪所致，其实知道内幕的极少的几个人知道，今天晚上将会发生一件惊天动地的大事。

　　许多天以来，大量的日本派遣军有经验的军官和士官，甚至老兵都被秘密的遣返关东军，甚至被收缴的武器和弹药也悄悄的通过山海关运往沈阳，一切都是在友好的气氛下进行的，因为关东军方面不但将三笠宫崇仁亲王送返了日本，而且已经决定将要在近期放下武器，不过对于建制庞大的关东军先进行内部调整，这些时间中国方面还是非常仁慈的同意了，并且释放了一部分日军战俘等等。

　　日军在山海关部署的宏口旅团的巡逻队已经不在佩戴武器了，中国老百姓更能够从日本鬼子的神色上察觉出异常，因为那些鬼子不在狂妄骄横的，虽然站在原来的岗哨上，但是却没人在路边搜翻过路的百姓了。

　　而万人恨的协皇军更是都老老实实的待在营区，一切似乎都在悄然之中发生着变化，当然了，东条英机的所谓大战略在关东军内部也并不是所有的人都同意的，此刻的东条英机不过是一个失势的下台首相而已，有些人对于东条英机频频发号施令已经厌烦了。

　　于是一场早有预谋的大清洗在关东军内部展开了，东条英机希望宋雨航给他的时间和人以及支持全部被秘密用于了这次对关东军高层的清洗，东条英机几乎是以顺我昌逆我者亡的态度横扫一切反对他的人，一时间关东军内部也是反抗频频。

　　不过最终技高一筹的东条英机占据了绝对的主动，在宋雨航给他的限期内完成了所谓的统合纷争。

　　历史上美国以逝总统罗斯福可以说是一个十分热衷和斯大林进行秘密谈判的人，但是现任的杜鲁门总统显然并不爱搭理俄国人这个茬。

　　苏联人当前叫喊得最凶的就是盟国要立即在欧洲开辟第二战场，以为1945年的冬季已经来临了，无论是德军还是苏军都会利用这个冬季全力的积蓄力量，等待春节的大决战，当然了，斯大林也曾经表示过准备利用寒冬狠狠的教训德国人，不过宋雨航仅仅将那视为是苏联人口头放出的狠话而已。

　　在历史上苏联人对中国东北的掠夺式的破坏已经到了几乎忍无可忍的地步了，当时的伪满洲国乃是亚洲乃至世界经济成长最快的地区之一。

　　就工业而言，到1945年，东北工业规模超过日本本土，亚洲第一。从沈阳到大连的沈大线两侧工厂烟囱林立，城市连成一片，成为举世闻名的绵长工业区，沈阳铁西区被誉为东方鲁尔。

　　东北工业化水平迅速提高，1931年，工业总产值占工农业总产值的比重由26.9%增加到59.3%，而中国2003年才达到57.5%。1938年，伪满洲国共发电16.3亿度，而且有亚洲最早的大量的水力发电，1943年，丰满水电站开始发电，发电能力每年22亿度，而到了1949年整个中国发电量才43亿度。1943年时，东北以占中国九分之一的土地和十分之一的人口生产了占全中国49.4%的煤，87.7%的生铁，93%的钢材，93.3%的电，69%的硫酸，60%的苏打灰，66%的水泥，95%的机械，形成了庞大的人造石油、特种钢等当时领先世界的尖端科技企业。1945年时，全中国工业总产值东北占85%，台湾占10%，连年内战的一穷二白的中国其余部分只占5%。

　　因此，苏联人很想对东北这块肥肉吃上一口的事实上，现在根据宋雨航所掌握的情报，苏联人已经开始策划如何狠狠的吃上了一口。

　　在历史上，根据1946年国民政府有关考查团调查，苏军拆运东北工业设备价值达8.58亿美元，若加上拆装损坏的部份，约达20亿美元。工厂、矿山设备被拆卸运走了。有的是整座工厂、整座矿山的拆卸运走，只剩下一些空房子。

　　根据后世日本产经新闻出版的《蒋总统秘录》称：在电力工业方面，相当于东北总发电量百分之六十五的电力供应设备拆运而走，此外，鞍山、宫原（即本溪）、本溪（今本溪湖）等钢铁厂设备的百分之八十被搬走，抚顺、本溪、阜新、北票等处煤矿都被劫掠而受害甚大。

　　而美国国务院一份调查结果则是估计在苏军占领期间，中国东北工业蒙受损失约达二十亿美元之多。在苏军占领期间，苏军疯狂的进行掠夺，长春伪中央银行中，就提走库存满洲银币铜币7亿元，各种有价证券总值约75亿元，黄金、白金、白银、钻石等已经无据考察了。大到矿山工厂，小到高级家具、中国市民的收音机、座钟等等所有东西都要，甚至就连农民的黄牛也往火车上赶运回苏联，而运不走的则就地炸毁，东北重工业基地成了空壳子。

　　根据历史上1946年国民政府发表的抗战期间财产损失133亿美元。而仅苏军从东北掠走的财产即价值20亿美元，也就是说，在历史上1945到1946年间苏联从东北掠夺的物资，相当于中国抗战八年所有财产损失的五分之一！但是根据宋雨航所知道的还不仅仅于此，根据历史上的雅尔塔会议精神，为解决苏联红军出兵东北对日作战经费，当时的苏联政府与国民党政府签订的一项规定，远东战役后，苏联红军司令部在我国东北发行钞票。这种钞票实际上是以东北人民的劳动价值和丰富资源为准备金。苏军苏联红军司令部于1945年10月22日至1946年4月，苏军带来了近100亿（实际上97．25亿）元的红军军用票，占领了整个东北市场，这种钞票“为一切支付必使用”，四年后他们满载东北物资而归。

　　在此期间发生了二万余起有证人证言的恶性强奸蓄意的抢劫和谋杀，苏联人和日本人一个样，端着枪进屋找女人找值钱的东西，一旦遭遇反抗就直接开枪，这就是所谓的历史真相。

　　中国几乎全部的重工业都集中在当时的东北，苏联人不是在帮中国打击日寇，而是他们等不及了日本人投降，因为日本人一旦放下武器，那么东北就没他们俄国人什么事了，所以苏联人强在日本投降之前几天依然出兵中国东北，他们是为了掠夺而来。

　　可以说是苏联人彻底的摧毁了中国东北的工业基地，让宋雨航非常不明白的是，苏联作为当时的第二大工业大国，他们根本不需要所谓的日系工业体系，拆除的大部分机器设备都在苏联的远东和西伯利亚变成了无人问津的废铁？

　　在宋雨航看来苏联人的用心可谓无比恶毒至极，但是现在那些已经变为了不在可能发生的事情了，因为在过二十分钟，日本关东军主力将越过黑龙江以及蒙古的边境向远东地区展开全面进攻。

　　而尾随其后的中国军队也将进入东北，接收日资日产收复失地，而中国远征军的主力则随日军之后全线推进，直插苏联人的远东大动脉，宋雨航的目标就是贝加尔湖畔，一个他所谓洗刷坦克履带的好去处。

　　不过眼下中国远征军的一切军事行动决策指挥权都牢牢的掌握在宋雨航的手中，不到坦克履带碾压到远东土地之时，宋雨航是不会下达任何有关具体地名的作战指令，跟在日本关东军的屁股后面，一直向北在向北连续的推进。

　　有人欢喜有人愁，宋雨航在静静地等待着，而日本方面的异动则引起了苏联方面的高度警惕，可以说中国的东北一直是苏联垂涎三尺之地，尤其是旅顺和大连两个不冻港，苏联的谍报势力对东北三省的渗透丝毫不亚于日本，苏联人高明的是他们的远东情报军训练得大多都是中国人，与日本人相比苏联人更容易让中国人接受，大多数能够支撑下去并活动在东北的白山黑土之间抗日组织背后都有苏联人的身影。

　　莫洛托夫在得到日本人有异动的确切消息之后，立即赶赴克里姆林宫觐见斯大林，但是却没想到斯大林竟然不在？最高统帅不在可着实的急坏了莫洛托夫，莫洛托夫犹如热锅上的蚂蚁一般团团乱转。

　　莫洛托夫最终也没能及时的向最高统帅进行汇报，等到雷霆大怒的斯大林找到莫洛托夫的时候，日本关东军多达22个师团的部队已经分兵三路攻入了防御薄弱的远东，日军关东军虽然号称有百万大军30余个师团，但是实际能够担负作战任务的却只有第39、第63、第79、第107、第108、第112、第117、第119、第122、第123、第124、第125、第126、第127、第128、第134、第135、第136、第138、第139、第148、第149师团，另外新组建的五个战场独立旅团在宋雨航方面的帮助下，得到了中国派遣军的部分装备，也算是实现了齐装满员。

　　东条英机不愧是历史上最会背后下刀子的好手，其在突破并击溃了苏军远东方面军为数不多的部队之后，竟然不顾违背军事常识开始疯狂的分兵多路？

　　一时间，弗拉迪沃斯托克、哈巴洛夫斯克、阿穆尔、布拉戈维申斯克、纳霍德卡、马加丹、堪察加彼得罗巴甫洛夫、南萨哈林斯克、雅库茨克等苏联的远东重镇似乎全部将笼罩在关东军的兵锋之下，战役意图坚决动作迅猛的日军缴获了大量的苏军未来得及转移或是销毁的军用物资。

　　而苏联方面的措手不及完全出自斯大林对于远东形势的错误判断，由于日苏密约的存在，而且诺门坎战役给日本人留下了极深的痛苦记忆，战事发生前，日本东京当局仍为“北进”及“南进”的策略而争论。北进计划是以陆军向苏联西伯利亚发动攻势，目标是进攻至贝加尔湖一带。而南进计划则是以海军为主，夺取东南亚资源（特别是荷属印度尼西亚的石油）。

　　一定程度上说北进与南进之间的关系就是日本陆军和海军之间的一场竞争，而诺门罕战役的失败，就是日本陆军的一次尝试，其结果说明苏联红军的实力对日本陆军来说仍然是相当强大。在一定程度上，诺门罕战役导致日本改为倾向采用南进的战略目标，最终引致两年后日本偷袭珍珠港向美国宣战和最后一步步的走向战败。

　　既然日本人没有了雄心壮志，加之日本关东军精锐被抽往太平洋战场和缅甸、印度、中国战场，日军的机动兵力已经被完全的牵制住了，那么苏联统帅在就没理由在主要作战方向连番失利的情况下还在远东以及西伯利亚暴露大量的机动部队。

　　于是从43年9月开始，苏军最高统帅部就开始频频抽调远东方面军主力部队，在库尔斯克战役之前以至于成集团军的进行抽调，远东方面军虽然高峰时兵力不下百万，但是也经不起如此的大规模抽调。

　　虽然在抽调部队的动作上苏军显得十分谨慎，甚至更换被抽调部队的番号，保留空营地，继续运输大量的补给等作为有效迷惑日本人的手段，使得日本人不敢轻举妄动，但是苏联人的手段却迷惑不了宋雨航，宋雨航的远征军情报部一刻也没有放松苏军通报的战役中部队的番号。

　　作为中国远征军的弱点之一的情报工作，宋雨航一直以来都是不惜余力的全力以赴的配合苏娜，但凡要求极力满足，现在的中国远征军情报部虽然在规模上远不能与拥有11处、10室、5会，拥有外勤特工敌后游击纵队超过八万余人的军统相比，却也是小儿全，业务精悍。

　　尤其是中国远征军的情报、行动、司法、机要、编写、医务、人事、会议、训练、警务、布置等部门更是各司其职，直接隶属苏娜的秘密行动一处、二处更是精英云集，其中以策反处成绩最大，宋雨航作为判断依据的80%的情报都是来自策反处，但是远征军情报部毕竟不是民国政府的军事委员会调查统计局，其大多数人的身份都是非常机密的，行动队的成员全部是特种作战旅挑选出来的精英队员，意识上绝对的忠诚可靠，他们是宋雨航藏在黑暗中的一柄利剑，至于这柄利剑什么时候出鞘，恐怕就只有宋雨航自己才知道了。

　　斯大林对于日本人根本不符合情理的疯狂举动无比的震怒，无论他的高级战略分析参谋们怎么分析，都无法得出日本人突然进攻远东的真实意图？唯一的解释就是日本人集体疯掉了，他们甚至失去了面对中国军队的胆量。

　　斯大林将说这句话的一名少将立即投入了监狱，这等于是在诋毁自己不如蒋介石，伟大的战无不胜攻无不克的苏联红军不如中国军队，日本人临死的疯狂反击所选择的目标竟然是远东？无论从那个角度去理解，这都是难以让人接受的一个事实。

　　已经几乎同于放下的武器的日本人在一阵内乱自伐之后竟然将枪口对准了自己兵力薄弱的远东？

　　斯大林拟定从莫斯科方面军、涅列佐夫方面军抽调3个集团军配合白俄罗斯第一方面军下辖的第2坦克集团军，以第2坦克集团军为主力拟定从西伯利亚方向开始实施反击，斯大林相信当他的第2坦克集团军出现在这些日本小丑面前的时候，该死的日本人就知道什么是厉害了。

　　斯大林的自信是来自于第2坦克集团军完整庞大的建制，其下辖的第86近卫迫击炮团（火箭发射车）。

　　第3坦克军下属第50、51、103坦克旅、第57摩托化步兵旅、第1107、1219自行火炮团，第234迫击炮团，第74摩托车营，第728独立反坦克炮营，第126近卫迫击炮营（火箭发射车），第121防空炮团。

　　第16坦克军下属第107、109、164坦克旅，第15摩托化步兵旅，第6近卫自行火炮团，第1239、1441自行火炮团，第226迫击炮团，第51摩托车营，第729独立反坦克炮营，第89近卫迫击炮营（火箭发射车），第1721防空炮团。

　　包括直属第11近卫坦克旅，第5摩托车团，第87摩托车营，第1重型舟桥团，第357摩托化工兵营。可以说第2坦克集团军是一直不折不扣完完全全的机械化装甲部队，拥有总数超过一千七百余辆的各类型坦克、自行火炮，甚至装备了最新式的斯大林重型坦克的第11近卫坦克旅是连德国人都会胆寒的一支英雄部队。

　　不过冬季的严寒和德军的牵制同样影响到了苏军的正常调动，异常艰难的行军让斯大林的快速机动成为了纸上谈兵。


第五百三十三章 权柄与黑锅

　　国际形势往往是最难预测的，虽然同盟国诸国处于同一阵营，但是归根到底大家都是为了维护自己国家的利益在斗争。

　　在日军进攻三日之后，反应迟钝几乎同时失声的美英两国政府开始声讨日本关东军试图将战争继续延续的罪行和险恶用心，英国外交部长艾登更是声嘶力竭的大骂日本人的背信弃义言而无信，就好像遭到侵略和背叛的就是英国一样？完完全全的将英国自己摆在了一个弃妇的立场上？关于这一点宋雨航十分奇怪？

　　日本关东军对苏联远东的疯狂进攻让苏联薄弱的远东一下暴露了出来，一直在苦苦等待机会的德国人自然不会放弃这个难得的良机，蠢蠢欲动的德国人让斯大林感到了一种正在漫延的危机。

　　日本关东军的军事行动无疑让已经庆祝日本投降的盟国方面空欢喜了一场，尤其是英国人，他们已经在全力的与印度的山下奉文进行接触，就在将要取得成果的时候，东条英机的疯狂让英国人的所有努力付诸东流，也难怪英国外交部长艾登会捋胳膊挽袖子的踮着脚尖跳起来骂街。

　　在宋雨航的中国远征军所部的急进之后，后续的中国军队开始接收日资、日产和留守日伪军的投降，对日军在东北的侨民也开始了统计，尤其对其中的技术工程人员一一进行了别类。

　　在后续部队接管了吉林的小丰满水电站之后，中国远征军的主力开始向黑龙江急速进发，跟随中国远征军一同行动的还有大量的职业医生和病毒研究专家，以及军统的行动组员，因为东条英机同意将关东军下属的医疗部队包括编号为731的实验部队完整的交给中国远征军方面，这也是当初双方秘密协定之中的一项不容更改的附加条件。

　　就在中国远征军国内战场各主力部队全部云集黑龙江在做最后的准备之际，1945年12月6日，通过吴卫华传回来的消息，盟国方面似乎启动了一项极为庞大的作战计划。

　　1945年12月6日下午15时，宋雨航接到了马歇尔转发艾森豪威尔将军的一份命令，对于美国远征军最高司令官给并无隶属关系的自己下达的所谓命令，宋雨航微微皱了皱眉头，即便宋雨航不看艾森豪威尔的命令，他也知道艾森豪威尔在向自己要部队。

　　在行军帐篷中，一阵阵夹着雪花的寒风飞舞，一时间寒气逼人，宋雨航用冰冷的手缓缓打开艾森豪威尔的电报，一目十行的读下去，原来艾森豪威尔要求自己派遣二到三个机械化军的兵力，并且点了中国远征军序列中山地步兵作战集群的将。

　　对于艾森豪威尔的不自量力，宋雨航头痛万分，他的山地步兵集群在登陆东京湾以及后续的外线大激战中受到了较大的损失，即便之后对张天胜所部实施了有效的兵员补充，但是山地步兵集群的兵力依然只有全盛时期的80%，而且在战斗力方面由于大量的新兵让山地步兵集群的总体综合战斗力有所下降。

　　将山地步兵集群派给艾森豪威尔？宋雨航担忧艾森豪威尔是刘备借荆州有去无还，历史上艾森豪威尔是一个战略型的指挥官，也就是意味着这是一位为了战略目的誓不罢休的主，而将部队交给这样的人指挥，那么等待着的就只有补充在补充了。

　　当前，宋雨航的主要用兵方向是在中国东北以及向苏联的远东和西伯利亚的部分地区，而且在以后相当长的一段时间里，宋雨航都需要重兵再次驻扎警惕苏联的报复，不过二、三个军的兵力还是能够抽得出来的。

　　但是艾森豪威尔以上级的口气下达的所谓命令让宋雨航很不舒服，想得到尊重，就必须先学会尊重他人，这是宋雨航的原则，虽然中国远征军赴欧洲参战是必然也会是必须的战略方针，在没有拿到足够好处之前，或者说盟国没付出足够的代价之前，宋雨航还没有那个打算。

　　宋雨航相信所谓的国际利益的最终出发点都是本国利益最大化，这是十分矛盾并且纠结的。

　　宋雨航的最终目的十分清晰，美英给他足够的支持，他给美英足够的远征军，这是等价的交换，是国家与国家之间的交换，既然历史上美英苏可以秘密制定一个损害中国利益的《雅塔尔协定》，那么为什么中国不能和美英之间达成一个秘密协定从而拿回属于自己的领土的那？

　　宋雨航清楚的记得在珍珠港事件爆发之后，美英的相继的放弃的全部甚至部分的在华利益，但是惟独有一个国家没有放弃一丝一毫，几乎所有的不平等条约一直履行到了后世，这个国家是就北极熊苏俄。

　　可以说苏俄是一寸土地也未退还给中国，但是宋雨航也不得不承认这一切取决于中国的国家综合实力，如果中国强大到了让苏俄认同的程度，即便苏俄有千百个不愿意，在强大的军事实力的绝对优势面前，中国的利益才能得到有效的保障，反之一切即为毫无作用的空想。

　　1945年12月7日，一场黑龙江入冬以来最大的大雪从天而降，已经完成了雪地迷彩和冬节迷彩涂装的坦克和装甲车宛如一只只潜伏在雪中的怪兽一般，它们全部在伺机尔待，当它们暴露出狰狞的那一刹那，它们所要吞噬的就将是生命和血肉了。

　　呼啸的北风让宋雨航第一次体会到什么才是寒风刺骨，刀子一样的风吹过脸的感觉就好像是被什么撕扯了一下，在寒风中第一机械化军第一重型装甲骑兵师骑一团的官兵全部列队在自己的坦克装甲车之前。

　　身上厚厚的皮大衣，皮帽子，大绒围脖，卷毛皮靴子让官兵们一个个变得非常的臃肿，尤其是装甲步兵更是如此，原本能够乘坐6人的M8灰狗“大巴士”后面现在只能搭乘4个人而已了。

　　宋雨航站在吉普车上面巡视着部队，当他路过检阅之后，所有成员迅速上车发动车辆，第一机械化军第一重型装甲骑兵师骑一团是整个中国远征军进攻序列之中的首发阵营，师长唐自强搭乘随后一辆吉普车陪同检阅。

　　此刻的风雪竟然大有越来越大的架势，鹅毛片般的大雪花飘飘洒落而下，尤其抽打在人的脸上，顿时就是一道红印，加上寒冷的天气，已经冻得麻木了的宋雨航现在开始羡慕那些身上穿着特制的皮质保暖服的官兵了。

　　回头望了一样跟一只大狗熊一般的唐自强，宋雨航的鼻子中非常不满地哼了一声，为了风度不要温度是今天同时也是宋雨航这么多年来自认为干得最郁闷的一件事，对于所谓大风严寒早有准备并且亲自督促并从美国高价购买原皮加工赶制空运三十万套防寒装备的自己，竟然未了纪录片中自己的形象好看，穿了一件呢子大衣带着软顶大檐帽。

　　检阅了一半宋雨航就挺不住了，径直非常没有风度的逃进了安有暖风的道奇轿车之中，吉普车的所谓被无限夸大作用，对于宋雨航来说实在是有点受到后世影响作品的影响，宋雨航坐在敞篷的吉普车里面笑指江山望着垂头丧气的日本俘虏的时候感觉确实非常好，很显然现在的季节不对，所以感觉自然也就不对了。

　　而且宋雨航通过很多次的接触，美英两军的高级将领比如麦克阿瑟、马歇尔、蒙巴顿这些人，只要有条件的情况下，他们都愿意乘坐礼车，很少有人愿意坐吉普车，而据说美军高级将领中也只有总愿意身处最前线具体指挥的巴顿喜好乘坐吉普车，按照麦克阿瑟所说的，那是给上校坐的，而不是上将。

　　好半天才暖和过来的宋雨航披了一件皮大衣站在车外目送部队出发，可以说此次除了第四机械化军和山地步兵集群以及特种作战旅第一作战群外，中国远征军下属的几乎全部作战部队全部参加了此次进攻，担心炮火不足的宋雨航甚至将远征日本的远征军炮兵集群张伟所部全部调回参战，以求在某一交战地域之内能够对向来重视地面炮火的苏军形成一种战略优势。

　　毕竟交战的主要时间段在冬季，炮艇机尚且不具备高寒地域作战的可能，即便经过了改造，炮艇机在寒冬所能够发挥的作用也相当的有限。

　　宋雨航的目的非常简单，不仅仅要打，更要守得住，政治上蒋介石和他的政府方面去打去守，而在军事上则是由自己来打来守，至关重要的是在军事上能否守得住？在国际法的法理上和同盟国宣言中宋雨航已经找到了苏联方面的破绽。

　　利用当年的列宁发言，加上国际法，以及1941年美英相继发表的同盟国协作章程中，苏联是有义务履行废除沙俄同清国签订的不平等条约的，在这件事情上，宋雨航认为苏联人开不开口都是那么回事，原则上是我们要如何去做？如何去营造一个既成事实，让苏联人不敢去撕破脸皮。

　　不过宋雨航同样也做好了同苏联人撕破脸皮的准备，全世界都恨德国人，但是宋雨航不恨，因为德国人没占中国的一寸土地。

　　在中德的军火贸易之中，德国人虽然最后选择了日本放弃了中国，但是德国人毕竟完整的履行了全部的合约，将中国当时最急需的武器和弹药提供给了中国政府，而且德国毕竟是欧洲的小国，其主要的人士都是属于民族主义者，其保持纯种血统的民族论让德国的人口不可能出现爆发式的增长，而且德国对于远东乃至亚洲没有领土要求。

　　假设说即便是德国击败了苏联，德国依然无法有效的统治控制苏联这个绝对的多民族、多信仰的国家，经过时间的磨合之后最终还是会放弃，只不过放弃的过程要相当的痛苦一些了。

　　或许德国不一定要惨败？保留一个理智谨慎的德国对于美英来说相信会比让红色铁幕覆盖整个东欧形成战略性、政治格局的东西方大对抗远远要强得多。

　　一阵大风吹得宋雨航打了一个冷战，随即结束了他特有的胡思乱想，望着一队队经过的坦克和装甲车，宋雨航忽然发觉自己在此番整编时候的一个无意举动也确实有些恶趣。

　　这恶趣的起因完全是因为宋雨航发觉历史上无论是苏联的近卫军第一军，还是美国的第一骑兵师，或者是英国陆军皇家第一来复枪团等等，几乎每个国家的第一军或者是第一师的编制似乎都大得出奇？比如美国陆军骑兵一师在改为机械化部队之后，竟然拥有七个装甲骑兵团，而后世中国人民解放军的红一师在它的鼎盛时期同样拥有九团建制，其主力的三个摩托化步兵团都为五营五连建制，为此美国人在朝鲜战场上也吃了“常识的亏”！

　　所以在此次整编过程中，宋雨航利用自己身为中国国民革命军副总参谋长兼中国远征军最高司令长官的身份，从国民政府昆明装甲训练地大肆截留优秀学员，并将美援武器中的M26潘兴E型重型坦克几乎全部的进行了不公开的截留，原本每个美式轻装师都该拥有的一个重型坦克连都被宋雨航给用M3或者是M5轻型坦克给替换掉了。

　　尤其是对于美方提供原本不多的自行火炮，宋雨航更是以集中管理，统一维护修理的名义给扣下了，大部分中国将军对于75毫米自行火炮和牵引105毫米榴弹炮感觉基本没什么不同感觉，甚至大部分人更喜欢射程更远、口径更大、威力更强的105毫米榴弹炮。

　　对于张灵甫、胡琏、方天、李天霞等整编师将领来说，只要我的部队在中国远征军的战斗序列之内，你宋长官也不可能亏待我们，毕竟无数双眼睛都在盯着那些物资的分配和使用，在中央军嫡系之中自然也会分个高低上下，不过远征军的小圈子内，似乎一切就不必要那么的认真了。

　　极少成多的宋雨航不止一次的抱怨自己容易吗？现在这些坦克和装甲车全部被他编入了第一重型装甲骑兵师，唐自强这个师长所指挥的兵力早已超过了一个美式重型装甲师的二倍有余。

　　即便如此，一旦有机会宋雨航还不停的为第一机械化军的第一重型装甲骑兵师添砖加瓦，搞得唐自强的装甲指挥车都站不下，每次都得搬到外面来。

　　宋雨航此刻是最想跟随部队前出进入远东，在贝加尔湖畔洗涮坦克的履带，但是他身为国民革命军副总参谋长，又是中国远征军最高司令长官，他的一举一动牵动着很多人的相关不相关的各样心思。

　　而且宋雨航必须要为远征军的后勤已经政治方面将要引发的一系列地震而负责，说明白就是宋雨航依然成为了中国历史上最的黑锅专业户了，就好像前些年，蒋介石受意汪精卫主持签署《淞沪停战协定》、《何梅协定》等等条约，何应钦差点被骂得背过气去，可想汪精卫还会好得了？而蒋委员长则是正人君子凌然一身正气浩然天下。

　　宋雨航非常明白，其实政治这东西就是战争的又一种形式的延续，打胜了或者是打不动了的具体表现，而战争则是政治意图的具体体现，政治等于是一个随时可用的下马凳，下台阶专用。

　　而背黑锅则是一门至高无上的艺术，每个能够背得起黑锅的主无一例外的都是成功人士，黑锅也有多种多样，王崇现等一大批人为了不同的目的，甚至为了在青史留名，不惜冒着掉脑袋的风险去这个黑锅，宋雨航最后把背黑锅的机会给了王崇现，当时羡慕眼红坏了一大批人。

　　但是最后宋雨航为了保住自己的个人威信和对给自己人一个保证和信心，自己在国际上一番连蹦带跳，从幕后冲到了前台，替王崇现着实的狠狠的擦了一番，结果是王崇现干净了，宋雨航自己却陷了进去，成为了公认的幕后黑手。

　　“幕后黑手就幕后黑手吧！谁让咱是中国远征军的最高司令长官那？”宋雨航经常如此这般的安慰自己。

　　确实，就好像此番的出兵海参崴一般，宋雨航站出来主动背了黑锅揽了责任的前提下，蒋介石一干人等才会同意支持宋雨航的计划！

　　其实宋雨航也知道自己黑锅背得不算冤枉，毕竟诸多大事都是在他的可以干扰和控制下去实施的，比如他如果不持意组建南京团的话，并坚持派南京团随后进入东京，可以说每一步宋雨航都是在为了东京大屠杀在做准备，但是对于缺只能说是镇压所谓暴动。

　　历史其实是最真实的，即便当时的真实被掩盖了，但是随着时间的流失真实也会显现出来，东京大屠杀会成为日本人挥之不去的噩梦。

　　宋雨航非常清楚，自己后世的口碑很可能会成为中国历史上最差的人其中的一个，绝对少不了屠夫等等之类的头衔。

　　但是宋雨航相信他绝对不会后悔，因为他将这些视为了自己的荣誉，一个中国军人的荣誉。


第五百三十四章 螳螂和蝉得战斗

　　望着消失在风雪中的部队，宋雨航有些感到迷茫，尤其面对那不时席卷大地的寒风，此刻的大雪已经出现了减小的迹象，但是地面上却覆盖了一层厚厚的白色铠甲，什么是北国风光？什么是万里冰封千里雪飘？

　　宋雨航此时此刻才知道人只有站到了某一个高度，他才会体会到一种独特的意境，这种意境就是一种天下在握的豪迈的激情，为什么无数的英雄、枭雄要为了所谓看不见的江山争得你死我活？宋雨航今天才知道，原来江山是如此的诱人，权力是如此的令人疯狂！

　　不过与此同时，宋雨航也在反复的告诫自己，要时刻提醒自己，自己并不是当领袖的料，只要做好自己的本分，完成历史赋予自己的使命，他宋雨航就是问心无愧了。


宋雨航在风雪中发傻，可中国远征军的铁蹄不会就此停下，事实上，虽然已经在南中国，在缅甸，在南太平岛屿上，远征军已经打出自己的国威军威，可是，当几十万将士踏出黑龙江的那一刻，从1895年以来长达半个世纪的国耻，准确的说，是从满清政府签订下中国历史上第一部丧权辱国的对外协议——《尼布楚条约》的耻辱，终将由他们去洗刷。

　　雪耻！

　　成为每一个远征军将士心中的至高任务。

　　远征军不再是普通意义上得中国军队。

　　旧式得中国军队，不要说普通士兵，就是大多数军官都是大字不识一个得文盲，许多团长甚至师长旅长得身边，不仅不识字，而且以不识字的纯武夫而感觉洋洋自得，这样的军队，打仗全凭感觉，作战全凭运气，至于“为什么而战”这样的问题，更是一问三不知，或是把嘴一撇，仰着头回答“金子女子票子车子房子”这样五子登科得答案来。

　　而中国远征军从一开始，就是国民政府得战略预备队，经过第一次赴缅作战的洗礼，经过宋雨航从上到下得改造，尤其是大量补充了大量的学兵学生兵后，军官的识字率几乎达到了百分百，至于士兵中间，由学生兵日夜开设战地学校辅导班的教导，约有半数的士兵能够认一百个字以上，并基本通宵民族大义，再经过远征军上下民族至上思想的熏陶，当远征军踏出国门的时候，他们不仅仅是一群在装备上武装到了牙齿的军人，更在思想上完成了全副武装，随时随地可以为国家为民族而牺牲。

　　黑龙江上得一声炮响，正式展开了被后世俄国史家咬牙切齿的“远东慕尼黑阴谋”得幕布。

　　现在全副武装的关东军好想一群蝗虫般，为了自己的活命，为了东条首相反复告诫他们的“大和民族未来百年的命运”，更为了远在万里之外列岛上亲人的安全，红着眼涌进了苏维埃俄国的边境，数千里边防线上区区六万苏军眨眼间被消灭殆尽，随后，二十几日军师团分兵多路，呈扇面状，毫不在意自己侧翼与后路的，冲向了远东的各大城市。

　　符拉迪沃斯托克，100多年以前这里生产海参，“崴”是洼地的意思，所以中国人称它为海参崴。根据我国历史记载，1860年沙俄强迫满清政府签定《中俄北京条约》，致使包括海参崴在内乌苏里江以东的40多万平方公里的土地割让给了俄国。1862年，沙俄政府将海参崴改名为“符拉迪沃斯托克”，翻译成汉语就是控制东方。

　　海参崴是俄罗斯边疆区行政、工业、文化、商业中心。面积700平方公里，人口约40万。位于莫拉维耶夫·阿穆尔半岛之上。它濒临日本海，控制鄂霍茨克海，与日本北海道的函馆隔海相望，苏维埃俄国在远东的第一军港，红海军太平洋舰队的锚地，曾经让日本帝国海军眼红了很久的良港，在12月11日的大风雪过后，隐隐约约的在一望无际的雪原上，出现了一片黄色影子，他们是日本关东军第148师团的主力，与之配合的还有加强了战车第2旅团，任务就是务必“完整彻底”的夺取海参崴，将红海军太平洋舰队或是缴械，或是驱逐。

　　此时的海参崴城内，驻防的军队只有区区一个步兵团，这还是因为海参崴战略地位异常重要，苏维埃俄国最高统帅部可以加强了守备的缘故，其他的，就是40万居民，还有近万的红海军水兵了。

　　苏维埃俄国太平洋舰队司令官，同时也是远东军区副司令，在接到敌情通报后，惊得一身冷汗，这几日大风雪，不仅有效的阻隔了远东各地的无线电通讯，更将各个城市之间的有线通讯破坏严重，直到现在，这位红海军上将才知道，原来黑龙江对岸的那些黄皮猴子，竟然在最要命的时候，敢于捋强大的苏维埃帝国的虎须……

　　想都不想的，这位海军上将立即下令全城戒严，在城外构筑防线是来不及了，况且，这个季节的远东土地，铁镐砸下去就是个白印，挖战壕，那个是美丽的梦，所以，海军上将决定发扬苏维埃政权早期的传统，在街头构筑街垒，用一场“斯大林格勒式的胜利”，来挫败那些黄皮猴子的野心。

　　同时，海军发出总动员，近六成的红水兵立即配发武器，协助步兵打巷战，其余的人立即拆除战舰上的火炮，用以弥补城中火炮的不足。

　　如果，仅仅是如果，这些命令能够早三天下达，或许日军真的要在海参崴小小吃个亏。

　　可惜，留给俄国红军的时间不是三天，而是三个小时。

　　就在命令传达三个小时后，俄国红军甚至连构筑街垒的麻袋都没找齐，关东军第2战车旅团，就养着浓黑的烟雾，带着轰鸣的噪音，用阴森的炮口开路，率先造访了俄国远东第一军港。

　　尽管海军上将有决心坚守，可下面的士兵还要命呢，一没街垒，二没反坦克战壕，三没反坦克炮，仅仅配发几枚大号的反坦克手雷，就要他们去收拾对面几百辆铁甲玩意？

　　一个排的俄国红军大兵在灌饱了伏特加后，每人怀揣两枚反坦克手雷，嗷嗷怪叫着冲向了正沿着街道缓缓而来的日军3式坦克，用75毫米长管炮发射，第一波就炸得俄国红军人仰马翻，那个排的敢死队一看这种架势，竟是扔掉了怀里的手雷，直接跪在路边，高声呼喊着“乌拉……”

　　这个情形，把后面的团政委气得鼻子都歪了，虽说他的团不过是个三等团队，可好歹也是苏维埃红军，怎么就当着他的面出现了投降的家伙？

　　“冲，冲上去，谁不上去就枪毙谁！”政委疯了一样挥舞着手枪，那枪口总之围着团长的脑袋晃，吓得团长连忙组织下一拨敢死队继续炸坦克，笑话，红军之中政委说了算，如果真要执行战场纪律，政委枪毙团长就像玩一样。

　　远处的日军坦克压根没管路边的软骨头，继续碾压着冻得结结实实的大道，缓慢而坚定的推进过来。

　　团长组织的第二波敢死队，冲上去一个连，能跑回来的只有三个排长，其余的不是被机枪射杀，就是学着前人的样子跪下求饶了。

　　红军战士也是人，尤其是面临绝境的时候，求生是他们第一个想法，更何况，苏维埃俄国的红军本身就有投降的传统，否则的话，德国战俘营里高达五百万的俄国战俘又是从哪里来的？

　　政委气得要团长亲自带人上去炸坦克，团长还在犹豫的时候，政委又一次把枪口对准了他的脑袋。

　　说起来，这位团政委也真可怜，他是政工人员，如果是在苏德前线，团长师长军长被俘都能活命，可一旦是政委被抓住，会被就地枪决，他现在的疯狂，恰恰就是内心中恐惧的表现，在他的直觉中，如果不拼到底，即使不用日本法西斯军队枪毙，他逃回后方，也会被肃反委员会的人干掉，与其这样，还不如用别人的命搏一下算了。

　　只可惜，这位团政委再不用忧虑这些了，就见轰的一声，随着一发75毫米榴弹炸响，政委同志，还有身边的团长同志了，通通飞上天去见了他们的领袖列宁。

　　清除了俄军微弱的抵抗，让那些日军的坦克手眉开眼笑，虽说是背井离乡在万里之外厮杀，可他们是谁，是堂堂的皇军之花——关东军，是受到天皇陛下重托，要为皇国百年国运而奋战的关东军，他们的一切牺牲都是值得的，他们要在天皇陛下的注视下，在东条首相的指引下，向北向北再向北，进行第二次日俄战争，再一次将俄罗斯这头巨熊踹翻在地！

　　操控着轰鸣的战车，日军官兵一起发出“板载”的呼喊，虽然外面天气滴水成冰，可战车内部热的仿佛是九州的夏天，不少坦克兵干脆脱掉了厚重的棉衣，赤膊着上身奋力填装炮弹。

　　虽然是远途奔袭，而且还是极为严酷的冬季，完全不适合战车作战，可关东军第2旅团刚刚抵达，就发动了决死攻击，下辖的两个联队六个大队，近二百辆3式战车，分成五路像是五柄尖刀插入城中，虽说没有步兵配合，可对手实在太弱小，日军的狂妄也是有些道理的。

　　就在日军击破各处街垒，势如破竹的攻入海参崴城中心的时刻，突然，一声巨吼般的轰鸣响起，在地面掀起了巨大的浓烟，浓烟稍微散去，日军士兵惊恐的发现，当头的战车联队长的指挥车竟然整个被掀翻，虽说外型似乎还完整，可看看战车的惨状，估计里面的人生存几率不超过一成。

　　怎么回事，到底是什么东西，是炮么？能有这种效果，那要多大的口径啊？日军的军官们各自估计下，刚才的爆炸，至少应该是150毫米口径以上的大炮，难道说，俄国红军之中，团这种单位就能配备如此巨炮了？如果不是的话，也没有情报说海参崴有额外的炮兵部队啊！

　　不等日本战车部队思考明白，大口径炮弹继而连三的落下，眨眼间就将城市的街道炸成了月球表面。可是，这种巨炮的威力，岂是几辆坦克能够抵消，与日军战车一起覆灭的，还有道路两侧的房屋，才十分钟，海参崴的小半个苏维埃区就从地图上消失了。

　　面对比己方更疯狂的俄国红军，饶是第2战车旅团的日本兵，也被吓得不得不后退，可是，这个城市战，岂是他们战车部队能轻易退出到？

　　就在日军想要败退的时候，好想从地下冒出来一般，他们的周围出现无数俄军士兵，有步兵，有水兵，甚至还有穿着皮衣的老百姓。

　　这些人用莫洛托夫鸡尾酒瓶，用反坦克手雷，甚至是直接用反步兵手雷，叮叮当当的扔到日军战车身上，很快的，街头传来一阵阵沉闷的爆炸声，还有日军士兵的濒死的惨叫。

　　当天色黑下来的时候，关东军第2战车旅团终于搜集了自己的残部，一清点战车数量，险些将旅团长的鼻子气歪了，近两百辆战车损失近半，最要命的是，在日军中属于近似“骑士贵族”一样超然的战车兵，同样死伤惨重，一时的头脑发热，竟然让他的旅团失血近半。

　　日军彻底疯狂了，经过一夜整编，同时得到了后续的148师团的支援后，日军重新开始了对海参崴的攻击。

　　这一次，日军拿出了他们最拿手的“万岁冲锋”，也叫猪突战术，有些好像输红眼的赌徒一样，一股脑的押上了手里所有赌注。

　　虽然海参崴城内现在还有万余人兵员，可是，无论是临时征召的民兵，还是刚刚拿起步枪的红水兵，都极度缺乏陆地作战的经验。即使是步兵，也因为长期驻守远东，对于战斗的经验也是近乎于零。

　　当好似黄色海洋的人群，在震天的“板载”叫喊声中，排山倒海的冲入城市的时候，这些从来没经历过战火的士兵，眨眼间精神崩溃了，昨夜忙了整整一个晚上建立的街垒，被他们一个个丢掉，即使是舰队重炮的火力支援，也不能令这些俄国官兵有勇气面对那些面目狰狞的“黄皮猴子”，撤退撤退，如果实在撤不掉，干脆跪在地上投降，这个时候，那些民兵就显示出优势：他们只消丢掉手里的武器，直接钻进某个楼房，暂时便安全了。

　　挡溃败好像瘟疫般传到整个城市的时候，148师团的临时师团长长谷川清次郎志得意满的进入了海参崴的苏维埃委员会，现在他的部队已经基本占领了这座苏维埃俄国远东第二大城市，只待正在围困的军港传回胜利消息，便可以宣布彻底完成东条首相的任务。

　　军港的抵抗一直持续了两天，直到12月14日傍晚，随着苏俄太平洋舰队司令饮弹自尽，在港口中的红海军才放下武器，按照日军的命令缴枪投降。

　　虽然海参崴事不冻港，可红海军在远东此时并无太大力量，大部分主力舰都调去了欧洲参战，留在这里的主要是一部分老旧军舰，平时找个好天气出门转转，倒也能吓唬几乎崩溃的日本联合舰队，只可惜，要让这些老爷舰在这种坏天气升火起锚出海，不要说这些红海军的水兵肯不肯，光是那些战舰，开出港口能走多远都是个大大的问号。

　　虽然夺取了海参崴，可第2战车旅团损失惨重，自己的148师团也付出了近两千人的伤亡，并且耽搁了宝贵的时间，长谷川清次郎感觉脸上无光，就在14日午夜，他下达了一个看似很合理的命令：全军解除军纪三天！

　　足足三天时间，海参崴被大火和惨叫声笼罩，先是万余名苏俄官兵被集体烧死，尸骨推入港口海面，接着，就是大部分日军占领地区经常出现的：抢劫，强奸，纵火，酗酒，憋闷了几个月的日本兽兵，这次终于有了发泄的机会。

　　东条英机是在15日下午才接到海参崴的报告的，不是他不想了解情况，实在是148师团和第2战车旅团的军官士兵参谋都出去找乐子了，电报无人译读，电话没人接，好像整个师团从地面消失一样。

　　东条听到长谷川的声音和汇报时候，第一件事，就是把这个混蛋骂成猪头，解除军纪三天，用不到三天，身后的中国军队就上来了，难道还要关东军被中国远征军蹂躏一次么？“不行，长谷川师团长，我命令你，现在，立刻，就是现在，必须集结你的部队，三个小时后，我要你向乌苏里斯克进军，最多五天时间，你的军队应该出现在乌苏里斯克以北，兴凯湖以南地区，南部阿穆尔半岛应该被你蹂躏过！”

　　听到电话那边没任说话，只有重重地喘息声，东条放缓了声音安慰道：“长谷川君，我理解你，你的祖父，长谷川中佐当初就是在日俄战争中殉国，你记住，屠杀平民不足以为先辈复仇，只有用第二次日俄战争继续扩大，进而挑起中俄战争，如果能拉美国参加战争，我们纵然战死也可以瞑目，日本帝国才能看到复兴的希望，你明白么！”

　　说到最后，东条的声音陡然加重，一声断喝，激的电话对面响起一声响亮的“哈伊……”

　　就在东条训斥长谷川清次郎的时候，日军的兵锋已经席卷了中俄边境上的所有地区，进攻最远的部队，正沿着西伯利亚大铁路向西进军。

　　而中国远征军呢？刚刚送走了第一军的宋雨航在做什么？

　　宋雨航正在为74师践行，因为张灵甫将不会跟在第一军身后前进，整编74师的目标是向西……

　　乌兰巴托！


第五百三十五章 以追击的名义

　　“张师长！”

　　作为军界后辈，宋雨航很少用这么严肃正式的口气对人说话，尤其是张灵甫这号的黄埔前辈学长，不过，今日不同往常，张灵甫担负的任务也异常特殊，是以，宋雨航拿出了中国军队副总参谋长，远征军司令长官的做派。

　　张灵甫事前怎么都没想到，宋雨航会将这个任务交到他手里，按照他本来的计算，虽然74师进入远征军序列，毕竟是半路出家的，今次这个危险不大又出头露脸的事，远征军内部有的是老人想去，74师能跟着第一军后面喝点汤水就不错了，好歹也算走出国门么，谁想到，在进入东北的第一次作战会议上，宋雨航竟点了他的将。

　　听到宋雨航的话，张灵甫啪站的笔直，努力挺起胸脯，用感激的目光看向宋雨航。

　　此时的宋雨航吸取了教训，身上穿的好似一头大狗熊，对张灵甫点点头，这才交代，自己为什么要点他的将？没别的，张灵甫身上有一个优点一个缺点，优点是这员战将肯打仗时候肯思考，能从大局考虑，为了大局可以不惜性命，至于缺点，就是张灵甫为人有些独，做事好冒进，所谓出头椽子先烂，后世的历史，就是这个毛病，要了张的老命。

　　“不过。”宋雨航看着有些郁闷的张灵甫，嘿嘿笑道：“这次闪击乌兰巴托，我就看中你这个两个长项，你的任务就是，用最快速度，将乌兰巴托给我拿下来，把那个乔巴山抓到我面前，哦，不用了，用叛国罪直接枪毙，解除外蒙所有武装。”

　　说到这里，宋雨航盯住了张灵甫：“这次任务不大容易，大冬天的奔袭几千里，虽然我把远征军大部分卡车配给你，可卡车到了草原上能不能开动，能开多远，我也没数，反正。”说着，有些忙横的一挥手，对张灵甫再次重申命令：“我不管，两个月内，你必须给我枪毙了乔巴山！”

　　张灵甫用力一磕军靴，对宋雨航行了各标准的军礼，大声道：“保证完成任务，如果完不成，总司令枪毙我好了……”

　　“放屁，我要外蒙，要外蒙的稳定，可是，你张灵甫给老子记住了，你的脑袋比那个乔巴山值钱多了，我枪毙你干啥？”

　　宋雨航虽然大骂，可听在张灵甫耳中，心里热乎乎的，大手抹了把脸，对宋雨航又敬了个礼，便头也不回的大步走了。

　　目送74师的将士在风雪中踏上征程，宋雨航正待离开，突见一群宪兵押着个人来到面前。

　　来人大约四十多岁，虽然衣装有些狼狈，可仔细看看，便能发现，这人平时也是过着养尊处优的生活，从目光来看，估计还是个颐指气使的人物。

　　皱皱眉，这明摆着是处置俘虏，怎么官司打到堂堂的远征军司令长官面前来了？宋雨航有些不满地看了看苏娜，没这个女人的同意，即便是一群宪兵，也断然不可能通过韦阿大的警戒线来到他面前。

　　苏娜介绍了一下，被抓的人叫闫英俊，是满洲国警察厅长，作为伪官员被抓。

　　听到这里，宋雨航眉毛一挑，一摆手：“这些汉奸还留着做什么？枪毙。”

　　谁想到，闫英俊一挺身，奋力叫起来：“我不服，我是满人，我姓叶赫那拉，为皇上办事有什么错？”

　　听到这话，宋雨航迟疑了下，满洲国，满人，这档子事够烂的，有时候真说不清楚对错。

　　见到宋雨航犹豫，闫英俊抓住机会声音更大的道：“历朝历代，警察总要有人管吧，我来管，总好过一群贪官污吏，总好过一群草菅人命的土匪，总好过一群日本人，我当这个官问心无愧！”

　　咦？

　　宋雨航感觉有趣，当伪官吏的人多了去，被抓后哪个不是面如死灰的，今天这位真是奇葩啊。转头看看苏娜，果然，自己的情报部长面上有些不忍，看来姓闫的是打动了自己的夫人。

　　转头问了下，苏娜告诉宋雨航，这个闫英俊说的基本属实，钱也捞可还有个限度，至于实权，闫英俊基本没有，就是个牌位，大权都在警察厅次官手里，可以说根本没干任何伤天害理的事，嗯，也可以说，这些事都没轮到他去做。

　　上下打量一番闫英俊，宋雨航突然问道：“给你一个城市，你能管理么？”

　　闫英俊自傲的抬起头，“有何不可？”

　　“很好。”宋雨航点头，“送去军需队，作随军苦力，先干一年改造下，然后送去印尼。”

　　看着闫英俊被带走，宋雨航却陷入了沉思，过了好一会，才对苏娜下令：“甄别所有伪官吏，罪大恶极的必须镇压，至于那些可以放过的，一律送入军需队进行改造。”

　　宋雨航这个决定并非是一时冲动，事实上，对东北地区的占领和稳定，早在他的头脑中思索了很久，东北被占领十四年，经过日本人十四年的建设，早与当初张学良父子时代的东北大不相同，中国军队要进驻东北，就需要得到当地官吏的配合，否则，这种接收和融合就会造成社会的剧烈动荡，甚至生出许多乱子来，是以，抓大放小，正好符合了现在这种局面下的情势。

　　处理了伪官吏，宋雨航登上自己的座车，跟在了第一机械化军的尾巴，施施然渡过了黑龙江。

　　过了黑龙江不远，就是所谓的布拉戈维申斯克，也就是海兰泡，1900年，俄国人在这里制造了骇人听闻的海兰泡事件，将居住在海兰泡的中国人，无论男女老幼屠杀一空。

　　到了海兰泡，宋雨涵看到的是一副大战之后的惨象，就在不久前，日本关东军强行渡江，一举击溃驻守海兰泡的俄国红军大约两个营，然后在城中“征集”一番物资后，又迅速沿着结雅河北上，才十万人口的小城，经过十万日军的“征集”，那副景象是要多凄凉有多凄凉。

　　可是，最让城中俄国百姓感到吃惊的，是就在日军离开后不久，竟然又见到滚滚征尘，这一次，是一群武装到牙齿的军人，他们自称是中国远征军，渡河追击一股穷凶极恶的日本败兵。

　　海兰泡的市委书记是个五十几岁的党棍，经历了帝俄时代，远东共和国时代，最后成功进入俄共内部，一步步爬上了现在的宝座。这个人心思一转，立时吓得倒退几步，结结巴巴的说不出一句话。

　　见到此人变颜变色，唐自强双眼微眯，只要此人有所异动，身后的士兵就会让他永远闭嘴。

　　只是，唐自强面相小觑了此人，经历过列宁时代的肃反，又在斯大林的大清洗中不仅成功保命更迈上了人生的巅峰时代，这样的人物又怎么会看不出现在的形势？

　　当即，海兰泡的市委书记“热情洋溢”的欢迎了“伟大的”中国同志，并努力表示自己其实祖上也有中国血统，只是误入歧途，让自己有家回不得，最后，他试探着询问：中国同志有什么特殊需要没有，尤其是将军们，是不是需要美丽大方的俄罗斯姑娘来一起喝几杯？

　　这下子，轮到唐自强有些应付不来了：找姑娘？笑话，他的部队还有任务呢，可眼前这人杀也杀不得，放了又不成，算了，这种倒霉差事还是送给自己的顶头上司吧。

　　接到了唐自强的礼物，常天放气得直骂娘，可是，骂娘也没用，唐自强坐上坦克一溜烟的早跑了，说是追击日军，其实第一师的目标乃是在海兰泡北面横亘的西伯利亚大铁路。

　　不过，中国远征军的将军们身上有个最大的优点，那就是善于学习。

　　常天放骂了一阵后，有样学样，直接将那个市委书记上交，好像打发累赘一样扔给了身后的远征军总指挥部，自己跟上唐自强的脚步也跑了。

　　关于这次进攻西伯利亚，宋雨航早盘算好了，其实只要驱赶着关东军前进，短时间里，远征军的主要不是战斗，而是到处接受地盘，对于完全没有战斗任务的部队来说，这种近乎于行军似的打法是最轻松的，只要控制好了节奏，未来一个月内他还是很安逸的。

　　所以，别看宋雨航调动了远征军大部出境，实际真正需要作战的，只有第一军，其他各部的主要任务是接管城市，建立前进基地，同时接收各地的机场，为空军转场做好准备。

　　当宋雨航接到那个累赘的时候，突然一个想法涌上来，哦，不是想法，是他前世看过的一本小说，作为一个让他童年感动不已的主角，保尔·柯察金的名字是如此鲜明。

　　脸上洋溢着热情的笑容，宋雨航拉着市委书记安德鲁·卡捷耶夫同志，一起来到了指挥车上，不仅提供给这个饥饿的布尔什维克热乎乎的烧牛肉，更允许安德鲁同志随意饮用成瓶的烈酒。

　　安德鲁·卡捷耶夫虽然是个市委书记，只是这个时代的苏维埃俄国，喊出的口号是一切为了前线，不要说火药钢材了，就是日常的粮食蔬菜都少得可怜，完全的配给制度下，作为市委书记每天也只能吃个半饱，现在见到一桌子的美食和烈酒，早忘了恐惧和党性，甩开腮帮子就塞，端起硕大的杯子，咚咚咚就朝嘴里倒了半瓶白酒。

　　看见宋雨航的笑容，周围的韦阿大苏娜等人早在肚子里笑喷了，他们知道，这个什么市委书记一定是要倒霉了。可是，当他们看到安德鲁同志如此吃相，依然惊呆了，这，这还是俄国的干部么，分明与中国的饥民没什么区别啊。

　　宋雨航不仅不制止安德鲁，更不住为眼前的老毛子倒酒，可他心里却在冷笑：都说战争期间苏联饥荒日益严重，前线作战士兵的口粮全靠美援，至于后方早就顾不上了，又加大了对农民的粮食征集力度，以至于在1943年就闹起了农民起义，只是被苏军迅速镇压，倒是生活在德战区的苏联农民，似乎活的还好些。现在看，这些东西估计不是谎言。

　　等到安德鲁吃够了，宋雨航对他下了一个命令：集中海兰泡所有俄罗斯族居民，立即建设从海兰泡连接西伯利亚大铁路的支线铁道。

　　安德鲁同志立时惊呆了，天啊，这么个冰冷的季节，竟然要修铁路？眼前这个中国将军不会是疯了吧，还是他准备整死海兰泡的所有俄罗斯人？

　　见到安德鲁犹疑，宋雨航立时变了脸，当即下令将之逮捕，“拉出去枪毙！”

　　即使安德鲁不懂汉语，见到两个大兵如狼似虎的冲上来，立时吓得跪在地上，抱住宋雨航的腿大哭起来，嘴里叽里呱啦的喷的飞快，含义就是他一定听命从事，保证最快完成铁路建设。

　　宋雨航这才满意地点点头，派人护送安德鲁前往海兰泡，当着群中宣布这个命令。这下子可捅了马蜂窝，整个城市里的居民且不说，只是那些个布尔什维克就站出来反抗。

　　跟随过去的梁超当即下令镇压，赏了这些人一阵枪托后，梁超下令搬上来热腾腾的饭菜，大瓶的烈酒，那股饭香味还有烈酒的浓郁味道，让整个城市广场都笼罩其中，引得下面那些俄罗斯人不住的吞口水。

　　终于，第一个人站出来后，又有许多人接二连三的站出来，对这些主动站出来的，梁超立即下令配给粮食和酒，至于少数不肯合作的，梁超冷笑一声，只是下令押走，从那一刻以后，再没人见过他们。

　　至于安德鲁同志，被中国远征军委任为海兰泡临时管制委员会主席，日后，随着中国远征军控制的地盘逐渐扩大，这个管制委员会的权力也在不断扩大，安德鲁将越来越多的俄罗斯族人赶去修建铁路，当海兰泡到西伯利亚大铁路的支线修完，又开始修筑海兰泡到中国境内的铁路，在可以冻掉手指的严冬，不知多少俄罗斯人倒在铁路沿线，以至于后世的俄国人称这条铁路为“伤心路”。

　　这些都是后话了，宋雨航没时间去思考这些个东西，随着战事不断扩大，似乎东条的胃口也越来越大，现在的日本关东军就是一群蝗虫，早已遍布整个远东，而且他们与中国远征军极有默契，往往日军前面占领“征集”完成后撤走不到一个小时，中国远征军的锋锐就开始入城，然后是建立政府进行人口登记这些琐碎的工作，让他们暂时“没有时间”去追击残敌。

　　纸里终究包不住火，中国军队越境追击的事情，在事情发生后第四天，总算传入克里姆林宫，但是，与这份情报一齐送到那位俄罗斯暴君斯大林面前的，还有一份中国远征军发出的宣言。

　　以一支军队统帅的名义发布宣言，而非是一国政府，这种事在西方社会简直不可思议，或者说，是这支军队要进入军阀化的倾向了，可是，宋雨航就这么干了，他以远征军最高司令长官，以及远东地区对日作战前线指挥的名义宣布，由于部分日军向北逃窜，已经渡过黑龙江，远征军为了歼灭残敌，决意对日寇进行追击，并于四日前进行了渡河作战，一举歼灭河对岸据守的日军万余人云云。

　　接到这份情报，整个苏联统帅部震惊了，上至斯大林本人，下到一名普通的打字秘书，无论男女老少，谁都不敢相信，中国军队就这么进入了苏联的国土！

　　“这是侵略，是侵略！”

　　伊万·斯捷潘诺维奇·科涅夫暴跳如雷，就在斯大林的办公室里大叫起来，身边的几个人虽然不满意此人的粗鲁，但是对中国人的一贯蔑视，让他们选择了沉默。

　　由于连续在对日的谈判中吃瘪，华西列夫斯基在统帅部的排名略微靠后，这时却第一个跳出来，对斯大林建议，应该立即对中国宣战。

　　对一个盟国成员宣战？统帅部的其他成员用怜悯的目光看向华西列夫斯基，这个家伙是不是因为那个宋雨航而精神失常了，如果苏联对中国宣战，且不论会成为国际大笑话，光是美国人的反应就足够斯大林心烦的了，美国会不会选择支持苏联，如果美国人选择中立，一齐断绝了苏联和中国的美援，怕是等不到苏联击败那支强大的中国装甲部队，德国人就先打到莫斯科了，至于美国人支持中国人的后果，在场每一个人都不敢去想了……

　　苏维埃俄国的英明统帅斯大林大人，看向了旁边沉默不语的莫洛托夫，这位红色帝国的外交人民委员会主席，部长会议副主席，因为没有提前预料到德国宣战，其实已经略微在统帅部失宠，现在涉及了国际外交问题，斯大林又不得不依靠这个老牌的红色外交家。

　　莫洛托夫慢吞吞的站出来，想了一会才建议，第一，对日本宣战，第二，集结更多的部队，击败中国人，第三，致电杜鲁门，要求美国人必须在46年春天开辟第二战场，第四，致电丘吉尔，要英国在即将召开的联合国家会议上有所表示。

　　乍听下，所有人都感觉莫洛托夫的提议太荒谬了，日本都投降了，甚至说，连停战协议都签署了，现在苏联再对日宣战，对谁打，空气么，还是一个已经投降的政府？

　　可是，斯大林仔细一想，立时满意的笑了。


第五百三十六章 小算盘

　　斯大林陛下显然很满意莫洛托夫同志的建议，当即下令从苏德前线抽调两个坦克装甲集团军，立即装车用铁路调遣到东方，希望能打个时间差，在俄罗斯的漫漫寒冬结束前，干净彻底的击败那些东方的黄皮猴子。

　　至于外交上，苏维埃俄国用极为强硬的口气对中国政府发出抗议照会，要求中国政府立即召回进入俄国领土的中国军队，否则后果自负。与此同时，俄国政府还将这份抗议的副本一起交给了美英大使，意图非常明显，就是希望能得到美英两国的支持。

　　由于德国人并未如历史上那样，在1944年露出败相，所以，我们的丘吉尔先生，同样也未如历史上那样，在1944年的大选中落败，英国人民还需要一名强硬的领袖来统领他们击败法西斯德国，即使这个领袖的某些作风与法西斯无异。

　　接到俄国抗议的时候，伦敦已经是深夜，可唐宁街十号依旧灯火通明，丘吉尔还在用心研读一份文件，接到这份说声明更准确的东西后，大英帝国首相笑了，苏维埃俄国，那个邪恶的红色帝国的后院终于着火了，让他这样一个从1918年开始就竭力主张灭亡苏维埃国家的政客有些欣喜。

　　尤其让丘吉尔感到兴奋的是，点燃这把火的不是那群小岛上的矮子，竟是英国人的传统敌人，大不列颠民族的生死仇敌，华军之中最最不堪的军官，宋雨航。

　　明眼人谁都可以看出来，这次摆明了是宋雨航在演戏，什么追击，追击有一溜烟追出去几百里的么？这是中国人在为战后布局，准备拖长欧战的手段，在不断地战争中拖瘦拖垮红色俄国。只不过，丘吉尔感觉吃惊的是，着眼战后，削弱周边的强大对手，什么时候，中国人之中出现这种极具战略眼光的人物了？

　　在丘吉尔的印象种，中国的政治家不过是一群军人，尤其以那个光头花生米为代表的军人集团，只是一群盯着眼前利益的军人，稍微许诺些好处就能欺骗过去，即便是那个不好惹得宋雨航，也不过是个只会胡搅蛮缠的军人，根本没有政治家的气度和外交家的眼光，什么时候，在这样一群人中间，竟出现了一个极具眼光的战略家？

　　下令给情报部门仔细调查，两个月后，丘吉尔才接到一份报告，就在1945年11月前后，中国军队中顶尖的将领进行过一次小范围的极为秘密的会议，会议的具体内容不知，只是在会后，中国军队才开始在远东集结兵力，随后入侵了红色俄国。

　　接到这份报告，丘吉尔无力的扔到一边，因为，就在接到报告前不久，中俄双方已经达成了停火，中国军队开始后撤了。

　　当然，这些都是后话了。

　　接到苏联大使亲自递交的照会副本，杜鲁门的吃惊程度，不亚于他从战略情报局手中接到中国军队“进入”苏联国境的报告。美国总统脑中第一个想法就是：中俄开战了！

　　下一个想法，杜鲁门就是想抽自己几个大耳光，然后亲手掐死那个宋雨航。

　　是啊，作为入侵俄国的主力——中国远征军，不正是杜鲁门亲手武装出来的，从罗斯福时代有限度的武装中国军队，到杜鲁门时代的全力提供军火，一天前，武装中国军队代替美国小伙子去牺牲，还是杜鲁门胸前最耀眼的勋章，可现在，面临了分裂盟国的罪责，这份功绩将成为导致杜鲁门下台的重负。

　　要如何去面对国会和人民的指责？

　　美国总统的脑中转过无数个想法，却都感觉不成熟，惟有找来马歇尔一起商量。

　　“断绝对华军事援助，火速断绝！”

　　马歇尔第一个提议就让杜鲁门感觉有些无力，将自己面前一份报告推到参联会主席面前，上面清楚的写着，就在过去六个月中，中国利用各种各样的名义，包括了为海空军加大油料供应的手段，已经从美国手里得到了数以百万计加仑的油料，这些油料足以支持中国远征军的陆空军半年的作战，至于各种弹药和武器后勤物资更是不计其数。最最让杜鲁门骂娘的，是宋雨航竟然从美国弄到了几十万套冬季作战所需的特制被服，妈的，如果是要赴欧洲参战，为啥需要这些东西？这摆明了就是要敲打那头北极熊么。

　　参联会主席与美国总统相对无语，按照现在的情形看，即便美国切断了军援，这场盟国的内战也要维持至少半年，天，半年之后，会不会希特拉与斯大林就在莫斯科举行会谈了？

　　最后，马歇尔不得不表示：“现在看，只有一个办法了，我去一趟中国！”

　　杜鲁门不得不沉痛地点点头，另外作了几点补充，虽然大西洋宪章已经签署，可看现在的局势，召开联合国家会议的机会还远未成熟，应该将这个会议的日期继续推迟，至少是在欧洲战场上看到曙光的时刻，所有对欧洲战争作出贡献的国家首先召开预备会议，协调具体开会日期，另外，关于惩治日本战犯和对日分区占领的问题，也应该在一个适当的时机，由在远东具有利益的各方来商谈。

　　“最后，我将签署命令，下令美利坚合众国太平洋舰队进入日本驻扎，与他们一起过去的，还应该有至少两个海军陆战队师。”杜鲁门最后表示。

　　马歇尔点点头，这些措施都是正常的，面对丧心病狂的中国人，这个时候是应该显示下美国的实力了，至少被卡住了海上补给线后，驻扎在日本的中国军队就会老实很多，而抓住了这些百战余生的中国军队作人质，在美援之外，美国政府也有了要挟中国政府的本钱。

　　无论美英苏三方如何反应，在广大的西伯利亚地区，无论是在前面“逃跑”的日本关东军，还是在后面“追击”的中国远征军，都看不出一点寒意来：

　　得到了西伯利亚铁路上的火车后，日军的逃跑速度明显加快，别洛戈尔斯克，斯科沃罗季诺，莫戈恰相继沦陷，并转眼间落入追击的中国军队手中。

　　终于，在1945年12月的最后一天，涅尔琴斯克被中国远征军接收，与很多俄国远东城市一样，涅尔琴斯克也曾有一个中国名字——尼布楚！

　　就在1946年元旦，中国远征军司令长官宋雨航到达尼布楚，随即发表公开声明：根据苏维埃俄国外交人民委员会在1919年发表的文告，承诺放弃帝俄时代与中国签订的一切不平等条约，放弃对中国所要的赔款，放弃利用各种条约从中国侵占的领土，放弃利用条约从中国攫取的各种特权，因此，中国远征军受中华民国外交部委托，从即日起，对帝俄侵占的中国总计一百五十万平方公里土地行使主权！

　　同时，条约中还注明，中华民国外交部将重新审核尼布楚条约的公正性，在审核未能完成前，中国政府不放弃对远东及俄国所谓“西伯利亚”地区的领土要求，如苏俄政府有异议，可派出代表团赴南京，在友好的气氛中进行协商。

　　在召开的记者招待会上，从追击开始后，就好像消失般的宋雨航终于出现在中外记者面前，可是，虽然名为记者招待会，宋雨航只接受了中央社记者的提问，他面容严肃地道：“民国肇造，中国人民就致力于挣脱列强加于中国人头上的一切枷锁，并在北洋政府时代取得一系列成绩，进入南京政府以来，政府努力进行外交谈判，先后在1941年与美英比荷等国签订协议，废除一切不平等条约。又，去岁，中国以一盟国平等成员身份，签署大西洋宪章。既为盟国平等之成员，为何在盟国内部，依然有无耻之政府，试图将一系列已废除之旧约强加于中国？”

　　砰！

　　宋雨航奋力一拍，猛地站起身，怒视着坐在下面的俄塔社记者，眼中充血的道：“今日之中国，乃中国人之中国，非是旧日的满清政府，如果某些政府还想赖在中国的领土上，奴役中国人民，中国人将用自己手中的枪炮，为自己争取平等和自由之权益，此权益乃上天所赐，人神不容侵犯。”

　　自由，平等，听到这两个词汇，下面的美联社记者，还有纽约时报记者等美国记者，立即有如打了鸡血一样，脸上充盈了异常的红潮，手里运笔如飞的记下宋雨航的每一句话，“至今被奴役的盟国成员，为自由和平等而战”，多好的新闻标题啊，想必发回国内，一定会在民众中引起巨大反响吧。

　　说完这些，宋雨航也不管塔斯社记者羞辱的表情，一转身离开了会场。

　　就在所有记者认为招待会将要结束的时候，就见苏娜仪态优雅的拿起一叠纸，有优美的声音念起来，原来，这又是份声明。

　　声明宣布，中国军队整编74师进驻迪化，并将驻扎在迪化的苏俄红军一个机械化师缴械，由于中俄并未展开谈判，这些俄军官兵暂时以战俘名义收容在中国，一待中俄谈判结束，即刻遣送回国。与此同时，整编74师改为平叛剿匪部队，即刻对南疆三城叛乱势力进行剿灭。

　　宋雨航早看苏俄驻扎在迪化的一个机械化师不顺眼，斯大林的野心真是没有止境，当初新疆军阀盛世才想搞新疆独立或是新疆并入苏俄，因此不仅与苏俄签订了比日本二十一条还要过分的协议，更允许苏军进驻新疆首府迪化，也就是后来的乌鲁木齐市。待到二战爆发苏俄军队大批抽调去了欧洲战场，国民政府才有机会将军队推进新疆，解决掉了盛世才的省政府，让新疆回到中央管束。可是，即便欧洲战场吃紧，斯大林斗没将驻扎迪化的那个苏军师调走。不仅没调走，当新疆政府重回中央治下后，在南疆地区又闹起了三区叛乱，将个新疆搅和的乌烟瘴气。

　　这一次，宋雨航密令张灵甫，收拾了外蒙后，立即挺进新疆，结束新疆这种不正常的局面。

　　但是，在声明发表的当日，其实74师还在路上，想想也是，漫漫万里征程，还是严寒的冬季，74师官兵除非是长了翅膀，否则无论如何也不可能在一月内穿越外蒙到达新疆不是？

　　可这份声明就好像一个强有力的注脚，一下将新疆问题暴露在光天化日下，尤其此时西伯利亚大铁路阻塞，苏俄政府就算是想要立即撤出那个机械化师也不可能，一下子，苏俄政府在外交上处于全面的被动。

　　听到这声明，本来在国内饱受指责和质疑的杜鲁门如获至宝，当即要国内与民主党友好的报纸将两份声明放在头版头条，用黑色大字标明——“中国：为自己的平等和自由而战”。

　　与民主党报纸配合的，宋雨航也秘密指令自己在美国的公司，无论是用钱收买也好，用流氓吓唬也罢，总之，要让中国人在争取平等和自由的口号喊遍整个美国，让每一个美国人都知道中国远征军出征俄国的意义。

　　几乎是一夜之间，美国的舆论界完全叛变，前一天还在口诛笔伐说总统养了一头白眼狼，今天就开始声援中国人民为争取民族独立和自由而发动的战争，甚至在纽约时报的显要位置，大幅标出了被苏俄强占的一百五十万平方公里土地的地图，这种声浪一下扭转了杜鲁门政府的不利局面，也让军方很多将领私下里表示：只要中俄开始谈判，对中国的军援就可以立即恢复。

　　自然，也有一丝不同的声音传出来：过于强大的中国，未来会不会成为第二个日本帝国？未来五十年，美国在西太平洋的利益，将有谁来维护？

　　不过，在这种举国一致的声讨俄国浪潮中，这些稀少的声音是如此的微弱，以至于绝大多数美国人根本闻所未闻。

　　接到外交部搜集的声明文稿和美国舆论剪报，丘吉尔仔细看过之后，一脸无奈地看着他的外交大臣艾登：“看来我们要放弃香港了……”

　　艾登无奈地点点头，看看宋雨航的声明就能明白，现在的中国正在要求自己的主权和领土完整，为了这个目的，不惜与北面强大的苏联翻脸，不要说中国，就是在英国内部，能下这种决心的人也绝无仅有，为了区区一个香港，与中国内部的狂人彻底敌对，这不符合英国人的利益。

　　“可是。”艾登迟疑下看，“斯大林这个人极度自负，他会允许中国人抽他的嘴巴么？”

　　丘吉尔有些疲惫的瘫坐在椅子里，连平时从不离手的哈瓦那雪茄都没动，低着头慢慢道：“约瑟夫这个人我见过几次，他老了，如果放在二十年前，或许他会断然反击，可是，现在的局势让他不得不迟思量清楚，面临了东西两方的压力，一下变成两线作战值得不值得。至少中国人不想要他的命，而希特勒，哼哼，他会毫不犹豫的宰了约瑟夫·斯大林。”

　　艾登想想感觉说的有理，不过他还是有些不甘心，“就这样放弃香港么？那里可是我们在远东最好的深水港，一旦失去了，远东舰队可不容易寻找更好的锚地。”

　　“嘿嘿。”丘吉尔一阵怪笑，“或许吧，可是，我们失去了香港还有新加坡，只要新加坡还在大英帝国手中，就可以继续锁住中国，而那个宋雨航这次怕要失去很多了，比如说，美国人的信任。”

　　艾登的眼睛一亮，“这样的话，不如我们再加一把火，让这场大火烧得更旺些。”

　　第二天，英国外交部向议会提出，放弃从历次对华条约中得到的利益，也就是说，英国放弃香港！

　　这个表态在英国议会激起滔天巨浪，丘吉尔与艾登能看到的大势，未必每个人都能看到，那些个奉行英国至上的议员们，还有在海外殖民地有诸多利益的政客们，哪里能容许又一块殖民地从手边漏走，当即展开反击，一夜之间，整个议会就吵翻了。

　　议员们大骂丘吉尔之余，也想到这份提议的缘由，于是有人串联了自己在美国政界的好友，想要透过美国政界对中国人施压，让中国人从苏维埃俄国撤兵。

　　有了英国政界的支持，那些古怪的声音一下大起来，有人甚至公开在美国国会山叫喊：应该限制中国！

　　可是，没等这位战略情报部的上校说完，就被两个气愤的众议员用手杖打破了头。别看那个上校是个情报官员，好歹也是军人出身，身上的火气被点燃，当即对侵犯者报以老拳，转眼之间，几个人就在国会山前面打的灰头土脸。

　　就在一片争吵声中，不知不觉的时间一点点溜走，1946年的1月14日，宋雨航公开声明发表后第14天，日本关东军第39，112师团协同，乘坐火车快速攻占了一座城市：泰舍特。

　　泰舍特，位于西伯利亚大铁路上的重要节点，其北部是绵延的叶尼塞岭，南部是横亘的萨彦岭，在两座山脉之间夹住的山口中，西伯利亚大铁路堪堪经过，所横穿过的城市就是泰舍特。

　　在泰舍特以西，西伯利亚大铁路分成南北两条线路，两线汇聚在泰舍特。从泰舍特向东，西伯利亚大铁路又分为南北两线，分别在贝加尔湖南北两侧经过，最后分别抵达共青城与海参崴。

　　因此，泰舍特成为了整条西伯利亚铁路上最重要的节点，只要占据了泰舍特，就等于截断了整条西伯利亚大铁路，彻底切断了苏俄本土与远东地区的联系，除非俄国人从危险的北冰洋派出舰队护送运输舰，远途到达远东发动一场登陆作战，否则的话，苏俄就只有硬着头皮吞下丢失远东边疆区的苦果。

　　到达这里，东条英机决定不走了……


第五百三十七章 泰舍特大战（一）

　　就在日军抵达泰舍特后不久，苏俄红军也乘火车呼啸赶到了。而这个时候，能够集结到泰舍特的日军，才只有39，79，112，134，135，148等六个师团，以及关东军第2，3，5，6战车旅团，大约二十三四万人。

　　第一个到达泰舍特的苏俄红军正是近卫第2坦克集团军，作为斯大林手中的杀手锏，为了尽快解决远东问题，俄军最高统帅部一出手就是重击，“让中国人尝尝厉害”，再现一次“中东路的胜利”。

　　别看近卫第2坦克集团军全部装甲车辆只有一千七百余，可是配属给它的汽车就是几乎五倍于这个数字，这还是因为此时苏俄的卡车全部来自美国援助，“数量过少无法全部补满”的缘故。

　　为了运输这么庞大的一支机械化部队，西伯利亚铁路沿线用了它们所能调拨的最大运力，一切列车全部停开，甚至是从乌拉尔兵工厂向前线运输军火的专列，都不得不停在备用线路，为它们让路。

　　饶是如此，苏俄调动了几百列军列才堪堪能够运载。就为了调动这些列车，花费了苏俄半个月的时间，以至于耽搁了时间，眼睁睁看着预期中的集结点——泰舍特，落入日本帝国主义的走狗手中。

　　涅勒科夫，苏俄红军中将，近卫第2坦克集团军下辖第3坦克军司令，是个为人粗豪的俄罗斯大汉，听说泰舍特被夺取后，坐在装甲列车里微微皱眉，而后下令在距离泰舍特一百公里的地方卸车。

　　“会不会太托大了？”一名少校参谋质疑道，确实，一百公里，已经完全处于空中打击范围，甚至连装甲部队也只需两日就能抵达，在这个距离上建立前进基地，难道不怕日军的突袭么？

　　“呸，就那群黄皮猴子么？”涅勒科夫极为不屑的唾了一口，也难怪，这位中将当年还是个中校的时候，追随现在的朱可夫元帅，在诺门坎与关东军较量过两次，两次都是苏军大胜，打得号称日军最强的关东军抱头鼠窜，要中将瞧得起关东军才见鬼了。

　　“可是，我们这次的对手不仅仅是一群日本军人……”

　　参谋长还没说完，就被人很不客气的打断：“安德烈·安德烈耶夫，我亲爱的参谋长同志，你以为一群被美国佬武装起来的中国人，就真的能打败我们伟大的俄罗斯民族么？”说话，涅勒科夫中将骄傲地挺起胸膛，“当初在中东路，我们是如何教训那群不知好歹的中国人的？哈哈，以为打败过日本人就世界第一了，我要让他们见识见识俄罗斯不是好惹的。”

　　听说俄军竟然在不到一百公里外卸车，东条英机那张好似刺刀的脸，勉强挤了几下，算是表示说他笑过了。

　　就在这天晚上，当筋疲力尽的苏俄红军官兵灌了几口伏特加后，躺进车厢里呼呼大睡的时候，不远处的雪地里，似乎有什么东西在移动。

　　时间刚过午夜十二点，就听轰轰的爆炸声连续响起，一下子将涅勒科夫中将惊醒，推开了身边年轻的女中尉，这位将军紧紧套上件裤头就冲出了房间。

　　入眼是正在燃烧的军列，还有一群白色的人影在地上乱窜，军列上不断吐出火舌，只是，许多火舌都射到了半空，仅有不多的部分注意到了地上的异常，可他们的弹雨也只是跟在白色人影身后，真正能放倒的没几个。

　　“我的上帝啊！”涅勒科夫惊叫出声，自己的部队完全被打蒙了，几乎是每一分钟，都有一辆车厢爆炸起火，眨眼间，在他面前，就有十几节车厢被点燃，车厢的士兵哭喊着跳下着火的列车，却很快被远处射出的火舌撕成了碎片。

　　涅勒科夫立即叫通了电话，对着话筒大骂：“雅科夫，你这个笨蛋，想让我们都去见上帝么？派出你的步兵，下车，立即下车，不然我以第一政委的名义枪毙你，我给你一个小时，立即结束现在的情形，一个小时！”

　　苏俄红军的步兵战士们，在一级级政委用枪口威逼下，不得不硬着头皮跳下火车，当头就是一串弹雨，几乎将第一批士兵一扫而光，可是，红军的纪律，牺牲能够允许，后退就要被当做叛徒逃兵枪毙，严苛的军纪迫使越来越多的士兵跳下火车，逐步占据了有力的阵地。

　　当苏军特有的波波沙冲锋枪声响起来的时候，远处的日军轻机枪立即被压制住，地上乱窜的白色人影也不得不停住脚步了……

　　经过整整一夜的激战，俄军总算将偷袭的日军肃清，经过清点发现，一夜之间总共打死了近两千日军，而苏军的损失也不小于这个数字，最打击士气的不是这个，而是第3坦克军竟然一夜之间损失各种坦克和突击炮五十几辆，还有卡车两百多辆，至于其他武器弹药的损失，便更加不可计数了。

　　另一件事却让涅勒科夫非常的郁闷：偷袭的日军不但有完整的冬季作战军服，更在军服外面披着可以保暖的白色披风，这种东西连苏俄红军都没有，这群丧家犬日本军人是从哪里弄到的？

　　想到这里，关于未来的战斗，在涅勒科夫心中蒙上了一层阴影。

　　为了避免再次出现这种情况，涅勒科夫下令，全军后撤五十里卸载，而且首先派出摩托化步兵搜索周围二十里范围，防止任何潜伏的敌人重演昨天的一幕。

　　听说夜袭取得重大战果，东条英机首先对西方躬身行礼，又下令记录所有参与夜袭的“勇士”名字，最后将战果向全军宣告，以提振士气。

　　这一次的胜利，毕竟是日军自诺门坎战役后，第一次对苏俄红军主力取得大胜，当即在日军之中引起一阵喧嚣，更让不少军人争相效仿，此后十日间，竟然连续有自愿非自愿的日军官兵前去夜袭，不过这些夜袭的规模远不及第一次，而且苏俄红军也加强了防范，使得夜袭效果远不如第一次，到了第十天，东条英机断然结束了这种得不偿失的战术。

　　说是得不偿失，其实还说有好处的，整整十天的夜袭，尤其是第一次夜袭的巨大伤亡，严重影响了第3坦克军官兵的士气，这个情形，直到第16坦克军的先头部队抵达，才开始略微提振。

　　十天功夫里，第3坦克军仅仅试探性的对泰舍特发动了三次进攻，结果发现，日军竟然将整个城市修成了一座巨大的堡垒，绵延的街垒依托城市的建筑修的固若金汤，最狠毒的，是日军将城中百姓分散布置到各处建筑物里，使之成为日军的肉盾。

　　二十万人驻守的城堡。

　　坦克部队的对手是敌人的装甲部队，并非是一座巨大的街垒，如果贸然攻击的话，苏俄坦克精锐或许会得到一场斯大林格勒式的失败，所以，涅勒科夫决定暂缓攻势，等待后面的步兵集团军上来。

　　第16坦克军以及近卫第2坦克集团军的司令部，基本同意了涅勒科夫的判断，尤其是第2近卫坦克集团军看似强大无比，实则是一支刚刚在库尔斯克会战中走下来的部队，在那次会战中损失巨大的第2坦克集团军已经是元气大伤，不得不加强了近卫第11坦克旅。

　　可是，一支配备了斯大林2型重型坦克的旅并不能令集团军恢复元气，是以在被派往远东前，苏军最高统帅部又临时从紧急为它补足了兵员。但是，人员容易补充，所有的技术装备却不是一时能够补充上的，所以，现在的近卫第2坦克集团军看似人员完整，实则各种装甲装备缺编达到了四成多，战斗力大打折扣。

　　因为近卫第2坦克集团军也是统帅部的心头肉，是以斯大林也同意了整个集团军暂时对泰舍特围而不攻的计划。促使这位俄罗斯暴君做出这个决定的还有另外一个原因：美国希望中俄能用谈判解决领土争端。

　　盟国两个成员因为领土争端大动干戈彼此开掐，这简直就是盟国的巨大丑闻，此事早已上了轴心国的报纸，戈培尔甚至录制了新闻电影，在德国各地上映，用以鼓励德国军民的士气。

　　如果不能尽快平息整个争端，盟国开辟第二战场的计划还不知要拖到多久，结束这场战争更是遥遥无期。

　　所以，杜鲁门总统提出建议，以正在中国访问的马歇尔作特使，来调解中俄两国的争端。无论是蒋介石还是斯大林，都要给美国一个面子，所以斯大林准备谈一下，看看蒋介石，哦，错，是那个年轻将军宋雨航准备提点什么条件。为了表示下诚意，同时也是为了给自己集结军队争取时间，斯大林同意了进行谈判。

　　“莫洛托夫同志，这次去中国的南京，希望你能为我争取一个月到一个半月的时间，有了这段时间，我就可以组建远东第二方面军，全面的，彻底的，击败那些东方人！”说着，斯大林用力一挥手脸上气愤地道。

　　与此同时，接到了南京来电的宋雨航，这时正施施然坐在赶往泰舍特的火车上，看过电报后，他轻笑一声：“美国人急了，好啊，回电，同意谈判，希望能在春天按时展开派兵计划。”

　　徐图安听了一愣，这是给美国人的最后通牒么？不过宋雨航不关心这件事了，转而去问唐志强的情况。

　　此时的唐志强已经到达泰舍特以东二十公里，并设置了自己的防线和前进基地，随后第一机械化军的后续部队陆续赶到，大量的装甲车辆也卸下了火车，看似防线是包围泰舍特的日军，实则部队的炮口一律指向远处的俄军阵地。

　　俄军近卫第2坦克集团军缓缓推进，不断压迫日军的外围，也来到了距离泰舍特大约三十公里的地方，与中国军队遥遥对峙。

　　“头，司令官要和你说话。”

　　从通讯参谋手中拿过步话机，唐志强听了一阵，才脸色古怪的放下话筒，对部队下令：“向西缓慢推进。”

　　原来，宋雨航在通话中明确告诉他：向西缓慢推进，压缩苏俄军队空间，努力迫使俄军挑起冲突，只要俄军开第一枪，就坚决消灭他们！

　　第一机械化军全军上下十万余众，仅仅一个第一师就拥兵四万余人，各式装甲车辆不弱于全盛时期的俄军近卫第2坦克集团军，如果说正面真刀真枪的打一仗，双方谁胜谁负还真不好说，可是，俄军就真的会让他们如愿么？

　　涅勒科夫接到监听组的情报通告后，看了好一阵才放下，冷冷的一笑：当我是傻子么？虽然斯大林同志说暂缓发动对泰舍特的攻击，可是，一群刚从树上下地的黄皮猴子，就想用装甲部队挑战红军的钢铁洪流？

　　冷哼一声，涅勒科夫对参谋长下令：遇到中国军队的挑衅，要进行坚决的回击！

　　“可是……”

　　涅勒科夫知道参谋长要说什么，一摆手不容他说下去：“不用怕，斯大林同志只是说暂缓对泰舍特的攻击，没说不能对中国人进行反击。我看集团军司令部也是这个意思，不用害怕后果对我们不利，难道说，你还以为那些中国人会击败强大的苏联红军么？”

　　参谋长安德烈耶夫小心地看看左右，感觉远处的几个参谋不像是肃反委员会的人，才小心地道：“好吧，一切都依你。”

　　当天，唐志强的第一师向西推进了十公里，结果俄军竟然不甘示弱的也向东推进十公里，这下一来，双方直线距离大约三十公里，都进入了对方大口径榴弹炮的射程。

　　如此一来，中俄军队都不敢继续轻举妄动了。

　　到达第一军的前进基地，宋雨航紧急召来苏娜，一见面劈头就问：“天气预报能确定么？”

　　苏娜犹豫下才表示，对这附近的地理和气候历史情报不多，天气预报的准确性并不高，大约只有五成的准确率。

　　“一半一半么？”宋雨航念叨下，才决然的抬头，“告诉常天放，按原计划行动。”

　　当晚，正在泰舍特城中的东条英机接到一封电报，上面只是简单的写了一个词——“点燃”。

　　东条的脸色微变，然后用力地将电报纸拧成一团。

　　突然之间，本来十分安静的日军恢复了对俄军的夜袭，甚至不仅仅是夜袭，即使在白天，只要气候稍微恶劣，日军就敢派人前去渗透俄军阵地，虽然每天的损失都很大，可不断地夜袭也极大的影响了俄军的士气和精神，幸好连续三天下来，带给俄军的损失并不大。

　　“妈的，这两群黄皮猴子是一伙的，看到主子来了，城里的猴子胆子也大了。”涅勒科夫愤愤地道：“我一定要将这些家伙撕成碎片。”

　　原来，第3坦克军的阵地位于整个集团军最前面，每次夜袭都是他的部队损失，也难怪涅勒科夫如此愤怒了。

　　三天后，又是一夜风雪过后，太阳终于露出些笑脸，天空阴沉的云层似乎逐渐散去，看样子今天会是个好天气。

　　紧张了一夜的涅勒科夫舒展下身体，总算可以安心睡一会了，唉，好几天没享受下，他立即想到了女中尉白皙而且充满青春的身体，想着想着，中将的某个位置开始硬起来。

　　突然，一阵爆炸声在远处响起，吓得中将某个位置一软，几乎虚脱在座位上。过来一会，有电话过来报告，说是大队的日本人竟然对第3军的阵地发动集团攻势。

　　涅勒科夫先是一愣，过了会才反应过来，当即喜上眉梢，连刚才受到刺激的愤怒都忘记，立即下令全军整备，一定要尽数消灭这群日本人。

　　到了泰舍特周围就接连吃瘪，整个第3坦克军上下都憋了好大一口气，既然日本人肯送上门来，他们自然乐意将其尽数笑纳了。

　　冲过来的是关东军第148师团，对于这次出击，很多师团长都心存疑虑，反而是长谷川清次郎主动请命，解了东条的围。

　　雪地上，长谷川清次郎师团长竟是走在队伍的最前面，只要能挑起中俄大战，他就是扔上自己的性命也值得了。

　　148使团经过整补后拥兵一万八千余，即便连续突进，现在还有兵员一万五千多，这时被长谷川不留任何后卫，全数送上了战场，面对迎面而来的苏军坦克，每个人手握怀中的酒瓶，或是毅然决然，或是战战兢兢的，跟在他们的师团长身后，发动了他们生命中最后一次攻击。

　　上午十时左右，长谷川师团与俄军坦克接触，仅仅第一波炮击，日军倒下五百余人，幸运的是，长谷川清次郎竟然活了下来，继续带领他的部下向前进。

　　为了显示苏联红军的强大，这次炮击进行了足足半个小时，第3坦克军的大小火炮一起发射，完全遮蔽了日军大队与前进阵地的联系，这一路上，日军尸横遍野，终于，不等苏军坦克出击，日军就吃受不住，转身向后退去。

　　当涅勒科夫乘坐自己的指挥车来到阵地的时候，看到地上留下一片酒瓶子——简装的莫洛托夫鸡尾酒。苏军中将大笑起来，难道说这群日本矮子就准备用这个东西对付自己麾下的精锐坦克部队么？

　　看了一会，涅勒科夫突然哈哈大笑，对部下的51坦克旅下达命令：“冲锋，我要把这些黄皮猴子的脖子都拧断！”


第五百三十八章 泰舍特大战（二）

　　苏俄第3坦克军下辖51坦克旅的一百余辆T34-85坦克，带着震天的发动机轰鸣声，带着它们沉重的身躯，碾压在结实的雪原，以缓慢而坚定的速度从前进基地驶出。

　　见到俄军的坦克出击，长谷川清次郎脸色一变，稍一迟疑，竟是一转身，带着头向后跑去！

　　见到师团长都跑了，148师团的官兵谁还乐意卖命，地面上的黄色浪潮，立时好似退潮般向后散去。

　　日本人没有死嗑到底，多少令51坦克旅的旅长有些惊讶，可是，再一看日军士兵深一脚浅一脚的撤退动作，立时激起这位上校的信心，这群日本人在雪原上挣扎行军近十里来进攻，现在还要在雪地上奔波五公里才能够回到泰舍特，五公里啊，就凭现在日军的速度，足够他的旅将这群日本人碾平十次了。

　　当即，51坦克旅的旅长探出炮塔，对着前方大力挥动手臂，示意部下火速追上去。

　　所有51坦克旅的官兵立时明白了旅长的意思，一个个哈哈大笑起来，猛地一踩油门，加快了速度冲杀上去。

　　由于开炮需要停车才成，是以所有苏俄军人不屑于用炮火覆盖这些日本人，一律加快速度冲上去，他们的打算是抵近了用机枪扫射，为了这个想法，不少车长从炮塔探出身来，已经将12.7毫米机枪准备好，随时可以去屠杀日本人。

　　哒哒哒哒……

　　一开始还是偶尔响起几声机枪，到了后来，扫射的声音响成了一片，连片的弹雾撒出去，在日军人群中带出了漫天的血雨，无数日军士兵被弹雨扫过，立时整个身子断成两截，血肉和内脏铺撒的满地都是。

　　日军有如割麦子一样倒下，被死亡的恐惧紧紧攥住了心灵，让活着的人无从回身观看，惟有加快迈动脚步，试图将身后的死神远远抛开。

　　就这样一路追杀着，越来越多的日军扑倒在地，眼开着距离泰舍特越来越近，而从前进阵地驶出很远了，51坦克旅的旅长害怕遭遇日军战车部队，心中犹豫起来：反正已经屠杀了估计有三分之一的日军，是不是应该就此退回去？

　　好似洞穿了俄军上校的心思，命大的长谷川清次郎一转身，从胸口掏出一件东西，冲着领先的一辆坦克飞快跑上去，就在坦克手对他射击的功夫，长谷川师团长身子一扑，似乎被射中倒地。

　　没人去注意这个好似突然发狂的日本人，即便此人身上亮闪闪的金星，也不能吸引俄军士兵的兴趣，坦克手一踩油门，操控着钢铁怪物轰隆隆的向前行驶过去。

　　就在这辆T34经过身边时，长谷川清次郎突然蹦起身，高呼了一声：“天皇陛下万岁！”

　　紧接着，148师团长将手上的物事用力挥出。

　　哒哒哒……

　　啪！

　　几乎是同时的，就在那个东西落在坦克车炮塔后的时候，机枪声响起来，由于是同时被来自几个方向的机枪扫射，长谷川清次郎的身体几乎是再瞬间变成碎片，可是，他的脑袋最后一个感觉，还是死死盯住了自己投出的那颗莫洛托夫鸡尾酒。

　　噗！

　　随着玻璃瓶的破碎，里面的汽油一下洒到了T34坦克车的后部，虽然这时天气异常寒冷，可是一直被体温保暖的汽油还是流入了坦克的缝隙中，也流入了坦克的发动机上。由于坦克行驶了一阵，发动机早已过热，高温的发动机登时引燃了汽油，黑乎乎的浓烟一下从坦克中冒出来。

　　由于黑烟渗入坦克之中，令坦克手不知道是不是自己被集中，吓得他们当即跳出坦克车。

　　就在这些坦克车手落地的一刻，远处的枪声响起来，一片三八式步枪的声音之中，将这些坦克手一一放倒在地。

　　受到师团长的鼓舞，已经逃的筋疲力尽的坦克车冒烟，十几名坦克手被杀而已。

　　只是，看着自己统帅的坦克旅竟然出现了伤亡，这个结果令51坦克旅的上校旅长怒不可遏。再也顾不得刚才的忧虑，当场下令全旅追击下去，一定要全歼这些黄皮猴子！

　　见到51坦克旅越追越远，涅勒科夫有些不大放心，51日军，由很多人突然掉转方向，学着已经挂掉的师团长的样子，纷纷凑到坦克旁边，用怀里的莫洛托夫鸡尾酒进攻。

　　自然，这些人的成果不会太好，仅仅是令三辆坦克旅事他手下最齐装满员的部队，如果这时出了什么意外，自己的军就要塌一半的实力。是以，为了保险起见，涅勒科夫下令103坦克旅、第57摩托化步兵旅跟进，同时126近卫迫击炮营同时跟进，随时接应51坦克旅。

　　这群日军并未退向泰舍特城，这多少让涅勒科夫有些遗憾，如果能让这群败兵冲乱泰舍特城的防线，他倒是不介意让这些黄皮猴子多活一阵。幸好，日军也没有退向他们的资产阶级主子——中国人的方向，日军撤退的方向，正是南部的萨彦岭，或许，日军是准备用山地为争取到最后一丝活路吧。

　　想到这里，涅勒科夫狞笑起来，之所以派上126近卫自行迫击炮营上去，就是为了在山地给这些日军一个惊喜，因为，这个营装备的可是喀秋茶火箭炮！

　　本来的，51坦克旅还有些迟疑，可一看到身后的接应部队，令51坦克旅安心了，重新将全部注意力集中到前面的战斗上。

　　萨彦岭的山脉看着不远，估计只有两三公里的样子，可就是这短短的距离，几乎让148师团流尽了鲜血，当崎岖的山地开始出现的时候，整个师团只剩下了不到一个联队的兵力，其余的人，都倒在了他们沿途制造出来的血路上。

　　这个情形，令泰舍特城中的日军看的目眦欲裂，几个师团长围在东条身边，纷纷请命立即出击，至少将148师团的残部营救进城。那几个战车旅团长更是要用“大日本帝国”的战车，出城与苏俄的战车好好较量下，一雪诺门坎的耻辱。

　　无奈，这些请求都被东条无情拒绝了，东条将自己全部表情，斗藏到望远镜后，只有少数几个亲近参谋注意到：东条首相握住望远镜的手已经捏出了血！

　　眼前就是一个山谷了，日军黄色的军服转过个弯子，消失在苏俄红军的视线中。

　　一个山谷么？这怎么可能挡得住勇敢的苏联红军？51坦克旅的上校旅长不屑的冷笑，一面示意大家继续进攻，一面要所有人小心黄皮猴子的燃烧瓶。

　　可是，就在坦克旅长的座车绕过山谷前巨石的时候，竟是猛地一个急刹车，立时将站在炮塔上面的旅长惊得几乎被甩出去。

　　这位上校转过头看去，立时嘴巴张得老大，嘴里的脏话全部被吞回去：

　　就在眼前，听着一溜十几辆坦克，此时乌黑阴森的炮口正对准了他的座车！

　　不待这位旅长反应，就见炮口红光一闪。

　　轰！

　　即便T34-85的坦克经过数次改装，前装甲已经被加固的非常结实，在这种不足百米的距离上，谢尔曼坦克的75毫米长管炮，都足以用穿甲弹贯穿它的前装甲。

　　一声巨响后，苏俄红军51坦克旅的旅长就被送上了天。

　　紧随其后的十几辆T34坦克，都在这群突然出现的坦克面前折戟沉沙，眨眼间就被轰成了一堆废铁。

　　后面的51坦克旅士兵还不知道发生了什么，就听山谷中一阵与己方T34声音不大一样的发动机声音响起，过了一阵，从山谷后面转出一群美制坦克来！

　　就在俄军士兵发愣的功夫，越来越的美制坦克出现在他们面前，不容他们多思考的，新来的这些涂装着青天白日星的坦克就已经开火，转眼将消灭了他们十几辆T34。

　　苏俄红军这个时候才从蒙神中转醒过来，当他们想要反攻的时候，对面的美制坦克好似疯了一样冲上来：

　　冲锋，停车，开火，然后再冲锋，如此往复近乎机械的攻击方式，饶是在东线战场与德军血战下来的俄军士兵，此时也有些适应不了。

　　加之一开战就失去了有效的指挥，而俄制坦克又缺乏电台进行联络，这下子，51坦克旅下属的三个团完全陷入了各自为战的境地。

　　可是，从山谷中涌出的坦克却好似无穷无尽，一辆又一辆的T34被击中着火，眨眼功夫，似乎51坦克旅就陷入了崩溃的边缘。

　　见到51坦克旅被伏击，其余的俄军大吃一惊，连忙冲上来试图解围。

　　可是，就在103坦克旅、第57摩托化步兵旅聚集上来的时候，突然间，从他们左右两翼又响起了轰鸣声，接着，一个又一个的美制坦克，就如从地下钻出来般，出现在了苏俄红军面前，好似两记重拳般，一左一右的挥在了两支俄国援军的侧翼。

　　吃了这两记伏击，完全没有防备侧翼的103坦克旅、第57摩托化步兵旅，才抵抗了不足十分钟就败下阵来，不要说解救51坦克旅残部了，如果不立即撤退，怕是他们都要失陷在这里。

　　就在苏军装甲集团陷入混乱的时候，涂着青天白日徽章的坦克飞快的逼近，突击的同时向着苏军战车喷吐着夺命的烈焰，75mm长管炮每一次火光激射，都令一辆苏军战车失去行动力。

　　只是，阵列最前方的坦克手发觉了一个诡异的事情：所有参战的敌方坦克，都是美制的M4谢尔曼中型坦克！

　　M4谢尔曼坦克在绝对性能上不失为一款优秀的中型坦克，不过，与经过无数次战火洗礼的T34-85比起来，只有部分在北非作战的经历，无疑令M4谢尔曼落了下风。

　　发现了这个情形，苏军坦克手身上那股子俄罗斯民族的狂性被激起，仗着T34前装甲的厚实，用85mm线膛炮在对手的长矛上撕开一个缺口。

　　可是，并非每一个苏俄坦克手能认识到这些，不少苏俄坦克和突击炮，以及摩托化步兵的装甲运兵车纷纷掉头，试图正面迎击从侧面插上来的对手，也有的在开倒车，看看能不能退回去。

　　本来整齐的菱形阵列，此时已经七零八落，残存的苏军战车变得无所适从，很快就成了地面上一个又一个燃烧的篝火堆。

　　涅勒科夫的笑容已经完全凝固了，怎么都没想到，日本人用上万人的牺牲，来为华军制造一个陷阱，目的就是为了吃掉他的坦克军？

　　“不……”涅勒科夫第一个感觉就是给集团军司令部打电话，一定要将对面三个旅救出来，这些家底可来的不易啊！

　　根本不用涅勒科夫请求救兵，在第3坦克军身后的第16坦克军立即做出反应，107和109坦克旅几乎是贴在50坦克旅的身后杀出来，气势汹汹的扑向战场。

　　何止是这三个坦克旅近六百辆战车，近卫第2坦克集团军的司令部也反应过来，随着地面一阵阵的震颤，涅勒科夫扭头一看，在他身后，一群巨大的钢铁巨兽缓缓行来。

　　涅勒科夫的嘴巴慢慢张大，有些惊异有些艳羡地看着眼前的巨兽：斯大林2坦克，自重四十五吨，装备122mm主炮，苏维埃俄国用来对付德军虎式坦克的利器，此时出现在了远东，炮口指向盟国制造出来的装甲兵器。

　　看到司令部竟然出动了装备斯大林2坦克的近卫第11坦克旅，涅勒科夫完全放心了，对面只有一群中型坦克，而且数量并不是很多，现在第2坦克集团军拿出了六成以上的家底，足以将对面的华军碾成粉末了。

　　混战，完全是一场大混战，虽然，在苏德战场上，很多次爆发的激战，其规模远大于这一次坦克对战，可是，在远东战场，苏制兵器与美制兵器的大对决，怕是整个二战的历史上都是非常少见的。

　　躲在山口后面的唐志强看到苏俄终于出动了斯大林2坦克，兴奋的几乎在地上翻个筋斗，然后不顾常天放鄙视的目光，飞快跳进自己的战车，在电台里大声下令：“小子们，报仇的时候到了，给老毛子点厉害看看……”

　　随着轰隆轰隆的发动机声，一队M26潘兴坦克现出了身躯，这种美军重型坦克自重41.9吨，90mm主炮虽然口径上略逊于T34-85，可美军火炮的性能要高于俄国，两者之间的战斗还从未出现在战场上，所以这个世界上还真有不少人期待这场对决的结果。

　　就在这个时候，天空中也热闹起来，几乎是与近卫第2坦克集团军一起出发的苏俄空军，经过多次转场后到达了距离泰舍特不远的坎斯克，可是，坎斯克缺乏大型机场，一个小小的临时机场根本无法容纳大队的苏俄空军战机，惟有沿着西伯利亚大铁路，将大批飞机依次布置在铁路沿线城市，是以，当战事爆发起来，机群的集结就很花费时间。

　　中国远征军却不同，由于前阶段并未战斗任务，远征军上下很大的任务，就是驱赶占领区的俄国人修建铁路扩大机场，帮助远征军的中美联合空军转场。

　　所以，这次首先到达战场上空的，竟然是远征军下属的中美联合空军。

　　今天的天气不错，是以，当大约两百架P50战机盘旋一阵后，又是一阵巨大的轰鸣声，天空中出现了十几个巨大的身躯。

　　俄军士兵还从未见过这种兵器，完全不明白这些个身影是什么。可是，远征军上下早已对这些功勋战士生出深厚的感情，一见到炮艇机出现，地面上就传动着如雷的欢呼声，数不清的远征军战士对着空中挥手，向自己心中的英雄示意。

　　这十几架炮艇机没有辜负中国远征军的期望，稍稍压低高度，紧接着天空中火光闪耀，炮艇机开火了！

　　第一发炮弹落下，就让所有苏俄红军大吃一惊：

　　一辆他们心中不可战胜的斯大林2坦克，竟然炮塔顶盖着火，接着，一阵烈焰从炮塔上方窜出，就仿佛是个巨大的焰火筒，绽放了绚烂的光芒，也烧尽了它最后的生命。

　　苏俄红军上下，谁都没想到，斯大林2坦克竟然会被人如此轻易收拾，这令他们如何肯接受？

　　就在苏俄红军官兵发愣的功夫，炮艇机就像是点名般，接二连三的将地面上的斯大林坦克点燃，被炮艇机一路俯冲过去，整个近卫第11坦克旅瞬间减员近半，几乎算是失去了战斗力。

　　这个时候，西面的空中一阵发动机声响起，本是目瞪口呆的苏军官兵一下欢快的叫起来，他们的战鹰来了，一定要好好收拾这些华军！

　　可是，空中的苏俄红军飞行员在空中绕了一圈，竟然并未开火，相反的，不少战机围着中美联合空军的集群绕圈，可就是不开火射击。这种情形看在地面的苏俄红军官兵眼中，气得这些官兵一把将厚实的皮毛摔在地上，指着空中的俄国飞机大骂“叛徒”！

　　那些苏俄空军飞行员也是有苦说不出：虽然明知道对面的飞机是华军的，可对手所有飞机的机身上都涂着美军的标徽，通体就没一个中国字，更不要说是中华民国的标徽了。现在要是打了美军的飞机，可就是天大的外交纠纷，为了政治需要，战场指挥官惟有暂时喝止了部下，一面在空中盘旋，一面向统帅部一层层汇报。

　　战场上讯息瞬间万变，哪容得这些家伙多思索，就在苏俄空军到来的时候，中美联合空军好似一头吃饱了的怪兽，志得意满的转身离去，留下了目瞪口呆的苏俄空军飞行员。

　　远途奔波而来，苏俄空军的滞空时间本来就不长，经过这么一番折腾，很多苏俄战机的油料便所剩无几，不得不在地面战斗没能分出胜利的时候，便开始返航了。

　　眼睁睁地看着己方战机转身离去，地面上的苏俄红军士兵，感觉自己就像是被抛弃的孩子般，心情那叫一个糟糕啊。

　　等到苏军飞机撤走，唐志强的重装坦克团就冲到苏俄红军面前。这个时候，苏俄红军士兵鼓起剩余的勇气，开始硬着头皮迎战。谁想到，刚才华军在偷袭的时候还打得很有章法，但等到苏军装甲车辆整顿好纪律，华军的装甲部队就有些没辙了，正面对决下，接连损失了几辆坦克后，整个远征军的攻势就缓和下来。

　　正在苏军准备强攻的时候，突然空中发动机声响起，吓得俄国官兵立时抬头看去，就见一片乌云护送着十几个巨大的身躯，正缓缓行来。

　　见到了这些空中死神，苏俄红军官兵还没来得及反应，那些炮艇机又一次开始了对地上苏军坦克车辆的点名，至于那些P50战机似乎过于清闲了，竟然不断地俯射苏军装甲运兵车，大批士兵被活活打死在车子里，逼得不少苏俄红军士兵干脆跳下了车辆，步行者向后脱去。

　　这么一退，就愈发不可收拾，整个苏军开始仓皇撤退，试图躲避远征军犀利的锋芒。

　　平时都是没事找事呢，现在唐自强哪里肯放手，虽然装甲部队有所损失，可在唐志强的呼喝下，整个远征军第一军第一师，好似一群冲锋的战士般，在电台里呼喊着追击上去。

　　苏俄军队曾经引以为傲的装甲军团，在这一刻有如薄纸般脆弱，曾经在东欧与德军绞杀的英雄部队，也开始了溃逃，眼前的一切都变得不真切起来，近卫第2坦克集团军第3坦克军的军长涅勒科夫中将，在目睹了自己麾下大军的溃败后，无法承担那种失败的罪责而饮弹自杀。

　　还在赶往远东路上，受命组建远东第二方面军的华西列夫斯基，听到前线大败的消息，先是呆立在机场许久，而后发疯一样勒令后面的三个步兵集团军火速赶到坎斯克，同时向苏俄最高统帅部发出紧急求助电报，要求斯大林再向远东调集“至少两个坦克集团军，以遏制邪恶的帝国主义走狗——中国远征军的步伐”。

　　就在整个苏俄最高统帅部失声的时候，苏维埃俄国外交人民委员莫洛托夫紧急赶到克林姆林宫，向斯大林递交了一份电报。

　　电报是从中国南京发来的，前往中国谈判的苏俄使团称，在美国特使马歇尔的斡旋下，南京谈判取得重大进展，中国政府决定止住追击步伐，同意与俄国一同剿灭盘踞在俄国境内的日本军队残部云云。

　　斯大林那犹如灰熊一样的身躯缓缓松弛下来，刚才的紧张一扫而空，代之以轻松的情绪，搓了搓薄薄的纸片，阵阵疲惫用上心头，看着面前莫洛托夫那恭顺的样子，缓慢的道：“我亲爱的米哈伊洛维奇，你看呢？”

　　莫洛托夫早在观察斯大林，根据他对这位红色帝国沙皇的了解，现在的斯大林已经准备和谈，只是缺少一个台阶，还有未来可以用来当替罪羊的人，才会将皮球踢到自己脚下，可是，这个黑锅就是那么容易背的么？

　　所以，莫洛托夫轻描淡写地答道：“斯大林同志，我认为，我们应该更广泛的听取来自前线的意见，现在华西列夫斯基同志正在前线，不如我们将所有情报连同这份电报，一同交给他，请他做出最精准的评判把。”

　　斯大林盯着莫洛托夫看了一阵，才缓缓点头，临了，还吩咐将苏德前线的情报汇总一起送过去。

　　接到了最高统帅部转发的文件夹，华西列夫斯基痛苦的将自己关在小房间里，他明白了，自己已经成了斯大林的弃子，至少是在远东问题上，斯大林已经不信任他，可他又有什么办法呢？

　　最终，华西列夫斯基准确的按照斯大林的意思，对苏俄最高统帅部发出电报，电报中声称：在春季来临前无法击败正面的帝国主义走狗，所以，建议最高统帅部接受美国的调停。

　　泰舍特大战，一场注定无法被写入历史的战斗，就在1946年2月14日，西方的情人节当天，苏维埃俄国政府发布文稿：鉴于中国在这场席卷世界的大战中作出的伟大贡献，鉴于苏俄与中国同为大西洋宪章签字国，苏俄政府决定，废除旧帝俄政府与旧中国清政府签订的一切条约，双方互派使团，共同协商边界勘定与划分云云。

　　中华民国政府随即宣布，接受俄国政府的友好表示，同时将派中国军队总参谋长白崇禧为首的庞大使团，前往签字并接收领土。


第五百三十九章 大君主计划

　　大上海、夜上海，你是一个不夜天！

　　上海的空气让宋雨航感觉十分不喜欢，虽然圣诞节已经过去了很久，并且春节将至，但是上海的街头依然残留着圣诞狂欢的痕迹，这里的人们大部分都在过着醉生梦死纸醉金迷的日子。

　　由于各个部队挺进速度过快，即便是中国远征军的后勤也不能保证充足的供应，虽然总体是不错的，前线的将士正在为了那本来就属于他们的国土在忍饥受冻，在流血牺牲，而连空气中飘荡着淫靡气味的大上海让宋雨航很有一种挫折感，就好似后世依然有孩子在为了上学苦苦挣扎，而有些人一顿饭就能吃掉半个学校，更有甚者每年能吃掉一个航空母舰战斗群。

　　现在中国终于拿回了属于自己在历史上面所失去的东西了，但是这个代价宋雨航在清楚不过了，为了拿回曾经属于自己的土地，中国军人的鲜血染红了远东，染红了贝加尔湖。

　　但是在国内，在无数的欢声和鞭炮声中，依然有一些类似白痴的声音在叫喊，为了那些贫瘠的土地区破坏中苏之间的友谊，甚至冒着破坏同盟国阵营的危险。

　　对于这些白痴宋雨航一向懒得理睬，在他看来，无论多么贫瘠的土地，那也是中国版图上神圣不可分割的一部分，哪怕是一寸都不行，人可以牺牲，鲜血可以流淌，但是国土一寸也都不能缺失，无论是谁想要中国的土地，他就要准备好从中国军人的尸体上跨过去！

　　远东一戈已经功成，已经卸任的白崇禧重新成为了总参谋长挂职赶赴远东同苏联人进行艰苦的谈判，中国远征军的主力依旧在远东驻守，军事永远都是政治的坚强后盾，日本关东军后续的命运无非就是成为贝加尔湖畔的第一批建设者，东条英机等战犯自然会遣返日本接受审判。

　　依然是大上海，依然是夜上海，无数的蓝眼睛黄头发白皮肤的人在讲着他们的母语，穿着几乎快盖不住臀部的短旗袍的两个女孩将身子贴在一起，拼命地摇晃着腰肢，雪白的大腿上那美国舶来的丝袜在不断地泛光。

　　宋雨航对萧国栋卓有成效的后勤补给做出了肯定，并且提醒萧国栋要注意对下属的控制，毕竟上海这个大染缸实在太大太深了，中国远征军的内部需要实时的进行整治学习加强抵御侵蚀的能力。

　　在大世界百乐门外缓步下车的宋雨航抖动了一下身上的披风，微微伸手搭了一下身着一身紫红色旗袍的苏娜，两人在警卫的环顾下走入了百乐门，可以说今天来这里跳舞是苏娜强烈要求的，原本就酷爱跳舞的苏娜此番是实在忍不住了，枯燥的情报工作已经让她忘记了这个世界的繁华了。

　　在许多关注的目光环顾之下，苏娜同宋雨航做在了大厅内的东侧，在昏暗的灯光下没人认出是中国远征军的最高司令长官宋雨航，因为到了宋雨航这个阶衔的话，无论是出行还是开会，尤其是来这种娱乐场所，几乎都要提前预约，除了携带了六名警卫，其余的也显得十分普通，不过美艳动人的苏娜可就太不普通了，她几乎吸引了全场的目光，这些目光中甚至还有很多火辣辣的含义。

　　在上海这个地方，没有什么是不可能的，可以说这里是一个地地道道的奇迹之城，这里的关系最为错综复杂，但是却又简单明了，那就是美女必须属于强者。

　　当一曲终结之后，竟然有十几瓶酒几十个花牌送到了宋雨航桌子前，十来个人争先恐后的来请苏娜跳舞，苏娜这才意识到今天她办了一件错事，她绝对不应该来这种场合。

　　宋雨航的鼻子冷哼一声，已经是上校了的韦阿大一挥手，外面的几十名警卫进入了百乐门，很快，送酒的十几个人都被找了出来，蹲在宋雨航的面前艰难的将自己所送的酒全部喝掉。

　　等众人上气不接下气的喝光之后，宋雨航才冷哼道：“来而不往非礼也，我今天感谢你们如此给面子，我这人向来是受人滴水之恩当涌泉相报，每人回礼你们十瓶，喝完在走！”

　　警卫们将M1944短突击步枪插入对方的嘴里，拉开枪膛拿瓶子顺着枪管往里面灌，而送花牌的人被找出来之后，都蹲在墙角吃自己送的花牌，之前送得小的现在高兴得要命，之前送大花牌的因为吃不下去而被拖出去毒打，打过了在继续吃。

　　宋雨航的一股邪火终于发泄了出去，被虐待的众人之中也不乏能人或是掌权者，但是却没人敢进行所谓的事后叫嚣，因为当他们看清整治他们的那些挂着中尉、上尉军衔的宪兵已经血红色的臂章的时候，他们就齐齐的后悔了。

　　能敢在上海如此公开的整治人的也就只有那个说不得的家伙，能够出行带着百十个中国远征军司令部的高级宪兵的又会是什么人？去邀请宋长官的女人？自己真是活腻了，很多人在事后都出了一身的冷汗。

　　在上海微微停留了一夜，宋雨航同蒋经国在机场进行了短暂的交流，宋雨航提醒其注意香港，英国人很可能不甘心失败会大做文章。

　　相对硝烟正在散去的日本和太平洋，欧洲已经摆在了盟军的面前，德国人十分清楚他们的西西里朋友能够发挥的作用将非常的有限，甚至只要不拖德国的后腿就已经是上帝保佑了。

　　位于沈河区故宫南侧，又称大帅府和少帅府。是清末民初东北军阀张作霖的府第，面积1.6万多平方米，四周围筑着三米多高的青砖厚墙，内部分为东、西两院每部分都有自己独特的建筑风格。

　　东院建于1912年，为张作霖所建的中国民族特色的三进四合院落，共有房舍74间，呈目字形。花园北面建造了一幢三层罗马式的青砖洋楼，建于二十年代。曾作为他的公署。其中，一楼是会客场所，用作接待中外要员，商定军机大事之处，二、三楼是办公和居住的地方。大青楼一楼正中是个会客厅，因有两只老虎标本陈列其中，故称老虎厅。

　　一阵寒风吹过，房檐下卷下一阵清雪，院子里面顿时白了一片，苏娜为站在门口的宋雨航深情的披上了一件大衣，在苏娜的眼中，宋雨航还是那个42年雨夜中的中校，疯狂的想杀死自己，但是最后却自愿留下来为自己殿后的男人，苏娜知道妇人之仁一向是宋雨航最大的弱点。

　　但是她不明白的是为什么到了俄国人和日本人身上宋雨航突然又变得嗜血成性了那？这简直是两个极端的矛盾的载体，苏娜知道在远东的一些将领正在计划移民和驱逐屠杀，今天她试探了一下宋雨航，宋雨航那差到了不能在差的演技让苏娜都替他脸红。

　　用宋雨航最喜欢的语调，就是说撒谎是可以的，但是麻烦你要想个好理由，编排得合理一点，表情不过过于太做作，苏娜给宋雨航的评语就是一个失败的演技派。

　　不过通过询问，苏娜也了解清楚了宋雨航的态度，所以同样开始着手布置善后工作，这些年苏娜唯一牵心挂肚过的男人就只有宋雨航，宋雨航亦然成为了她生命中的一部分，尤其是宋雨航将情报部一直非常放心的托付给她的时候，苏娜知道对于宋雨航来说那是一种无言的信任，而对她则是一种无言的幸福，试问还有自己所爱的人将生命交付到自己手中更幸福的感觉吗？也许这就是干情报专业的职业病吧！苏娜也小小的安慰了自己一把。

　　坐镇东北四省负责接收大局的宋雨航此刻有一种大权在握的感觉，每个人都用十分恭敬的语气和态度面对自己，由于中国远征军的主力还在远东，所以在东北宋雨航并没有多少部队，但是几乎在东北的所有国军将领都以宋雨航的马首是瞻，原因非常简单，一个夜晚宋雨航就以他的一个机械化军干掉了俄国人的一个近卫坦克集团军，这是一个连德国人都做不到称之为奇迹的战役。

　　虽然眼前这个荣誉给了日本人，但是只要不是傻子，谁都明白仅仅凭着日本人的那几只土鸡瓦狗能啃掉苏军的一个近卫坦克集团军？显然是不能了，不过国际政治的好处就是往往大家都是在瞪着眼睛说瞎话。

　　中国单方面宣布废除一切沙皇俄国同满清和北洋军阀签署的不平等条约，并有意愿加入美国正在主导的国联，并积极筹划民主改革进程，中国方面显得十分阳光，斯大林则连续多日暴跳如雷，咖啡不是热了烫嘴就是凉了跑味，已经有十多个倒霉的侍从被伟大的最高统帅发配西伯利亚支援国家建设去了。

　　中国远征军打掉了苏军的第2近卫坦克集团军可以说震撼了整个苏联的高层，中国远征军的强悍大大的超出了最高统帅部的预计，对此一贯态度强硬的斯大林也声称需要调整对远东的政策，苏联人需要时间！

　　而此刻宋雨航的全部精力已经集中到了欧战之上，他记得历史上的诺曼底登陆是第二次世界大战中盟军在欧洲西线战场发起的一场大规模攻势，战役发生在1944年6月6日早6时30分。这次作战行动的代号Operation Overlord。这场战役在8月19日渡过塞纳-马恩省河后结束。诺曼底战役是目前为止世界上最大的一次海上登陆作战，牵涉接近三百万士兵渡过英吉利海峡前往法国诺曼底。

　　诺曼底登陆战役之所以能够成为二十世纪最大的登陆战役，也是战争史上最有影响的登陆战役之一。是因为盟军为此先后调集了36个师，总兵力达288万人，其中陆军有153万人，相当于20世纪末美国的全部军队。从1944年6月6日至7月初，美国、英国、加拿大的百万军队，17万辆车辆，60万吨各类补给品，成功地渡过了英吉利海峡。诺曼底登陆成功，美英军队重返欧洲大陆，使第二次世界大战的战略态势发生了根本性变化。

　　就在中国远征军主力于远东纠缠同苏联人在刀枪之争后大喷口水的时候，北非战场盟军对德意军队的态势发生了巨大的变化，而这一变化则是因为隆美尔的被调离而造成的，至于隆美尔的去向宋雨航相信很可能会和历史上的一样。

　　盟军如此大规模的集结是无论如何也无法逃避德国人的情报系统的，所以此刻已然强大的德军同样会给此次堪称历史转折点的大登陆带来诸多的不确定性。

　　早在1945年5月，英美华盛顿会议，决定在不晚于1946年1月在欧洲大陆实施登陆，开辟第二战场。盟军立即开始制定登陆计划，首先确定登陆地点，根据历次登陆作战的经验教训。

　　登陆地点要具备以下三个条件，一是要在从英国机场起飞的战斗机半径内，二是航渡距离要尽可能短，三是附近要有大港口。那么从荷兰符利辛根到法国瑟堡长达480千米的海岸线上，以此条件衡量。

　　有三处地区较为合适，康坦丁半岛、加莱和诺曼底。再进一步比较，康坦丁半岛地形狭窄，不便于展开大部队，最先被否决。加莱和诺曼底各有利弊，加莱的优点是距英国最近，仅33千米，而且靠近德国本土。缺点是德军在此防御力量最强，守军是精锐部队，工事完备坚固，并且附近无大港口，也缺乏内陆交通线，不利于登陆后向纵深发展。诺曼底虽然距离英国较远，但优点一是德军防御较弱，二是地形开阔，可同时展开30个师，三是距法国北部最大港口瑟堡仅80公里。几经权衡比较，盟军选择了诺曼底，于1945年10月20日起制定具体计划，以君主为作战方案的代号，以海王为相关海军行动的代号。

　　宋雨航知道盟军的所谓准备时间比历史上要短许多，而且情报等诸多方面虽然都是在按历史的轨道在进行，但是宋雨航心中始终感觉有些不拖底，根据盟国方面华盛顿会议的协议，宋雨航最少要派出三个机械化军的部队加上山地步兵集群和第一特种作战群参加此次登陆战役。

　　杜鲁门现在爱死了华盛顿会议，因为他可以不用在向罗斯福总统一样跑来跑去，即是安全又有面子，美国依然成为了整个同盟国的唯一核心，现在换成了丘吉尔需要远渡重洋，虽然英国方面十分不爽，但是对于这个由中国人推动的会议已经既成事实和巨大的连续的影响，英国人束手无策，了不起学苏联最高统帅斯大林不来派全权代表。

　　尤其在调节中苏争端方面，美国人打太极拳让苏联人吃了大亏，所以苏联人更加警惕了，美国虽然也在警惕中国，但是毕竟中国积弱过久，而且国家的崛起也非一件简单事，是需要几代人甚至十几代人为之努力的，况且美国现在需要中国这个小弟出人。

　　但是宋雨航明白中国国内的真正实际，那就是美国人出得起枪炮、坦克、飞机，但是中国依然是出不起人的，总是大夸海口四万万五千万同胞的中国同样面临兵荒以及青壮年男子短缺的巨大压力。

　　多年的内耗和1937年以来的连番大战，无数青壮年战死沙场，更多的则是倒在了日寇的屠刀或是铁蹄之下，十万青年十万军，知识青年从军表面上看起来无比光鲜，但是如果懂得政治和历史以及实际国情的人就会发现，中国已经到了最后危亡的关头了，知识青年是一个时代最后的国家财富了。

　　一个政府只要还没到最后一搏拼死一战的地步，是绝对不会将青年学生送上战场的，这等于是在自毁长城，断绝民族在次崛起的根本。

　　但是宋雨航清楚，一切介于无奈所致，比如这次盟国所策划的欧洲开辟第二战场的大登陆战役，自己由于拥有非常丰富的登陆作战的经验，于是作为盟国将领有幸参与，其实还是为了中国远征军庞大的军力资源。

　　盟军一方的统帅为德怀特·艾森豪威尔上将，阿瑟·威廉·特德上将任副司令，沃尔特·比德尔·史密斯上将任参谋长，伯纳德·劳·蒙哥马利将军任陆军总指挥，伯特伦·拉姆齐上将任海军总指挥，特拉福德·利马洛里上将任空军总指挥。

　　奥马尔·布拉德利指挥美国第1集团军，邓肯·格雷尼姆指挥加拿大第1集团军，米利·邓普赛指挥英国第2集团军，而宋雨航则指挥中国远征军作战集群更是集中了第二机械化军、第三机械化军、山地步兵集群、第一特种作战集群等一大批精锐部队。

　　为了方便中国远征军快速有效的集结，美国同意将印尼作为中国远征军的海外托管前进基地使用，陈绍宽的中国海军舰艇部队已经开始向印尼进行集结，让宋雨航吃惊的是陈绍宽正忙着在琉球群岛等地岛屿立碑表明海疆国界。

　　这使宋雨航真切的意识到，只有给予足够的力量和机会支持，任何时代的中国军人都懂得如何宣示主权，并且拿回他们在历史上失去的，而之后才是真正的开疆扩土，光宗耀祖的事情谁都会做，丧权辱国无论换谁都是同样憋屈，但是这一切却和国家军事实力有着密切的关系。


第五百四十章 空降诺曼底

　　中国远征军欧洲第五作战集群下辖的第二机械化军、第三机械化军、山地步兵集群、第一特种作战集群，在美军太平洋舰队的通力配合下全部抵达印尼之后，徐图安对于为什么第一个组建起来的却是第五作战集群一事询问了宋雨航。

　　宋雨航则嘿嘿一笑道：“糊弄一下美国这些老外！这样他们肯定以为我们组建了5个作战集群，我们在上海和印尼多组建几套作战集群的参谋指挥班子，这样的话我们就可以多向美国方面要求大批的武器、弹药、物资，用最少的人办最多的事，明白吗？”

　　徐图安犹豫道：“美国人一般都是按照人头名单落实到具体的作战单位中的，有些困难啊！”

　　宋雨航微微一笑道：“你们参谋部以前假表还少做了吗？糊弄美国的武器装备物资的事对咱们来说就是轻车熟路了。”

　　同宋雨航设想的一样，艾森豪威尔在得到中国军团的编制番号之后，立即做出了相应的调整，艾森豪威尔在看过中国远征军第二机械化军、第三机械化军，山地步兵集群，第一特战作战群的详细编制后，现在开始头疼的是他了。

　　艾森豪威尔清楚自己将要面对一支战术风格迥然不同，言语不通，而且一个作战集群就多达26万余人的庞大军团，中国远征军独立特殊的后勤保障系统以及火力编成让艾森豪威尔最初想将中国远征军按军或师为单位分割到下面的具体单位的设想彻底的报废了。

　　没有那一名盟军的军长可以指挥得了军衔到部队都比自己高出一截的，如果按照同盟国内部的常例，恐怕所有部队在联合行动之时的指挥官都会成为中国人！艾森豪威尔只能感慨中国军队内的将军还真多啊！而且军衔之高更是让他汗颜，在想想同日本人足足打了八年的中国军队的精锐几乎全部将会云集欧洲战场，艾森豪威尔打了一个冷战，他甚至感觉到了一丝莫名的危机感？

　　艾森豪威尔感到的危机其实来自宋雨航，这个中国远征军的最高司令长官，他所指挥的部队消灭了超过150万的日本人，太平洋战区的诸多岛屿登陆战和远征日本本土更是让他声名鹊起。

　　更令人恐怖的是他所指挥的机械化装甲部队拥有丰富的作战经验，就连苏联人的近卫坦克集团军都不是对手，艾森豪威尔非常清楚苏军的近卫坦克集团军是一个什么样的怪物，能够在一夜之间击溃一个近卫坦克集团军，就已经证明了中国军队机械化部队的战斗力要远远高于苏军，因为艾森豪威尔知道美制坦克远远不如苏制坦克犀利，所以在战斗中的中国装甲部队的装备应该是处于劣势地位。

　　这样一个优秀的盟军将领确实让艾森豪威尔感到了空前的压力，艾森豪威尔非常清楚，为实施这一大规模的战役，盟军共集结了多达288万人的部队。

　　陆军共46个师，其中33个步兵师，10个装甲师，3个空降师，约193万人。海军投入作战的军舰约5300艘，其中战斗舰只包括28艘战列舰，47艘巡洋舰，134艘驱逐舰在内约1200艘，登陆舰艇4126艘，还有5000余艘运输船。空军作战飞机13700架，其中轰炸机5800架，战斗机4900架，运输机滑翔机3000架。

　　为此，盟军的空袭由轰炸德国的工业区转变成轰炸德国的交通线，如果在D日前夕这些轰炸机能够准确的轰炸登陆海滩的德军防御设施的话，那么整个计划才能得到圆满的实施，如果登陆失败，那么同盟国就不同不在蛰伏二年或更长的时间，正如杜鲁门总统所说的一样，我们已经不能在等待了！

　　作为战役的最高指挥官，艾森豪威尔的战役目的是横渡英吉利海峡，在法国北部夺取一个战略性登陆场，为开辟欧洲第二战场最终击败德国创造条件。战役企图是在诺曼底登陆，夺取登陆场。

　　而且他需要在登陆的第12天之内，把登陆场扩展到宽100公里，纵深100公里。而执行这个计划的首先在登陆场右翼空降2个美国伞兵师和中国远征军的第一特种作战集群，他们要在完成空降后从背后切断德军从瑟堡出发的增援，并协同登陆部队夺取犹他滩头。

　　在左翼空降1个英国伞兵师，夺取康恩运河的渡河点，然后首批登陆部队8个加强营在5个滩头登陆包括宝剑海滩，犹他海滩等，建立登陆场，在巩固和扩大登陆场后，后续部队上岸，右翼先攻占瑟堡，左翼向康恩河至圣罗一线发展，掩护右翼部队的攻击。

　　如果进攻顺利的话，那么第二阶段盟军将攻占冈城、贝叶、伊济尼、卡朗坦，第三阶段攻占布勒塔尼，向塞纳马恩省河推进，直取巴黎西郊，极具讽刺的是这是当年德国人进攻巴黎的老路。

　　在海军方面，盟军西部舰队，主要由美国军舰组成，共9艘战列舰，10艘巡洋舰，30艘驱逐舰，280艘其它军舰，1700多艘登陆舰艇，司令为美国海军少将柯克，在贝尔法斯特集结，由美国战术空军第9航空队提供空中掩护。下辖3个编队，U编队负责运送中国远征军第二机械化军第五轻装师在犹他滩头登陆，O编队负责运送美军第1步兵师在奥马哈滩头登陆，B编队负责运送美军第29步兵师在奥马哈滩头登陆。

　　而东部舰队主要由英国军舰组成，共13艘战列舰，13艘巡洋舰，30艘驱逐舰，302艘其它军舰，2426艘登陆舰艇，司令为英国海军少将维安，在格里诺克集结，由英国战术空军第2航空队提供空中掩护。下辖4个编队：G编队负责运送英国第50步兵师在黄金滩头登陆，J编队负责运送加拿大第3步兵师在朱诺滩头登陆，S编队负责运送英国第3步兵师在宝剑滩头登陆，L编队负责运送第二梯队英国第7装甲师在黄金滩头登陆。

　　另外盟军海军还以12艘战列舰，2艘浅水炮舰，24艘巡洋舰，74艘驱逐舰组成五个舰炮火力支持大队，为五个滩头提供舰炮火力支持。

　　在艾森豪威尔看来，如果这样堪称历史之最，豪华到了极点的登陆集群还能失败的话，盟国恐怕就要考虑和德国进行苟谈了，甚至为此不惜牺牲一部分欧洲利益。

　　盟国有盟国方面的打算，美国、英国、中国、荷兰、法国、比利时等等欧洲诸国也都有自己的打算，面对强悍的德军，在技术武器很难占到优势的情况下，盟国方面也只能以数量对付质量，当数量和质量在一定程度上相差6：1以上的时候，质量的优势将会被淹没，不过这同样是需要付出高昂代价。

　　宋雨航在抵达美国之后，第一见事情就是同杜鲁门进行了沟通，因为日本的工业体系正在拆除之中，而且东京大审判也在筹备当中，宋雨航想绕开国际法庭，由中国方面独自审理这些罪该万死的日本战犯，将他们挫骨扬灰方能消解心中的怒气。

　　但是杜鲁门依然坚持要由多国法庭联合审理，在这个问题上宋雨航同杜鲁门发生的争执，宋雨航不想同历史上一样到最后只吊死东条英机等七人，他要包括天皇在内的九千六百五十九人全部受到应有的惩罚，让日本人牢牢的记住，万一过了几十年甚至一百多年以后，日本人还准备发动战争的话，他们会先想一下东京大审判。

　　宋雨航只有一个目标，那就是将日本的武士道精神彻彻底底的阉割了，将所谓的大和民族的精神阉割了，并且给日本人制造一个徐福后裔的身份，使他们的潜意识中会有自己是中国人血统一部分的延续。

　　当然了，罗马不是一天建成的，宋雨航的计划也需要诸多的努力和各方面的配合实施，而且这是需要时间来进行持久以衡的一个计划，能否有时间实施则完全要取决于中国方面的争取了。

　　不过在宋雨航看来，他的这个计划恐怕很难实现，因为美国人恐怕不会放开日本这个他们未来战略中针对远东的落脚点，即便是中国恐怕在美国提交总统的秘密国情咨文中也是需要被挟制的对象。

　　不过能够给自己充足的时间将日本拆个干干净净宋雨航就已经很满意了，他要彻彻底底的将日本变成原始社会，至于日本的战后赔偿问题，宋雨航相信宋子文远比他要专业得多，专业的事情就应该交给专业人士去干，这就是宋雨航一贯的作风。

　　1946年2月20日，宋雨航接到了来自盟军总部艾森豪威尔的命令，要求他立即向盟军最高司令部报道。

　　接到这个命令之后，宋雨航就已经意识到了，盟国方面的开辟欧洲第二战场的计划恐怕马上就要付诸行动了，作为历史的见证者宋雨航十分激动，但是对于陌生的欧洲战场内心有又一点恐慌，恐慌的是一惊面目全非的历史让他已经无从借鉴了。

　　1946年2月26日中午，在色姆机场宋雨航见到中国远征军第一特种作战集群的官兵们。

　　询问了伙食和训练情况后，宋雨航深深的吸了口气道：“我代表中国远征军司令长官部，中国国民革命军总参谋部，代表诸位的家乡父老来看望大家了！”

　　在激烈的掌声过后，宋雨航微微停顿了一下继续道：“今天，为了公理得以伸张，为了正义得以彰显，为了邪恶得到惩罚，你们将会成为历史上第一批踏上欧洲土地的中国士兵，你们是中华民族的骄傲，我引你们为荣！”

　　“但是！”宋雨航的声音顿时低沉了下来道：“你们中的很大一部分人会长眠在这异国他乡，但是我必须告诉你们，你们的牺牲是为了民族和国家的明天，为了明天不在有战争，所以今天我们将注定要流血牺牲。”

　　1946年2月26日晚20时，铺天盖地的运输机和滑翔机几乎将诺曼底的夜空笼罩，德国人异常猛烈的防空炮火和夜航拦截机让空降变成了一场空前惨烈的大噩梦，美军第101空降伞兵师、第82空降伞兵师和中国远征军的第一特种作战集群，大批的伞兵从天而降，迎接他们的则是一串串的曳光弹。

　　夜空一时间变得无比的美丽，云彩被定爆引信的高炮炮弹映照得跟彩云一般，死神的奴仆在夜空中飞旋盘转。

　　数不清的运输机和滑翔机在空中变成了火团，身上带着火的伞兵从机舱扑出后，降落伞刚刚打开就被烧得翻滚了起来，这是一场无比惨烈的大屠杀，无数的精锐伞兵葬身天空，即便他们侥幸着落，地面上的德军装甲分队同样会将他们驱赶开，并给予一一歼灭。

　　电台中到处都是惨烈的呼叫声，处于指挥部内的盟军将领们束手无策，他们只能眼睁睁地看着伞兵们被屠杀，宋雨航浑身被汗水湿透，他清楚这场已经会被预料为伤亡惨重的空降并没按照历史的走势，在历史上盟军伞兵的伤亡仅仅为30%，远远低于预计的70%，而从现在的状况来看，伞兵的伤亡将会高于70%。

　　这些被寄托于众望的伞兵们在完成空降后，他们要从背后切断德军从瑟堡出发的增援，并协同登陆部队夺取犹他滩头。

　　但是现在看来伞兵们已经自身难保了，同美军第101空降师混降的中国远征军第一特种作战集群的伞兵们秉承了中国远征军奋战至死，决不放弃的精神，在莫托小镇同赶来的德军党卫军第4军的一支装甲部队展开了激战。

　　大约1000余名中国伞兵集合在一起，他们利用能够收集来的炸药和爆破筒利用街道顽强的抵御德军的进攻，给后续的兄弟部队完成伞降集合部队争取时间。

　　德国人从来没见过如此疯狂的军人，他们一个个都全部不拿生命当回事，从黑暗的角落里扑向坦克或装甲车，一次冲锋不行就连续冲锋，直到被炸坏的车辆堵住街道，他们在用自己的生命在弛懈进攻，在德军看来这些亚洲人完完全全是疯子，不可理喻。

　　而堪称单兵战术精悍的德国人也终于遇到了强悍的对手，渗透的步兵几乎全部被歼灭，短短一个小时的激战让二十多辆坦克装甲车同四百多名步兵永远的留在了小镇内。

　　战斗是无比残酷的，近七百名中国伞兵也永远的倒在了异国他乡，他们的牺牲为二千余名中国伞兵同三千余名美军第101师的伞兵得以有时间集结战斗，而这些则是美军第101空降伞兵师同中国远征军第一特种作战集群的全部了，其余的官兵因为错误的评估和情报血洒长空，至于第82空降伞兵师则失去了联系。

　　本应同中国远征军第一特种作战集群配合作战的美军第101空降师的突击梯队由伞兵第501、502、506团及加强分队组成，共6500人，由师长泰勒少将指挥，搭乘432架运输机，计划在卡朗坦以北着陆，夺取犹他海滩后方的四条通路，控制杜佛河河上的桥梁和渡口。

　　其第501团计划以第1、2营夺取杜佛河上桥梁，第3营则作为师的预备队。不幸的是第1、2营正好降落在德军的反空降地区，遭到很大伤亡，营长、连长非死即俘，团长霍华德·约翰逊亲自指挥该营的残部约150人，试图占领卡朗坦水坝的水闸，再收拢一些零散人员后，企图夺取杜佛河上的桥梁，在途中遭德军阻截，无法继续前进，约翰逊利用团部的海军联络员同海面上的美军昆西号巡洋舰建立了无线电联系，这是极少的有效的海陆联系，他借助巡洋舰的炮火击退德军的反击后，见兵力太少无法按计划夺取桥梁，便指引巡洋舰炮轰桥梁，企图摧毁桥梁，可惜射程太远未能如愿。第2营上尉迈克斯集合起了大约二百余人，却因德军顽强抗击，也无法夺取桥梁，只得凭借有利地形组织防御，最后依然没能完成夺取大桥的任务。

　　现在宋雨航也终于认识到了，原来历史并不会随着人的主观愿望而改变，只会随着客观的发展而发展，可以说历史是双向的，在利用已知的历史知识改变历史之后，所引发的蝴蝶效应早已超出了人力所及。

　　因为指挥系统失灵不畅，无法同第一特种作战集群第一指挥官叶川取得联系的第四突击大队队长徐斌只能自作主张集合部队于莫托小镇阻击德军，中国伞兵虽然伤亡惨重，但是大约二营的德军装甲部队和大约两个摩托化营的步兵同样被阻挡在了镇外。

　　而此刻美军第82空降师的突击梯队由伞兵第505、507、508团和加强分队组成，共6800人，由师长李奇微少将指挥，搭乘369架运输机，计划在圣曼伊格里斯以西的梅特勒河西岸空降，任务是攻占圣曼伊格里斯，控制梅特勒河从拉菲埃尔至薛夫杜邦之间桥梁和渡口，保障美第7军通过梅特勒河。


第五百四十一章 喋血犹他滩

　　倒霉的李奇微下属的三个团从战斗的一开始就基本失去了控制，正如美军参谋军官总爱说的，任务是任务，计划是计划，执行是执行，三个不相关的东西混杂在一起就是灾难。

　　其第82空降师第505团由威廉·埃克曼上校指挥，计划在梅特勒河东岸着陆，以3个伞兵营分别攻占拉菲埃尔、诺维尔奥普兰、圣曼伊格里斯。第1营由于飞机偏离了航线，空降时又极为分散，着陆后营长凯拉姆少校只集合起极少数人，在向拉菲埃尔前进途中遭德军阻击，营长、代理营长先后阵亡，没能完成占领拉菲埃尔的预定任务。

　　第2营在预定地点着陆，营长范迪沃特中校在着陆时踝骨骨折，他让士兵用手推车推着他坚持指挥，集合起一半人，完成向诺维尔奥普兰的进攻准备，正要发起攻击，接到团长的紧急命令，由于没有第3营的消息，为确保团的主要任务攻占重要交通枢纽圣曼伊格里斯的完成，第2营改变原定任务，代替3营去夺取这一重要目标。

　　范迪沃特留下特纳中尉率42人监视诺维尔奥普兰之敌，自己率其余人立即向南进攻圣曼伊格里斯，特纳的小分队后来顽强战斗八小时，击退德军向圣曼伊格里斯北翼的反击，但是最终没能坚守住关键的圣曼伊格里斯，圣曼伊格里斯的失守使得本应连成一片的第82空降师、第101空降师和中国远征军第一特种作战集群被彻底的分割开了。

　　而505团第3营在预定地点着陆，营长克劳斯中校集合了180人，在当地法国向导的带领下，借助夜色掩护，以偷袭手段一举攻占圣曼伊格里斯，只是由于通讯中断无法及时向团报告，随后和赶来的第2营一起组织防御，击退德军多次反击，暂时控制住这一重要的交通枢纽。

　　第507团由乔治·米利斯上校指挥，计划在梅特勒河西岸着陆，夺取勃凡斯，控制从西北通向梅特勒河的道路。因为引导组被德军消灭，没有标识出空降场，空降兵大多错降在沼泽里，第1营仅集合了100人，向拉菲埃尔进攻。第2营营长蒂姆斯中校集合50人，向恩第雷维尔进攻，但因兵力太少，进攻失利被迫就地转入防御。第3营着陆极为分散，根本无法发动有组织的进攻。尽管该团团长在着陆后第二天被俘，由2营营长蒂姆斯率领全团残余人员集中在拉菲埃尔附近，全力夺取梅特勒河上的桥梁，经数小时激战，未能完成预定任务，但该团仍夺取了几个重要高地，牵制了德军的兵力，破坏了德军防御的稳固。

　　而第508团由林奎斯特上校指挥，计划在杜佛河以北着陆，占领邦拉佩，控制杜佛河上的渡口，第3营作为师的预备队。由于运输机在空降时遭到德军防空火力的射击，只好在高空高速投下伞兵，致使空降兵着陆很分散，部队被赶来的德军第二十一装甲师的快速分队分割包围。

　　师长李奇微只好自嘲地说：“从没见过这么多军官带领这么少的士兵作战。”

　　到了此时，作为第82空降伞兵师的师长的李奇微，甚至还不清楚自己的左翼和右翼都是些什么人？有没有友军？还是有敌人！自己的部队是否能够得到友军的配合？没有一样是李奇微这个师长所知道的，每当他企图询问下属的军官时，他就会发现一张张惊恐忐忑的面孔。

　　508团团长泰勒和少数部队错降在拉菲埃尔附近，随即被师长李奇微调往就近的渡口参加战斗。第1营和第2营大部分降落在德军一个坚固设防区，伤亡惨重，第1营营长巴切勒中校阵亡，第2营营长夏利中校率领两个营的残部浴血奋战，但是由于所降落区域属于平原，缺乏反坦克武器，最终夏利中校带领495名残部以及伤员投降。

　　灾难却并未结束，德军在诺曼底布置的兵力在作战实施之前的72小时出现了较大的调整，德军第2伞兵军进驻诺曼底一线，历史上这支部队是1943年在法国组建，由曼德尔负责训练空军野战师的原第13航空军军部改编而成。一开始组建并训练第3和第5伞兵师，该军隶属于第7集团军，军长为曼德尔。

　　素有黑色闪电之称的希特勒卫队装甲师也先期进驻了诺曼底，希特勒卫队装甲师的到来致使本应在卡昂的第二十一装甲师向前将驻地移到了海防线之后，也是就盟军预定的空降地点，而法国地下抵抗组织根本来不及将消息送出来。

　　历史上本来要诺曼底登陆成功后才会赶来的德军部队已经进入了诺曼底，而历史上本来不应该在诺曼底出现的德军作战部队也出现了，宋雨航十分清楚，这就是因为德军兵力还算比较充沛的缘故，大量的新式武器让德军的战斗力与历史上相比有了明显的提高。

　　历史在卡昂和圣洛附近与盟军进行激战的党卫军第二装甲师，就是号称为帝国之花的帝国师。

　　帝国师也是二战中武装党卫队表现最出众的王牌部队，是党卫军中第一个成为师级规模的党卫军部队。该师标志是北欧古文字中的狼之钩，据说可以赐予持有者神秘的力量以吓跑荒野中的狼群。帝国师由三个最基本的团（旗队）组成，德意志旗队即德国团是由一个纯雅利安人种的摹尼黑党卫队演变而来，日耳曼团（旗队）由汉堡的党卫队组成，元首团（旗队）是在维也纳完成的组建。二级突击队大队长菲利克斯·施坦因纳则是一个把帝国师打造成一支王牌劲旅的关键性人物。

　　这样一支劲旅在历史上诺曼底战役期间不过装备了50余辆坦克和30多辆突击炮而已，但是现在出现在盟军眼前的帝国师可谓是武装到了牙齿，不但有三个营的虎式三型坦克和大量的豹G，还得到了一定程度的空中支援。

　　宋雨航站在地图前面默默不语，指挥部内到处都是忙碌的身影，艾森豪威尔面容憔悴的站在角落里独自吸着烟，这个时候没人敢去打扰这位最高指挥官，扭转当前的被动局势？艾森豪威尔丝毫没有办法，登陆行动依然全面展开了，在过几个小时第一批抢滩部队就将要实施攻击了。

　　开弓没有回头箭，这个浅显的道理大家都明白，但是真正面对起来恐怕就需要一定的勇气和运气了，艾森豪威尔清楚，一旦登陆行动失败，那么不仅仅是他军事指挥生涯的一个彻底的失败，同时还让同盟国失去了夺回战略主动的机会，让欧洲战场完全的陷入空前的被动之中。

　　伞兵显而易见的是指望不上了，似乎一切都全部寄托在了登陆部队的身上！

　　希特勒吹嘘他的长达2500英里“大西洋壁垒”防御体系是固若金汤，但是此番盟军的突然袭击还是让德军有些措手不及，虽然德军因为军力比历史上强悍了许多，从而导致了诺曼底区域德军部队数量所有增加，造成了盟军空降抢滩困难重重，但是这一切都是相对比而言的，总体来说盟军依旧是打了德国人一个措手不及。

　　每年2月到4月间，英吉利海峡总是狂风大作，恶浪滔天，舰只行驶艰难。德军在西线的大部分将军都认为在这个气候恶劣的2月到4月里，盟军是不会发动进攻的。

　　26日晚21点左右，驻守在巴黎的德军总司令部接到报告说，有美英空降师着陆，看来像是一次“大规模行动”。但总司令龙德施泰特却认为这是盟军声东击西的手法，并不在意。接着，西线德国海军部队又向总司令部报告说：据海岸雷达报告，荧光屏上有大量黑点，一支庞大的舰队正向诺曼底海岸进发。

　　而德国西线的参谋长却回答：“什么？在这样的天气里？一定是你们的技术员弄错了！也许是一群海鸥吧？”

　　当到了27日凌晨，德军意识到如此大规模的空降绝对不会是佯攻之时，请求希特勒出动两个装甲师去对付盟军空降师时，希特勒却禁止动用他的这支战略预备队。希特勒还是坚持认为这只是牵制性的佯攻，认为盟军一定会在加来地区登陆，表示以诺曼底驻守的阿道夫·希特勒卫队装甲师和第二十一装甲师就可以歼灭盟军伞兵并配合诺曼底守军将盟军赶下海。

　　西线德军装甲部队总共有10个装甲师和3个重型坦克营，其中6个装甲师是由希特勒亲自指挥的，而且德军统帅部认为坦克不适宜于在海滩使用，所以部署在海滩附近地区的装甲部队第二十一装甲师，只有127辆IV型坦克和40辆III型自行坦克突击炮，即便如此，德军快速的反应已经致使盟军空降的伞兵部队完全失去了作用。

　　在诺曼底地区德军的守军为第7集团军所属的6个师又3个团，其中3个海防师，战斗力较弱，2个步兵师，1个装甲师，战斗力稍强，3个团是2个独立步兵团和1个伞兵团，总兵力约9万人。防御工事也比较薄弱，只构筑了若干钢筋混凝土的独立支撑点，大部分工事都是野战工事，纵深也只设置了少量防空降障碍物。

　　早在1944年3月德军部署在法国的装甲部队只有一个满员的装甲师，即第21装甲师。希特勒1945年4月判断诺曼底将是盟军的登陆地点，要求加派兵力，隆美尔根据这一指示，将原驻圣洛的第352步兵师同在法国整休的阿道夫·希特勒卫队装甲师和帝国师一同调到诺曼底。

　　而在历史上正是这个新调来的第352精锐步兵师给在“奥马哈”滩头的美军带来灭顶之灾。

　　1946年2月27日，清晨5时，盟军庞大的登陆舰队到达距法国海岸11海里的换乘区，士兵们从运输船上沿绳网下到登陆艇，然后登陆艇编成艇波，劈波斩浪向登陆滩头冲击。登陆的具体时间因各滩头潮汐不同而各不相同，最早的是犹他滩头六时三十分，最晚的是朱诺滩头八时整。

　　几乎所有的盟军官兵都在摩拳擦掌，宋雨航非常清楚在历史上犹他滩头的战斗并不是非常激烈，所以还是微微放下了心，毕竟第二机械化军第五轻装师是一支拥有丰富登陆作战经验的劲旅，无论是塞班岛还是硫磺岛，以至于登陆日本本土，都有第二机械化军的身影，他们是百战之雄师劲旅。

　　登陆前的火力准备从2月26日午夜就开始了，第一批约1000架重轰炸机向德军通讯枢纽、指挥中心、海岸炮兵阵地等目标投弹约5000吨。第二批约1600架中型轰炸机于2月27日五时向各个滩头德军防御阵地投弹约4200吨，这两次航空火力准备共出动飞机2775架次，投弹9276吨，在登陆正面平均每千米投弹约96吨，第三批为战斗机主要以低空扫射直接掩护登陆艇抢滩。

　　盟军的空中支援几乎做到了无懈可击，根据宋雨航的要求，还在犹他滩头使用了一部分的N-666特种燃烧弹，宋雨航希望能够摧毁德国人的永久守备工事，不过以德国人的性格来说，只要条件尚且允许，他们断然不会修建日本人那样的简陋的工事，所以N-666特种燃烧弹的轰炸效果只能等待抢滩部队去检验了。

　　犹他海滩是科汤坦半岛东岸从奎内维尔以南到卡朗坦河口以北的一段长14.5千米的海滩，是一片坡度不大的沙坡，德军在沙坡上设有几道障碍物，沙坡后是一片干沙滩，然后是90至180米宽的沙丘，德军在沙丘上筑起了混凝土堡垒，海滩后是宽1.5至3千米不等的沼泽，只有数条通路可以通行。

　　根据之前的计划，美军第101空降师必须要夺取的就是其中的四条到六条战壕。并且摧毁德军在纵深部署了28个炮连，其中8个炮连是隐蔽在暗堡工事里，共111门火炮，在111门火炮里中最大口径为210毫米。

　　但是已经自顾不暇的美军第101空降师哪里还能顾及到突击犹他海滩，去摧毁那些210毫米口径的巨炮。

　　1946年2月27日，当太阳从地平线的一端高高升起的时候，中国远征军第二机械化军第五轻装师下属的第十五团、第十六团、第十七团以及加强配属给他们的山地步兵第一战斗旅已经完成了登船，大约一个营的盟军谢尔曼DD坦克将负责抢滩的火力掩护。

　　中国远征军的剑锋已经直指犹他滩头了！

　　作为第十五团的一营营副樊波少校同时担任团掌旗官的职务，自己申请从南京团驻日部队回到赴欧参战的樊波已经为了自己痛失远东作战的机会而懊恼不已，他同一批的军官很多人现在都干到了团副的位置上，而在日本享福的他依然还是一个少校，东京的几次大行动已然让他心中的那口怨气得以释放。

　　现在樊波才发现，原来军人最大的敌人不是死亡，而是和平！在和平的环境中他一分一秒都无法忍受，他真不敢想象，一旦战争真的结束了他将何去何从？

　　登陆艇在破浪前进，樊波的心也在随着登陆艇起伏，海面上的浪明显过大，他现在十分为那些谢尔曼DD两栖坦克担忧，因为DD两栖坦克的水下推进器十分不可靠，一旦大浪越过放浪板淹没发动机的话，那么将会是一场空前的大灾难。

　　犹他滩头已经被滚滚的浓烟所笼罩，樊波连续几次想用望远镜望一望滩头，都被大浪打了回来，浑身湿透的他检查了一下依然完好的军旗，才长长的松了口气，显然盟军的炸弹扔对了地方。

　　滚滚的浓烟让全体第十五团的官兵们顿时信心百倍，日本鬼子不是对手，德国鬼子又能厉害到哪里去？打完了德国鬼子回老家买上些地，老婆孩子热炕头的美好憧憬让中国士兵万分渴望。

　　轰！轰！随着德国人的炮火开始轰击，樊波这才知道，原来之前的大轰炸基本都做了表面文章，雷大雨点小啊！

　　随着一声巨大的爆炸声，附近的0191号登陆艇被一枚大口径榴弹直接命中，随着猛烈的爆炸0191号登陆艇在樊波还没来得及惊呼的瞬间就沉没了，海面上只漂浮着一些杂物。

　　樊波非常清楚0191号登陆艇上承载着整整一个排36名官兵，一下子就全部都没了！随着登陆艇的不断逼近，德国的炮火也异常猛烈起来，盟军的野马式战斗机来回的盘旋扫射发射火箭弹试图压制德军岸防火力，但是收效甚微。

　　顶着德军大口径火炮向前的战巡火力支援编队中的战舰也不断中弹起火，舰上的管损人员在奔跑灭火。

　　樊波这个时候才真真切切地感受到了，德国人同日本人根本就不是一个战略层面上的国家，日军的战斗力同德军的战斗力根本不能同日而语，在这里中国远征军引以为傲的火力优势似乎变成了劣势？


第五百四十二章 伤亡惨重

　　随着登陆艇海军驾驶员声嘶力竭的叫喊，登陆艇猛的一晃，樊波非常清楚这是抢滩的信号，但是前挡板却迟迟不见落下，吼叫之余转身一看三名驾驶员都已经倒在了血泊中。

　　打开了前挡板，在嗖嗖飞过的子弹和不时爆炸的炮弹震撼下，樊波这才发现几乎所有的登陆艇都被德国人的固定障碍物挡住了去路，大批的官兵正在涉水向滩头突击，不断地有人中弹倒下，挣扎了几下就消失在海水中。

　　滩头猛烈的火力让更多的官兵利用海中的水泥钢架障碍物作为掩护，掩护射击交替推进，樊波目测了一眼滩头的距离，显然已经超过了M1944突击步枪的射程，大多数官兵都是在为自己壮胆，不过一会工夫，伤亡惨重的第一攻击梯队的官兵们开始有些胆怯了，齐腰深的海水中到处都是中国士兵的尸体，海水依然有些暗红色了？

　　站在密苏里号战列舰上的盟军指挥官们被滩头德军强大的火力惊呆了，很显然一个团的中国军队已经晚了，齐百鸣抓着望远镜的手在微微地颤抖着，德国人的防御火力是他前所未见的，他甚至不知道该如何去进攻这样的海滩，甚至去占领它？如果不摧毁德国人的岸防火力，仅仅凭借登陆部队去去攻占这样的滩头阵地显然是痴人说梦一般。

　　即便是躲在障碍物后面的中国士兵也不时的纷纷中弹，很显然德军的障碍物的布置是根据其滩头火力进行的，而仅存的几辆谢尔曼DD坦克也成为了活靶子，被打成了一堆篝火。

　　见此情景，樊波一把拽下军旗的外套，他知道在这个时候身为掌旗官的自己该干什么。

　　冲啊！樊波高举着青天白日军旗呐喊着冲了出去，无数的子弹从樊波的身旁掠过，爆炸激起的海水将他冲倒，爬起来再冲，樊波犹如一个幸运儿一般，在枪林弹雨中穿行。

　　在掌旗官樊波的带动下，中国士兵纷纷呐喊着冲向滩头，不断地有人中弹倒下，但是没有人减慢脚步，速度就意味着生命。

　　当樊波刚刚踏上滩头，他的好运气似乎用光了，一颗迫击炮弹爆炸掀起的气浪将他掀翻，目光模糊的樊波看见了一个身影捡起了军旗，但是没走两步就倒了下去，接着又有人捡了起来，持旗者再次中弹倒下，周而复始。

　　当宋雨航接到第五轻装师血战犹他滩头的第一份战报的时候心里咯噔一下，在他的记忆中历史上在犹他滩头登陆的美军登陆艇由于受到一股强劲的东南方向潮汐的影响，使抢滩地点比预计登陆点南移约1800米，这个意外反而给盟军带来意想不到的好运，因为在预定登陆点有德军一个团的兵力，还有两个炮兵连可以用火力压制海滩。

　　实际登陆点德军仅一个连，防守力量薄弱。美军第4师师长小罗斯福将军当机立断，下令将这里作为登陆点，还树立起巨大指示牌标明登陆点，水下爆破组很快清理出通道。六时三十分，登陆兵上陆，八时三十分，第一梯队先头团突破德军防线，向内陆发展，九时三十分，初步建立起团登陆场，十时，已上陆两个团的兵力，基本肃清德军在这一地区的守军第709师，加上空降部队已夺取了四条通路，保证了登陆部队迅速推进。至日落时，第4师的三个团全部上陆，共上陆21328人，1742辆车，1695吨物资，建立了巩固的正面宽4千米，纵深9千米的师登陆场，先头部队已到达卡朗坦至圣梅尔的公路，并与空降兵会合。D日全天，第4师阵亡仅197人，为预计伤亡的10%，损失极小，是盟军五个滩头中最顺利，损失最小的。

　　但是显然第五轻装师没有历史上的美国人那么好的运气了，而且德国人的防御阵线远远要比历史上长得多，兵力多得多，中国远征军一头撞在了德军堪称铜墙铁壁一般的防御壁垒之上，而且原定从背后支援登陆的美国第101空降师一直鸟无音讯。

　　盟军此次在诺曼底登陆的空降作战中，共空降45000余人，其中伞降17600人，还空降了504门火炮，110辆轻型坦克，1000余吨补给。使用运输机2400余架次，滑翔机1130架次，现在仅仅知道运输机被击落292架，击伤810架，而部队的伤亡则无法统计，但是从眼前的局势判断这场大空降很有可能最后将以失败告终。

　　宋雨航知道自己此刻什么忙也帮不上，他唯一能做的就是不要给前线的指挥官增加负担和压力，齐百鸣已经命令第十六团前往增援第十五团，夺取滩头阵地，并命令第六轻装师做好登船准备。

　　在犹他滩头，由3艘战列舰、11艘巡洋舰、24艘驱逐舰、2艘浅水炮舰组成舰炮火力支援舰队，对20千米登陆正面实施了长达四十分钟猛烈舰炮火力准备。而当登陆艇接近海岸时，舰炮火力开始延伸转为火力支援，直接火力准备接着由登陆艇中的火炮登陆艇和火箭炮登陆艇承担，继续向登陆滩头射击，掩护登陆艇抢滩上陆。整个火力准备过程、密集、烈、久，基本上压制住德军的岸防，保证了第十六团的抢滩登陆。

　　第十六团的抢滩随即找来了德军的一阵密集的炮火，随后盟军的战巡编队对德军的火炮阵地进行了炮击，但是没过多大一会，德军的炮火又一次恢复了？这些大口径的榴弹炮给滩头的中国远征军官兵带来了巨大的威胁。

　　根据空中侦察，德国人在其防线后面大约有十几辆大口径自行火炮，在零线之下活动，正处于舰炮的死角，经过空中侦察辨认，这些自行榴弹炮是德军的sFH18/1型自行炮，俗称“野蜂”。

　　当宋雨航得知自己在犹他滩头的部队遭到了德军的sFH18/1型自行炮的火力压制之后，立即对艾森豪威尔提出了近距离战术支援的请求，必须要尽快打掉德军这些该死的sFH18/1型自行炮，否则位于滩头的中国远征军部队将会遭遇到难以想象的伤亡。

　　宋雨航清晰地记得关于“野蜂”自行榴弹炮名称的由来，还有一段小插曲。不知为什么，希特勒对“野蜂”这个名称十分反感，于是德国统帅部于1944年2月27日下了一道命令，禁止以后使用“野蜂”这个名称，重新命名为“装载于Ⅲ/Ⅳ型火炮搭载车上的sFH18/1型自行炮”。由于这个名称太罗嗦了，德军士兵私下里还是将其成为“野蜂”。

　　“野蜂”自行榴弹炮的战斗全重为24t，乘员6人即车长，驾驶员、炮长和3名装弹手。其基型底盘为TⅢ/TⅣ型战斗坦克，但在结构上已有许多的变化。最突出的有两条，一条是发动机的位置有车体后部一到车体中部，从而为扩大了战斗时的空间提供了有利的条件，另一条是车体加长，这也是扩大战斗时所需要的，“野蜂”自行榴弹炮的总体结构不算非常合理，只能说是一种为了战事需要的过渡产物。

　　该自行榴弹炮主要配属给德军装甲师中的装甲炮兵团，同“黄峰”自行榴弹炮一道配属到其中的一个营。在一个正常编制的自行火炮营下属的3个自行火炮连内，第1、第2连配备“黄蜂”自行榴弹炮，第3连配备“野蜂”自行榴弹炮6辆，另加2辆弹药输送车。“野蜂”自行榴弹炮在此之前主要用在苏德战场上，用于火力支援和反坦克作战，发挥了一定的作用。不过用150mm弹药来打坦克，德军种也有人认为这是一种浪费。“野蜂”自行榴弹炮首参战展是库尔斯克战役，此役共投入了255辆“野蜂”自行榴弹炮，比历史上多了数倍。

　　现在带给犹他海滩中国远征军巨大伤亡的正是这种该死的“野蜂”自行榴弹炮，艾森豪威尔立即满足了宋雨航的请求，因为犹他海滩是盟军第一个攻击的目标，进攻受挫会影响到后续部队的士气。

　　历史上代价最小的犹他滩头已经血流成河了，那么历史上美军横尸堆满海滩以至于谢尔曼DD坦克都上不去的奥马哈海滩会是什么样？宋雨航有点不敢想象了。

　　现在欧洲的战况似乎每一步都牵动着全世界的脉搏，宋雨航清楚，登陆成功之后，自己恐怕就要回到国内去了，因为国内已经出现了分置的局面，必须将内战扼杀在萌芽中，刚刚进入略微稳定的远东绝对不能在出现任何意外了，这是中国军人用生命和鲜血换回来的领土，可以说是冒了巨大风险才将本属于自己的东西拿了回来，绝对不能允许出现任何差池。

　　常天放的密电让宋雨航微微的放了心，美国军事调查团进入远东之后的第一件事就是调查美制装甲坦克对苏制坦克的优势，结果实弹比较和战场调查之后，美军调查团成员可谓是万分汗颜。

　　他们在美国诸多型号的坦克内甚至找不出一个型号能够和俄国人的斯大林二型重型坦克较量的？正面抗衡更是一种奢望，M4谢尔曼同样不是T34/85的对手，而且苏军的装甲部队的编制之大已经出乎了美国人的想象，苏联似乎在隐藏实力？他们不想面对德国进行更多的消耗，如果不是中国此番出兵远东，恐怕还不能逼着苏联人将老弟抖出来，很显然，抖出来的不过是冰山的一角罢了。

　　而经过美国调查团的调查和中国方面确实有效的配合，美军调查团才知道原来中国远征军使用了炮艇机和燃烧弹作为主要手段，在奇袭的情况下才歼灭了苏军的第2坦克集团军，而且苏军方面并未出动空军，制空权始终在中国人手中，而且中国远征军的损失远要比他们声称的大上很多倍。

　　当这样一份报告出现在杜鲁门的办公桌上之后，杜鲁门才意识到红色帝国并不是表面上那么的外强中干，或许远东只不过是一个特例中的特例罢了，杜鲁门对于这个盘踞在欧洲的红色庞然大物充满了警惕。

　　宋雨航在思考国内外关系的时候，美军第5军第1师和第29师的各一个团作为先头部队开始对奥马哈海滩进行抢滩登陆。

　　冲天的炮火和硝烟，身亡士兵的尸体漂浮在海面之上，滩头到处都是被遗弃的物品，美军士兵的尸体随着海浪来回地翻滚，后续的士兵必须在海中踩着同伴的尸体向前爬，而从高地上德国人倾泻下的弹雨很快又将他们变成了尸体。

　　奥马哈海滩同犹他海滩相比，简直是天壤之别，如果说犹他滩头是地狱的话，那么奥马哈海滩绝对将会是地狱的第十九层。

　　在历史上奥马哈海滩是五个登陆滩头中损失最惨重的，一向有“血腥的奥马哈”之称。宋雨航听着电台内美军指挥官撕心裂肺的呼喊，他突然想起了后世1994年纪念诺曼底登陆五十周年的会址就设在奥马哈海滩上，好莱坞著名导演斯皮尔伯格拍摄的经典战争影片《拯救大兵雷恩》的片头那二十多分钟令人震撼的战争场面，反映的正是奥马哈滩头上所发生的惨烈战斗。

　　奥马哈海滩登陆的美军两个团几乎全部被德国人压制在了水中或是运输艇的残骸边，不得已艾森豪威尔下令第五军继续派出预备队，与犹他滩头血战至死不退顽强前进的中国远征军相比，艾森豪威尔为美国陆军的表现感到无比的羞愧，但是同时也庆幸他坚持要宋雨航亲自指挥他的远征军参加此次登陆作战。

　　奥马哈位于犹他海滩的东面，科汤坦半岛南端维尔河口到贝辛港之间长6.4千米的海滩，海岸是三十多米高的悬崖陡坡，有四个被海水冲刷出的深谷，成为通向内陆的天然出口，海滩上高低潮之间的落差约为270米，海滩是硬质沙地，上面筑有高耸的鹅卵石堤岸，后面是沙丘，草地，树林，唯一通向内陆的道路沿途有三个小村子，村舍都是用厚石砌成，四周是一片田野，田间土埂上长满了小树，这就是诺曼底地区特有的树篱地形，易守难攻。

　　德军充分利用有利的自然地形构筑防御工事，在低潮线到高潮线之间设置了三道障碍物，还混杂有大量水雷，在卵石堤岸上筑有混凝土堡垒，在堡垒前有蛇腹形铁丝网和地雷，四个出口都用地雷和钢筋水泥障碍物封死。海岸上有16个坚固支撑点，配有机枪和反坦克炮，悬崖上还构筑暗堡，内有威力极强的88mm火炮，炮火杀伤范围可以覆盖整个海滩，在霍克角悬崖上还有6门155mm海岸炮，对海上军舰的活动构成极大威胁。

　　盟军之所以选择这里登陆，是因为从维尔河口到阿罗门奇之间正处在美军犹他海滩和英军海滩当中，位置非常重要，而这段32千米长的海岸只有这一段还勉强可以登陆，其余地段都是悬崖绝壁根本无法登陆。此外盟军认为这里的守军是第716海防师的一个团，既无装甲部队，又无机动车辆，士兵又多是后备役，战斗力很差。实际上，3月中旬隆美尔为加强诺曼底地区的防御力量，从圣洛调来精锐的野战部队第352步兵师，该师的一个主力团就部署在奥马哈，而盟军情报机关直到登陆部队出发后，才查明第352师的去向，为时已晚。

　　在奥马哈登陆的是美军第5军第1师和第29师的各一个团。由霍尔海军少将指挥的O编队负责运送。2月26日三时到达换乘区，当时海面上风力五级，浪高12米，有10艘登陆艇因风浪太大而翻沉，艇上所载300名士兵就在海面上挣扎。没有翻沉的登陆艇上的士兵绝大多数人都晕了船，再加上海水打进艇内，士兵们又冷又湿，当到达海滩时，士兵们已经筋疲力尽。

　　更糟糕的是盟军在登陆前的火力准备中，最初为达成战术上的突然性，在预先航空火力准备时没有对这一地区进行轰炸。2月26日五时五十分，由2艘战列舰、4艘巡洋舰、12艘驱逐舰组成的舰炮火力支援舰队实施四十分钟的舰炮火力准备，可由于害怕霍克角德军岸炮射击，军舰只是在远距离上进行射击，准确率很低。

　　六时由480架B-26轰炸机对德军防御阵地进行直接航空火力准备，投弹达1285吨，但当时云层又低又厚，飞行员怕误伤己方部队，故意延迟30秒投弹，结果1285吨炸弹都落在5千米外，所以德军的防御工事和火力点大都完好无损，当盟军的火力准备刚一结束，德军的炮火就开始射击了。

　　计划伴随登陆兵上陆提供及时火力支援的水陆坦克，在西段的32辆中有27辆在下水后的几分钟里就因风浪太大而沉没，余下的5辆中有2辆是驾驶员技术高超战胜风浪驶上海滩的，另3辆要归功于一位坦克登陆艇长的主动精神，他见第一辆坦克刚下水就在风浪中沉没，立即命令关上艇首门，将余下的3辆直接送上海滩。


第五百四十三章 血战地下炮位

　　在东段指挥官琼斯准将见风浪太大，水陆坦克无法下水，就命令将坦克直接送上海滩，但这样一来到达海滩的时间提前了，为了等待配合作战的装甲车辆，坦克登陆艇不得不在海岸附近徘徊等待，德军抓住机会猛烈炮击，击沉了2艘坦克登陆艇。

　　直到六时四十五分，剩余的水陆坦克和装甲车辆才驶上海滩，可刚上海滩，就被德军炮火摧毁了好几辆。

　　接着第一波1500名士兵开始突击上陆，因为海中有一股向东的潮汐，以及岸上迷漫的硝烟，使得士兵难辨方向，队形也变得混乱。上陆时士兵们要先趟水涉过一米多深，50至90米宽的浅水区，再要通过180至270米宽毫无遮掩的海滩，才能接近到堤岸，而且这一切都在德军密集而猛烈的炮火下。

　　所以在最初的半小时里，这1500名士兵根本无法投入作战，只是在浅水中，海滩上为生存而苦苦挣扎。在第一批登陆的8个连中只有2个连登上预定海滩，但也被德军的火力压得抬不起头。

　　由工兵和海军潜水员组成的水下爆破组，伤亡惨重，装备丢失损坏严重，但仍克服困难冒着德军炮火开始清除障碍物，在东段开辟出两条通路，在西段开辟出四条通路，可惜在涨潮前来不及将通路标示出来，后续登陆艇一直找不到通路，拥塞在海滩上听任德军炮击。

　　最后的结果是美军的前一个梯次的两个团的攻击成为了无效攻击，第二梯队的美军官兵必须沿着海岸边三十多米高的悬崖陡坡前行，在整个奥马哈海滩上有四个被海水冲刷出的深谷，成为通向内陆的天然出口。

　　他们需要做的是将德军设在那里的工事摧毁，将堵塞的谷口的障碍物爆破掉，然后向德军阵地纵深推进，看似简单的计划却是一个地地道道的死亡之路，事实证明往往越简单的任务就越难完成。

　　宋雨航站在艾森豪威尔的身后望着战术参谋在不断地标注奥马哈海滩上的德军火力点，宋雨航就想不明白，之前这些情报人员都干什么去了？怎么总是来这么无用的马后炮啊？现在前方都已经尸横遍野了，情报也终于核实准确了，难道这个所谓的核实非得用士兵的生命去核实吗？

　　宋雨航有一种想将盟军情报部长威尔德少将一脚踹出去的冲动，胖乎乎的威尔德让宋雨航越看越不顺眼，无奈之下宋雨航只好将头转向一旁，落得个眼不见心为静。

　　美军第五军在“奥马哈”滩头遭遇了德军顽强的抵抗，血战从黎明一直持续到了中午，已经得到3次增援的美军依然无法有效打开滩头阵地，四道沟谷依然有效的控制在德国人手中，无奈的美军只好用战列舰冒险抵近海滩，意图使用大口径舰炮直瞄摧毁德军位于沟谷两侧高地上的钢筋混凝土工事。

　　而在犹他滩头的中国远征军第五轻装师显然要比美国人顽强得多，已经突破了德军四道防线的中国士兵在第五道防线上同增援而来的德军装甲掷弹兵展开了一场空前惨烈的大血战。

　　双方几乎都装备具有时代意义的突击步枪，M1944对G44，在狭窄的战壕中双方都在拼命的发射着弹药，从交通壕上飞来飞去的手榴弹，显然双方都是经验老到的久战之兵。

　　德国人同样也是第一次遇到如此战技专业并且无比顽强，战斗意志如钢铁般坚硬的对手，他们引以为豪的战斗意志在这里丝毫发挥不了作用，因为他们的对手比他们还有顽强得多。

　　对于中国军队，德国人一直以来的评价并不高，虽然中国军人的意志堪称顽强，但是中国军队缺乏系统的参谋指挥机构，军队杂乱缺乏统一编制、训练、武装、派系分立也是不争的事实。

　　但是通过此番交手，中国军队精悍的战技和顽强不惧牺牲的精神彻底的震惊了德国军方，他们需要对这个当年的学生进行重新的评价，很显然，老的一套评价已经过时了，中国军队已经浴火重生了。

　　在位于巴黎的德军西线总指挥部内，格尔德·冯·龙德施泰特在巨大的沙盘前来回地踱步，各方面汇聚而来的情报表明盟军从2月26日凌晨开始的进攻并不是所谓的佯攻，而是一次真正的蓄谋已久的大进攻。

　　但是柏林方面的元首却不这样认为，希特勒一直固执的认为盟军是在进行一次空前的战略欺骗，即便是埃尔温·隆美尔和弗雷德里希·多尔曼轮番进言，希特勒一直固执的坚持己见。

　　因为几乎全部的战略机动的装甲师都直接掌握在希特勒的手上，所以格尔德·冯·龙德施泰特只能眼睁睁地看着盟军在诺曼底一步步的前进，格尔德·冯·龙德施泰特非常清楚，如果战况继续下去的话，那么诺曼底被盟军突破也只是个时间问题了，一旦盟军的装甲部队打规模的登陆，占领了足够纵深的登陆场，那么一切就都晚了，但是事实是他手头的兵力却不足以将盟军赶下海。

　　唯一让格尔德·冯·龙德施泰特庆幸的是帝国装甲师和阿道夫·希特勒卫队装甲师被卷入了战斗，这使得格尔德·冯·龙德施泰特能够动用的装甲师达到了三个之多，在多次向希特勒请示不果之后，格尔德·冯·龙德施泰特决定以手中现有的兵力集中向奥马哈海滩和犹他滩头实施一次有限的反击。

　　格尔德·冯·龙德施泰特的意图十分明显，将犹他滩头和奥马哈海滩这两处战斗最为激烈的地方显然都是盟军最为精锐的部队所在，其他处登陆的英国人和加拿大人、澳洲人在格尔德·冯·龙德施泰特眼中就是不堪一击的代名词，打就要打其战斗力最强之部队，以求得击溃一点震撼全线的作用。

　　格尔德·冯·龙德施泰特显然是一个经验丰富并且极为冷静的战略战术指挥官，拥有典型日耳曼人的谨慎和精确的性格，可以说格尔德·冯·龙德施泰特的决定对于在犹他滩头抢滩登陆的中国远征军第五轻装师和奥马哈海滩抢滩登陆的美国第五军来说，都是一个灾难性的决定。

　　相对来说中国远征军经过了一天的激战已经在滩头占据了大约1.2公里的纵深，后续的装甲车辆正在由坦克登陆舰不停的输送上滩头，而第十六团和第十七团的装甲步兵则在犹他滩头后的沼泽中同德军在反复争夺纵深阵地。

　　双方的指挥官都明白，一旦沼泽地域被突破，德军将彻底失去了抑制中国远征军在犹他滩头突破的最好战机，所以在犹他滩头后沼泽的三道防线争夺战中，德军几乎是寸步不让，尤其是几辆残存的野蜂自行榴弹炮，给沿着沼泽小径进攻的中国远征军造成了巨大的伤亡。

　　对于德军残存的野蜂自行榴弹炮，中国远征军只能依靠刚刚上岸在滩头阵地摆开架势的105毫米榴弹炮进行火力压制，但是美制105H毫米榴弹炮无论从口径还威力上都远远不及野蜂自行榴弹炮的150毫米口径，不过德军的野蜂自行榴弹炮还要顾及盟军的空中支援，不得不频繁的转移阵地。

　　盟军方面对于德军在滩头以及纵深修建的大量永久性的防御工事也是伤透了脑筋，因为普通的航弹和炮弹根本无法威胁到这些工事，只有战列舰大口径的舰炮才能够做到彻底的摧毁，但是这些还不是最令盟军头痛的，最令盟军头痛的是德军在防线背后修建的永久性地下火炮发射阵地。

　　这些隐蔽在地下的火炮发射阵地内有地下通道，完成发射的自行火炮和牵引火炮可以沿着地下通道转移阵地，同盟军大玩躲猫猫，占据了火力绝对优势的盟军一时间也无法将这些机动性极强的德军火炮全部摧毁。

　　唯一的办法就是地面部队加快突击速度，直接捣毁德军的地下火炮发射阵地，已经迂回到犹他滩头侧翼纵深的樊波虽然成功的突入了德军在沼泽后的最后一道有效永久性防御阵地，但是他身边的三百名突击队员此刻仅仅不到百人了，第二机械化军第五轻装师，装甲步兵第十五团可以说已经被彻底打残了，具体的伤亡樊波不清楚，但是根据他的估计，全团参加抢滩登陆的三千名官兵的伤亡很可能达到了70%甚至更高。

　　樊波非常清楚，70%的伤亡其实早已超过了一支部队崩溃的最高上限了，一般的来说即便是王牌部队，一旦伤亡超过50%的话，那么这支部队就将要面临崩溃，很显然中国远征军不是一般的王牌部队，而且抢滩登陆原本就是一场置之死地而后生的决死之战，登陆部队是绝对没有任何退路的，他们唯一的选择就是突破敌人的防御，将滩头完全的攻占下来，并且向纵深进行突击，给后续部队提供一个安全并且纵深充足的滩头阵地。

　　不过樊波率领的突击队此刻的状况也并不太好，他们的弹药也将要用尽，望着远处从地下喷出的一团团火光，樊波目光坚毅道：“弟兄们，德国人的地下火炮发射阵地就在我们眼前了，他们每多发射一枚炮弹，我们在滩头的战友们就要蒙受巨大的伤亡，将全部的木柄加重手榴弹集中一下，等攻下德军火炮阵地之后，给他们的炮管里面都塞上一枚，送他们回姥姥家！”

　　“上刺刀！”樊波率先拔出了刺刀咔嚓一声卡在了M1944突击步枪上，然后卸下弹夹看了看里面已经为数不多的子弹，随后又检查了一下只剩下一个弹夹的M1911手枪，将身上其余没用的东西全部丢弃后，樊波轻轻一挥手，整个人如同一只轻巧的狸猫一般的贴着地面窜了出去。

　　跟在樊波身后的中国士兵已经不足百十人了，他们一个个目视着前方地下的德军火炮阵地，一种视死如归的悲壮气氛在蔓延着。

　　当樊波等人抵达德军地下火炮发射阵地的时候，他们欣喜的发现其地面上并没有德军的火力点或是步兵掩护部队，但是随即樊波就意识到了，他们从地下火炮发射阵地的所谓窗口根本无法靠近这些在不停发射炮弹的地下火炮阵地。

　　因为150毫米大口径火炮每次发射所产生的次声波和炮口冲击余波足以将靠近附近二十米的人震得鼻口流血而死，而且地下火炮发射阵地距离天窗尚且还有十米左右的高度，底下全部是混凝土水泥地面，冒然的跳下去非死即残。

　　“一定有入口的！大家分散都找一找！”发觉德军射击频率越来越快的樊波已经意识到了德国人很可能马上就要转移阵地了，一定要将这五门该死的自行榴弹炮全部炸毁在这里。

　　入口没有找到，但是德国人却要准备收起自行火炮的固定地角准备撤退了，情急之下二十名突击队员自愿组成了敢死队，每一名士兵都将手榴弹或是炸药包绑在自己身上，一切都在默默的迅速进行着，没有任何的眷恋，没有任何的豪言壮语，仗已经打到这个份上了，所有的官兵都明白这是一场你死我活的最后较量。

　　一名年轻的下士在紧了紧胸前的一排加重手榴弹后，望着樊波一咧嘴嘿嘿一笑道：“樊长官，帮个忙，帮我把这封信捎带回家去，我大哥和二弟在第十七团，也不知道他们都怎么样了！万一我们哥三个都牺牲了，给家里留个字有个念想也是好的。”

　　“你给我回来！”樊波一把没拽住那名神情坚决的下士，哥三个都在同一个师当兵，都一起来了诺曼底，樊波清楚的记得远征之前宋长官亲自颁布过命令，严谨兄弟多人在同一部队内当兵，兄弟三人或以上入伍的，必须将其年龄最小的劝退。

　　但是，樊波也十分清楚，规定永远就是规定，任何的规定都是不可能得到百分之一百的执行的，他估计这哥三个应该都是非常优秀的士官，下面的营连长实在舍不得放，而且他们也都不愿意走。

　　樊波翻看了一下那名下士留下的身份牌，上面清晰的刻着第二机械化军、第五轻装师、第十五装甲步兵团下士王怀中，王怀忠！樊波将这个名字牢牢的记在了脑海中。

　　两个世界上都堪称拥有最强军队的国家真正意义的一次碰撞，虽然大部分中国士兵骨子里面并不愿意来欧洲这兔子不拉屎的鬼地方打什么德国人，但是军令就是军令，并没有什么商量的余地，而且跟着宋长官也没打过什么败仗，既然宋长官让打那就打吧！

　　大多数的青年军官要比士兵想得多，作为前友好国家，德国出售给中国的军火在中国抵御日本侵略的时候曾经发挥过极大的作用，中国军队也是在德国教官的教导下一步步的走向了正规化，处事严谨的德国人很少玩猫腻，他们几乎都会倾囊所授，很多中国人都喜欢他们，可以说德国对于中国在抗战初期还是有一定的帮助的！最为主要的是德国在远东并没有什么领土扩张的需求，远东对于德国来说实在太遥远了。

　　望着敢死队员消失的身影，樊波的眼圈微微一红，作为一名职业军人来说，他已经经历了太多太多的生死，在战场上生与死往往不过是一瞬间的事情，根本来不及悲哀或是难过，军人亦是牺牲，牺牲即为最高荣誉，樊波知道自己是那种宁愿轰轰烈烈的战死，也决计不肯平平淡淡躺在荣军养老院里等死的人。

　　很快，随着一声惊天动地的巨响之后，德军的五个野蜂自行火炮地下发射阵地都冒出了冲天的火焰，一节炮管和炮塔的破片夹杂着人体的残肢断臂从窗口飞上了天空。

　　原来德军的野蜂式自行火炮因为设计的原因无法携带大量的弹药，在其固定阵地发射时，几乎每一辆野蜂自行火炮都需要一辆弹药补给车跟随，从空中跳跃而下的敢死队员引爆了大量堆积如山尚未发射的弹药。

　　连续猛烈的爆炸将整个一大片数十个地下炮位都全部震塌了，坍塌的地下炮位形成了一条宛如阶梯一样的小路，滚滚的浓烟伴随着大火和不时殉爆的炮弹，肆意横飞的弹片带着凄厉的呼啸声。

　　冲啊！樊波一挥手一马当先冲了下去，因为樊波清楚，距离这里不远的地下炮位里最少还有七、八门88毫米大炮，这些射程极远的88毫米大炮同样对滩头有较大的威胁。

　　地下炮位中的德军炮兵显然没有料到会有一群中国士兵沿着地下通道攻进来，手忙脚乱的德军炮兵纷纷中弹倒地，仓促的抵抗显得无比的苍白和无力，在接连炸毁了五门88毫米大炮之后，剩余的德军炮兵也反映了过来，几支G44突击步枪配合一挺MG43将通道完全的封锁住了，三十几名中国士兵倒在了冲锋的途中，樊波本人也被MG43撕布机从大腿上咬了一块肉下去。

　　钻心的疼痛让樊波咧着嘴嘶嘶呵呵的倒吸几口冷气！


第五百四十四章 尘埃落定

　　简单的包扎了伤口之后，樊波皱了皱眉头，显然笨手笨脚的通讯官并不是个好临时救护兵，樊波可以断定起码在学战场急救止血的时候，通讯官肯定是溜了号，一个没有电台的通讯官接替牺牲在通道内的医护兵，这显然是很不称职的。

　　不过此刻樊波已经没有精力关注什么大腿上的伤或是通讯官的医疗救护包扎水平了，因为刚刚的激战已经耗尽了他们最后的弹药了，望着已经空枪挂机的M1911手枪，樊波突然有了一丝低落的感觉？竟然连最后一颗光荣弹都没留给自己？自己还真是失败得可以。

　　樊波环顾附近二十多名紧握上有刺刀的步枪或是工兵铲的官兵，一丝惭愧涌上心头，远征军里官兵最常挂在嘴边的一句话就是奋战至最后关头，看来今天要壮烈在这里了，樊波唯一遗憾的是王怀中托付给自己的家信恐怕不能完成了，樊波将信件和敢死队员的名字拿了出来，放在了自己的望远镜盒中，他相信等战斗结束后，打扫战场的时候这些重要的资料一定会被发现并且妥善送交师政工部的。

　　就在樊波准备率领剩余的部下做最后一击的时候，突然，一阵密集的手榴弹爆炸后，突突、突突突！M1944班用轻机枪那特有的长点射声响起了。

　　“是援军，一定是援军！”樊波惊喜地望着通道的另外一头，过了许久，一个沙哑的声音喊道：“我们是中国远征军第一特种作战集群第三突击大队的，你们是那个部分的？番号？姓名？职务？”

　　微微停顿了一下，对方又用英语喊了一遍，樊波欣喜的大喊回应道：“我们是第五轻装师第十五装甲步兵团的，我是师掌旗官樊波，军衔少校！”

　　不过一会，几名浑身硝烟的伞兵小心翼翼的出现之后，确认了樊波等人的身份后，大队伞兵开始迅速通过，他们将要直接攻击德军最后一道防线的背后。

　　望着一名为自己重新包扎伤口的伞兵医护兵，樊波十分感激的咧着嘴努力的笑了笑，医护兵看了樊波一眼道：“长官，您还是别笑了，比哭难看多了！”

　　樊波微微一愣，他现在爱死这群将他从死亡边缘救回来的伞兵了，生命的可贵恐怕只有真正体验过死亡一分一秒一步步逼近的人才能真切的体会到。

　　一名带着红色底肩章的特种作战集群上尉停在了樊波面前，关切道：“兄弟怎么样？”

　　樊波没心没肺的嘿嘿一笑道：“不小心让MG42啃了一口，这他娘的德国鬼子也真是够硬够狠了，可比小日本厉害多了，你老兄怎么称呼？你们特种作战集群不是应该在奥马哈海滩那边后方实施配合攻击的吗？”

　　特种作战集群上尉点燃了两支烟塞给了樊波一支道：“孟高仁，特种作战集群第三突击大队第九指挥官，别提这他娘的倒霉的空降了，由于德国夜航战斗机的拦截，我们就稀里糊度的跳了伞，结果我们用了大半天的时间才搞清楚自己降错了区域，真是一场大烂仗啊！不过只有击败这样的对手方能体现我们中国军人之勇武，打小鬼子没什么大意思。”

　　孟高仁询问道：“滩头方向现在怎么样了？登陆场打开了没有？”

　　樊波慎重地点了点头道：“打是打开了，但是伤亡之大难以想象啊！我们从侧翼迂回那会坦克登陆舰已经靠岸了。”

　　孟高仁听说坦克登陆舰已经靠岸了，于是长长的出了口气道：“好家伙，我们过来的时候发现最少一百五辆以上的德军坦克正在往这边集结，估计他们可能很快就要进攻了。”

　　孟高仁在地图上给樊波指了指位置道：“一会我安排人把你送走，我要先向滩头指挥官报告这个重要情报。”

　　孟高仁离开之后，给樊波包扎的医护兵微微皱了皱眉头抱怨道：“外国佬没一个好东西，把我们直接丢进了德国人的防空火力圈内了，结果滑翔机大半都被击毁了，根本就没有机会降落，而且到达地面之后根本找不到指挥官，完全是属于一种混乱之中，只能在德国人装甲车的驱赶下边战边撤，我第三突击大队就剩下这三百多兄弟了，顺序排列的指挥官也同牺牲了。”

　　樊波听完医护兵的抱怨心咯噔的一下，他以为滩头抢滩登陆算是够惨的了，没想到空降到敌后的精锐突击队员伤亡更大，这些号称军中之军的特种作战旅改编而来的第一特征作战集群可以说是中国远征军的精华所在，樊波真的不明白，这样重大的牺牲到底是为了什么？

　　1946年2月28日的黎明对于西线的德军和登陆的盟军来说都是非常痛苦的，在所有的登陆海滩上，只有奥马哈海滩的战斗还尚未停息，阿道夫·希特勒卫队装甲师对犹他海滩和奥马哈海滩的突击被盟军的空中力量完全的扼制住了。

　　虽然在2月27日的夜晚，德军阿道夫·希特勒卫队装甲师的一部曾经向已经登陆犹他滩头的第六轻装的坦克部队实施了反击，但是在漆黑的下弦月的夜晚，双方在都未安装红外线瞄准装置的情况下，一场大混战之后德军主动撤退了。

　　2月27日的夜晚在犹他海滩纵深的坦克激战中，德军有四辆突击炮、十一两四号坦克、两辆豹G被完全击毁，两辆虎王二型坦克因为机械故障而被抛弃。

　　以众敌寡的第六轻装师则有三十九辆M4谢尔曼被击毁，一辆M26E潘兴重型坦克被击毁，事实证明潘兴所装备的90毫米滑膛炮即便在极近的距离上，也无法突破虎式坦克的正面防御。

　　德军依然退却了，但是第六轻装师的轻型M8灰狗侦察车依然在附近警惕的搜索，一大群装甲兵围绕着被德军抛弃还未来得及炸毁的虎王二型坦克在七嘴八舌的争论着什么。

　　虎王正面的斑斑弹痕显得十分的怵目惊心，中国士兵们很难想象这种钢铁巨兽是如何被制造出来的？如果单单以坦克对抗坦克，无疑昨晚的交战震撼了所有参战的中国士兵的心，这根本就是一场不对等的战斗。

　　在战斗最为激烈的时候，甚至有步兵抱着火箭筒在十几米的距离上对其开火，但是依然无法将这钢铁巨兽击伤，第六轻装师昨夜损失的绝大部分M4谢尔曼中型坦克都是被德军的虎式或是豹式坦克击毁的。

　　宋雨航淡定的站在盟军指挥部的一角中独自喝着咖啡，可以说从2月26号第一批伞兵出发之后，宋雨航就没闭上过眼睛，他不敢闭上眼睛，因为只要他一闭上眼睛，满眼浮现的都是那些年轻的面孔，坚毅的神情，宋雨航发现自己竟然不敢甚至无法面对这一切，参加欧战是他个人的一厢情愿。

　　宋雨航原以为能够从欧洲中得到所谓的国际地位和相应的利益，但是当他面对无比巨大的牺牲的时候，宋雨航发觉自己似乎也有些动摇了？

　　这些士兵和军官都是中国军队当仁不让的精英和精锐，任何一个人的牺牲都是中国远征军难以弥补的损失，如何说服自己将这一切冷酷的继续下去？宋雨航不清楚不知道，甚至不敢去想，他知道自己已经陷入了一个自相矛盾的焦点之中。

　　犹他滩头的抢滩登陆的伤亡已经超出了他预计的数倍，空降到诺曼底后方的第一特征作战集群的七千余官兵更是伤亡惨重不堪，在奥马哈海滩登陆的美军第五军在第七次增援的配合下才打开了D1和D3两个缺口，据说海面上到处都漂浮着美军官兵的尸体，沙滩上的尸体依然能够堆成防线和壁垒了，海水到现在还发红。

　　而在其他滩头登陆的英军和加军、澳军的伤亡也大大超出了历史的记载，宋雨航十分清楚，历史上的诺曼底大登陆是在第三帝国已经在东线呈现败退之后才进行实施的，很有一点痛打落水狗的意味。

　　而此刻的第三帝国正值兵强马壮之际，正在东线与苏联人杀得天昏地暗，之前中国、日本、苏联三方围绕着远东进行了一番勾心斗角的争夺之时，德国人出奇的老实，并没有发动斯大林预想中的进攻？

　　正当俄国人感觉不可思议莫名其妙的时候，德国B集团军群突然从库尔斯克以北的戈洛山脉绕行，直接抄了在库尔斯克战役期间担任预备队，并且一直驻扎在库尔斯克附近的草原方面军三个集团军的后路。

　　德国人的进攻可以说是在苏联最高统帅部的意料之中的，但是德军竟然在库尔斯克以北发动了这次不大不小的战役，却使苏军最高统帅部感到有些迷惑不解？难道这是德军一次大战役之前的佯动吗？苏联方面对此表现得非常谨慎，命令企图解围的草原方面军立即集中，等会同北高加索第一方面军之后在做战略行动部署。

　　苏联人远远要比德国人适应并且了解寒冬的威力，所以在1946年这个特别寒冷的冬天，苏联人就怕德国人没有任何行动，相反的他们希望德国人的行动越大越好，这样的话他们就可以更多的消耗德国人的机动兵力和物资储备，更加有利于最高统帅部所策划的春季大反击。

　　但是让苏联人失望的是，此番德国人并没有向以往一样展现他们日耳曼人特有的狂妄大胃口，试图一次吃下几个方面军，而是非常专注的消灭被包围的三个苏军集团军，等到苏联最高统帅部意识到了这点之后，被包围的三个集团军已经被德军分割包围正实施歼灭了。

　　德国方面战术的改变让苏联最高统帅部一时间有些难以适应，就好像一个大手大脚惯了的富家少爷突然转性不吃大餐了，而是选择吃了一顿农家饭一般？明明能够包围草原方面军的德军B集团军群只包围了草原方面军下属三个较为孤立的集团军？这让原本担任诱饵的草原方面军司令员斯洛戈夫和政委米歇特耶维奇一时间也无法决策，只好层层上报，等斯大林做出批示部署之后，草原方面军的三个集团军已经全部被德国人吃掉了。

　　等意识到自己被德国人狠狠给了一下的斯大林当即不甘示弱的决定不等北高加索第一方面军主力抵达，由草原方面军单方面实施反击，然而苏军的反击却落入了德军的反突击陷阱之中，仅仅在2月27日，苏军在米巴亚山口的攻防战中就损失了超过三百辆的坦克和装甲车，而固守有利地形的德军损失微乎其微。

　　当德军沿原路撤退之后，苏军的北高加索第一方面军和草原方面军的残部陷入了进退两难的地步，无奈之下只好退兵。

　　随着德军不断地以大搏小，短而迅猛的战斗不断爆发，与德军在库尔斯克地区对峙的苏军各个方面军都有团或师一级的部队被重创或是歼灭，这个时候苏军才警惕起来，苏军前沿总司令官朱可夫亲自返回莫斯科向斯大林直接汇报德军的战术变化，习惯了同德军进行大决战大厮杀的苏军一时间非常难以适应德军的这种小动作。

　　一向擅长以集中绝对优势兵力对德军进行大决战，热衷于同德国人拼消耗的苏联人非常不适应德军的这种占了便宜就跑的打法，无奈之下只好将分散的苏军各部集中起来，以免给德军可乘之机，但是这样却又恰恰使苏军的战略单位纷纷孤立了起来，作为前线总司令指挥官的朱可夫十分无奈之至极，原因不在于德军的新战术，而是在于最高统帅部越来越多的干涉。

　　可以说现在全世界的注意力都被集中到了法国的中部沿海的一个名叫诺曼底的小地方了，盟国方面信守诺言在法国开辟第二战场的举动可以说是救了苏联人的命，因为德国自从一改针对普通民众的屠杀政策之后，德国人的所谓友善的帮助确实得到了一些人的赞同，苏联是一个地地道道的多民族国家！

　　苏联有100多个民族，其中俄罗斯人占51％，乌克兰人占15％，乌兹别克斯坦占6％，白俄罗斯人占4％，其他为哈萨克人、阿塞拜疆人、亚美尼亚人、格鲁吉亚人、摩尔多瓦人、塔吉克人、立陶宛人、土库曼人、吉尔吉斯斯坦人、犹太人、拉脱维亚人、爱沙尼亚人等约占24％。

　　多民族的苏联，给了德国人可乘之机，一直以来希特勒都在鼓吹的日耳曼种族优越论，虽然主要来源于种族主义者和反犹分子戈平瑙和霍土顿·施特瓦尔特·张伯伦提倡的反动的种族主义理论思想，但是同样也受到尼采宣扬的德意志人优越论的影响。希特勒所说的日耳曼人，是指尼采所说的德意志人。只是希特勒赤裸裸地宣扬日耳曼种族优越论，而尼采则迂回曲折地宣扬德意志民族优越论，可以说希特勒是在借用并且综合了这一理论，但是将这一理论发扬光大的却是弗里切和戈陪尔两人。

　　他们所做的就是苏联人最为害怕的，因为斯大林成功了利用了1934年12月1日，苏联政治风头正盛的列宁格勒州委书记谢尔盖·基洛夫在斯莫尔尼宫三层被刺客枪击头部身亡事件。

　　他亲自前往列宁格勒参与调查和审讯，并且宣称此次暗杀是由托洛茨基及其反对派所策划，开始了针对老布尔什维克的清洗。1935年2月原内务人民委员部的党中央书记格里科·雅戈达被尼古拉·叶若夫接替，同时安德烈·维辛斯基被任命为检察长。斯大林以托洛茨基·季诺维也夫反苏联合总部的名义逮捕了季诺维也夫、加米涅夫等人，以逼供手段迫使他们认罪，最后于1936年8月在莫斯科公审将他们处死。

　　不久后，又以托洛茨基反苏军事组织的指控处决了图哈切夫斯基等红军将领。1938年3月针对右派和托派反苏联盟，斯大林又以同样的手段处决了布哈林等人。1938年4月内务部的叶若夫被拉夫连季·贝利亚接替，失势的雅戈达、叶若夫均遭到清洗。

　　1940年，身在墨西哥的托洛茨基被苏联特务刺杀。斯大林最终将大清洗变成了对党、政、军、中央、地方干部的全面清洗和镇压，受害者的人数至少在70万人以上。列宁时代的政治局成员老布尔什维克只剩下斯大林，米哈伊尔·加里宁和莫洛托夫三人，苏联元帅中的五人只剩下伏罗希洛夫和布琼尼两人。

　　大清洗虽然稳固了斯大林的地位和绝对权力，但是面对德国人的民众分裂主义势力的渗透，尤其是高喊着解放受压迫的民族，提供武器和教官的德军成为了一些对斯大林政策不满者或是受害者的坚实依靠。

　　“德国人是来帮助苏联人民抵抗斯大林暴政的，我们什么都不要！”每当斯大林听到或者看到这样的口号宣传单，神经就会不由自主的紧张起来。


第五百四十五章 东南亚大后院

　　盟国在法国腹地发动的大规模登陆可以说是让斯大林着实的松了一口气，就好像他之前赌气一般对丘吉尔和杜鲁门道：“如果同盟国迟迟不在欧洲腹地发动进攻开辟欧洲第二战场以达到牵制德军大量机动兵力的目的的话，那么苏联红军在1946年内也将无力发动任何有效的攻势。”

　　至于自己的好邻居蒋介石，斯大林不止一次的和朱可夫等人表示希望能够亲手绞死这个该死的光头，这会斯大林将自己的大国沙龙主义全部都忘记得一干二净，开始在全世界到处扮演一个受害者，但是斯大林似乎忘记了，苏德战争爆发前，斯大林为了自己的利益在物资和武器上对中国进行了援助，但是在国内却大规模迫害居住苏联远东的华侨华工，逮捕关押并处决，流放到北极圈任其自生自灭者不下三十万人。

　　七七事变后，特别是在日本占领武汉以后，斯大林认为中国事实上已全面亡国，因此加大了对远东中国人政治迫害力度，把远东的十多万世代居住的华侨和二十多万中国客商劳工，安上各种罪名：如社会危险份子，有害份子，日本特务，分别判刑数年到十多年。幸运的被发配远离日本占领地的中亚无人烟地区的青山脚下，更多的发配到西伯利亚的高寒地带去服苦役。海参崴这样的城市，华侨一个也不准居留。

　　斯大林更不客气了，对几十万华侨、华工的迫害与希特勒当年迫害犹太人几无二致。

　　不过现在宋雨航已经不大在乎斯大林的态度了，因为中国远征军已经占领了远东，现在驻扎远东的中国军队主要的任务是防止苏联俄国的反扑。

　　随着，美军第五军成功占领奥马哈海滩之后，诺曼底战役的抢滩作战算是告一段落了，这让紧张了多日的宋雨航也是长长的松了口气，德国人的反击选错了对象，奥马哈海滩的美军第五军和犹他海滩的中国远征军都不是好啃的骨头，而且在缺乏空中掩护的情况下仅仅依靠地面装甲部队发动反击，其结果自然是可想而知的，如果德国人选择的是英国人或是加拿大人的话，宋雨航到十非常乐意看到英国人被赶下海。

　　但是德军第352精锐步兵师给在“奥马哈”滩头登陆的美军第5军的重创，巨大的伤亡几乎让美军第5军失去了战斗力，与同样经过了血战的犹他海滩相比，中国远征军虽然伤亡惨重，但是依然保持着高昂的战斗意志，这一点是最让美国人和英国人感到不可思议的。

　　不过宋雨航相信，即便德国人将英国人和加拿大人赶下海，他们依然无法挽回盟军在诺曼底已经成功登陆的事实！虽然盟军付出了极为惨重的伤亡，但是盟军却在法国的腹部成功的开辟了第二战场，这标志着强横一时的第三帝国不得不再次面对两线作战的危险局面。

　　历史上德国的二次崛起都是失败在了两线作战之上，所以东西两线作战来说对于德军来说几乎是一种极为不好的兆头。

　　盟军依然完成了登陆作战，做了一次旁观者的宋雨航则悄无声息的返回了国内，因为宋雨航十分清楚，即便自己在呆下去，依然不过是一个可有可无的配角而已，艾森豪威尔是一个嗜权如命的人，想从他手中分享权力？宋雨航暂时没做那个打算，而且盟国方面也不会在中国远征军主力抵达欧洲之前让宋雨航成为盟国方面高级指挥官，毕竟欧洲战场的情况同太平洋战区不同。

　　太平洋战区拥有极强的针对性，几乎是一场美国人出钱、出枪，出技术兵种，保障中国军队狠狠修理日本人，而欧洲战场错综复杂的国际情况也不适宜让一名中国将领作为总指挥，率领盟国部队同德军进行战斗，这样英国和法国以及一些盟国的将领在感情方面对难以接受？

　　之后马歇尔表示除非中国远征军的数量到达一定的程度，宋雨航将这一切看做是一种所谓的暗示，怎么他们就能指挥我们？而我们指挥他们就会令他们感到难堪？但是谁在让盟国方面蒙羞？到底是谁的部队在敌人面前一击即溃？

　　但是，除了此刻已经抵达并参加诺曼底登陆的第一特种作战集群、第二机械化军、第三机械化军和山地步兵集群以外，宋雨航暂时不打算在派一兵一卒前往欧洲战场，除非美国方面能够满足自己所提出的一些个小小的要求，宋雨航在指定了自己离开后的中国远征军最高指挥官崔志钧之后，才放心回国。

　　关于指定中国远征军欧洲第五战斗集群最高指挥官一事，宋雨航是防止艾森豪威尔会趁他不在的时候将中国远征军拆开分散使用，自己的作战部队遭到肢解是宋雨航最无法接受的。

　　宋雨航的离开是极其秘密的，除了中国远征军的师以上军官外，盟国方面只有艾森豪威尔知道，但是艾森豪威尔却装做一副丝毫不知情的模样，因为在潜意识中，艾森豪威尔非常不希望宋雨航大出风头，单纯从战绩的角度来看，宋雨航无疑是盟军之内战绩最为辉煌的将领，其所指挥的战斗甚至让艾森豪威尔、巴顿、布莱德、蒙哥马利等人汗颜，如果让其在欧洲战场大展拳脚的话，一旦这个幸运的家伙在干出什么奇迹的话，那么盟军内部高级决策层的将领必将出现人事变动，这才是真正让艾森豪威尔无法接受的理由，因为他认为同盟国不需要一位来自中国的最高司令长官。

　　宋雨航在返回国内的时候在印尼做了短暂的停留，徐图安这位中国远征军驻印尼群岛最高军政长官依然有了发福的迹象。

　　印尼炎热的天气让宋雨航有点微微不适应，但是穿着短裤打着领带的徐图安却显得无比的惬意，因为欧战的关系，美军不但将日军所有被俘获的舰艇全部移交给了陈绍宽指挥下的中国海军，还从太平洋舰队拨了一部分新下水的现役舰艇用来加强中国海军力量，目的是用于完成中国远征军庞大的欧洲兵团的运输任务，并在欧洲战场担负起相应重要的角色。

　　此刻近三十万的中国远征军新兵和郑洞国的第五机械化军、谭伟的第六机械化军都在印尼进行整训，美国送来的大量油料、物资、武器都被无一例外的大批送回国内，很显然，中国远征军的目标在远东，他们需要实力去保护自己的胜利成果，于是印尼就成为了一个让美国无比头痛的黑洞。

　　派驻印尼的美军观察团早就在徐图安的黄金攻势下沦陷了，杜鲁门和马歇尔还以为这些物资都是被刻苦训练的中国士兵消耗掉了那！加之中国远征军官兵在诺曼底出色的表现，杜鲁门甚至未通过马歇尔，就将最新式的M46重型坦克的十辆样车中的五辆拨给了中国远征军，并且表示一旦该车通过了检验测试的话，那么就将率先装备中国远征军下属的精锐部队。

　　美国人无疑是慷慨的，宋雨航自然也不会十分吝啬，不过宋雨航的慷慨全部都落在了印尼土著的身上，对此徐图安可谓是抱怨连连，并且罗列了印尼土著的所有显著的优点，比如极端的懒惰，甚至能够干出房子着了火人还能睡觉这种极端事情？愚昧、无知、无耻、下作、卑鄙、龌龊、无信等等。

　　套用英国奥登伯爵的话说就是印尼这些该死的天煞的土著，他们已经懒到了被上帝抛弃的地步，他们就是给奴隶去提鞋都不够资格。

　　宋雨航站在雅加达的清真寺的宏顶上对徐图安道：“印尼虽然是个小国，但是你们要注意到它所处的地理位置，这个所谓的小国位于亚洲东南部，地跨赤道，位于北纬10度至南纬10度之间，其70％以上领地位于南半球，因此是亚洲唯一一个南半球国家。东西长度在5500公里以上，是除中国之外领土最广泛的国家。典型的热带雨林气候，年平均温度25-27℃，无四季分别。北部受北半球季风影响，七八九三月降水量丰富，南部受南半球季风影响，十二月、一月、二月降水量丰富。”

　　宋雨航所讲的对于徐图安来说无疑等于天书一般，他自从来到印尼之后就变得无事可做，每天和一些华人或是当地土著的首领喝喝茶聊聊天而已，宋雨航之前布置的计划大量向外输送劳工，因为印尼人的懒惰而被迫搁浅。

　　宋雨航意味深长地望了徐图安一眼道：“现在整个欧洲都在战乱之中，亚洲的日本刚刚倒下不久，英国在远东的势力已经受到重创，位于印度的日本印度派遣军已经同印度本土的各派势力混杂在了一起，当然，印度的分裂已经成为了定局，当然这也要看来自欧战的干涉力度。”

　　宋雨航顿了一顿道：“印度尼西亚由太平洋和印度洋之间17508个大小岛屿组成，其中约6000个有人居住。火山有400多座，其中活火山有77座，世界上有两大地震带：环太平洋地震带和地中海和喜马拉雅地震带，印度尼西亚处在环太平洋地震带中，是一个多地震的国家，海岸线长3.5万公里，中国海军能否成为蓝水海军就要看我们能否在东南亚为中国海军谋取到一个永久性的基地，为了这个目的，我们在所不惜！”

　　徐图安不禁打了一个冷战，宋雨航想的什么他现在才知道，原本他以为只不过是同印度一样简单的掠夺罢了。

　　宋雨航丢了徐图安一支雪茄，从容的点燃深深的吸了一口道：“在历史上在东南亚曾就有过多个华人国家，不过这些国家在19世纪西方的殖民狂潮中都被抹杀了，其中却有一个十分有名的，就是所谓的兰芳共和国，其建立于1770年（清乾隆四十二年）到1885年之间存在于南洋婆罗洲（现印度尼西亚占据称加里曼丹岛）上的华人国家。创立者为广东梅州人罗芳伯，后来被荷兰人消灭。”

　　在历史上在婆罗洲上很早就有华人定居生活，从事贸易的占大多数，他们往往组成自己的公司，以罗芳伯为首的南方公司就是其中的一个。由于荷兰等西方殖民者对南洋的侵略加剧，罗芳伯顺应时势和当地华人以及落后民族为保护自己生存权利的要求，于1770年建立兰芳共和国，定都东万津，他被拥戴为大总制。

　　在南洋国家之中，他按照中国的传统，建元兰芳，公元1770年为兰芳元年。他仿效西方当时才出现的民主制，规定国家的大小事情都必须咨询人民群众之后，才能施行。最难能可贵的两点是：他没有称帝，帝制自为。兰芳共和国建立不久，他就派人赶到北京向中央政府汇报相关情况，并进贡方物。又拒绝了人们要他称王的请求，而是称总制、大唐总长，并且规定，他及后世领导人都不能把兰芳共和国变为一姓人的家天下。

　　兰芳共和国先后民选了12任领导人，他们领导华人以及归附的落后民族改进农业技术、扩大矿业生产、发展文化教育、组织军事训练，使兰芳共和国的实力和影响大增，更多落后民族前来归附，兰芳共和国的版图迅速扩展到整个婆罗洲。

　　兰芳共和国的发展壮大遭到了西方殖民者和依附于他们的南洋落后民族的嫉恨，随着大陆的日益沉沦，失去了支持的这个在异域建立起来的华人小国，遭到荷兰殖民主义侵略军的进攻。兰芳共和国全体民众进行了顽强的抵抗，最终因武器太差而遭到失败，这个华人小国也不幸灭亡。兰芳共存在了110年，后婆罗洲由荷兰转给印度尼西亚，改名为加里曼丹岛。

　　罗芳伯参照西方国家的一些法制，设置了一套完整的行政、立法、司法机构。国家有国防部，但没有常设军队，而是全民皆兵，平时分散各地搞生产，战时集中起来御敌。地方分省、府、县三级，由各级公民投票选举出当地行政机关的负责人。罗芳伯当了19年的国家元首，于1795年病逝。随后，由全国公民选出江戊伯继任国家元首。此后还有7人先后担任过这个职务。

　　我国新兴的资产阶级当时在东南亚建立的华人国家还有多个。这是我国新兴的市民阶级（资产阶级）在国内发展受阻的情况下，在国外建立的一个资产阶级性质的共和国。

　　兰芳国创立者曾想把西婆罗洲这块土地纳入清朝的版图，清朝皇帝不予受理。

　　宋雨航望着徐图安微微一笑道：“东南亚有这么多的大华人财团，难保不会有一些当年某些人的后裔，如果他们重新建立了政权，要求并入中国的版图，我相信中国政府是会答应他们的，而且中国的陆海空军也会尽全力保卫国土安全和人民安宁生活的。”

　　宋雨航拍了拍目瞪口呆的徐图安道：“请不要忘记，从郑和下西洋开始，六百年来东南亚一直就是中国的势力范围，因为华人在东南亚具有主宰的力量，英国只是凭借武力强占那块地方而已，如同远东一样，我们一定要趁着这个战火纷乱的时候多下手，狠下手，屠夫、万人恨又能如何？你我断然不会少半块肉，一定要给国家争取到一个先机，不是为了我们自己，是为了我们的儿子、孙子！”

　　宋雨航的目光逐渐转向远方，在他的记忆中，后世根据世界银行2000年统计数据，印尼依然有2.5亿人口，是世界第四人口大国。印尼有100多个民族，其中爪哇族47%，巽他族14%，马都拉族7%，印尼华人5%。民族语言200多种，通用印尼语。印尼无国教，但规定一定要信仰宗教不然视为共产党（共产主义及其相关活动在印尼为非法），约87%的人口信奉伊斯兰教，是世界上穆斯林人口最多的国家。6.1%的人口信奉基督教新教，3.6%信奉天主教，其余信奉印度教、佛教和原始拜物教等。

　　而此刻华人在印尼却能够占到总人口的41%之多，在由来的历史轨道上，开罗会议时罗斯福总统两次提出建议把东南亚划归中国，但是都被蒋介石拒绝。蒋介石说他只要台湾和澎湖，连琉球都不要。

　　宋雨航只能说蒋介石是缺乏雄才大略，他的目光不够远大，心中并没有建设中国的百年大计。蒋介石的全副心思都只放在中国大陆，一心一意防范共产党抢夺他的中原地盘，他为此连一些不相关的利益都可以放弃，更何况放弃原本就不在他视线之内的中南半岛，蒋介石这种狭隘的政治格局使战后的中国失去进入超级强国的本钱。

　　但是非常显然，宋雨航不会犯这样的错误，趁着美英都无力顾及的时候，宋雨航要在东南亚彻底的掀起一场大风暴，外交通常需要恩威并济，但是对小国更要示之以威。尤其对背叛的小国“威”远比“恩”重要。特别是对有明确性、又曾经背叛的小国，“威”几乎是唯一的外交手段。

　　但是宋雨航显然不是外交家，他是一个军人，这也就决定了宋雨航所选择的方式只能是无比血腥的，为了中华民族的崛起，为了子孙后代拥有更多可以支配的资源过上优质幸福的生活，即便牺牲一些也是非常值得的。


第五百四十六章 南京之谈

　　宋雨航用手随意划过一块青砖，雅加达早在巴达维亚时代就是一个沿海重镇，当时荷兰殖民者利用人工河渠作为城市排水系统，也是重要的交通枢纽。那种能乘坐10来个人左右的小船是那个时代人们最常使用的交通工具，这里的土著们每天都乘着这种小船走街串巷生活着，当时的雅加达被西方世界称之为东方的威尼斯。

　　5世纪出现最早居民点。15世纪成为重要商港，同占婆、巨港、中国等均有贸易往来。16世纪被万丹王国占领，易名查雅加达，意为胜利之堡。16世纪末荷兰人和葡萄牙人在此建立商站，简称雅加达。1619年摧毁荷兰人商站再建城市，称巴达维亚，成为荷属东印度首府，逐步发展成世界海上贸易联络中心，贸易扩及亚、欧、非三大陆，并成为印尼主要城市和行政中枢。

　　远方烟雾弥漫的雅加达让宋雨航感觉不到一丝的舒服，闷热潮湿的空气，当地土著那聒噪的叫喊声音，也让宋雨航心神意乱。

　　宋雨航清楚，印尼拥有资源丰富矿产，其主要有石油、天然气、煤、锡、铝矾土、镍、铜和金、银等。后世已探明矿产储量为：石油500亿桶、天然气73万亿立方米，煤360亿吨。地热资源丰富，森林面积1.45亿公顷，约占国土总面积74%。

　　这些愚昧懒惰成性的土著没有权力享受这些宝贵的不可再生的资源，这些资源将属于后世的中国人，而后世1998年发生在印尼的排华惨案中，无数的华裔家破人亡，妻女被凌辱轮奸，华人问题历来是东南亚最敏感的问题之一。每逢东南亚国家局势稍有动荡，华人总是被有意无意地推到风口浪尖，成为众矢之的，成为政治的牺牲品。其中尤以马来西亚和印尼最为突出。

　　马来人、印尼人和华人之间的冲突，并不单纯是民间的、偶发的、零星的，而是官方的、长期的、大规模的，也不单纯是文化的、经济的，而是全面的、灭绝性的。

　　在马来西亚，华人曾占总人口几半，后比例逐年下降，到现在仅1/4左右，皆因为华人多居住在城市，受教育较高，不愿生养，而马来人如猪狗，只顾猛生重量不重质，此劣等民族之通性。

　　为此，宋雨航更加坚定了自己的清理计划，宋雨航的秘密计划让徐图安大冒冷汗，徐图安谨慎地望着宋雨航道：“强行开发迁移的话肯定会遭到抵抗的，而且我们似乎要顾及一下国际影响才好！”

　　宋雨航双眉一立厉声道：“为了自己肩膀上的金星才是真的吧！最有效、最节约的把法就是设立集中营，但是眼下的国际形势不好办，所以只能用迁移共同经济开发的名义，把国内的人运过来，把印尼人都运到国内去，编一个方法来个种族灭绝，这是一劳永逸的办法，是最为有效的方式，只有这样才能永久的统治印尼，然后在图谋东南亚其他国家，比如新加坡、菲律宾等等。”

　　徐图安重重的咽了口吐沫道：“那把这些土著运到国内哪里去啊？这可是一千六百多万人口啊！”

　　宋雨航犹豫了一下道：“这个好办，多安排些破船，制造些海难，实在不行就把人拉到公海都推下船喂鱼，将身强力壮的都输送去新疆和远东搞经济建设开发，记住男女都给他们实施个小手术，我可不想看到猪崽子满圈的情况发生。”

　　宋雨航的声音突然一变道：“这些是你的职责，还要用我来教吗？我只要结果，不要过程，明白吗？”

　　徐图安急忙双腿一磕大声道：“明白了！”

　　宋雨航满意地点了点头道：“另外也要派人去新加坡、菲律宾等地招人，许以重金，把远东形容成踢一脚都能捡到金子的，在安排几个典型配合宣传，这一点你比我在行。”

　　徐图安脸微微一红道：“就是当年美国人骗咱们中国人去金山的那一套？”

　　宋雨航一副孺子可教的模样点了点头，算是给予了认可，傍晚，宋雨航并未在印尼过多的停留，因为宋雨航很不喜欢这个该死的地方，起码在彻底清理这些土著之前他对印尼是一点兴趣也没有。

　　在宋雨航的潜意识中，冷一些远要比热点强得多，如果让他选的话，他会选在贝加尔湖畔，宋雨航的理论非常之怪，他认为冷了起码可以多穿衣服，而热了难道要扒层皮下来吗？

　　坐在专机上，宋雨航从舷窗望了望外面的十六架野马P-51战斗机，因为他的干涉，现在可以说整个亚洲和远东到处都是中国势力渗透的身影，不仅如此，国内的军统系统在戴笠的运作下，也同样将他们的触角伸向了有中国势力存在的地方。

　　戴笠想干什么宋雨航十分明白，在中国远征军情报部还力所不能及的地方，军统的渗透对于中国远征军的势力发展也许不算好事，但是对于整个中国来说却是一件好事。

　　宋雨航对外的热衷不同于蒋介石对内的热衷，蒋介石总是想在国内将与其政见不同之人全部给予剿灭，让他们在自己的监狱中继续他们的政治生涯，无疑是蒋介石最想做的。

　　宋雨航一味的开疆扩土到处占地，甚至不顾国际政治影响对同盟国内的苏联也趁火打劫，而且手段之残忍，用心之险恶在国内已经是快要引起公愤的人物了，而处心积虑要和延安打内战的蒋总裁也不是什么受人欢迎的人物，相比起来两者都是近乎于独裁的军人式铁血政治者，之所以不是政治家，是因为两者都喜欢用军事手段来解决问题。

　　1945年3月1日，盟军依然有六十七个师的部队在诺曼底完成了登陆，十二在装甲师在齐头并进，如同当年法国人宣布巴黎为不抵抗城市一般，德国人也没有忍心破坏这座带给他们无数美好回忆的浪漫之都，或许这就是欧洲战场的一个另类吧！

　　也许德国人不知道，等待着他们的将会是什么？本土会变成千里废墟？数百万的妇女会被苏军强奸？不过眼前这一切在德国人看来似乎并不太可能，德国空军在先进的喷气式战斗机的支持下依然能够有效的抵抗盟军的空中绞杀进攻，他们强大的帝国陆军依旧在东线打得俄国人找不到北，从最高统帅部到基层部队的士兵都相信，西线的失败只是暂时性的，他们会在隆美尔元帅的指挥下彻底的打败美国人和英国人，并给中国人一次狠狠的教训。

　　或许让很多人欣喜的是据德国方面高层透露出的消息，希特勒的身体和精神状况已经越来越不好了，常常整夜失眠，精神失控，宋雨航十分理解希特勒这个一手造就了第三帝国的狂人，这样的经历他也曾经有过，中国远征军从上到下不分大小事务，他都要以一过问，事事操心，那一段时间他发觉自己几乎快要到了崩溃的边缘，他甚至半年没有和女性发生亲密接处而没有任何想法？多亏苏娜的配合调理，恢复了半年才让宋雨航的健康回到了正常的水平。

　　由此，可想而知，宋雨航只不过是中国远征军的最高司令长官，而希特勒却是一个帝国的掌舵人，这个掌舵人要将前线的每一个师，甚至每一个团都亲自掌握在自己手中，从帝国的政治宣传、内部经济调整、工业生产、征兵、谍报等等等等都要一一关心过问决策，即便是铁人也是受不了的，尤其还是长年累月的如此下去，况且希特勒还是一个极度刚愎自用之人，所以希特勒的健康状况的极度恶化也在情理之中。

　　在南京总统官邸，蒋介石在宋美龄的陪同下接见了宋雨航，这个中国历史上最大的封疆大吏，可以说现在中国国内的政治风向十分的微妙，政治上是蒋介石说了算，而军事上则是宋雨航说了算，因为中国70%的精锐部队都在宋雨航的中国远征军的战斗序列之内，而总参谋部、军政部等等部门依然成为了国民政府的摆设了，何应钦、陈诚、白崇禧等等一干人也都成为了名副其实的政要大员。

　　虽然，国内已经几次有人提出远征既然已经结束，是否有必要对中国远征军进行重组或者整编？将宋雨航的权力架空？蒋介石曾经动过这个心思，但是眼下整个东北和远东，以及战略纵深西南的昆明延伸及缅甸到处都是中国远征军的绝对势力范围，在这些势力范围内依然实行的是战争体制下的军管模式，根本就是刀砍不进水泼不进。

　　而且日本的王崇现，印尼的徐图安，欧洲的崔志钧，东北的李海波，远东的常天放和罗家祥，昆明的萧国栋，这些人那个也不是什么省油的灯，自己要动宋雨航就先得掂量一下这些个宋雨航手下的所谓死党，短短几年时间从少校、中校简拔到了中将的位置之上，战功是绝对有的，但是其速度也可为是飞机一样一飞冲天。

　　之前蒋介石就想将宋雨航彻底拿下的时候顾虑的就是这些人，现在来看这些人依然成为了他的心腹大患，以成尾大之势了。

　　蒋介石发觉后来陆续调拨远征军序列的整编师的将领们也越来越出现向宋雨航倾斜的倾向，蒋介石不得不承认，宋雨航年富力强，敢打敢拼，无论是面对何等列强都敢勇于说不，最关键的是宋雨航喜欢冒险的精神深得青年将领或是国内右翼激进势力的认可。

　　但是蒋介石非常清楚，宋雨航可以称为一名好将军，但是他绝对成为不了一名好的领导人，军事只能作为解决问题的最后手段，而巧妙政治布局才是不战而屈人之兵的至高境界，很显然，宋雨航搞错了方向，宋雨航一开始就是直接用军事作为唯一解决问题的手段。

　　作为一名军人政治家来说，蒋介石必须承认这样做是非常过瘾的，但是在国际大局势下，军事只能作为政治的后盾和保障，如果一味的使用军事和崇尚军事力量，那么宋雨航会将中国变成下一个德国，而他本人也将会成为第二个希特勒。

　　况且蒋介石自己本身并不是一个热衷于开疆扩土的人，创业容易守业难的道理他同样清楚，地盘大未必是好事情，在他看来中国脆弱的经济连自己都要靠别人援助才能勉强维持，何谈扩土自足？到时候远东就会成为中国巨大的负担，更别说什么南洋了。

　　在蒋介石的眼中，无论是南洋中南各岛、还是琉球、蒙古、远东，都是属于蛮荒之地，不是荒岛土著就是千里大荒漠或是草原，以后不但要直接面对苏联的巨大军事政治压力，还要中央对这些地方进行补贴，地方的财政能否自足，驻军庞大的经费，他相信宋雨航作为一名将军来说肯定没有考虑过这些，想当年唐朝的版图何其之大？最后不也是同样无力顾及而放弃了吗？

　　蒋介石可谓是准备充足而来，他想在已经没有了要将宋雨航如何如何的打算了，归根结底他也是为了这个国家，与此同时也是想成就一番惊天动地的伟业，可惜时不我待，日本人彻底的摧毁了蒋介石的强国梦，但是却也因为战争将蒋介石推到了风头浪尖。

　　在蒋介石的书房内，此刻正静得出奇，以往一旁陪伴的宋美龄此番也未现身，蒋介石在遥望窗外的景色，他不喜好烟酒，也不喜好茶叶，但是却收藏好茶，宋雨航每次来都是连喝带拿，搞得不亦乐乎。

　　今天依然不例外，正宗的西湖雨前龙井，宋雨航在细细的品味着，只不过这茶并不是蒋介石这里的，而是宋雨航在日本天皇的茶柜里缴获的，日本人将最好的茶叶都运回了日本，而这些茶叶又戏剧性的被宋雨航所缴获，又一次回到了中国。

　　蒋介石在处心积虑的想说服宋雨航，他需要一个稳定的局面，宋雨航的连番对外行动，让他无力顾及国内，在蒋介石看来，日本一投降，他第一个要对付的就是国内的共产党，消除异己一向是他惯用的手段。

　　但是宋雨航的连番动作让蒋介石不但除了兵力方面大感捉襟见肘，而且在政治方面也是从早到晚的应付各种麻烦，可以说蒋介石已经完全是奔着六十岁去的人了，中国有句古话道：人生六十老来息！

　　人的精力毕竟是非常有限的，蒋介石越来越感觉到力不从心了，国民政府内部的林林总总都在他的压制下显得风平浪静，但是水面之下又何尝不是暗流涌动那？

　　蒋介石望着默默不语的宋雨航，突然发觉自己好累，自己身上的责任似乎太重了，同宋雨航进行博弈？宋雨航可是自己一手提拔起来的，蒋介石清楚，如果他不对宋雨航下狠手的话，宋雨航绝对不会动他一根汗毛。

　　蒋介石甚至感觉即便自己下了狠手，宋雨航到最后依然会保自己周全，让自己出国做个富家翁。

　　但是这仅仅是蒋介石自己的判断而已，蒋介石望着宋雨航微微一笑道：“安逸，我们又多长时间没有座在一起好好聊聊了？”

　　宋雨航闻言刷的一下站起来立正大声答道：“总裁政务繁忙，职部不敢轻易打扰。”

　　蒋介石满脸笑容的挥了挥手道：“不要见外，今日只有我们两人，不可过于分生了哦！”

　　宋雨航微微地点了点头，他清楚这是蒋介石在客气，要是他真把蒋介石的客气当真，那他就等于白混这么长时间了，宋雨航知道此番蒋介石最可能跟他谈的就是关于中国远征军的整编问题，然后对他本人进行一番明升暗降，逐渐解除他的军权，分化他的势力。

　　其实说所谓宋雨航的势力也不仅其然，宋雨航才崛起多少时间？他的部下完全是凭着一股报国的热血和信仰结合在一起的，并不是什么特别严密的利益集团，但是宋雨航的这些部下基本都已经到了位极人臣的地步了，几乎都是在无可晋升的地步了，用金钱收买？蒋介石就怕自己派去的人不但没收买了别人，自己都被人收买了，宋雨航在印度、缅甸、日本到底刮了多少？就连军统方面也只能是猜测而已。

　　不过国际上一直有反对声音说宋雨航将缅甸、印度、日本彻底的送回了原始社会，就连日本民间做饭的铁锅，都被中国城管装船运回了中国，利用从日本拆迁回来的钢铁厂进行回炉重炼。

　　蒋介石突然神色一正道：“安逸，我认为需要和你开诚布公的聊以聊！”

　　宋雨航也急忙放下杯子，一副听教的表情，蒋介石见状微微一笑道：“不用作此模样，你现在也算是一方王侯霸主了，手中握着国民革命军几乎全部的精锐部队，现在已经有人传言政令南京，军令昆明了！”


第五百四十七章 惊魂24小时

　　窗外一阵微风吹过，松涛之声不绝于耳，蒋介石意味深长地望了一眼宋雨航，若有所思道：“政治家如果不听招呼的话，最多国家的发展会受到阻碍，经济会出现问题，甚至影响到了民生，而军人如果不听招呼的话国家将很可能直接陷入内战和分裂。”

　　蒋介石微微顿了一顿继续道：“国家之所以称之为国家，就是有一个统一的行政，有一个唯一的领袖，政令亦出四海通达，安逸，你认为现在我们的国家现在实现统一了吗？”

　　宋雨航已经做好了蒋介石要杯酒释兵权的准备，但是他相信蒋介石绝对不会是鲁莽之人，他所要防着的是军统其中的一些急功近利之人对自己产生的威胁。

　　宋雨航望着蒋介石微微一笑道：“总裁！您太过忧虑了，国内的一统对于我现在强大的国军来说简直是易如反掌，但是内战的爆发无疑会影响到美英对待我方的态度，而且我党内现在急需良方猛药，否则即便是千里大堤也会被这些蛀虫吞噬一空的，等到溃堤之时恐怕覆巢之下无完卵啦！”

　　蒋介石面带不悦道：“这是在危言耸听，你下面是不是要说要我求同存异？是不是要让我放弃成见？你难道不知道卧榻之旁岂容他人鼾睡这个浅显的道理吗？先不论外面，就是政府内部又有多少人对我这个位置虎视眈眈？”

　　宋雨航望着蒋介石沉默了一会，他非常清楚，如果自己把蒋介石推下了台，那么中国可能会立即陷入内战，在此时的中国除了蒋介石没人能压服各方蠢蠢欲动的势力，况且蒋介石占着大名义，他是国民政府的最高统帅指挥者，而自己的中国远征军也只是国民革命军的一部分。

　　过了好一会，蒋介石继续道：“之前美国在两湖江浙援建的基础工程进度都非常不错，东北以及远东接手日本人和俄国人的工业基础听说也在陆续恢复生产，听说昆明装甲设计学院设计的坦克连美国人都要借鉴，我认为这就非常好！只有工业发展起来了，有了我们自己的工业体系，我们才能立于不败之地，坐等和靠别人永远是行不通的。”

　　宋雨航微微一愣，难道要让我搞经济？蒋介石望着宋雨航十分认真道：“安逸，你自己有什么想法？”

　　宋雨航已经意识到了，他之前对自己估计的太强了，蒋介石似乎已经早有了决断，自己之前的很多事情都是凭借着自己的喜欢所决定的，根本没顾忌蒋介石以及政府的权威和决策性，在法理方面自己是绝对过不了关的！

　　宋雨航长长的出了一口气道：“让我考虑一下吧！”

　　蒋介石点了点头道：“明天我要前往美国参加月中旬的四国首脑会议，等我回来的时候，你给我一个答案吧！”

　　由于蒋介石所使用的专机是之前宋雨航所赠送的，所以直接由上海起飞，宋雨航也前往了上海，中国远征军虽然已经交出了上海的防务，但是依旧有一个宪兵警卫团和一个坦克团部署在上海，机场上蒋介石同宋雨航亲切道别，蒋经国则用一副惊异的神情望着宋雨航。

　　深夜，蒋经国同宋雨航坐在一起，轻摇着威士忌杯的蒋经国犹豫了一下道：“你不该回来，既然你一直不在国内，何苦又来趟这浑水那？你是军人，你应该明白爱国不是口头高喊口号。”

　　宋雨航苦笑了一下，刚想说话，突然，苏娜神色慌张地跑了进来，苏娜一见蒋经国突然一愣，宋雨航微微点了点头，苏娜急切道：“特勤组在机场抓获了几名嫌疑人，其开枪拘捕，击毙了两个生擒一人，他们供述是来炸委员长专机的，现在我们同专机失去了联系。”

　　“审讯有结果了？”宋雨航当即追问了一句，苏娜摇了摇头道：“最后一个活口还在抢救，现在无法确定他们是否得手。”

　　“什么？”蒋经国的手中的杯子当啷一声掉落在地，宋雨航足足愣了几十秒之久，随后宋雨航望了一眼目光复杂的蒋经国，随后道：“将活口保护好，立即命令宪兵团秦团长和坦克团王团长立即派遣部队对上海实施军管，一切都听经国指挥！”

　　宋雨航犹豫了一下继续道：“第三特种作战集群现在在哪里？”

　　苏娜将手头的文件翻看了一下道：“就在南京整训！”

　　“好！”宋雨航拍了下手道：“立即命令第三特种作战集群将南京所有政要，高级将领全部保护起来，没经国命令，切断其对外联系，任何接近之人格杀勿论。”

　　“以我副总长名义下达命令给全军，从即时起，各部队严肃军纪人枪管理，不准擅离住地，违者按叛国罪论处。”宋雨航转身望着蒋经国道：“国家非常时期，你要将大局挑起来，有我在支持你！非常时期非常做法，现在由你担任中国远征军最高司令长官，中国远征军一切战斗序列部队任你调遣。”

　　蒋经国微微一愣，随即紧紧地握住宋雨航的手久久没有开口，心急如焚的宋雨航只得催促道：“我的太子爷！十万火急了，稳定大局啊！”

　　宋雨航此刻已经彻底的乱了，他知道此刻的中国如果失去了蒋介石，很可能出现一个军阀割据混战的局面，即便是自己的中国远征军，又有多少人可以完全的信赖？那些刚刚完成换装的整编师虽然用的都是美式装备，但是他们的指挥官和士兵头脑里面的东西大多数还是旧的，谁敢保证他们的忠诚度？

　　宋雨航陪同蒋经国一路返回南京，几乎所有的命令都是出自蒋经国之手，中国远征军各部无不奉令行事，看着已经成熟起来的蒋经国，宋雨航微微有些感慨，在中国想坐这个位子的人太多了，但是能够有能力坐这个位置的人又太少了，包括自己在内，资历、威望等等根本都不足以担负此重任。

　　他此刻唯一能做的就是回去保护宋家的人，仅此而已！至于别的就不在他宋雨航的考虑范围之内了，能做多少做多少吧！宋雨航发觉自己依然低估了人性的复杂。

　　1946年3月2日，南京的上午虽然依旧车水马龙，但是街上却明显多了很多身穿笔挺军服头戴白色钢盔的武装宪兵，而带着黑色头套的特种作战队员更在搭乘着吉普车或是M8灰狗装甲车疾驰而去，城内透露着一股紧张的气氛。

　　在凌晨2时的时候，上海方面报告说宋司令长官的专机突然爆炸起火，正在调查，这一切给宋雨航的心头蒙上了一层阴影，宋雨航在将B-29改装的专机送给蒋介石之后，一直处心积虑的给自己在搞一架，结果飞机才搞来没几天，竟然在保卫严密的机场给人炸了？这说明什么？有人也想干掉自己？

　　在特种作战分队的严密保护下，何应钦、陈诚、白崇禧、宋子文、孔祥熙、李宗仁、王耀武、杜聿明、汤恩伯等等在南京，或是来南京办事的官员将领全部被集中了起来，几乎所有的人都是一头雾水，接他们的人是中国远征军的特种作战分队，但是他们所见的却是蒋经国？

　　神情有些憔悴的蒋经国只是吩咐众人少安毋躁，众人心中顿时升起无数个疑问？但是眼下的情景是宋雨航那个二百五在参合，顶着杀人魔王头衔的宋雨航可是什么都能干得出来的，众人只能从各种蛛丝马迹中猜测。

　　就在众人群情激愤的时候，上海方面传来了一个好消息，总裁的座机返航了，总裁的飞机在飞抵台湾时遇到雷雨通讯设备损坏，被迫返航。

　　虚惊一场？宋雨航和蒋经国都同时无力的瘫坐在了沙发上，蒋经国给了各方大员诸侯一个连他自己都糊弄不了的借口后，同宋雨航一同返回上海，何应钦等人还是从中看出了少许倪端？但是此刻不明风向不便开口而已。

　　在上海机场的大会客室内，只有蒋介石、宋美龄、蒋经国和宋雨航四人，蒋介石听完了几个方面的汇报之后，望着宋雨航道：“真真是国难见忠臣啊！你对经国如兄长，经国日后断然不会有负于你的。”

　　蒋介石突然语气一转道：“但是你们没想一下吗？如此一来你们两人可就陷入了万劫不复之地了，如果各方大员有异动如何？以经国的资历何以堪此重任？你们是在冒险，而且好似不负责任的冒险？对国家实属无意！难道你想把所有不听话的人都杀光吗？”

　　蒋介石的最后一句话是说给宋雨航听的，他清楚宋雨航的所谓手段就是走极端，搞大清洗，然后武力讨伐。

　　宋雨航微微的叹了口气道：“我当时的考虑就是国家一定不能乱，杀再多的大员相对普通老百姓来说也不过是极少极少的人而已，如果一旦乱了起来，流血最多的还是普通的老百姓，杀一少部分人，救更多的人，我认为是值得的！”

　　“胡闹！鲁莽！”蒋介石以甩袖子走了。

　　宋美龄则朝宋雨航微微一笑，蒋经国则直接跟了出去，包括宋雨航都十分清楚，蒋介石并不是真的生气了，他不过是在做作样子。

　　随后的调查就郁闷得多了，唯一的活口在医院因为一针错误的用药命丧黄泉？是巧合？还是阴谋？军统抓了一大堆的医生护士，最后还是宋雨航出面保出来的，机场的炸弹到底是要炸蒋介石装错了飞机，还是原本要炸宋雨航的？没人能说得明白。

　　不过被击毙的人员证实来自军统，戴笠的内部大清洗让军统几乎陷于了瘫痪，同中统的人员成分单纯不同，军统的内部人员成分极为复杂，派系更是林立。

　　但是蒋介石已经开始着手介入，防止军统一家独大，重新培植中统的做法让戴笠惊出了一身冷汗，军统之所以能够从当年的蓝衣社发展起来，现在完全的压中统一头，完全是因为蒋介石的幕后支持。

　　在蒋介石看来，无论如何，他死或是宋雨航死都国家都没什么好处，宋雨航如果死了，那么背黑锅的一定是他，而既得利益者又是谁？如同很多不了了之的案件一样，这次蓄谋的大爆炸案也进了死胡同。

　　不过这次未遂的爆炸案到是给蒋介石提了个醒，也让他看出了各方面的反应，美国人建议的那个联合民主政府的想法对他和对此时的中国国情来说根本是无法实现的，蒋介石也很矛盾，起码在国民党内部分歧依然是存在的，如果自己真的出了万一，恐怕党内派系的分裂也会成为必然的。

　　不过通过这件事情，始得他对于宋雨航他有了一番新的认识！

　　3月3日，蒋介石在黄埔外滩召见了宋雨航，面对波涛汹涌的黄浦江，蒋介石询问道：“安逸，你为什么总是惦记着东南亚那些不毛之地那？”

　　宋雨航微微一愣，随即回应道：“总裁，根据英国人的秘密文件，那里的近海有大量的石油和天然气资源，我们是个贫油的国家，所以我才惦记着东南亚！”

　　“哦！”一提到石油蒋介石的眼睛突然一亮，犹豫了好一会，蒋介石突然道：“你去东南亚吧！加上远东都归你管，彰显国家主权，守护领土，需要一个强有力的人，我会给你一个相匹配的身份，国内的事情我自有分寸！好吗？”

　　蒋介石虽然是一副商量的口吻，但是宋雨航知道这绝对不是在跟自己商量，未来的东南亚总督和远东总督？一个在东北以北，一个在东南以南，相隔万里之遥。

　　宋雨航默然地点了点头，对于国内他真的是有心无力，蒋介石的威望和人脉完全超出了他的想象，虽然他已经很重视这个堪称枭雄的风云人物，但是他还是低估了蒋某人。

　　不过一切都是在变化的，这一分钟谁又能说得明白下一分钟将要发生的事情那？宋雨航的欣然同意让蒋介石也松了口气。

　　1946年3月20日，在国内盘衡了多日的风景名胜的宋雨航携苏娜返回印尼，徐图安在机场搞了一个盛大的欢迎仪式，仪式的热烈程度已经超出了宋雨航的想象，不过人都是虚荣的，宋雨航理所当然的笑纳了。

　　在印尼的日子宋雨航过得非常的惬意，不但苏娜陪伴在身旁，就连沈洁仪也来到了印尼，沈家的一切产业也开始向印尼转移，宋雨航将这看做对自己的支持，大量的印尼人打着开发远东的旗号被强制运走，少量的中国移民又补充进来，后续移民同当地华人相处的十分不错。

　　除了英国人跟疯狗一样的狂叫之外，一切都还不错。

　　日本赫赫有名的吴港造船厂的设备都在向印尼转移，宋雨航要在印尼建造一个亚洲最大的造船厂，今后为中国海军建造航空母舰，当然这个理想距离实现还很遥远，不过宋雨航认为最重要的是持之以恒的努力。

　　1946年4月12日，盟军内部传出将要有重大军事行动的消息刺激了宋雨航，尤其是艾森豪威尔希望中国远征军对在诺曼底登陆中损失惨重的第一特种作战集群进行补充的要求，宋雨航查看了一下盟军在法国各个部队推进的基本位置，顿时让他想起了蒙哥马利那个猪头曾经干过的一件猪头事！

　　宋雨航清晰地记得历史上的市场花园行动（Operation Market Garden 1944年9月17日至9月25日）在军事史上是独一无二的。系指盟军在第二次世界大战时所发动的一次作战。它是最大规模的空降作战，配合地面装甲部队快速移动的协同作战。

　　盟国在诺曼底登陆战役以后，德军遭受盟军的重大打击后，残存部队于8月底时沿着德国本土撤退到低地国荷兰、比利时与法国东部。盟军准备向德国本土进攻。到了1944年8月底时，后勤补给的问题造成盟军的攻势迟滞。拥有大量货运能力的安特卫普港虽然已经大致被英军攻下，但是在出海口附近的陆地仍然被德军掌控。此时盟军遭遇的困境主要在于究竟要先解决补给问题（清除安特卫普附近的德军），或是获取战术层面的胜利（彻底摧毁德军的残余势力）。

　　英国蒙哥马利元帅计划使用空降部队，目标是从比利时经阿纳姆（Arnhem）到Ruhr地区，夺取荷兰境内主要河川上由德军控制的一系列桥梁；而战略目标则是在夺得这些桥梁的控制权后，趁德军尚未站稳之际，让盟军得以跨越莱茵河这个德国边境上最后的天然屏障，为了给德国军事工业造成停滞并为随后进军首都柏林做准备。防守的德军主要为莫德尔将军指挥的B集团军群，下辖第15集团军以及第1伞兵军团。

　　宋雨航不明白，在诺曼底登陆中已经遭到了惨重损失的盟军为何不吸取教训？艾森豪威尔为何支持蒙哥马利要多于支持巴顿和布莱德？就更别说崔志钧了。


第五百四十八章 大结局


当宋雨航得知了盟军的全部作战计划之后，他有一种想掐死蒙哥马利的冲动，因为这个计划同历史上一模一样，整个市场花园行动可以分为两部分，市场行动：系指空降部队的作战，盟军第1空降军团负责攻占莱茵河流域的桥梁及附近地区。第二部分是花园行动：以英军第2军团为主的地面部队向北前进，由英军第30军为先锋部队。

　　在英军第30军的驻地与其突击的目的地莱茵河北岸之间，必须通过八个障碍，包括数条主要河川以及三条运河。整个市场花园行动的目标就是同时攻下横跨这些水域的桥梁。有些跨越较小河川的桥梁如果无法攻下时，英军第30军的工兵部队可以搭设临时桥梁通行。但是主要的河流，例如奈美根附近的瓦尔河，或是安恒附近的莱茵河，就无法用这种方式通过了。

　　现实是诺曼底登陆之役后，盟军的空降部队重编成盟军第1空降军团，下辖三个美军空降师、两个英军空降师，中国远征军第一特种作战集群以及一个波兰军的独立伞兵旅。希望所有参与欧洲战场的空降部队能在统一的指挥下作战，而艾森豪威尔将军在3月20日时同意了这个构想。

　　参与市场行动的部队为盟军第1空降军团五个师一个特种作战集群当中的三个，分别是泰勒少将的美军第101空降师，预定降落在英军第30军的北方，负责占领索昂（Son）地区恩荷芬（Eindhoven）西北方的桥梁以及费赫尔（Veghel）桥，而101空降师和第30军之间的距离也是三个空降师当中最近的。距离次远的是由加文准将的美军第82空降师和中国远征军第一特种作战集群，他们在英军第30军的东北方着陆，攻击赫拉佛（Grave）以及奈美根大桥。乌奎特少将的英军第1空降师以及波兰独立伞兵旅则降落在离第30军最远的北边，同时也是第30军行进的终点站安恒。

　　英军第1空降师必须占领位于安恒的公路桥梁以及乌斯特毕克（Oosterbeek）的铁路桥梁。

　　宋雨航比谁都清楚，诺曼底登陆已经是勉为其难了，为了所谓苏联方面的政治压力，不顾当时的水文、天气、敌情冒然发动的大登陆奇迹般的取得了成功，在以及之后连续一个多月的战斗中，超过十万名盟军官兵为此献出了宝贵的生命。

　　蒙哥马利到底是一个什么样的货色？在二战爆发后，蒙哥马利率远征军第3师横渡英吉利海峡，参加了在法国和比利时的战斗，1940年5月德军闪击西欧时，被迫随英远征军从敦刻尔克撤回英国。因在敦刻尔克大撤退中表现优异，受到丘吉尔的高度重视。1941年先后任第5军、第12军军长。12月又奉命调任对德军入侵威胁最大的英格兰东南地区担任司令官，负责选拔，调整，培养各级指挥官，严格训练部队，提高英军军事素质。

　　人们似乎只注意到了蒙哥马利身上的光环，却没见证历史上这位刚愎自用，自私狭义的英国人，总是在关键时刻牺牲盟军的部队为自己创造机会，归他指挥的美军部队无一不是伤亡惨重，对此蒙哥马利依然振振有词，认为他取得了比牺牲更大的胜利？是一个典型的极端腹黑的纳尔逊人的代表，将特作作战第一集群交给他指挥？宋雨航相信蒙哥马利最少会还给自己五千个骨灰盒外加一千名伤员和一千名失踪人员。

　　宋雨航这次绕开了艾森豪威尔，直接向马歇尔和罗斯福表示，中国远征军可以增加地面部队，但是伞兵部队因为在诺曼底的激战损失惨重，现今无预备队进行补充。

　　对于宋雨航的建议，马歇尔和杜鲁门进行了研究，他们认为宋雨航说的是事实，美国加上英国不过数个伞兵师，以中国的现状能拿出七千名伞兵已经实属不易了，而且伞兵不是普通步兵，没有二年以上的专业训练是根本不行的，于是杜鲁门批准了宋雨航的计划，拟定中国远征近期在派一个机械化军前往欧洲，而伞兵则不必参加市场花园行动。

　　宋雨航的行为惹怒了艾森豪威尔，艾森豪威尔认为宋雨航是在挑战自己的权威，艾森豪威尔不敢质疑杜鲁门，因为杜鲁门不是对他赞赏有加的罗斯福，若是杜鲁门发了火，随时可能换掉他这个盟军欧洲最高司令官。

　　于是艾森豪威尔只能伺机找中国远征军的麻烦，包括迟发补给和军饷等等，甚至将中国远征军的部队放在了波兰、法国独立师这样的二线部队中，不过崔志钧和中国远征军官兵根本不在乎，反正你补给晚了我们就原地不动，对军饷就更加不在乎了。

　　在国内没饷钱一样脑袋别裤腰带上打鬼子，钱算什么东西？二流就二流部队，少打仗就意味着少死人，中国士兵看得很开。

　　在盟军发动市场花园战役之后，一个惊天动地的消息让全世界都大吃一惊！希特勒遇刺身亡了？对于消息来源的真伪以及确认忙坏了美英的情报机关。

　　就连身在印尼的宋雨航都得到了风吹草动，宋雨航当时惊讶得将一杯咖啡全部都洒在了徐图安身上，烫得徐图安哇哇直叫。

　　在宋雨航的记忆中历史上的那次刺杀是功败垂成的一次，也是最有可能的一次！当时是希特勒的一名副官救了他。

　　历史上由史陶芬伯格上校带头策划的七月阴谋，是最接近成功暗杀阿道夫·希特勒、一举推翻纳粹政权的暗杀秘密。

　　过了数日，德国方面的国防军将领在西线单方面宣布停火，这才让宋雨航意识到了希特勒可能真的被干掉了。

　　1946年4月20日，终于有可靠消息确认，由于纳粹德国国防军中有许多高阶军官，对于希特勒向德国人民与敌军做出的可怕不人道的罪行感到震惊之余，他们认为这样的行为违反了人类的基本道德。很多军官相信，德军会伤亡惨重，都是因为阿道夫·希特勒坚持采用灾难性的攻击战略。

　　在德国国内越来越多军官认定拯救德国的唯一办法，就是消灭希特勒和他的支持者，掀起一场政变。此外他们期盼和盟军达成停战协议。1946年2月，盟军已经从法国登陆攻击，他们怀着一些希望，或许可以在西线进行停火，并集中力量击退东线的苏俄敌人，然后以一种一战之时体面的模式进行谈判。

　　宋雨航清楚暗杀任务十分艰巨，因为德国独裁者身边随时都有保镖，行踪也飘忽不定，过去所有的刺杀行动不是中途放弃就是失败，因为行踪神秘的希特勒总在最后一刻更改计画。希特勒有被害妄想症，虽然他相信在他一生中会发生一次暗杀事件，却从没怀疑过凶手会是自己。

　　无疑，由史陶芬伯格上校带头策划的七月阴谋，成功的暗杀阿道夫·希特勒、这是一举推翻纳粹政权的一次成功的暗杀。

　　由于战事的蔓延推移，历史出现了巨变，这次晚来的暗杀却因为在历史上救了希特勒一名的副官梅尔希在东线阵亡而意外的成功了？

　　几天以来宋雨航都好像在做梦一般，新加坡发生了大规模的暴乱的骚乱，英国那点可怜的驻军和经常瞬间就被暴徒吞没了，宋雨航在询问了美国方面的态度后，立即宣布出兵护桥。

　　在新加坡成立的所谓华人政府向民国政府提出并入中国版图，宋雨航欣然同意并上报南京政府，此刻英美已经没精力顾及在东南亚东搞西搞的宋雨航了，他们的精力全部集中到了同德国的谈判之中，而苏联坚决反对同德国进行所谓谈判，他们要求德国无条件投降？

　　对此英美的态度空前的一致，苏联人疯了，能够少流血而达到目的，为什么还要继续战争那？

　　而中国的国内的历史学家们纷纷举证近代于东南亚出现的华人政权的合法性，就好像哪里自古就是中国领土一般。

　　而在南京召开的国民政府委员扩大会议上，由蒋介石提议的晋升宋雨航为国民革命军终身荣誉元帅的提议得到了全票通过，在中国境内享有永久性司法豁免权，其终身荣誉卫队为特种作战旅，授予金质元帅天宝大授带加盾牌长城勋章，元帅持节。

　　这一切的一切都是特意为宋雨航量身制作的，所有的人都非常明白，宋雨航这就等于放弃了一切，这所有的一切都是他保命的筹码，完全可以说宋雨航这辈子无论到哪里身边都离不开一个营的部队，而且估计战后他也不会有什么机会可以出国了。

　　恐怕等审判完轴心国战犯之后，全世界第一个面临被起诉的人就是宋雨航了，经过他批准，策划的各种规模不一的屠杀已经导致了数次人道灾难。

　　让宋雨航唯一遗憾的是晋升的现场他不能去，因为印尼和新加坡有一大堆的事等待他的批示和决定。

　　对于蒋介石给予自己的这个新身份，宋雨航还是比较满意的，因为总裁就是宪法中的陆海空三军大元帅，给自己是终身荣誉元帅，可谓是一人之下万人之上了，而且享有所谓的终身司法豁免权，这证明蒋还不糊度，以及给自己保命的部队，人生如此夫复何求？有些事情该放下的还是要放下好了。

　　宋雨航的愿望非常简单，看住远东，镇守印尼、新加坡！他的原则是已经吃进嘴里的东西断然没有在吐出去的可能。

　　德国最终是否倒下恐怕最后还要看英美的意思，仅仅凭借着苏俄恐怕难以将德国击倒，在最后的博弈中，显然之前的盟友已经出现了巨大的分歧，德国方面的条件就是退回到战争初始的原点上，同意盟国提出审判战犯的要求，但是德国依然要保留一百万的武装部队用于抵抗来自东方的威胁。

　　这已经是国家与国家的博弈了，中国作为一个亚洲国家只能作为一个看客出现，但是崔志钧则在积极地同德方私下暗中联系，用各种军用物资、食物、黄金等换取德国的科技，甚至是专项的人才，给予他们硬通货的高薪，保证他们家人的安全为手段，这一招也在事后让中国成为了英美所不齿的小人。

　　不过宋雨航非常清楚，和平远远没有那么简单，毕竟德国还拥有极强的军事实力，在打下去盟军恐怕还得准备一百万官兵的伤亡，或许一百只是个开始，不过欧洲越热闹，给中国的时间就越充足，这样也就对中国越来越有利，红色帝国到底没有崩倒，虽然宋雨航有些失望，不过在某种意义上来说这对中国更加有利。

　　夕阳下，宋雨航搂着苏娜和沈洁仪站在海边，无数次的战役，硝烟在弥漫，鲜血在流淌，从同古大血战，到登陆日本，喋血欧洲，无数的优秀官兵付出了后人难以想象的代价和牺牲。

　　宋雨航不知道是不是在过几十年，他们是否同样会被人忘记？慢慢的淡出人们的记忆？后世的孩子们是否一样会以我喜欢我自有的理由去喜欢日本货、韩国货？他们没有切肤之痛，时间虽然可以治疗伤痛，但是那些高呼不要铭记仇恨，让历史翻页的人本身就是狗汉奸。

　　难道还要等他们用赚我们的钱造出的武器在屠杀我们一次吗？难道还要让鲜血证明我的慈悲和软弱吗？这个世界没有什么救世主，国人只有自强不息，才是民族国家强盛的根本。

　　当年的鲜血可以干枯，生命可以消逝，但是宋雨航坚信烈士的英灵将永在，为了国家的统一，民族的独立自由，为了后世可以拥有更大的生存空间，宋雨航真想大吼一声，我们努力过了！

　　无愧那些为此牺牲的英灵，永远的记住他们，凭吊他们，将爱国主义无限的发扬光大，爱国主义必须是自私的，世界上没有一个民族不是自私的，博爱只是一种假象，背后藏着的一定是出鞘的利刃。

　　苏娜和沈洁仪见宋雨航一脸凝重的表情？宋雨航微微一笑道：“我想你们给我生两对龙凤胎！”

　　去你的！没正经的！苏娜和沈洁仪红着脸将头靠在宋雨航的肩膀上，夕阳西下！

　　时间如歌，岁月如梭！

　　九十七岁高龄的宋雨航，正在北海湖畔的别墅中听着仆人给他读当天的报纸，外面几十名全副武装的特种兵在布哨巡逻。

　　而桌上正放着美国政府邀请他出席纪念二战胜利63周年的请柬，历史巨变使得中国提前脱变成了一个多党执政的民主联合政府，到此时执政的是温和派的华夏民主进步党，而日本由于战后的经济始终无法恢复，一直处于第三世界国家的行列，由于1999年的大饥荒导致日本已经连续三年申请加入中华联邦。

　　而此时中国国内的争论焦点，正是这位早就退出军界的战争英雄，人们正在对宋雨航对日大屠杀，以及在远东、印尼、新加坡的强制印尼中，导致了超过一千九百万人的直接或者间接死亡。

　　包括他主导的对俄罗斯和英国的政治讹诈，为了当时的印尼同新加坡，现在的中国海外省甚至不惜使用卑劣的恐怖主义手段袭击英国远东舰队，导致二百多名英国水兵阵亡，国内各党派均在进行着激烈的争论，除了已经归还中国的海叁威居民是宋雨航的坚决支持者以外，国内绝大多数中国人都在声讨他当年的屠夫和流氓行为有损中国现在的国际大国形象，认为当年对日本的大屠杀是对和谐的破坏，是对人性的泯灭，而讹诈俄罗斯的远东地区，更是小人所为，是弱肉强食和趁火打劫，是导致中国和俄罗斯现在关系紧张的根本原因。

　　他们甚至要求把宋雨航从中华英雄纪念馆中删掉，认为宋雨航最多只不过是冉闵这样的嗜杀之人，只不过是为了自己的权势奋斗的一个屠夫。

　　全世界又有五十九个国家通缉宋雨航，海牙国际战争法庭在其缺席的情况下判处其反人类罪、战争罪、扶植恐怖主义罪等，判处其590年监禁，不过这些国家内并不包括美国。

　　对此，宋雨航和宋家的人始终保持着沉默，当年追随宋雨航的军官后代也同样保持着沉默，而每当黄昏的时候，宋雨航都要换上军服，拿上元帅持节，他要去北海湖畔散步，在这里，他想些什么呢？没有人能知道……

　　【全书完】

