

杂鱼

作者：叁拾伍


内容简介：

　　西元3000年，人类已经进入银河系时代。

　　但由于科技的局限，和人生的有限，因此人类依旧被困于时间和空间的牢狱中，于古地球时代并无本质区别。

　　随着资源的枯竭，历经千年的黄金时代终于临近尾声。

　　强大而激进的日耳曼军团再次向世界露出了他们的獠牙，亚细亚和新罗马被迫应战。

　　3022年，战争爆发。

　　3032年，盟军装甲兵上校霍成功阵亡。

　　3016年，16岁的霍成功带着他后世的记忆，再一次跨入了时间的长河中。

　　于是，一切终将改变。

　　穿越那洒满鲜血和泪水的战场

　　所有荣耀和美誉/我们终将胜利


第一卷


第1章 头马

　　被开拓时代的先驱者们命名为长安的恒星，已经在东方升起，外墙爬满了藤蔓的公寓楼前，有一位穿着藏青色制服的少年正凝视着天空。

　　这时，那两颗属于许昌的卫星还没有落下。

　　它们一南一北，一高一低，一紫一蓝，日耀之下于是双星生辉，染的此刻的天幕瑰丽的令人窒息，这是星际时代才有的美景，这里就是他—霍成功终又再见的故乡。

　　那年离家二十二岁，而今年他才十六岁。

　　战争爆发的那年，作为一名机师，霍成功别无选择，也心甘情愿的踏上了征程，去保卫联邦去扞卫正义，一去就是遥远的数千光年之外，一去就再没能回来，故乡的一切从此只能在全息投影上回味，而直至阵亡的那一刻，他想的念的还是这里。

　　昨夜……厮杀纠缠，满目的烟花……

　　导弹拽着尾焰击中了目标，空间被爆炸战舰燃起的火照亮，致命的光束洞穿机甲，能量罩迸裂之后残骸四溅，嘈杂的频道内突兀的传来惨叫，转眼一切又无声息，宇宙恢复了它亘古以来漆黑冰冷和深邃的本质……

　　随即他就从梦中醒来了，发现自己还活在自己的少年时代里，但霍成功知道，那些并不是梦，不然为何记忆的记忆和现实是这样的吻合，这孤独的身世，以及触目可及的一切种种。

　　站在那里的他又不由自主的叹了口气，才终于迈开脚步向着学院方向走去，今天本是他进入国防机师学院的第一日，而他也将第二次进入那所着名的学府，开始又一次的人生。

　　路边有老人在散步，孩子们在他膝边嬉戏，清脆的童音在耳畔围绕，碧草随风。老人看着他身上的制服，露出了赞赏的眼光，对着他举起了拇指，霍成功却对他苦涩的一笑，便继续向前去。

　　星际时代丰富的资源支持，使得这些居住星的环境如同仙境，到处都是被葱郁的植被覆盖着的，原生态的山山水水，复古的建筑伴着鲜花点缀其间，高福利制度的保障下，人们就在此悠闲的度日，他们过着一种好似田园诗歌里才有的生活。

　　这是从开拓时代起，延续至今已千年的黄金时代。

　　人们坚信能生生世世再无忧虑，唯独一人明白，它即将结束，霍成功低头抬腕看去，今日，是3016年3月5日，一个阳光明媚的日子，距离自己阵亡还有十六年，但距离战争爆发却仅仅还有六年。

　　转过街角，一条大路的尽头就是学院。

　　光能的电车还没有过来，霍成功向着站台走去，站台那里有五六个人，看到他走来，无论老少都露出了和善的微笑，有个十岁的孩子扬起头来问他的母亲：“妈妈，他是位机师吗？”

　　“还不是。”霍成功笑着道：“我只是刚入学。”

　　“您将来一定能成为一位伟大的机师。”孩子的母亲有些拘谨的祝福道，霍成功点了点头：“谢谢。”他便把视线投向了电车来的方向，但依旧能感觉到周边人包含着尊敬和好奇的打量。

　　机师这样的精英职业因为念力值的要求，所以并不是人人可以胜任的，而有比较，才显得不凡，于是，它便是荣耀！

　　但更是责任吧，霍成功对自己说道，随即他在想自己上一次站在这里时，发生了些什么的？在他回忆时电车已经无声无息的抵达，车上却传来了令人反感的刺耳笑声，几乎同时，所有的人都把目光投向了穿着军校制服的霍成功，包括戛然而止的笑声的主人。

　　一张圆滚滚的脸在车窗后凝固了表情，渡边一郎啊，霍成功无语的摇摇头，走了上去，抬腕将个人信息终端扫过了读点仪，再看向车厢内。

　　那个曾经让自己惊鸿一瞥而后热血上头的女孩子还无依无靠的坐在后排的角落，依旧梳着她的马尾辫。霍成功看了她一眼，又看到了那求助神色，楚楚动人，真不知道她在未来会绽放出什么样的美丽，因为从此没有再遇见过。

　　不过现在看来，她还是显得青涩了一些，起码在霍成功看来。

　　倒是那个被自己胖揍了一顿的渡边，一如前世今生里一样的贱，但这次，霍成功也不会去打他了，霍成功走了过去，渡边和他的同伙都露出了戒备的神色，可霍成功走到了他的面前，开口却对他说道：“看来你很喜欢她？”

　　几乎所有的人都目瞪口呆，那期待着看一出英雄机师表演的男孩甚至发出了失望的叹息声。

　　霍成功的下一句是：“这样做的话，你是得不到的。”然后他就安静的坐下了，对他来说事情已经解决，任何人都会有羞耻之心，这样的人同样会有，尤其是在一位身材挺拔的同年预备机师的面前，霍成功年岁和神态的违和，以及他的言简意赅，也更让人觉得他的话很有说服力。

　　而那个一看就是尾行资深玩家的家伙果然愣在了那里，他的同伙也面面相觑。

　　机师是荣耀，是特权阶层，是联邦力量。

　　若是在车上调戏女孩子也就算了，但若是主动攻击一位背对着你的机师，哪怕是预备机师，那么下场一定会很惨的，渡边没有愚蠢到这样的地步，在霍成功沉稳似山的气质面前，他也没有这样的冲动，且他毕竟也不过是个少年，再为恶也仅止于此。

　　而车上，零落坐着的十来位乘客都在偷偷看着他，这让他难堪，忽然香风涌动，那个女孩鼓起勇气站了起来向着前面走去，走过他的身边，坐在了那位机师的前面。

　　霍成功不由的回头看了一下，这个叫渡边的家伙一眼，记忆里这个家伙被自己收拾了之后，曾经找了自己好多次的麻烦，自己那时候很痛恨这个家伙，其实仇恨总是有个开头然后就会越演越烈的，而这一次这个家伙会？

　　他刚刚回头，渡边居然也向前走来，然后坐在了霍成功侧前方的座位，彬彬有礼的对着那位女孩问：“请问，你叫什么名字？”但神态还是那么的猥亵，霍成功忍俊不禁的扑哧一笑，笑声带动了车厢里一片笑声，渡边面红耳赤，女孩更是连耳根也红透了，转头去看窗外。

　　窘迫之下，渡边对了霍成功摊开手，表示看来无能为力，霍成功摇摇头低声道：“对此我也无能为力。”这个时候偏着头看向窗外的那位女孩，她的马尾辫微微动了一下，似乎是要回头，但她努力克制住了，可从车窗中，霍成功能看到那张美丽精致的小脸上，一双眼正悄悄的看着自己。

　　折射的视线撞击的刹那，她惊慌的连忙闪避，仿佛受惊的小兔。

　　霍成功因此无声的一笑。

　　但早没了少年情怀，更不会沾沾自喜的他随即就把注意力放到了那个家伙身上，虽然知道他的名字，但他还是问道：“你叫什么？”

　　“我叫渡边一郎。”

　　“很高兴认识你，霍成功。”

　　两人就此展开了交谈，看着这个轻佻的家伙，忍不在的在自己面前吹嘘着家世，来争取颜面。霍成功却没有什么不耐烦，他一直只是听着，同时心中默数，就在刚刚的五分钟内，渡边共有十二次把目光投向了那个少女。

　　最终他才无可奈何的停止了夸耀，因为车已经靠站，很多人在下车，前去还有一站，然后就是十公里长的封闭路段，渡边一郎站起了身伸出了手，霍成功百感交集的也伸出了手来。

　　但走到车门口后，他又回头来，第十三次把目光投向那个女孩，霍成功并没有笑他，这是他的年岁时不能控制的本能，而这也不是什么罪过。

　　然后渡边对了霍成功道：“有机会联络你，你要加油做一个伟大的机师，到时候可别忘记了我。”

　　听他的语气已经如老友，似乎一段友谊能就此开始，面对这样的改变，霍成功心中也在想，我又怎么可能忘记你呢，他的脸上带着发自内心的微笑着目送他离开，车门关上。

　　电车便再次开始静静的向前行驶，这个时候他才发现车上仅仅只有自己和她，还有那对母子了，可能是出于失望吧，那个小孩愤怒的看了霍成功一眼，就不再回头了。

　　沿途，继续的无声无息，霍成功闭起了眼睛，不多久后，他忽然听到有人低声说：“你为什么要和那样的人交换号码？”

　　“是和我说话吗？”霍成功睁开眼，这次车上只有他和她，那个回过头来的美丽少女瞪着他，这次没有闪避，杏眼圆睁着道：“当然是和你说话。”

　　霍成功很无奈这种幼稚的问话，他叹了口气说道：“他并没有继续欺负你，并且重新表示了尊重。”那个女孩依旧气鼓鼓的瞪着他，霍成功终于忍不住道：“当他为恶时你不敢反抗，当我拯救后你却怨恨，只因为没有按着你以为的方式？”

　　“你！”女孩也觉得自己有些过分了，她抿了抿唇，低声道：“谢谢。”

　　“他的确不可能成功。”霍成功淡淡的一笑，有些拒人千里之外的意思流露，事实上他也的确没太在意面前的小女孩。

　　前面的女孩突然深深吸了一口气，狠狠的甩着马尾辫重重的坐了回去，霍成功才瞬间恍然，是了，她或许在等自己问她的名字甚至电话吧，那么现在她一定觉得我蠢的像只驴？

　　这个笨蛋！

　　许约微微失落的在心里抱怨道，霍成功看看路边的风景，忽然想起个问题，就诧异的问她道：“难道你也是机甲学院的学生吗？”许约赌气的不吭声，只有那头马尾辫还在微微摇晃，霍成功讨了个没趣，只好沉默下去。

　　而随着越来越近的学院，他已经能看到那学院大楼上联邦的长城标志，那是他为之奋斗直至壮烈的信仰图腾！

　　这个时候车停下了，许约起身离开，她在前霍成功在后，落地之后她走了好几步还是忍不住回头，然后她惊呆了。

　　而门口的岗位，进出的学子们，注意到她的美丽，也沿着她的目光注视到了她注视的霍成功。

　　人人看得到，那只穿着预备役制服的新兵杂鱼，正行着军礼，向着学院前飘扬的联邦军旗致敬，他的动作和身姿，是好像已经练习了千百万次后才会有的标准，其中还蕴含着一股不该属于他的，说不出的力量。

　　而谁也能看的到，他眼中的泪珠，正映着来自长安星的光芒，仿佛不可抑制的滚滚而落，此情此景令人不由心生莫名的悲壮。

　　一位要上前询问情况的岗哨被身边一位微微动容的中年人阻止。

　　他目送着霍成功走入了学院内后，许约走到了他的身边：“叔叔。”他爱怜的拍了拍侄女的肩，问道：“你好像认识他？”

　　许约几乎是下意识而违心的连忙摇头，少女为了撇清其实本就不存在的关系，于是用近乎夸张的口气娇憨的说：“也许他是疯了吧？”可少年刚刚的神情，明明牢牢印在了她的心底。

　　“闭嘴！”

　　一向疼爱他的叔父严厉的道，回身对了军旗同样的敬礼，心中却在想，他是谁，少年们往往不切实际的英雄梦想，是绝无可能迸发出这样程度的，对职业的热情的，而他的年岁又能懂什么叫忠诚，偏偏觉得他懂！

　　霍成功并不知道这些，失态之后他只感觉到了太多的注视，就连忙沿着熟悉的路匆匆进入了学院，转身就走上了林荫边道，这是人工河边蜿蜒曲折的小径，梧桐相间夹道，枝杈在人头顶交错，被切碎的阳光洒在了肩头。

　　在这里，他侧看就能够看到正门后广场上，那高高矗立着的，一组十三架持着刀盾等武器，摆出战斗姿态的机甲编队。

　　那十三架机甲，是用三架8M高的士兵制式甲，三架9M高的尉官突击甲，三架10M高的校官格斗甲，三架8M高的将级特制甲，以及一架传奇战神甲这样夸张的组成，表达了联邦武装力量中五阶机甲装备，和十二级军衔的制度，并向开拓时代的十三位联邦英雄致敬。

　　合金基座上写着一行字：他们的名字永远不朽，他们的功绩与世长存。

　　在那学院的象征之后，便是主教学区，机师的一般性训练和理论知识等都是在那里进行的，而其后则是有数百平方公里之宽广的，包含了各种复杂地貌，安装了各种设置的机师演武场。

　　在战争年代，这里走出了无数的热血男儿青年才俊，但回来的却寥寥无几。

　　沿着这条林荫路，收回了目光的霍成功向着教学区的方向而去，当他刚刚进了大厅，信息终端就显示了他前生所在新兵3班位置，霍成功他听着周围的学生们，有人在说刚刚门口有个新人傻瓜，如何如何的嚎啕大哭，大概是范进中举之类的情况发生了吧……等等等等。

　　他可不想新生的开始就给冠上一个别扭的外号，因此深埋了头走入人群。

　　更何况他只想低调的努力，因为他明白，再没什么比提升自己的实力更重要了，还有地位！小人物只能随波逐流，弄潮儿才能引领时代，若是多了六年的准备时间却不珍惜，还算什么百战机校？

　　此时楼梯前全是人，霍成功看去，还有更多的人向着这里而来，都是一色的，精神振奋的年轻人，穿着和他一样的制服，那些面容，有些……霍成功把头低了下去，他在想，能再次看到已经牺牲的你们，真好。

　　再抬起头来时，霍成功看着那条楼梯，心里却发出了一声哀鸣。

　　光脑全模拟传感操纵的机甲，除了要求机师要有强大的精神力之外，还要有强壮的体魄。

　　而哪里都有资格论，何况等级森严的军校呢，所以新生班级在顶层，五十二楼，并且必须走上去。不是没电梯，星际时代怎么可能没电梯，但电梯是尉级以上老兵专用，新人则只能用腿，这没得商量。

　　曾经年年都能看到走路颤抖，面色潮红的青涩家伙们，喘息着扶着墙进进出出啊，怎么想得到自己还要做两次孙子？

　　霍成功就这一边在心里哀叹着，一边跟着大队一起走到了那每级台阶都设计的相对较高的楼梯——俗称天堂之路的面前，他忽然又想起来，联邦三所着名军校，国防之外是东京军校和河北军校，各自有各自的特色，国防机师的特色之一就是，膝击非常的厉害。

　　军内号称国防的膝，东京的刀，河北的枪。

　　而国防机师无坚不摧神出鬼没的膝，据说就是这样练就出来的。

　　这真是鬼扯。

　　一路想着这些，霍成功从二十六层起，终于也开始扶着了墙，十六岁的身体三十二岁的灵魂，所以痛苦的滋味更加的清晰，身边身前身后还有着他同命相连的兄弟们，楼道边则挤着老兵，有些居然在下注，有些甚至发出恐吓，比如有人对了新兵说：“小子，你快点，老子可是在你身上下了二百点的注！”

　　每当赛马如愿抵达目标台阶，胜利者会欢呼，可要是输了，再遇到赌品不好的学长，就会换来一阵臭骂甚至几下拳脚，唯一没有区别的就是每匹赛马都在悲嘶喘息。

　　这个时候，霍成功身边的新兵们已经没了开始的兴奋，其实联邦平民们仰视的精英总是这样开始的，不知道怎么的，霍成功想到了那位不知名的电车女孩，他觉得，她如果能看到自己现在的狼狈，一定会笑的很满足的。

　　突然，他的耳边响起一声呻吟。

　　筋疲力尽的霍成功茫然的转头，一个人正痛苦的在那里抱着腿抽搐，这是戴安澜，这个阵亡在蔷薇战役，死后被追赠少将的英雄团长，现在却这么的水灵，是啊，战争年代的年轻人总比较容易出头，然后出头的椽子也先挂，如此循环。

　　看着他就要滚下楼梯了，明明知道他以后会依旧生龙活虎最少十五年，可是霍成功还是忍不住去抓住了他，因为放任他自由发挥的话，他一路下去会砸到，哦，会砸到两个校，三个尉……才转过来的是自己的好友武安军，这家伙后来成为了少将……

　　而戴安澜还在他身边痛苦的扭动着，抽筋的痛苦霍成功能懂，因为他也快了，但是他坚决的不放手，而终于，武安军也爬上来了，气喘吁吁的从另外一边扶住了戴安澜，对了霍成功勉强的一笑。但还没等霍成功和他说话，边上却传来一声咆哮：“你这个混蛋，为什么停下？”

　　多么熟悉的咆哮声，霍成功看去，一位脸色气的通红的俊秀中尉，正从楼道边的人群内张牙舞爪的挤了出来。

　　看到居然是他霍成功目瞪口呆。

　　这是创下了全歼欧罗巴一个集团军辉煌战果，最后壮烈牺牲于凯旋门战役的张自忠司令长官！几乎本能的，霍成功瞬间爆发了力量，他站起了身来，一个标准的军礼，并大声的道：“报告长官，他抽筋了。”

　　“混蛋！叛徒！你这样是军人的耻辱，就是断了腿也要爬到目的地，何况只是抽筋，好男儿流血也不流泪……”

　　看来长官总是这么的慷慨激昂和热血澎湃，无论赌钱还是赌命。

　　霍成功痴痴的看着，青年时期的他是如此的英姿勃发，不过据说在结婚之前，他一个月才换一次内裤，这也是现在匍匐在自己脚下的，武安军这个混蛋私下悄悄说的，可能是捏造。

　　哈，难怪武安军这么恨他，因为张自忠中尉恶狠狠的把他踹了下去……得了，戴安澜将军一起也下去了，沿途杂鱼无数，哀声遍布了通往天堂的路。

　　光荣总是伴随着艰辛的。

　　小小的在心里感慨了一下的霍成功再不去管他们了，这就赶紧的向上跑去，张自忠在后面喊了起来：“谁再来，这次我押这个小子五百点。”

　　“谁他妈的和你赌？你先把帐还了。”

　　听这声音又是格外的熟悉，一定也是位人物，但霍成功不再回头，死了又活的不止一个，这里熟人太多而惊讶总有尽头，他只是拼命的向上跑，他认为假如今生还不能骑在他们的头上拉屎撒尿的话，能给长官们留下一个好印象也是不错的。

　　于是，怀抱这样的壮志，在这批新生中，他第一个到达，从而成为了3班头马！


第2章 够种

　　不过刚刚抵达楼层，霍成功就看到了，远处有一位二十多岁的中尉军官正背着手，对着合金墙面在演习阴森森的表情，似乎在努力装酷，是新生训练辅导田伯光。

　　霍成功赶紧缩头，嘴角却有藏不住的笑意。

　　这家伙有着一对小眼睛一颗蒜头鼻，还有两只招风耳，加上那宽宽的下颚相配的实在滑稽，偏偏严肃起来后能有一种诡异的凌厉气息，但其实他是个搞笑的家伙，他总喜欢吹嘘自己有着国防系中尉级机师里最快的奔跑速度，不过令他名声大振的还是他后来成了少尉。

　　因为他在几个月后，一次上公开课时，当众无意播放出了一段隐私录像，告诉了大家他不仅仅是一位制服爱好者，同时还是一位摄影爱好者……再后来？哦，再后来作为文职的他为了上前线，自愿成了上士。

　　在烽火连天的岁月里，他并不是唯一做出这样决定的人，但同样值得人敬佩。

　　而霍成功后面已经有更多的人爬了上来，霍成功这才赶紧出去，找了个墙角坐下，不多久新生们渐渐的，终于全部抵达。

　　田伯光于是开始发作，他站在那里叉着腰，用演习过的阴森表情，口水四溅的咆哮道：“给你们休息十分钟时间，混蛋，不要躺在地上，你，就算躺下也不要腿分的这么开！”

　　“你似乎还有力气？要不要再爬一次？”“还有你，也要下去吧！不要说不要，老子不喜欢男人和我说不要！”

　　然后他走到霍成功面前：“你！不错！”

　　霍成功一惊，努力站了起来：“谢谢长官。”

　　田伯光背着手看着他，霍成功努力站的笔直的，他的身体确实疲倦之极，但他的精神坚韧，这是血火锻炼出来的不平凡，人的在内决定了外在，三十二岁百战之后的灵魂支撑下，霍成功在同年内鹤立鸡群。

　　田伯光看人很准，无论男人女人，所以他对霍成功再次夸奖道：“你，不错！”

　　满地躺着的未来的将校们都仰慕的看着本班的头马，搞不懂这家伙看上去并不强壮的身躯，如何蕴藏了这样的力量，他居然还能站着？武安军发现他的腿在抖，立志出人头地的武安军自我安慰的在心里说道：“我能超过他的，一定能。”

　　这个时候田伯光还在和霍成功说话，他看着记录，对着霍成功道：“你的念力值是95，超过普通人快一倍，很不错的天赋，希望你能继续努力，要知道机师的荣耀背后，只有枯燥的训练，训练，再训练，训练你的念力，操纵，训练你的身体，胆量……有没有信心继续保持今天的精神状态。”

　　“报告长官，有！”“做给我看！”“是。”

　　“好了，十分钟到，全部给我滚进去！”田伯光回头对了四周咆哮着，然后冲上去对比如戴安澜这样的人拳打脚踢，然后3班的教室里就坐满了人，田伯光气喘吁吁的走上讲台，习惯性的左右来回扯了一下武装腰带，才打开了实体投影。

　　他身边的展示区出现了五台机甲。

　　“我们的军衔是和机甲的级别配对的，士兵就是杂鱼，只能用制式的杂鱼甲，尉官，像我这样脱离了低级序列并向着更高级序列迈进的准精英，则可以用性能超越杂鱼甲的突击甲！突击，代表了什么，代表了军队的中坚力量！”

　　然后他的语气低沉了一些，他说：“校官则可以用格斗甲，格斗甲，顾名思义，格斗！表示校级的机师非常的能打，突击大部分还是靠光能武器靠火力厮杀，而我们遇到校级，他们的机甲防御力，他们的灵活程度，他们的……机甲除了远战还要近战，一位尉官让校官近身，基本上就完了，这么说吧，一位校官在正常情况下，可以单练五个尉官！而我，可以单练三个士官！请牢记，我说的是上士。”

　　“那么将官呢？”

　　“谁在说话？谁？”田伯光恼怒的四处张望，很快冲过了揪住了惊慌失措的武安军，扯住了他的衣领对他愤怒的喊叫道：“说话之前要起立，要喊报告长官，知不知道这里是军校，是军校！”

　　“对不起长官。”

　　田伯光深深的吸了一口气：“原谅你一次。”武安军如释重负，可下一秒钟田伯光又丢出了一句：“唯一的一次，也是最后的一次，你再忘记我就请你走人。”武安军面如死灰。

　　霍成功在一边险些笑出声来，再过两个月武安军就会知道，田伯光其实是个很好说话的人，而这个时候田伯光已经把话题归于了正路，他指着将级机甲对了大家说道：“被刚刚那个混蛋打搅了，下面我继续，机甲的分类其实很简单，将级甲是格斗甲的升级版，格斗甲是突击甲的功能增强版，突击甲又是杂鱼甲的性能增强版，什么样的机师使用什么样的机甲，明白了？”

　　“明白了！”

　　“各位还不要混淆了一点，不是所有的将军都是将级机师的，将级机师能享受将军的待遇，但没有指挥才能的话，也只是一名机师高手，并不能成为实权的兵团领袖。”田伯光突然很沮丧的摘下军帽摔在了讲台上，他道：“因为我们联邦不仅仅是机甲兵一个兵种，说起来真有些令人郁闷啊，为什么先辈们发明了机甲，还要继续发明什么武装舰艇，太空堡垒之类的恐怖玩意呢？”

　　但这个搞笑的家伙抱怨之后就收起了情绪，指着一架制式甲驾驶舱内的头盔，和四肢的模拟传感器，开始讲解起机甲的驾驶。

　　光脑读取机师通过模拟传感做出的动作意图，传送给机甲，而后机甲无延时的做出相应的动作，这就是机甲的基本操作。而越高级的光脑处理动作指令的速度越快，这一切是根据机师的念力值大小来衡量的。

　　所以，念力是根本，身体是辅助，没有高念力值无法驾驭机甲光脑，没有好的身体素质无法发挥机甲的性能，两者缺一不可。

　　而实体投影的机甲随着他的讲解，也开始了动作，明显的能看到，制式甲慢吞吞的动着，而将校机甲则身影如风，根本难以看清。

　　田伯光问：“将师一秒最少23的机动，杂鱼下士三秒却才一个机动，当你还没有做完一个机动，对方已经做了两个，那么谁输了？”

　　“杂鱼！”

　　他不屑的看着下面：“杂鱼？你们生而能有相对较高的念力值，使得你们达到了机师驾驶的入门槛，这是你们的侥幸，可三个月后，预备役转正式的机师考核，就将是你们之间的分水岭，成为对你们而言是光荣的杂鱼，或者人生被打回原形！而你们想成为哪一种？”

　　三月后，是机师考核，只有跨过了那道坎，才能正式进入联邦机师序列。而若是过不去，好吧，鉴于你在念力值方面的天赋，不会把你浪费了的，上面会将你转入后勤系去，如果说机师是星际时代的骑士，那么后勤师就是骑士们的跟班，只配使用后勤系非战斗机甲，战时为机师辎重部队，运送能量块弹药等。

　　在不成文的传统中，后勤部的机师，哪怕他是中尉级的，在路上遇到了正规军机师里一只趾高气昂的小小杂鱼，对不起，也请靠边让路，并首先敬礼！

　　这样的下场谁甘愿？虽然说辎重系每年有五个转进名额，可僧多粥少。

　　田伯光的这句话，终于让这些还在亢奋状态的学员们感觉到了一丝压力，可他们年轻的脸庞上还是充满了对成功的渴望，对自己的信心，他们期待光荣，于是他们大声的喊道：“我们要成为杂鱼！”

　　唯独霍成功，他把头低了下去，他情愿身边的这些熟悉的人不要成功。

　　更情愿，战争没有爆发。

　　他思绪在翻滚着，却听到了田伯光喊他的名字，他抬起头来，田伯光问道：“我刚刚讲了这么多，那么你说说做一名机师需要哪些方面的锻炼。”眼中有着一丝对他刚刚走神的不满。

　　霍成功连忙立正，并不假思索的道：“念力，身体，和意志！”

　　田伯光的眼睛一亮：“精彩，坐下。”然后他的双手舞动：“轰！”他兴奋无比，而投影立即展现了两架机甲厮杀时发出的猛烈撞击，镜头随即切换到了舱内。

　　舱内的视线剧烈震动，天旋地转！

　　“驾驶舱内的防震设施并不能完全抵消两架几十吨重的庞然大物，撞击所发出的动荡！而在你跌倒后世界在疯狂旋转时，你就要做出冷静的判断，要败中求胜发出致命的一击，这就是霍成功说的意志，强大的意志才能让机师做出这样的反击，优秀的机师要超越战斗的环境，要有冷静的心！其余资料已在各位的个人终端，现在休息会儿，看看资料，一小时之后带你们去一个很不错的地方！”

　　然后他走到了霍成功的面前，开口问道：“你如何知道的？”

　　霍成功忙起立回答道：“报告长官，长官上课之前对我说，训练训练再训练，训练念力身体和意志。”

　　“我说的？”田伯光诧异的睁大了他的小眼睛，看着霍成功，然后努力回忆。

　　“是的，长官。”霍成功坚持。

　　田伯光于是回忆起来了，他说：“不管怎么说，你记得住就是好的。”然后他看到了一边的武安军，这家伙立即阴森森的道：“看你长得这副熊样！”

　　仪表堂堂的武安军在这个变态面前，只能忍气吞声的低头不语。

　　“你一定在心里骂我！”

　　这是老兵要找一个人树立自己的地位和形象，可是……霍成功忍无可忍的喊道：“长官。”

　　“说。”田伯光转过头来，霍成功问道：“请问长官，我们什么时候可以接触机甲。”

　　“心不要急，你们必须要成为下士才可以接触真正的机甲，在这之前你们只能在模拟器上操作，你打过天网吗？”

　　“有。长官。”

　　“期待你的表现。”

　　“是，长官。请问长官，我和武安军同学可以离开了吗？”

　　说这样的废话原来是为你的同学解脱，有义气。

　　田伯光笑的脸如菊花一样，连连挥手：“去吧去吧。”霍成功赶紧的拉了同样如释重负的武安军向外走去，一直跑到了外面，武安军忽然重重甩开了他的手。

　　霍成功诧异的回头，他看到武安军正严肃的看着他，郑重其事的道：“刚刚谢谢你，但是我一定会超过你的，你有没有勇气和我比一比？”

　　看着少年时期的好友，一副争强好胜的样子，霍成功忽然笑了，武安军因此勃然大怒：“你侮辱我。”

　　怎么就连侮辱都出来了，我怎么就不知道他还有这样的一面？霍成功无语的翻了个白眼，武安军愤怒至极：“你看不起我，是吗？我不会放过你的。”然后气哼哼的转身，刚刚要走。

　　远处冷眼旁观的田伯光已经大步走来：“混蛋！”霍成功心底发出一声哀嚎，完了，然后他就这样眼睁睁的看着田伯光在痛斥武安军的无礼，竟然还上升到忘恩负义，最终命令又武安军对自己赔礼道歉，再要他滚到下面去爬一次楼。

　　而转头，田伯光却对了霍成功语重心长的劝慰道：“这样心胸的家伙不值得你这样对待，你应该和一些有志之士结交。”

　　“我很看好你，有谁敢欺负你，你告诉我！”田伯光又说道。

　　“是，长官，不过长官，其实武安军很好的。”

　　“你是个好孩子！”

　　实在不知道再说什么了，霍成功这就打算走，这个时候电梯的门打开了，三名中年人走了过来，都穿的便装，田伯光猛的一个立正：“校长好！”霍成功赶紧也立正敬礼：“校长好。”

　　国防军中将，魏虎臣校长他当然认识，但他身边的两位是谁，霍成功很奇怪，因为其中一位一直看着自己，还露出了笑意对自己点了点头，然后校长和另外一人也对他微笑。

　　霍成功不解而茫然的回忆着，三位已经走了过去，田伯光则见鬼了一样的看着霍成功，半天后田伯光道：“一小时后见。”

　　“一小时后见，长官。”

　　戴安澜赶紧的走了上来：“兄弟，你牛啊，校长看到你都点头，以后俺就跟你混了。”随即一帮同学围了上来，霍成功狼狈不堪的推开他们，说道：“我，我去帮武安军。”

　　“霍哥是个实在人！”戴安澜咬着牙跟了上去，附近的几个同学于是也跟着下了楼，到处找武安军，也不知道他爬到了几楼了，突然在十楼听到叫骂声，霍成功赶紧过去，看到张自忠正把武安军按在阶梯上殴打。

　　一边打一边骂：“一个人跑什么跑，害的老子白兴奋……”霍成功大惊失色，赶紧的冲了过去拉住了张自忠，张自忠本要发火，看到是帮自己赢了钱的他却眉开眼笑：“你呀，你叫什么的？”

　　“报告长官，我叫霍成功。”

　　“是你兄弟？”“是的长官。”“好，那就给你个面子吧。”

　　霍成功去扶起武安军，武安军低着头，在擦着鼻血，然后仰起头来看着张自忠：“我不会放过你的！我不会放过你的！”张自忠哈哈大笑：“老子等着你。”扬长而去，司令长官的霸气把小小的少将吃的死死的。

　　“他还抢了我的钱！”武安军愤怒的双唇颤动，霍成功看的心如刀割，但他又不能告诉武安军，你省省吧，你这辈子没指望报仇的，那钱就当贿赂长官好了，他只能安慰道：“算了算了，谁叫他是中尉呢。”

　　武安军这个时候才醒悟了，周围还有好多的同学看着自己这个倒霉样子呢，他呆呆的看看四周，再看看霍成功：“你带这么多人来看我笑话的？”戴安澜实在是忍无可忍的骂道：“你这个混蛋，霍哥是来帮你的，我们也是自愿跟着来帮你的。”

　　“戴安澜你闭嘴！人情绪失控时总会说错话，全是一个班的兄弟，不要计较。”

　　不知不觉，霍成功拿出了自己当校官时的威风，戴安澜俯首帖耳的不吭声了，其他的同学看着还有四十二楼，都同情的看着武安军，武安军也回到了现实里，看着那长长的楼梯欲哭无泪，霍成功一咬牙：“走，咱们回去，不爬了。”

　　“你说的轻巧，教官知道了怎么办？”

　　“我们几个兄弟帮你作证，就说你爬过了，被戳穿了大不了我们一起再爬一次！”

　　张自忠从那边的楼道门里探出头来，又缩了回去，他在想，那小子够种。


第3章 看你个熊样

　　而随即他就听到了脚步声，霍成功他们这群新兵蛋子扶着武安军，正向着他这里走来，张自忠咧嘴一笑，靠在了门口叼上了一根烟，一个烟圈吐出的时候，霍成功从门内走出。

　　张自忠对他一咧嘴，他觉得这个小子非常的投缘，这不仅仅是帮他赢了钱的原因，而是他对自己似乎有着一种发自内心的尊敬，这让他很爽。

　　“长官。”

　　总这么一板一眼的累不累啊，虽然在心里发出这样的感慨，自己也是一个玩世不恭的人，但张自忠觉得军人还是要像霍成功这样才对，这会是个好兵。

　　于是张自忠对了霍成功笑道：“新兵蛋子胆子不小，不怕田伯光那变态知道吗？”

　　霍成功忽然的嬉皮笑脸起来：“不承认就是了。”

　　他突然而来的油腔滑调，让张自忠愣住了，这小子不是很正经的人吗，这个混小子，老子居然看走眼了。所以张自忠立即没好气的道：“知道欺骗长官是什么罪名吗？”

　　霍成功看着他装的严肃的脸，差点想说，长官，卑职的这些毛病都是受你的影响啊，可是一想起他的未来，霍成功就没了心情，他叹了口气说道：“那长官看着办吧。”

　　他连耍无赖也和我这么像，真是奇怪，张自忠满意至极，然后他就很给面子的说道：“算了，田伯光问到的话，就说我也能证明，你知道我是谁吧？”

　　周围的3班同学看到他居然对霍成功这样，都继续敬仰的看着霍成功，可当他们听到张自忠的最后一句说，人人都摸不着头脑了，他们不认识？

　　而霍成功的回答直截了当的告诉了他们答案，霍成功说：“不知道，长官。”

　　张自忠也愣住了，难道之前是错觉？

　　还有，这小子居然不知道我是谁！

　　不管了，张自忠伸出自己的手腕，和霍成功主动交换了信息编号，从头到尾没看武安军一眼的他这个时候才看向武安军，对他扬了扬头：“帮你一次，算扯平了，不服气再来找我，我叫张自忠。”

　　武安军咬着牙恩了一声，心中却在咆哮：“你看不起我，你竟然看不起我！你给我等着！”

　　“报告长官，我叫戴安澜。”“你给我滚到边上去。”

　　霍成功吃惊的回头，戴安澜正嬉皮笑脸的说：“是。”霍成功的下巴险些掉下来来，是不是任何英雄在和平年代里，都这么的不堪过？

　　他看着自己面前，这位生性爱赌还有打劫嗜好的上将，那位喜欢表现善于寻机的勇猛团座，还有一位正挂在同学胳膊上的，爱钻牛角尖还死要面子的前世好友，这些都是他以前根本就不知道的，他有些失神，而张自忠忍不住又凑到了他的面前，问道：“你真没听说过我？”

　　“没有，长官。”

　　“你！”张自忠有力的摆动手臂：“电梯在那边。”

　　“谢谢长官。”霍成功赶紧的走人。

　　他怎么能这样？他实在不愿意看到将军的另外一面，于是匆匆的拽着武安军和同学们一起向着电梯而去，而张自忠看他走的这样仓惶，仿佛自己是瘟疫一样，怒由心生，在后面忍不住的喊道：“小子，你们的技能课上见。”

　　武安军面如土色：“他也是我们的新生训导？”

　　霍成功更吃惊，回头道：“教我们技能的不是……”话到一半他又咽住了，自己不该知道的，所以他面色尴尬，张自忠发现了，张自忠冲了过来：“不是什么？”他好奇的看着霍成功，这小子难道知道？

　　“不该是你吧，我，我只是觉得不该是你。”

　　张自忠狐疑的看着结结巴巴的霍成功，戴安澜在一边若有所思，他在想校长见了他都点头的，霍哥一定有大背景，知道这些小事算什么？

　　张自忠却不再纠缠了，他摆摆手转身离去，在离去之前还对了武安军阴森森的一笑，等电梯的门关上之后，武安军忍不住的问霍成功：“他？”霍成功心神正乱，有口无心的道：“别怕，他吓唬你的。”

　　“谁怕了！”

　　武安军仿佛猫被踩了尾巴一样，瞬间绷直了身躯面色通红的喊了起来，他尖锐的嗓音在电梯内回荡，电梯间内的几名同学都被他吓了一跳，纷纷诧异的看着他，霍成功头大如斗的赶紧道：“对不起，对不起。”

　　“我没有怕他，我为什么要怕他？”武安军继续说道，同时配上了夸张的肢体动作。

　　一边的戴安澜实在懒得搭理这个神经病，他对霍成功道：“霍哥，这种人别搭理他，以后他再被人找麻烦，我们都不帮他，看他怎么办。”然后又阴阳怪气的对了武安军道：“他还抢了我的钱。”

　　武安军立即怒视戴安澜，高他半头的戴安澜则也立即去俯视着他。但现在的戴安澜还不知道，三个月后，武安军就会高他一头，一高还就高了一辈子。

　　霍成功赶紧的拉开两只斗鸡，对了武安军道：“是我刚刚说的不对。”又对了戴安澜道：“好了好了，新生被老兵欺负很正常，以后指不定我们也会遇到的。”

　　电梯在飞快的上升之中，再没有人说话了，一直到了电梯门打开之前，武安军忽然大声的道：“霍成功，对不起，我今天有些不识好歹了。”戴安澜悻悻的道：“这还差不多。”

　　其他人说，是啊，是啊，也有同学说，过去了就好，以后一个班的兄弟嘛。霍成功哭笑不得的抓了武安军一起向外走去，还用力拍了拍他的肩膀，这是他们之间多年以后的习惯，武安军有些诧异，他不太喜欢被人保护的感觉，可是，他侧头看着霍成功，他是如此的强大……不，我要超越他！

　　而当他们到了教室后不久，田伯光这个宣布休息一个小时的骗子就出现了，他先看了一眼霍成功，又看看武安军，武安军浑身的汗毛都竖起来了，可田伯光道：“走吧。”但所有人都感觉的到，他知道武安军并没有完成他的命令，他只是没有计较。

　　走到门口，田伯光对了霍成功道：“现在，我任命你为预备役16级3班士官长，有没有人有异议？”自然没有人有异议，随即田伯光对了面色平静的霍成功招手，等他走近了，然后严肃的道：“我欣赏你的行为，但不赞同。”

　　“对不起长官，我保证没有下次。”

　　田伯光终于笑了，点点头：“跟我来。”全班跟着了他，列队向前走去，霍成功为班长，在田伯光后半步，在全队之前，两列的队伍在长长的走廊上，一直到了尽头的一扇大门前，大门内是宽广的大厅，里面整齐的摆放了一座座传感驾驶仪。

　　去了驾驶舱外壳的驾驶仪，由一顶头盔，四肢传感和底座组成，没有引擎没有光驱，这是电子模拟驾驶，而之所以裸露，那是因为便于辅导员要观察机师在机舱内的身体动作。

　　最前面则是一面雪白的墙壁，那是投影展示区。

　　也正因为没有外壳，所以从大厅门口看去，整个场所就仿佛竖立了无数十字架的墓地，幽幽的灯光照耀下，空旷之所有着一种让人紧张的气氛，田伯光诈尸一样的喊道：“按编号入列！”

　　“是。”

　　脚步声响起而后一切恢复了安静，霍成功站在了自己的驾驶仪边，前面展示台上灯光亮起，田伯光站在中央一个升起的台阶上，负手而立，雪亮的光柱从头顶射下，笼罩了他的全身，照耀着他的徽领肩章闪烁，檐帽投下的阴影，遮挡了他脸上的某些滑稽部位。

　　不能不承认，此刻的他卖相相当的不错，霍成功憋着笑看着装腔作势的他，心里想着。

　　田伯光已经开口，他大声的道：“上一节，我和你们讲述了机甲的等级，操纵系统，以及机师的等级种种，这一节，我将带你们进行实际的操纵。看看你们身边的操作仪，简陋吗？好像玩具一样，不，这就是电玩的一种，你们是不是这么认为。”

　　只有蠢货才会抢答着说是，所以无人说话。

　　沉浸在这种自己掌握一切的气氛之中，田伯光回味着美妙的滋味，深深的又吸了一口气，他才继续道：“所有的机师，无论伟大的将军，还是可怜的杂鱼，都是这样开始的，机师的训练，从模拟操纵模到实际操纵，再到成为真正的机师，每个环节必不可少，基础，就在于它。”

　　“但它没什么神秘的，若是普通人来看，这确实就是电玩，平民们怎么能想到，他们为了满足自己成为机师的梦想，而发展出的天网机战游戏，会渐渐的成为了军方机师的基础训练？他们该自豪，而我们绝不承认。”

　　学生们听的哄堂大笑，田伯光也笑了起来，他笑着继续道：“模拟的操纵，模拟的对战，科技让一切虚拟好像真实存在，很多人打过这样的游戏，很多人已经在虚拟课程内学习过如何操纵机甲，但千万不要自大。”

　　说到这里，他猛的拔高了音量：“因为当时的你们，只是用游戏的心态去玩耍，而从跨入国防学院的一刻起，你们已不再是他们！所以，哪怕你们已经懂了，也给我认真的听着，明白了吗？”

　　“是，长官。”如雷的回应。

　　“很好！可下面，我不得不再讲到天网游戏，游戏里的一切设定如现实，高级的游戏舱帮助平庸的人们实现了自己的英雄梦想，他们在里面学习，训练，赢得荣耀和金钱，因为货币的通用，所以还有很多的人就以此为生，可以说天网已经发展成了我们的一个平行社会。”

　　“但再次提醒各位，他毕竟是虚拟的，天网中的机师在现实内也许什么都不是，因为有驾驶舱的帮助，而现实中的机师，在天网中却一样可以呼风唤雨！我说的对吗？”

　　“对，长官。”

　　“是的，真正的荣耀，基于真实。这就是区别，希望以后各位不要混淆了其中的概念，堕落者将被淘汰，你们的人生将回归平庸。”田伯光说着转身，他身后的投影上出现了游戏界面。

　　璀璨的星空在缓缓的旋转，巨大的战舰吞吐着机甲，主炮发出积热的白光洞穿了远方的敌军战群……

　　“多么伟大的虚拟历史，从地球走出的人们，在开拓时代里遇到了宿命的敌人，来自次空间的魔鬼，他们操纵着魔甲，组建了强大的军团，向着人类文明进发！”

　　“位于银河系猎户臂的亚细亚联邦，一夜之间就处在了生死存亡的关头，这时，谁能来力挽狂澜？去踏上你的征程吧，星际时代的骑士，你的名字是，英雄！”

　　激昂的背景音乐声中，田伯光声嘶力竭的喊着，然后一挥手，一切归于平静，他转过身来看着各位，说道：“然后，你们进入了训练，成为下士，成为尉官，直至更高，你们在虚拟的世界和魔族对抗，你们拯救民众你们被万众瞩目，这样的故事在伟大联邦的每个星球每时每刻在上演，在遥远的五千光年之外的人马臂，欧罗巴的人们也在玩着这样的游戏，在宇宙的另外一边，占据了英仙臂和天鹅臂的新罗马帝国的人们也在玩着这些。”

　　“甚至！”田伯光道：“甚至在靠近银河系核心的，该死的红色哥萨克海盗们也在玩着这样的游戏，大家各玩各的，玩的不亦乐乎。”

　　学生们再次发出了笑声。

　　唯独田伯光和霍成功没有笑，田伯光注意到了，他看了看一直站的笔直的霍成功，无视了一直也站的笔直的武安军，他说道：“可一切即将改变。”学生们一下子安静了下来。

　　然后他问道：“我们的现实文明有什么样的不便？”

　　“通讯的不便！长官。”

　　“你似乎已经明白了？”

　　霍成功沉默，田伯光笑了，他知道这是个会藏拙的家伙，藏家世藏背景现在又在藏什么呢？

　　也不逼他，田伯光自己开口道：“他说的对，通讯，人类的文明遍布了整个银河，我们自豪的说我们进入了星际时代，可是随着地盘的扩张我们发现了我们的缺陷，那就是联系的问题，我们的科技让我们可以在同一颗行星上及时通讯，可是星球和星球之间呢？”

　　“长安星的光芒洒到我们的身上，需要八分钟，这是光的速度，第五次科技革命的成功，让我们虽然不能达到光速却可以通过虫洞穿梭到光还没有到达的远方，由此人类的版图再次的扩张，但问题出现了，我们的通讯速度追不上我们的脚步了，就好像在古地球时代。”

　　“一位伟大的帝王开建了自己的国家，占据了数万里的疆域，他划分出各个行省和郡县便于自己的统治，以为从此能千秋万世，可忽然，有一天地方上发生了叛乱，地方长官急忙上报，派出的信使拼命的奔跑……”田伯光道：“人类在发展，原来是循环的发展，看，我们到了今日，和过去何等的相似？首都星发来的讯息我们需要三天才能知道，而欧罗巴发来的信息，我们需要十五天才能知道，但这一切即将改变，星域内即时通讯系统已经建成，将在三个月后进入全民试用期。”

　　他这句话刚刚说完，学生们都轰动了。这里没有笨蛋，因为就算念力值有一千的笨蛋也进不了这样的学府，他们在想，田伯光说一切即将改变是说，通讯的及时，代表了天网也将以行星为单位，遍布整个星域？

　　“我们军方的程序人员，将推动天网的发展，行星联网成为可能，星域联网也将成为可能，人类将再次进入一个飞跃的时代，在这个时代之初，作为预备精英的你们，还会将天网当成一个游戏吗？”

　　“不。”

　　“很好，我可以预告，真正的星际虚拟时代即将来临，所有的一切更加逼真，但它还是基于现实，敬告各位不要沉迷，对于机师来说，那只是训练手段之一，下面我将用一位机师的身份，带领你们进入局域军网内，开始带领你们进行第一次虚拟操作。机师的真正训练课程，除了下午开始的最基本的念力训练，还将包括了驾驶，射击，格斗，侦查，指挥等，你们若能在三个月后，进入真正的杂鱼序列，你们则要花五年时间完成以上课程的高级部分，到那个时候，你们才有资格说自己是一位机师，昂首挺胸的走出学院的大门。”

　　“是，长官。”

　　“努力向杂鱼序列奔跑吧，全体入位，双腿，头盔，双臂。”

　　一瞬间，全体进入了一片虚拟的草坪之中，一架8M的教学突击甲在他们的面前，而学生们去看左右，身边站满了威武的黑色机甲，如此逼真，黝黑人形无头制式模板，粗壮的臂膀和腿，凸起的关节，闪耀寒光的肘膝合金刺，胸腔前的弧罩，背后10MM口径的光束自动步枪。

　　蓝天白云，远处的河水静静的流淌，如玉带缠绕在平原的尽头。

　　田伯光就在这样的环境下开始了讲叙，推进油门，武器按钮，切换，防御，能量指使，雷达，半自动防御系统，防护罩。

　　但他说：“机甲是根据实际环境自动平衡的，看着你们的视野内，那逐次亮起的提示，不要去管那些黑暗的字幕，别想着开火想着实战，现在你们要做的是，驾驶，驾驶机甲奔跑，跨越障碍，组成队列等基本的操纵，听我口令。”

　　霍成功抬起了腿，向前迈进，虚拟机甲传来沉重的脚步声，频道很快过滤了这些杂音，世界一片安静，只有田伯光的命令声传来，在平衡系统的帮助下，每个人都非常容易的完成了操纵。

　　这非常简单，科技使得一切轻松自如，仿佛游戏。

　　但霍成功知道，这绝对不是游戏，不再是什么游戏，战争爆发于天网，而后将现实带动，第三次世界大战的炮声中，人类的黄金时代被终结，欧罗巴，新罗马，亚细亚……

　　耳边，田伯光的指令不停的传来，基于是全模拟操纵，且不需要念力驱动的模拟驾驶课程。因此，全体学员在那些驾驶仪上，带着头盔做着可笑的各种姿势，要求了重复训练反复训练的田伯光，现在摘下了头盔，他看到这一幕，没心没肺的笑了，这群撮鸟！

　　训练是枯燥的，在爬了五十二楼后，现在悬在这里，进行着N次的奔跑，急停，转向，卧倒，翻越，侧步……人人渐渐的汗流浃背，田伯光开始发威，走到他们面前用教鞭抽打对方的身体，怒吼道：“你在干什么？腿要抬高！你见过一直滑步前进的机甲吗？”

　　“你，身子不要太向前，你的动作会在机甲上展现，双臂放下些，你是横行街头的小流氓吗？”

　　“……”

　　霍成功则在老老实实的重复自己曾经的经历，他什么也超过别人，唯独念力和身体素质，他才十六岁，他离曾经的自己，现在还有三阶，整八级的军衔和实力距离，而离那个恐怖的欧罗巴左手名将，还有四阶十二级的遥远距离！

　　要改变，要挽回，唯独努力，别无它途，别无它途。

　　若活过来就为了再遭一次蹂躏，没人会这么的贱的，何况身边的少年武安军是如此缺心眼的积极向上，渴望成功，霍成功更是不会放弃。

　　他汗流浃背的操纵着，无论是出于对田伯光的尊重，还是对自己的负责，以及对重生一次的珍惜，和未来给予他的压力，他的动作无可挑剔的规范。

　　田伯光说他是个好兵，当众再次夸奖，然后又殴打了戴安澜，将他的操纵动作投放到平台上，看着戴安澜最后筋疲力尽的悬挂在十字架上，双臂张开垂首不动，田伯光愤怒的问他，难道你以为你是耶稣吗？

　　全班狂笑起来，笑声中武安军擦了擦汗水，谢天谢地，这个变态没有再找自己的茬。

　　他其实也做的非常的标准，问题是，他根本不奢望田伯光会夸奖自己，这个时候，田伯光却突然道：“武安军的表现也可以。”武安军不敢相信自己的耳朵，他张大了嘴，目瞪口呆的看着田伯光。

　　“噫，你这是什么意思？”田伯光诧异之后冷冷的对他道：“看你个经不起夸的熊样，下课！”

　　先喜后悲的武安军郁闷的握紧了拳头。


第4章 真是太给力了

　　但他也只能如此而已，在现在的田伯光面前，他不过是杂鱼不如的新生，所以，武安军只能憋屈的忍着，霍成功同情的看着他，还要小心的掩饰住自己心里的笑意，他对他道：“走吧，我们去吃饭，过会儿就要上念力训练课了，那可是关键。”

　　武安军并不想再在他面前丢人，他于是收拾了情绪，说道：“好的。”他也无法再拒绝霍成功对他表达的善意，他是个积极向上的人，争强好胜，但并不代表他真的没心没肺。

　　而无需霍成功召唤，从十字架上下来的戴安澜已经走了过来，武安军看到他冷笑了一声，戴安澜对他当然也没什么好脸色，继续利用有时限的生理优势俯视了下这个家伙，然后对了霍成功道：“哈哈，现在要叫你班头了。”

　　“是亚细亚联邦国防机动军种，预备役16级3班士官长，简称士官长。”霍成功强调道，作为军人，他极其反感任何有辱于军方的滑稽称呼，什么班头，这里难道是伙食房吗？

　　他突然的冷落，让戴安澜有些觉得委屈，看着他的表情霍成功醒悟了，这里都是些和平时代的无知少年，就好像过去的自己，怎么能体会战火中锻造出的军旅荣耀感呢。

　　于是他缓和了神色：“不好意思，请不要误会。”

　　“我知道，我知道，霍哥不是那种人。”

　　看到有大背景，一直很酷的霍成功随即对自己委婉道歉，戴安澜立即释然了，并连忙表示无所谓，开什么玩笑，霍成功这样的人怎么可能在意区区一个新生班长，然后就甩威风？

　　不过这个家伙嘴是闲不住的，他立即又道：“霍哥，以后要关照兄弟啊。”

　　武安军实在忍不住了，大步向前走去，戴安澜看着他的背影，对了霍成功诧异的道：“他是不是脑子有病？”霍成功哭笑不得，拽了他一起走了上去，戴安澜万分不解：“霍哥，你干嘛这么在意他，哦，我知道了，他一定有个妹妹或者，嗨，那边那个女孩……”

　　霍成功转头看去，居然是那个电车上遇到的女孩。

　　她现在换了一款贴身鹅黄色绒衣，就坐着前方那座餐厅的靠窗位置，正捧着一杯奶茶，红唇吮着一根吸管，低头在看一卷书册，萨克斯从音箱中清澈的流出，阳光撒在她的身上，衬的她肤白如玉，眉目如画。

　　整个餐厅内多少的学员都为之吸引，那些后勤系的女生们也仿佛在她的容貌和气质面前自惭，因此餐厅内越发的安静。

　　“霍哥认识她？”

　　“去打饭。”霍成功知道戴安澜家境颇好，于是不客气的指使道，看到戴安澜立即屁颠屁颠的去了，霍成功嘴角露出了微笑，这个家伙啊，前生因为自己的孤独内向，没有什么交流，可是现在却不是从前了。

　　然后他走到了那个电车女孩的桌子前，用手敲了敲桌面。

　　周围响起了一些倒吸凉气的声音，远处的张自忠睁大了眼睛，他身边的几个兄弟看向了田伯光，田伯光无所谓的耸耸肩，这有什么好奇怪的？他不认识她才怪呢。

　　“那小子到底是谁？”“我的学生。”

　　“信不信老子把你蛋扯出来砸扁了再给你塞回去。”

　　“那你就等着上军事法庭吧。”田伯光对着张自忠镇静的道。

　　而这个时候，许约已经抬起了头来，被打搅了的她眉头微微皱着，但很快她的眼睛就笑成了月牙儿：“你好，我的骑士。”

　　看着这一幕，就算知道霍成功在那里也没有勇气过来的戴安澜，第一次主动对了武安军道：“怎么什么好事全归他了？”他以为能和武安军有小小的共鸣，但武安军不喜欢他，于是武安军嗡声嗡气的说：“不归他也轮不到你。”然后拿着饭盆走开了，气的戴安澜当即发誓，有机会一定要整死这个家伙。

　　可这个时候，霍成功仿佛看小孩一样的眼神，已经让敏感的许约有些不高兴了，她不由皱起了眉头，霍成功还不知不觉的在问：“你在这里干什么。”许约又赌气的不吭声了。

　　霍成功头疼的道：“那好吧，再见。”转身就走，许约在他身后猛的喊道：“霍成功！”

　　“怎么了？”

　　许约的胸口在微微起伏着，她亭亭玉立的站在那里，马尾辫还在摇晃着，可是她尖叫了一声后，看着霍成功明亮的双眼，和平静的表情她忽然不知道说什么好了。

　　霍成功看着她，不由的哑然失笑，然后走到了戴安澜身边坐下，低头开始吃饭了，戴安澜却一直看着那个女孩，看到她坐下了，气哼哼的，乱翻书卷，然后重重的砸了下桌子，然后戴安澜紧张的道：“来了，来了。”

　　“什么？”霍成功刚刚开口，脑袋上已经被敲了一下，他抱着头狼狈不堪的回看，许约瞪着他，他茫然的瞪着许约，嘴唇上还有一粒米，霍成功实在是不知道她搞什么，许约却忍不住捂住了嘴，弯下了腰，指缝内洒出了清脆的笑声。

　　美丽可爱的少女顽皮的摸样，和霍成功傻傻的表情，让周围的学员们哄笑起来，许约笑的脸都红了，哎呀哎呀的叫着坐在了一边，霍成功只能无奈的对了许约抱怨道：“瞎闹什么呢。”口气仿佛宠爱妹妹的兄长一样，他确实很无奈。

　　正是这种可恶的口气，让许约的笑声嘎然停止，她非常不满的质问道：“你是不是觉得自己很成熟？”

　　“……”霍成功无言以对，善变就是少女的代言词吧，然后不知死活的居然叹了口气，所以这次，许约理所当然的，重重的把书砸在了他的脑袋上，书本高高的蹦了起来，许约跑出了餐厅时，它才开始下落，可想而知她这下的力量之大。

　　霍成功在这样的重击下，捂住了头哀嚎了一声，戴安澜则连忙敏捷的接过了书本，双手捧着：“喏。”霍成功口中低声骂道：“莫名其妙的丫头。”没好气揉着头的接了过来，放在了一边。

　　看着他这样的淡定，戴安澜佩服的五体投地，他好奇的问：“她是谁呀？”

　　“不认识。”霍成功随口说着，然后去看，那个女孩却已经无影无踪了，霍成功低头乱翻了下书卷，是学院图书室内的一本机甲维修，难道是后勤系的？突然抬头看到戴安澜还在看着他，眼中有不满的神色。

　　霍成功强调：“我真不认识她。”戴安澜悲愤至极，没有这样骗人的，你当我是什么智商？

　　他不知道，霍成功说的是真的，而周围竖起耳朵的一群学生，包括今天欠了霍成功人情的武安军都情不自禁的在心里大骂，你就算把那个女孩名字说出来会死啊？

　　有几个少尉老兵，很不爽的看向了霍成功，戴安澜感觉到了，他有些紧张，可他对面的霍成功却当那个几个家伙挑衅的目光是个屁，继续吃自己的饭，而武安军忽然起身，然后一屁股坐着了霍成功的边上。

　　霍成功无声的一笑，这就武安军，从不喜欢欠别人人情的武安军，然后他继续吃饭。

　　远处的张自忠已经注意到了这边的情况，但他嘴里还在抱怨着说，那样的有趣的家伙给田伯光培养，实在是浪费资源，并且说田伯光如果把霍成功教坏了的话，他就会把田伯光的……

　　田伯光不以为然的看着他：“你扯，你来扯。”

　　“信不信……”

　　“不信。”

　　这个家伙！张自忠郁闷的挥舞了下手臂，坚决的道：“老子不和你说话了。”然后爬起来，走过小半个餐厅，走到了霍成功身边拍拍他的肩膀：“晚上记得打个电话给我。”

　　“好。”这次霍成功并没有称呼他为长官。

　　张自忠眉开眼笑，这小子聪明，转身一脚就踹在了那几个少尉的桌子上，嘴里骂道：“这是我兄弟，你们他妈的看什么看？滚远点。”

　　几个少尉面如土色的起身，敬礼，立即离开。

　　但他们百思不得其解的是，这个新生怎么会是那这个恶棍的兄弟，而老兵不能欺负新兵那当兵还有什么乐趣？田伯光看着这一幕则在远处冷笑起来。

　　等到张自忠离开，午餐时间也就此结束，学员们的个人信息终端上已经提示了念力训练区所在，霍成功手里拿着那本女孩砸了他脑袋上的书，和戴安澜还有武安军一起向着那里走去，周边向着那个方向的都是新生。

　　很明显，有高年级尉官公然护着的，又有漂亮女孩纠缠的，新生内的第一个士官长霍成功已经成为了焦点，包括那些直接修后勤系的女生们，都在悄悄打量着他，武安军和戴安澜就好像哼哈二将一样，在他左右，但脸上是一副老死不相往来的冷漠。

　　衬托的中间的霍成功更为引人注目。

　　可霍成功依旧是一脸的云淡风轻，丝毫没有被人打量的拘束感觉，他一边走着，一边在想着，张自忠晚上找自己干什么？

　　前生和张自忠是纯粹的上下级，并且是有很大级别差距的他，在校园内并没有和张自忠有过交流，因为张自忠在几个月后，就会离开国防机院，前往首都国防总部的指挥学院进修了，那是他踏上更高阶层的真正起步，不过目前来看，长官身上并没有什么所谓的名将气质，那么究竟是什么样的经历让他转变的呢？

　　霍成功在想着这些，戴安澜就在他左手位，享受着别人注视霍成功后扫过自己脸庞的余光，而武安军则吃惊的发现，霍成功的迈开的距离，永远是如尺量过的一样。

　　发现这一点的还有田伯光，他正饶有兴趣的看着霍成功的步伐。

　　霍成功不经意之间又流露出了本不该在现在的他身上展现的东西，由于操作系统的原因，机师在模拟驾驶时，有几种动作标准，千锤百炼后会融于血脉，在离机状态也依旧保持着，那几种标准就是，尺步，寸手，短肘，靠肩，递膝……

　　田伯光在想，这个家伙在天网中会是什么名号？一定是个好手。

　　这时，霍成功已经走到了念力训练区的大门口，除了3班之外，16级的另外九个正规班，和五个女班的前面，都空无一人，而霍成功则直接走向了士官长的位置，然后背着手，面对了本班学员，一动不动一言不发的站直了身躯。

　　他一动不动，武安军，戴安澜，也立即一动不动的站好了军姿，其余人渐渐的有样学样的站好了，陆续抵达的3班学员看着自己军列的肃穆，而其他班的学员都乱糟糟的，在看着，他们不由的心生自豪，匆匆入列也立即站的笔直。

　　霍成功等到人到齐了，他抬起了手臂，对准，而后下去整列，再回位，整个正规军才有的动作，行为过程让角落里的田伯光暗自的吃惊也暗自欢喜。

　　他身边的同僚们都羡慕之极，这个家伙捡到宝了，一个好的士官长，会帮助辅导员管理好班级，建立好次序，而班级管理好了，才容易出成绩，出了成绩，辅导员自然脸上有光，做事有功。

　　他们可都是身在正规军内的中尉军官，指挥管理是和个人荣誉挂钩的，这叫田伯光的同僚们怎么能不羡慕他的好命？尤其其余班级现在那副乱象衬托之下，3班，仿佛已经有了真正军队的气息。

　　田伯光因此得意洋洋，然后要过去。

　　他的几名同僚却按住了他：“再看看，再看看。”田伯光心中冷笑，你们知道他是什么背景吗？想看霍成功出丑再看我出丑？卑鄙的人们啊，我无所谓！然后这个家伙偷偷看了下训练区上方的摄像头，狡诈的不吭声了。

　　而若不是之前有张自忠来的那一出，让他们看不穿霍成功的深浅，其余班内早有人看这个装模作样的小子不满了，现在，大部分人沉默，但还是有些人在低声的咒骂着，藏在人群里说一些怪话，有些声音大了点，传了过来。

　　戴安澜恼火的要动，却看到了霍成功的眼神，是平静。

　　对视的那一刻，戴安澜忽然无所谓的一笑，算了，他觉得霍哥真有范，和那些菜鸟计较个什么劲嘛，他站的更直了。

　　他们的忍让，和长官的久久不至，让周边的一些人终于越来越放肆，有人阴阳怪气的在人群喊道：“拿表现吗，三个月一过去后勤吧。”那家伙的边上一群人哄笑起来。

　　武安军的牙咬紧了，戴安澜看着霍成功，霍成功依旧一动不动，面无表情。

　　3班因此发出的小小骚动又恢复了平静，而田伯光身边的一位中尉咬牙切齿的道：“等会老子弄死那个兔崽子。”不过现在的他心里还是期待的，期待自己手下的几个更恶劣的挑衅吧，最好打起来，这样大家才能扯平。

　　要知道，可是和田伯光那家伙赌了一千点的大额啊。

　　想到这个额度，和田伯光刚刚的果断，这位中尉忍不住回头看了看田伯光，问道：“他到底什么人？”田伯光很欠揍的道：“我的学生。”同时准备着，在群殴之前，不要脸的冲破战友们的封锁，钱可以不要，面子一定要保住。

　　这时，那边的学员们哄笑声更大了，有人在说：“没种的家伙。”

　　武安军就快忍不住了。

　　霍成功冷冷的看着他，3班很多人已经知道，霍成功对他有些说不出的照顾，现在霍成功恶狠狠的看着他，3班的注意力反而都集中在了这两个人身上。

　　但谁也无法忽略一边的戴安澜啊。

　　这个家伙正跃跃欲试，一看就知道，若是武安军放肆，他会冲上去，公报私仇的维护士官长的尊严的，戴安澜也确实在心里呐喊着：“给我个机会，给我个机会吧武安军，我要揍你。”他都急坏了。

　　边上却又传来了一声：“一群傻鸟，真当自己是个玩意了，呸。”

　　世上总有这样一些无知狂妄而嘴贱的肤浅之辈，不论出于什么目的，他们喜欢用践踏他人尊严的方式来展现自己的存在，并在付出代价之前得寸进尺，且沾沾自喜以为光荣。

　　好吧，霍成功终于开口了：“3班全体，稍息！”毕竟这里是预备役，在得到预备资格后，所有学员都在各居民点有过简单的队列训练，因此，在他的口令下，已经站立了良久忍耐了良久，在对方的无礼中感觉到了受辱的3班全体学员条件反射的做出了一个稍息，但微微还有些乱。

　　“立正！”

　　这次的立正动作，整齐了，随后的命令是，向左—转！

　　3班，转身，立定的瞬间，他们脚下的军靴后跟猛烈的碰撞，发出整齐的咔嚓声。

　　全场屏住了呼吸都以为群殴即将爆发。

　　问题是，现在的3班在军令下动作如此的整齐划一。

　　而对方，刚刚那个从头到尾没完没了，并对地上吐了一口的，2班的那个满脸痘子的饶舌之徒，身边现在仅仅几个站着。

　　其余浑水摸鱼的人安静，那些跟着起哄的人闪避。

　　没有开打，好像实力的天平已经倾斜的不成样子了。

　　田伯光这个时候都忘记了突破战友们的封堵拉扯，他看到霍成功用稍息立正两个简单口令整合队列，再一声令下他的学员们整齐的转身，在这个过程中他感觉到了在霍成功每句口令之后，他的学员气势就在逐渐的提高，到这个转身时，已经气压全场。

　　而他身边的同僚们也都吃惊的看着这一幕，他们以为完了，2班的辅导已经要冲过去阻止，他想在事情彻底的变坏之前阻止住已经气势如虹的3班，将会排山倒海的爆发，但他们却看到霍成功只是抬起手来，指着那边问道：“戴安澜，你从他眼中看到了什么？”

　　戴安澜兴奋至极，在刚刚一个整齐的转身后，他看到面前的所有人几乎都在闪避，没有躲避的也只是强撑着，身在这个集体真是爽啊，其实还是霍哥牛逼！

　　听到霍成功问他，他立即大声的道：“报告长官，我看到了恐惧！”

　　“是的，恐惧，你们看到了吗？”

　　3班的学员们觉得爽极了，他们不可一世的昂起头，如雷的响应道：“看到了！长官。”

　　霍成功大笑起来，他用力的一挥手，喝斥道：“没种的家伙，见不得真章，你再敢挑衅一个字，老子立即把你打成半残，看你三个月后怎么考试！”那人面色惨白，恐惧的看着面前一双双越来越凶狠的眼，他知道，自己再敢说一句，就真的完了。

　　威压，恐吓，要挟，完美的解决了事端……田伯光觉得这，这，这简直太给力了。

　　可霍成功似乎意犹未尽。

　　但他再也没有看那个家伙一眼，他懒得看他，而是大声的下令道：“3班全体，稍息，立正，向右转！”3班的学员们立即一板一眼的按着他的军令，随着他的发令节奏，气势惊人的整齐转身，这一次，他们的军靴再次狠狠的撞击着，发出的声音让整个大楼仿佛都在颤动。

　　在脱离了对方全体的威压注视之后，那群人狼狈的回头躲入了人群，但他们所到之处，人人闪避。

　　而他们都还在看着一个人，目不转睛的看着，那个笔直的站在3班队列之前的新生士官长，那个整齐队列的指挥者，强大的新生班的灵魂人物—霍成功。

　　霍成功很满意，霍成功很激动，此刻的霍成功看着面前的一双双眼，想起了那些峥嵘的岁月，和他们有些人可歌可泣的未来，他情不自禁的对着他们大声的道：“记住，我们从此是一个强大的整体，在这里，从今日起，将至世界的末日直到宇宙的尽头！”

　　“是，长官。”

　　“非常的荣幸，今生将和你们并肩去战斗，为了联邦！”霍成功有力挥动手臂的向着自己未来的战友们敬礼致意，回应他的是五十双狂热的眼神，和同样有力的敬礼：“为了联邦！”

　　一色的军服，整齐的队列，整齐的回应，有力的动作，充满了自豪的神态，和那句本被人们说烂了的，其实从不放心头的—为了联邦，在此刻的他带动下的他们口中，却发出了如此的震耳欲聋的声音，直至每个人的心底。

　　这是军旅才有的无可挑剔的阳刚美感，让女生们发出了尖叫。

　　可更多人的则鸦雀无声的看着3班的这一群如狼似虎。

　　同样是新兵，他们羡慕他们，他们甚至在想，为什么我没有在其中，不然此刻也能这么的拉风。

　　其实他们还年轻，他们并不明白。

　　这不是什么拉风，这是集体的力量迸发出的力量才能造就的胜利，和胜利的荣光！

　　“为了联邦。”田伯光喃喃的道，然后他站直了身子，整理了下自己被拉扯的有些皱褶的军服。

　　他身边的几个中尉红着眼睛瞪着他，发出了警告：“他妈的如果敢教坏了这帮好小子，老子就槌死你！”其实他们知道，自己在嫉妒这个家伙。

　　田伯光说：“让开。”然后趾高气昂的推开他们，大步走去，一直走到了霍成功的面前。

　　“报告长官，16级3班全体学员到齐，请长官指示。”

　　“我为你们感到骄傲！”

　　然后他用力的一指大步向前，跟随他的脚步声整齐划一的响起，他挺胸凹肚的走在最前面，他板着脸他杀气腾腾，他心里在说：“这种感觉真是他妈的太给力了。”他觉得自己现在就像个将军。

　　而监视器前的魏虎臣中将终于露出了微笑：“这个霍成功，确实不错。”熟悉他的人都知道，校长惜字如金，难得夸奖一个人，何况预备役的这些新兵，但站在他身边的人，都觉得那个新生当得起校长的一句：不错！

　　噫，校长为什么要说确实这两个字？办公厅的几位参谋不由诧异的互相看了一眼。


第5章 念力——机师的根本

　　但他们怎么敢问？

　　而魏虎臣已经离开了监视，走回了自己的办公桌继续忙碌，他们赶紧各自归位。

　　这个时候田伯光也已经带着他的学员们进入了念力训练区，然后这个家伙带着他们直接走到了最好的一个场域的门前。

　　念力区内，一位默默的观察刚刚动静至今的上尉大手挥舞，岗位立即打开了门，田伯光于是昂首挺胸的带着他的雄鸡崽子们鱼贯而入，上尉微笑着看着，霍成功和他的眼神对视，回报以真诚的微笑，在心里问候道：“邓伯方大校您好。”

　　邓伯方，第五军，军区直属侦查团长官，这位在几年后将留起络腮胡子的男人，于3028年2月16日，执行“风语者”任务时为掩护战友带回情报，而壮烈牺牲于欧罗巴所属“尼伯龙”号太空堡垒前。

　　但现在，他才不过四十岁，他娶了一位漂亮的女孩做他的妻子。

　　霍成功看过他的新婚照片，在那个过去，在这个未来？

　　一具孤零零的合金棺从宇宙的深处行来，漂到了战舰的前方，投影通过屏幕向着整装待发的全体官兵转播了那一幕——邓伯方穿着虽然已经破损但整洁的军服，紧闭着双目躺在其中，他的右手就放在心口，正压着那张他一直随身的照片，他的嘴角还有一丝微笑。

　　欧罗巴尼伯龙号太空堡垒司令官，那个时代里最耀眼的年轻人，星海银狐隆美尔将军的亲笔信笺就在邓伯方的左胸袋内，他说：他是名真正的军人。

　　“他是我见过最好的新兵，没有之一。”而邓伯方对着身边的属下们说道，在目送霍成功走过去之后。

　　“是的，长官。”

　　“田伯光这个狗日的。”邓伯方骂道。

　　“是的，长官。”

　　这个时候，狗日的田伯光走到了本念力区域的总台，他站在那里，他对着他的士兵再次表示了祝贺，赞美了霍成功成熟而精彩的处理方式，然后他说：“但别指望我对你们任何人留有情面，三个月之后不合格的一样走人，明白了吗？”

　　“明白了，长官。”

　　“念力，机师的根本。普通人的念力值只有五十至于六十，而念力是天赋，念力只有六十的人就算再艰苦的努力和训练也绝无可能提升。只有念力达到了八十的人，比如你们，才有可能通过训练提升自己的能力。这就是机师为何以80念力值为入门槛的原因，不要问我为什么这样，你们也不要去思索为什么这样。我们是机师，不是研究人员。”

　　学员们哄笑起来。

　　但田伯光愤怒了：“有什么好笑的，老子拉链开了吗？”然后他大声的道：“真正的正规作战机师的最低标准是下士的100，你们其中有些人的最高值已经达到了，不过达到者也不要沾沾自喜，不经过刻苦的训练提升，你最多也就只能做一个小兵。”

　　“并且。”他尖叫道：“你们的技能不达标，你们也将走人，机师不是机动玩具师，是机动战甲师，明白了吗？”

　　“明白了，长官。”

　　既然明白了就好，田伯光喘了口气，开始讲解念力。

　　光脑测算人脑的念力强度再参照发出指令的清晰度，通过念力公式计算后得出的一个值，就是人的基本念力值。

　　而念力值的提高训练方式，就是反复驱动小于等于该值负荷10度之内的光脑，发出指令而后组成动作，直到动作达标，达标时你的念力值也就有了相应的提升。

　　正常情况下10度的负荷训练达标后，能提升机师一度的念力值。

　　而由于这样的提升，只是后天训练所得，所以，它提升之后还会衰退，必须要机师刻苦的反复的练习巩固才行。

　　机师在念力上的训练是最耗费时间的。

　　更要强调的是，由于这是完全的驱动光脑假想指令，一旦方法不适当，就会对人脑造成损伤。

　　所以田伯光在那里也发出了警告：“不要急于求成，而把自己搞成一个脑残，智障，最不济也会成为一个人格分裂者，必须要严格的按着一千年以来的延续的传统，也是唯一的标准规定，逐步进行念力的提高。”

　　看着下面的学生们似乎有人在笑。

　　这群不知所谓的麻木不仁的家伙啊，田伯光气的喊道：“你们不仅仅要对自己负责，也要对联邦负责，每培养一名机师，联邦要花费五千万点的费用，浪费了一名机师，鉴于我们的福利制度，联邦则要花费一千万来负责你的一生，而你们想做寄生虫一样的人物，想一辈子浑浑噩噩流着口水吗？”

　　“不想，长官。”

　　“不要被我发现你们有任何破坏规定，急于冒进的行为，一旦发现，哪怕你再优秀，我也将亲手把你送上军事法庭。”

　　“是，长官。”

　　但田伯光感觉到似乎还有人不以为然，年轻人总是不知道天高地厚，总是急于功利的，他们只看到机师的光荣想享受光荣，而不知道光荣背后的艰辛和危险，担忧之下，田伯光按下了自己个人信息终端的按钮。

　　他想把自己记录的，一些冒进而失败的人悲惨的现状展现给这些年轻人，用触目惊心的事实告诉他们妄为的代价。

　　他一激动，他就按了下去。

　　随即投影闪耀：俯拍的镜头上，一间充满了罗曼蒂克气氛的，用能刺激性欲的红色调和粉红色灯光布置点缀的房间出现了。

　　一张硕大的圆形水床在微微的起伏着，一位金发碧眼的妖艳女子穿着联邦机师的中尉军服，敞开衣襟，横陈其上。

　　她的双臂被粗大的铁锁缠绕着，分开。

　　她分开的衣襟内什么也没有，而她褪到了膝弯的军裤束缚下，那双闪耀着象牙似光洁，且涂抹了一层情动的嫣红的，修长的腿，还在情不自禁的扭动着，金发散在了枕上，她星眸迷离，她睫毛扑闪，她喘息着胸口在剧烈的起伏，性感的唇撅起……

　　年轻的预备役学员们觉得口干舌燥，这，这和念力训练有什么关系吗，最好有必然的联系！

　　这时一只手从镜头内出现，在那只手迅速的准确的狠狠的，撕下那条军裤瞬间，那个女子猛的绷紧了身躯，娇声哀求道：“Baby，Fuck，me……”

　　“我，我的上帝……”戴安澜口干舌燥的解着风纪扣，武安军那已经微微凸起的喉结滚动。

　　霍成功则飞快的冲了上去。

　　他不知道怎么会提前发生这种事的，但在这个危急的瞬间深感意外的霍成功动了，霍成功冲上去一把就握住了田伯光的手腕，按下了终止键，同时回头圆睁着眼对着下面那些目瞪口呆的学员们怒吼道：“是谁在偷看A片，不知道念力磁场内信号会乱窜吗？谁？”

　　“对，是谁？”田伯光如梦初醒，立即脸红脖子粗的怒视着下面的学员们，恶狠狠的跟着喊道。

　　学员们恍然了，学员们纷纷的互相看着，这是哪个缺心眼干的？

　　田伯光则在继续恶狠狠的咆哮：“一定要查出来是谁。”学员们被他极度心虚装腔作势后爆发的超高音量吓的浑身一颤。而田伯光已经看向了霍成功，他感激的看着他，但严厉的问道：“这件事交给你负责，相信你能处理好的，是吗？”

　　“是的，长官。”

　　“你一定要查出来是谁。”田伯光继续严肃的道，霍成功郑重其事的点头：“遵命，长官，我将在明日中午前，给您一个准确答复。”

　　“嗯，你是值得信赖的。”田伯光威严的，一字一句的道。

　　随即他偷窥了下念力区监视镜头，想起邓伯方那张刻板的脸，他心中就有些七上八下的，但他自我安慰的想，应该不会有麻烦吧，好险，克丽丝就要说出自己的名字了。

　　这个时候，一直注视着这个区域画面的邓伯方，疑惑的看了看左右，然后他命令回放镜头再停下画面，放大了那只手，手腕上有一块绝无可能伪造的，机师个人信息终端腕表。

　　邓伯方更为狐疑，这就看向了那个女人身上的制服，制服上的编号特写出现了，NO。国1002025。国防机甲学院3010期2班25号，这是军人一生的编号信息……而镜头内的田伯光还在对了学员内，那位根本不存在的制服爱好者大声的威胁道：“你记着，我不会放过你的，但是不能因为你一个人影响了大家！”因此他转了口风说道：“下面开始念力训练。”

　　他身边的霍成功站的笔直的，面无表情的敬礼，转身，入位。

　　监视室内的邓伯方和周围的一群属下面面相觑，沉默了可怜的几秒钟后不由哄堂大笑，邓伯方抹着眼泪道：“等他们结束，叫田伯光滚过来。”

　　“是，长官。”

　　“这个不要脸的家伙！怎么能让一个异族披上伟大的联邦军服，老子一定要好好的收拾他一顿。”邓伯方恶狠狠的道，但眼中有着笑意，于是他的属下们再次大笑起来，而投影上的田伯光特写镜头中，额头有细密的汗珠，他平均五秒钟偷窥一下镜头，眼中有着哀求的神色，如此动人。

　　“十足的败类！”邓伯方笑着骂道，随即他就关了镜头，懒得再看他一眼。

　　而在念力区域内，016级预备役3班的学员们已经在光脑的程序引领下，开始了他们一生中第一次的念力训练。

　　坐入训练位的霍成功，在戴上头盔之前看着界面里出现的数据值：95。

　　他苦笑了起来，自己离士官还差5度，离少尉还差205度，离少校差了905度，离自己前生没有达到的少将级则差了恐怖的1905度，至于星海银狐隆美尔，当时他已是整个文明内最年轻的中将级机师，35岁，念力值2500+，机动28/秒。

　　努力吧，新兵———想到这些，霍成功不由的对着新生的自己高喊道。

　　正走到他身边的田伯光吓了一跳，而不知什么情况的3班全体学员，听到了士官长的喊声，于是他们整齐的回答道：“是，长官。”

　　田伯光又被吓了一跳，他气急败坏的喝斥道：“全体，闭合头盔。”

　　全体戴上了头盔，进入了独立的虚拟世界之中，一片方圆只有五十平方米的空间，他们以外观视觉看到其中矗立着一架制式机甲。

　　系统按着程序分解的步骤，开始逐次提醒，机师则按着提醒要求，专注自己的精神力，在高于本值10度的压力下进行想象操纵，高于各自能力10度的负荷，体现在虚拟环境操纵上，就是2倍的重力环境。

　　训练系统要求学员在这样的环境下，完成走动，跳起，跨越等各项任务。

　　达标者升级。

　　而鉴于他们是新生学员，此刻系统的设置，负荷只增加了5度值，但就算这样，各学员完成了一系列操纵后，也汗流浃背，因为就算他们只是用念力驱动，但他们的身体还是不由自主的，在束缚内要挣扎着做出相应的动作来。

　　如此，所以疲倦。

　　最痛苦的，莫过于霍成功，他的感受要比这些新生难受许多，因为他享受过更高级的发挥，他的习惯记忆内这些本不是问题，但他的身体他的大脑却又不能如它以为的轻松自如。

　　这样的比较之下，霍成功的呼吸格外的沉重，他的手臂青筋都有些凸起，血管内血液快速的流淌，心跳也在加剧，田伯光感觉到了一些异常，他赶紧走来观察，他看到了霍成功念力训练器上，警示已经是淡黄色。

　　这是一般的训练者，到了一个小时才会有的情况，田伯光大惑不解，而这种警示也即时反映在了总控台，邓伯方看到3班有情况发生，他赶紧去看，却发现是那个他觉得很不错的新兵位置发出的，他吃了一惊。

　　镜头在拉大，他看到田伯光在边上焦躁的观察着，他赶紧也拉近镜头观察，通过脸部投影测试软件，读取霍成功此刻的精神状态细微值，同时邓伯方口中抱怨道：“学院不该派上尉以下军官负责新生训练，他们的经验还不足。”

　　而这个时候，霍成功的指示灯警告色已经变成了三级，橙色。

　　刚刚时间一个小时，他的负荷能力似乎只有一般的学员的一半，邓伯方看到这一幕他心里忽然生出了一丝遗憾，人同此心，田伯光也沮丧了神色，念力是根本，今日的表现来看霍成功的成就最多只能到一个少尉，那还已经是谢天谢地了。

　　为何老天这么的不公平，他有这样优秀的组织能力，本该是个好的机甲指挥官，前途将不可限量。可如果这样的实力的话，有背景的霍成功一定会选择其他兵种，比如战舰指挥等系去了……

　　不能再等了，田伯光神色黯然的伸出手指，在警示灯变成红色之前，他按下了停止键，让霍成功从虚拟中醒来，霍成功茫然不解的摘下了头盔看着他，田伯光脸上的惋惜和痛心让他迷茫。

　　莫非这家伙的事发了，该不会的吧。

　　他看看其他同学还在继续，于是压低了嗓子道：“你就说是我放的……”一瞬间，他习惯性的用上了同级才有资格有的口气，这在田伯光看来是如此亲切。

　　尤其是，他看到霍成功的未来前途时，霍成功却第一个想的是为自己。

　　面对这样的好学员，田伯光都不忍心开口了。

　　可这个时候，霍成功忽然觉得不对了，现在他是自己的长官啊，然后他低头看去，橙色的灯还有些残光未散，界面上显示出疲惫曲线，一个惊人的走高飚红，霍成功自己也目瞪口呆，这怎么可能！

　　“霍成功啊霍成功……”田伯光对了霍成功低声的说，喊着他的名字，眼中悲哀的神色浓烈，同情，惋惜，他摇摇头，叹了口气。而他面前的霍成功呆若木鸡，还愣愣的看着那个橙色的灯光，眼中有些思索，紧张，但绝无慌乱。

　　这表示他的心理素质极强。

　　田伯光看的更是痛不欲生，这么好的小子怎么能从自己手上溜走，不开机甲却去打炮？他咬牙切齿的道：“我想办法……”霍成功道：“不对。”而念力区外有人大步走了进来，脚步声沉重。

　　不过这并不影响其他带着全息头盔，隔绝了感知的学员们训练。

　　邓伯方大步走来，田伯光回头看着，霍成功也回头去，而邓伯方一直走到了田伯光的面前，一脚就踹了过来：“你这个笨蛋！幸亏老子帮你看着，不然你要毁了一个好兵。”

　　田伯光被踹了个跟头，檐帽都掉了，露出了他的难得见人的地中海发式，可他仰躺在那里却兴奋起来，在喊着：“真的？他还有救？”邓伯方气的骂道：“你他娘的才没救了呢。”但看到他真心真意的为自己的学员高兴，邓伯方的口气已经缓和了。

　　而当他转过头来时，霍成功已经笔直的站在了自己身边，对他敬礼：“长官好。”

　　邓伯方看着他的眼，狠狠的看着，霍成功不眨眼的回看着他，并不闪避但不冒犯，半响之后邓伯方仰头长叹：“妖孽啊。”霍成功不由的扑哧一笑，赶紧又板了脸，跨出一步，去扶起了田伯光，田伯光还不解的在问：“长官，到底什么原因？”

　　真是欠揍的家伙。

　　霍成功能感觉到邓伯方在努力克制暴打他一顿的冲动，赶紧的护住了田伯光，这个举动让邓伯方一愣，然后笑骂起来：“小兔崽子。”也就算了，但他问的人却是霍成功了，他问道：“你知道怎么回事吗？”

　　“不知道，长官。”

　　“你知道。”

　　“你知道？那你说。”田伯光喊道，霍成功立即道：“是，长官。”邓伯方险些吐血，田伯光则面上有光，得意洋洋的后退一大步：“你说吧。”

　　“是，长官。”霍成功憋着笑道：“我的疲惫曲线如此之高，是因为我将自己的部分念力，不由自主的转移到了对自己身躯的反应控制上，太过追求念力训练时的专注度，可我的能力还不够，所以，我的疲倦反而超过了放任身体自由反应的其他学员们。”

　　说完之后，霍成功更加严肃了表情，他自负的道：“但我这样下去是对的。”他当然自信，这是尉官也未必能做到的，念力训练时的全控制境界，而他目前才是个新兵蛋子。

　　“那么你是如何知道这样的要求的？”邓伯方心中诧异，不由开口问道。

　　霍成功一愣：“真有这样的要求吗？”

　　田伯光立即在一边睁大了眼，这家伙在装！

　　他敢打赌，霍成功不知道这样的要求他就跟霍成功姓，毫无疑问，他赢了。问题是霍成功坚决的不承认，而他以为的理由也是错的，他怎么能想得到面前孤儿身世的新兵士官长，是从自己的前生得知的校级标准呢，他就以为他有背景，大背景，连那身世都是伪造的。

　　但邓伯方却是相信了。

　　他没有见过魏虎臣对霍成功微笑的一幕，他只看到霍成功之前的优秀表现，和刚刚眼中的思索，以及坚定自信，他赞许的点头，并大声的道：“你，非常的出色，希望你继续保持。”

　　“谢谢长官鼓励，在下一定继续努力。”霍成功同样大声的道。

　　“毁了他，老子就割了你。”

　　这是同一天里，又一次有人对田伯光这样说了，其他的他可以不屑一顾，这次，田伯光赶紧立正：“是，卑职绝对会尽心尽力培养好他。”邓伯方冷哼了一声道：“训练辅导结束后，到监控室来找我。”

　　然后又指了下霍成功，用三个人都懂，而外人无法理解的眼神，瞪了他一眼。

　　霍成功面无表情的站着。

　　邓伯方看着他，这次他严肃了起来：“你，很聪明，但记得要走正道。”霍成功一惊，自己维护田伯光的举动，如何让邓伯方留下这样的印象，引起他这样的担忧，而他当我是什么人，老子也是条好汉，老子可没丢了联邦的脸！

　　于是霍成功血涌上了脖子，又上了头，他恶狠狠的看着邓伯方，几乎破口大骂，但他很快反应过来了，赶紧低头去装怂包。

　　被他眼神吓了一跳后，邓伯方再看他这副摸样，站了那里好气又好笑之余，心中也有些诧异这小子在刚刚瞬间流露出来的强悍，但他是个大度的人，倒没有什么被晚辈冒犯的感觉，最后不过悻悻的骂了一句：“真他妈的。”也就这么走了。

　　田伯光却再次如见鬼一样的看着霍成功，他可是感觉到了，刚刚邓伯方如果再废话的话，指不定这小子敢上去打他一顿。而田伯光也有把柄在他手上，现在就没什么脸面和他装威严了，于是口气很不高调的道：“你小子不知道他是谁吗？”

　　“不知道，长官。”

　　田伯光气的不行了，你又装！

　　他于是皮笑肉不笑的介绍道：“邓伯方上尉，国机院念力部副主任，联邦最年轻的少尉记录创造者，目前还有希望创造全文明最年轻的校官记录，他能夸奖你是妖孽，那是说明……”

　　全文明最年轻的校官记录创造者，是—埃尔文·隆美尔。

　　全文明最年轻的将官记录创造者，还是—埃尔文·隆美尔。

　　全文明最年轻的……是……埃尔文·隆美尔……

　　……

　　喋喋不休的田伯光住口了，他问道：“你在想什么？”

　　霍成功无声的一笑，对着田伯光道：“长官，我将打破他的记录，我保证。”然后他对着田伯光郑重其事的敬礼道：“在您的旗下。”

　　这小子，太给力了！

　　田伯光激动的想着，他坚信他能做到，他激动的来回走着，走到霍成功眼也花了，他才去开启了训练座，然后又有些显得八卦的问霍成功准备去干什么，当听到霍成功说去找张自忠中尉，田伯光情不自禁的冷笑起来，淡淡的道：“那个人啊，其实不行啊，他喜欢抢新生的钱，他赌钱还喜欢赖账，他借钱不还……”

　　总之他在说，霍成功你要离他远点。

　　霍成功提醒道：“长官，之前邓伯方上尉请你过去的。”

　　“啊，对，对，那明天见。”

　　田伯光立即狼狈的停止了搬弄捏造，他匆匆的答应了一声然后转身，在解散了学员后，霍成功按下了通讯键，呼出了张自忠的军号。

　　张自忠的声音响起：“快来B区，这里女生真他妈的漂亮，我发你坐标……我兄弟，帅哥，绝对的帅哥。”他就急急忙忙的把通讯切断了。

　　霍成功听的一头冷汗，这难道就是我的长官，我们第五军区十年后的领袖兼精神领袖吗，这时腕表却已经震动，坐标立即发至。

　　而戴安澜正死死的拽住武安军，就在他的面前不远处纠缠着，霍成功诧异的问：“你们在干吗？”

　　“霍哥，能不能带我们去见识见识？”

　　武安军脸色涨红了，在那里挣扎着：“你这个不要脸的家伙。”

　　“你是怕张自忠中尉吧。哈，你一定害怕了。”戴安澜很了解的放开了手，武安军因此而吼叫：“我怕他？”

　　霍成功赶紧的拉住了他们，他本就想带他们去的，可他都没来得及说对方就挂断了，他于是又按下了通讯键，张自忠很诧异的问：“你难道没收到坐标？”

　　“是这样的，长官，我想和两个兄弟一起去。”霍成功觉得还是说一声为好。

　　“哦，就是你那个跟屁虫，还有那个脑子少根筋的家伙吧，没问题。”

　　听到张自忠的话，戴安澜是无所谓的，武安军则咬紧了牙关，谁脑子少根筋啊，中尉了不起吗，而霍成功憋着笑道：“走吧。”两个家伙于是跟了上来，三人的军靴在已经空旷了许多的楼道里回响着，但忽然之间，霍成功想起来了，那本书呢？

　　戴安澜赶紧的双手捧上，他早就帮着收的好好的了，既然如此霍成功就要他先拿着，但霍成功在想，她会不会是后勤系的呢？

　　这时电梯门打开，有几名严肃着表情的中尉军衔的参谋走了出来，但本是严肃着脸的他们看到门口站着的是霍成功，都笑了笑然后才走了过去，他们是奉令去找摄影爱好者麻烦的。

　　放下了手的霍成功茫然不解。

　　而这次连武安军都直了眼，霍成功他到底是什么背景，为什么人人对他这么客气，戴安澜倒是很淡定，他撇了一眼边上那位少根筋的家伙，他在想，有什么大惊小怪的，意料之中嘛。


第6章 该死的杂鱼

　　B区域是后勤系所在地，理所当然的他们出发的地方就是A区了。

　　从A到B，两区之间有直接的横向通道，进入电梯的霍成功输入了张自忠给的坐标，电梯立即向着那个方向而去，在五分钟后屏幕显示B区11位抵达。

　　和A区内，除了新兵预备役班级之后，几乎全是男生的局面完全不同的是，这里大多数是些年轻的女孩子。

　　她们在念力上有着同样高的天赋，但无论是出于自身生理上的限制还是传统思想原因，所以联邦的一线部队是没有什么女兵的。但她们可以学习操纵简单的，没有什么战斗力的医疗，维修，补给等机甲，来日为一线部队的后勤。

　　因此，电梯门打开的一瞬间，就有一股暗香浮动在了三个新兵蛋子的鼻端，更让人激动的是，门口正站了一群年轻的女兵。

　　11位所在地就是3011级的医疗系，可想而知这里的女孩子都是比他们大了三四岁，现在正在二十左右，一个女孩子开始绽放之初，而穿上制服的星际时代的年轻女兵，绝无丑女，她们没有最美只有更美。

　　于是，戴安澜和武安军目瞪口呆，更要命的是，一定是张自忠搞鬼吧，他好像在女生中有很强大的号召力，那些女孩子居然是来针对他们的。

　　看到他们的到来，电梯门外的这群女兵就发出了欢笑声，有一位栗色头发的女孩子，大声的问：“你们谁是霍成功呀。”立即，戴安澜眼中涌现出了不可抑制的哀怨，就是武安军都恨不得把前面的霍成功从背后打倒。

　　可霍成功眼神却很平静，这些二十岁的女孩子对于他来说，成熟性感方面的韵味还是差了一些，他只注视着对方的眼，和对方肩上的中尉军衔，心中在思索这个有些面熟的女中尉是谁，但他同时在严肃的致礼道：“长官好，在下16级3班士官长霍成功。”

　　“小家伙一板一眼的呢。”“好像一只骄傲的小公鸡呀。”“瞧你那个模样，不要流口水拉。”“他真的很帅呀……你刚刚看了那一幕，不是也说他帅？”

　　“对不起，请让一让。”

　　三十多岁的男人，实在不堪忍受小女生们的评头论足，他粗鲁的伸出手臂从人群内向前，明显的不耐烦，又有女生说：“小家伙好酷啊。”霍成功咬着牙，继续前进，花丛之中顾不得自己两个兄弟的迷失，他懒得管了。

　　这时张自忠从一边哈哈大笑着转了出来，热情的拍了拍霍成功的肩膀：“这样的热烈欢迎场面，让你感动吧。”

　　“卑职不胜荣幸。”霍成功头昏脑胀的道，用着现在不该有的口吻。

　　一个预备役的新兵蛋子在自称卑职，这让女生们笑成了一团，她们最低也是上士军衔了，她们用调侃的口气在一边道：“这样的小家伙真是有趣呢。”

　　可这次张自忠却没有笑，他看着霍成功道：“如果不是怀抱了远大的理想，怎能如此自许。”

　　“长官知道在下的理想？”

　　“在这里就不要一板一眼的了，你的理想我不知道，但我知道你是和我一样的人。”

　　张自忠说着拉过了霍成功：“来，给你介绍下，柳菲中尉，也是你的嫂子。”

　　女生们再次笑成了一团，之前那个率先开口的中尉红了自己的俏脸，愤怒的表现自己的不屈，而无力的辩解道：“我还没有答应你。”张自忠不屑一顾：“你跑的掉吗？”

　　难怪这么面熟，霍成功恍然了，这就是司令长官夫人。

　　他于是微笑着帮张自忠证明，他毕恭毕敬的道：“可是夫人，这是命中注定的事情啊。”这句话让女生们笑的都要疯掉了，还没完全搞定对方的张自忠不由狂喜，而柳菲脸色嫣红了一片：“贫嘴的小家伙。”

　　戴安澜在一边心中嘀咕：“原来霍哥拍马屁的手段也是我拍马不及的。”

　　霍成功却已经回头，为柳菲引荐了他们，这两个被女生们迷的神魂颠倒的家伙手忙脚乱的问好，和霍成功酷酷的风格相比，他们这种青涩的摸样更让女生们觉得自信，因此，她们终于开始注视了他们。

　　张自忠则拉着霍成功向前走去，一边走一边道：“今天赢了点钱，就来请她们吃饭，你看上了哪个？”霍成功一言不发，不回答这样的问题，张自忠没等到回应，他侧头看看，哑然失笑的道：“心气还蛮高的嘛，不和你开玩笑了，知道晚上找你干什么吗？”

　　“不知道，长官。”

　　“我就要离开这里，去首都星的指挥学院进修了。”

　　“恭喜了，长官。”

　　“呵呵。”张自忠回头叫过了戴安澜，毫不客气的命令他去安排晚饭并为此买单，看到戴安澜和武安军在女生们的簇拥下走去了，他回头来对了霍成功笑着道：“今天你的所有表现我已经全部知道。”

　　“包括你救了田伯光的事。”张自忠又道。

　　才短短十分钟不到，身在B区的张自忠已经知道了此事，无怪乎联邦的尉官多如繁星，他却能在战争爆发之前就跨越了实权校尉之间的阶级，和平时代有才能而默默无闻的人太多了，但，凡出人头地者，岂能无它因。

　　那么现在的他似乎要和自己分享些什么吗，看着前世的司令长官，霍成功有些期待和激动，所以他聪明的只是洗耳恭听。

　　“我们很羡慕田伯光能有你这样的下属，而鉴于你的行为，田伯光得到的惩罚会被减半，并秘而不宣。”

　　长官的口气好大，而“我们”又是什么意思呢，霍成功老老实实的站在那里，还记得谦虚的道：“卑职只是做了该做的事情。”

　　这家伙在某些气氛下总忘记自己现在不过是个预备役的身份，但张自忠似乎已经习惯了他的自许口吻，不过张自忠冷声道：“但希望你牢记，维护长官是好的，却要分清事情的性质，我想你明白我的意思。”

　　“请长官放心，卑职绝无可能和真正的堕落者同流合污。”

　　“如此，甚好，三个月后我将离开这里，前往指挥学院，我希望你在我走之前能达到上士的机师实力，你能做到吗？”

　　“卑职将尽最大的努力。”

　　“一定要做到，你一定要做到。”张自忠严肃的道：“这是军令。”

　　“遵命，长官。”但霍成功觉得有些莫名其妙。

　　“你的格斗训练将由我亲自指导，但你全靠自觉，且不得外泄今日谈话，并不得问其中原因。”

　　霍成功惊喜之下，更为疑惑，但他道：“遵命，长官。”

　　见他如此，张自忠满意的点了下头，继续道：“全新的机师训练器材也已经送至你的福利住所。”说到这里，张自忠有些狐疑的看了看霍成功，他很想问，你真的是孤儿吗，但不敢。然后他道：“这是我的格斗训练实册，回去后将它输入光脑即可。”

　　而听到说送了新式机师训练器材到自己家，霍成功不由傻傻的看着张自忠：“这，这太让您破费了长官。”究竟什么原因让张自忠对自己如此，自己就算表现很抢眼，毕竟和他只是初见啊，可听到他这句话，张自忠先吃惊的看着他，然后没好气的道：“不许废话。”

　　见他的摸样，霍成功聪明的不再说话了，看来张自忠也是被指使者，那么是谁在看重自己呢，而到了这个时候，该说的其实已经说完，张自忠于是郁闷的踹了下面前的栏杆，合金栏杆发出了清脆的声音，张自忠哀嚎道：“还真是硬啊。”

　　“看起来是这样的，长官。”

　　“希望你的骨头也是这么的硬。”张自忠恼火的看着这个胆敢调侃自己的小家伙，霍成功却开始嬉皮笑脸起来，霍成功道：“长官会看到的。”这时，通讯器响起，戴安澜的声音传来：“长官，一切安排好了。”

　　张自忠和霍成功一起走去，沿途忽然有些心虚的道：“田伯光是不是说我什么的？”

　　霍成功沉默着。

　　于是张自忠愤怒的道：“这个狗日的，早知道老子不保他了。”

　　然后他当着霍成功的面，还了戴安澜付的账，以此证明自己不是那样的人，但霍成功并没有忘记，他就没有还，他抢自武安军的钱，不过当晚武安军甩开了腮帮子胡吃海喝，也不算亏本就是了。

　　吃完了饭，从B区餐厅内走出来之后，霍成功就自觉的带着两个人离开了，以给长官创造单独的机会，那些女生也嘻嘻哈哈的告辞，但在告辞之前又重复了之前的话题，再次询问霍成功有没有女朋友之类的，有胆大的则直接说：“姐姐也是单身呢。”

　　霍成功不得不在一片笑声中狼狈而逃。

　　看着他们离开后柳菲笑着对张自忠道：“你这个小兄弟的确不错。”

　　“我不会看走眼的。”

　　柳菲无视着他的话中有话，狡黠的低头一笑，又问道：“听说今天你们A区来了一位小美女纠缠他的？”

　　“是吗？”张自忠很茫然的表示不知道，然后就回归了主题，他对柳菲道：“惠特曼说过，当你有伴，遗世无憾。”随即他拉起了柳菲的手，深情的看着她，可这个时候他的通讯器响了，是被霍成功出门就遗弃的戴安澜发来的信息，信息上说：长官，人家好无聊啊，我们去市中心K歌吧。

　　在张自忠无语之时，这个不知死活的家伙又发来了一条信息，他说：你一个人来更好，你懂的。

　　张自忠气急败坏的回拨过去，咆哮道：“我什么都不懂，你这个蠢货，给老子滚。”切断了通讯后，他拽住了冷眼看着他表演的柳菲：“我发誓……”

　　滴—对不起，长官。

　　二十分钟之后，愤怒的张自忠终于找到了四处逃命的戴安澜，先打的这个家伙鼻青脸肿，再抓着他去了玫瑰夜总会，付账的时候他对戴安澜道：“买单去，你懂的。”

　　看着账单，戴安澜死的心都有了。

　　而这个时候，霍成功却已经在自己的小小公寓内，坐在莫名其妙得到的新式训练系统内，完成了张自忠给的训练手册内第一天的加强性基础训练，然后放弃了旧号的他打开了天网界面，系统提示：请创建您的角色昵称。

　　看着提示，沉默了半天的霍成功，低声的说道：“星海银狐隆美尔。”

　　系统：欢迎您，星海银狐隆美尔玩家，您现在的职业是新兵……花费300点现金的霍成功从得到了一台最低级的虚拟制式甲，这是政府发放的他月生活费的三分之一，虽然花的似乎有些浪费，但他不想再用前生的号，前生的一切，所以宁可弃用。

　　随即他就在模拟驾驶舱内，微微迈动了一下脚步，做了几个习惯性的动作。

　　虽然现在的天网还只在全球联网阶段，但它的设计和环境模拟程度已经无可挑剔，比如霍成功驾驶的这架低级制式机甲，和真正的机甲已经没有任何区别。

　　无论是操作系统，还是它的性能等各方面，比如：

　　10MM口径突击步，3000T的能量源（3小时全动使用时限），上限1动/秒的机动速，100的时速（移动10）等。

　　但这毕竟是虚拟的，所以天网用血量取代了本该有的机甲防御强度，它的血量显示，下士机甲血量为150（一旦防御崩溃，什么合金也难以抵挡光能武器的攻击）。

　　而在没有了念力要求限制的游戏中，霍成功反而能比现实时，更能发挥自己的手段，因此他非常满意。

　　于是在完全逼真的虚拟的世界中，这名穿着新兵服的年轻人就出现在了位于亚细亚联邦—D2区卫星城的新兵训练场门口。

　　可就在这时，频道内闪耀出了一个ID：千里独行风骚走位男。

　　那个ID在疯狂的喊着：中士地图，任务需求二名新兵，个人额外任务奖励100点经验，比你自己杀魔兵来的快呀……田伯光，六年后16级同学聚会时才得知的他的ID，当时全班哄堂大笑，因为这个ID臭名昭着，霍成功毫不犹豫的选择了应征。

　　同时，霍成功在笑着骂道：“这个骗子。”几乎同时，今天被校方收拾的不轻，才爬回住所的田伯光则咬牙切齿的冷笑起来：“还真有傻逼上当，爷今儿正好心情不佳。”

　　虚拟界面闪耀之后，他们站在了出发点，他不知道他，可霍成功知道他，看着对面这个男人，基于现实的投影再美化后，田伯光现在很有明星相，天晓得他怎么好意思的，霍成功忍着笑看着他。

　　基于现实规矩的天网内。

　　玩家通过杀戮魔甲，完成任务获取经验升级，装备可在副本，任务奖励，对手，游戏店铺等地方获取，而当玩家获得一定技能和名誉后，还可以指挥军团作战，攻城拔寨，也可以建立城池开创势力等。

　　游戏并有PK模式，胜利者得到失败者损失经验值，失败者损失经验值为自身总经验值的六分之一，且允许由低级发起跃阶挑战，反之则不可，但高位者有拒绝的权利。

　　魔甲等级划分则如机师，魔战士是兵，魔甲士是尉，魔武士是校，魔将……

　　整个游戏的地图分了十级，每级军阶对应一级，每阶军衔对应三级。

　　中士地图就是二级地图。

　　而系统还规定，上阶军官可以带两名低阶新人进入本阶地图，这本是为老人提携新人升级的而设置的，可是往往成为千里独行这样人品败坏的家伙为恶的便利条件。

　　比如今日的田伯光，就是想拉两个杂鱼来做炮灰，虐待虐待出口恶气而已，但天网发展到今日，一般的人都已经很吸取前人教训的，不会轻易相信陌生者的“好意。”所以田伯光喊了半天，也仅仅霍成功一人应征，他就喜出望外了。

　　“杂鱼。”田伯光说道：“还是只粉嫩的杂鱼。”

　　“什么任务。”隆美尔问道。

　　“听好了，杂鱼。”穿着二级制式甲的田伯光趾高气昂的道：“今天的任务是消灭前面基地内的二十个一级魔战士和一个二级魔战士，一个魔战士经验10，二级的30，合计230经验，加上奖励的100，总共是330经验值，我就给你100，我大方吧。”

　　“恩。”霍成功随口说着，在检查任务地图，这是他曾经打过的任务，有两种打法。

　　而田伯光还在夸耀着：“你看，杂鱼，你再做两次这样的任务，你就能当下士了。”

　　心中已经有了谱的霍成功忍着笑，于是千里独行对面的隆美尔老道的道：

　　“这个副本任务，插旗后，会爆出什么装备你还没有说呢。”

　　“……一个破魔甲防护盾。”

　　“几级？”“二级。”

　　“二级的魔甲防护盾值10虚拟点，你要分我5点。”

　　“你！”田伯光气了，这杂鱼口气真过分，而且虚拟点等于现金点，不就五块钱吗，他喊道：“我痛恨斤斤计较的人，你不是男人。”

　　这样就不是男人啊，霍成功于是说道：“那就再见吧。”

　　“啊，哎，哎，站住，我会给你的。”

　　田伯光只能先咬牙切齿的答应，任务还没开始，对方离开的话他的计划就泡汤了。

　　无人看到，此刻的他在现实的驾驶舱内浑身颤抖，堂堂的国防中尉军官，因为之前忙于锻炼而导致天网中级别如此低下，偏偏一只杂鱼居然还在喋喋不休，每每又说到要害。

　　但他的脸已经气的在抽，表现在了投影上，而看他的表情确实已经忍到了极点，霍成功也不想再逗他了，于是道：“那就开始吧。”

　　“你负责在出发点附近牵制……”

　　“好的。”霍成功忍着笑道。

　　任务的正式开始，机甲出现在了两人的身上，霍成功动了动手臂，握住了突击步枪。

　　这个任务的背景是一片丘陵，出发点右侧有一段高坡，他们的前面三里之外，有一处已成废弃的前人类基地，被魔兵占据，任务要求消灭他们，夺回这个基地。

　　此刻，那些魔兵们已经蜂拥而出，黑压压的二十架类似制式甲的一级魔战士，簇拥着一台二级魔战士。当先的那位二级魔战士挥舞着手里的突击步枪，发出了怒吼：“该死的人类，居然敢在神的地盘上游荡……”

　　田伯光说：“你就在这里……”

　　“好的。”霍成功同时闪身向着一边的山壁急速跑去，田伯光一愣，随即气急败坏的拼命追来，同时愤怒的道：“你给我回去守住山下的路。”

　　“好的。”

　　霍成功继续向制高点奔跑，在快到山顶的时候他突然回身，狠狠的一脚踹在了田伯光的机甲驾驶舱上。

　　正在喋喋不休的怒骂威胁的田伯光，猝不及防之下眼前一黑，就在五十度的山坡上失去了平衡，然后发出惊天动地的哀嚎，一路滚了下去，一直滚到了山脚下，当他爬起来时，魔兵已经接近了他，光束毫不客气的覆盖了他的周遭。

　　他的机甲防护罩从浅蓝色变得泛白，然后开始泛红……

　　“你这个该死的骗子！”田伯光破口大骂着急忙飞快的闪躲，疯狂的围着山脚逃窜，魔兵就嗷嗷的在后面追着他，田伯光能看到，那台陷害他的机甲正拉风的站在高处，一枪一枪的认真射击着追逐他的魔兵们。

　　这本是他的计划，现在自己却成了诱饵。

　　而天网设定了，除非决斗状态否则校级以下地图不开放己方伤害，那么田伯光现在拿那个家伙能有什么办法，可他若是爬上去的话，在狭窄的山路上把背后丢给那些魔兵，那和送死又有什么区别？

　　所以他只能先逃窜。

　　看着这个倒霉的家伙，霍成功肚子都要笑疼了，但他依旧在稳定的瞄准射击。等同制式甲防御的魔兵甲，能抵御这样的突击步枪十次的射击，而长长的山路上足够他使用最基本的射击技能，开出十五枪，击杀任何一个要冲过了的魔兵。

　　这是目前还只能联网一颗星球的天网。

　　这样的游戏中，对校级以下机师的念力值也没有要求，所以霍成功能发挥出他曾经的部分实力，而没了念力值的约束，那么他的实战经验和操纵水平是完全超过目前的田伯光的。

　　所以，现在他在轻松的收割胜利的果实，一个个伤害值在魔兵的头上浮现，—10，—10，—10—90，爆！他再换一个，10MM口径突击步枪有效射程在500M内，虽然从山顶到山脚的距离为一公里，但道路狭窄难以并肩，因此胆敢上山的魔兵接连倒毙。

　　而田伯光也终于累了，他在频道里低声下气的喊道：“大哥，我认栽，你掩护我上山吧。”

　　“你本就不存好心。”隆美尔冷冷的道：“杂鱼，你以为你也配算计我？”但霍成功忍的好辛苦。

　　“那是，那是。”田伯光舍不得掉级，他低声下气的继续道，同时在努力奔跑，试图靠近山坡，隆美尔提出了要求：“给我100虚拟点，不然我停止火力掩护。”

　　“什么？”田伯光仿佛被踩了尾巴的猫尖叫起来。

　　他打下这个任务才不过得到300的经验值，得到一面价值10点的魔兵盾，而按着这个家伙的要求如此的话，他今天岂不是什么得不到，反而是花100点现金买人羞辱来着？早知道这样，还不如一个人来打，老老实实的站在高处，屁事没有。

　　“不给？”霍成功微笑着收了枪。

　　正要爬坡的田伯光不死心的又跑了两步，背后十二个魔兵，尤其那个二级魔战士的枪准确的向着他的背后射来，能量罩又红了，田伯光怒吼道：“50点，一口价，不然我宁可死。”

　　“好。”隆美尔道，同时开枪压制并道：“给钱。”

　　爆了这身二级虚拟制式甲要亏600点，给50还能少损失点，田伯光没有办法，只能老老实实的当即转账，在瞬间转账成功后，霍成功道：“还有50。”他又停止了射击，田伯光尖叫起来：“他妈的人渣……”

　　“那样你就要亏650点了。”隆美尔好心的提醒道，这接近一名中尉机师月薪的十分之一，霍成功觉得田伯光舍不得。

　　田伯光果然肉疼了，他说：“我，我给还不行吗！”

　　听他这样说，霍成功这才继续开枪掩护，魔兵不停的被爆，终于，田伯光气喘吁吁的跑了上来，一上来他就嚎叫着扑向了霍成功，霍成功却哈哈一笑回身就跳下了悬崖，田伯光目瞪口呆。

　　当他在山崖上探头看去时，背后却又中一枪，田伯光只能赶紧回头，他愤怒的呐喊道：“该死的魔崽子们，来吧。”他今天愤怒极了。

　　而霍成功已经稳稳的落地，但驾驶舱剧烈的颤动着，他的机甲防御罩瞬间飚成了鲜红色。一个—120的伤害值出现在了头上，若不小心擦上几枪他就完了，可现在，残余的五名魔兵都在田伯光的面前，所以他没什么好担心的。

　　霍成功飞快的从包袱里取出系统配给的唯一一个30加血，让血量回到了60，他就向着那处基地跑去，这个任务的成功，需要两个步骤，第一是消灭魔战士，第二就是爆装备的插旗。

　　他完成了大半的杀戮，已经获得了150的经验值，如果插旗成功还会再获得50的经验值，并由此得到那件装备，所以他拼命向着那边跑，而可怜的田伯光站在山顶，依旧在疯狂的突突着。

　　如此的地形下他没有感觉到任何压力，但浑身是汗的他心中仿佛有一股沸腾的岩浆在疯狂奔涌，他发誓任务结束后他一定会用最恶毒的话挑衅对方，而让低阶者发出挑战，然后他要杀了他，他要羞辱他！

　　魔兵，完结，插旗成功，玩家隆美尔得到了一面二级魔兵盾。

　　但还没等田伯光发怒，系统已经提示：尊敬的千里独行风骚走位玩家，低阶新兵星海银狐隆美尔向您发出了越阶挑战，您的选择是……

　　什么，我还没有骂他，他就挑战我？

　　是！

　　田伯光红着眼表示了同意，虚拟环境瞬间转变，一座仿佛古罗马角斗场的格斗场出现了，系统再次提示：挑战者隆美尔主动选择了对您有利的肉搏方式进行决斗，于是他的武器消失了。

　　田伯光因此恶狠狠的狞笑起来：“肉搏？”作为国防中尉，他对自己的肉搏实力充满了自信。他随即开始破口大骂……可系统提示：很抱歉，玩家星海银狐隆美尔已经关闭了通讯。

　　“他就是个阴险的渣！”

　　这句系统提示让田伯光要昏过去了，被玩弄到现在的他一口气噎在了心口难出，他再次发誓一定要用最残酷的方式解决对方，力争用高难度动作引发出对方驾驶舱的强烈震荡，希望这样还能给对方带来肉体上实质性的伤害。

　　于是，虚拟格斗场内，一架机甲把胳膊舞的像风车似的，田伯光在尖叫：“来啊，你这只该死的小杂鱼！”但只有他自己能听到。

　　霍成功则不动如山，仅仅对他勾了勾手指，那姿态充满了轻蔑，而他已经装备上了二级魔盾，防御+50，虽然移动—2，但如此隆美尔的血量就和千里独行中士持平了。

　　200对200，系统提示：3、2、1—开始。


第7章 好好的发什么火嘛

　　几乎就在开始的一瞬间，今晚诸事不顺的田伯光已经驱动了机甲气势汹汹的冲了过去。

　　系统显示出，他只花了一秒的时间，就从零速提升到了80公里/时，不愧他一向自许的，中尉级别好手内最快的奔跑速度，若不是制式机甲的性能约束，他应该能更快。

　　两架机甲之间相距仅一公里。

　　因此，他仿佛是刹那之间就卷着风的呼啸，冲到了霍成功的面前，这个时候霍成功的手臂还没有放下，田伯光的拳已经狠狠的，恶毒的向着他机甲驾驶舱上沿位置砸来，并且他的身子有一个微微的侧动。

　　这是为起腿连续打击对方，而做出的必须调整。

　　中尉级机师的5动/秒的能力，让田伯光就算驱使中级制式甲，他的两个动作之间衔接的也浑然天成，而田伯光的狞笑还没有绽放，但飞快的思绪已经为他延展了想象后的一幕，他仿佛已经能看到对面这只该死的杂鱼，被击中驾驶舱而后仰，被低鞭扫中右侧下肢而左倾。

　　向后和向左的突兀拉扯力，能使机甲的平衡系统失衡。

　　那么随即，他会沉身向前，准确的用自己有力的双臂握住对方的一条腿，然后狠狠的甩动，如此的话对方的驾驶舱就会根据虚拟环境变化，而突兀的横向，然后他砸，砸，砸！

　　对方就会震动，震动，一直在震动，一个个—5的伤害值会如蝴蝶在杂鱼的头上飘起，150的低级制式血量+50防护，足够他能玩好久好久，想必战斗结束后，这只杂鱼一定瘫痪在了驾驶舱内，如果这家伙的驾驶舱的减震系统很低级的话，那就更美妙了……

　　但，什么？

　　一直没有动的隆美尔的身子在前倾，田伯光看到自己的铁拳贴着对方机甲驾驶舱上方落空，如此接近之下，双方机甲的少许接触面摩擦出了恐怖的火花，但连个伤害值也没有飘起。

　　一拳落空，系统做出自动调整的同时，导致了田伯光第二隐蔽攻击动作的变形和无力，难收回动作的田伯光不由心中一紧。

　　而驾驶舱内，已经前倾躲避一击的霍成功无视着他的低鞭攻击，微曲的手臂微微收缩，就猛的向前，于是隆美尔那做出挑衅手势后，没有收回的左臂，瞬间爆发出强大的力量！

　　肘击，重重砸在了扑来的田伯光的驾驶舱上方。

　　“啊。”

　　机甲学院尉官宿舍10楼25号的房间内，田伯光发出了一声惨叫，他视野内虚拟的驾驶舱面已经出现了龟裂，他现实内的驾驶舱随着模拟环境，剧烈的抖动……然后霍成功微微收臂再次向前。

　　所以，田伯光再次被震动，他的头上—50—30。

　　看到—30这样的伤害值，田伯光那双充血的眼都绿了，原地发力一击就有—30伤害值，最少也要是中尉实力才可以做出的标准，这分明是只老鸟在装杂鱼，我和你无冤无仇，你抢我一百块还要打我一顿，这是为什么！

　　“你是谁。”于是田伯光悲愤的嚎叫道，他忘记了通讯系统已经被对方主动关闭，嚎叫着的他同时也在做着努力，他努力的侧步，然后移动身躯闪避，手肘也在试图做出格挡动作，只需要让开一个小小的间隙，他就能暂时脱身。

　　问题是，他才动霍成功也如影随形，仿佛贴身一样，不仅仅牢牢的将田伯光的机甲双臂格在外围，腿还一直插在田伯光的两腿之间，妨碍着田伯光的后侧动作。

　　田伯光退，他进，驾驶舱内的霍成功左腿在侧前，右腿在后，双脚不停的使用着跳步跟进，同时肘部还在狠狠的短促发力，又一肘，—20，—10……田伯光不管了，就短短几秒他200的总血量现在只有60了，所以他干脆的向后倒去。

　　他努力的在驾驶舱里做出后仰然后蜷缩翻滚的动作。

　　于是格斗场内，千里独行中士惊险的躲避开了霍成功的又一肘，并用这样可耻的方式解放了自己的双腿，但他的翻滚动作才完成一半的时候，落空一肘的霍成功已经急速的侧跨一大步。

　　随即他左腿为支点，微微送胯带动右腿贴地狠狠的撩起，脚面绷紧，粗大的机甲合金腿如同棍子一样，重重的抽向了田伯光，轰！这一腿正打在刚刚翻滚成下蹲姿势的对方机甲中上部，田伯光交错护卫驾驶舱的双臂上。

　　—20伤害，田伯光四脚朝天，霍成功则气势汹汹的一脚践踏而去，踩在了田伯光的小腹部，直接踏碎了对方机甲下肢驱动枢纽部位，又是—20的伤害值，于是虚拟世界内浑身泛红的千里独行两腿分开的躺在那里，他上半身曲起，双臂疯狂的来回乱舞着。

　　但他仅仅只有20的血量，一击毙命的下场。

　　而这样的距离，他再怎么努力，肉搏状态时臂展的限制让他根本打不到对方，田伯光最后气的在驾驶舱里嚎叫道：“你杀了我，杀了我吧，你这个畜生！”他都快给气哭了，这么老道的时机把握，这样精巧的随身走位，这样程度的单击实力，和这样准确的伤害控制这样莫名其妙的玩弄，他妈的到底是谁？

　　断绝的频道内什么声音也没有。

　　而那台机甲还居高临下的站在他瘫痪的两腿之间，田伯光已经把包括张自忠，邓伯方之内所有的，他怀疑有仇的人全侮辱了一百遍，那家伙居然还很酷的站在那里。

　　最终，田伯光放弃了挣扎，他气喘吁吁的身子向后一靠，他房间内的驾驶舱也可笑的正面向上，如同一只竖起来的鸡蛋，格斗场内的千里独行则是双手一摊，真正四脚朝天的躺在了那里，田伯光沙哑着嗓子在说：“大哥，你看着办吧，我认栽了。”

　　就在此刻，频道却连接上了，隆美尔的合成电子音响起：“你不骂了。”

　　“不骂了。”田伯光有气无力的道。

　　霍成功辛苦的咬着牙，他又忍了忍才道：“好，带我升级。”

　　“……大哥，你带我升级还差不多啊。”

　　“我现在进不了二级地图，杀经验值只有5的入门杂鱼兵太慢。”

　　“……好。”先脱身再说。

　　“不要耍花招，不然见你一次打你一次，我知道你是谁。”隆美尔冷酷的道，而一听到这句话田伯光就忍不住激动的叫了起来：“他妈的到底是谁！”隆美尔当即一拳砸了下来，—10伤害，现在田伯光还有10血量。

　　“要尊称我为长官，杂鱼中尉。”

　　“……”田伯光呆呆的看着隆美尔，不会是张自忠，不太可能是邓伯方，可他到底是哪位大人物？居然能知道我在现实里的军阶还不屑一顾，这彻底的打击了田伯光，被摧残的不轻的他露出了胆怯，低声下气的问道：“长官，请问您是？”

　　霍成功后退，在他面前操纵着机甲，慢吞吞的做出了记忆里，真正的星海银狐隆美尔的动作，他把突击步枪当成了合金刀，左手倒握着枪杆，脚下来回9次的交错，于是整机展现了9次变位，于此同时每次身动刀也动，而刀走的路线是欧罗巴战神巴斯滕创造的，包含10次攻击数的铁十字攻击路线。

　　最后又用一个正十和斜十组成的米字叠加攻击动作为结束。

　　单第一次的合计机动动作就共28次，意味着他是机动28/秒，中将级机师实力。

　　田伯光能明白这些动作的含义，有些动作对现在的他来说还是传说中的存在，因此他目瞪口呆。

　　而站在那里的霍成功，却不可避免的想起了记忆内的那个人。

　　他能幻出9架机甲，占据了一百八十度的全视野，每道身影前闪耀寒光的铁十字交错，瞬间合一对方则已经人亡机毁，他绚丽的变位攻击就成你在视网膜上最后的残迹。

　　至于那似乎多余的米字叠加术，是他为了冲击32动/秒的上将境界，而做出的附加努力。

　　那是个值得任何人敬佩的勤奋的天才机师。

　　他是个优秀的人，他不仅仅有着俊美的外表，还有着与之相配的内在。

　　少年时接受的良好教育，培养了他对信念和理想的执着，使得他始终忠诚于他发誓效忠的长官，无论遭遇什么样的不公，绝无怨言。

　　而在生活中的他也始终忠诚于自己唯一的爱人，无论面对什么样的诱惑，绝无绯闻。

　　他有着真正的骑士精神。

　　为人温文尔雅自信而不狂妄，视俗世的赞美追捧为云烟，从不铺张浪费自律自强并深居简出，他创造了无数的辉煌战绩，但他说他唯一为之自豪的是，他的家庭。

　　霍成功其实是在自言自语：“你知道我最崇拜谁吗？”

　　田伯光茫然的摇摇头，他听到隆美尔说：“我最崇拜隆美尔。”田伯光想，这真是个自恋的变态的家伙啊，但他立即道：“我也是，长官。”可他随即听到隆美尔说：“但，我一定要超过他。”

　　什么？靠，这就是个疯子！

　　田伯光心中在骂道：“你这个人格分裂者，念力训练失败的产物！”

　　这时，霍成功忽然回过头来，阴森森的看着他：“你一定在心里骂我。”

　　“没有，绝对没有！”

　　“最好没有，D区新兵训练中心门口见，杂鱼。”霍成功脚下用力之后，千里独行化为了一团火花，田伯光站在出发点嚎叫起来，因为失败，他损失了目前中士总经验值的六分之一，500经验。

　　而更可气的是，因为低阶者滴血不损，有些人性化的系统立即发出了这样的信息，系统这样说道：可怜的千里独行中士在越阶格斗中完败，他成为了新人星海银狐的第一块垫脚石，大家快来看啊。

　　这条信息在这个区午夜寂静的公共频道里闪动，久久不去，如此醒目。

　　一位管理看到了，无聊的他就利用权限，好奇的点开了播放视频，当他看到存心不良的千里独行却在副本任务里被杂鱼算计，而一路滚下山去的丑态时，爆发出了幸灾乐祸的大笑，当看到千里独行被牵着鼻子步步设套敲诈时，他笑出了眼泪，当看到隆美尔发出挑战，千里独行破口大骂但频道被关闭时，他已经抱住了肚子。

　　可是，当看到那9位幻影走位，和铁十字叠加米字攻击时，他惊呆了，什么，这就是传说中的铁十字攻击技能吗？等等，他如果是这样的话，岂不是在冲击32动/秒，如此的话，那他为何还是个新兵。

　　当即，D区管理向着自己的同事发送了这段视频，很快的管理群里沸腾了，一位暗中是军方身份的管理，看着这些同时也听到了田伯光破口大骂张自忠，邓伯方等人的话，他面色古怪的提议道：“这些还是删除了吧，免得透露了玩家的真实身份。”

　　管理们恍然，立即同意了这个要求。

　　虽然天网对玩家有绝对隐私保护，但他们已经能猜到，这位一定是国防的中尉，而那位很有可能是他的上级长官，十有八九这个千里独行平时太混账了，才惹出了这位大人物用马甲出手教育他的。

　　因此，管理们明智的决定，此录像不可外传，也亏的如此，若是流传出去田伯光必死无疑。

　　但可怜的千里独行并不知道这些，他现在灰溜溜的站在新兵训练场的门口，心惊胆战的看着对面的玩家隆美尔，隆美尔正对他严肃的说道：“你真的不跑吗？”

　　好汉不吃眼前亏的田伯光低调的不吱声，于是霍成功继续道：“现在我命令你立即前往二级+地图呼啸山庄去。”

　　这是一百个一级魔战士，十个二级魔战士，一个高级魔战士的中士冲级地图，而就我们两个人去？

　　田伯光看着他，悲愤的把头摇的像个拨浪鼓似的，很有原则的道：“我不干。”然后他赶紧很委婉的道：“主要是因为那难度太大了。”

　　“听我的指挥，过关是轻而易举的事，打出来的三级步狙归你。”

　　……居然出三级步狙那价值300虚拟点的好东西，田伯光心动了：“我凭什么相信你。”隆美尔淡淡的道：“不相信，你就会失去300点现金。”

　　这能弥补损失，田伯光反问道：“那你能得到什么。”

　　“天网最快的新人升士官记录，和记录奖励点，刚够我能直接升到中士，于是再创一项纪录。”

　　“那你可不要骗我。”田伯光还是有点不放心。

　　“不干就滚蛋。”

　　“我干，我干还不行吗，说的好好的，和人家发什么火嘛。”田伯光委屈的像个小姑娘，霍成功立即关闭了通讯耳麦，然后在驾驶舱里大笑起来，于是田伯光看到隆美尔忽然扭动着身躯，诡异的前后摇晃。

　　看着这些无谓的动作，他诧异的在想，这个人格分裂者到底在干什么？


第8章 大骗子

　　可隆美尔已经向着新兵训练中心走去，他赶紧的也跟了上去，此时没有装备机甲的两人中，高军衔者跟从于低级新人，这种诡异让训练场内一些在准备进行基础训练课程的新人们为之诧异。

　　田伯光眼中凶焰四射，看什么看？霍成功却根本不理会那些注视，他走到了训练课程之前，温习了下规则，随即他招呼出了机甲覆盖了全身，向着训练科目区走去，田伯光在后面喊道：“长官，长官。”

　　“候着。”

　　田伯光咬牙切齿，候着就候着，于是他继续对四周那些好奇的新人们展现自己的军衔，我可是中士，你们这些粉嫩的杂鱼看什么看？但是在霍成功的蹂躏下他忘记了霍成功也是一名新人。

　　因此，这些午夜还在游荡的新人们发出了笑声，这家伙有病吗。

　　就在此刻，他们忽然看到场地内那架刚刚进去的机甲，正风一样的越过一道道障碍，身形轻灵飘忽……系统提升：新人隆美尔完美的一次性通过了制式驾驶课程的二级考核，并打破了该项的十秒纪录。

　　什么？

　　就连田伯光也愣住了，系统用完美这个词来形容他的成绩吗？此时系统显示隆美尔的驾驶分值5分，而这时离霍成功进去才不过九秒钟时间，田伯光意外之后倒释然了，那家伙是老鸟，一只装嫩的老鸟！

　　那些新人们却都集体目瞪口呆，他们想起来了，刚刚这位中士叫那位新人是长官，难道说那位机师是一位真正的机师吗？他们不由走来，想询问这位和隆美尔一起来的千里独行玩家，但田伯光不屑一顾傲然的昂着头。

　　前面的射击科目训练场内已经响起了密集突突声……九秒完成十次准确击毁射击，和记录持平。霍成功苦笑着看看自己手里的突击步，他觉得若不是今天太疲倦的话，应该能够超过这个水平的。

　　而这个时候，那些新人们已经发出了惊呼，这十次射击其中可是包括了五次移动靶射击的，这是制式的二级基础射击任务！他们看向了站在那里的千里独行，然后齐齐的把脸转了回去，谁也不想再看这个可恶的家伙一眼，一个跟班有什么好臭屁的！

　　这时隆美尔已经走来，他已经完成了新人必须进行的两项学习，基本驾驶和基本射击，只要经验值足够他就能立即升为士官，于是他对着田伯光道：“快点去吧，我还要睡觉呢。”新人们都在一边看着。

　　“遵命长官。”田伯光一边毕恭毕敬的答应着，一边在转着眼珠，然后他问道：“只是，长官你还没有告诉我，要怎么打。”

　　“别废话，进入出发点。”

　　田伯光没辙了，只好和他组队然后选择了呼啸山庄地图，而那些新人们看着他们就此闪耀了一道白光离开，都面面相觑起来，他们这是去哪里？

　　而出发点内。

　　呼啸山庄的地图已经出现在了两人的面前。

　　呼啸山庄只两个人去打，和找死没有什么区别，何况其中一位还是预备役新人，哪怕霍成功的实力也许很强，但他配置的火力是如此可怜。

　　而系统设置下，对方却有着如一个加强连，一百名一级魔战士，十名二级魔战士，和一位高级魔战士，两把10MM突击步VS一百一十一把10MM突击步……田伯光紧张的看着地图，心中在想，如果输了可就亏大了，但霍成功之前殴打他时，流露出的对他现实信息的掌握，让这个疑神疑鬼的家伙不敢离开。

　　所以被逼着来的他脸色很诡异。

　　他面前微缩地图上显示，山庄位于一处平原上，四面有人工河水环绕着，这里没有山没有遮挡，没有任何掩体一览无余，他实在不知道如何攻打。

　　霍成功说：“这里。”霍成功指着河水几字型的弯曲处，这是长方形山庄的四个拐角之一，两边的院墙夹成的直角和河水包围形成的一小片立足点，田伯光茫然的看着，霍成功道：“一进入副本，你立即冲过去站在这里，我站住你肩膀上……”

　　“就这么简单？”

　　“我们进入魔兵防御内围开火后，魔兵将放弃外围防御，因此他们只会愚蠢的在庄园内向着我们射击，可是己方伤害值0。”

　　“只要我们不打，院墙经受他们的炮火也不会受损，反而成为我们的掩体。”田伯光兴奋的叫道。

　　隆美尔不放心的看看他，饱含威严的再次叮嘱道：“但是你这样的蠢货要牢记，在冲到那里之前，绝不能开一枪，不能和我通讯哪怕一秒。”

　　田伯光低声下气的道：“我知道了长官。”

　　“射击和插旗都是我来，爆出的装备我会给你，至于经验值系统会自动分配给你一部分。”

　　“好。”

　　“不顾一切的狂奔吧，杂鱼。”隆美尔忍着笑把机械手用力一挥，田伯光按下了确认键，两架机甲瞬间进入了地图实景，天空平原上那座被魔兵占据的前人类庄园就出现在了他们的面前，离此3公里。

　　在遥远的过去，这里属于一位叫张勋的伟大机师，退役后的他和妻子在这里安静的生活着，可是一天夜里卑鄙的魔族包围了山庄……这不过是整个人类文明遭遇的苦难的小小一部分，但这却是他们的全部幸福，为了人类，为了牺牲的前辈，复仇吧，向着该死的暗魔族们射出你们愤怒的光焰！

　　激昂的背景音乐中系统的拟人音在悲愤的鼓舞着，田伯光则一声不吭，发动全力狂奔向前，霍成功就在他后面紧紧的跟着，两架机甲一前一后，迅猛的扑向了前人类的庄园。

　　古老的庄园静悄悄的，河水在无声的流淌，光影飞逝，终于魔族发现了，他们发出了警报，庄园那残破的大门里有金属的光泽闪动，是魔族准备出动了，该死的田伯光就像头猪一样的缓慢，霍成功恶狠狠的一脚踹去。

　　作为军人，服从命令已经融入血脉之中。

　　所以，田伯光咬着唇死死的忍着，噗通一声被踢进了河里，然后飞快的爬起来很萎缩的向着花岗岩的墙角扑去，用中尉机师对机甲的灵巧掌控，非常到位的拥抱住了自己的既定目标，这时他头上一黑，驾驶舱内的减震微微的一沉。

　　隆美尔已经站在了他的驾驶舱上方位置，两架8M的机甲叠加后，刚刚高出了墙壁2M的距离，正够他将突击步架在那里，枪口吐出了积热的白光，瞬间击中了一架魔甲的侧面，魔甲嚎叫着四处寻找。

　　那已经冲出了庄园，跨过了河水的一片魔甲也开始回头，他们在庄园那相对狭小的门洞处发出了怒吼，纠缠成一团，他们在喊着：“该死的人类进入庄园了，把他找出来。”之类的话。

　　“居然能这么打？”田伯光仰慕的看着驾驶舱上方，他当然不会知道，这不过是后世人皆知晓的士官快速升级攻略步骤，而此刻霍成功却在开创先河。

　　田伯光的视线从两条粗大的合金腿之间看去，看到那架凌驾于自己之上的制式机甲还在稳定的扣动着扳机，突突突，于是一片片白光闪耀，反正没他的事情，最终这家伙四处打量之后，又去翻看雷达显示，系统在不停的提示：击杀，击杀，击杀……他在那里无聊的有些蛋疼了，于是不太老实的扭了下身子，霍成功立即很不厚道的践踏了下他的左肩，喝斥道：“别动，把枪匣给我。”

　　田伯光老实的送上通用的能量枪匣。

　　然后他惊喜的喊道：“长官，你居然中枪了。”

　　偶尔一个小小的—10算什么？霍成功不屑一顾但又踩了他一脚，如霍成功所知这些愚蠢的魔族无法用火力伤害自己的防御体系，而系统还没有设置出让他们面临这种情况，主动摧毁面前障碍的程序。

　　所以在他视野内，反直角的这片区域，这群可笑的魔族们在逐次的向前，而他们身边哪怕有一根残留的木桩之类的玩意，他们都要绕行，直到前推后挤无意将其用蛮力摧毁。

　　这样的屠杀，毫无意思，对自己的真正实力也绝无可能提高，可是霍成功知道，这样看似无意义的举动，只是为了尽快的升级，在真正的天网时代到来之前能打下一个坚实的基础。

　　而那时，游戏才并非游戏！

　　轰！血量有300等同人类上士的高级魔族士爆成了一团火焰，系统醒目的提示：任务完成，此次任务中玩家隆美尔不可思议的完成了全部的杀戮任务，而玩家千里独行只是负责在一边打酱油……

　　田伯光抱怨道：“这能怪我吗？”

　　霍成功忍着笑，双手搭在墙体，用力一翻，把这个家伙踹下去的同时，霍成功已经翻进了庄园内，在田伯光的哀嚎声中，他向着庄园的高处跑去。

　　他在算着，杀戮使他获得了1400经验值，插旗则会获得100经验值，而这样级别的任务完成后，额外奖励还会有500经验值，合计2000的经验值，但系统还会自动分配给什么也没干的田伯光200。

　　如此，1800加上之前所得700，但离中士经验还差500。

　　先拿狙！

　　霍成功冲上了制高点，一个如上次所见的圆形光标在那里，他从背包中取出每次任务之前，系统自动分配的联邦旗帜，用力插了下去，就如同曾经的现实记忆中有过的举动一样。

　　炫目的光芒伴随着二级+任务的完成，光芒之中的霍成功回头对着田伯光提出了准备好的要求：“决斗吧，决斗了我就把狙给你。”

　　“……你这个大骗子！”田伯光彻底的爆发了。

　　“我说的是真的。”

　　田伯光在歇斯底里的圈圈叉叉……隆美尔勃然大怒：“田伯光！你再敢说一个字，明天就不要混了！”田伯光萎缩了下去，他真的知道我！

　　刚刚愤怒之中的他本已经跃了墙上，现在滑落，他慌忙用双臂扣住墙面，于是无头的制式甲就如一只刚从水里爬上来的螃蟹，姿势如此无助。

　　看着他这副摸样，霍成功苦苦的忍着笑，用冷酷的语调说道：“将一百点现金给你，二级魔兵盾给你，加上这把狙，换你五百经验值升级。”

　　田伯光相信他就怪了，但不敢说，只是不吭声的躲在墙后面。

　　隆美尔直接转账，提出交易。

　　这次来真的？田伯光疑惑极了，被骗怕了他的看着交易界面，想了想他在频道内提出了不可能实现的要求，他说：“你还要告诉我你是谁，不然我不甘心。”

　　“只两个选择，一，你同意，二，我以后看到你一次打你一次，并将每次视频发至天网上供人瞻仰，或在现实里传播。”

　　“……卑鄙。”

　　“我忘记说了，还有阁下和克丽丝小姐在欧罗巴法兰西星帝豪夜总会C区203室的激情演出。”

　　田伯光傻眼了，他怎么连这些也知道？要知道那可是在遥远的欧罗巴，便是军情局也未必能这么快就查到！

　　其实在霍成功曾经的记忆里，此事也是人所皆知的。

　　这句话彻底的击中了他的要害，田伯光再不犹豫，而是立即飞快的按下了接受，完成了交易免得再亏太多，然后他一脸悲壮的等待，系统提示：隆美尔玩家对您发出了决斗的邀请。

　　同意。

　　田伯光勇敢的站在了角斗场内，看着对面的隆美尔还摆出格斗姿势，他没好气的道：“快点来吧，完事了我还要睡觉呢。”然后躺在了地上……霍成功迈动了脚步向前而去，狠狠的踏在了他的驾驶舱部位，轰！

　　随即系统发布公告：可怜的千里独行玩家在二小时之内再次成为了新人星海银狐隆美尔的踏脚石，大家快来看呀。

　　那些还在训练场的新人们看到了，他们很奇怪，之前他们不是一伙的吗？

　　这时系统再次发布公告：不可思议的历程，从建号到成为中士，伟大的玩家星海银狐隆美尔阁下，完成了连续两次前无古人的超越，恭喜这位尊敬的中士。

　　那些新人们集体傻眼了，那家伙现在已经是中士了，但他怎么得到3000经验值的呢？

　　而霍成功的个人界面上显示出：鉴于您的优异表现，系统将奖励您一架价值900虚拟点的高级制式甲，并回收您的低级制式甲……

　　霍成功扫了一眼之后立即下了线。

　　对他来说，这些只是准备工作而已，目前更重要的是自己真实的操纵和念力水平训练，时钟已经指向了凌晨2：00，霍成功笑了笑便把这些放在脑后，起身离开了驾驶舱，躺在了床上合起了眼。

　　而此刻的田伯光，却没有任何的睡意，他还在竖起的驾驶舱内，躺在那里在想：“他他妈的到底是谁？”一直到天亮，他气的睡不着觉。


第9章 沸腾的国防

　　然后，他洗漱了一番，黑着眼圈离开了住所，一路所遇的任何高阶军官都成为了他的目标，他疑神疑鬼，所以神态如此的猥亵，这让很多的军官大为不满，这混蛋昨日已经逃过了一劫，难道还有什么脸面觉得不爽吗？

　　而霍成功已经笔直的站在了自己的班级队列前沿，根据士官长权限，他正按着联邦低级班制十人一列进行分配，新班五十人被他分为了五组，自己带一组之外他选拔了全班昨日表现前四名，为其余小队队长，直接对他负责。

　　昨日被田伯光几次找茬而颜面尽失的武安军和戴安澜都不在其中，他们直接成为了霍成功的直属队员，对此他们没有任何异议。整个过程也只花费了霍成功三分钟时间，他是直接指派的，而他的准确指派让人人心服。

　　在田伯光抵达之前，这半个小时的时间内，霍成功完成了以上安排后，对着本班所属道：“各位学员，昨日辅导已经将机师的基本训练项目向我们展示了，今日开始就会进入正式训练日程，我们离真正的机师仅仅一步之遥，望诸君努力。”

　　其他班也已经选拔了各自的士官长，可便是他们自己也发现，自己和三班的差距是如此之大，根本原因不言而喻，那不是三班的头马，那是新生的头马，那个家伙今日又是第一批抵达52楼的。

　　之所以不是第一个抵达，那是因为他回去了三次，帮助了自己的所属。

　　得到优待的女生班在透明电梯内看到了这一幕，她们都在异口同声的称赞霍成功的领袖能力，她们的目光只停留在三班和那个人身上，这让其余九个班的男生们垂头丧气，精神面貌更为不振。

　　但对此，霍成功对着他的部下们说：“不要理会外在的一切，我们是在为自己努力，而不是为了小女生们的惊叫。”

　　“是，长官。”三班的雄鸡崽子们骄傲的道，于是再不因为太多的注视而拘束，他们队列整齐气势如虹，终于脚步声响起，这是辅导长官们抵达了，霍成功压低了声音：“长官今日心情不太好，各位小心。”

　　各学员一惊，戴安澜了然的微笑，霍哥什么也知道。

　　田伯光大步走来，果然没好气的在四处扫视，巡查队列的状态，霍成功上前汇报了自己的分列安排，田伯光无所谓的摆摆手：“你说了算，这种小事无需和我汇报。”

　　“谢谢长官信任，但根据预备役新生条款第八条第十二……”

　　“闭嘴！”田伯光吼道，他威风凛凛的对着霍成功道：“昨日熟悉之后，从此开始为期三个月的正式机师训练计划，计划安排为上午技能和体力结合，下午念力。具体的考核打分由你负责向我汇报，现在，带着你的属下们向念力区进发。”

　　“遵命，长官。”霍成功看着这家伙的嘴脸，脸色平静，但眼中有着一些不由自主流露的不满，这让疑神疑鬼着的田伯光一惊，他忽然想起来了，这小子是有背景的，不可得罪。

　　这种想法，让他清醒了一些，于是他颓废的跟着自己的队伍，开向了那边的模拟驾驶区，走的如此的垂头丧气，这让其余班级的辅导中尉看的不屑之极，那班的好兵种子居然让这个家伙培养？他们并不知道田伯光在昨夜遭遇了怎么样的悲惨打击，其实这是情有可原的。

　　监视器前的校方办公厅副主任陈到大为不满的皱起眉，按下了通讯，命令张自忠中尉跑步前来报到。

　　这时3班已经进入了模拟驾驶区，和昨日的初接触不同的是，今日的模拟训练器增加了负荷要求，通过光脑程序调节了四肢传感的灵敏度，每增加10公斤负荷灵敏度—10。

　　这也就意味着，学员们做出动作时，困难增大了，而这还是逐渐提升的，直到他们完成士官能做到的，灵敏—50的情况下，长达一个小时的动作全达标。

　　说起来容易，做起来难，尤其是在每日爬52楼之后。

　　一上手，学员们就发现了其中的难度，但人人苦忍着，因为人人都明白这是必须的过程，除非你从开始就放弃了对荣耀的追求。

　　只有霍成功，被田伯光假模假样的拉了一边，戴安澜等一直在想昨日在念力区搞鬼的到底是谁，其实昨日解散后很多学员们都在私下猜测，那位疯狂的A片爱好者到底是谁，他又会得到怎么样的惩罚呢？他们每个人看着自己那些绝不承认，但拼命删除一切影片存档的同学们的眼神，都充满了狐疑。

　　但他们更期待士官长会有什么样的表现。

　　因此，人人的动作此刻缓慢了下来，田伯光不察，他看着霍成功装腔作势的看着他，霍成功摇头：“对不起长官，请恕在下无能。”

　　田伯光的小眼睛瞬间睁大了，精彩，这只有大背景的小杂鱼处理事情如此老道，既解决了问题，又在学员内树立了自己维护下级的形象，等等，你无能我该惩罚你的，可我怎么好意思？

　　田伯光因此踌躇起来，而三班学员们果然发自内心的赞同士官长好样的！

　　也在几乎同时，张自忠中尉笔直的站在了办公厅副主任陈到大校面前，他说：“对不起，长官，我拒绝这样的任命。”

　　他拒绝了陈到任命他为新三班辅导的任命。

　　陈到一言不发的铁青着脸看着面前这个家伙，这个恶行罄竹难书的家伙会放弃蹂躏新生的机会？不可能，定有深层次原因，因此陈到说：“理由。”

　　“没有理由，长官。”

　　桀骜不驯的混蛋啊，陈到重重的拍了下桌子：“放肆，讲。”

　　“遵命，长官。”张自忠嬉皮笑脸的道：“卑职和三班新生士官长霍成功是很好的朋友，因此觉得由卑职去执教的话，难以做到真正的公平。”

　　“别废话，他的事情轮不到你操心。”

　　张自忠一惊，果然如此，霍成功那兔崽子是谁家的，但他神色不动继续站的笔直的，而陈到也晓得自己似乎说的漏嘴了，他悻悻的看了一眼他知根知底的这只混蛋，他咬着牙道：“是为了照顾你同僚的情面，而拒绝上司的任命吧，很有义气啊，但根据档案你在三年内殴打了田伯光六次，其中二次导致他住院休养……”

　　“报告长官，战友的感情都是打出来的。”

　　“你给老子滚出去。”

　　张自忠敬礼，拔脚就走，陈到给他气的眼前发黑，又吼道：“回来。”然后他沉吟了一会儿，对了张自忠道：“这样吧，田伯光为三班念力训练辅导，加派你为格斗训练辅导，现在前去报到，若再拒绝你就不要去指挥学院深造了。”

　　“如此，卑职将不胜荣幸。”张自忠立即敬礼，然后转身，正步走出了厅办公室，陈到只恨不得拿起桌子上的茶杯砸过去，却听到这个家伙在外边高喊道：“校长好。”

　　魏虎臣的声音响起了，魏虎臣沉声问道：“你又犯了什么事情。”

　　本怒气冲冲的陈到不由失笑，在校长的印象里这个家伙都是这样的吗，而张自忠用对他绝无的老实口气回答道：“报告校长，陈到副主任命令我前往16级3班担任该班格斗课程辅导。”

　　“哦？”魏虎臣不再说话了，随即脚步声响起，应该是他挥手把那个家伙赶走了吧，陈到看到了魏虎臣的身影出现在了他的办公室门口，陈到和办公室内的其他人连忙立正，魏虎臣摆摆手：“陈到，应该给年轻人一个机会，不要一棍子打死了，你这样的处理就很对，相信田伯光中尉会引以为戒的。”

　　“谢谢校长，卑职只是做了应该做的。”

　　办公室内的另外一个副主任戴振铎心中冷笑起来，这个马屁精，他看向了魏虎臣露出了笑容：“校长好。”看着魏虎臣的眼睛，他明白校长其实什么也知道，魏虎臣点了点头，背着手走了出去。

　　至于张自忠，已经趾高气昂的跨入了模拟训练区，田伯光看到他就有些紧张，警惕的看着他：“什么事情，张自忠中尉。”张自忠冷冷的看着他：“根据上级指示，本中尉将担任该班学员的格斗训练辅导职，请验证。”

　　田伯光低头看去，然后他气愤的从个人终端上移回了目光，看向了张自忠，张自忠面无表情的看着他，用口型无声的说—陈到，田伯光恍然了，那个老不死的，总是看不起老子！

　　但根本原因还是面前这个暴徒啊，因此田伯光继续怒视着他，说，哼！

　　张自忠懒得看他，阔步走到台上，开始检查今日训练和数据表，看到霍成功的数据时间才五分钟他奇怪极了：“霍成功之前干什么的。”田伯光赶紧的道：“我找他说些事情的。”

　　神色有些慌张，仿佛在遮掩什么，张自忠大疑：“说什么？”田伯光急了：“这关你什么事情。”就再没有了什么底气，哀求的看了一眼霍成功的位置，也不晓得霍成功现在能不能感受的到他的表达，他匆匆的离开了。

　　张自忠站在那里哑然失笑，他想，这家伙有病。

　　学员们并不知道这些，他们还在虚拟的世界内，按着系统提示的要求，在—10灵敏度的负荷下，努力的完成着指标，由低到高，反复的枯燥的练习着。

　　模拟操纵系统不仅仅能训练机师的操纵，还可以负重锻炼机师的体魄，科技的发展让人类对自身已经有了相当的了解，所以设计的系统程序针对了身体各个部分的锻炼都是恰当而有实效的。

　　因此在药剂的辅助下，所有的机师都有着健壮而不夸张的精干体魄。

　　这也是机师受到女士们欢迎的另外一个原因所在。

　　局域网中央处理器在读取着各台模拟器上的操纵指标，根据他们的动作疲倦值等进行分析和调整着，作为辅导张自忠并没有太多的事情，所以他把精力注意到了霍成功的身上。

　　霍成功的动作至今没有一丝一毫的变形，而虚拟投影中机甲的动作因此到位，张自忠饶有兴趣的微微加大了一些负荷，并将其虚拟操纵界面投放到了总屏上，然后观察起来。

　　他想从中发现一些什么蛛丝马迹，以推测出自己对霍成功的一些猜想。

　　如今，霍成功的操纵负荷为—12度，在筋疲力尽的情况下，增加—2度所导致的动作完成难度系数是5，现在霍成功的动作要求总难度系数已经达到了15，这其实是对下士的要求。

　　但，霍成功现在还是一名预备役的十六岁少年，正常的同年完成10难度系数的动作，已经非常的不易，而大部分人在坚持了十五分钟后，动作都会有着无法避免的变形，导致系统为保护学员而不断微调难度。

　　最终，当难度系数降低到5时，或者该学员疲惫值达到红线时，系统自动停止。

　　可是，张自忠发现霍成功至今，他的疲惫值在不断升高，但他的难度系数不曾减弱一分，就算他让难度系数增加到15后，对方依旧如此坚持着，疲惫值线升高速度加快，可难度系数上去了就没有减弱。

　　一开始张自忠并没有差距，但五分钟后，他又发现了，霍成功的疲惫值升高速度也渐渐缓慢了，他吃惊极了，坚毅的精神坚韧的体魄完美结合吗，这怎么可能，莫非世间真有天才一说吗，就算是什么将门子弟出身，也不可能如此违背人体的本能，这要何等的精神和对身体的了解掌握，以及对机动深刻的领悟才能保持这样的操纵水平。

　　联想到昨日得知的，霍成功在念力操纵时对身体的控制反应，和他与邓伯方的对话，张自忠在想，如此天赋，就算没有什么背景没有得到什么特殊关照，也该让他成为重点培养的对象啊，怪不得……

　　滴！

　　系统在鸣叫，拉回了走神的张自忠的思绪，他看到了有好几名学员已经达到了自己的负荷，现在头盔自动升起，系统操纵着驾驶仪将他们缓缓放下，补充药剂开始注入他们的体内，为他们缓解疲倦。

　　学员们都吃惊的在看着张自忠，他们不知道为何他站在这里而田伯光长官呢？

　　张自忠一言不发负手而立，在等待着，他现在又把思绪放在了霍成功的身上，他想看看，这个小家伙到底有多大的潜力，虽然说毅力和念力没有必然的联系，但坚毅的品质对于一个军人的意义又何等的重大？

　　系统不断的提醒，一个个学员渐渐的退出了操纵训练，他们大口的喘气，仿佛在拉风箱一样，然后又在药剂以及仪器的帮助下，渐渐的缓和下来，一双双眼不由自主的都看着了那架正在前台投影上进行训练的机甲。

　　编号国预301603001号，士官长霍成功。

　　疲倦值—65，离警戒线还有15；难度系数15。

　　什么，难度系数15？大家都以为眼睛花了，他们仔细的看，难度系数确实是15，多少人看着之前退出了那么多学员而沾沾自喜，可此刻他们却为之沮丧，那是他们从入学开始就注定超越不了的高峰吗。

　　而且，现在霍成功在展示的这些，可不是长官的照顾，和什么人脉背景所能造就的，这是他本身的能力体现！

　　武安军是倒数第二个退出的，他第一眼就看到了一边的戴安澜吐着舌头在喘息，他努力控制着自己的身体反应，正要得意却看到了这一幕，武安军悲愤的想，算了，这就是命，我为什么非要和他比呢，那和找虐又有什么区别？于是他决定了，从此只和戴安澜比。

　　疲惫值—75，还有5格了，难度系数还是15。

　　恢复过来的戴安澜高喊道：“加油啊长官。”武安军也振臂喊道：“长官，加油！坚持下去。”渐渐的全班都在喊“加油，加油，加油！”

　　张自忠负手而立，专注的看着，他今日自作主张但他觉得自己做对了，因此他的嘴角露出了微笑，他主动向着监视总台进行了沟通提醒，然后他就继续站着了那里，耳边充斥了这个入校后就夺目的新生班全体，正在为他们的领袖发出的山呼海啸一样的助威声。

　　同时他在想，霍成功这个小子真他妈的拉风，这样下去，将来老子要给他敬礼吗？不行，我要努力！

　　这里的动静自然为外面所知。

　　三班总体水平，因为霍成功至今的坚持，和他拔高的难度系数，还有武安军戴安澜以及四位新生小队官等人的努力，所以得以成为了十个班的头名，并且还没有结束，而其余班级最强者也已经疲惫不堪的退出了。

　　因此，全操纵区内，所有摘下头盔的学员和教员们都听到了这疯狂的呐喊，他们不由好奇的在议论，他们在干什么？模拟训练区负责人，上尉机师杜威明按下了全接通键，接管所有区域内平台投影进行直播。

　　国预301603001号，三班士官长霍成功，疲惫值77，难度系数15，操纵总时间1小时+，并在继续……

　　所有人看到那架制式甲还在一丝不苟的翻着障碍，跨过沟壑，他奔跑如风，而投影上显示出了霍成功的真实驾驶状态，此刻他浑身都是汗水，在悬空的十字架传感仪上，他的动作一如大家喜欢形容的那样，仿佛在绞架上舞蹈般的滑稽。

　　但无人取笑。

　　三班在整齐的欢呼着，鼓舞着自己的长官，他们发出的吼声响彻了整个念力区并传到了该区外围，邓伯方紧张的趴在了投影前看着，作为国防机师预备役的驾驶记录保持者，十三年来他一直等着这一刻，快了，就快了！

　　张自忠发出了大吼：“兄弟，还有五秒钟。”

　　五，四，三，到最后两声的时候，全体新生在他们的长官带领下，高喊道：“2，1！”

　　系统提升：国预301603001号学员，16级三班士官长霍成功打破了本校，保持十三年之久的新生模拟操纵训练的记录，前者记录保持者，邓伯方上尉……镜头转向邓伯方，邓伯方微笑着敬礼：“恭喜你，霍成功！”

　　“你恭喜个屁，他还没有结束。”张自忠张牙舞爪的咆哮道。

　　早被惊动了的魏虎臣大笑起来：“这个混小子。”中将大手一挥：“向全校直播！”

　　……嘀，在疲惫值到80时，系统终于自动停止了运行，几乎全校师生都发出了一种莫名遗憾的叹息，才80啊，那小子能坚持到90的吧，该死的系统保护，我们机师又不是温室的花朵，搞什么嘛！

　　而霍成功，茫然的疲倦的面孔随即就出现在了屏幕上，这一刻掌声沸腾了，如雷一样的掌声淹没了他，霍成功惊慌失措的回顾左右，他诧异极了，老子干什么的？

　　于是这副十六岁男孩无助的摸样为全校所知，多少的老鸟发出了大笑声，当然，他们的掌声没有停止过哪怕一秒，此刻国防因他而沸腾！

　　“长官，你创造纪录了。”戴安澜喊道，因此他的脸也出现在了屏幕上，很多的女生气的跳脚嘘了起来，她们尖叫道：“那个家伙滚开。”

　　而学院的一个偏僻区域内。

　　“这个小子真的不错啊。”

　　许约露出掩饰的茫然神色：“他是谁呀？”她的叔叔露出了古怪的笑容，许约的脸红了：“我真的不认识他。”

　　“不认识拿书砸人家的头？”

　　许约羞急了，眼泪都出来了：“就不认识，就不认识！”小女孩这就急的莫名其妙的哭了起来，少女情怀其实是何等的复杂。

　　可这却让那位能和魏虎臣并肩的威严的中年男人惊慌失措了，他赶紧的去哄她：“是是，不认识，那混小子算个屁，我家小约怎么会认识他。”

　　许约咬着牙赌气不看她的叔叔，但看到那画面上那些疯狂尖叫的女生，她很不开心，这些人真不淑女，不怕丑！

　　此刻，霍成功则正从驾驶仪内缓缓的起身，完成了简单恢复的他必须要进行自我的行为调整，毕竟科技不是万能的，而这一点却不是其他学员能知道的，并且由于他的表现，那些辅导中尉们都忘记了。

　　顿时辅导中尉们乱了一团，开始喝斥，只有没有教官觉悟的张自忠懒得搭理一切杂鱼，他走到了霍成功面前欣赏的拍拍他，然后恶狠狠的道：“小子，别以为你能超过我。”

　　但他的胳膊亲昵的搂着霍成功，霍成功微笑着看着他：“长官，我会努力追赶你的脚步的。”很多人觉得他们就好像天生的兄弟一样，田伯光则在角落里抓狂的踢打面前的合金栏杆，叮叮当当叮叮当当，这本是他的荣耀，同时他在心里，把陈到和张自忠干了个稀烂，他骂道：“你们就是隆美尔！”

　　路人侧目，忽然有人说：“噫，田伯光，怎么张自忠教他们了。”

　　“关你个屁事。”

　　正要去看看那小子的上尉邓伯方铁青了脸大步走去，田伯光仓惶乱窜拼命的解释：“长官，卑职口误，口误……”


第10章 拜托了

　　而他不愧是国防系中尉里最快速度的人物，便是倒退着，邓伯方也一时没有能抓住他，最终邓伯方冷哼了一声，整理了下自己的军服掉头向着训练区走去，逃过一劫的田伯光就畏首畏尾的跟在后面。

　　邓伯方一直走到了训练区的大门口，他就看到了预备役的十五个班正在集合，三班依旧是那么的醒目，哪怕换了一个操纵训练辅导之后。

　　当看到他到来，刚刚从转播中得知他是前任记录创造者的学员们都笑了起来，张自忠回头，赶紧的敬礼，但他脸上的表情一如那些不知所谓的杂鱼学员们那样的可恶，邓伯方皮笑肉不笑的走了过来，伸出粗壮的胳膊将张自忠推开，他说：“让开，中尉。”

　　然后走到了霍成功的面前：“根据国防传统，这枚曾经由我保管的蓝色橡叶勋章将从此属于你。”

　　他一边说一边给保持着敬礼状态的霍成功佩戴着，然后他继续道：“它将再由你传递给，打破你记录的晚辈，并永远的代代相传下去。”说完他后退一步，举起手来，郑重其事的道：“新生士官长霍成功阁下，不要让光荣蒙尘。”

　　“遵命前辈，在下也会如您一样，绝不让光荣蒙尘！”

　　本在嬉笑着，或者抱着一种看热闹心态的学员们，从传承荣耀的老少两代军人的肃穆言行中，终于感觉到了一种凝结了国防千年历史和无数先辈光荣的庄重味道。

　　我这是在见证一个时代的开始吗，一边的张自忠随即被自己忽然冒出的这句想法吓了一跳，开什么玩笑，我才会是下个时代的弄潮儿！

　　礼毕的手臂回落声响起。

　　邓伯方对着霍成功点了点头：“很好。”再次伸出手来，将霍成功胸口的勋章摘下，重新给他佩戴好，并道：“这也是传统。”

　　胸口被扎的不轻的霍成功释然了，前生没有经历过这一幕的他在想，原来是传统啊。但既然仪式结束了，他就忍不住的去揉胸：“这样的传统是寓意着军人注定流血和牺牲吗。”看着这个小家伙，邓伯方终于憋不住笑了起来：“哪里有这样的传统，是我不小心帮你扎深了，很抱歉。”

　　学员们从他们的对话中已经明白了，因此哄堂大笑。

　　霍成功面红耳赤，邓伯方拍拍他的肩膀：“下午念力训练区见。”

　　“好的，长官，再见，长官。”

　　邓伯方转身离开后，田伯光走了过来，站在了张自忠的右首位下令道：“解散，霍成功留下。”张自忠诧异之极：“是我说解散才对吧。”田伯光冷冷的看了他一眼，对了霍成功道：“期待下午的念力训练，你也能打破记录。”

　　霍成功顿时不行了，他无助的看着张自忠，又看向满眼期待的田伯光，他为难的道：“长官，这不是我想，然后就可以的。”田伯光坚持道：“你行的。”

　　张自忠终于明白了，哑然失笑道：“你这家伙，为什么这么计较呢，很快我就要离开这里了，霍成功还是你的学生。”

　　然后他伸出手搂住了田伯光：“走，今天我心情好，请你去吃饭。”

　　田伯光强调道：“你买单。”

　　看到张自忠认真的点头，他如释重负：“被你骗怕了。”霍成功继续在揉胸，田伯光看的心疼的抱怨道：“那个人真是粗手粗脚，我怀疑他是故意的。”然后他道：“霍成功也和我们一起去吧。”

　　于是两名中尉和一位新兵一起向着餐厅走去，路上田伯光仿佛不经意的问起张自忠：“对了，张自忠，你知道谁的天网ID叫星海银狐隆美尔吗？”然后他悄悄的打量茫然的张自忠，却忽视了霍成功眼中的狡黠。

　　而当三人走入餐厅时，戴安澜就叫了起来：“长官，这边，这边。”

　　餐厅A—2区整个三班学员都站起来了，张自忠哈哈一笑，拽住了不自觉的田伯光，对着霍成功道：“这是你的属下们在为你庆功呢。”霍成功有些不好意思，田伯光也笑了，手一伸：“霍成功阁下，请。”

　　餐厅内看到这一幕的学员们都哄笑起来，霍成功只能硬着头皮在他们两位之前，步入自己的班级聚餐区，戴安澜在汇报：“我们兄弟们一起凑的份子。”他强调：“但我出了一半呢。”

　　“谢谢。”霍成功对他道，并对着所属微笑：“谢谢。”

　　曾经的记忆里，疲惫的自己在看不到结束之日的漫长征程中，偶尔停驻在一个港湾，在街头的酒吧忽然遇到了谁，当擦肩而过后很久很久才记起他到底是谁。

　　又或者，在整装待发时，前批次的先头部队里有一个人对着自己一笑，然后就化为了漫天的烟花，自己努力的回忆但难以想起，只觉得揪心的疼痛。

　　又或者，一场战役后，伤痕累累的自己无力的躺在疗养舱内，有一个低沉悲痛的声音在念着，那一个个名字就逐次熄灭，其中有些似曾相识……

　　回忆里的他们，原来都在自己的眼前啊！

　　自己再不能忘记他们是谁！而最起码，今生的自己也不会再错过和他们喝上一杯送别酒的机会了！

　　“长官，你怎么了？”

　　霍成功回过神来，他走到了桌前，伸出了双手按着桌沿看着他的兄弟们，张自忠和田伯光则站在一边静静的看着。

　　“昨天，我说过我们是一个整体，因此我的荣耀也是诸位的荣耀。”

　　“我也曾说过，从此至世界的末日到宇宙的尽头，都不愿意和各位分开。”

　　“因此。”霍成功提高了音量，他道：“让我们开创国防一个新的记录吧，那就是，预备班级全体学员都成为伟大的机师，你们能不能做到？”

　　“能，长官！”

　　霍成功回过头来，对着张自忠和田伯光道：“所以，拜托了，长官，而我们也会尽自己最大的努力的。”

　　“一定！”

　　田伯光觉得自己在说这句承诺时，双唇都有些颤抖，不，妈的，老子怎么眼睛都红了呢，明明要干苦力活还这么兴奋，这只能煽动人心的小杂鱼啊！而张自忠说道：“好，既然你们如此要求，那就不要怪我心狠手辣。”

　　戴安澜控制不住的大叫起来：“来，让暴风雨来的更猛烈一些吧。”庄严的气氛就此荡然无存，霍成功笑出了眼泪：“这个混蛋啊。”

　　可是很多人觉得，他的笑容其实是掩饰，泪水才是真正的情绪流露，没有人知道他为什么这样，只有他自己知道，“当年”的戴安澜就是喊着这样的口号，化作了星辰。

　　而此刻，这个家伙却正挤在张自忠的身边，献媚的给他倒茶夹菜，他在说：“这只鱼长得好性感，你懂的，长官。”

　　张自忠懂的，把他赶到了桌子的另外一边。

　　可就在此时，本安静着的餐厅外围有了些微微的骚动，戴安澜连忙的咳嗽了一声，对着霍成功挤挤眼，霍成功茫然的回头，那个女孩和一个中年人一起，正走了进来，他们的视线投来。


第11章 郁闷的中将

　　是那位和校长并肩的中年人，霍成功记得他对自己微笑过，他于是露出了笑，但笑容才绽放就看到那个中年人居然向着这里走来，在餐厅内就餐的一些军官都屏住了呼吸，张自忠和田伯光已经立正。

　　霍成功等连忙也站好了，他看到了那个微微有些脚步迟疑的女孩，现在眼中有了点藏不住的笑意，而中年人已经走近了，他看了看霍成功又一笑：“橡叶骑士，今天的午餐很丰盛嘛。”

　　霍成功不知道说什么好，他看向了那个女孩。

　　许约把头转了过去，丢给他一个优美而骄傲的侧面，但一只小手在悄悄在拽叔父的衣服，霍成功茫然不解只有继续沉默。

　　而那个中年人忽然问道：“新式的训练器好用吗？”

　　许约一惊，她吃惊的看向了叔父又看向霍成功，张自忠在一边低声道：“还不说谢谢长官。”

　　霍成功也吃了一惊，是他送的？长官？他连忙道：“啊，哦，好用，不，谢谢长官！”

　　中年人微笑着摆摆手：“好用就好啊。”说完转身就走了，许约跟着他后面，低着头走着，然后悄悄回过头来，看到霍成功正看着自己，而他身边那么多人都看着自己，小女孩心中一慌，一下子撞在了自己叔父的背上。

　　中年人回头去，只看自己侄女脸红的已经要滴血一样，而那群小兔崽子个个面无表情，依旧保持着站立的军姿，他不由疑惑。

　　脚步声匆匆，许约越过了他，并发出了为了解窘的抱怨：“你走的这么慢。”

　　这丫头！中年人摇摇头，眼角余光忽然看到那个叫霍成功的小子也在摇头，他看去，霍成功赶紧立正，他继续看，霍成功突然做了个怂肩的动作，还对了自己侄女的方向流露出一种无奈的表情。

　　他不由笑了起来，但，许约也看到了，许约气极了：“霍成功！”她顾不得叔叔在一边，那么多人在一边了，她气愤的喊道：“你把书还给我。”

　　戴安澜双手奉上，天晓得他藏了那里的，众目睽睽之下霍成功只能硬着头皮接过了书，张自忠憋着笑道：“送过去。”霍成功却举起了书：“这里。”

　　“你给我。”

　　“自己来拿。”霍成功受够了，他不满的喊道：“是你砸我头的好吧！”他觉得当着这么多人，被一个小女孩这样的胡搅蛮缠，真是丢份！

　　而全场但凡知道那位中年人身份的军官们都目瞪口呆。连一向没法没天的张自忠都睁大了眼，但田伯光表现的却自然极了，背景，这就背景！

　　许约很生气：“给我。”

　　霍成功啪的一下把书拍了桌子上，坐下吃饭了，同时下令道：“全体，坐！”轰隆一声，三班全体坐下了，好像条件反射，连张自忠和田伯光也坐下了，但坐下后悔也晚了吧，张自忠欲哭无泪的看着这只乱发令的杂鱼，急促的道；“你疯了，那是军部的许崇志中将。”

　　“没听过。”霍成功没好气的道，然后他浑身冷汗，什么，这就是后来悄无声息，仿佛人间蒸发再不被人提及的许崇志中将？难怪自己不认识这位传说中的人物，而田伯光却坐的更踏实了，什么叫背景，他在心中咆哮，连中将也不放眼里的背景才叫背景！

　　和他一样激动的是戴安澜，但张自忠死的心也有了，什么叫没听过！

　　给他缓解压力的，是霍成功。

　　霍成功站起来了，拿着书走去，因为许约气的哭了，然后向外跑去，那个中年人就无奈的看着这一幕，现在，霍成功知道了，他是许崇志将军，霍成功硬着头皮走到他面前，许崇志也不等他敬礼了，对他道：“还不快去？”用力拍了下他的肩膀，同时骂道：“你这个混小子。”

　　霍成功拔脚就跑：“站住！”

　　许约就不站住，一直到霍成功追上了她，她还要跑，霍成功张开双臂拦着了她，许约拳打脚踢，她从没有被谁在这么多人面前这样喝斥过，何况这是霍成功，她伤心极了，她口不择言：“你看我以后还理你！”

　　全场都听的清清楚楚，许崇志笑着摇头。

　　然后大家看到红了脸的女孩劈手夺过了书，对着霍成功敲敲打打，一直打的那位这两天出尽风头的新生领袖抱头鼠窜。

　　让你不要我的号码，让你不问我的名字，让你在我面前装成熟，让你觉得我是小女孩，让你今天和我凶巴巴的……最终许约破涕为笑：“不许跑！”她还要打，她打的很过瘾，可霍成功只想找条地缝钻进去。

　　最终是许崇志中将解救了他，但许崇志乐级了，很久没有看到自己的侄女这么开心了，他对霍成功道：“快去吃饭吧。”

　　“遵命，长官。”霍成功走了两步，又回了头来：“长官您吃了吗？”许崇志一拍脑袋哑然失笑，霍成功也笑了：“如此，在下谨代表16级三班全体学员恳请长官赏光。”

　　他只是礼节性的邀请，更多的原因是缘于对这位将军的好奇，许约却为他的勇敢而悄悄的笑了，回避着叔父询问的目光，她只是没有移动脚步而已嘛，许崇志于是叹了口气：“好吧。”

　　可就算许崇志将军一贯以好说话闻名，但谁能想到将军会参加一群预备役的，杂鱼也算不上的家伙的午餐？三班餐区因此一阵大乱，张自忠和田伯光手忙脚乱的安排。

　　餐厅内其他班级，其他军官都晕了。

　　就看到三班在忙碌着，在将军抵达之前，将桌椅安放妥当，然后张自忠和田伯光率领全体学员道：“欢迎长官入席。”

　　女孩刻意的想坐在霍成功的另外一边，但霍成功被安排坐在了她身边，而这个时候，霍成功忽然如梦初醒一样的喊道：“许约！”人人诧异的看来，霍成功面红耳赤：“不是，不是。”

　　男人们露出了然的微笑，许崇志轻轻咳嗽了一声，许约心中窃喜但羞涩不堪，而霍成功则欲辩无言，因为他想说的是，许约啊，原来你就是那个心比天高但命比纸薄的许约……

　　他的视线和偷窥他的许约对视的瞬间，许约感觉到了他眼中有一种对自己，说不出的怜惜，许约低下了头去，一小缕青丝从她的耳畔垂下，如此动人。

　　想到那些，霍成功不想这样的女孩遭遇那样的命运，但那些毕竟只是听说，而改变的话先要从了解开始才行啊，因此他有些忘乎所以的伸出了手来：“喂，你的号码。”

　　看着这一出，田伯光都哆嗦了，这小子太给力！然后他看向了许崇志壮起胆子道：“长官，请允许卑职敬您一杯。”张自忠头疼至极，一个失态不够，你这家伙还陪他发疯打掩护吗？但这就是张自忠，他起立：“来，我们全体一起敬长官一杯。”

　　于是，三班整齐的起立，但他们的举动并不能让许崇志的注意力移走，因为起立的人群中就在他面前的两个年轻人更为醒目，他看到了许约羞涩的脸上有着说不出的动人神采，然后她掩耳盗铃一样的微微侧头，不敢看自己，可举杯的同时正勇敢的，悄悄伸出了手臂。

　　许崇志郁闷的仰头喝了一杯，重重的把杯子放下，因为他知道，这样程度的举止，对她来说是多么的不容易啊！


第12章 长官的情史

　　然而对这些，霍成功却不知觉，他只在想着一些什么，一直到短暂的午餐时间结束，他就和许约两个人就一直如魂不守舍一样的坐在那里，如果许约的拘谨是缘于女孩的羞涩本能的话，他的摸样只能被其他人理解为神魂颠倒。

　　但这是可以原谅的失态啊。

　　无论是过来人，还是对美好爱情充满了渴望的懵懂少年们，都觉得这样出色的新生领袖和这样美丽的名门少女，是如此登对。

　　唯独田伯光渐渐的担忧起来，他很担心霍成功下午不能打破念力训练的记录。

　　而他的担心，成真了。

　　霍成功的疲惫值再次飚红，他过于专注的追求全控制导致了他的训练时间，比常人还要略短暂一些，看着这一幕，失望之后的田伯光又自我安慰的想，总有一天他能够打破记录的，就在我的旗下。

　　浑身是汗的霍成功还在那里喘息着，因为这样的全控制追求，他觉得极度的疲倦，而感知内自己的念力并无什么明显的提升，可念力是根本，所以他对自己也微微有些失望。

　　那是他按着校官的要求在衡量作为新生的自己。

　　这种不为人知的内幕之外的表象，就是他对自己是如此的苛刻，苛刻到了几乎残酷的地步一样。

　　非常欣赏他的田伯光又心疼了，他觉得也许是自己的无理要求才让这个优秀的年轻人有了额外的压力的吧，他走了过来劝慰道：“霍成功，不要着急，我相信你会越来越强大的。”

　　“可是，时间啊。”

　　“还早呢，你才十六岁。”田伯光笑眯眯的道，他甚至不惜自贬的说：“我在成为新生的时候，远远不如你。”他当然也不会忘记了竞争对手，他接着道：“就是张自忠那个暴徒，在爬楼的时候也滚下去过好几次，这就是他越来越变态的原因吧，也许他还有什么童年阴影……”

　　霍成功为之无语，可田伯光开了头他就收不住了。

　　他继续喋喋不休，他兴奋的口水四溅，他说：“我告诉你你可不要告诉别人。”

　　明明他的声音整个念力训练区都能听到，但他仿佛不知道，他就在那里恶心的笑着道：“张自忠这个家伙啊，在追柳菲之前他还追过一个国防指挥系的系花，那个女孩子确实很漂亮，可是人家不理他，哈哈。”

　　似乎不过瘾，他又笑了一声：“哈哈。”

　　才道：“后来他遇到了柳菲……”霍成功忽然问道：“张自忠长官怎么会去追国防指挥系的，那可是在首都星呀。”

　　“那是他代表学院去参加国防系机师选拔赛的时候认识的，去年上半年的事，这个混蛋简直就是在亵渎爱情，他曾经那么的一往情深过，转头却爱上了别人。”田伯光不屑的道，可他的用词却让他如一个怨妇，似乎张自忠本来爱的是他。

　　这让霍成功浑身不自在，但他也很想听听长官的过去，所以他忍着，并且问道：“那个女孩子是国防指挥系的？”同时他在想，联邦的海军和空军指挥部队内，漂亮的女性舰长……正在这时，田伯光道：“是啊，那个女孩子叫吴媚……”

　　果然是她，又还能是谁？霍成功心中一叹，而田伯光一愣：“你认识她？”

　　“不认识。”

　　还装，可我对你这么好！

　　田伯光不满了，他突然就失去了八卦的兴趣，因此他道：“好了，不要讨论别人的私生活了。”然后这个人格分裂的家伙这就大义凛然的站了起来，但他突然又想到了什么，他问道：“你在天网叫什么？”

　　“就叫霍成功。”

　　这个回答很自负，也很像霍成功一贯的表现，于是田伯光道：“回去就加我，我带你打升级。”但霍成功拒绝了，霍成功为难的道：“长官，我自己制定了训练计划，想……”

　　“恩，那三个月后吧，天网正式启动的时候我带你就是。你的选择是对的，记得多多训练念力。”田伯光说着还是不由自主的得意起来，他卖弄道：“哎，我还知道了一个加速升级的好办法。”

　　……霍成功吃惊的看着他，田伯光已经说了，他说道：“你知道中士升级地图呼啸山庄吗？”

　　可怜的霍成功发誓，他一辈子也不会忘记田伯光此刻的摸样，他甚至忘记了去继续回忆刚刚田伯光提及的她和她的事迹，偏偏田伯光还在神秘的道：“我认识一个真正的高手，教了我好多东西，我们处的就像兄弟一样。”

　　“你知道铁十字攻击技能的步伐走位吗？”田伯光骄傲的问。

　　“你知道米字叠加术可以怎么运用吗？”田伯光的小眼睛在闪光。

　　“你知道机动32是什么概念吗？”田伯光浑身颤抖了。

　　最终他语重心长的道：“放心吧，我会尽我所能的把知道的全告诉你，一定要让你成为超越任何记录的新人领袖，但你要努力！”

　　然后他拍了拍呆若木鸡的霍成功，这个欠揍的而搞笑的家伙随即又走到了武安军的面前，武安军都准备接受他口水的洗礼了，但田伯光说：“努力。”

　　全班随即集合，解散。

　　霍成功毫不犹豫的立即闪人，他觉得再和田伯光交流下去他就会疯掉的，而戴安澜在后面紧追不舍：“长官，长官。”气喘吁吁的追上后，戴安澜又回头喊：“武安军！”但突然他一愣，然后他就走到了武安军的面前。

　　武安军恼火的问他干什么，戴安澜却只是在上下打量着他，然后语气诧异的道：“才两天时间你就好像长高了一些了，你吃什么的？”

　　“真的？”武安军惊喜的仰视着他问道。

　　霍成功决定了，今天不是和他们啰嗦的日子，他大步走开，并且下令：“不要跟着我，我还有事情要处理。”那两个家伙因此恍然，露出了神秘的笑容，长官下手好快啊，之前装的那么酷，真是只经验丰富的老鸟。

　　他们有心追上去看，但还是收住了脚步，目送着霍成功直接走进了电梯，就这样不知所踪了，而霍成功在脱离了他们视线后，靠着电梯内喘了口气，憋到现在真的好辛苦，可到现在也就没什么笑的欲望了。

　　而田伯光刚刚说的吴媚那个名字以及那些事，终于再次浮现在了他的脑海。

　　长官壮烈之前的一周，整个第五军区都能听到长官的咆哮声。


第二卷


第1章 前世今生

　　因为那个一直和长官对着干的，毫无礼貌和下级觉悟，一向独立独行的威海号特装航母指挥官吴媚少将，迷失在了银河系核心区域的“盐海”之中，就此断绝了音讯。

　　那是个令全军区反感的冷傲到骨子里的女人，一个明明很漂亮却让人觉得面目可憎的老处女！

　　一周后，长官陨落于凯旋门战役，第五军的兄弟们疯了一样的对敌人展开了玉石同焚的报复攻势，伤亡惨重，但步步紧逼。

　　而威海编队终于抵达战场。

　　在得知长官阵亡的消息后，所有人第一次看到了坚强但可憎的外壳下，那个女人的真面目。

　　她不顾一切的冲在了最前面，她不顾手下的劝阻迎着枪林弹雨昂着头，并且，她无视着军总委派的新任司令长官下令撤退的命令。

　　她通过频道对着全军以及增援的友军，甚至敌军大声的说出了自己的心声，她说：“那个伟大的男人曾经辜负了我，我孤独至今怀恨不已，可到了此刻我才明白，我唯一的恨来自唯一的爱，你们可以掉头离开，但作为他的女人，我有义务为我的爱人复仇，哪怕失去生命在所不惜！”

　　是霍成功第一个响应的，霍成功记得自己带领自己的所属军团登上了已经千疮百孔的威海号，他看到那个女人的第一眼，就被深深震撼了。

　　失去爱侣的受伤母兽才有的决然，以及最终恍然可斯人已逝后柔弱女子的悲痛，使得映着舷窗外炮火的吴媚少将如遗世独立的一朵昙花，风雨之中尽情的怒放她最后的美丽，无双。

　　而后，更多的人响应，官僚的命令就此被无视，他的权力被彻底架空，令不出五步。

　　战争是政治的延续，但政客永远不懂军人的情怀。

　　斯役，联邦大胜。

　　重伤的吴媚少将，在战争结束之后，坚持着亲手用指挥刀斩下了敌人的头颅，随即自刎于当场，鲜血流淌在战舰的甲板上，却和敌人的血液泾渭分明，一如她生前那样的孤僻冷傲。

　　所有的官军低头，多少男儿泣不成声。

　　联邦的上层为了掩饰自己决策的失误还试图隐瞒真相，可官兵们的情绪已经如同火山下的岩浆，最终此事引发了高层的地震，长官和她一生的爱恨纠缠也因此广为人知。

　　给他们送行的是长官夫人，还有整个联邦的军人们，无论身在何处。

　　即时通讯系统向着全文明传递了这似乎惊世骇俗的一幕。

　　那时已是中年的长官夫人憔悴不堪，鬓角一夜之间花白，可她的衣着整洁神态镇定，她是如此的伟大，她对着前来吊唁的敌军信使表示了感谢，从头到尾没有一丝一毫失礼的地方，然后，她说：“我们流的血已经够多了。”

　　……一切就如在眼前。

　　电梯的门打开了，眼前却是十六年前的世界，霍成功深深的吸了一口气，大步向外走去，这时他的通讯器却响了，他低头看去。

　　许约：你。

　　什么叫你？霍成功摸不着头脑。

　　滴，又是许约：发错了。

　　霍成功哑然失笑，好吧，他看看时间，回拨了过去，直截了当的道：“你在干什么？”

　　女孩子细细柔柔的呼吸声传来，在沉默着，霍成功无声的一笑，许约仿佛感觉到了，恼怒的把通讯重重的掐断了，霍成功不由的头疼起来，他只好再拨了过去，这次轮到许约气哼哼的问：“你有什么事情吗？”

　　如果年轻十岁，我会觉得好没面子，于是争吵就会开始，可现在我却觉得是这么的有趣啊，等等，我这是在干什么？

　　霍成功心中一惊，而这个时候许约已经缓和了口气，小心翼翼的问：“你怎么不说话了？”

　　“你在哪里，我去找你。”

　　“不要。”许约急促的立即接下去说道：“你，你在哪里，我去找你。”

　　“那，好吧，学院的雕像下，就是进门的那个……喂，喂，什么嘛。”霍成功不满的把手放下，然后向着前面的那一组雕像走去，站在那里好久好久，好久，霍成功叹了口气：“真要命呢。”

　　他向着一边的林荫道走去，忽然看到衣角闪动，身影如此眼熟，他飞快的冲了过去，许约正惊慌失措的转过身来，看着他结结巴巴的解释道：“我，我刚刚到的。”其实是不打自招。

　　这样的小女孩，她的心思霍成功自然明白，他哑然失笑，许约因此眼中有了神采，但她坚持装的冷漠一些，她问道：“你找我有什么事情吗？”

　　“就是想看看你。”

　　许约傻了，哪里有人可以这么说话的，她愣住了然后面色绯红，此刻无人的林荫道，梧桐一如从前交错在头顶，切碎的阳光洒出满地的金叶，亭亭玉立的少女就这样站在那里手足无措，霍成功走了过去，许约惊的后退：“你干什么？”

　　“你的小脑袋瓜子在想什么呢？”霍成功没好气的道，就这样的环境我能干什么，何况你我还这么的……真他妈的，不想不觉得，现在老子毛还没长全呢！他伸手把廊椅上的灰扫去，然后道：“坐啊。”

　　许约捏着衣角侧坐，霍成功冷笑起来：“看你这样真想不出你也能很凶悍啊。”

　　“怎，怎么！”

　　“呵呵，我还以为你不会出来呢。”

　　霍成功说完就知道坏了，果然许约的背忽然绷紧了，她转过头来悲愤的看着霍成功：“你觉得你自己很了不起吗？”

　　患得患失才让她这样的反应过度吧，其实我该自豪，这样漂亮的女孩子虽然青涩了些，想着这些霍成功居然欠揍的还笑了起来。而既然不可能走，那么许约自然会气急的对他拳打脚踢。

　　不知死活的霍成功却开心的继续笑着，他爽朗的没心没肺的笑声化解了女孩子的尴尬，许约气恼的道：“像个傻子一样。”但她自己也不由的笑了，然后她用手抱住了自己肩。

　　习惯性的，霍成功解了外套，披在了她身上，许约说：“臭死了。”

　　“那你就还我。”“就不。”

　　“很高兴认识你，我叫霍成功。”霍成功站在了她的面前，认真的伸出了手，许约咬着唇忍着笑看着他，想了想，才伸出了手：“你好，我叫许约。”

　　霍成功笑眯眯的点点头，坐在了她身边，然后身子后仰着双手枕着头，他满足的看着这里的美景享受着风里传来的清香，他道：“其实这样开始也不错呀。”许约气的不行：“你胡说什么呢。”

　　“朋友的开始啊，你想什么呢。”霍成功不屑的看着她，仿佛她自作多情。

　　许约不曾经历过这样的戏弄，她恨的转过头去。

　　“你和叔叔怎么来这里的。”

　　“我还没问你呢，我叔叔怎么会送你新的训练器材的？”

　　“我不知道。”“你撒谎。”

　　“我真不知道。”霍成功无奈的摊开了手，他强调道：“我真的不知道，昨天张自忠中尉和我说的，然后我今天中午才得知的。”

　　于是许约回忆起来当时霍成功也很意外的眼神，她就狐疑的问道：“那么是因为什么呢？”身边传来的不怀好意的轻笑声，其中意思不言而喻，许约大恼：“你不许胡思乱想！”

　　“什么呀。”

　　“……我要走了，再见。”许约起身丢下了衣服匆匆的向着另外一边走去，霍成功举起手来：“那明天见。”许约一声不吭的继续走着，霍成功喊道：“就在这里，明天这个时候，好不好？”

　　许约停下了脚步：“你送我回去！”

　　“我训练的好累的。”“霍成功！”“好吧好吧。”

　　十分钟后，戴安澜和武安军一路对骂着走出餐厅，忽然看到许约和霍成功并肩走来，戴安澜毫不犹豫的拽住了武安军：“走，我请你再吃一顿。”

　　“吃，吃不下了。”武安军为难的道。

　　“吃的多就长的快，你想长的高点吗？”戴安澜懒得和明明已经动心的缺心眼废话，一把揪住了他就缩了回去坐了下去。

　　可武安军没等到吃的，他很奇怪，这时他才看到了两个人走来，武安军恍然了，他连忙招手，一边用脚踹戴安澜：“快去点菜！”戴安澜气的骂道：“他妈的就是头猪，躲在边上看不好吗？”

　　而霍成功看到他们也在，只好走了过来，戴安澜已经换上了笑脸：“许约小姐，请问您喜欢吃什么？”但他和武安军一起去买东西的时候，他却对武安军道：“其实她最喜欢吃长官吧。”武安军笑的几乎站不住了。

　　霍成功诧异的看着他们，这时许约却问道：“霍成功，你有兴趣学习机甲设计吗？”霍成功当即点头：“有。”毫不犹豫。

　　许约因此而欣喜，她知道他是为了她才这么说的，事实也确实如此。


第2章 不卑不亢的中尉

　　于是她高兴的道：“其实一名机师能更深入的了解机甲的话，这对他自己掌握……”

　　“我听说，着名的将级机师们的格斗甲往往都是自己亲自设计的。”

　　“对，对。”许约的眼睛闪着光芒，她激动的甚至握紧了拳头，原来他和自己还有这一方面的共鸣！

　　她兴奋的打断了霍成功的话，迫不及待的道：“正是你说的这样，那么你知道世界上最好的机甲，是什么机甲吗？”

　　霍成功直截了当的道：“蓝光。”

　　蓝光机甲，世间一切机甲的始祖，对于很多机师来说的话，它不过是一个早被丢在了历史故纸堆里的名词而已。

　　在机师眼中，蓝光这样的古董怎么能称为最好的机甲？

　　可是在机甲设计师眼中，蓝光就是他们顶礼膜拜的图腾。

　　因为它是结构布局是最完美的，它就是一切机甲的基础，后期的所有机甲都是在其基础之上，发扬什么牺牲什么，取舍之后得到什么，然后定性成型，比如火力突出的制式，比如近战能力增强的格斗，等等。

　　而几乎每位机甲设计师都会以一台完美的蓝光作为自己的毕业礼，这是不成文的传统，而这样的传统或者可称为传承更庄重一些。

　　他们有这样一句话，能做出蓝光的设计师，才是真正的设计师。

　　许约听的惊喜极了，他居然这么了解我喜欢的行业？但外行听了的话，一定会发笑的，比如戴安澜和缺心眼，正凑过来的两位现在诧异极了，长官为了讨人欢心胡言乱语至此，却能让那个女孩子如此的雀跃……多么天真的小女孩，傻傻的姑娘这么容易被人骗，小心啊，我们的长官是只老鸟中的老鸟，转头就会把你吃的骨头都不剩的……不行，我们要拯救你。

　　所以一直到晚餐结束，两个家伙都没有离开过一步。

　　而后两个家伙还很不识趣的跟着霍成功一起将许约送到了总楼的枢纽电梯前，他们用夸张的动作对着许约表示了依依不舍，一直到电梯关上之前许约都合不拢嘴，她发现今天是她两年以来最快乐的时光，她希望能一直这样下去。

　　霍成功却有些觉得不爽了，也许是男人的天性使然吧，他不喜欢戴安澜拼命的逗弄许约，许约居然对他笑，这个可恶的家伙！因此在电梯门关上的第一秒钟，霍成功就情不自禁的用手肘锁住了戴安澜的咽喉，恶狠狠的道：“很开心吗？”

　　电梯的门这个时候却又打开了，许约吃惊的看着这一幕，霍成功窘迫的连忙松开了手，他郁闷的解释道：“我们在开玩笑的。”

　　但就连缺心眼的武安军都认为他吃醋了，何况许约呢，许约站在那里看着霍成功扑哧一笑，原来他并不是不在意自己，她笑着看着他，一直以来隐隐觉得霍成功那种其实只把她当小孩一样的不安，就此一去不回了。

　　唯独霍成功狼狈不堪，他勉强的，很生硬的问道：“怎么？”

　　“长官，是你掐着我脖子的时候，按着开关的好吧。”戴安澜悻悻的在一边委屈着，然后他辩解道：“我怎么敢对许约小姐有任何不敬的想法，真是多心啊。”这个蠢货居然把话说的这样透彻。

　　许约刹那间红了脸，低头不语，霍成功也不知道说什么好，电梯就在他们之间缓缓的关上了，发出了叮的一声，这次电梯真的走了，而当霍成功回头时，戴安澜正在那边努力奔跑着，武安军就在后面追着他幸灾乐祸的喊道：“你完了小子，你死定了。”

　　真他妈的。

　　霍成功苦笑了一声，他也向着校外走去，踏上了那辆来回的电车返回了自己的家中，至于那两个家伙，天晓得跑哪里去了。

　　回了家内的霍成功将自己的信息腕表摘下，关闭了外界联系，他坐进了驾驶舱内，但一时间思绪总是停不下来，前生的自己偶遇她之后便无了联系，再听到她的名字也是在遥远的十三年后，可今生却有这样的延续，命运之奇实在无法形容。

　　比如现在的戴安澜，武安军，张自忠，以及许约……还有面前的这台训练仪，居然是许崇志将军赠予的，那他为什么这样？绝无可能是因为许约，也不太可能因为自己最近小小的风光，但到底是为了什么呢？

　　他毫无头绪，命运对着他翻开了新的一页，一切似是而非，并在其中加入了不曾为他所知的人和事，这叫他为之茫然，最终他也只能顺其自然，无论如何，人生既然有意外所得，那么就要有相配的本钱才行，不然一切迟早还是一场空。

　　实力才是根本！

　　因此他打开了驾驶仪，开始按着张自忠给他的士官强化训练指导，一板一眼的进行了机师基本的训练操纵。

　　而他面前的这台高级的辅导训练仪，还配备了相应的疗养药。

　　根据说明，后续服务都是已经安排好了的，所以霍成功除了苦练之外，根本不需要担心其他的东西。而霍成功也坚信，有这些额外的帮助，自己在成长之初，定能打下超过前生的更好基础。

　　翻越，奔跑，疾停，转向，匍匐，拳，腿，射击……

　　和一系列动作的组合。

　　一套动作做下来，霍成功已经再次汗流浃背，时间也指向了晚上八点三十分，他对今天自己的表现很满意，在白天难度系数15的压力下，自己晚上还能完成这样的训练课程，他都有些佩服自己了。

　　他情不自禁的想，自己若是能每天完成同年人一倍的训练量，那么赢在了起跑线上的自己会有什么样的未来呢？从没有过的渴望和期待在他心中诞生，从重生至今时刻难忘的压力，和他人的意外帮助，终于让他明确了自己如何去走今生的路。

　　而绝非之前的，仅仅是下意识的努力向上。

　　霍成功打开了自己的记录模板，开始输入：

　　3016年3.5日，入学，获新生士官长头衔。

　　3016年3.6日，完成难度系数15的操纵训练，打破新生记录获蓝色橡叶勋章。

　　认识许崇志将军。

　　晚8：30完成士官强化训练课程一（下）

　　PS：今天真正的认识了许约，很好的女孩子，希望她永远快乐。

　　然后他打下了以下的字：明天，我要比今天更强。

　　随即他关闭了日志，登陆了天网界面，中士隆美尔就出现在了街头，而已经进入模拟世界，向着该区酒馆走去的霍成功发现，从自己登陆进入后，有很多来往的路人们都注视着自己。

　　但这个时候的他，还不知道，国防大学某区，一台显示屏上，他刚刚的训练过程已经展现在了那里。

　　屏幕前坐着许崇志将军，身后笔直的站着邓伯方，张自忠两位。

　　正在说这个小家伙很刻苦的许崇志将军不道德的点开了他的个人记录，当他看到那句PS时，他不由回头看去，张自忠面无表情的站在，邓伯方眼中有着笑意，可是他觉得此刻还是张自忠更可恶几分。

　　他随即恼火的关上了屏幕，回过头去，然后他道：“你觉得他三个月内能完成任务吗？”

　　张自忠大声的道：“长官，我认为他不需要这么久就能够完成。”

　　得到了回答将军就不再说话了，挥了下手，邓伯方和张自忠默默的退出。

　　退出后，邓伯方看着张自忠道：“霍成功是个好苗子，不要拔苗助长了。”而离开了将军的张自忠已经恢复了懒洋洋的摸样，他对着杞人忧天一样的邓伯方道：“老邓，你也不看看那小子是谁，他自己都有数的。”

　　“说的也是，对了，那小子现在进入天网了，他的天网ID多少。”

　　“没问过，你查不到吗？”

　　“你开什么玩笑，你觉得我是个无视宪法的人吗？”

　　张自忠懒得看他刻板的脸，不给面子的讽刺道：“你便想，你也没这个权限。”然后他问：“谁有？”

　　“天网。”

　　“对了，今天田伯光问我，知不知道一个叫星海银狐隆美尔的玩家，很奇怪啊，这家伙好好的问这个干什么，而且还做着一副无所谓的样子，一看就有鬼。”

　　“会不会是吃什么苦头了，田伯光在里面叫什么？”

　　张自忠歪着头琢磨了一下，他想不起来，他按下了通讯，田伯光的声音响起：“你想干什么？”语气似乎有一种他在抱着什么宝贝，怕被人所知一样的警惕，张自忠气的骂道：“这家伙大概有病。”

　　他是对邓伯方说的，邓伯方露出赞同的笑容，而田伯光听到了，田伯光怒了：“你和谁说话，你骂谁呢？”

　　“我和霍成功说话呢，不服气啊。”

　　“……”果然，田伯光现在最在意的就是张自忠总和霍成功一起，他立即痛不欲生的喊道：“你这个人真是无聊，你不要整天拉着霍成功那样的好苗子鬼混……”张自忠狂笑起来，邓伯方咬牙忍着。

　　而田伯光气的切断了通讯，他对着面前的隆美尔道：“你等一等。”

　　“杂鱼，你的事情真多。”

　　“对不起长官，对不起长官。”千里独行小心翼翼的陪笑着，然后田伯光摘下头盔开始拨打霍成功的通讯，却无法接通，他气的骂道：“张自忠这个混蛋，为什么不让他接我的电话！”

　　这时张自忠的电话打来了，张自忠问：“你在天网里叫什么的？”

　　“……不告诉你。”

　　“他妈的说不说，信不信老子把你的……”

　　“不信。”

　　有军法保护的田伯光不屑一顾，他气哼哼的切断了通讯，而后把头盔戴上了，再次进入天网就对了已经不耐烦的隆美尔媚笑着道：“长官，今天我们有什么活动呀。”

　　从上线开始，就被这个家伙贴上来夹杂不清的霍成功没好气的道：“没什么活动。”

　　“长官，再教我几个升级的好攻略吧。”

　　“走开。”

　　“长官，求您了，要不您开价。”

　　隆美尔转身就走，而千里独行就在后面死缠烂打的跟着，酒吧内来回的人们注视着，很多人上线后都已经得知，这位昨日还是新人的隆美尔轻易就获得了三千经验，打破记录成为了中士。

　　那位千里独行似乎是他的跟班。

　　秘密相传，这两位还是机师学院的，那位千里独行似乎是名真正的中尉呢，那么，隆美尔是什么军衔？因此他们好奇但不敢太过于放肆，至于真正出没其中的机师，则对打听同僚的隐私没什么兴趣，他们更享受虚拟网络中自己泯然众人的时刻。

　　千里独行还跟着隆美尔，团团转。

　　隆美尔继续无视着他，直接走了出去，走向了十字街头的一处出发点，田伯光就拼命跟着他，口中还在喊着：“您开价，您开价。”

　　霍成功终于受不了了，他忍着笑回头问道：“你为什么要取巧。”

　　这个人格分裂的家伙，你不是也取巧的吗？田伯光恨不得打他两拳，但他舍不得，他低声下气的道：“卑职天性就喜欢取巧。”他本想说巧取豪夺的，但怕触碰了对方的神经。

　　作为受害者要顾忌施暴者的情绪，是件多么可悲的事情啊。

　　田伯光一边说一边郁闷的想着，霍成功已经笑出了声来，他选择的电子合成音让笑声干涉至极，简单的笑声还分成，哈，哈，哈，三段。

　　令人作呕的家伙，田伯光继续在心里骂着，却挤出了笑容：“长官您笑了呢。”

　　霍成功跨入了出发点，作为中士军阶他已经无需借助田伯光了，因此田伯光赶紧也追了过去，挤在他身边：“长官，组队，组队。”

　　画面瞬间变化，白光闪耀，他们出现在了出发点B位，也就是进入正式地图之前的位置，外面已经传来了魔族机甲的咆哮声，轰隆隆的脚步声交错着，而白光之中的他们也已经穿上了机甲。

　　看着那架饱含了自己血泪的高级制式甲，田伯光忍气吞声的惊叹道：“这就是传说中的极品制式甲吧？”他屁颠屁颠的道：“真是工艺精湛，线条流畅，如此威猛正配得上长官……”

　　“五百点，教你打直接可积累至尉级经验的罗刹海战役。”

　　这里是有五百机甲的，一个营编队的罗刹海地图？就我们两个人！田伯光仰慕的手捧着心窝看着霍成功：“长官，您真是太伟大了。”

　　“不要干这么恶心的举动，给钱！”隆美尔又道：“还有，不包过。”

　　“不包过还要五百点？”田伯光肉疼了，虚伪的崇拜之情转眼无踪，他很职业的提出反对意见：“那降一百点。”

　　隆美尔冷笑一声：“哈。”然后死板板的对他道：“你不说我还忘记了，你这样的蠢货如果连累了我，我的损失怎么办，你必须还要给一千点作为押金，过了就退给你。”

　　田伯光死的心都有了，不就打个游戏吗，你烧什么钱嘛。

　　隆美尔准备退出，田伯光焦急万分，他一把拉住了隆美尔粗壮的合金胳膊，他说：“我给，我给。”

　　但他又泪汪汪的道：“长官，我只有一千五百点，可是我给了你，万一输了我这个月就没钱吃饭了。”

　　“你们还有两天就发工资了，哭什么穷，以后发钱了少跑一些夜场。”

　　你们？田伯光注意到了，他用的是你们，一种有些局外人的口气但他的身份绝对比自己要高的多，他甚至能查出自己是谁，这么说他是外来的吧，难道是许崇志将军？！最近来的只有许崇志将军！

　　可是哪个王八蛋告诉他，我常常去夜场的？邓伯方，不是张自忠，一定是邓伯方，或者陈到，是陈到！老不死的陈到！

　　隆美尔动了动，田伯光醒悟了，赶紧的付账，先给五百学费，然后在按下一千的时候，他说：“长官，这只是押金吧？”就算你是许崇志将军，你也不能老骗我！田伯光认真的看着对面的机甲。

　　那死板的隆美尔干脆的道：“输了你就给我，反正捏死你如捏死一只杂鱼。”

　　这么小气，你一个月那么多工资，明天我就怂恿霍成功上了你侄女！田伯光心中大骂，口中奉承：“那是，那是，将军是什么人物……”他慌张的掩口，因此千里独行可笑的一只合金臂举在了自己驾驶舱前。

　　隆美尔沉默着，田伯光慌张急了：“我，我口不择言，对不起长官，对不起。”

　　“你以为我是谁？”霍成功强忍的着笑，冷酷的一拳打去：“管好你的心思，再管好你的嘴巴，不然明天你直接滚到后勤系去。”

　　“是，是。”

　　这家伙居然以为我是许崇志？霍成功暗中捧腹，他开始和田伯光阅读任务：

　　愚蠢的魔族们正跨越冻结的盐湖面，向着湖心岛上的人类灯塔进攻，NPC部队已经陷入了不支，而如果失去这里，那么三十分钟后抵达的巡航战舰编队就找不到落脚点……

　　五千人的生命等着你们拯救。

　　一级任务目标：1.拯救NPC少尉赵峰，2.坚持三十分钟。

　　二级任务目标：3.配合空军部队歼灭全部敌军。

　　三级任务目标：完成支线任务（未知）。

　　而五百敌军机甲营，有一名少尉级的低级魔甲士，五名高级魔战士，五十名二级魔战士，和444名低级魔战士之众，火力配置除了常规突击步之外，加配了五挺聚能光速全自动机枪，并新增二座移动导弹发射甲刚刚抵达。

　　合计经验点：1000低级魔甲士+500高级魔战士+1500二级魔战士+4440低级魔战士+5000导弹发射甲=12444。

　　过关奖励5000。

　　正够了两名中士机师过10000点大关，达到少尉机师升级线，何况还有随机的支线任务奖励未知，根据霍成功的记忆，不是最少2000的经验赠给就是一件尉级配置高能武器。

　　他们看完了。

　　田伯光明显的有反悔的意思，因为他不停的在说，比如：“疯了，两架导弹发射甲，我这样的杂鱼怎么打。”又或者：“长官，你是不是也没有十足的把握啊。”之类没有任何底气的话，隆美尔没好气的对他道：“这里的地貌是冻结盐湖，你不知道盐水的凝固点很低吗。”

　　“什么意思？”

　　霍成功不想和他废话了，他指着缩略图：“这里，这里，我们一出发进入灯塔后，NPC会先命令增援者接替负伤的聚能机枪手射击，聚能机枪的威力你知道吧，一起对着这两个地方射击，就能把敌军的低级导弹发射甲沉入水中去。”

　　“就这么简单？”

　　“然后射击这里，这里，和这里，这一带是五十里方圆内，最大的一处冰层薄弱区，如此敌军机甲群会被隔绝，那样我们要做的就是再把区域内的敌军消灭，然后慢慢等待对方搭建桥梁，等他们建筑好了，空军也到了，而失去了导弹发射甲，魔族拿什么和恐怖的巡洋编队抗衡？”

　　“真的就这么的简单？”田伯光昨天被骗怕了，所以他刨根问底的道：“还有呢，我觉得肯定还有什么。”

　　但也就是这时，田伯光忽然心生一种自豪，我居然和许崇志将军这么说话，还有了利益上的往来，这表明我已经和将军有了不一样关系。

　　而我一定要保持这种不卑不亢，这样将军就会对我另眼相看了，张自忠那杂鱼不就是常常用这样另类的方式吸引长官们的注视的吗，不然哪里轮到他那样的粗鲁匹夫去指挥学院进修？

　　因此他还刻意大声的喊了起来：“你倒是说话呀！”仿佛在质问。

　　“杂鱼你喊什么喊。”正在继续盘算的霍成功被他突然的高调搞的摸不着头脑。

　　就喊！但田伯光见好就收，他又不吱声了。


第3章 卑职的心声

　　可是已经晚了，隆美尔又一拳打来，虽然没有伤害值可是机甲还是晃动了。

　　田伯光在驾驶舱里左右抖动了下，但他还不吱声，而隆美尔冷冷的警告道：“杂鱼，注意你的口气。”

　　田伯光二话不说，将自己的声音也调成了电子音，他刻板的说：“遵命，长官。”

　　这个惫懒的家伙让霍成功哭笑不得，他只能把话题回归于地图，他道：“这种打法唯一的难度在于你我，援军只有我们两个人，虽然有灯塔防御阵地的保护，还有系统配置的一系列加血包，但我们在战斗开始时，是在固定位，没有替补，输即是死。”

　　战场上，重火力攻击位往往也承受着敌人炮灰的重点照顾，田伯光自然懂。

　　而隆美尔又继续说道：“我们必须在那个位置撑过前五分钟，不惜一切的加血，射击，加血，不可有什么停歇，要无视NPC的命令，如此他不得不转向支援我们。”

　　精彩！用孤注一掷的行动带动长官的指令更改，这是有叛逆性格的勇将才可以做的事情，一定很过瘾。

　　田伯光激动的用电子合成音刻板的道：“好，的。”

　　“机动必须要达到一秒五动，并且保持五分钟之久不出差错，才能完成这样的任务，真正中尉机师的水平体现。”其实只需要一名机师有这样的水平就而已，而田伯光骄傲的道：“我能。”

　　“无所谓，失败了就是你的问题，给钱就行。”

　　隆美尔直接进入了地图。

　　瞬间冲出出发点的两架机甲身侧充斥了战场特有的噪杂。那是军令，双方炮灰，机甲移位，重型火力倾泻，以及防御罩被不停撕扯而混合出的声音，逼真的虚拟世界让一切变得如此真实。

　　就如曾经的战场一样。

　　除了血腥和硝烟的味道无法模拟之外，也正是这一点细微的区别，让真正的战地老兵霍成功觉得还不够味，菜鸟田伯光却已经控制不住的尖叫起来，这个蠢货在喊着：“阵地在那里，阵地在那里。”

　　可能他自己也觉得合成电子语音不过瘾，他又把声音调回了拟人音，然后他尖叫起来：“你又骗我！你为什么不告诉我，阵地离我们这么远。”

　　出发点在整个战场的侧翼，和敌军本军指挥中枢形成一个不等边三角。

　　系统保佑，随机出发点靠着灯塔防御阵地更近一些。

　　饶是如此，战场南方的魔甲战群也不过距离他们二十公里不到，肉眼可见那些家伙已经抬起了机甲枪，有穿着高级制式机甲的魔族在喊：“人类的援军！人类的援军……”

　　而战场北方，高高的，笼罩在一层防御白光中的人类士兵发出了欢呼，联邦的旗帜就在上方飘扬，天是蓝色的阳光明媚，人间却是地狱一样，受伤的巡洋编队急需停靠，他们需要这颗陌生星球上，前驱灯塔的指引……

　　战斗吧！

　　霍成功向着灯塔拼命的奔跑，田伯光咬着牙跟着，他在驾驶舱内摆动双臂双腿，在传感悬架上可笑的呐喊着：“啊，啊，啊。”扑来的敌军枪口射出一道道光速从他们身边穿插而过。

　　他一会儿冷汗一会儿热汗，太刺激了，太刺激了。

　　他爽的不行了，他吼道：“长官，我们能做点什么吗，我可是名真正的中尉。”

　　隆美尔继续向前，还有五公里距离，就将进入我军近程火力保护区，但这里的冰层也开始变得更薄了，他回答道：“蠢货，看着我的脚下，要踩上浅蓝色的冰表。”

　　“我喜欢深蓝。”

　　田伯光饶舌着，但还是老老实实的跟着隆美尔，两架机甲一前一后，在众多游戏机甲之间奔跑，目前来说这样的亡命其实毫无意义，霍成功觉得真是种煎熬，偏偏耳边那个蠢货还在不停的卖弄风骚，田伯光又在喊了，他喊道：“我控制不住了。”

　　这家伙一边跑一边摘下了自己的突击步，对着身后乱扫，冰层发出恐怖的嘎吱嘎吱的声音，霍成功气的眼前发黑：“他妈的住手，这样魔族会提早发现危险的。”

　　没有显摆成功，还险些坏了事的田伯光小脸煞白，这对他来说可是一千点之巨的冒险啊。

　　他赶紧的收枪，却因为动作的耽搁而被两枚光弹击中，头上飘出了两个—10的伤害，田伯光愤怒的咆哮：“我中弹了。”

　　轰隆一声，隆美尔已经越过了障碍，高级制式甲灵敏的在己方士兵的欢呼声中，重重的跳入了防御阵内圈，战友们拼命的喝彩，同时继续为他们提供掩护，田伯光也跳了进来，喝彩声刚刚停止。

　　脑门上又飘了两个—10的田伯光气极了：“NPC也看人下药吗？”

　　而这个时候，隆美尔捡起了一个加血递给NPC，NPC长官恢复了精神随即就下令，如霍成功说的，指派他们立即接管灯塔高处的两台聚能机枪，隆美尔喊道：“遵命，长官。”旋风一样的冲入灯塔内，沿着巨大的石阶向着上面跑去，田伯光在后面跟着。

　　十五层啊，也就国防系的机师才能习惯，我们哪个不是从爬52楼开始的？

　　一分钟后，田伯光气喘吁吁的趴在了驾驶舱内，蛋形驾驶舱可笑的前倾，他的模拟姿势是俯卧着驾着一台射程达25公里的重型聚能机枪，隆美尔就在他身边不远处，掌握着另外一台。

　　趴下的瞬间，隆美尔就扣动了扳机，对着遥远的一个区域，他喊道：“坐标26。15发射。”

　　管他呢，田伯光可不想和钱过不去，他也不管视线内随着他们的抵达，而发动了最强攻势的敌军机甲在靠近，输入了坐标后他就狠狠的扣动了扳机，十字准星内全息镜像显示出了那个区域的画面。

　　一台巨大的黝黑色的，仿佛铁塔一样的履带式魔族机甲正从黑暗中冒了出来。

　　面目狰狞的敌军机甲胸口，有一个属于暗魔族的黑色镰刀标志，镶嵌在血红色的正圆形底色纹章之中，机甲无臂，而身侧有着两厢密密麻麻洞口的导弹弹仓。

　　这是一台等同于机动步兵团所属的，雷霆号火箭发射甲，发射出的低聚能光耀弹可以秒杀任何中级突击甲以下的机甲，就算在真实的战争中它也是所有步兵团的噩梦。

　　看到这样的大家伙，被隆美尔如先知一样的，一枪一枪准确的击中弹仓，它甚至连相配的重型防御罩都没来得及打开，田伯光兴奋的乱叫，手里狂扣，而就在此时他眼前一片血色。

　　耳边传来隆美尔的怒吼：“蠢货，加血。”

　　还剩三十的血量了？田伯光如梦初醒，飞快的捡起一边的血包，懵头懵脑的问：“什么打中了我？”

　　“另外一台。”隆美尔没好气的道，同时自己捡了个血包，手中却不停的继续射击，谢天谢地田伯光虽然像个话痨，但他确实算得上中尉水平，他的射击一直稳定而持续，那台敌军机甲终于开始冒出了火星。

　　又连续的一个弹夹的攻击后，它轰的一声，化为了巨大的火团，而它周围的盐湖冰面瞬间变成了一片盐水湖泊，巨大的裂缝还在向着四周蔓延，肉眼能见一架架在缝隙边缘的敌军机甲慌张的沉了下去……

　　“坐标25。35。”霍成功喊道。

　　机枪调整了方向，移动的同时，霍成功毫不客气的将枪口放低，沿途扫过低射面内，清理出了一大片的空地，所过之处敌军机甲连接的飚红，甚至爆炸，这个时候NPC的长官还在急怒的喊着：“防御，防御。”

　　“这个蠢货不知道敌军还有一台？”田伯光恼怒的道。

　　霍成功不知道能和NPC置气的人是什么样的智商，他懒得和他废话，只是继续扣动扳机，但田伯光又喊了：“长官你的坐标太靠前了。”然后他随即住口了，想必他也明白了，对方的这台机甲开出出发点后，已经开启了防御，而隆美尔之前说过，盐水融点很低。

　　“还能再快点吗，杂鱼。”霍成功现在的身体素质不是过去，所以就算有高级驾驶舱帮助，他的手动也不过才达到最高一秒2机动的少尉水平，为了掩饰他对着田伯光喊叫。

　　可田伯光并没去算他的水平。

　　听到将军命令的千里独行只觉得自己该表现表现了，毕竟只靠不卑不亢是不能长久保持长官对自己的兴趣的，要有真本事才行嘛。因此他把吃奶的力气都拿了出来，咬着腮帮子，一只手飞快的给自己加血或切换弹夹，一只手则不停的扣动扳机。

　　终于，轰的一声，这次没有火光，但视野内那台恐怖的敌军机甲一个前倾，栽进了霍成功他们射的消融变薄的一片冰层内，然后它无可挽回的开始下沉了，时间，刚刚是五分钟。

　　霍成功和田伯光都一身的汗。

　　从出发点进入地图后，连续奔跑了那么远再进行了这样激烈的厮杀，终于消灭了敌军最强的火力威胁，田伯光大口大口的喘息着道：“长官，好爽啊。”

　　他得到的回答是：“25。21。”

　　对了，还要把整个冰层彻底打断，田伯光一个激灵，赶紧的输入坐标继续开枪，而失去了两架重型火力的敌军明显士气跌落，与此同时，NPC长官赵峰跑了上来，这次他改口称赞道：“你们是最优秀的机师。”

　　“傻逼。”田伯光哼哼了两声。

　　“不必客气，这是你们应得的赞誉。”NPC诚恳的对他道，并且道：“战后，我们将为你们向上级请功，现在请继续坚持吧，还有二十五分钟，我们强大的空军就会抵达了。”

　　轰，轰，轰……

　　和田伯光分别射击两个坐标点的霍成功满意的笑了，因为整个冰面中间地带，因为他们的四次攻击，包括对方一架重型机甲的爆炸破坏，而开始断裂，大片的浮冰在开始奔涌的盐水里翻滚，一架架敌军机甲沉入其中。

　　现在只有坐标22。25这一处连接南北了。

　　无需霍成功给予坐标，田伯光已经向着那里疯狂射击去了，然后他的手摸了个空，没血了……一枚光弹射来，千里独行立即放弃了机枪位，抱头滚到一边，看到这一幕，NPC长官愤怒的骂道：“你这个懦夫，回到你的岗位上去。”

　　田伯光不干，NPC咆哮，威胁，殴打，他还是不干，NPC拔出了手枪要对他行军法了，田伯光急了，怎么会这样？他对着隆美尔喊道：“长官，长官。”

　　霍成功一枪将最后的冻结点击断，士兵们发出了欢呼声，NPC立即举起手枪转了方向，对着所属的部下们开始鼓舞：“卑鄙的魔族被断绝在了湖面的两端，我们面前只有不到五十架敌军机甲，为了联邦，消灭他们。”

　　隆美尔一跃而起，顺手砸了一个加血包给田伯光，然后他从楼道向着下面跑去，田伯光傻乎乎的看着，转眼看到欢呼声中隆美尔一人当先冲入了敌军机甲群内，慌乱的敌军不成伍，隆美尔就如虎入羊群一样。

　　己方的火力在覆盖支援着他，而没有己方伤害值的情况下，隆美尔就如在光幕内舞蹈，他每个动作都以一架敌军机甲的爆炸为终结，他拳打脚踢，肘膝枪射，甚至用枪去砸……

　　“这位是真正的勇士，我们联邦的英雄！”

　　田伯光含泪吞下一个加血，回到了岗位上，可是NPC对他吼叫：“懦夫，不要在自己战友深陷敌群时使用重型武器！”

　　“这垃圾系统不升级就他妈的没天理了！”

　　田伯光愤怒的站了起来，向外走去，他也冲入了敌军之中，跟随着隆美尔对着敌军拳打脚踢，隔了宽大的冰层断裂面，敌军的第三批机甲编队彷徨的在岸边来回走动着，甚至连射击也没有。

　　这种最少五十人组队才可打下的地图，居然两个人就能完成一期任务？离开了呱燥的NPC后，发泄了一把的田伯光觉得心情好多了，渐渐的他拿出了自己的真水平来，放弃了热能武器的他在机甲群中施展出一个又一个精妙的国防系格斗动作。

　　寸步移动，短肘急打，沉肩贴靠，还有国防着名的神出鬼没的膝撞……

　　最后的十五分钟，田伯光站在冰层的背面，无聊的看着对面的敌军，他问隆美尔：“长官，今天战役结束后你又要开创一个记录了吧？”

　　“你也会的。”

　　“全赖长官栽培，卑职以后就跟定长官了。”

　　“如果只靠这些旁门左道，你永远走入不了机师真正的殿堂。”

　　人格分裂的家伙，真不知道你怎么当上将军的，田伯光郁闷的在心里骂道，但他说：“多谢长官教诲，卑职一定铭记于心。”

　　“你嫉妒张自忠吗？”

　　什么？田伯光一愣，赶紧摇头：“卑职怎么会嫉妒张自忠中尉呢，他是我最好的朋友。”最好早点死掉的朋友，田伯光在心里说。

　　“口不对心的家伙。”隆美尔不再说话了。

　　田伯光却醒悟了，他认为将军知道一些事情，因此他垂头丧气的道：“其实，卑职常常被他欺负，卑职一直把他当朋友，可是他总看不起卑职，就连学院内一些人也是这样的……长官，其实卑职怀抱着远大的理想，可是没有人能懂。”

　　这个……霍成功无语。

　　“卑职一直勤勤恳恳的工作，踏踏实实做人，努力的提升自己的同时，认真负责的教导学生们，可是卑职真不知道为什么会给别人留下这样的印象。”但浑然不觉的田伯光还在动情的说着心声，他的眼泪都快下来了。

　　“继续努力吧。”霍成功决定停止这样的交流为好。

　　而田伯光显然是一个知道分寸的人，他立即住口了，然后他大呼小叫起来：“哇，长官，好大的飞机啊。”

　　霍成功回头看去，天空中突兀而来的一片暗红色云层在剧烈的翻滚，那是战舰的外壳和大气摩擦后变得滚烫而导致的变化，短暂的几分钟后，编队拽着尾焰从中而出，一片片银色的合金反射着阳光耀眼无比，但随着它们高度的渐渐降低，舰艇底壳部位的颜色逐渐的变得深沉。

　　最终，如黑云压顶一样，来到了灯塔的上空，魔族疯狂的调转方向欲逃，但由于敌我分明，所以战舰的主炮直接吐出了积热的白色光柱，一次齐射瞬间扫过了敌军区域，冰面消融敌军就此片甲不留……

　　二级任务目标就在转眼之间达成了，这太酷了，田伯光期待的问道：“支线任务是什么？”

　　“跟我来。”隆美尔带着田伯光向着NPC走去。

　　支线任务是：鉴于NPC负伤，将由玩家领导十人的灯塔防御部队护卫一台刚刚空投至的医疗机甲，前往五十公里外的波多尔山，进行伤兵的救援工作。

　　这个时候田伯光仿佛听到霍成功在说什么，他问：“你说什么，长官。”

　　“在真正的战争中，巡洋编队飞的这么低，和找死是没什么区别的。”

　　“将军真是无所不知啊，卑职敬仰至极。”


第4章 长官伟大的人格

　　而这次，对将军这样的称呼，霍成功并没有表示反对，他只当没听到一样的在前面奔跑，那十架下士军衔的NPC机甲护卫着一台医疗机甲跟随着他，田伯光一愣之后慌忙跟了上去，他激动的在想，马脚总在不经意间流露，果然是将军！

　　比起难度极大的主线任务，支线任务的完成过程可以用小菜一碟来形容，有急于表现自己的田伯光中尉全力的出手，霍成功从头到尾甚至没开一枪，沿途的骚扰性魔族杂鱼就灰飞烟灭了。

　　奔跑的途中，霍成功还在想，和正常单线副本用插旗或护旗成功表示完结不一样，这次支线任务的结束大概会是以NPC少尉张泽群的获救而为完结的吧。

　　不多久，他们来到了虚拟环境内寂静下来的战场边缘，深山之中树林遮去了天空，灰白色的镜头内，随着他们的抵达，那台医疗甲伸出探测臂接通了那架低级突击甲的驾驶舱，打开了无菌防护后，浑身是血的张泽群少尉出现在了玩家视野内。

　　霍成功默默的看着，灰白画面上的一抹鲜红，触目惊心，张泽群紧闭着双目已经陷入了昏迷状态，士兵们发出叹息，虚拟战友们目光里的悲伤神色浓烈，医疗甲的电子音在报告着少尉的各项生命值数据……

　　选择出现，截肢或是强心剂。

　　“长官。”田伯光看向了霍成功，因为系统提示条件，如果进行强心剂治疗，会完全恢复张泽群的战斗，但他的生命就此进入倒数，五个小时之后他无可挽回。

　　而如果选择截肢，张泽群将得以保存生命，回到后方还可以获得重塑肢体的机会。

　　但是，此刻前方出现了一个百人建制的魔族机甲连，他们有一架地对空巡航导弹甲，这意味着巡洋舰艇还处在危险之中，在找出他们确切位置之前不会对地面部队进行任何的支援。

　　问题的关键则在于，拯救少尉的生命，玩家就必须加入下一阶段的战斗。

　　所以，选择吧。

　　“长官。”田伯光觉得够了，真的够了，不就是个NPC嘛，情节再煽情也是假的，不信明天找个人再来，这位少尉肯定还是这副鸟样！

　　他喊道：“长官。”

　　“记住，以后在战场上除非万不得已，不可以放弃给予任何一个，你遇到的生命垂危的战友，获得拯救的机会，哪怕付出你的生命也在所不惜。”隆美尔低声道：“因为他们也会这么对待你的。”

　　完了，到手的经验也没了，田伯光心中哀号一声，他强调道：“长官，这只是游戏。”

　　“但这是真实的人性。”

　　你是在说我没人性吗，田伯光愤怒了，但他不敢表露出来，他低头耷脑的不吱声，而隆美尔忽然轻轻的一笑：“我忘记了，你怎么能懂呢。”这句话终于让田伯光控制不住了，你可以看不起我，但不能这样说出来！

　　他喊道：“那你想怎么着嘛。”

　　“老兵的价值超过一百个新兵，为了联邦。”

　　算了，老子陪你疯，但那做押金的一千点，打输了还要我给吗？田伯光话到嘴边又咽下了，心中却在大骂：“疯子，人格分裂的妄想狂，诅咒你爱上貌美如花的雌性NPC！”

　　“输了我就给你五百点。”

　　啊，将军真是一位厚道的人，田伯光眼睛红红的看着对面的隆美尔连连摇头：“不，不，让卑职陪您同生共死吧，这个时候谈钱太俗气了。”

　　霍成功无声的一笑，伸出了手指，按下了Y。

　　几乎是瞬间，一枚导弹从两座山头之外升空，向着后方的巡洋编队射去，怎么会这样？但霍成功对着频道立即大吼起来：“火力覆盖坐标157。31。212区域！”铺天盖地的白光整齐的射去，削平了山巅……视野左上角不停的刷出敌军伤亡，伤亡，伤亡殆尽。

　　“谢谢你，中士。”NPC少尉睁开了眼。

　　画面在瞬间变成了彩色的，世间是如此的美丽，阳光也穿透了树杈进入了森林内，欢快的乐声中远方传来了人类士兵们的欢呼声，而张泽群消失在医疗机甲的腹部后，机甲队就向着远方而去。

　　“长官，你知道这样的选择结果，你是在考验我的，是吗？”

　　“没有。”

　　霍成功怎么可能知道这样的结果，他只是在后来偶尔听说过一些攻略步骤，而那时他已经成为了天网的少校，现实里的上尉机师。

　　但田伯光认为，长官就是在考验我的，幸亏我的回答闪耀了人性的光芒，他还在激动的想着，而隆美尔已经向着山巅走去，阳光覆盖了高级制式甲全身的时候，系统发出了提示：恭喜你们，两位伟大的机师，你们完美的完成了任务，因此将获得……

　　系统跟进提示：由于你们的选择，张泽群中尉获得了新生，而鉴于你们这种甘愿牺牲自己而拯救战友生命的高尚战地行为，你们将获得由联邦颁发的一级拯救者勋章。

　　勋章属性：获得NPC好感度+10。

　　“这是什么玩意？”田伯光看着突然出现在自己机甲左臂上的这枚圆形的，铁黑底色银色闪电式一级拯救者勋章，他尖叫起来：“系统出BUG了吗？没听过啊，将军，不，长官，长官。”其实他是兴奋的口不择言了。

　　隆美尔干脆的一拳把跟在屁股后面乱摆乱跳的他砸下了山去，这脑残的家伙，发你勋章就是系统出了BUG？

　　千里独行因此哀嚎着一路滚了下去，再全面的平衡系统也保护不了接近80度斜坡上的翻滚机甲的平衡，所以田伯光的驾驶舱开始疯狂旋转起来，他都兴奋的要吐了，白光忽然一闪，驾驶舱猛的停止。

　　他和隆美尔出现在了出发A点内，他趴在隆美尔脚下有气无力的道：“长官，我们又要升级了。”

　　“升级少尉时，必须前往本基地指挥长官那里报道，我们将步入正规的联邦机动军队的低级军官序列，你这只杂鱼以为堂堂的少尉军衔是随便哪个街边摊上都能买到的一碗鱼腩面吗？”

　　隆美尔狠狠的跺了跺脚下的千里独行，趴在驾驶舱内的田伯光在又剧烈的跳了跳，终于和隆美尔出现在了街头，一踏足街头田伯光就发现了，所有的玩家们都在向着自己行注目礼。

　　他忽略了身边的隆美尔，他立即挺胸凹肚的向前迈动了脚步，不可一世的甩动双臂，现在勋章出现在了他的制服左胸口上，如此醒目。

　　几个低级玩家控制不住的喊道：“长官，你们在哪里打到的？”

　　他不屑一顾，这些杂鱼，哼！

　　霍成功在他后面走着，也发出了一声冷哼，田伯光猛然醒悟，他立即侧身：“长官请！”隆美尔背着手从他面前走过，淡淡的道：“正是你如此的频繁的控制不住自己的情绪表达，才让同僚们认为你是个轻浮的人。”

　　田伯光因此汗流浃背，将军对我不满了，他惶恐的连忙跟了上去：“卑职实在是太兴奋了，请长官原谅。”

　　“这只是虚拟世界，但虚拟世界能反映真实的人性。学会控制你的欲望和情绪，不然你永远不能成为一位优秀的军人。”

　　“卑职一定铭记长官的教诲……”

　　“如此甚好。”

　　基地指挥所前的主干道上，两列NPC下士对着他们举起了手臂，放任他们进入了基地内，NPC指挥官中尉杜明翰大步走了出来，很多的玩家在指挥所前围观着他们的晋升仪式。

　　敬礼，换衔，再敬礼！如此简单，但这是前所未有的奇迹速度。

　　公告内，系统也同时提示：联邦一级拯救者勋章获得者中士隆美尔和中士田伯光阁下，打破了天网士官升级记录后，再次打破天网尉官升级记录，他们从此跨入了联邦低级军官序列，并将向着更高的目标迈进，恭喜你们，少尉阁下！

　　如此，路人皆知了这两个名字。

　　系统管理员不经意间看到熟悉的两个名字，当看到军衔后不由的目瞪口呆，少尉升级标准需要达到一万点经验值，他们是如何做到的？在区区几个小时之间！要知道他们面对的敌手，最高也只可能是一千经验值的低级魔甲士。

　　而这样的敌军也要杀近二十个才够他们一起升级，何况一个魔甲士会有五百甲的部下……他们目前穿的可是仅一把突击步的制式甲啊。

　　他连忙打开了升级记录阅读，当他看到隆美尔报出一个个坐标时，他真的愣住了，连他都没听说过这样的打法，和这些坐标，如果流传出去的话，人人可以这样打，那么天网将损失多少的收入？

　　管理不敢懈怠，赶紧上报高层，也就在发送的同时，他听到了千里独行在说：“将军真是无所不知啊，卑职敬仰之至。”

　　他立即接通了语音通讯，急促的道：“总管，星海银狐隆美尔可能是一位将军。”

　　“恩？”

　　……十分钟后，天网区域总管戴振铎诧异之极的再次回放，他听到了张自忠的名字，他在想，千里独行是谁？莫非是田伯光那个家伙吗，他开始阅读昨日的记录，当看到千里独行被反设计后他狂笑起来，是田伯光这个蠢货。

　　但隆美尔会是谁？

　　当他看到一段被洗去的语音时，他询问之后，得到了原版，田伯光在疯狂的问候张自忠和邓伯方等甚至包括了陈到，戴振铎乐不可支的利用自己的高级权限彻底删除了这一段语音记录，就算冲着田伯光骂了陈到一顿他也要保护他。

　　而后他沉思了起来，莫非真是许崇志将军？不算高明的机甲操纵水平，但对机甲有着和水平不符合的把握能力，还有对全局的……这时他听到了田伯光自称卑职的含泪心声，隐隐有了些同情，是啊，陈到这匹夫昨日做的实在太过分了，安排张自忠去插手这让他在同僚内如何做人？

　　他想了想，接通了语音，对着下层管理道：“我会处理的。”

　　“好的。”并不知道上层真实身份的管理按着规定，移交了全部记录，然后他坐在那里想，一定是位真正的将军，不然高管怎么会这样遮掩呢，他决定闭嘴，但私下他和好友透露了一些内幕……

　　戴振铎则随即将所有记录全部封存，而当他再查阅，发现田伯光已经下线了，他看了看时间，想了想，他拨出了电话。

　　“喂。”田伯光鬼头鬼脑的声音响起。

　　“我是戴振铎。”

　　“恩，啊，长官好。”田伯光吓了一跳，连忙的立正，夜深人静，戴振铎能听到他打翻了什么，而后啪的一声立正的声音，戴振铎露出了微笑，他缓和着音调道：“田伯光。”

　　“卑职在。”

　　“有时候受了些委屈，不要放在心上。”戴振铎想起魏虎臣对霍成功的那句赞美，他低声道：“好好的教导霍成功，长官们会看到的。”

　　“遵命长官。”田伯光心头狂跳，进入国防五年了，这还是戴振铎长官第一次和颜悦色的和我说话，并且是在半夜三更时，并透露了这样重要的信息，这表示自己时来运转了吗？他不由激动的道：“谢谢长官提携，卑职没齿不忘。”

　　“还要靠你自己努力。”戴振铎切断了通讯，他想起刚刚田伯光都有些颤抖的声音，他在想，田伯光这倒霉孩子也真值得人同情啊。

　　而田伯光还傻傻的看着自己的通讯栏，戴振铎的号码不是他有资格知道的，但他确认那就是戴振铎长官，他在天人交战，我存不存呢？他忽然跳了起来，一定是许崇志将军为我说话的，天啊！

　　这家伙就在房间内团团转，转了半天他再次进入了天网，然后向着隆美尔郑重其事的发出了信息，他说：长官，卑职万分感谢您的帮助，卑职永远都是您的人，打到这里他赶紧删除了，怕恶心了长官的他重新来过，他道：长官，卑职永远铭记您的帮助，永远！

　　“军人表达什么意图必须要言简意赅，短促才会有力，也才会让人觉得可信，再说我家长官本来就是一个不太多话的人啊。”田伯光审视了再三后，他发出了。

　　这个时候，正隐身的霍成功此刻却在忙着翻阅后期的一些地图资料，准备看看是不是能更进一步提速。

　　因为如果在天网有了高名望的话，对自己后期的计划是有很大帮助的，因此他在忙碌，可这个时候信息响起了，他接开了一看，顿时摸不着头脑了，田伯光发什么疯，不就帮你升了少尉吗？

　　但随即他就明白了，这家伙其实是冲着他以为的那位大人物而如此的吧，霍成功忍着笑，想了想，回道：把你的心思放到正途上，杂鱼！

　　遵命，长官。

　　被喝斥的田伯光幸福极了，他这就老老实实的洗洗去睡，他知道，长官这是在提醒他不要四处吹嘘这些，更要靠自己的努力才行，而长官帮了自己还不想让自己知道，长官这样的人格太伟大了，躺在了床上的田伯光因此情不自禁的握紧了拳头，发出了一声大吼：“长官，我一定不会让你失望的！”

　　然后他一蹬腿，就闭起了眼睛，开始数羊，因为不数他怕睡不着。

　　而立志开始努力，以配的上长官提携和照顾的田伯光，他怎能不以饱满的精神状态投入自己即将开始的新生呢？


第5章 成名需趁早

　　和忙着数羊的田伯光不同的是，霍成功并不知道今夜发生的这些事情，他在回了那条短信后，便再次进入了天网的该区街头。

　　得到了可以增加NPC好感度的一级拯救者勋章之后，霍成功走在街头，刚开始他还以为那些卫兵，巡逻者的敬礼是因为自己的少尉军衔，可当一名NPC少尉军官主动给他敬礼时，他才觉得不对。

　　他赶紧打开了勋章属性备注，备注里注明着，勋章获得者的几项优惠，除了基本的好感度提高之外，备注提示，勋章获得者还可在本区享受购物消费95折，同阶者行为优先权这几条。

　　就是霍成功也根本想不到这些，这个时候他看到，备注最后还有一行字：离下级积分—10000。这一万积分难道是经验值吗，那么到了二级又会有什么样的待遇呢？对此一无所知的霍成功诧异之极。

　　因为过去的他并不是了天赋出众的人，在庞大的联邦军人中，他虽然最终升至校级，却付出了漫长的时间和汗水，所以他平时哪有多少的时间去玩这样和念力训练无关的单纯游戏呢？

　　而当他靠着勤奋和坚毅渐渐出人头地时，战火却已经卷入了人间每个角落，没有一寸净土，至死之前也不曾终结。

　　他的些所知攻略，不过是在厮杀的间歇里和天南地北相聚的战友们闲聊所得。

　　那些家伙中有很多是曾经抱着得过且过的心态，所以能大肆的挥霍时间，在天网中有着一个个响当当名号的“精英”。

　　霍成功还记得，他们的口头禅甚至遗言总是“如果这是在天网……”之类的话，战争却从来没有如果，而战火和现实也渐渐的让他们从梦中醒来，渐渐学会了坚强面对。

　　可今生再来过，自己却要走一条看上去和他们差不多的路啊。

　　霍成功一边想着这些，一边告诉自己，他对自己说：“但我和当时的他们，是有本质的区别。”说着，他将属性表关上了，既然暂时不明白，那就去做一做，再来看看不就明白了？

　　想到这里霍成功忽然觉得有些好笑，自己从新人至少尉，居然没有真正的进行过一次剧情任务，看看背包内的高级制式甲，霍成功向着武备库走去，穿着少尉制服，佩戴着拯救者勋章的他享受着一路相遇的NPC巡查们的致礼，当然还有玩家们的目光。

　　武备库门外的守卫直接放行，霍成功大步走入店铺，第一次获得机甲是进入界面后直接配给的，身上的这架机甲是系统奖励的，说起来，自己又是第一次进入天网的武备仓库，自己走的不是人走的路啊。

　　霍成功小小的在心里得意了一把，走到了台前，面对NPC程序式的询问和介绍，霍成功直接无视了，他看向了那里陈列的机甲，光柱之中，缩小的机甲投影模型在旋转着，玩家的手触摸，就可得显示它的参数。

　　这里的机甲只有六种，三级制式和三级突击，鉴于基地最高长官的级别，这样的小基地最高也只有尉官使用的机甲，而机师能力和机甲也是相配的，就算有驾驶舱的帮助，一个新人使用格斗甲，除了常常被爆装备之外，没有任何好处，所以在这样尉官以上玩家已经不屑来的小地方，这样的机甲配给也足够了。

　　不过由于是游戏，玩家可以在机甲做些范围内的个性化的修饰，比如颜色比如四肢外形，你非常想的话也可以在背后装上翅膀做个鸟人……

　　但安装是有代价的，包括使用时，也会因为修改而造成机甲性能的某些失衡，从这一点来说，天网还是基本遵循原则的。

　　看几个玩家在10：1的配置台上搭配着机甲的造型，力求标新立异，也能看到几个玩家在那里沉吟着认真检查机甲的参数。

　　霍成功不由无声的一笑，人不可貌相，尤其虚拟世界之中，那些追求怪异的也许是一生无望机师梦想的老狂徒，而那些看似沉吟着甚至胡须满面的大叔，在现实中说不定会是位满怀着对明天憧憬的热血少年。

　　谁能知道谁？就好像田伯光不知道我是谁一样。

　　想到田伯光那个家伙，霍成功不由又扑哧一笑，安静的机甲售出大厅内人人侧目，这个升级狂莫非又有什么新花招了吗？可一直暗暗在偷窥他的玩家们却发现，星海银狐隆美尔开始选购机甲了。

　　他会选择什么样的？人人觉得真是索然无味啊，他不过是选择了一台中级突击甲—朴素的暗黑色，20MM口炮，双镭射扫描，配给15MM的光束枪，增强性防御臂盾，合金贯穿刺，5枚聚变榴弹……如此普通。

　　等等，他在干嘛？

　　霍成功在将机甲选定后，调至了配置安装台的中央，点开了工具栏，他取出了一套外壳拆除工具，正在进行外壳拆除，荒唐的是他又取出了一架切割枪，将机甲合金外壳居然沿着中间切成了两半。

　　只保留了机甲外壳的右边，然后他……机甲左臂，左下肢拆除中。

　　动作如此熟练，有些有眼光的玩家不由诧异，这位难道还是一位机修师吗？他居然连左臂关节驱动也拆除了！这就算在虚拟世界也是专业的水平，不过动作真是大大咧咧的，好歹这也是价值3000点真金白银的装备啊。

　　好多人都不由自主的围了过来，他们甚至在频道里呼唤自己的好友们前来。

　　午夜的虚拟街区内，不停有人从出发点出现然后向着这里而来，这个时候NPC售货员面无表情的站在那里，卫兵们依旧肃穆，巡行街警按着程序在来回走动着，基地外围的哨兵沉默，只有这里，渐渐的挤满了人。

　　他们都在看着，配置台前的那个最近崭露头角的新人升级王，他在忙碌着什么。

　　“这是什么手艺？”一名职业是维修师的玩家低声的惊叹道，边上的人才看清楚，这位居然是上尉军衔的玩家，居然有上尉军衔的玩家赶到了这个偏僻的小基地？没等周围玩家反应过来，他们看到这位上尉身边的一名少校低声道：“会不会是格斗甲的复合防御工艺？”

　　……少校？有玩家看到，这名少校胸口上有一枚铁鹰标志，这是着名的铁鹰工会！

　　他们为其所属工会的名声震慑，却忽略了刚刚这位少校所说的，如果流传出去会让行家失色，因为格斗甲的复合防御工艺，是用来制造将级机甲的防御面的！霍成功做的确实是这样的。

　　最起码看似。

　　他正在将购买的合金用切割器和液压磨，按着机甲臂构件的外围尺寸塑成了单个零件的护甲，如此逐步而行，最终满台都是闪耀的银光。

　　制式甲无头，而突击甲则有一个盔式的头颅，完全的拟人。

　　此刻，突击甲的面罩也被摘下了，露出了狰狞的内在，现在台上的隆美尔正在拆除突击甲头部的零件，两架如人眼的镭射扫描，口中的20MM机甲主炮，完全暴露在了人们眼前。

　　10：1的虚拟机甲一切零件的外在都是拟真的，一名玩家能做到这样轻松自如的拆卸，而在零件包合金护甲后组合起来还要不能影响传动使用，这又需要对机甲何等的了解？

　　铁鹰工会的这位少校看着这一幕终于动容了，他肯定这确实是复合防御工艺的流程。毫不犹豫的，他向着前台走来，霍成功在忙碌，他没有打搅，但他立即向着自己的上级发送了现场视频，就默默的继续观看起来。

　　他在想，如果这位操作者对真实机甲的传感能源线路布局也了解的话……他忽然哑然失笑，岂有做到这样地步却不懂线路布局的高级维修师？

　　可他不明白，霍成功只是在回忆自己看到过的传奇。

　　在过去的战场上，霍成功在炮火的间隙，甚至覆盖下，也不得不进行自我维修，或帮助战友维护机甲。

　　突击是联邦的中间力量，他也不知道接触了多少。

　　那么在游戏中，这种不涉及核心技术的线路排放的，仅仅简单的机甲驱动零件构造他又怎么能不手到擒来呢？

　　霍成功全神贯注的，沉入自己的世界中，将合金按着脸部护甲的外形慢慢的塑造，而后成型，拼接之后他去忙碌零件的配给。

　　这时，台下传来了一片惊叹，让人们惊呼的是，此刻的护面一半是原先的暗黑色，现在另外一边却是沿着零件外沿凹凸成型的银色，而这两种星际时代的主色调拼接成面之后，嵌于突击制式甲的头部，展现于台上的刹那，人人仰视其所在，都为之震撼。

　　因为此刻的机甲护面一改之前的死板，现在却仿佛活了一样，其中蕴含了一种神秘，诡异，如神魔混合一体，装饰为双眼的镭射散发着幽幽的蓝光，冷漠孤傲的注视着面前又无视着众生。

　　便是那位少校看到这一幕，也为之失神，忽略了个人呼叫栏里不停闪烁的头像。

　　这还只是护面给予人的视觉冲击，那么整体呢？舍不得挪开视线的人们看到了，左臂已经组成，银色合金部件完美的包裹了的肩头，上臂，关节，下臂，以及臂膀关节之间的曲展传动杆。

　　然后霍成功给它在外围安装了银色外壳，又在肩头安装了星芒撞刺，看到这里那名少校目瞪口呆，这家伙是在突击甲的基础上直接增强了该甲近战格斗和防御能力。

　　作为主防御面的右侧部，现在有了两层合金保护，防御最少+30，加上那面配备的臂盾，哦，这家伙也换成了银色，他感慨霍成功却还在继续安装胸甲，下肢如上肢安装，终于完工。

　　然后霍成功后退了一大步，将这架机甲的比例放大为1比1，放置于展示台上，然后点开了总参数：总防御500，移动—3，其余性能如旧。对此霍成功微微的叹了口气，若是到了校级机甲的引擎驱动，就不会损移动了。

　　但他转念去想，移动—3对于自己也没有太大的妨碍，毕竟自己目前要面对的不可能是校级的机师。

　　而尉以下，以自己的防御度，和自己的厮杀经验，加上那些乱七八糟得知的攻略，应该能平稳度过的。

　　于是霍成功笑了，他回头看到了后面那么多人，正在拼命的拍摄着自己亲自操刀完成的一件改造成品，他又是一笑，这是他意料之中的事情，虽然刚刚他全神贯注于改造，但在思虑的瞬间还是能察觉到大厅的异常，而这也是他想要的。

　　成名需趁早。

　　只有在天网真正发展之初，得到了偌大的名头，才能为人所重，才可以有资格组建自己的军团，成立自己的势力，最终虚拟和现实结合，自己成为超越过去，甚至超越那个人的存在，而能改变什么。

　　他看向了自己根据回忆后做出的—星海银狐隆美尔的格斗甲，隆美尔从尉官起就偏执的追求着这样的造型，这也反映了他的真实性格，在战时如魔在平时是神。

　　其实每个真正优秀的军人都是这样的，但今生我已经走在了你的前面！

　　霍成功遥控着机甲做了几个格斗动作，右手盾左手刺的机甲舞动寒光，身形忽闪，看到这一幕的少校眼中又是一紧，这是新罗马的格斗起手式。

　　欧罗巴式的名字，新罗马的格斗起手式，亚细亚所属，狂飙的升级，不可思议的机修术，他到底是谁？这个时候他才看到呼叫，赶紧接通了，一个声音传来：“赶紧联系他，加入我们。”

　　“遵命，长官，条件？”“只怕他不要！”

　　少校不再犹豫，大步走了上来：“您好，隆美尔阁下。”他心中在祈祷，希望你是我们亚细亚人而不是旅亚的外籍，隆美尔回了头来：“你好，少校阁下。”合成的电子音在隐藏着什么，是他的年岁吧？

　　少校深深的吸了一口气，他还是问道：“请问您是亚细亚人吗？”

　　“是的。”

　　“请问您听说过铁鹰工会吗？”

　　“强大的工会，如雷贯耳。”隆美尔平静的道，注视了一下少校的胸口那枚铁鹰。

　　他当然听说过，许昌区的第二大工会，但在不久的将来莫名其妙的没落，很多的高手无声无息，直至战争开始都再没有露面，传说他们在现实中也已经消失，仿佛人间蒸发。

　　更有说法他们本是激进的军官组织，在天网中寻找志同道合的伙伴。

　　在欧罗巴事变后，人们认为幸亏他们覆灭了，不然亚细亚将成为欧罗巴第二，激进的暴力机构无论出发点多么的美好，最终往往成为独裁者的帮凶，这是一面倒的舆论，并有着欧罗巴和历史上无数明显的例子为证，于是，人们对其盖棺定论。

　　而无谁为之反驳。

　　但作为经历过战争年代的军人，霍成功对那些玩忽职守的官僚，对动辄喊出牺牲是必须的，却缩于大后方的政客们抱着很大的反感，而对热血激情渴望功业的单纯军人却有深深的好感。

　　可这不代表着，有着详细计划的他，愿意盲目的进入一滩不知深浅的浑水中，因此他表示了尊重，但口气拒人千里之外，少校能感觉的到，他眼中有一丝的不解，似乎他很了解我们？

　　他还是坚持的发出了邀请，虽然在开口时，就知道结果。

　　果然，隆美尔礼貌的表示了拒绝，他说：“谢谢你们的看重，但是我没有太多的时间在天网消磨，所以我宁可一个人游戏。”隆美尔停顿了一下，然后又道：“这只是我消遣的一个渠道而已，不必太认真了，阁下。”

　　少校张口结舌，隆美尔已经收了机甲，对他说了再见，转身走过了人群走出了大厅，他还留在台上，而台下那些低级玩家们看到了对他们来说，是传说中的铁鹰工会都未曾能招揽了隆美尔，不由发出了喧哗声。

　　并无对铁鹰的不敬，只是惋惜。

　　因为人人觉得，这样的工会和这样的玩家才相配啊，为何走不到一起呢？便是少校也不能理解，他苦涩的一笑，出奇的没有愤怒，他对了自己的上级道：“长官，可能是他太出色了吧，所以不屑于游戏。”

　　“留意吧，你不再纠缠是对的。”许崇志放下了通讯，退出了天网，他揉了揉有些泛红的眼睛，想了想又调出了那段改造记录，作为传统机甲制造家族出身的他，对机修有着超过常人的了解。

　　看着那些动作，和自己了解的一些似是而非，许崇志在想，隆美尔是在掩饰什么吧，那他为何要在台上展现，若是图名为何又拒绝铁鹰的招揽，难道是等着更高的待遇吗？

　　他在思索，此刻霍成功却穿着一身神魔甲，正在黄沙漫天的风暴中等待着第二名魔军信使。

　　少尉级任务：勇敢的游骑兵。

　　任务目标：在方圆五百里，有着三个魔军机甲特装连的范围内，断绝无线通讯的情况下，寻找到二名魔族信使，将其格杀。

　　任务难度：8。

　　多么简单的任务，虽然有五名低级魔甲士坐镇，但只要在坐标15。12，和坐标62。322，你等，魔族的信使就会出现，就这么简单，做完就可进入支线任务，呼叫海军航母编队炮袭敌军营地，然后最少1000的经验值就可到手。

　　“作弊的厮杀几乎没有快感，做完睡觉吧。”

　　想用新式突击甲过过瘾的霍成功无聊的用粗大的合金手指拨弄着黄沙，提示响起的瞬间他扑了出去，魔族信使正转过这片高耸的大型沙丘，看到敌军出现，魔族顶着狂风嘶吼着扑了上来。

　　面对这样少尉级的魔族，霍成功淡定的在扑出的瞬间扣动了扳机，光束枪准确的击中了他埋在那里的两颗聚变榴弹，巨响声中那架魔族才开启的机甲防御罩撕裂，霍成功随即扑近身前，沉身撞去。

　　硝烟还没有散尽，黄沙扬起还没有落下，星芒撞刺已经狠狠撞在了敌军的怀抱中，两架机甲的相撞让霍成功身在的驾驶舱剧烈的震动，他死死的压住身子，后腿撑出的同时，左臂的护盾抬起格开对方的臂膀，右手闪电一样的吞吐了一下。

　　粗大的如短矛一样的双尖合金刺瞬间扎进了魔甲的驾驶舱位置，魔甲头上再次爆出一个—50。

　　当啷，驾驶舱面随着退出的合金刺落下，砸中了霍成功前曲的左腿，然后扑的一声落入黄沙之中，风将沙尘吹来，就算有他的身形遮挡着还是充斥了对方的驾驶舱，让那逼真的魔族军人的躯体流出的绿色血液变成了黄黑色……

　　硕大的头颅，小小的眼睛，精肉凸起的四肢，腋下带膜的特征，这或者是为了减少杀戮带来的负罪感吧，魔族看上去就该死。

　　霍成功摇摇头，但就在此刻他眼中看到了魔甲的驾驶舱内有一点光，这是个什么情况？霍成功伸出臂膀将可怜的魔族躯体扯了出来，他终于看到了，刚刚从被洞穿的魔族躯体后透来的，是魔甲光脑的光芒。

　　“还真是逼真呢。”霍成功笑着伸出了机甲的合金手指，轻轻点了点，就在这个瞬间，霍成功脸色不由的一变，那光消失在了原处，而沿着他的机甲臂急速的向着驾驶舱位置而来……脑部忽然的一阵清凉的感觉一闪而没。

　　霍成功愣住了，这究竟是真实的身体反应，还仅仅只是虚幻的刺激？


第6章 另类的齐心协力

　　这时系统却已经提示，他完成了对两个任务目标的格杀，并催促他呼叫航母编队，给出风沙掩盖下三个敌部的具体坐标……霍成功发出了呼叫，站在漫天黄沙之中的他，立于高高的丘顶。

　　从他看不到的上空，几道白光突兀的出现撕裂了浑浊，而后剧烈的爆炸声传来，视野在晃动，霍成功努力的保持着平衡，在三朵黑色的蘑菇云升起时他也听到了魔族的惨叫，随即那黑色云团中电闪雷鸣，红焰乱舞。

　　霍成功退出了游戏，他甚至无心去观看自己所得的经验值，当退出了游戏摘下头盔的瞬间，霍成功终于确定刚刚那丝清凉，是真实的身体反应，霍成功大惑不解，这种感觉就好像疲倦至极后，一夜无梦再醒来才有的美妙。

　　从来虚拟的感觉基于现实的付出，如今难道虚拟可以反哺现实吗？霍成功为自己脑海中一闪而过的荒唐念头发笑，也许这是自己这两日的刻苦锻炼造成的吧，他这样认为之后按下了舒缓键。

　　驾驶舱门再次闭合，混合了药剂的液体充斥了驾驶舱内，在内部磁场引导下冲刷过他的身躯每个地方，再将污浊带走，缓缓退下，几秒钟后身体被洗刷干净的霍成功离开了驾驶舱，他走进了卧室闭起了眼睛。

　　其实现在的时针已经指向了凌晨三点半，还有五个小时，他就要开始新一天的训练了，药剂的帮助也只是辅助，人体自身的调节放松才是根本，霍成功闭起眼睛开始就屏弃了一切杂思，就如曾经战斗的间歇，哪怕十公里外地动山摇，他也要进入深度睡眠，以真正缓解疲倦一样，他渐渐入睡。

　　一夜无梦，而当许昌星的光芒又一次照耀了人间的时候，霍成功站在了路边，电车远远的行来，有人喊着他的名字，是渡边一郎从车内伸出了头来，大呼小叫的喊道：“霍成功，霍成功！”

　　霍成功抬头看去，不由一笑，他上了车走到了后排的位置坐下，渡边一郎还站在那里兴奋的手舞足蹈：“霍成功。”

　　“……”“他就是霍成功。”

　　渡边对着身边的人介绍着，他身边的几个小子露出了讨好的笑，一个满脸雀斑的小子恭敬的道：“没想到渡边真的认识您。”

　　“我昨天打你电话，可是接不通。”渡边悻悻的道，语气虽然如此但更似炫耀，那个小子在继续道：“我的哥哥郑野，和您是同级5班的预备学员，他回家后就说了您的事迹，渡边说他认识您，所以……”

　　原来是这样啊，霍成功抱歉的对着渡边解释道：“我昨天晚上忙着锻炼，就关闭了通讯。”

　　“没事，没事，就是他哥哥提到了你，霍成功你真是太厉害了，一进学院就打破了训练记录啊，听说你得到了一位上尉的亲自授予……”

　　“是传承。”霍成功道。

　　“对，对，你说传承的样子真酷！”

　　霍成功啼笑皆非，恪守军人的言行规则，心中充满了荣誉而做出的正式回答却被这个家伙形容为酷？他看向渡边的眼神有一种无奈，但这也意味着一种相对的亲近，渡边因此得意洋洋，无视着车内很多人的注视，他在那里口水飞溅：“我早就说过，你一定会成为一位伟大的机师的，你看，你成功了。”

　　他的伙伴们羡慕的看着霍成功那身机师制服，昨日他们一向崇拜的郑野兄长提及这个人时，眼中流露出的崇敬令他们吃惊，渡边的吹嘘则让他们有些摸不着头脑，渡边这家伙会认识那样前程远大背景深厚的人物？

　　但今天他们看到了，看来昨天最后急的拍下二千点和他们打赌的渡边没有撒谎，而他们面前的霍成功，确实有一种令他们觉得不凡的气质，一举手一投足都有着迥异于他们的沉稳。

　　对此，他们只能表示羡慕和不解，而渡边还在叫嚷着，他突然换上了一种诡异的表情，他问道：“霍成功，那个女孩是不是喜欢上你了？”然后他用霍成功懂的眼神看着霍成功，肩膀还顶了顶他。

　　是啊，是你牺牲了自己的脸面，从而成全了我的爱情。

　　霍成功再次无奈的看着这个家伙，渡边嬉皮笑脸着：“你真是厉害，你什么都厉害。”边上的小家伙们说，是啊，是啊，他们该从郑野的口中得知了许约的身份吧？

　　看着他们，霍成功摇摇头，回到了少年时代的他，随着接触对许约这样的女孩有了本能的好感。

　　而这份朦胧的感情，更不如说是一种美好的感觉，有着远非成年后充斥了肉欲，和杂念的所谓爱情可比的纯净，值得任何人一生铭记。

　　但，少年们却总是要急于向成人世界靠近，直到将来才明白，这般纯真的可贵和难再得，比如过去的自己，比如现在的他们。

　　果然，渡边急切的问了，他问：“你吻了她没有？”

　　霍成功当然不会反感如过去的自己一样，眼中闪耀着莫名光芒的渡边此刻的神情和语气，他自己能明白珍惜就足够了，因此他笑着道：“你呀。”语气仿佛看一个无知的孩子，这让渡边不由深感挫败，觉得再八卦的话太丢人了。

　　车也到站，渡边道：“明天有时间吗，一起吃个饭？”

　　“好。”霍成功没有拒绝，这又让渡边恢复了点神气，他大大咧咧的道：“你有什么好朋友啊，什么女朋友啊，什么女朋友的女朋友啊，都可以带来的。”霍成功终于憋不住了，笑着推了他一把：“你走吧你，话真多。”

　　这种不给面子的驱逐却让渡边觉得格外的有面子，他得意洋洋的带着他的兄弟们走了，车上终于安静了，当霍成功看到渡边他们登上了回头的一辆电车时，他哑然失笑，这个家伙是为了证明和自己的交情而专门来的吧？

　　随即他闭起了眼睛，安静的养神，车无声无息的前行，直到提示音响起，霍成功起身整理了下有些皱褶的军服，而后大步走进了国防学院的大门，向着主楼内那条天堂之路而去。

　　列队，上楼，再将气喘吁吁疲惫不堪的兔崽子们集合完毕，一如过去一样。

　　可就在张自忠刚刚将他们带入训练室时，田伯光大步走来了，面容严肃认真，张自忠诧异的看着他，不明白这个家伙来干什么，田伯光则郑重的声明，他是自愿来的，因为他答应了学员们，一定要一个不拉的让他们成为机师！

　　“我将不惜一切，牺牲一切业余时间，哪怕单个的辅导你们，也要完成承诺！而你们呢，你们能完成你们立下的誓言吗？”

　　“我们能，长官！”

　　张自忠惊骇的看着精气神迥异过去的田伯光，不知道这个家伙吃了什么，但他认为这样做是对的，因此张自忠对着田伯光道：“那就让我们一起努力吧，国防预备班全体转正，哈，我们能做到。”

　　这大概是田伯光难得看到的，张自忠对自己眼中的认真，他夸大的理解为尊重，于是田伯光傲然的点点头：“副导，你说的很对，努力吧。”他强调主次关系先。

　　“你……”张自忠不想和这样的家伙多啰嗦哪怕半句，他回头对了学员们吼道：“开始训练！谁能在一周内打破霍成功的记录，本中尉个人掏腰包奖励他五千点！”

　　“谁打破霍成功的记录，本中尉奖励他万点！”田伯光咆哮道，杀气腾腾的看着下面的新生们，新生们大哗，两位长官如此烧钱，我辈岂能辜负！人人因此奋力开始了训练，从这一刻起，一概训练难度为15。

　　几乎是瞬间，训练总控台上，三班的指数将其余各班拉了半截，凸起的深蓝色飚高让上尉机师杜威明吓了一跳，他立即观察后才得知其中原因，面对这样两位烧钱包激励学员的中尉，他连喝斥的心情都没了，只能眼睁睁看着。

　　三班，挥汗如雨的训练着，田伯光和张自忠一脸严肃的在其中来回，时不时的停下脚步，手把手的教导学员们动作行为，偶尔在队列中相遇，两人只当对方如阵云烟一样，视而不见的继续去努力。

　　杜威明看的无语，长官将这两个家伙放一个班，加上那名叫霍成功的妖孽新生，这期的国防预备3班可是前所未有的让人期待啊，他们真能做到吗？

　　关于3班立誓要一个也不落下的全体成为机师，这样的豪言壮语已经为全校所知，若真能如此，这也是国防的荣誉，因此除了杜威明外，邓伯方也在关注着这里，而戴振铎也在关注着这里，许崇志关注着这里，甚至魏虎臣也对此有了点留心，办公厅文秘们发现，校长的事务版上，十年来第一次将预备役观察，放在了一页。

　　毫无疑问的是，每个人都认为，引起校长关注的其实不是预备役，不是预备役三班，而是预备役三班的士官长，那个背景云山雾罩，而生来具有军人气质，领导才能，并素质突出的新锐。

　　因此他们也开始关注。

　　不久之后。

　　田伯光和张自忠几乎同时下令休息，因为现在新生们的疲倦值比昨日训练时，提升速度快了三分之一时间，他们争取出成绩，但不是以无人性的摧毁学员们的身体为代价的，那样他们也将被送上军事法庭！

　　所以，现在三班唯独还有一人，在用标准的训练动作，在难度十五的条件下做着科目，所有学员都在看着他们的士官长，他们连邓伯方的记录也不能打破，而那个人正再次超越了邓伯方的记录，现在向着自己的记录冲刺。

　　“这个小子，确实出类拔萃！”

　　“那当然。”

　　两位长官明明在交流，却好像各自对着空气说话一样，学员们看到这一幕都笑了起来，张自忠忽然心中涌起一股悲哀，自己和田伯光这家伙如此折腾，实在有损威信啊！他立即跨出了三步，离那个家伙远了一些，走到队列中去逐个的检查他们的身体状况。

　　虽然有系统调节，但一心要拿出真本事的张自忠已经豁出去了，就算暂时不和女孩子约会，也要逐个的安排好，每个学员的格斗训练计划，至于手下败将田伯光，在这件事上是没什么发言权的，惹急了老子当学生面揍他一顿，这比什么也有说服力！

　　抱着这样的想法，张自忠掏出了个人记录档，开始认真观察，逐个记录。

　　田伯光有样学样，从那边开始，读取固定时间身体数值是简单的，两人就这么走着，终于又在中点位置相遇，但田伯光伸出了手来：“给你，这是你的长项。”这让张自忠愣住了，田伯光高调的看着他，心中则在想，我也有靠山了，不和你一般见识，我越是大度，长官会越欣赏我的。

　　所以他喊道：“愣什么，一切为了学员们。”这副正义凛然的嘴脸衬托的张自忠似乎是个小心眼一样，被这家伙堵的胸口发闷的张自忠还回不出什么来，只能灰溜溜的接受了他帮忙采取的读数。

　　此刻，霍成功也已经结束了训练，在刻意突破的情况下，他比昨日又多坚持了2秒，这让学员们都哀嚎起来，戴安澜甚至在喊：“长官，你放点水吧。”这句话让学员们，包括张自忠和田伯光都不由露出了一丝微笑。

　　但霍成功摘下了头盔，对他道：“若是战争来临，你将明白今天的努力意味着什么。”

　　“说的好！”一向激进的张自忠道。

　　田伯光则是另外一种风格，他看着戴安澜阴森森的说道：“努力追赶上你的兄弟，堂堂正正的打败他，才是你的荣耀。不要再说出这种有辱机师身份和职业道德的话，不然我就把你的蛋扯出来捏爆了再给你塞回去。”

　　被他抢了台词的张自忠当即恼火了，他吼道：“现在休息，午餐后前往念力区集中，解散！”

　　然后他看着田伯光，田伯光却板着脸走过了他的身边，走到霍成功面前：“你昨天晚上为什么不接我电话。”

　　“我。”霍成功一惊，这个时候张自忠赶紧道：“你为难他干什么，他和我一起的。”

　　“你为什么不让他接我电话？”田伯光质问张自忠。

　　霍成功先茫然后恍然，他憋着笑严肃着表情看着面前的两位辅导，为了自己争锋相对互不相让，其中的一位还会是第五军区的司令长官，他看着，而那两个人已经结束了短暂的口水，田伯光正在用一种蔑视的口气对着张自忠道：“我为什么要告诉你这些？”

　　“肯定是吃了人家的苦头了。”张自忠奚落他道，他们已经在谈论隆美尔。

　　底气十足的田伯光笑了，云淡风轻的摆摆手：“你什么也不会知道的。”转身就走，干脆利落极了，留下张自忠站在那里，最终他诧异的对着霍成功道：“这家伙今天这副嘴脸，他哪里来的底气？”

　　“长官，其实田中尉为人还是不错的。”霍成功劝解道。

　　“我就是看不惯他小人得志的样子！”张自忠抱怨道，霍成功忍着笑点点头：“长官，个人有个人的脾性，也许他表现的如此，其实本质并非你以为的呢？”

　　“反正迟早再揍他一顿。”

　　霍成功不知道再说什么了，而这个时候，走向餐厅的田伯光却收敛了自己在张自忠面前忍不住流露的得意，因为他想起来了，昨天在天网内，将军告诫自己的，要学会控制自己的欲望和情绪。

　　主要还是那个家伙太可恶啊，但假如我能在他面前也保持淡定的话，那么我就能做到将军的要求了吧，好，田伯光想到了这一点立即转身回头，正看到霍成功和张自忠走来，他赶紧的招手：“走，一起去吃饭吧。”

　　“……这家伙今天什么毛病？”看到他这样善变，张自忠觉得自己都要疯掉了。


第7章 念力区

　　面对这两位，霍成功则是抱着一种看热闹的心情陪伴在左右的。

　　他的心态和真正的新生有着本质的区别，流于外表为一种不卑不亢的姿态，作为全校知名的新生，隐隐流传有深远背景的他，现在身在两位中尉之间，又有如此姿态，自然无人去编排多口，以为他是何等钻营之辈。

　　相反，有些军官反而会认为，田伯光和张自忠两个家伙正在拉拢着他。

　　至于新生人等，自从霍成功打破国防十三年来的训练记录之后，加上三班整体对他的服从推崇，干脆都已经将其视为新生内当之无愧的头马，不然校外的渡边怎会得知霍成功的一切，并越发恭敬了呢，根本原因就在于此。

　　而也就是从上次和许崇志将军聚餐之后，三班全体几乎是自发的，在午餐时间都聚集在一起休息，同时，相互交流一些训练心得，探讨一些操作技巧。

　　这种领先于其余班级的集体气氛的形成过程是复杂的，却又如此短暂。

　　新生开学才几天他们就已经能如此！

　　当三人大步走入餐厅时，早已经在餐厅内的三班，在固定的区域整齐的起立，迎接他们的长官，如此行为张自忠等大为自豪，坐下后的他也看到餐厅内，其余班级有样学样的如三班这样，他却不屑的一笑。

　　有些东西是学不来的，有些东西是你们没有的，比如三班新生士官长霍成功，比如三班新生辅导我，至于田伯光，他直接把这个家伙忽略了。

　　抱着同样想法而自豪的田伯光，当然也将张自忠忽略了，他认为这是他和霍成功的功劳，排名可以不分先后。

　　随即，在午餐时间，两人就自己掌握的学员们的资料，在进餐的同时和他们逐个的提及了一下需要注意的地方，并回答了学员们的一些问题，虽然有些问题对他们来说很幼稚，可是他们还是抱有了极大的耐心和和蔼的态度。

　　看着这一幕的霍成功微微的笑着，同样微笑着的，是关注着这里的许崇志将军，他认为自己此次前来许昌办理事宜，发现了好几个好苗子，将领的气质往往能决定所属部队的整体气质，那么惫懒的田伯光和激情的张自忠搭配，会带出什么样的部队呢？

　　同时也不能忽略那个坐在两人身侧的霍成功啊，那是一个将来很有可能比张自忠还出色的年轻人，他有着超乎同年的坚韧意志，还有着对军队无法掩藏的热爱，他就是天生的军人。

　　许崇志还记得自己初抵国防，在校门口时见到的那一幕，他不由在想，是该将这个年轻人早点放到更大的舞台上，还是再磨练磨练他呢？他的手指微曲着，在光洁的青石桌面上轻轻的敲打了几下，投影内三班的学员们却已经集体离开了餐厅，向着念力区而去。

　　见到这一幕，他忽然笑了，自己这是怎么了，那个小子还才是预备役，他转过头去，看到许约正安静的坐在角落的沙发上，修长的手指夹着一支笔，在笔记本上涂抹着什么，许崇志起身走去，看到她在画一幅机甲图。

　　面前的小投影上正在放着天网玩家隆美尔的机甲改造过程，女孩此刻全神贯注而浑然不觉他的到来，许崇志看着已经出落的如此动人的侄女，心里一叹，兄嫂的航班迷失在了茫茫星海里已经快三年了，如果没有自己的守护，作为庞大军火家族第一继承人的她，恐怕早被那些虎视眈眈的人撕成碎片了吧。

　　许约抬起了头来，许崇志伸出手轻轻的抚摸着她的一头秀发：“小约，休息一会儿吧，你已经在这里忙了几个小时了。”

　　“叔叔，你能帮我找到他吗？”

　　“你发现了什么吗？”

　　“他的一些处理带着明显的欧罗巴风格，可是作为一个亚细亚人他怎么能掌握这类的技术呢？若是能接触到他，了解一些真正的细节，那么对家族公司……”

　　“交给叔叔吧，叔叔一定努力找到他。”

　　“谢谢，叔叔，这些年若不是你。”“傻孩子，我是你的亲叔叔啊。”

　　许约甜甜的一笑：“就是。”她站了起来，顽皮的伸出双臂，从背后缠住了许崇志的脖子撒娇道：“我要骑马。”

　　“都是大孩子了。”穿着军装的许崇志尴尬的挣扎着，狼狈的檐帽都掉了，许约看到叔叔的窘迫神情发出了银铃一样的笑声，她拖长了语调说道：“哦，伟大的中将要保持他的威严呢。”

　　许崇志无可奈何的苦笑起来，他试图转移话题，因此他指着投影上的隆美尔忽然喊道：“咿，你发现没有，他好像一个人。”几乎刹那间许约的俏脸微微的红了一下，她问：“谁呀。”

　　许崇志不由看去，这个时候他真的疑惑了，他说：“还真有点像呢。”

　　“哪里像他。”许约娇嗔道，然后匆匆的关闭了投影，向外走去，许崇志愣在了那里，喊道：“你去哪里？他还没下课呢。”

　　“什么呀！”

　　看着侄女就这样匆匆的跑掉了，许崇志心中涌出了一种失落，他颓废的道：“小约真的长大了。”把檐帽丢在了控制台上，抱着一种失落的心情，莫名其妙的驱使之下许崇志又去点开了三班的监视转播。

　　这一刻，许崇志猛的坐直了身躯，因为，三班的区域内，邓伯方等一众军官都站在了那里，田伯光正在那里面红耳赤的争辩着什么，不，他居然打了邓伯方身边那个少尉一拳？

　　“他妈的污蔑！”田伯光愤怒的一拳砸在了那个家伙的脸上，张自忠死死的抱住了他，而邓伯方喝斥道：“注意你的言行。”

　　“老子就是上军事法庭也要弄死他！”

　　田伯光血红着眼睛怒吼道，张自忠则狠狠的摔倒了他，但张自忠却自己冲了过去，重重的一脚踹在了那个多嘴的少尉肚子上，接着又是一脚，邓伯方拉他，但张自忠挣扎开又是一拳打去。

　　一直打的那名少尉口鼻流血，摔倒在了地上，这个时候田伯光已经爬了起来，田伯光咆哮着团团转，最终解下了自己的武装带又扑了过来：“老张你走开，这是我的事。”

　　“这是我们三班的事。”

　　“够了，你们两个家伙！”邓伯方指着那边：“先看好霍成功！”

　　这句话终于让他们冷静了点，但张自忠还是丢出了一句：“老子要弄他，老邓你是兄弟的话就别管。”然后这家伙才看向了投影，投影上霍成功操纵的那架机甲正在进行着常规训练，动作并无不妥。

　　但让众人以为出问题的是，他的念力疲惫指标居然只有常人的一半。

　　而就在昨天，他的疲惫极限还不如其他学员，一夜之间就发生这样的变化，是系统出问题，还是活见鬼了？之前那名少尉发现了不对，走过来就极度无礼的对田伯光喝斥，认为他在弄虚作假争取名誉。

　　这句话实在侮辱了清白的田伯光，侮辱了在“许崇志将军”关怀下立志做一个真正军人的田伯光，触动了他的神经，因此田伯光大发雷霆，并无视邓伯方在此这就爆发了。

　　这群念力区的撮鸟确实也迥异于老邓的厚道实在，对上恭顺对下倨傲，哪怕对同阶军官也一向自视高人一等，仗着他们直属副校的特殊性而跋扈，田伯光又总有些为人所轻，所以今天那家伙才敢和田伯光这般口气说话。

　　至于张自忠的爆发，那是他的思维方式决定的。

　　他一向是认为既然田伯光和我一起，就是我的人，而我的人老子打的，外人不仅仅打不得，连骂也骂不得，所以他开始拉着田伯光，不是为劝，是为争先呢。

　　可怜那少尉先被田伯光一拳，又被张自忠一顿殴打，便是邓伯方这个时候也回头来对他呵斥，认为他言行混账至极，岂有不问事就妄下推论之举，行同污蔑！他才明白，刚刚邓伯方那句注意言行骂的是自己。

　　他蜷缩了一边，现在没有人关注他，现在所有人全在看着霍成功的疲惫值。

　　这段纠纷并不为隔绝了外感的学员们所知，学员们还在系统的保护下努力练习者，所有人的负荷指标都是规则规定的新生负荷度，并无冒进，霍成功的同样如此，这个时候邓伯方的副手已经将检测传来。

　　霍成功的座机一切正常。

　　不正常的，是霍成功的念力值似乎突飞猛进，现在测算出他的念力值从95达到了100，而机师念力度的增幅，尤其是才接触国防训练课程的预备新生们，他们在训练期间的增幅怎么可能有如此之速？

　　便是念力训练已经上了轨道的正编士官机师，要增幅五度值，也需要最少二个多月的训练。

　　而细节附表上还显示了，现在霍成功现在对身体的控制，已经有了明显提升。

　　前天，他真正消耗在操作上的念力值为70，全控制身体无反应消耗值25。

　　昨天，他的操纵消耗为80，无反应消耗值15。

　　而今天，现在，他的操纵念力值为95，无反应消耗值仅仅为5。

　　这多出来的5，还渐渐在减弱，现在无反应消耗值已经只有3了，他的身躯各项肌肉运动热量读已经接近了完美的沉睡值，如此，他的念力操纵疲倦值自然提升缓慢，可这他妈的还是人吗？

　　看到这幅表，田伯光大为振奋，他断定：“他将再次打破念力训练的新生记录！”

　　看看张自忠，他说：“在我们的旗下。”

　　“这个兔崽子是什么东西做的？”张自忠喃喃的道，而谁能不为之诧异呢，这小子到底有完没完，那么他今天真的能打破念力训练记录吗？

　　魏虎臣，为许崇志惊动，他澎的一声放下了茶杯，对着戴振铎说：“立即将16级3班所在画面转来。”暂停会议让几位文秘互相交换了个神秘的眼神，陈到看到了，这校长办公室的几个什么意思……校长的心腹似乎晓得点什么，看来那霍成功还不仅仅是许崇志的关系……

　　戴振铎却在想，看来昨天打个电话给田伯光是对的，陈到这老匹夫指不定就要参合，他决定了，这要陈到这次对田伯光要做些什么手脚，让他的人得利的话，这次说什么也要出手了。

　　魏虎臣却不知道下面这些人的勾心斗角，他只是饶有兴趣的看着数据，然后看向了霍成功的训练，作为一名国防军校的老校长，临近退役的他能看到自己旗下又将出现一名后起之秀，他当然会关注，这是教育者的天性使然。

　　“这个年轻人，不简单啊。”魏虎臣别无他意的道，因为他满意极了，和其他人不一样，他比较的不是校内的数据，他在翻阅东京和河北两校这期新生的数据，霍成功目前冠军新生！

　　“还是校长的慧眼。”陈到恭维的道。

　　魏虎臣似笑非笑的，摆摆手而已，继续的看投影，陈到也就不说了，至于校长的反应他无所谓，重要的是，自己说了而其他人没有说话，讲什么风骨？一帮蠢货，对上级尊敬才是真正的风骨！陈到一向是这么给自己的行为下定义的。

　　可相比较勾心斗角的这边，那片三班所在的念力区内已经再次沸腾。

　　就如当时霍成功打破训练记录之时的场景一样，三班已经逐次退出了训练，疲惫的他们从退出后睁开眼的第一秒钟就看到了周围站在很多的长官，而他们都在看着什么呢，沿着他们的视线，那是士官长的位置。

　　投影正在变幻着，从各个角度展现着那架黑色制式甲的运行。

　　而数据值……武安军对着身边的戴安澜道：“真他妈的，这次长官们会拍出多少点激励我们超过他的新记录呢。”

　　“我从你的话中嗅到了一股酸味。”

　　“不是嫉妒啊。”“那你这样的口气是什么。”

　　“是……”武安军无法形容自己的心情，霍成功的数据值正在缓慢增加，可还不曾达到那红线区域，他的疲惫指示灯也才到三级的浅橙色，武安军在心里问自己，这种心情到底是什么呢？他去偷窥戴安澜的记录，终于找到了一些安慰，缓缓的吐了口气。

　　这让戴安澜不爽了，他喊道：“你什么意思？”

　　田伯光猛回头来，瞪了他们一眼，然后他半张着嘴看着念力区门口，张自忠回头，瞬间立正：“校长好。”

　　居然是魏虎臣中将亲至预备役16级3班念力区！


第8章 五芒星勋章

　　邓伯方等，以及所属军官，所有学员都赶紧立正，唯独浑然不觉的霍成功还在念力的虚拟世界内欢快的奔跑着，他已经控制不住喜悦的，几乎要喊叫出来了，还能有什么原因？

　　自己念力度提升的根本原因居然就是在天网中，吞噬了魔甲光脑后造成的。

　　为什么会这样霍成功不明白，但他能肯定的是，一切源于那瞬间的好奇，魔族的身躯跌落黄沙之中，粗大的合金手指触碰到光脑之后，一切改变了。

　　如果这不是巧合，自己推测的是真的，那么是不是说，自己可以通过虚拟来反哺现实呢？如果真是这样的话，自己最最担忧的念力问题也将彻底的解决，他恨不得现在就回到家中，可是面前还有这任务，霍成功看着时间和自己的数据值，他想，我该抓住机会！

　　因此他操纵机甲在平原，山丘继续的奔跑，翻越障碍跨过河流，被前辈机师们戏称为幼稚原的初级演武场上，这架制式甲的身形敏捷动作流畅，它时而提速时而急停时而突兀转向时而风一样的后退……魏虎臣的眼神异常的专注。

　　张自忠看着霍成功好像忘乎所以的打出了一套尉官级的格斗训练套路，他面无表情，邓伯方悄悄看了他一眼也恢复了常态，但他又很快偷偷的看向了校长，他从魏虎臣平静的脸上没有看出什么来，倒是收回目光时，他看到戴振铎却正看着田伯光。

　　而陈到，似乎也看了田伯光一眼。

　　邓伯方不解之际，魏虎臣开了口，他问道：“还有多久会打破新生训练记录？”邓伯方赶紧的垂手答道：“回校长，还有五分钟。”

　　“五分钟。”魏虎臣缓缓的点点头，二十五年已经过去了，这次自己会失望吗？

　　很多高层比如陈到和戴振铎他们也都知道，二十五年来校长一直在等着，但同时他回避去想一些事情，直到今天，看来是到时候了吧，他们看向了霍成功操纵的那架机甲。

　　“邓伯方。”“卑职在。”

　　“他能做到吗？”“卑职认为，他能。”

　　“我也相信他能，儿需成名酒需醉。”魏虎臣忽然用力一挥手：“给我向全校转播！”

　　“是。”

　　各处的投影随即跳动，刚刚走进念力区附近餐厅的许约停下了脚步，她向着投影画面看去，在看到之前，她的心里已经有一种奇妙的感觉浮现，让她的心怦怦的跳着，然后她看到了一台念力训练驾驶舱，画面上制式甲在奔跑，画面又在晃动……

　　“是校长！”身边的人喊了起来。

　　魏虎臣正站在驾驶舱后专注的看着，他的身后国防机校办公厅副主任陈到，戴振铎，念力区副主任邓伯方，念力各区主管，模拟操纵区副主任杜威明以及各区主管，各新生部中尉辅导，张自忠，田伯光……新生头马的左右手武安军戴安澜……

　　“难道又是霍成功吗？”有人在诧异，用不敢置信的口吻。

　　“当然是他。”许约骄傲的大声道，她抬着头看着屏幕，一定是霍成功又将创造一项纪录了，除了他再无别人能够！

　　美丽的少女引人注目，她回答时眼中的异彩却让一切男人心若死灰，她的眼中只有那架机甲，霍成功的疲惫值已到四级档，橙灯，但细值的十格还有八格没有点亮，而破纪录倒计时的灯光在投影上方亮起：

　　02：01。

　　01：59。

　　……00：55，00：33……00：25……

　　画面上，一名中尉参谋上前一步，双手捧上一只打开的盒子，特写镜头放大了，盒子内是一枚银色钝五芒星勋章，颜色已经有些斑驳近灰，灯光下显得古朴沉厚，时光仿佛停驻，可有人只看到了握住它的手的主人，于是议论道：“这小子是什么背景？”

　　许约不由愤怒，对着那位用无聊之极的语言打搅了气氛的少尉，她毫不客气的对他道：“假如你在新生时能如他这般出类拔萃，阁下便是没有任何背景，军衔也一定不止于此！”

　　“你！”

　　“滚开，杂鱼！”柳菲中尉带着她的部下从人群中走出，站在了许约的身边对着那个无礼的家伙厉声喝斥道，然后她看着许约微微一笑，俏脸微红的自我介绍道：“我，张自忠的女朋友。”

　　“啊，我，我是。”许约窘极了，可难道我说我是霍成功的女朋友吗，刚刚还张牙舞爪的像只小母狮子的女孩，因此慌张失措，柳菲笑着道：“你好，许约小姐。”

　　她真是太善解人意了，许约感动的看着柳菲：“你好，柳菲中尉。”

　　“啊，你，你也知道我？”

　　“是，是啊。”许约又不自在了，这次柳菲也是，但两人心中都窃喜不已，而此刻屏幕上魏虎臣居然举起了右手来，曲指倒数所以全校跟着他的动作喊了起来：5，4，3，2，1！

　　滴……驾驶舱缓缓的打开了，霍成功走了出来，魏虎臣面对他的致礼，却在用一种仿佛自言自语的口气，在低声的道：“二十五年前，这位勋章的主人踏上了征程，他一去就没有再回头，临别之前他留下了这段记录。”

　　他的声音有些颤抖，然后前面的记录闪现。

　　一位三十余岁，英武的少校军官出现在了画面上，他微笑着看着镜头：“你好，我的后辈，恭喜你打破了我的记录，哈，要赶上我可是不容易的，一定过了很久，我想如果我活着的话，说不定都有五十多岁了呢，我一定成为了将军。”

　　然后他从胸口摘下了这枚勋章，放在了一个盒子里，口中在嘀咕着：“真希望能当面交给你啊，也许能够吧。”他将盒子关上了，交给了镜头外的人，后退了一大步，并对着镜头道：“就算我看不到你，就算你不是个帅哥。”

　　他严厉起来：“不要让光荣蒙尘！”

　　看着那张酷似魏虎臣的脸，霍成功恍然了，他对着应是早不在人间的那位少校道：“遵命前辈，在下绝不会让光荣蒙尘！”

　　站在霍成功身边的魏虎臣，眼中的热泪终于滚滚而落。

　　镜头上的少校，魏延，他的亲弟，2991年执行S级绝密任务时，失踪于“盐海”，那年他刚刚三十岁，失踪后被追赠为联邦特级英雄，而这个时候镜头上魏延少校放下了手，正在嬉皮笑脸的道：“感谢联邦总长，感谢联邦军总，感谢上议院下议院的各位，感谢联邦TV，感谢联邦AV……”

　　“臭小子不许胡说八道。”

　　“你可不要删除啊，删除别人的遗言是不厚道的，不行不行，我要把程序锁好。”

　　“妈的！”正在壮年的魏虎臣中校气急败坏的冲了出来揪住了他愤怒的喊道，魏延被他顶在了墙上，但少校却更愤怒的喊了起来：“你这个不孝子竟然敢骂我们的母亲？妈妈，妈妈！”他大喊着拨出了电话……镜头剧烈的晃动着，不知道是谁在那个时空狂笑起来而这一幕就此成为永恒。

　　偏偏全校无声，军官们集体摘帽，多少的女生泣不成声，白发苍苍的魏虎臣颤抖着手将那枚五芒星勋章别在了霍成功的胸口，他说：“孩子，谢谢你。”

　　这是他二十五年来终于再看到当时的一切。

　　“长官，请节哀，他并不愿意看到你为他伤心，我能感觉到。”

　　“是吗。”

　　“是的，长官，也请您放心。”霍成功坚定的看着魏虎臣，指着循环重播中正在摘下勋章的魏延少校，一字一句的道：“他，如今后继有人，并将世世代代如此传承下去。”

　　魏虎臣举起了手来，重重的拍在了霍成功的肩膀上，霍成功纹丝不动站如青松，就好像少年时期的魏延一样，魏虎臣笑了：“好。”

　　然后他转身向着门口走去，但在走到门口时，魏虎臣又停下了，他回头对着霍成功道：“霍成功。”

　　“到。”

　　“你知道吗，此刻你已经成为了全联邦新生之冠。”

　　是吗？霍成功一惊又喜，实在无法掩饰兴奋之情，而魏虎臣笑了起来：“但我觉得，你的路还长呢。”

　　“是的长官，在下对此也深信不疑。”

　　“很期待。”

　　魏虎臣这次是真的走了，随着他离开的各位长官对着霍成功微笑点头，陈到走到了张自忠和田伯光面前语重心长的道：“好好的教导他们。”他还伸出手，似乎要帮田伯光整理一下檐帽。

　　可田伯光后退了一步，让他的手落空了，田伯光自己整理好了有些歪的檐帽，然后面无表情的道：“遵命，长官。”拒人千里之外的冷漠让陈到眼中闪出了一丝怒色，但田伯光平静的看着他，眼中有他陌生的桀骜。

　　陈到转身就走，张自忠埋怨了看了一眼田伯光低声道：“别做的太明显啊。”语气里的关心是前所未有的，而田伯光却道：“老张，我要干那个傻逼你上不上？”张自忠看向了那位无礼的念力区执勤少尉，这就大步走去。

　　还在关注着镜头的全校师生于是看到了，张自忠先一拳砸去，田伯光一脚踢去，邓伯方居然面无表情的站在一边，然后新生头马霍成功站在了田伯光身边，他的手挥动，三班学员就毫不犹豫的呈扇形包围了上去……

　　这群货让全校目瞪口呆。

　　然后邓伯方说：“差不多了。”邓伯方又说：“你明天去后勤吧。”那名少尉面如死灰的离去，而三班随即当什么事情也没发生一样的集合，列队，张自忠在说：“老邓，一起去吃个饭吧。”于是大队人马浩浩荡荡的向着餐厅开去，沿途不论军阶在这气势汹汹的一群面前都成杂鱼，纷纷闪避。

　　直到，一群女兵簇拥着柳菲和许约出现在了他们的视野内。

　　这群野兽才收敛了凶悍的气息，可是他们走来时展现的血气方刚已经让女孩子们为之心醉，柳菲看着张自忠微笑着埋怨道：“真是个暴徒。”田伯光深有同感的点头，惹的邓伯方大笑起来：“真是一对啊。”

　　也不知道他说的是柳菲和张自忠，还是指的张自忠和田伯光。

　　就在此刻，霍成功却停下了脚步：“三班，全体。”

　　“在。”

　　“向夫人问好。”霍成功道，他对着命中注定的司令长官夫人致敬，因此三班学员们跟随，齐刷刷的致礼，这让成为焦点的柳菲大羞，可她的脸上闪着幸福和骄傲的光，而张自忠放声大笑着走去，伸出臂膀搂住了她。

　　其实，此刻，他们才真的定情。

　　戴安澜则立即捅了下霍成功，霍成功大惊失色，赶紧按住了他要举起来的手，武安军却在边上喊了起来：“三班，全体。”

　　“在。”

　　“都他妈的给老子闭嘴。”霍成功大吼道，因为他知道，许约这样年岁的少女，不过是情窦初开，她不是已经心智成熟的柳菲，既然深陷就绝不在意他人的目光，若是胡闹的过头了只会适得其反，所以他急的汗都出来了。

　　“多么体贴的小公鸡呀。”“是呀，他脸都红了呢。”

　　许约羞涩的站在那里，身边是年长的女生们的疯笑，三班的一群家伙也哄堂大笑，挣脱了霍成功魔掌的戴安澜气喘吁吁的跑到了武安军面前，揪住武安军就嚷嚷：“你刚刚想喊什么的，你有种就说出来。”

　　武安军嘿嘿的笑着，霍成功没好气的看着他们，然后在口哨声中走到了许约的面前：“怎么和柳菲中尉一起的？”

　　“只是碰巧遇到。”许约低声道，她看着自己的脚尖。

　　柳菲却走了过来，搂住了她：“一起喝茶吧，跟我走，不要理这些坏人。”说完她对着霍成功握紧了拳头，示威的挥舞了几下：“看什么看，我们喝茶你们买单。”

　　“遵命，夫人。”霍成功毕恭毕敬的道，因此柳菲败给了他，拉住小脸通红的许约落荒而逃，一群人就这样，女生在前男生在后走进了餐厅，三班固定的区域内，还在张自忠的哀求下，双方男女间隔着坐满了区域。

　　而既然是集体行为，当然也不会再让戴安澜一个人买单，不过由于他的豪气，于是现在他成了三班的公费总管，谁都相信戴安澜只会向内贴钱，绝无可能坑了大家的钱。

　　可女生们不知道他用的是公款，所以这个家伙就在那里大大咧咧的显示自己钱多人傻兄弟威，呼喝着安排他的跟班们去如何如何，同时还在拼命的偷窥比较哪位学姐最漂亮，所以格外惹人注目。

　　看着这些年轻人，邓伯方取笑着道：“你们这群家伙啊。”他说：“进校之后三天内，士官长破了两项记录，而班级特配了两位辅导，随即作为新生还敢把我围起来，现在又拐了整个班的学姐……”

　　听到这句话，张自忠有些不好意思的搓着手：“老邓，你要怪就怪我吧。”

　　“不，邓上尉，这是我的责任，非常抱歉。”田伯光道，邓伯方摆摆手：“那个家伙确实混账，我也知道一些事情，今天就借此机会也提醒一下念力部的各位同僚。”

　　念力部跟来的几位少尉中尉都连忙立正，邓伯方道：“严格执法，但宽厚待人。”

　　“是，长官。”

　　张自忠连忙劝道：“好了好了，那就没事情了，现在搞的这么严肃干什么。”然后他对着田伯光道：“老田你也别气了，你看今天兄弟我多仗义，我们三班也对得起你吧。”

　　“是我的三班。”

　　“算了，喝茶。”张自忠做出了让步，不和这个家伙计较。

　　而这个时候霍成功已经和许约在窃窃私语，忽然田伯光听到了许约在说，似乎说星海银狐隆美尔这个名字，他竖起了耳朵，但随后柳菲的调笑让许约不好意思的闭嘴了，可田伯光已经明白了，当真是许崇志将军，不然许约怎么会说到他呢？

　　因此他看向许约的眼神更为柔和，随即他就杀气腾腾的对着霍成功道：“你小子敢对不起她试试。”霍成功哭笑不得的看着他：“什么呀。”

　　“什么什么呀。”田伯光恶狠狠的道，然后他还拖长了音调说：“嗯？”霍成功看他心中想，好吧，我们天网见！


第9章 红台

　　饭后众人自觉的散去，张自忠和柳菲，霍成功和许约走在了那条林荫道上，喝的脸色有些透红的张自忠兴奋的在夸赞着霍成功，说霍成功是他没有见过的最强新生，对此柳菲也是满口的赞许。

　　不是随便什么人都能打破记录的，不然一个十三年一个三十八年，国防这么多期的前辈俊杰，有很多早已是联邦重将，难道他们不想要荣誉吗，是力不能及。

　　但张自忠强调道：“成功，你现在的出类拔萃更多还是因为你的天赋，和你的坚持，千万不能松懈，一定要在起跑线上把那群杂鱼甩的吃尘！”

　　我如今的一切根本不是天赋啊，霍成功自知，因此他郑重的点了点头，并无得色，这让柳菲看的更是欣赏，搂着许约的她在许约耳边轻轻的道：“可要看紧了哦，一定要把他拿下。”

　　许约羞涩，但不再否认，她悄悄的去看霍成功，霍成功正和张自忠在那里说着话，两位在国防新生代中，都是大名鼎鼎的人物就好像天生的兄弟一样，不过相比较而言，反而是年轻一点的霍成功更稳重一些。

　　内敛性格的许约喜欢这样的人，这个年岁的女孩患得患失的心，让她更需要他人的鼓励和肯定，才能确认幸福，所以她对柳菲也有了很大的好感，她甜甜的笑着看着柳菲：“他说起过你。”

　　“他说过我什么？”柳菲很关心，霍成功怎么形容自己那就证明了暴徒到底对自己是什么样的心，许约的回答让她意外了，许约对她道：“他很尊敬张自忠长官，还有你，我看的出来。”

　　“是这样的，长官。”已经走到了前面的霍成功道。

　　张自忠重重的打了他一拳：“好小子，居然连尉官的格斗课程都学上了，本来我很担心你的念力，如今看来这也不成问题了，这样我就能放心了。”

　　“嗯？”

　　知道自己失言了的张自忠打着哈哈，然后转移了话题，他对着天空道：“今天的双星升起的真早啊……”然后他捅了一下霍成功，压低了嗓子道：“今天放你一个晚上的假。”

　　说着抓起了霍成功的手，拼命的转账，并且激动的道：“够吗？够吗？”霍成功窘迫的挣扎：“不要，不要。”张自忠眼睛一瞪：“花前月下的气氛都是钱烧出来的，你知道我为了搞定柳菲打劫了多少人吗？”

　　“那卑职更不能要长官的血汗钱。”

　　“别客气，就当老子提前给未来的长官行贿好了，你将来的军职肯定比我高，不要忘记了老子，知道吗。”张自忠半开玩笑的道，而霍成功听到他对自己这么说，眼泪都要下来了，开什么玩笑呢长官？

　　他道：“不，您永远是我的长官。”

　　“好了好了，不就五千点嘛。”张自忠大大咧咧的道，其实他很享受霍成功真诚的回答，而柳菲听到了，她诧异的问：“你哪里来这么多的钱？”张自忠随口道：“偷得邓伯方的。”

　　“……什么？你这个窃贼。”

　　“本中尉还偷会偷心呢，后勤的要低调。”张自忠不知死活的喊道，然后在柳菲的追打下，两个人跑远了，远远的还能听到张自忠突然高呼了一句：“钱不够就M我。”

　　霍成功扑哧一笑，许约俏脸红彤彤的站在那里，他回头来：“累吗？”

　　“嗯。”

　　这次她还坐在了长椅的那一头，微微的侧着身子，但霍成功走到了她的面前，看到他单膝跪下的柳菲睁大了眼，张自忠也诧异极了：“这么快就求婚？”这就拿出了中尉的身手，拖家带口却无声无息的绕到了霍成功所在区域的不远处，潜伏的鸟兽不惊。

　　当然，他趁机就把柳菲搂在了怀里。

　　“我相信你一定会成功的。”

　　“我一定努力。”霍成功疲倦的坐在椅前，斜着身子靠着许约的腿，他的手拉住了挣扎不回也就认命了的她的手，霍成功看着斑斓绚丽的傍晚天幕对着许约道：“你喜欢这样安静的躺着吗？”

　　陷阱，如果她说喜欢，那这小子就会把她按倒了！男人真没有一个好东西，这么小就会装悲伤冲击我们女孩子柔软的心防……柳菲正在想着，她耳边传来的张自忠的声音，很低沉很恋恋不舍，他说：“柳菲，再过不久我们就要分开一段时间了……”

　　明明知道他是个骗子啊，柳菲还是任由他吻住了自己的耳垂，然后绕向了自己的唇，她闭起了眼睛，突然张自忠的电话响了起来，霍成功在二十米远的长椅前一跃而起，许约也惊叫了一声然后羞的说：“你们！”她对霍成功匆匆的说了一句再见就跑了。

　　从树后站起来的柳菲也没脸去面对霍成功，她从另外一个方向跑了，只留下霍成功和张自忠面对面，张自忠在干笑，他不顾电话的响声，在那里比划：“走着走着，然后就走……”编不下去了，张自忠眼睛瞪了起来：“你不服啊。”

　　“接电话。”

　　“没事。”张自忠说着还是接了电话：“啊，老邓啊，怎么可能，什么，有记录？好吧，你身家那么多……”霍成功真听不下去了，个人信息终端转账当然会有记录，除非你能破解军网，他这不是耍赖他是在欺负邓伯方厚道呢，但霍成功实在不明白，他有什么手法让邓伯方现在才发现的。

　　“霍成功和我开口借钱泡妞，我能不帮吗？他妈的怎么做人大哥的。”

　　霍成功拔脚就走，后面张自忠在那里说：“人家孩子脸嫩，都被你气走了，什么玩意嘛，等打仗了，老子场场派你去送死！”

　　霍成功加快了脚步，这就离开了校园，踏上了回家的电车，在车上他发了条信息给许约：我回去了，明天见。许约说：嗯。

　　在到第二站的时候，许约问：你怎么不说话。

　　难道这傻丫头等了半天？霍成功忍俊不禁的回复道：在想你。

　　许崇志看到坐在沙发上的许约惊叫了一声，然后啐了一口跑进了房间，他有心调一调监控但他忍住了，但他还是忍不住的摇了摇头，还能是哪个混蛋呢？都不要想的，那只杂鱼的头马。

　　而现在霍成功还在发着信息：你一定也在想我。

　　许约气愤的道：不，发出后却忐忑了好久，忽然滴的一声，霍成功说：我才不信。

　　“你有什么了不起的。”许约含笑看着，终于放下了心来，趴在被子上吃吃的偷笑起来，但霍成功随即又道：我回家要训练了，安。

　　“就不回你。”许约得意的笑着，然后把终端摘下放在了一边，她告诉自己一定要忍着，不能让那个家伙太得意，可是一个晚上她虽然没有看终端信息，却做什么也心不在焉的，许崇志气愤的道：“小约。”

　　因为许约又将咖啡溢出了杯口，不过比起她，心智成熟的霍成功却已经沉入了念力的世界之中。

　　一回到家他就先迫不及待的开始检测自己的念力，念力值90。

　　但曲度显示出了他之前的高峰100，不过颜色越高越淡，90以下还是蓝色，90—95是红色，在95的数值以上只是浅红，看到这一幕，霍成功明白这就好像机师在冲击自己上阶实力时一样，展现了前景但需要将其巩固。

　　而现在降低至90，那是因为下午的念力消耗，负荷10的情况下操纵消耗了本身的5度，合计10度的念力，这是等于他进行了一次中士级别的机师操纵消耗，但他现在才不过是预备役。

　　且，靠着绝对超于同年的专注度，使得他几乎能全部的发挥了自己的实力，其他学员若能在这个年岁也有这样的意识和经验，他们也能够，可往往大部分人，比如一些念力150的中士在作业时，由于专注度的低下，真正用上的念力也不过才120左右。

　　所以，打破纪录的是他。

　　不过他清楚的记得，自己“当年”是一直到了二个半月后才够到了士官的念力门槛的，今生如此绝对是一次改变，原因一定就是昨日那次无意的碰触，其中的内由他不明白，是否会有什么后患他也暂时没发现。

　　可爱走捷径是人的天性，何况时间如此紧迫，便是一口毒药，他也欲罢不能。

　　因此他测试完成后，就跨入了模拟训练区内，从单个的机甲搏斗开始，枪击，格斗，在爆了两架训练敌架后，霍成功颓然的发现，里面什么也没有，他困惑的在那里转悠着，无意识的做着一些基本的操纵。

　　这个时候，观察着他的许崇志将军大惑不解，他不知道这小子每次胜利后，为何总要站在倒下的训练甲面前，低头看上半天……那神态仿佛在对着英勇的敌人致敬一样，许崇志想想，不由失笑，私下也这么一板一眼的，这个小子还真是表里如一的独特。

　　但这个时候，霍成功却已经退出了，今天他退出的如此早，许崇志没有什么不满，下午刚刚经过了一次突破，再次得到了一份荣耀，年轻人也疲倦了吧，何况人家还沐浴在什么该死的爱河中！他关了显示，回头坐到了侄女的面前：“我们谈谈，孩子。”

　　“……谈什么。”

　　许崇志在想，是啊，谈什么呢，他干巴巴的道：“你今天怎么了。”许约却认为这是叔父的调侃，她起身就回了自己的房间，头都不回，许崇志受够了，他拨出了电话：“张自忠，命令他二个月之内必须完成突破。”

　　“是，长官。”

　　“你在干什么？”

　　“报告长官，我在看指挥系的教材。”张自忠手轻轻在桌面上敲了一下，丢出了自己的底牌，形成了一副同花顺，通吃。

　　许崇志满意的道：“嗯，注意休息。”他放下了电话，张自忠抬起了头来看着念力区的几只撮鸟：“这钱我不要了，明天上班交给你们长官。”然后他起身，拍拍屁股真回宿舍去努力了，一边走张自忠一边舒展着双臂满足的道：“真是无债一身轻啊。”

　　走着走着，他忽然有点想田伯光了，他拨出了电话，但田伯光不接。

　　张自忠继续，继续，继续，张自忠摔上了宿舍的门打开了教程，田伯光的电话回了过来：“什么事情？”

　　“他妈的在干什么，今天老子被念力区的一群打了埋伏。”

　　“什么？你要不要紧。”“开个玩笑，看你很紧张我，我很高兴啊，小田阁下。”

　　田伯光咬牙切齿的道：“没有正事，我就忙去了。”

　　“忙什么呢你？”“很忙。”

　　田伯光放下了电话，骂道：“这个神经病。”但想起来今天张自忠为自己那副样子，他嘴角是含着笑的，不过他赶紧的关了，只留下紧急呼叫就在此进入了天网之中，惶恐的站在了隆美尔面前，千里独行问道：“长官，你刚刚干什么的，看上去长官心情很好啊。”

　　隆美尔并理他，只是坐在那里发出令人作呕的笑声：哈，哈，哈。

　　霍成功都要快乐的疯了，刚刚他终于明白了，原来训练和普通的历程都不可能得到那种感觉，但任务的目标魔甲的驱动光脑，却能让他得到那样的感觉，在完成了一个简单的低级任务后，霍成功找到了这种感觉。

　　他看到了那架机甲内的光芒。

　　然后他退出了游戏，他在念力测试中看到了，自己的念力值恢复到了92位，越是如此越不敢完全肯定的他，再次进入游戏，随即他发现了自己的念力值到了95，这次任务他一个人格杀了三名高级魔战士，他终于肯定，两点。

　　一，唯独目标人物才可以如此，因为他看到了那架目标机甲内才会有光脑存在。

　　二，高级魔战士能给予自己一点念力值的补充。

　　至于，更高级的目标人物，比如昨日的一名少尉级魔族，应该就是给自己带来六点突破的原因了，他发现自己的最高值其实到了101，不过一夜之后似乎消退了一点，不然今天自己的能力会更强。

　　有这样关系到机师根本的，念力训练方面的捷径出现，这对于一名机师意味着什么不言而喻，霍成功怎么能不高兴的要疯掉呢？什么都可以刻苦，可以努力，但天才和凡人的距离不是只靠这些就可以跨越的，天才永远是天才，凡人只能仰望。

　　不过看来今生真的不一样了，到了校官级后再无寸进的念力，看来找到了改进的办法了！霍成功激动的想着，若是能通过这样的方式得到提高，自己再用刻苦努力来辅助，那么自己一定能走在任何人的前面，改变很多，改变命运，所有人的命运！

　　如此心情，流于外表，所以就算虚拟的世界内，使用着刻板的电子音，但隆美尔的喜悦还是隐藏不住的，千里独行就在边上屁颠颠的转着，长官上上下下的，然后这么开心，他搞什么嘛。

　　而什么事情会让一位将军都这么喜悦呢，难道他要升为上将了，还是有什么美女校尉兵之类的热情的为了国防大业来献身了？田伯光心头火热一片的想着，他继续在那里转悠，仿佛忠诚的鹰犬守卫在隆美尔的身边。

　　大部分玩家已经见怪不怪了，最起码在这个基地，来历很不凡的这两位，没人敢惹，除非过客，比如终于有玩家说：傻逼转什么呢。

　　“……”瞬间他身边闪开了好几个位置，这一幕让两位过客吓一跳，可仔细看去隆美尔和千里独行不过是少尉军衔而已，他们可是中尉了，其中一名ID为勇敢的强的家伙对了身边的“数码爱好者”道：“什么状况？”

　　“不知道。”

　　千里独行却不屑搭理他们，就当没听到一样，继续淡定的在那里转圈，于是勇敢的强道：“真是个傻逼啊。”他没心没肺的笑了，看看周围，他大声喊道：“哎，傻逼，你是这个区军衔最高的吗？”

　　“逗他再揍他。”隆美尔终于开了口，霍成功老道的说道，既然对方这么的无聊他也不介意陪他们玩玩，同时他暗示了拯救者勋章的属性。

　　田伯光多贼啊，千里独行这就立即大步走去，一直走到了对方面前，完全不按套路的对着勇敢的强直接走，直接走，直接走……顶着对方直接走，勇敢的强只能退退退，边上的数码爱好者吼了起来：“他妈的干什么。”

　　千里独行不理他，继续直接走，直接走，一直顶着勇敢的强，直到将其顶在了墙角，并且让自己虚拟的身体在对方虚拟的身体内进进出出，隆美尔看的发出了笑声：哈，哈，哈，周围的玩家们也笑了起来，勇敢的强愤怒了，一拳打来。

　　这样的攻击其实是无效的，但这种无礼的行为引起了系统的注意，卫兵走来：尊敬的拯救者千里独行阁下，发生了什么事情。

　　千里独行说：他，攻击我。

　　基地少尉的命令发出：在本基地主动攻击拯救勋章获得者，将被罚关入拘留所一日……但就在少尉的命令被执行之前，千里独行发出了单挑的要求，隆美尔站在他身边，双人决斗！

　　本区的玩家们不由大笑起来，首先大家认为这两个家伙必定输，而输了之后其中一位还要被关一日，天网里的玩家有很多是现金玩家，有些甚至是靠此为生的。

　　那么关一日，不得行动，对于他们来说损失的就是实在的金钱，输了还有经验值，若是……隆美尔玩家提议：高级冷兵模式。

　　所谓高级模式，除了经验值之外，还附加了双方的部分装备，很多的老鸟总喜欢装粉嫩的新人去挑战其实能力不如自己的玩家，然后他每天上网打打，下线就可以拿外快去泡妞了，黄金时代不思进取的人们总能找到各种合法的不道德方式，让自己不至于太无聊。

　　目前看来，隆美尔和千里独行就是这样的人，其实那两名玩家才是，不然他们怎么会在陌生区域挑衅，因此他们发出了冷笑，再装粉嫩新人你们的实力也不可能超过我们，勇敢的强装出的怒火中烧的模样道：全部！

　　押上全部装备……千里独行都无需看隆美尔的意见，开什么玩笑，我家将军机动最少21！他直接就发出了红台申请，在系统格斗区格斗，在系统监督下进行搏杀并合法的赌上全部身家，系统将抽取总额的百分之十，这也是天网除了广告收入玩家购买之外，又一大收入来源。

　　而提出红台的入门条件，是中尉线！

　　所以，这可是D2的第一场红台要求，系统推波助澜，全区顿时开始风传了起来，不知道多少的玩家跑来观看，这个时候，人们看到千里独行拿出的三千点之外，隆美尔居然砸出了五千点，如此对方必须拿出八千点，或者更多。

　　一万五！勇敢的强对着隆美尔道：算你们的装备。

　　他认为自己估算的差不多，可是系统却提示：很抱歉，客方玩家的资金数额和要求不符。勇敢的强诧异了，这家伙用的什么机甲？难道他们两个中尉中有一个都用上了六千点的高级甲？他冷笑的立即按照差额补充了。

　　如此，双方赌金达到了三万二，这可是真金白银，而一名校官机师的月薪也不过才三万点，如此小区发生了这样的豪赌，怎能不轰动呢？系统还黑心的在向着玩家发送公共信息，很低调的说，现在开始停止追注倒计时……

　　总赌金因此不断上升，十秒钟时间内，总金额居然达到了5万现金点，但几乎是一面倒的押在了隆美尔一方，千里独行因此哈哈大笑：“杂鱼，你们死定了！”

　　这个时候，勇敢的强和数码爱好者也觉得有些不对了，他们开始严肃起来，在那里商议着什么，同样的，隆美尔和千里独行开始商议自己的策略。


第10章 阿咯琉斯之刺

　　在红台的独立A区内，穿上了低级突击甲的田伯光惊讶的看着面前的隆美尔，隆美尔身上所穿的这架机甲是如此的妖孽，一半是传统的暗黑色一半是雪亮的银色，左边除了臂盾之外还配了一部狰狞的撞刺。

　　看着那部闪耀银光的撞刺，田伯光能想象的到，一旦被这样的机甲撞入怀中，驾驶舱会受到什么样的蹂躏，而隆美尔的右手还倒提着一把合金军刺，说是军刺其实就是一把体格纤细的锐利窄剑。

　　田伯光羡慕极了，他问：“长官这是在哪里买的。”

　　“武备库。”

　　在店铺里买的？这么说NPC又看人下药，田伯光气的眼前发黑：“那我怎么买不到。”隆美尔不耐烦的喝斥：“不过是一架中级突击甲改造的，有什么大惊小怪的。”

　　“长官还懂……”田伯光觉得自己说的是废话，机甲大家的许崇志会不懂改造机甲才怪，就连他家的许约都已经是联邦一星机修师了呢，所以他换了嘴脸，献媚的道：“长官的作品真是鬼斧神工啊。”

　　“令人惊叹啊。”田伯光在围着他转：“让人耳晕目眩啊。”

　　“闭嘴，蠢货。”霍成功不得不再次喝斥他一句，然后对着他道：“对方很有可能是上尉水平的机师，当然，是不是真正的机师就难说了。”

　　“长官英明，这些杂鱼在长官的面前不堪一击。”

　　“闭嘴，蠢货。”霍成功忍无可忍的打了他一拳，严肃的道：“这可是三万点的大赌注。”田伯光理解的点点头，从你坑我一百点开始，我就知道长官是个很在意金钱的人，所以他道：“卑职一定会赴汤蹈火的。”

　　“好。”隆美尔安排如下。

　　根据判断，勇敢的强会是两者之中略强的人物，所以田伯光去缠住他，不顾一切的制造机会，而隆美尔去击杀另外一位，然后双方合力将勇敢的强干掉。

　　同时为了麻痹对方，田伯光正式进入红台后，将用主攻的双战斧，霍成功则选一面步兵盾……田伯光慷慨的道：“遵命，长官。”他认为隆美尔秒杀一位上尉也是轻而易举的事情，因此他什么心理负担也没有。

　　然后，他提着两把巨大的合金战斧，进入了红台，霍成功提起了一面能遮挡三分之二身躯的步兵盾出现在了他身边，D2区的玩家看到这一幕都笑了，一定有鬼，隆美尔才是主攻。

　　但他们怎么会向着敌人透露消息呢。

　　看到这一幕，持着一把双手战斧的勇敢的强冷笑起来，他身边的数码爱好者提着和隆美尔一样的巨大盾牌，从双方进入开始，红台上的系统已经开始提示，半分钟倒数。

　　红台，顾名思义，一座凸起的红色合金格斗台，高有二十米，四周并无限制，若是掉下红台，就是失败，相信失败的选手宁可死在台上吧，要知道中尉级别才能开启的红台，将会把虚拟的一切反映到驾驶舱上。

　　二十米的落差，便是再好的减震系统，也够玩家受的。

　　田伯光就站在红台的左侧，隆美尔半曲着身子在他的右侧护卫着，并将盾横举遮挡住了千里独行的机甲腹部，这个时候玩家们已经在议论关于隆美尔昨日的机甲改造，他们的声音传不到场内，可是之前下注追加的对方也不是瞎子。

　　这架色调鲜明风格独特的机甲无法不引起他的注意，偏偏系统展示了对方不过是中级突击甲，附加防御数值等，勇敢的强默默的看着，而后他对着身边的战友道：“看来他是机修师出身，能将中级突击甲改造成这样，看来他的来历不简单啊。”

　　“天网中谁知道谁呢。”数码爱好者不屑的道。

　　勇敢的强也笑了：“管他是谁，这家伙的本领应该就在防御上，交给你了，用尽一切力气顶开他，切入内圈，配合我将那只杂鱼灭了，然后我们好好体验一下，那架改造甲的承受底限。”

　　数码爱好者发出了快乐的笑声，与此同时，系统的读秒结束了。

　　瞬间，双方向着中心而去，冷兵格斗的要旨之一就是提速，庞大的机甲奔跑起来后产生的巨大动能，不是你站在那里就可以轻松抵消的，谁的速度更快，那么谁就拥有更大的冲击力，对方平衡失控便是失败之时。

　　因此，双方急速的接近了。

　　欢呼声中，很多的玩家都看到，数码爱好者正微微的移动身躯，旁观者更能看清楚数据的变化，他和自己的主攻正从平行状态改为了交错，但交叉点正是千里独行！

　　“他们冲我来了，他们冲我来了。”田伯光激动的喊道，他能看到数码爱好者的盾也开始倾斜，巨大的盾在机臂的握动下横转闪耀出了银光，正对着他的驾驶舱位置，田伯光悄悄的将左手移后蓄力。

　　“我数三，你就和我同时横跨一步。”根据情况作出判断的隆美尔急促的道。

　　正要丢出战斧的田伯光一个机灵，条件反射之下他放弃了自己的打算，而霍成功已经开始倒数，3。2……这个时候，双方就要相撞了，勇敢的强正微微侧身，手中长长的双手战斧的尖锐处已经对准了千里独行。

　　而数码爱好者嘶吼着，用力的将盾牌向侧右前方，狠狠的掷去……1！

　　观众们惊呼起来，有眼光的人喊道：“杜氏旋步！”轰的一声巨响，一名资深玩家惊叫起来：“天啊，是阿格琉思之刺！”

　　红台上，数码爱好者所驾驶的机甲从颈部刺入了一柄合金刺，深至柄，而千里独行的腿被急速变刺为砍的对手击中，顶着两面大盾的他正在跪下来，可这个时候隆美尔已经旋风一样向着急忙放弃战斧欲退的对手冲去。

　　勇敢的强无法想象对方居然有这样的实力，他心中冰凉的，失败的恐惧让他肾上激素急速分泌，他的手已经颤抖了，放弃了战斧的他左脚向后，左臂曲出横扫，右手也已经提起，再给他半秒钟，他就可以完全防御了。

　　轰！

　　霍成功忍受着刚刚做了两个校级负荷动作的不适，左手快如闪电的虚搭在前，在对方肘部横扫接触到的瞬间，实战经验丰富的他在对方力量透出之前几乎一刹那，就将虚张的手臂变成了实在的力道。

　　但他的用力方向是斜下的，拉拽！

　　正平向用力的对手，被突如其来的横截拉力扯动，虽然对方的力道相比自己太微弱了，可是这足够使得自己的方向失衡，在驾驶舱内的他感觉到自己身子向着侧前方一个倾斜，心中暗叫不好的他再没来得及反应，因为驾驶舱已经剧烈的震动起来。

　　是国防的膝！

　　红台上的隆美尔就如一匹奔跑起来的野马一样，左臂刚刚下落，他的左膝已经急速提起，整架机甲凶猛的向前，以膝为刺，重重的对着对方的驾驶舱下沿而去，命中！

　　勇敢的强整架机甲跳动着，向后退了半步，隆美尔怒吼着，这次又是左臂，从后向前，如鹰的翅膀扑打一样快速翻出，成肘，从侧后置正前，重重的打在了勇敢的强的突击甲头部。

　　火光四溅，勇敢的强所在的驾驶舱才跳后，现在又猛的下沉，他嘶吼着，头昏眼花，可红台上的虐杀并没有结束，拉开了距离的隆美尔右摆已经再次命中了他的头部，两次重击加上这次变向的横打，对方机甲澎的一声倒在了红台上。

　　同时，他身后的另外一个对手，这才缓缓的滑落，千里独行扶着战斧站了起来，他呆呆的看着威猛的长官，脑海里回忆着自己看到的一幕，从隆美尔下令开始，他跟随着左转，然后他在和数码爱好者的撞击刹那，他看到了隆美尔腾空。

　　腾空转身，一个半空里诡异的弧度绕过了对手，瞬间让自己和他对数码爱好者形成了夹击，随即，寒光闪耀，有玩家在喊阿格琉思之刺，是的，长官在半空将合金刺从对方的机甲颈部向下，直接贯入了对方的驾驶舱，秒杀！

　　然后他落地，仿佛有些踉跄一样，但转眼就如野马狂奔，用简单的开合手拨开对方徒劳的攻击，重膝和鹰肘加上右摆，又只在呼吸之间就将对方击倒……长官在干吗？田伯光茫然的看着，他看到了隆美尔上前，一脚踏在了对方的关节部位，合金腿断裂发出刺耳的声音。

　　长官提起了对方，摔了出去，长官追上去了，可怜那个家伙的驾驶舱都落下了，长官还不放过他，粗大的合金手直接深入其中，然后把他提了起来，一声怒吼，直接把那个家伙从高台上丢了下去，系统提示：KO。

　　田伯光都看的浑身冷汗，何况其他玩家，勇敢的强在驾驶舱内呆呆的看着，从他的驾驶舱落下之后，他已经失去了和虚拟机甲的联系，所以战甲落下高台他没有得到什么传感反噬，但这样的场面他怎能不恐惧，那简直就是魔鬼！

　　画面开始重放，着名的联邦格斗技巧之杜氏旋步+欧罗巴格斗绝技阿格琉思之刺，以及膝肘摆拳的组合……当战术动作命中的瞬间，系统将其进行短暂的定格和缓放，于是那投影现出隆美尔精妙的格斗动作，相配着低沉短促的呼啸，敌甲破碎裂开，身形颓败不支。

　　完美的杀戮表演震撼人心，完美至极。

　　画面第二次播放时，D2区的玩家们终于发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　少数抱着投机心理，反押外来中尉的玩家，成为了身边人取笑的对象。

　　“看看，能有什么悬念？这样的攻击技术不是随便什么人也能做出的，就是看他的机甲也知道，他绝对是强人，别忘记了他升级的速度，我敢打赌这绝对是老鸟。”

　　“是的，刚刚那一招，半旋转凌空下刺，太帅了，打破特洛伊的战神才有的风采啊！”

　　唯独霍成功有些郁闷，原来格斗模式下，对方机甲虽然有光脑显示，但不能给予自己补充，对此他微微的失望，但很快的系统冲入的他账户的资金让他满足了。

　　因为胜利，他本该获得3。2万中的一万五，另外因为两次主攻他额外得到了一千奖励，所以现在他有了一万六，而外围玩家投注的5万点，他从中又得到了二千提成。

　　于是霍成功现在账户上有了一万八千点，田伯光则得到了一万七千。

　　田伯光老老实实的道：“长官，我只投了三分之一的钱。”他要给霍成功转一部分过去，他想：“我保个本就行了。”

　　隆美尔摆了摆手：“你留着，有空请同僚们吃吃饭，这样对你改变关系有好处。”

　　“长官。”田伯光捧着心窝泪汪汪的看着他，当时你抢我一百，可现在你却给我多了最少五千，还帮我和戴振铎长官招呼，你对我怎么这么好。

　　霍成功听着他“柔媚”的声音，不寒而栗，赶紧的退出了红台，回到了之前所在的区域出发点位置，田伯光跟着他：“长官，明天您有时间吗，卑职想请你吃饭。”

　　“你，知道我是谁？”隆美尔阴森森的看着他，田伯光张口结舌，随即领悟了他，他把脑袋狂摇：“卑职不知道。”

　　“嗯，把心思放到正途上去，好好努力。”隆美尔直接下线了。

　　留下了田伯光在那里，愣了半天之后，他兴奋的空翻起来，一个，两个，三四个，他走在街头得意洋洋的四处张望，炫耀着自己的胸口勋章然后进入了酒吧，享受起了多少玩家的喝彩，不过人们纷纷问的是：“隆美尔呢。”

　　“我家长官有事去了。”田伯光道。

　　“请问，您是一位真正的机师吗？”“当然。”

　　“长官，请问隆美尔……”

　　田伯光疯了才会说出隆美尔的身份，他不满的喝斥道：“这些是你能问的嘛？”对杂鱼不屑一顾的尉官走到了吧台前，一位依靠在那里的女士，他礼貌的问道：“我可以坐在这里吗？”

　　“当然可以。”虚拟投影造就的美丽女孩欣喜的道，这可是在本区的风云人物啊，她柔声问道：“哥哥，你带我升级好吗？”田伯光欣然答应了，但他强调道：“我可不喜欢和人妖啰嗦。”

　　“就是，我也很讨厌那样的变态。”渡边认真的对自己的行为下了定义，系统将他的声音自动转成了女声，娇媚至极，渡边享受的听着，他看着虚拟吧台后的镜子，顾影自怜，田伯光因此魂不附体：“你真是女的？”

　　“哥哥希望我怎么证明呢？”渡边一边说一边笑，他邪恶的看着对方，而系统将他的眼神演示为羞怯……田伯光不行了，这姑娘太给力了，他带着渡边进入了呼啸山庄地图，他说：“我告诉你，你可不要告诉别人。”

　　而听说这个叫约定的女孩还没有机甲，他就帮渡边买了一架机甲，渡边决定回头卖掉正好明天请霍成功吃饭。

　　于是两人这就开始了征程，玩家约定骑在千里独行的头上，对着山庄内的魔族拼命射击，而千里独行则在想，今天和她要号码是不是太快了点？田伯光有些急不可耐。

　　霍成功却已经安然入睡，临睡前，他发了个信息给张自忠：“没问题。”因为张自忠要求他，二个月内达到士官水平，张自忠看着信息笑了，然后他继续低头去看指挥系的教程，在学习和工作的时候，灯光下的他如此专注和勤恳，直到夜深。

　　许昌的双月默默的看着人间，照在他的身上，照在了霍成功的床前……他们都在成长，在战争来临之前。


第11章 特例

　　第二天醒来，才做完了一组热身，穿上了制服的霍成功却听到了门铃声。

　　纳闷的他打开了监视镜头，门卫系统投放出了一张脸，霍成功看到是田伯光不由大感意外，他连忙下楼去，田伯光站在了那里看着他：“意外吗？小杂鱼。”

　　说真的，霍成功真不习惯这个家伙晚上对自己低声下气，白天对自己趾高气昂，可是其中滋味他无人能说，霍成功无语的看着他，而既然是私下场合，田伯光也不会对他摆什么架子，田伯光已经在继续了。

　　他说：“为了让你早日成长，我决定了，从今天开始，每天来叫你起床。”

　　“……长官。”

　　“我们从这里跑到学院去，然后我们一起爬五十二楼！”

　　没等霍成功说话呢，田伯光不容置疑的摆手了：“杂鱼，不要感激我，若你不是可造之材我绝不会如此对你的！你可不要让我失望，十六岁正是成长的时候，现在打下坚实的基础，将来你的成就可能会更高，我相信你。”

　　然后他转身就开始慢跑，跑了几步看到霍成功还站在那里，田伯光大吼道：“霍成功，勇敢一点，不就十公里吗？”

　　这个疯子！霍成功欲哭无泪的跟了上去，中尉的肩章在闪耀，霍成功在他后面垂头丧气的跟着，十公里之后五十二楼，然后难度15的操作训练，午餐后下午再进行念力训练，然后晚上，晚上天网见！

　　霍成功决定了，今天晚上一定要把这个混蛋折磨至死才罢休。

　　街边的行人们幸福的登上了电车，然后好奇的看着两位机师一前一后的向着那里奔跑，很多人已经口口相传知道了霍成功的出色，他们赞叹说那个孩子真是有出息，住在国防附近多少年了，也从没见过预备役就有中尉军官来陪练的啊。

　　三公里过去了，田伯光忽然气喘吁吁的道：“我们一定要努力，什么时候我们配上负重沙包还能轻松的完成十公里长跑，还有五十二楼跨越，难度50的……”

　　如被雷劈了的霍成功急了：“长官，我还小啊。”

　　田伯光更急，他这就停了下来指着霍成功的鼻子喝斥道：“小？总有一天你会感谢我的……”他还要喋喋不休，霍成功看得出来，其实他在借机喘口气而已，霍成功不给面子的绕过了他向前跑去，田伯光大喊：“等等我。”

　　五公里了，田伯光彻底的落在了霍成功的后面……

　　八公里后，霍成功在前面慢慢的挪动脚步，田伯光在他身后三米远的地方坚持跟随着，两人汗流浃背的，霍成功翻着白眼拖着如灌了铅的两腿抱怨道：“你不知道循序渐进吗？你这是摧残。”

　　“我怎么知道你耐力这么差，想当年。”

　　“长官，还有五十二楼呢。”

　　“我会监督着你的。”

　　“我记得你说过……”“杂鱼，你敢质疑长官？”

　　霍成功终于忍无可忍，他咬牙切齿的道：“你狠。”他也只能这么发泄一句，而卫兵们远远的看到两人这样过来，都诧异极了，田伯光现在连念力区的人也敢打，他才不在乎卫兵们的眼神呢……

　　这个上午，霍成功的成绩前所未有的差，但随后先进的医疗科技缓解了他的疲倦，当他跨出驾驶舱时，田伯光正和张自忠在那里辩解，他强调说这是霍成功自己要求的，学员们听说了自己的士官长已经开始每天额外进行十公里的长途跋涉，武安军和戴安澜叫道：“长官，我们明天也和你一起。”

　　可是三班已经是一个整体，他们说：“我们也要这样。”

　　“那就调整计划吧。”张自忠没好气的道，他在程序里改动了，添加了一次恢复性疗养治疗于模拟操作教程之前，不过国防的军费开支是固定的，这项改动每日将多消耗五千点的费用，张自忠改动完毕后对着田伯光道：“签字。”

　　“联名。”田伯光坚持着，他嬉皮笑脸的看着张自忠：“你面子更大一些。”

　　“其他班级看到了，会有想法的。”“他们有霍成功吗？”

　　张自忠想想也是，他签名上报了操作区副主任上尉杜威明，杜威明看到了传来的这份计划，月额将超了十五万点，这可不是他能决定的，杜威明拨通了张自忠的电话：“老张，你疯了吗？”

　　“霍成功要求的。”张自忠说。

　　三班的学员们都悄悄的笑了，长官们都要抗出我们士官长的牌子啊，霍成功则是很无语，自己真的这么有面子吗？真的有，因为杜威明这就换了口气，只是没好气的抱怨起来：“他不能自己和上面说啊，这小子真是的，总这么滴水不漏，其他人来纠缠我怎么办。”

　　“晚上请你吃饭，回扣要不要？要不我和老田联手造个假人，给你吃份空饷？”

　　杜威明气的破口大骂：“他妈的！”但他上报了自己的上级，并签字附议，他的意见是：根据该班学员的素质，和一贯的刻苦努力，卑职认为这样的新生代值得学院如此特殊对待。

　　文件传至校办公厅，16级三班模拟训练计划变动申请，申请人田伯光张自忠，上报人杜威明并附议。

　　也就是说对事实最有发言权的，一线军官杜威明已经表示了立场，文秘看到是16级三班的，不敢怠慢立即提出面呈了办公厅副主任戴振铎，戴振铎看了一眼摇摇头：“多此一举。”他提笔附议，对了自己的秘书道：“转陈到主任。”

　　陈到，附议，呈副校程普少将，程普问道：“是那个冠军新生？”

　　“是的，长官，今天上午他就是奔跑了十公里，并爬了52楼才进行难度十五的训练的。”

　　“成绩如何。”

　　“成绩不好，但卑职以为，在经历了这样的消耗后，他的动作还一丝不苟，确实是可造之材。”陈到除非是脑残了，才会打压现在已入魏虎臣法眼的人，区区十五万点算什么，何况还有许崇志，甚至更深的背景……程普还是翻阅了下霍成功的训练数据，他点头道：“不错。”

　　“是的，长官。”

　　“你也很不错啊，张自忠确实是中尉里上数的格斗好手。”程普笑着道：“这个混小子是不是谈恋爱了，好久没听到他打架的消息了。”

　　陈到也笑了起来，他道：“可能吧，再野的马驹总会有被套上缰的一天的。”

　　“嗯，这样吧，我再去请示下校长。”程普站了起来，不多久他转回，命令下放，本区控台上显示出一连串国防显赫的名字，魏虎臣，程普，陈到，戴振铎……一路绿灯，魏虎臣并批示：特事特办，准。


第12章 体会语境

　　校长龙飞凤舞的几个大字如此醒目，三班为之欢腾，张自忠和田伯光哈哈大笑起来，这样的来往速度简直让他们意外，却又不意外，还能因为谁？他们和全体学员看向了霍成功，霍成功无力辩解，他只能干巴巴的道：“这，这是长官们的厚爱。”

　　“是这样的，是这样的，小子们，所以你们要努力，努力吧！”田伯光激动的道。

　　“遵命，长官！”

　　“那明日开始，七点准时于你们士官长门口集合。”田伯光开始发布线路图，至于学员们怎么过去，那和他无关，随即他对张自忠道：“老张，我们齐心协力，我们能创造奇迹的。”

　　“这样的优待，再不把这群兔崽子培养成材，我们死掉算了。”张自忠也无法抑制自己的激动，长官们的优待是因为霍成功吧，但这也代表了长官们对自己和老田的认可，这是机会，在离开国防之前！

　　然后他问：“霍成功，你似乎要说什么？”因为他看到霍成功表情好像欲言又止一样，田伯光则热情的道：“你说几句？”霍成功恨不得一刀捅死他，霍成功看着周围，看着他们，只能硬着头皮道：“卑职以为，此事在我们三班范围内进行就可以了。”

　　“说的对，那帮家伙眼红也没辙，但我们无需炫耀，拿出配的上这份待遇的成绩，他们自然无话可说。”

　　张自忠附议道：“是这样的。”

　　滴，霍成功低头看去，渡边发来了信息，极其不自信的口气询问：你晚上真的有空吗？这个家伙啊，霍成功看看周围，他忽然恶作剧的道：我五十个兄弟一起去。

　　渡边半天没回，而后他问：真的？全是机师吗，就是传说中的163全体？

　　还有两位长官啊，还有上尉杜威明甚至更高级的军官参加，放心吧，晚上以你的名义招待，我付账。

　　霍成功发出了这条信息，他嘴角含着笑，说起来渡边这个家伙可是他新生之后见到得第一个熟人呢，哈哈，而渡边很快回了信息：你看不起我吗？晚上我请，二十分钟后给你地址。

　　“长官在干什么？”戴安澜问道，武安军侧头鄙视了他一眼，惊喜的发现自己和他的身高越来越近了，但他忍着这种快感而是用淡然的口气道：“还能是谁？”张自忠也是这么认为的，他在想，这个混小子居然把我们也晾在一边谈情说爱！

　　“长官，还有三班全体，我一个好友晚上想请大家一起去吃饭，我替大家答应了，希望大家赏光。”

　　“……我们？”田伯光比划了下，霍成功点点头，张自忠诧异极了，手微微指了下上面，他意思是：“许？”霍成功连忙摇头：“一个哥们，不是机师，只是很仰慕大家，他们称呼我们为传说中的国防163呢。”

　　田伯光乐翻了：“去，老张你去不去。”

　　“去啦。”张自忠也笑了起来：“也不多一个，我再叫一下杜威明吧，今儿我们都欠他一份人情。”

　　滴，渡边说：一百人位，双月楼大厅，你们可以带女友，女友的女友……你不要骗我啊老大，不然我没脸在江湖行走了。

　　“一定。”霍成功当即转了一万点过去：“我们是朋友。”正忙着凑钱的渡边眼泪都下来了，他对着他的父亲咆哮起来：“看到没有！你总以为我没出息，今天将来二名上尉二名中尉和五十个国防机师，还会有许崇志将军的侄女许约小姐！”

　　“我玩的不是狐群狗党，他们是联邦的精英，你知道那位霍成功吗？他三天就打破了国防机院的操作和念力训练双记录！这是他转给我的钱，因为担心人来的太多我不够。”

　　“对不起，孩子。”渡边的父亲傻掉了，渡边激动的吼道：“我在为家族开创未来！”渡边的父亲看着激动的口角都有些白沫的儿子，但他还是有些怀疑，他问道：“真的会来？”

　　“不来我就是你孙子！”渡边掷地有声的丢下一句，转身就走了。

　　留下渡边的母亲从屏风后转了出来，先无奈的道：“这孩子乱说什么呢。”然后又对着他的父亲埋怨道：“为什么不能信任他呢，就算花钱买一个教训也是好的，何况我相信我的儿子一定会有出息的。”

　　“是的。”渡边的父亲站了起来，他低声说：“是的。”然后他走到了妻子的面前，微笑着道：“晚上穿上你最好的衣服，我们应该相信我们的儿子。”

　　当晚，双月楼前，穿着黑色西服的渡边雄和穿着盛装的夫人一起，站在了那里，时针已经指向了六点，渡边有些焦急的在那里转着，他们一家三口的身后站满了酒店的服务人员，都好奇的观望着神色如此郑重的一家。

　　渡边的几个朋友站在一边，有人看着时间，轻声质疑：“会不会是渡边又在吹牛了？”如此安静而为人所闻，渡边猛的回了头来，大步向他走去，他的母亲要喊住自己的儿子，但渡边雄制止了她，轻声道：“这是他的事。”

　　“我们的友谊就此为止，请离开这里！”

　　“你……”

　　远处，五辆大型机车转过了山弯，在双月照耀下向着这里驶来，然后缓缓的停在了双月楼前的停车坪上，车门打开了，一位位穿着联邦机师制服的军人走了出来，很快站满了人们的眼前。

　　邓伯方，杜威明，张自忠，柳菲，田伯光，霍成功，许约，163全体，柳菲班级全体……霍成功笑眯眯的喊道：“渡边！”他走到了渡边的面前：“发什么愣呢？”然后他从渡边的神态中发现了不对。

　　“是这样啊。”霍成功看向了那个饶舌的家伙，他对着渡边道：“需要我为你揍他一顿吗？”渡边看着霍成功，忽然笑了，他说：“我的父母在那里。”

　　“您好，渡边先生，在下国防军上尉邓伯方。”

　　“您好，渡边先生，谢谢您的热情招待，在下国防军上尉杜威明。”

　　“您好。”

　　……

　　“您好伯父，我叫许约。”许约对着已经看愣住了的渡边父母甜甜的一笑，渡边雄听儿子说过，她是许崇志将军的侄女，那个他家族公司为之依附的庞大的军火帝国第一继承人，渡边雄激动的道：“能见到您真的太好了。”

　　“伯父伯母真的太客气了。”许约落落大方的回礼道。

　　“还不请各位长官入座？”渡边的母亲埋怨着提醒自己走神的丈夫，渡边雄恍然，连忙汗颜的道：“请，请。”

　　宴会的中途，渡边跟着霍成功走到了洗手间内，他毕恭毕敬的一躬到底：“霍成功，将来你若有什么需要我做的，只要一言相传，在下一定不惜一切。”

　　“我们是朋友啊。”霍成功道。

　　“不，目前的我还不配做你的朋友，但总有一天你会为有我这样的朋友而高兴的，我一定努力。”

　　“我已经很高兴了，好好努力，渡边。”

　　“嗯。”少年的渡边重重的点头，张自忠走了进来看到这一幕他耸耸肩：“哎，你们在干什么呢。”然后他说：“渡边不错。”渡边激动极了，从席上他听说张自忠可是要前往指挥学院进修的高级军官预备人选啊，这意味着张自忠未来很有可能跨入实权军团长的阶层甚至更高。

　　而霍成功却在和张自忠问：“长官，邓上尉那五千点。”

　　“哈哈，昨天晚上我找了念力区的几只傻鸟，轻轻松松就赢了他们五千点，要他们上午还给邓伯方了。”

　　“……长官，我想问的是，你怎么从邓上尉手中拿到他当时还不知道。”

　　“他洗澡的时候居然把腕表摘了，至于密码嘛，这位情种选的密码肯定是他老婆的生日，他的老婆和柳菲又是很好的朋友，哈哈……”

　　邓伯方走了进来，严厉的警告张自忠不许再和他的部下打牌，邓伯方痛心疾首的道：“你是什么技术？这和抢钱有什么区别吗。”张自忠冷笑着的反驳道：“管好你的部下，他们不愿意我难道还能逼他们？”

　　“注意你的口气，中尉。”“雀雀相对的时候还谈军衔算什么嘛。”

　　霍成功赶紧拽走了目瞪口呆的渡边，卫生间里则发出了惊天动地的巨响，很快又没了声息，不多久张自忠一脸风轻云淡的先走了出来，他回到了座位上对着杜威明道：“念力系的肉搏能力还是有待提高啊，他以为他用眼神就可以杀死我吗？”

　　杜威明看着这个他都不敢惹的恶棍，再看看走过来坐下的邓伯方，他无力的骂道：“你这个暴徒。”他举起杯子，邓伯方揉着小腹饮下了一杯，他对张自忠说：“你这个……”

　　“什么？”

　　邓伯方苦笑着摇摇头，田伯光却愤怒了，他看着张自忠：“你不要总以为邓上尉厚道可欺。”张自忠看向他，田伯光眼睛不眨的瞪着他：“再无礼我就揍你。”张自忠欲哭无泪：“你揍我？”

　　“对。”

　　“……对不起老邓。”张自忠实在没辙了，乖乖的举起杯子对邓伯方赔礼道歉，这才让田伯光消停了，而杜威明等因此诧异极了，什么时候田伯光能这样对张自忠说话的，这家伙难道脱胎换骨，现在变得一不怕死二不怕疼了？

　　“到底什么原因？”杜威明还是忍不住悄悄的问道，霍成功憋着笑打了个比方，他说：“就好像邓上尉让着张中尉一样吧。”杜威明因此失笑起来：“还真是一物降一物啊，看来长官们让他们两个教导你们是对的。”

　　田伯光听到了，但他就当没听见一样，端坐在那里，渡边雄看着这位威严的中尉，不由的有些敬畏之情生出，何况他刚刚听说了这位还是霍成功所在班的正职辅导，他不明白内因，他只能根据表象判定，认为这位中尉是一位很有手段的人物，他和他交换了号码，决定和他以后多多结交。

　　当晚散去后，许约和柳菲她们一起向着学院而去，一群女孩子嬉笑着霍成功不好意思跟着，只能告别离开，但霍成功的心中是充满了温馨的，少女在人前刻意想回避，却总掩藏不住发自内心的感觉，其实也就是偶尔一个眼神，或是欲说又止的羞涩转身，但这对经历了乱世烽烟的霍成功来说，就足够了。

　　他是如此，许约却有些微微的失落，她觉得他明明可以勇敢一些的，可这个家伙却毅然的转身就走，他是害羞还是不把我放在心头？在回去的路上少女的情绪有些低落，不过霍成功的短信来了。

　　这个家伙厚颜无耻的说：你今天真的很出色，不愧是我喜欢的女孩啊。

　　女孩转怨为喜，柳菲抢着看到了然后尖叫起来：“那个坏小子真是臭屁呢。”她和女生们气愤的要求许约不要回他哪怕一个字，然后开始群起而攻混上她们车的张自忠，说你们男人如何如何……

　　霍成功的短信又来了：长官现在一定过的很辛苦吧，他还真是不知死活啊。

　　女生们因此哄堂大笑，窘迫至极的张自忠心中发誓，一定要把霍成功收拾的找不着北，挤在了柳菲身边的他死死抓住了柳菲的手，然后他借着酒意赖在了柳菲的肩头就闭起了眼睛。

　　这个出色的男人在人前毫不掩饰对自己的爱意，方式又是这样的无赖，柳菲在女伴们的笑声中，虽然很不好意思，却不挣扎。

　　车内渐渐的安静了下来，只有女孩子们轻柔的呼吸声，这个时候霍成功的短信又来了，他说：长官可能会装醉。许约吃吃的笑着把手举起到柳菲的眼前，柳菲终于也不好意思了，狠狠的把张自忠推开，猝不及防之下张自忠险些摔了地上，他扶着车厢很受伤的看着柳菲，但这次他的伎俩无用了，最终他只能讪讪的自己坐好，低声下气的问道：“怎么了？”

　　许约觉得快乐极了，少女顽皮的将霍成功的短信转发给了车厢内每个人，无意中发给了许崇志，正在等她回家而坐立不安的许崇志低头看去，许约说：长官可能会装醉。

　　许崇志看了看，体味了下其中的语境，他气的团团转，都谈到这么暧昧的话题了？现在的年轻人真不得了！而发错了信息的许约紧张极了，她看着柳菲可怜兮兮的问：“怎么办啊。”

　　张自忠才得知了怎么回事，他想这下完了，许崇志十有八九要找自己麻烦……惹起一番风波的霍成功却不知道这些，他现在正在天网之中，对着田伯光大声的呼唤：“杂鱼，你晚上死到哪里去的？”

　　还在路上的田伯光，从登车开始就用终端接通了天网信箱，隆美尔的头像跳动：杂鱼，你晚上死到哪里去的？

　　田伯光激动的浑身发抖，长官主动找我了，他连忙小心翼翼的回复道：卑职晚上和霍成功他们参加一个晚宴的，现在已经散了，卑职马上就上。

　　隆美尔问：霍成功是谁？

　　千里独行连忙道：卑职的学生。

　　隆美尔不屑的道：你这只喝兵血的杂鱼！然后下线了，田伯光急坏了，拼命的跺脚，坐在他身边的杜威明诧异的问：“你干什么？”

　　心中只有将军的呼唤的田伯光懒得理他，说：“没你的事。”杜威明被他一句话噎的半天说不出话来，可是田伯光却没有任何负担，还继续在那里跺脚，并破口大骂道：“这鸟车这么慢，耽误了老子的大事！”

　　咚咚咚！

　　车，终于停下了，田伯光嗖的一声就窜了出去，杜威明看着他的背景是去自己住所的，他说：“这狗日的不会是网恋了吧？”邓伯方大笑起来：“这家伙最近脾气见涨，但这样反而看他顺眼多了。”

　　杜威明也笑了，摇摇头道：“算了，不管他，老邓，晚上去我那边坐坐？”

　　“还是去我家吧。”邓伯方看看时间，为了掩饰他说：“今天你嫂子买了点好酒我们继续。”杜威明则不客气的揭穿了他：“不敢晚回家就明说。”不过在回去的路上，杜威明有些担忧的对邓伯方道：“老邓，你觉得霍成功他们班这样，会不会冒进了一些？”

　　“对此我也有这样的担忧，模拟操作体能训练方面有些过也罢了，但念力这一块就算他们再努力，我也不会松口的。”

　　“嗯，那就行。”杜威明点点头，他沉默了一会儿又道：“老邓，你有没有一种奇怪的感觉，霍成功似乎认识我们好久了一样。”邓伯方也愣住了：“你也有这样的感觉？张自忠也和我说过。”

　　然后他道：“我也有这样的感觉，那天在念力区，他们第一次集合的时候，他看着我一笑，那笑容和眼神完全不像个年轻人，就好像老友一样，当时我心中甚至有了点不详的感觉，仿佛这个家伙在看我的遗像一样的悲壮和尊重，妈的。”

　　“你胡扯什么呢你。”杜威明骂道。

　　邓伯方摇摇头，把那种奇怪的感觉甩了脑后，他道：“也许是缘分吧，说起来这小子还蛮合我胃口的，呵呵。”他忽然自嘲的一笑：“我们能到今天这样的位置已经不容易了，但那个小子将来……”

　　“那是必然的。”杜威明道，这个时候他们已经走到了邓伯方的家门口，门打开了，邓伯方的妻子微笑着看着丈夫，邓伯方赶紧举手：“没，没喝酒，真的，不信你问老杜，你问老杜。”

　　“你就是这样把嫂子骗到手的吗？”杜威明不满的看着他：“你怎么能撒谎呢。”

　　“你怎么能这样。”邓伯方真想不到他居然这样，他的妻子发出了银铃一样的笑声，娇嗔着打了邓伯方一下：“哼，看我怎么收拾你！”新婚的女子对丈夫的亲昵让单身汉眼红，杜威明很干脆的转身就走，口中道：“我受不了了，我受不了了。”

　　一直走出好远，他又大喊一声：“没天理啊，邓伯方那个撒谎都结巴的大老粗！”

　　邓伯方得意的吼道：“你小子不服气啊？”但搂着妻子一关上了门他就低声下气的解释道：“我真的只喝了一点点，一点点。”他的妻子看着厚道老实的丈夫，伸出了双臂缠住了他：“一点点什么？”

　　“酒。”“什么？”

　　“酒。”邓伯方老老实实的道，但他的手开始不老实了，然后他惊叹道：“你居然……”

　　“我要惩罚你！”


第三卷


第1章 声泪俱下

　　但沉浸在新婚幸福中的邓伯方此刻并不知道，就在机甲学院十公里外那处福利公寓里的霍成功还在想着他。

　　超越了前世的层次，已经成为新生领袖并且明确地位的霍成功，就在驾驶舱内回想着最近的一切，同时，在等待着杂鱼田伯光的到来。

　　现在的他，几乎和教官们平起平坐，甚至在某些方面还有过之而无不及，所以他能够接触到自己过去并不知晓的，长官们的另外一面。

　　杀伐果断性烈如火，为人和领军作战风格都一往无前的张自忠；性格沉稳寡言少语，但极有担当的邓伯方；平日凡事不争，在战时却坐镇后防整合国防系资源，撑起联邦半壁江山的戴振铎等。

　　这一个个为全军敬仰的人物啊，在这个年头，却是这样的，但这并不会让霍成功对他们生出丝毫的不敬，只有无知之徒才会把别人对自己的礼遇当成自己得意的资本。

　　相反，霍成功很清楚，自己曾经远远不如他们，如今的一切只是机缘巧合，因此霍成功也更坚定的相信了，性格决定命运这句话，若自己还是过去那个无知的少年，又怎么会有现在的一切呢。

　　他的手指在无意识的屈伸着，作为机师，职业习惯已经溶于了他的血脉内，他此刻的左手在灵巧的按着切换键，右手则本能的做出防御动作，如此来回反复。

　　他坐在台阶上神态茫然，本区的路人们看着这位传奇玩家都有些觉得莫名其妙，可奉命再次来寻找他的那位铁鹰公会的少校，ID为雷影的玩家看到了，却心惊，因为他能看明白，玩家隆美尔分明是在施展校级机师的辅助操作动作。

　　所谓辅助操作，是指的在机师的模拟传感失效或者特殊环境下，机师就必须通过机甲的另外一套操作系统，用两个分散了二十六字母的半球形键盘，来完成作战指令发布。

　　F键为切换武器弹夹，WASD为方向键，X为奔跑，C下蹲，J为高跃，QE左右侧身，T为标准刺杀，P基本防御……数字键为固定指令以及武器标配。

　　少校雷影愣愣的看着，他不由自主的在模拟并加以想象，然后为之头昏脑胀，双手键盘的真正指令键也就这么几个，作为少校机师他从跨入校级开始就不断的练习，因为真正的高手并不是非要等到模拟系统失控才会使用辅助操作。

　　真正的好手会用键盘指令帮助自己完成额外的战术动作，达到出其不意的效果，同时，这也是校师们努力跨阶的必要准备工作，所以这位雷影玩家能依稀揣摩出隆美尔的大概意图，问题是，这样的指令组合让他简直想死。

　　他开始按的是F，辅助了一个固定指令，然后按下了P，然后根据他身子不由自主的动作，他似乎按下了一个出击的T，有这样先切换再防御的吗，后面是什么这位雷影更摸不着头脑了，因此他走了过去。

　　“阁下，请问您是在进行辅助操作吗？”雷影走到了隆美尔的面前，比划了一下。

　　霍成功被他从回忆里惊醒，他抬起头来看着他，看到是他避之不及的铁鹰公会的人，他不由苦笑起来，他说：“什么？哦，我是在聊天啊。”

　　听到这样的回答，雷影恨不得一脚踢过去，他看着这位拒人千里之外的神秘高手，最起码从长官的命令和这位机师上次华丽的机甲改造后，他是这么认为的。所以他目前还只能忍着，他只能道：“聊天？”

　　他又比划了下，干脆自言自语道：“如果先是切换后是防御的话，还真是不知所谓的指令组合。”

　　然后他偷窥着隆美尔的神色，隆美尔却似笑非笑的看着他：“你说什么？”

　　激将法也没有用吗？雷影其实是个很理智的人，但这样的人一旦掉进了什么陷阱或者走进了什么角落，往往会迸发出前所未有的偏执，长官的命令压力下少校雷影郁闷的看着他，终于再次提到了招揽的问题。

　　他先低声下气的道；“我很抱歉，不该和你开那样的玩笑。”

　　然后他道：“隆美尔阁下，在下很，怎么说呢，在下非常的欣赏阁下在机甲改造上展露的才华。”

　　“记得上次，我已经拒绝了。”隆美尔打断了他的话，站了起来，他说：“阁下，不要轻易去评价自己不了解的事物，无论是我的机甲改造，还是。”隆美尔手指轻巧的拨弄了几下，和刚刚的动作一模一样。

　　而这次看的清清楚楚的雷影终于确定了，他按下的确实可能是F，P，Q，T，然后J+C？雷影咬着牙伸手去拽他：“这是什么嘛！”

　　隆美尔那片虚拟的衣袖从他手指缝里流过，雷影急的绕到了他的面前，伸出双臂拦在了他面前，隆美尔无视着他继续前进，雷影急了，他知道今天错过了这位人物以后就别想再有什么联系，也许隆美尔还会离开这个区吧，雷影急的喊道：“你站住！”

　　“杂鱼，滚开！”田伯光气喘吁吁的怒喝道。

　　霍成功转过头去，千里独行媚笑着对着他道：“长官，卑职来了。”然后他瞬间变了脸，冷冷的看着那位雷影，再次强调道：“杂鱼，你想死吗？”

　　周围早就注视到这一幕的玩家纷纷停下了脚步，得了，今儿D区又有热闹看了，这位千里独行居然连铁鹰公会的人也喝斥，人家可是少校啊，可千里独行还在咆哮：“你竟然敢对我的长官不敬？道歉！”

　　“你才是杂鱼，给我滚开。”

　　下一秒钟，雷影对着隆美尔冷笑道：“请管教好你的属下，阁下。”

　　“你说什么？”“闭嘴！”

　　千里独行闭嘴了，毕恭毕敬的站住一边，但那张英俊的脸上一双鹰眼依旧恶狠狠的看着对方，隆美尔喝斥完了他之后，对着雷影用很不耐烦的口气道：“阁下如果没有什么事情，就请自便吧。”

　　“你！”

　　隆美尔转身就走，千里独行亦步亦趋的跟上，却悄悄的回头竖起了一根中指，这个动作让本气结的雷影尖叫起来：“千里独行，你这只杂鱼竟然敢对我不敬。”

　　“……”千里独行一脸茫然的看着转过头来的隆美尔，然后耸耸肩：“他疯了吧。”

　　又低声说：“好像个女人一样。”

　　玩家们哄堂大笑，他们吹起了口哨，雷影浑身发抖的指着田伯光，这个时候一个美丽的少女从人群里走了出来，对着田伯光娇声呼唤：“哥哥，他是人妖吗？”

　　田伯光连忙摇头：“我不知道。”

　　今天心情大好，酒意上头而唯恐天下不乱的渡边走到了这位雷影的面前，转了一圈后他断定，这是个女人，话说只有异装癖才能看穿同行啊，渡边对着田伯光道：“哥哥，她真是个女孩子，你们不要太过分了。”

　　“女人？”田伯光大惊失色：“怎么看？怎么看？”

　　至于隆美尔拔脚就走，他都受够了，因为他知道那位名叫约定的女性玩家分明是渡边！掉进爱河的田伯光却不知道，他仿佛开始深陷，所以他连隆美尔向前走了也不知道，他正享受着渡边的娇嗔，然后对着雷影赔礼道歉呢。

　　被看穿的雷影却抓狂了，她死不承认，但此刻激动情绪下流露的神态肢体和口气，分明就是个女人，因为他对着田伯光歇斯底里的喊着：“你这个混蛋，我要杀了你，你才是女人，你全家是女人。”

　　但不敢看戳穿她本质的约定一眼。

　　“女人何苦为难女人。”约定低声的自责着：“我真不该这样当众说呀。”

　　看着她田伯光心都碎了，这是多么善良的姑娘，他连忙安慰道：“不怪你，不怪你。”

　　雷影却还在发怒，一脚踹来：“决斗！”

　　“我不。”田伯光淡定的搓揉小腹，然后携带着他的约定转身离开，去追逐自己的长官。他喊道：“等等我，长官。”

　　隆美尔苦忍着看着渡边依偎着他站在自己面前，杏眼扑闪，而田伯光还在骄傲的对自己介绍：“长官，这位约定是个很好的女孩子，卑职带她一起打任务可以吗？”

　　开什么玩笑，看着那位搔首弄姿的家伙隆美尔断然拒绝，而雷影再次冲了过来，他对着隆美尔道：“阁下，能和我的长官聊聊吗？”

　　然后她道：“我的长官也是一位机师高手，他对您刚刚做出的动作很有兴趣。”

　　“没兴趣。”霍成功真的烦了，他看着对面的雷影彻底的，不客气的，用驱逐的口气道：“不要打搅我平静的生活，阁下，以及阁下的长官！我已经表达了对铁鹰足够的敬意。”

　　雷影却不依不饶，她固执的看着隆美尔，无视他的口气说道：“阁下如果是一位机师的话，还是恳请阁下和我的长官接触一次吧。”

　　“如果我说不呢？而这和我是不是一位机师有什么关系。”

　　“将来你就会明白。”

　　“不。”

　　“你，你是不是男人！”

　　隆美尔走到了这位雷影的面前，伸出手揪住了她的衣领：“小姐，离开这里，明白了吗？”

　　“你，你根本没有高手的风度，你算什么骑士。”

　　田伯光在一边崇拜的眼睛直冒星星，长官太威猛了，当众袭胸呢，他咳嗽了一声，这个时候隆美尔已经将那位雷影推了出去，而因为刚刚隆美尔拒绝了带自己升级，所以渡边在不满的道：“太次了。”

　　他对着田伯光用撒娇的口气道：“你可不许这么对我。”

　　“他妈的给我闭嘴。”隆美尔恶狠狠的回头指着他，几乎就要把渡边这个名字说出来了，但他还是忍住了，隆美尔再次指着那位雷影，然后道：“真正的骑士精神，并不意味着对任何女士没有任何底线的退让，小姐，你被宠坏了，你的上级命令你来招揽我，我感谢他的好意，但他用错了人。”

　　“而你。”隆美尔指着约定，喝斥道：“好好的男人，装什么女人？”

　　他又指着目瞪口呆的千里独行，他道：“你这个蠢货！男女都不分吗？”

　　“人家是女人。”渡边恼羞成怒的叫道，隆美尔不屑的一笑，小样！而千里独行顿时急了，他可是被玩弄的，而他也绝不会怀疑将军的话，所以他一把掐着了约定的脖子，就大吼道：“你这个骗财骗色的人妖，他妈的把机甲还我。”

　　玩家们吃惊的看着这突如其来的一幕，当听到千里独行伤心欲绝的讨要清白和钱财时，他们就算再敬畏传奇的隆美尔，也对这位搞笑的跟班发出了笑声，想不到这样的好手居然是天网的初哥，还搞什么网恋。

　　想想吧，身为一个男人却被另外一个男人骗财骗色，可悲的千里独行。

　　人群中再次传来压抑不住的笑声，田伯光恼羞成怒的四处张望：“是谁？”

　　终于人群鸦雀无声，唯独渡边还在坚持自己是个女人，反正天网恢恢，而一切无凭无据，但田伯光还是感觉到了，仿佛吃了苍蝇一样觉得恶心的他，只能恶毒的骂道：“贱人，你给我记着。”

　　“给我记着！”他又大叫了一声，再次向着隆美尔追去。

　　但隆美尔今天却彻底失去了戏弄他的兴趣，隆美尔立即下线了，留下田伯光在天网的世界里，无处撒气，于是回头就去满大街的找那位约定“小姐。”忽然他看到隆美尔的头像微微闪动了一下，又变成了灰色。

　　田伯光现在真是伤心极了，将军这是厌恶我，所以不想理了吧？其实他想错，此刻霍成功隐身却是为了查阅铁鹰公会的资料，但作为一名尉级，且不隶属于该公会的玩家，霍成功现在得到的消息也不过是大众流的。

　　铁鹰公会，核心成员360人，总长李嗣业，头衔少将，副长官刘承和林飙都是上校，领导两部正规军团，再分别由核心会员担当各级指挥官，以及一支军需营和一支直属总长的特装营。

　　这是公会的粗略介绍，但霍成功也仅仅只能了解这些，他看着这份资料，心中有着一种说不出的感觉。

　　要知道，在天网之初，不过一个星球的第二大行会，却在后来漫长战争中，仿佛各个角落都能感觉到他们存在过的痕迹，霍成功回想着自己那些信息的来源，一个个人的过往也随之闪现，他们来自天南地北，他们来自各个军种。

　　其中有些同僚可能是卖弄，或者人云亦云；也有可能是对联邦上层不满，而渴望变革的激进者的念想，这些只字片语只在私下流传，但霍成功和那些讨论者们，甚至军区上层在内，对此其实有深深的共鸣。

　　军人，都希望自己牺牲的有价值，谁也不愿意让自己的英勇却沦为政客们的道具，可是兄弟们人微言轻，尤其欧罗巴变故导致的全人类的一场浩劫还在上演之中，谁又想被军法官带走，连盖国旗的资格也失去呢。

　　而现在还有十六年，不，是六年。

　　霍成功看着这些资料，叹了口气，他之所以如此，还因为那位急不可耐的雷影，今天说出的一句话，她说：你将来就会明白。并且从头到尾表现出一种，可以对自己现实生活作出改变的诱惑姿态。

　　逆退过往的霍成功因此得出结论，首先，这位雷影说的是真的，第二，鉴于自己的夺目表现，在不知深浅的情况下她还能如此，不是欺骗和大言，而是极度的自信，她还有着一种对自己所属公会的荣耀，以及对她所在公会总长的尊敬。

　　铁鹰的总长是个大人物，少将，沉沦，第五军区……等等。

　　霍成功为自己灵光一闪的推论惊呆了，这难道和许崇志将军有什么关系吗？又一段回忆涌入他的脑海，他看到过一个报道，称：地狱火集团在前任掌门人失踪三年后，再次面临窘境，他们在联邦新一轮的军火购案中不幸再次败北，年轻的……

　　那年许约多大？许崇志将军好像就此开始销声匿迹，铁鹰公会也仿佛风流云散去，而霍成功还记得，自己下属的一个年轻士兵许褚，他对自己说过，他说：“长官，我不怕死，我的家族没有胆小鬼。”在战争的间歇，自己和这位自称将门之后的年轻人聊过一些禁忌的话题，在私下里。

　　想到这些，霍成功毫不犹豫的再次进入了天网，可是迎接他的是田伯光，而那位雷影已经渺无人迹，霍成功问道：“她人呢？”

　　“谁？哦，那个贱人啊，那个贱人被我打跑了。”千里独行愤怒的啐了一口，他还记得感谢长官，他对隆美尔道：“谢谢您，长官，不然我要出大丑了，骗财也就算了，要是被骗了色的话，卑职以后还有什么脸面在天网行走。”

　　“杂鱼，我对你的性取向不感兴趣，我问的是那位雷影。”

　　田伯光赶紧道：“是，是，那位雷影已经走了，她真是麻烦，追着我问了好多关于你的事情，可我什么也没说。”

　　“杂鱼，你这句话很矛盾。”霍成功喝斥道。

　　“没有没有。”田伯光吓得面如土色的连忙摆手：“长官，卑职绝对没有提及您，她问你多大了，哪里人，是不是国防之类的，我都只摇头而已，给卑职十个胆子也不敢泄露长官您的身份啊。”

　　“好，交代你一件事情。”

　　田伯光立即站的笔直的：“愿为长官效死。”

　　隆美尔看着他，本想要他查查学院内哪些人是铁鹰公会的，但是看着忠心耿耿的田伯光，霍成功想这可能会给他带来麻烦，也一定在他能力范围之外，因此霍成功叹了口气：“算了。”

　　“长官难道不信任卑职吗？”田伯光怒发冲冠。

　　隆美尔无语的看着他，田伯光随即就声泪俱下了，他道：“我明白了，长官这是在玩弄卑职吧。”

　　霍成功实在不知道和这个家伙说什么好，他只能胡乱的道：“是这样的，天网就要进入全联邦无时差运行状态了，我在想，是不是能够在先期做些什么。”

　　“长官准备怎么做呢？”

　　“你准备十万点吧，一个月内。”

　　“这个……遵命长官。”田伯光连忙答应道，然后小心翼翼的问：“长官，能不能问问，您要卑职准备这么点小钱干什么？”

　　“你希望自己富有吗？”隆美尔淡淡的说了一句，而后下线了，这次霍成功是真的下了。

　　天网即将启动，运行模式也会更新，而作为和现实相通的天网，要在其中呼风唤雨是何其难，实力名望和资金缺一不可，前者自己努力，后者，不过霍成功现在不担心了，最起码启动资金是有了，至于田伯光怎么去想办法，那是他的事情。这时的霍成功以为，就是这样的……

　　而他下线后，田伯光也就下线了，可田伯光都快愁死了，十万点啊，他泪汪汪的想自己的存款才一万点，这还是隆美尔赏的，但他丝毫没有怀疑，他觉得这是长官在考验自己，一定是的，但这笔钱上哪里去想办法呢？

　　去找谁呢？也不知道什么时候能还，看来只有找杂鱼下手了，田伯光想，明儿抽空和霍成功谈一谈，这小子这么会装，肯定有钱，而且他和那个渡边，还有什么什么的，找个借口吧。


第2章 心中的快感

　　田伯光在算计，霍成功却一夜无梦的睡去，第二日提早了二十分钟醒来后，霍成功洗漱完毕穿好了军服走到楼下。

　　八点三十分时，三班的学员们已经全部集结完毕。

　　只不过陆续到达的学员们，在来到这里时，他们人人看着霍成功的住所眼内都有着一些惊讶，比起霍成功在校内的地位，和他隐隐透露出的背景，谁能想到他居然住在政府发放的福利公寓内？

　　如此落差让他们觉得不可思议。

　　戴安澜最终认为，长官这是入戏太深了，只有真正的豪族子弟才会这样有个性，就好比见惯了荣华富贵吃腻了山珍海味的人，最终归于平淡一样吧。

　　他发表了意见，在学员们之间流传，也算帮大家解惑了，于是全体学员们认为是这样的，长官就好这一口。可怜霍成功哪里知道这些乌七八糟的事，他现在正郁闷的看着田伯光。

　　学员们在楼下集结等待，而他则被田伯光抓到了楼上，现在田伯光正在对他说：“你想富贵吗？”

　　还好田伯光没有厚颜无耻到让他全部解决，只是要他负担了一半的点数，可是五万点对于现在的霍成功来说，也是个天文数字，怎么想得到最终事情还轮了自己头上？霍成功欲哭无泪，然后他讨价还价一样小心翼翼的道：“长官，我最多只能凑2万点。”

　　“五万是起步啊。”田伯光煞有其事的看着他，有些失望的摇摇头：“如果你不感兴趣就算了吧。”

　　霍成功顿时觉得不行了。

　　田伯光则在心中冷笑，随后他看着霍成功语重心长的道：“你现在和许约小姐一起，难道不需要花钱吗？你现在成为了士官长，为了带领兄弟，难道你不需要一些额外支出收拢人心吗？你……”

　　“好吧。”

　　“你搞清楚，一般人我还不带他玩。”田伯光咬牙切齿的低声道：“你可不要说出去，不然我很难做的。”

　　如此，霍成功还不得不说：“谢谢，长官。”

　　但他恨不得一脚把面前这只杂鱼踢下楼去，田伯光却浑然不觉霍成功心里奔涌的岩浆，达成了计划的他现在心满意足，于是趾高气昂的一挥手：“好，下去吧。”

　　而张自忠在楼下已经开骂了：“你们搞什么东西？”

　　他就要上来，田伯光连忙拽着霍成功向下走去，关门的时候他又羡慕的看了下那台全新的高级驾驶舱，他用嫉妒的口气道：“杂鱼，这样的驾驶舱给你实在有些浪费啊。”

　　“我一定会努力的。”霍成功有气无力的回答道，走到楼下看到了张自忠正叉着腰站在那里，霍成功连忙入列。

　　田伯光心虚的回避了张自忠的询问，随口道：“勉励他几句而已。”

　　“肯定是什么见不得人的事情，看你鬼头鬼脑的贼样。”

　　“副导，注意你的口气。”

　　霍成功赶紧的请示，张自忠这才放过了田伯光，下令开始，当即五十人一起转身，走到了正路上后，霍成功一声令下，全班开始奔跑。

　　而这五十名联邦未来的机师，一群朝气蓬勃的英武少年，穿着一色的军服，排着整齐的队列，按着节奏摆动臂腿，他们气势惊人。

　　从他们集结开始，就在附近观看的人们为之鼓掌喝彩，而电车来回，车上的人们也探出了头来好奇的看着这群新锐，田伯光和张自忠在队伍两侧，他们却是两种风格。

　　自己知道自己事的田伯光，从奔跑开始就控制着呼吸，心无旁骛，努力告诉自己不能丢人。

　　而精力充沛的张自忠则时常前后乱窜，他浑身都是用不完的力气一样，还挥动手臂给自己的学员们打气：“加油，杂鱼们，为了明天。”

　　“是，长官。”

　　“一，二，三，四，一二三四！”

　　“一，二，三，四，一二三四！”

　　……

　　“要以整齐的队列前进，照顾你们前后左右的战友，想象是在纷飞的炮火中驾驶着机甲无畏的前进，我们不可一世，我们无以伦比。”

　　“是，长官。”

　　只有田伯光一言不发，他拖着灌铅一样的两条腿，坚持在队列的左侧，隔了队伍的张自忠不满了，他喊道：“老田，你怎么不说话。”

　　田伯光翻了个白眼，一言不发，张自忠窜了过来，气喘吁吁的哈哈大笑：“原来你不行了，你不行了是吧？”

　　“滚开。”田伯光用力的嘶吼道，张自忠继续哈哈大笑，摆动手臂对着自己的学员们：“加油，兄弟们，把田伯光甩到后面去。”

　　然后他加快了步伐，队伍顿时乱了，向前的向前，有心无力的只能看着，唯独霍成功还咬着牙在第一个，戴安澜和武安军，以及另外四名队长为第二序列，张自忠看着这一幕心中想，他们未来的前途，现在就能看出来了吧，永远争第一，那小子还真是倔强啊。

　　终于，他们全体抵达了学院，整队之后向着楼梯走去，但凡看到他们的学员们都为之无语，这个疯狂的班级新的任务计划已经为全校所知，校长的特批使一切异议全无，不过其余班级的长官们对张自忠和田伯光不可能没有嫉妒。

　　因此，其中有人坏坏的提醒道：“两位辅导是不是也爬楼啊。”

　　“当然。”田伯光脸红脖子粗的回应了一句，代价是张自忠骂他骂了足足五十二楼，一直到进了疗养舱才闭嘴。

　　药剂让他们很快解除了一部分疲倦，三班就此进入了正式的训练之中，到这个时候，田伯光才算缓过神来，他看看四周无人，走到了张自忠身边他低声道：“老张，和你说个事情。”

　　“干什么？”

　　随即张自忠楞住了：“你要二万点？”

　　田伯光点点头：“我有急事，能更多更好。”

　　“好吧，我想想办法。”张自忠然后看着田伯光，狐疑的问道：“你今天和霍成功聊的就是这个吧？”

　　田伯光恼怒极了：“我怎么可能和学员借钱。”

　　张自忠这才释疑了，他点点头：“好了，我知道了，过几天拿给你。”然后他才想起来了，他问道：“他妈的什么时候还？”

　　这下田伯光傻眼了，他为难的道：“我只能分期。”

　　“……算了算了，你有钱再还吧。”张自忠没好气的道，他相信田伯光是真遇到麻烦了，但张自忠不想问这些，他认为田伯光既然和自己开口了，同僚一场不容易，实在不行就算补偿之前揍他的医药费好了，反正自己有的是办法。

　　随即他就放下了心思，开始认真观察起来，这个时候霍成功正驾驶着机甲，依旧在进行着难度15的基本训练，国防预备役学习，第一周都是基本操作，第二周开始才会涉及到其余操作，霍成功依旧一丝不苟。

　　人确实容易受到环境的影响，榜样的力量也是无穷的，曾经的三班并没有这样的出类拔萃，不是他们的基础不行，而是当时的三班，和其余班级一样，都没有发挥出自己全部的潜力，更没有得到过如今的优待。

　　但现在，一切不一样了。

　　杜威明关注着，今天是他们增强计划的第一期，今天的三班数据整体水平低于其他班级一个层次，只是最下等，不过杜威明很欣慰，这样坚持下去，当三班在增强计划下还能成为中流的话，他们就将成为联邦的头等班。

　　而当他们在这样的难度下依旧成为上等的话，那么拉出去，河北和东京两系的同级生们，在他们面前还算个俅？

　　三班，也明白此刻一定有很多的人关注着他们，每个学员都在心中想着，不能丢人，我们要出人头地，如士官长那样的，以他为目标！还有张自忠和田伯光，在训练的间歇不停的鼓舞，张自忠说：“干掉他。”

　　他指着的是霍成功，学员们大笑，然后就继续的努力，彼此之间你追我赶，竞争却又如此的友爱，这样的集体让身在其中的每个人都觉得荣耀，每个学员都享受着这样的气氛。

　　对此，张自忠和田伯光，甚至其他的长官们都不免有些觉得……是嫉妒吧，是的，田伯光和张自忠说：“老张，我们当年怎么没这样。”

　　“不然我们的出息更大，而这帮小子将来个个不得了啊。”

　　田伯光笑了，他道：“再出息也是我们带出来的。”

　　仿佛被气氛感染了，张自忠这就主动的问田伯光：“二万点够吗？不够我和老邓去说下，老邓他有钱。”

　　田伯光感动极了，他几乎控制不住，就想把自己的路和张自忠分享了，但出于对许崇志将军的敬畏，他还是忍住了，所以他只能深情的看着张自忠：“老张，你对我太好了。”

　　“他妈的。”张自忠骂道，他被这眼神整的恶寒不已。

　　一直到中午聚餐时，一向自诩为男人中的男人的张自忠，就离这家伙离的远远的，忙着和霍成功嘀嘀咕咕的说着技巧，经验丰富的张自忠，和经验其实很丰富的霍成功，聊起这些来，一般的情况下，学员们都是安静的听着的。

　　张自忠最喜欢这样的交流，要知道一个人在卖弄时总要有个互动才行，好比抛媚眼不能丢给瞎子看一样，而严格来说霍成功所知的甚至超过了张自忠，所以每当张自忠提及什么关键，霍成功总能接下去，并把他含糊的意思阐述的清晰。

　　让周围学员们恍然，让张自忠心花怒放，田伯光因为要和这两个人借钱，心中有鬼，所以今天他叫起好来是不遗余力的。

　　因此，今天三班的聚餐气氛如此的热闹，这种仿佛无时无刻的互动，和学习氛围，让其余班级的学员们觉得自己所做的，简直如嚼蜡一样无味，恨不得在三班啊，这是他们所有人的念头。

　　多少的目光注视着，那个令人向往的集体。

　　三班，起身，离开，他们开始了今天下午的念力训练，在霍成功的感染和长官们的鞭策下，他们痛恨浪费时间，人要珍惜少年时，机师的初生就在这三个月，他们立志超越前辈，开创历史。

　　但一群雄赳赳的兔崽子刚刚走出餐厅，就停下了脚步，他们整齐的向着迎面而来的许崇志将军看去，许崇志今天神态似乎有些心事一样，他面无表情的走着，走在他身边的许约也没什么笑容，仿佛心不在焉。

　　“敬礼。”张自忠道。

　　霍成功看着张自忠看向许崇志将军的眼神，忽然一惊，他从张自忠的眼中居然感觉到了一丝隐隐的狂热，这种感觉不可言传，这种感觉他之前从没有发现过。

　　许崇志站住了，露出了一丝微笑看着他们，看到霍成功的时候，霍成功从他的眼中看到了一种陌生的，一丝丝的什么，霍成功有些不解的回报以笑容，然后注视了站住那里的许约。

　　也就在此刻他恍然了，他再看向许崇志，将军居然有些不自然的回避了下他的目光，再狠狠看来，霍成功心中失笑，这是每个父辈对任何胆敢靠近他们女儿身边的年轻人，生而具有的戒备天性吧。

　　但这个家伙表面上不动声色，只平静的站住那里，而一直热情的看着将军的田伯光心中却在想：“长官真是滴水不漏啊，看都不看我一眼，谁能想到他晚上只找我呢？哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”他忍不住又在心里大笑三声，不然不足以发泄这种不可告人的快感。

　　“张自忠你留下。”许崇志想了想，看了看霍成功他道：“你也留下。”

　　“遵命，长官。”

　　许约看着霍成功露出了一点羞涩，微微转过了头去，田伯光不以为然将军对自己这种虚伪的冷漠，他气势汹汹得意洋洋的带着他的学员们离开了先，这让了解他的张自忠不解，他看着田伯光的背影，觉得这小心眼怎么好好的就突然升级成缺心眼了呢？

　　然后他去抢着打饭去了，霍成功都争不过他，只能尴尬的站在饭桌边，因为许崇志居然没有让他坐，霍成功心中腹诽，大叔你太不厚道了吧？许崇志却依旧神游天外一样，连许约也有些。

　　霍成功忍不住了，他问道：“长官，您怎么了，好像有心事。”

　　“被你看出来了？”

　　霍成功苦笑道：“是啊，但白痴都能看出来呀。”

　　这个混小子真是胆大，简直就是另外一个张自忠，许崇志怒气冲冲的瞪着他：“坐。”

　　许约扑哧一笑，许崇志也就顺势收起了自己假装的怒火，他叹了口气，也不知道怎么的，他就和这个年轻人说了，他说：“最近烦心事情很多。”

　　然后他仿佛自言自语一样低声道：“历史在不断重演。”

　　霍成功没有冒昧的说话，他就这么看着皱起眉头的许崇志将军，连许约都顾不上了，他在想自己昨夜在天网里的揣测，说真的，他真的好想问问，假如能证实自己的想法是错误的，该多好？

　　张自忠走来了，他带着两只杂鱼帮他送来了饭菜，然后挥手赶走了两位，他坐下后问道：“长官，你怎么了？”

　　许崇志欲言又止，而后道：“吃完了去我那里。”

　　并且他对着霍成功道；“你也去。”

　　张自忠一惊，他看向了霍成功，这个急性子当即就问：“长官，现在就可以让他加入了吗？”

　　然后赶紧闭嘴，许约若有所思，而许崇志苦笑，霍成功茫然之后皱起了眉头，可无论即将发生什么，他都别无选择。


第3章 难堪

　　餐后，一行人向着枢纽电梯走去，许崇志和许约走在前面，张自忠则和霍成功走在了后面，一路上不停的有走来的学员们对着长官致礼，或是前面的人让路到了一边。

　　军校的等级就是这样的森严，且因为特别的原因，人人都已经知道这位就是许崇志将军。

　　一直到进入了电梯后，门隔绝了那些视线，霍成功才如释重负，他看到许崇志将军把个人信息终端贴在了控台上，电梯就开始按着输入的坐标开动了，单向的玻璃幕墙渐渐变泛出了合金的颜色，霍成功感觉的出来，电梯这是在向着楼下而行。

　　他悄悄看了看身边的许约，许约的脸又红了，这似乎佐证了霍成功心中的想法，这个女孩子每次遇到自己并非偶遇，她总是要从许崇志所在的绝密区域，跨越最少数十层的距离，才能见到自己一面吧。

　　电梯无声无息的在轨道内滑行，一种微微有些失重的感觉传来，时间已经过去了三分钟了，电梯少说也向下行驶了半公里的距离，这里是哪里？

　　滴。

　　许崇志大步走出，然后觉得不对，他猛回头，发现霍成功正石化一样，愣愣的站在电梯内，看着通道尽头那扇大门，张自忠推了一下霍成功，霍成功还浑然不觉。

　　“很诧异吗，年轻人。”

　　面对许崇志略带了一点戏谑的询问，霍成功却依旧茫然不觉，他只是看着前方，因为那扇合金门上用锐尖向上的两个狭长形三角箭头叠加成的徽章，对他来说是如此的熟悉。

　　但现在还不为人所知。

　　SA，亚细亚联邦银箭战略机动部队，简称SA，精英中的精英部队，霍成功曾和这样的部队进行过数次的联合行动，那些来历神秘的部队展现的战力是他所属一级部队也望尘莫及的。

　　但霍成功怎么想得到，居然在这个地方看到了它呢，而如果说许崇志将军是这支部队的长官的话，他的销声匿迹也就可以理解了，那么自己的判断看来是有误的？

　　但许约的未来又是怎么回事情！

　　“你干什么呢？”张自忠在他耳边大吼道。

　　霍成功终于醒过了神来，他被吓得一抖，然后他看着眼神古怪的许崇志，愤怒的张自忠，和忍着笑的许约，霍成功连忙掩饰的解释道：“对不起，我看到这个徽章很。”

　　“很什么？”

　　许崇志声音已经变得有些藏不住的严厉了，要知道霍成功不由自主流露出的反应可骗不过他，在他看来霍成功好像知道这个徽章意味着什么，问题是银箭刚刚组建还不到三年，是联邦AA级的机密，除非严格考察的成员，直属长官以及少数高层之外，其他人是根本都无法得知的。

　　所以许崇志将军疑惑了，他审视着他，这次连许崇志都不由在想，他真是个孤儿？

　　“我从这个徽章上，感觉到一种，锐气，感觉到一种力量，很神秘。”

　　霍成功知道不好，他语无伦次的解释了几句后，也就定下神来，自己履历无可挑剔，身世清白，现在的科技难道能查出人的前世今生，如果能的话，自己也该被当国宝对待，既然如此那么自己有什么可紧张的呢？

　　所以他表达的渐渐流畅起来，这个无耻的家伙干脆还来了一出狠的，他说：“长官，这是不是联邦的什么秘密力量，甚至战略层次的？”

　　好了吧，这次轮到许崇志和张自忠当即石化了，而霍成功在那里却激动极了，他仿佛从两人脸上的神情中找到了答案，因此他在那里兴奋的道：“长官，我居然能来这里？我连杂鱼也不是呢。”

　　“谁说你不如杂鱼的？”自己觉得自己有些紧张过头的许崇志气恼的转身就走。

　　而单纯的许约怎么可能想得到，就刚刚的一瞬间，三个男人之间那种令人毛骨悚然的气氛呢，她只感觉到了在霍成功巧妙化解后，出现的一种啼笑皆非的气氛，因此她甜甜的笑个不停，看着霍成功她觉得他真是傻的可爱。

　　她还对霍成功悄悄做了个鬼脸。

　　霍成功却还是那副激动的模样，悄悄观察着他的张自忠终于也放心了，这混小子连女友的媚眼都不放在心头，这是激动坏了吧，当初自己初来这里是也是这样的心情啊，不知不觉两年了。

　　他在心中感慨所谓岁月过往，前面的合金门已经两边滑去。

　　但和霍成功以为的不一样的是，里面就是一处显得格外空旷的大厅，四周环形的幕墙将学院内每个角落都显现其上，和宏伟的幕墙相比有些不对称的，是那小小的总控台，键盘光脑鼠标，皮椅，桌面上还放着一杯只喝了一半的咖啡。

　　在南的幕墙下，放着一组沙发，一台粉红色的光脑飞放在茶几上，一看可知是许约的。

　　霍成功恰如其分的有些失望，许崇志示意他和许约过去，霍成功悄悄的看，他和张自忠上了总控，随即总控台那片区域下沉，再升起的时候他们已经没人影了。

　　看到这一幕，霍成功自己也不由笑话自己，是不是想得太多了，无论自己如何出色，毕竟还是一个预备役的，难道指望许崇志将军这样位高权重的人物和自己说什么内幕吗？

　　但张自忠和将军走的不是一般的近啊，看来长官是SA出身？

　　面前的许约已经不满了，重重拍了下光脑，粉红色的光脑发出人性化的一声惨叫：“哎呀。”

　　还是她自己的声音，霍成功不由笑了起来，许约也笑了，她原谅了他的走神，问：“你在想什么？”

　　“许崇志将军叫我来，到底什么事情你知道吗？”

　　“我也不知道呀。”许约说，但她眼神里有一丝狡黠，霍成功看着她，拖长了声音问：“你不说？”

　　毕竟是成熟的思维，习惯了成年人调情的方式，因此霍成功说着这句话的时候，他的眼神非常的赤裸裸，从许约的脸上身上走过，嘴角带起了不言而喻的坏笑，女孩能感受到这种不怀好意。

　　他目光扫过，仿佛下一秒就要起身，把自己狠狠的压在沙发上……许约似懂非懂，也不敢再想了，这就羞红了脸抓起了茶几上的鼠标砸向了霍成功：“你怎么这么坏！”

　　柔软的鼠标命中了霍成功的脑袋，高高跳起，落了地上，又哎呀哎呀的按着程序自己要回到主光脑区域，半途，霍成功一把抓过了它，狠狠的捏着：“说不说？”

　　鼠标用许约的声音哎呀哎呀的叫……

　　许约红着脸笑着，扑了上来和他争夺，霍成功当然不让，霍成功笑着身体后仰，口中道：“你说不说？”

　　这个时候，许约身体已经倾在了霍成功的身上，嬉笑着的她坚决不说，嚷嚷着要他不许捏鼠标了，她说：“不许捏人家。”

　　霍成功大笑，失言的许约狠狠的打他，一边打一边吃吃的笑着，秀发从耳边垂下，她的脸上涂抹了嫣红，敏感的少女怎么会不明白此刻自己和他姿态的亲昵呢，只是乐在其中而已。

　　而煞风景的永远是大叔。

　　总控台沉下去后，再无声无息的回到了大厅内，许崇志和张自忠目瞪口呆的看着在沙发上，仿佛纠缠成一团的两人，让许崇志难堪的是，许约还是主动的压在了那个混蛋身上的。

　　那哎呀哎呀的声音……见识过的许崇志现在分不清，究竟是鼠标在叫还是许约在叫，他怒气冲冲的咳嗽了一声，许约怎么也抢夺不到鼠标正急呢，听到了叔父的声音，她忘乎所以的喊道：“叔叔，快来帮我。”

　　“卑职，是不是先走为好？”缺德的张自忠装的小心翼翼的问道，心中却在想，便是自己也不敢在联邦重地这样的放肆啊，还捏的长官的明珠哎呀哎呀的叫，真是自古英雄出少年！

　　“你！”许崇志气坏了，但他现在对这个惫懒的家伙也不知道说什么好。

　　而许约已经回过神来，她惊叫了一声，从霍成功的沙发上敏捷的跳回了自己的沙发，霍成功也快如闪电的把鼠标丢在了桌子上，然后端正的站好了。

　　不过他站好的时候不由自主整理了下军服，一边的许约就在整理自己有些凌乱的头发，那鼠标则不知死活的说：“好累哦。”

　　张自忠才不管，他觉得这太搞笑了，因此他没心没肺的大笑起来，许崇志要他滚蛋，然后又叫住他，然后要他带霍成功一起滚蛋。

　　“长官，那，那我和他说？”

　　“出去，出去。”一向沉稳的许崇志夸张的挥舞手臂，明显有掏出脉磁配枪把他们干掉的冲动，张自忠赶紧的拉着霍成功落荒而逃。

　　在电梯内，张自忠对霍成功佩服的道：“兄弟，你太猛了，我还第一次见到将军这么的失态呢，哈哈哈。”

　　“我，我。”

　　“我知道，我知道，是许约主动的，我都看到了，哈哈哈。”

　　“不是你想的这样。”

　　“我知道，我知道，但是迟早会那样，哈哈哈。”

　　然后张自忠收敛了笑容，认真的看向了焦躁的霍成功，他问：“你知不知道长官要我和你说什么？”

　　他强调，在刚刚的事情发生之前，然后张自忠说：“也不知道他会不会改变主意。”

　　“他不会改变主意的。”霍成功没好气的道，并且他抱怨：“这难道也能怨我吗？”

　　张自忠为之无语，他道：“你真是个自恋的混蛋。”

　　这就一直等到电梯开启了，他抓着他到了念力训练区，进了邓伯方的办公室之后他才开始和霍成功讲述。

　　“按着目前你的表现，相信两个月以后进入正式机师序列是没有任何问题的，这不仅仅是我个人的看法。”张自忠说道，然后道：“何况破两项记录还不能成为机师的话，国防情何以堪啊，你觉得呢。”

　　“你别废话这些没用的。”邓伯方喝斥道。

　　张自忠一笑，他道：“而鉴于你的表现，SA将提前吸纳你为预备成员。”

　　但邓伯方说：“假如你达不到其中标准的话，半年后你将被放弃，你的名额会被其他你所不知道的人取代，且作为失败者你也永远不可以说出曾经的经历，年轻人，这不是玩笑，泄露AA级机密哪怕只字片语，你也会受到严厉惩罚，从此前途尽失。”

　　“是，长官。”

　　“包括你未来的妻子，你也不可以说，当然，这对你可能不是什么负担。”

　　张自忠就喜欢欺负霍成功，然后他和老邓说了刚刚的一幕，霍成功哭笑不得的坐在那里，看着忠厚的邓伯方都笑的前俯后仰，他只能用这样的方式反击，他说：“将军能看到每个角落，你们不知道吗？”

　　两人却不屑一顾，张自忠嚣张的说：“要收拾也是收拾你。”

　　但随即，他还是恢复了严肃，他将AA的标准告知了霍成功，入门在于长官的看重，但进入正式序列，则需要在半年内达到上士水平，并获得联邦机师竞赛的二级以上荣誉头衔。

　　“机师是精英，而SA是精英里的精英，你有幸进入这个序列，如最终能成为组织的正式成员，那么你的前程远大是必定的。你要努力，虽然你已经很努力了。”

　　“遵命，长官。”

　　“将军拨给你的训练器材，和总控有联网，你要时刻记得你就在将军的监督下，你脸色怎么了？”张自忠正在说着，然后奇怪极了，他对面的霍成功正脸色发白的看着他。

　　这个消息让霍成功大吃一惊，自己的驾驶舱为将军监督，那么自己的行为，一切行为，他并不是担心自己被田伯光当成了许崇志，可是隆美尔表现出的种种水平他怎么解释去？

　　“将军，知道我在驾驶舱内干的一切？”

　　张自忠没好气的问道：“你难道有裸驾的习惯？放心好了，将军只是能看到你在训练时的记录，没给你安装实体监视。”

　　“一切。”霍成功还是那副愣愣的样子，他愁的不行。

　　邓伯方看了不解了，他问道：“你好像在担心什么，你到底干了什么？”

　　他茫然的看着张自忠，张自忠也茫然了，他说：“没听将军说什么啊，如果这小子有什么出格的行为，将军怎么会这个时候还记得提前通知他呢？”

　　突然，张自忠叫了起来：“你不会是担心天网吧，你小子在里面装女人的？”

　　“啊？”霍成功看着他。

　　张自忠急了：“你真的在里面装女人的吗，你的ID是什么？”

　　“没啊，我没玩天网啊，ID就是霍成功。”霍成功连忙摇头，他喊道：“我怎么会做人妖呢？”

　　其实是担忧事发，所以他脸都急红了，张自忠看他这样才放心，张自忠嘀咕道：“我最恨人妖。”

　　看起来他受过和田伯光一样的伤吧，邓伯方仿佛知道，邓伯方眼神诡异，藏着几乎不可抑止的幸灾乐祸一样，他对张自忠道：“你还想查出那家伙是谁吗，哈哈，就算他是霍成功，你也不可能知道。”

　　“什么？”

　　“没什么。”张自忠急忙道，但邓伯方才不肯放过他，邓伯方用调侃的语调道：“或者等你做到上将，碰巧还要我当上联邦总长，这样才可以动用权限……”

　　“便是使用我的驾驶舱，也不能查出吗？”霍成功问道。

　　邓伯方摇头：“虚拟界面直接进入，现实并没有痕迹，天网升级为全星域网后更不能。”

　　然后他闭嘴了，和张自忠一起看着霍成功，终于放下心来的霍成功，只有装的不好意思的一笑，再道：“我很想知道田长官的号，然后……嘿嘿。”

　　可就在他们的笑声中，霍成功却提出了一个疑惑：“如果这样的话，利用天网进行间谍行为，岂不是？”

　　“这样的事情确实层出不穷，这也是很多人反对的，可是联邦是自由民主的国度。”

　　“可如果战争来临的话，谁先冒天下之大不韪，谁就将取得优先权。”霍成功仿佛无意，但一针见血的说道。

　　邓伯方道：“战时自然有新的条例。”

　　可他觉得霍成功想的已经很深远了，他看着他，可霍成功似乎有口无心一样，而张自忠说道：“霍成功说的是，如果在战争之前，人家已经做了，利用自由的制度形成了破坏，甚至种下了祸根，那又要付出什么样的代价才能铲除呢，反正到时候，那些喜欢标榜自己德行的人，还会有其他的说法。”

　　“比如说，牺牲是必须的，一切总有代价，但是说这些话的人往往却一根毛也没掉过。”霍成功忍不住了，他有些失态的说道，语气里流露出一种对那类“高尚”人士骨子里的讽刺和不屑。

　　这种犀利和愤怒来自他的切身体会，正是那些政治表演家们的愚蠢，让联邦付出了惨痛的代价，但这种情绪放在现在还只是个少年的他身上，就显得非常的不和谐了，邓伯方和张自忠不由面面相觑。

　　霍成功赶紧的离开了。

　　留下他们两个人，邓伯方喃喃的道：“妖孽吗？没有经历怎么能说出这样的话来。”

　　“是人云亦云吧。”

　　“那谁对他说过，你吗？”

　　“是啊，就算人云亦云，他从哪里得知的，这小子怎么这样，总偶尔来一出让人震撼一下。”

　　“你查过他背景了？”

　　“一目了然啊，可总觉得不对，但今天将军还说我简直是少见多怪，他说不要因为别人的优秀就怎么怎么，搞得好像我……”张自忠怏怏的道：“关他呢，反正长官都这么说了，再说这小子确实不错。”

　　“那么将军也和你说了。”

　　“说了，哎，但我怎么想不通，许家那些人到底要干什么。”

　　“权，势，钱，和他们自己。”

　　张自忠听了邓伯方说的几个词，冷笑起来：“不是将军撑着的话，他们算个屁，东京的人给了他们什么甜头呢，老邓，你说我们校长会怎么办？”

　　“国防系当然坚定不移的支持许将军，问题是内部也有不和谐的声音。”

　　“最主要的就是陈到那个老匹夫吧。”

　　提到陈到，邓伯方也冷笑起来：“他其实巴不得校长退役，由他接任，然后把我们这群全部清洗出去，打造国防的陈氏王朝呢，副校大多是过客，戴长官又不怎么问事。”

　　“我看这次军购竞标就是一道大坎，如果地狱火的科研部拿不出真货，那么那些许家的董事就可以冠冕堂皇的要求和东京公司联盟了，分割科研部，掌握市场部，还能美其名曰失败之后能继续发展公司，吆喝功劳，分些骨头出来，下面的人自然感恩戴德。”张自忠愁眉苦脸的道。

　　“可地狱火落败被分解，国防再失控，最后笑的还不是东京的那些人？现在各军区国防系的本就不如过去有力。”

　　“那怎么办？如果将军，咳，SA会归谁？”

　　“不管归谁，就算国防系出身的长官领导，我们也都要被清退，另调他用已经是仁慈了。”邓伯方说道。

　　如果霍成功听到他们说的这些，结合自己的所知就会恍然，这正是他们以后一段时间的人生轨迹，在校长病退外人入主后的国防大清洗下，身在首都指挥学院的张自忠侥幸逃过一劫才有了未来，而身在国防机院的邓伯方则就此消沉。

　　直到战争爆发之后，乱世才显英雄，血火中杀出的彪悍战功让他才又回来，但那时他在自己最好的年华中，已被肮脏的内斗轻掷一边有多年。

　　问题是，霍成功现在不知道，而他便是知道，又能做些什么呢？

　　此刻的他正在念力的世界里继续的努力着，一直到全班结束，晚至的他又过了好久，才终于完成了今天的定额训练，在离开学院之前他受到了许约的短信：我后天要去首都星。

　　张自忠探头探脑的问：“你怎么了？”

　　霍成功要许约到餐厅来，然后对着张自忠道：“许约，她要去首都星。”

　　“恋爱中的女人还真是疯狂，怎么能随随便便的，就和外人透露长官的行踪呢。”张自忠显得愤怒极了，可是正在和霍成功开玩笑的他并不知道，这些都是原本没有发生过的事情，而蝴蝶的翅膀已经扇动了，所以很多事也会随之改变的。


第4章 杂鱼的决定

　　十分钟后，张自忠和柳菲坐在了一起，而许约和霍成功就在他们的对面，两对人隔着一张长长的合金餐桌对坐着，晚餐时间里餐厅非常的繁忙，但没有人来打搅他们。

　　谁也难以免俗，就算是霍成功，也为自己如今获得的这种优待而欣喜，且因为这种优待来自其余学员们的自发行为，而不是上级的强行命令，所以这样的尊重对有份平庸回忆的他来说，带来的情绪除了欣喜还有些说不出的什么，可以用五味俱全来形容吧。

　　和他相比，张自忠的表现也并不逊色，对于这样现在和未来都非常出色的男人来说，他认为这些是他应该得到的，他天生就是与众不同的，就连找女朋友都是这样的。

　　因为这个家伙在许约和柳菲表达的依依不舍之后，他说：“姐姐，我也要走了啊，你会不会想我呢。”

　　到这个时候，霍成功和许约才知道，柳菲居然被张自忠还年长了三天，但人家是女孩子，而且也就区区三天，你怎么能叫自己的女朋友为姐姐呢？许约啼笑皆非的看着他，柳菲气恼极了，质问他是不是因为有恋母情结才找的自己，这家伙居然还犹豫了下才摇头。

　　霍成功笑的险些岔气，已经深陷的柳菲面对这样的坏男人，则是羞愤又难离，最终耶只能算了，只可怜有心单独相处说些事情的许约，不好意思开口，只能在那里坐着，看着他们打打闹闹，而有着离愁的少女看着他们的甜蜜，姣好的面容上渐渐浮现了一些惆怅。

　　她的心不在焉为霍成功所知，霍成功安静了下来，静静的看着她，然后拉起了她的手：“我们走吧，有些话要和你说。”

　　“嗨！”张自忠然后低声叫疼，闭嘴了。

　　许约低头躲避这个家伙调笑的目光，温顺的跟着霍成功向外走去，霍成功拉着她的手就没有放开，迎着进出的学员们先诧异然后微笑祝福的目光向外走去。

　　甚至有一些脸熟的家伙，会对霍成功竖起大拇指，还有些更出格一点的，吹起了口哨，也有混蛋忍无可忍的抱怨道：“没天理啊。”

　　然后敲打饭盒试图模拟出心碎的声音，惹的哄笑声四起。

　　但无论怎么样，他们这些言行都没有一丝一毫的恶意，相反，他们对霍成功已经形成了仰视心理，背景深厚的双冠新生头马，和美丽的将门女儿，这是天造地设的，谁有资格去嫉妒？

　　许约的手心已经微微的出汗，她就这样跟着霍成功，一直又走到了那片树荫下的小道，然后坐在了一张面对着蜿蜒的人工河的长椅上，霍成功体贴的将自己的外衣披在了她的肩头。

　　三月的天气还是有些微凉的，许约很享受他的细致和体贴，这次许约反握住了他的手，霍成功微微一笑：“要去首都星？今天一直想问你，我看到将军和你都有些心事，可以和我说说吗，假如方便的话。”

　　“你知道我的身世吗？”

　　霍成功摇摇头，少女的眼眸在对河的落日照耀下显出美丽的琥珀色，但提及心事她眼中还有着凄楚，她用低低的声音向着叩开她心房的少年道：“我的家族是联邦的机甲世家，联邦着名的地狱火集团就是我家族的企业，现在，我是集团的第一继承人。”

　　然后她说“因为”这两个字，有了些哽咽，她说：“因为我的父母在几年前，一次出行时失踪了，最后的消息是他们的坐船消失在盐海区。”

　　盐海，银河系的核心区。

　　那里充满了变异，坍塌的星辰，错乱的风暴，扭曲的力场甚至正在互相吞噬的黑洞，以及其他致命的未知。可是远观却有一种奇特的美丽，逐渐靠近它的几片美丽星云如薄纱叠罩，中心区形成了一种海洋的蓝色，时常起一些波澜。

　　所以，那里被探险家们形容为海。

　　首先如此形容的，是一千一百年前的新罗马探险家麦哲伦，他是第一个接近那个区域，并安全返回的船长。

　　他回来后说，那里有时候就好像一片悬于宇宙中的海洋，它似乎属于另外一个世界，展现于人类眼中的不过是它的映象，但它又可能属于我们的世界，而隐藏了通向另外一个空间的路……我们的语言在它的面前如此苍白，砌尽奢华也无法形容，不如就给它一个朴素的名字吧，盐海。

　　于是沿用至今。

　　“盐海。”许约说，她恨恨的道：“那个埋葬了多少前辈的地方，我听叔父说，我的父母是去探寻一条通道才失踪的。”

　　然后她的语气又带了一些嘲弄，被嘲弄的则是她失踪已久的父母，她说：“他们出身富裕的家庭，从小受尽呵护成长，所以无忧无虑而没有什么负担，因此寻欢作乐就成了他们唯一的发泄，反正那个时候我的家族事业正蒸蒸日上。”

　　霍成功没有插嘴，许约继续道；“他们渴望超越前人，不在意任何的风险，他们需求普世的认同和追随，不屑祖先的余荫，因此他们做出了决定要组建舰队去开发人类文明的新版图，他们坚信那里有通向另外一个世界的通道，前人没有成功那是因为荣耀注定属于他们。”

　　“谁和你说的？”

　　“我看的他们留下的记录。”许约道。

　　霍成功叹了口气，许约的父母这样的行为，还不如说是他们对自幼环境的厌恶和逃避，但也正因为他们的冒失，和对未来没有真正的危机感，所以他们没有留下什么安排。

　　因此，如今的地狱火一落千丈，岌岌可危，想必辛苦支撑家族的次子，如今许族真正的领袖许崇志将军，一定也恨透了他的兄长吧。

　　不然，他怎么会给许约看这些呢？

　　如他所想，许约表达了这样的意思，然后她提及了现在，她无力的将身子靠着了霍成功，低声道：“地狱火上次得到联邦军购已经是十年前的事情了，我的父母离开的同时还带走了公司里一些精英，因为他们去探险时美其名曰给功臣旅游的奖励。”

　　她说：“这意味着什么你能明白，而当他们失踪后，家族很多的人，也开始蠢蠢欲动，他们都要做我的监护人。”

　　“就好像得到你，意味着什么一样，我想你一定还有很多的追求者吧。”霍成功居然还开了个玩笑，其中的意思许约自然明白，女孩红了红俏脸，说：“是啊，抱着这样念头的人真是恶心。”

　　纯净的少女情怀当然容不得半点的亵渎，理解她心情的霍成功拍了拍她的肩头，让她靠的更舒服一点，而许约这个时候却问他道：“你会和那些人一样吗？”

　　“也许。”霍成功无奈的看着她，想了想又道：“风雨飘摇中的无助少女，身边的黑暗里隐藏着无数的饿狼，我是无知还是无畏呢，就这样一头跳进浑水梦想夺取头筹，也许以后就能靠着女人混吃等死，一辈子无忧无虑吧。”

　　这家伙分明在说，自己是个大麻烦，许约气极了，于是干脆逼问道：“那你会退缩吗？”

　　“如果你允许的话。”

　　“别做梦了。”许约觉得这可能是自己说的最大胆的一句话了。

　　这个时候她发现自己竟然已经蜷缩在了他的怀里呢，她随即就羞红了脸，转过身去，试图坐好了，霍成功却紧紧地搂住了有些显得瘦弱的她，低声在她的耳边道：“原来你们是为军购竞争烦恼，想必这是你们家族的一道大槛吧，不过别担心，就算了输了，你还有我呢。”

　　听到这句话，女孩的身体瞬间绷紧了，然后就彻底的放松了下来，她什么话也没有说，只是轻轻的靠在了霍成功的怀里，如此而已。

　　不知道过了多久，双月都已经升起了，一只归鸟落下的动静才惊醒了他们，许约低声道：“我要回去了。”

　　其实她一点也不想走，霍成功却没有挽留，他看看时间然后说道：“嗯。”

　　“你！”

　　霍成功这才恍然，连忙辩解道：“我的意思是，我担心将军会责怪你。”

　　“哼。”

　　霍成功只能转移话题，他问道：“许约，这次军购竞争，你们有多大把握？”

　　其实霍成功已经知道结果，在地狱火这次竞购失败后世皆知，且仿佛是一场闹剧一样，他们研究出的新式格斗甲在演习时当场就出了问题。

　　每个人都觉得诧异，怎么可能有这样的失误，很多人认为有内因，但这结果已经如此，而对手产品的优秀又不容置疑，那么失败自然是必然的了。

　　“不知道呢。”许约茫然极了，她不过才十六岁，这些是许崇志将军操心的事情啊，她在叔父的庇护下，过的很简单，而现在的她以为能一直这样下去。

　　可霍成功很明白，如果不做点什么，一切就要结束了，隐约的，他从许约所说的一些消息，和自己的一些所知结合后，霍成功感觉自己抓住了什么，而目前来看，地狱火军购竞标的成败确实起了很大的作用。

　　成王败寇，以后的一切都是连锁反应，让本就糟糕的情况变得更糟。

　　按着霍成功的思维，他觉得真该把一切许族内部的不和谐因素，用暴力手段抹杀才算安心，但他现在却做不到，所以他只能试探着问道：“那么现在你们地狱火公司的开发部负责人尽心吗？”

　　许约说：“应该很尽心吧，他是叔父的好友。”

　　知道未来的霍成功看着少女懵懂的模样不免有些心焦，他皱起了眉头有了点责怪的意思，他说：“你什么也不知道我怎么帮你。”

　　这个时候他似乎忘记了，自己也许并不能做什么，而他的口气里还有一种说不出的自信，仿佛只要让他了解内情他就能决定成败一样，许约诧异的看着他，有些委屈的撅起了嘴：“叔叔平时又不让我问这些，不过公司的人员我当然知道。”

　　这么大的企业没落，外因内因都是有的，现在来看内因恐怕更严重一些，而背叛就是利益世界永恒的主题，因此努力在回忆许褚曾经的那些抱怨的霍成功道：“那你告诉我。”

　　许约并没有多想，依着他的要求开始了讲述。

　　默默的记录着许约提及的这些名字，印证回忆的霍成功在她说完了之后，低声道：“现在离下期军购还有多久，具体的时间。”

　　“你好像？”

　　敏感的许约觉得霍成功有些不对劲，她奇怪极了，而霍成功简直被这个傻丫头总是关注自己的情绪而逼疯了，他没好气的道：“你说话呀。”

　　“还有二个月，你怎么了嘛，你难道认识这些人？他们有问题吗？”许约问完了自己都笑了，真是的，霍成功怎么可能认识，什么和什么嘛，看着霍成功眼中却没有什么笑意，很认真很严肃，少年的老成和皱起的眉头让许约又有些担忧了。

　　此刻的霍成功，就是她眼中的全部，所以她也变得严肃了，她问：“是不是有什么问题。”

　　两个屁大的孩子能干什么呢，霍成功看着只是装的严肃的许约，突然伸出手搂住了她，吻在了她的唇上，许约楞住了，美丽的眼睛睁的很大，惊骇，害怕，然后羞怯，神色变幻最终她开始挣扎。

　　她心在乱跳，呼吸开始急促，然后狠狠的咬了霍成功一口，霍成功却不避让就这样看着她，直到她什么也放弃了，再次无力的靠在了自己的怀里，霍成功才移走了接触的唇，伸手轻轻擦了一下，手背上带出了一条淡淡的血痕，许约闭起眼睛不看他，胸口在起伏着，仿佛很生气。

　　“下个月安排我去你们那边，就当我们不认识一样，这样的话我一定能发现什么的。”

　　许约睁开了眼睛看着他，霍成功很认真：“关于怎么进去，我可以交付一份机甲的设计思路……”

　　“你，你懂机甲设计？”

　　许约诧异的问道，而看着他唇上的牙印，许约害羞又有些心疼，但觉得他这样的流氓真是活该。

　　“我自学的，但我相信我很出色。”霍成功自信的道，然后他疼的不由自主的舔了下自己的唇，抱怨道：“哪里有这样做人女朋友的。”

　　许约立即闭起了眼睛转过头去。

　　可霍成功才不管她，不讲理的抱着了她，在她说不要的时候，又一次吻了上去，少女轻轻的颤抖着，再舍不得咬这个混蛋一口，所以只能任由他渐渐的，放肆的将自己真正的初吻就这样夺走。

　　感觉的到她的紧张，和不知所措，性格柔顺而不解风情的她如此被动，却更让正在品尝少女甜美滋味的霍成功心生怜惜，他紧紧的搂住了她，许约感觉自己都快被他勒的窒息了，但她更感觉到霍成功对自己的心意。

　　霍成功无声的又搂了她一下，许约害羞的笑了，她的脸红扑扑的，她有些迟疑，但最终还是坚持问道：“你以前和别的女孩这样过吗。”

　　“你觉得呢。”霍成功问心无愧的看着她，此刻前生都是浮云。

　　因此许约放心了，她说：“你以后也不许和别人这样。”

　　“前提是你不许再咬我。”“反正，反正你不许再和任何人这样。”

　　“假如是个男人呢。”

　　“啊，你好恶心！”

　　霍成功哈哈大笑起来，然后郑重的告知许约：“我没有开玩笑，明天此刻我会将一份机甲设计传给你，如此，许崇志将军也就会明白，他会明白，有时候世上真的有天才存在，而利益面前做些防范总比不做要好。”

　　“嗯。”

　　现在的许约什么也听他的。

　　然后霍成功说，我们走吧，她也再没有不满，她现在急于想看看霍成功到底能表现出什么样的设计水平来，她更期待的是，叔父能对霍成功有更好认可，如果能如愿，那对她来说是幸福的，因此她捏紧了拳头出卖了许崇志将军，她鼓励霍成功道：“你一定要让他大吃一惊。”

　　“这样我们的未来就更好了。”

　　许约说：“对。”

　　然后急的不行，她狠狠的打霍成功：“什么呀。”

　　脸上却有藏不住的笑，是如此的动人，霍成功就这样走在她的身边，一直送她到了枢纽电梯前，门隔绝了双方视线之后，霍成功从光洁的合金门里看到了自己的眼，柔和的灯光下，其中闪着坚定的光芒。

　　不能让那一切发生，决不能。

　　抱着这样的念头，霍成功转身向着自己的住所方向而去，半个小时之后，坐在监视器前，做着离开之前的善后工作的许崇志将军，无意中发现，十二台驾驶舱中的一台，数据传送被切断了。

　　属于霍成功的那一台。

　　这样的异常应该只有一个原因，许崇志不由狐疑的看向了许约，可是许约现在正在忙着整理资料，心无旁骛。


第5章 深为之动容

　　同样心无旁骛的是霍成功。

　　进入驾驶舱之前，霍成功就将一切外接数据切断，就连电源也切断了，只使用了系统自带的备用能源就进入了训练界面。

　　不过和往常不一样的是，霍成功进入的是驾驶舱内的机甲编辑系统，并且他选择了高级处理项，如此可以进行不同于普通编辑模式的，真正细致到内在的机甲编辑，或者可以说，如此他就可以在虚拟界面上制造一台属于自己想要的机甲。

　　除了材料，和传感光路，以及引擎之外。

　　古往今来，最先进的科技往往都用在杀戮上，反之战争又是科技产品最好的试金石，在残酷的战争中，恶劣的环境下，一切实验室内根本检查不出的隐患都会暴露无遗。

　　而有着那份记忆的霍成功，自然能明白，什么样的机甲才是真正的战争机甲，他的脑海中有着后世联邦，以及欧罗巴和新罗马，在战争十年中更新的，远远超越现在水平的一些机甲模式，和大概数据。

　　提出方向就可以，地狱火成熟的技能师们会将思路实现，而霍成功相信许崇志将军的眼光，所以他定能被自己打动。

　　至于藏拙？不，不要藏了，就此锋芒毕露吧！

　　让他决定，就此将自己绑于许崇志这架可能会沉没的战舰上的真正原因，并非仅为了她，是为了联邦，再没落的地狱火也有着传承多年的成熟造血体系，战争即将来临，放弃它就是犯罪。

　　另外就是，虽然和许崇志将军接触不多，可是霍成功能明白，将军或者不是一位合格的战将，但绝对是优秀的统筹指挥人才，而他平日里展现的风度，和性格，也让霍成功倍感亲切。

　　后来的张自忠长官，在很多方面都有着将军的影子，邓伯方也是如此。

　　军队是讲传承的，这些对于至始至终不忘自己，是隶属于第五军区军人的霍成功来说，意味着什么不言而喻。

　　不怕牺牲，保卫联邦，保护长官，获得胜利和荣耀，真正的军人就这么简单。

　　霍成功在切换着摄像角度，看着自己面前这具机甲的骨架，类人机甲的骨架布局至关重要，而什么是最好的呢？蓝光的布局，黄金切割，一切机甲的始祖，机甲时代的奠基，里程碑式的精品。

　　然后他舍弃了副键操作。

　　战争中机甲受损就代表着个体的失败，徒劳的增加功效太多的副键只会让传感线路臃肿，增加系统和机甲额外的负担。

　　但霍成功在取缔了副键系统后，却又在右手位，先增加了一个单摇杆。

　　备注光脑可编入程序，摇杆上配以五位互映键，而这五键的每个键位，可对应预先储备下的机师设定动作，比如锁定，射击，枪刺等等，具体键位代表含义，还根据机师习惯个性设定。

　　然后又将其线路分成两路，A路和模拟驾驶系统连接，在正常状态下机师单手就可以完成一系列相配的操作了，而无需往日那样，用念力驱动光脑进行虚拟指令发布，从而能节省机师的念力。

　　B路则直接和机甲主脑连接，A断绝后B路自动接通，如此机师可以用一只手完成自己的临危意图。

　　真正的战甲力争简单，直接，有效，那战局千变万化，短兵相接凶险，太复杂又有什么用呢？

　　绝处逢生只可能来自垂死的一击。

　　霍成功他如今设计的主体思路，来源就是未来联邦的第三代主力制甲，这样的机甲去了繁琐，返璞归真，却有着远超现在制式甲的作战和生存能力。

　　左手位，霍成功的设计却改进了，他选择了欧罗巴的三代甲的构思，将传统的联邦圆形臂盾，换成了一面防御面增大，而有三尖可劈砍刺杀的半身骑士盾，并在骑士盾的中心安置了只可使用十发的脉冲发射枪。

　　防御之中藏着进攻，近身战时更为猝不及防。

　　至于制式甲的传统武器，光能步枪他则做成了短杆式，说真的，霍成功真不明白，之前的联邦设计师们是什么样的趣味，要把光能自动步枪做成传统火药步枪的模式，完全没有必要的稳定托把浪费了空间，且毫无意义。

　　10口径的光能枪如今藏于机甲的右腿，只在需要时才会拿出来。

　　制式甲相配的近战武器，战斧，霍成功则做成了双面刃的，两个扇形相背如同合金蝴蝶，不仅仅增加了来回攻击的效能，且增加了一个隐藏功能，那就是短杆部位也内增了五发的穿甲光弹。

　　而且如此的蝴蝶战斧脱手后的旋转飞行稳定性也上佳。

　　然后霍成功在制式甲的头部，安置了一个25口径主炮。

　　士兵们总抱怨说，制式甲的火力太弱了，但走入设计死胡同的设计师们认为，增加这些会让制式甲的性能降低，但机甲性能数据和能实战时发挥出的实际性能，往往是两个概念，源于机师，源于环境，源于很多其他的因素。

　　后来战争让大家明白，实验性能再高的制式甲，不过是一个个昂贵的靶子而已。

　　霍成功增加了主炮后又开始了对防御罩基点的布局设定，这又和传统不一样，机甲的后半身增加了一块高能防御装甲，但不再安置防御基点，霍成功将机甲防御罩的一百二十个基点减少为八十个。

　　而这八十个则全部分布机甲正面和侧面，如此，减少了总基点的正侧面防御罩，但在局部性能上还超过了之前。

　　且能量消耗比过去还有所降低。

　　背后，反正已经有一层防御薄网，加内置装甲以及驾驶舱的增加保护，足够保护机师了，话说回来在战场上，什么样的蠢货才会连续在背后被敌人打中五枪呢，除非这个家伙是个逃兵。

　　霍成功把这句话也加入了设计备注。

　　如此机甲的大体设计完成，能源区和光脑，扫描雷达，红外夜光，头部跟踪系统等如旧，驾驶舱则在胸口位置，而外装甲，霍成功没有蠢到如隆美尔那架机甲一样的设计，他老老实实的按照制式甲来安装了外挂装甲。

　　但这是竞标，性能功效之外，卖相也很重要。

　　所以霍成功不遗余力的还是将这些装甲的线条做了一些处理，所以组装完成后，霍成功面前的这架机甲在外形上看，已经很接近十二年后曾令人惊艳的，由联邦工学研究院开发的明光战甲。

　　投影上的机甲，浑身被银蓝混色的合金包裹，隐藏了主炮的全面罩，只在摩式盔下沿露出一双森冷的鹰眼。

　　左臂的锐尖骑士盾上，SA的标志醒目。

　　而它的右手正持着一柄蝴蝶战斧，前腿微曲侧身向前，防御和进攻合一，看着它就好像看到了一位来自上古时代的英雄，正要对敌人发出真正的杀招，以一举奠定最终的胜利。

　　作为设计者，霍成功静静的注视着，这样的设计好像轻而易举，但只有他自己知道，面前这架机甲蕴含了什么，它的每个超前的，也许现在还会为有些人不屑的取舍，都是将士们用血的教训，甚至生命换来的。

　　“希望不被轻掷啊。”

　　霍成功想了想，还是打下了最后的备注。

　　他说：机师是军人，机甲则是武器，一切都是为了战争服务的，而战争从不是什么个人行为。

　　打到这里，他想了想，继续道：队，连，营，团，旅，师，军等，从我们机师的编制就可以看出这个简单的道理，所以在设计机甲时，不仅仅要考虑它个体的性能战力因素，还要考虑到它成编后形成的集体战力效果。

　　还是忍不住啊，霍成功又情不自禁的道：而作为一名设计者，还要考虑到机甲的成本，战争中的武器和使用者，最终都是消耗品，所以战场之外的战争也同样重要，这是很简单的算术题吧，虽然很残酷。

　　PS：我觉得战场上，绝没有永不会被摧毁的机甲，将军百战死。

　　写完这最后一句，霍成功坚决的关掉了界面，存档后下载于自己的腕表终端，当即就拨通了许约的电话。

　　正在努力琢磨着隆美尔那架机甲内装甲设计思路的许约是立即接通了电话的，她正坐在SA大厅的沙发上，许崇志将军就在她的对面，所以她声音很小，她侧着头低声问：“怎么了？”

　　“接受吧，请立即面呈将军。”

　　“什么？”

　　许约有些意外，她声音微微大了一些，许崇志抬起头看了看她，这个时候许约的腕表已经出现了数据传送提示，许约按了Y之后，数据传送和接受开始进行了，而霍成功已经切断了通讯联系。

　　所以许崇志问：“什么事情。”

　　许约就没头没脑的对他道：“有东西要给你看。”

　　但在说出口之后，她好看的眉头皱了起来，她在想这样是不是太冒失了呢，但没有后悔可言，许崇志已经在问是什么，许约只好道：“机甲设计，他，霍成功说他能帮上忙。”

　　“给我看？”许崇志很失望。

　　这种失望是对霍成功冒失行为的失望，他认为这个年轻人一贯稳重，但这样的冒昧未免太不尊重长辈，难道因为许约和他之间朦胧的好感，他就可以如此放肆吗？

　　许崇志也皱起了眉头：“他能懂什么机甲设计，荒唐，该把心思放到训练上才是。”

　　干脆他借机敲打自己的侄女他继续道：“年轻人不要太不务正业了，年轻是冲动的，我并不反对你们的来往，但我希望你……”

　　“他是天才。”许约说，女孩子发起了小性子气鼓鼓的看着许崇志。

　　许崇志更不高兴，难得失控的他气的拍了下茶几，发出轰的一声，他对许约声音提高了：“什么天才能在十六岁时，有超越时代的想法并切实可行？一切来源于实践，你太盲目了，从此不许和他见面。”

　　许约愣愣的看着许崇志，许崇志怒火中烧：“那个混小子如此冒失，岂是可以寄托的人物，简直令人失望至极，亏张自忠那家伙把他夸的不凡。”

　　“他本来就不凡。”

　　“你还敢回嘴？”

　　滴，数据传输完毕，已经含泪的许约不再看自己的叔父，她赌气的狠狠的将自己信息终端的按键按下，反正已经无法掩藏，无论出色还是如叔父所说，那就展示出来好了，反正无论怎么样他不是那样的！

　　许崇志还要咆哮之际，两人面前的光脑投影闪耀了一下，然后一架明光式机甲出现在了他们的面前。

　　几乎是瞬间，许约为这架机甲的外表已经吸引，她微微增强了点信心，用夸张的口气说：“很好看呢。”

　　偷偷看看叔父，许崇志眉头皱的更紧，但习惯让他没有就此轻易把不屑的话说出口，也幸亏他是这样的，很快的，投影继续演示，开始分剥机甲外装甲，展现了该机甲的武器系统，驾驶系统，和系统根据基本数据而计算出的相对性能数据值。

　　一项，一项，许崇志眼中渐渐流露出了惊讶，许约却已经毫不掩饰的惊喜的叫了起来，她可能不能真正体会其中意味，但从这些非常职业的设计处理细节上来看，霍成功的“胡闹”不是胡闹。

　　而许崇志，终于真正的动容。

　　备注：机师是军人，机甲则是武器……不仅仅要考虑它个体的性能战力因素，还要考虑到它成编后形成的集体战力效果……还要考虑到机甲的成本……这是很简单的算术题吧，虽然很残酷。

　　PS：我觉得战场上，绝没有永不会被摧毁的机甲，将军百战死。

　　看到最后一句，许崇志不由在想，这个混小子是不是猜的出我开始的反应，所以故意说的呢，可是从前至后的话语语境中，他始终流露出这样的一种沉重，踏实，他仿佛对真正的战争有真正的认知一样。

　　军人和武器，消耗品……

　　许崇志不由想起了初见那个孩子时，他对着联邦的军旗致敬，眼中热泪滚滚而下，而后这个傻小子对邓伯方说：“这样的传统意味着流血和牺牲吗？”

　　他还对着早已消失在茫茫星海的魏延发誓，绝不会让光荣蒙尘，如今你已后续有人。

　　现在，他设计的机甲竟然如此老道，这样的设计思路朴实，直接，其中最让许崇志惊艳的，就是那个五映键摇杆和AB传感光路设计，五个编入程序的指令动作，临危时的一击……经典！

　　经典，这小子……许崇志对许约说：“立即要他过来。”

　　“哼。”

　　不仅如此，许约竟然同时还丢了一个白眼，给一向疼她宠她把她捧于手心的将军。

　　将军听到了自己心碎的声音，气的都爆了粗口，他对许约说：“你这个没良心的小畜生，给老子把那个混蛋立即叫来，立刻。”

　　“不然你这辈子别想再和他见面！”

　　并且将军发誓说，自己一定会做到，许约吓坏了，她赶紧的说：“你快来，快点。”

　　霍成功来了，他很开心，将军果然是将军，长官果然没让他失望，可是来了之后，一开始的气氛让他觉得很不对劲，他悄悄问许约：“是不是将军骂你的？”

　　“怎么，你还想为她讨回公道吗？”

　　将军这句话未免太情绪化了点，中年男人难得的赌气模样不由让霍成功哑然失笑，连许约都笑了，许崇志将军自己也觉得有些不好意思，他赶紧对着霍成功转移了话题，他说：“和我好好说说你的思路，另外你跟谁学的？”


第6章 我们必将获胜利

　　霍成功当然只能解释为自学，他将一切归结于，虚拟操作和实际操作结合后自己所产生的感知。

　　“真是只是你自己想的？”许崇志确实无法想象，他看着面前这个年轻人的脸很严肃的问道。

　　“将军难道见过？”

　　这个少年在反问自己，而他非常自信所谓的游戏之作一定能成为经典，如果没有相配的能力，那么这种自信就是肤浅的自大，问题是，机甲深深打动了许崇志。

　　并不如表面的温文儒雅，许崇志能担任SA首席指挥官，并一手担负起先期的选材和构建这样的任务，不是一个不知兵事的文官。

　　能打动许崇志的，首先，还是霍成功的那些备注言论。

　　现在许崇志为霍成功的反问而沉默了，是的，这个年轻人不可能和谁去了解，这样的思路在机甲设计界也有出现过，但主流的设计思路却根本无法逆转，而见识过战场的许崇志却能明白，有些设计意味着什么。

　　他现在再次认真的看，这是第三次了，在霍成功来的路上他已经这样看过一次，这次，当事人在面前，于是他逐次询问一些引起他共鸣的设计的具体想法。

　　霍成功一一解答，他侃侃而谈，并不怯场。

　　许约就在一边静静的听着，看着，她看着他看的入神。

　　“我怎么感觉，按着你的思路，似乎我们的训练课程也要重新安排呢？现在是模拟操作，念力训练，然后念力指令发布，然后念力指令发布+模拟操作形成实战战力，一直到了校级才能腾出手来学习副键……”

　　“长官，我们的机甲是什么？是单兵武器，它的祖先甲是蓝光，而蓝光的祖先是什么呢，如果卑职没记错的话，是古地球时代的单兵外骨骼技术。”

　　许约听的有些摸不着头脑，但许崇志明白霍成功要表达的，他惊异的看看这个年轻人继续发问：“个体战力不提升，集体战力如何提升。”

　　“个体战力在于单兵机甲发挥出的实际战力，集体战力的总水平取决于个体战力平均水平。”

　　“谁告诉……”许崇志泱泱的摆手，他觉得自己问的实在不厚道，果然，他对面的少年露出很受伤的模样，看着他说：“是我自己想的。”

　　这次，霍成功没有用反问口气，但语气中蕴含着不满。

　　许约终于抓到了机会，她迫不及待的问道：“你们说的外骨骼技术，和机师训练课程有什么关系？还有，集体战力什么的，你们在说什么呀。”

　　少女看到叔父和他说的这样的热烈，有些吃味，因此她渴望加入讨论之中，她一边问一边看着霍成功，许崇志示意霍成功来说，霍成功于是道：“我们的机师训练，首先强调的是念力，我们总说念力是根本。”

　　说到这里，他看向了许崇志，许崇志却露出了微笑。

　　因此霍成功放心了，霍成功道：“念力是划分机师和平民的区别，我们被称为星际时代的骑士，可是人和人之间的差别真的就这么大吗，我指的不是高手，而是指的作为大体多数的，士官机师和平民之间的差距。”

　　“继续。”

　　“我们的制式甲的设计，乃至突击甲的设计，究竟是源于机师本身的需要，还是源于为了严格划分阶级这样的潜意识驱使呢，根据天网中的情况推测，我以为如果能发展出平民士兵可使用的制式甲，他的战力未必比士官机师差多少。”

　　“你想颠覆什么吗，年轻人。”

　　也就在这一刻，霍成功仿佛醒悟了，今天说的太过了一些，他看向了已经双眉紧锁的许崇志，但他已经说到现在了，他哪里还有退路？

　　面对长官的质问，霍成功想起了那些岁月，他抬起了头来大声的道：“卑职只不过在想，当战争来临，当战争进入僵持，我们这些自誉为精英的机师损失惨重，余者甚至不能成军，而新血枯竭，那么联邦要何去何从。”

　　此刻，许崇志的个人终端震动了一下，许崇志低头看了看，他吩咐霍成功等会，他向着总控台而去，当他消失后，许约对着霍成功吐了吐舌头：“你们怎么好像吵起来了。”

　　“我怎敢对将军不敬？”

　　“哼。”

　　然后许约道：“真是你自己想的？”

　　“我很厌烦这样的问题，你可以请将军去查我的过往，我的通讯。”霍成功不高兴的看着许约，他粗声粗气的道。

　　他才不顾许约的情绪，他继续不满的道：“还不是为你，一回家就开始忙，一直忙到刚刚，我和鬼去商议这些设计啊。”

　　“没有嘛，人家不说了不行嘛。”许约低声下气的哄他了。

　　这次轮到霍成功说：“哼。”

　　在总控台下层，默默观察着他的许崇志哑然失笑，他手边确实有了一份霍成功出世至今的详细记录，遍布全球的监视网络将他从出生到现在的一切都记录了，当然，宪法规定他在私人住所里是不受监视的。

　　不过除了天网之外，通讯讯息也已被汇总至此。

　　无可挑剔的清白。

　　配上刚刚自己离开后，他和许约之间的孩子气，许崇志将军心中感慨：“当真是有天赋如此的人。”

　　刚刚的询问中，许崇志将军一直只询问他的思路，但一直没有问及一个问题，那就是机甲的设计布局，所谓设计布局，指的整个机甲的能量消耗划分。

　　霍成功并不懂这些，但霍成功展现的机甲是千锤百炼所得的方案，所以他刚刚的明光甲，当然会有如浑然天成的能源消耗划分，性能上展现出上佳的，防御，攻击，持久等等总体水平。

　　设计界有句话，一切可以模仿，布局唯看天赋，机甲在设计师们眼中可是有生命的，而布局必须一气呵成，有生命的东西靠删减补充去完善算什么杰作？

　　许崇志默默看着他的履历，又看着那架机甲，他对其中展示的东西，以及背后流露的思想深有同感，问题是霍成功再出色也不过十六岁，这些应该完全是超越他所能的，偏偏就是他所想的。

　　难道这个少年有所谓的宿智？

　　这个念头从许崇志将军的脑海里一闪而过，他不可能知道，自己这次竟然猜对了。

　　当他再走来坐下时，许崇志将军已经变得严肃了，他将那份设计方案推于霍成功面前，他开始问起了霍成功的动机，霍成功毫不隐瞒的将许约告知的对他说了，包括要求进入设计部的事。

　　“你说，背叛是利益世界永恒的主题？年轻人哪里来这么多复杂的心思。”

　　“卑职只是希望。”

　　希望什么？许约看着他，许崇志也看着，霍成功叹了口气，他说：“卑职只是希望她能够开开心心的，卑职能感觉出许约极度渴望能为将军分担些什么，而卑职的心思也不复杂，男儿功名自取，卑职之所以这样只因为她，卑职希望将一切后患扼杀于萌芽，联邦军火购案不容闪失，卑职也仅仅只能做到这一步。”

　　如果，他不是拿出的这样的设计，并是新生双冠头马，以及他一贯的表现，许崇志会认为这个年轻人功利的可怕，而虚伪程度也可怕，但现在霍成功说的如此坦然，眼神纯净并不作伪。

　　许崇志其实信他说的了，所以许崇志又能说什么呢，看着对面羞涩还欣喜的许约，他现在只想和这个突兀出现就要夺走自己明珠的家伙说：“关你什么事情？”

　　但存于想象，话到嘴边又咽下，气氛开始有些沉闷。

　　而霍成功什么都干了，他干脆坦坦荡荡坐在那里，再过于热切的要求什么就不好了，他只在等待。

　　半响后，许约低声道：“叔叔。”

　　许崇志却忽然冒出了一句，他对霍成功低声道：“孩子，或者我选择你进入SA，反而对你的未来……”

　　霍成功真的不知道将军心中有什么样的事情，但他还不能够问，而将军此时说的话，他能懂，将军这是开始真正的爱惜自己，希望自己远离漩涡吧，因为将军好像已经有些颓废，他不想再去争取什么了。

　　所以，他诧异的看着将军：“长官，您似乎很累。”

　　“……你十六岁？”许崇志没头没脑的问道。

　　霍成功认真的点点头。

　　“我很欣赏你，但是一切就此为止吧。”许崇志突然站了起来，他仿佛下定了决心，然后他看着震惊的许约，他说：“明天随我去首都星，军购案后，我希望你能拿到SA的入场券。”

　　最后一句，他是对着许约说的，却是对霍成功说的，他其实已经委婉的默许了两个年轻人之间，但他如此表达，霍成功能懂，许约却不懂，许约急的眼泪都下来了，她看着许崇志喊道：“叔叔，你什么意思？”

　　她以为，许崇志不许他们再来往。

　　霍成功说：“闭嘴。”

　　声音之大，不仅仅许约，许崇志都吓了一跳，霍成功再次对许约说：“闭嘴，你误会将军了。”

　　转身，他对着许崇志，平静的看着他，霍成功一字一句的道：“将军，卑职感谢你的维护，卑职虽然不知道发生了什么，但能明白，将军是出于对卑职的爱护，才让卑职远离漩涡的。”

　　许约此刻也终于恍然，她安静的站在了霍成功的身后，一起看着石化了一样的许崇志，她面前的那个少年在说：“但是将军，卑职天生就是军人，不愿做一个逃兵。”

　　“就是张自忠，都不能做些什么，何况你呢。”

　　“那么您的敌人也会这么想的吧。”霍成功微笑着看着他，许崇志愣住了，霍成功还在说：“谁会在意一只才十六岁的杂鱼呢，不过这只杂鱼是前所未有的出色，将军何不试试，便当卑职是枚弃子，落下便不闻不问就是。”

　　“你的学业。”

　　“根据卑职推测，将军现在最重要的是军购竞标，如将军刚刚所说，几个月后卑职一定能获得SA正式资格，在您的麾下效力的。”

　　“也，好。”

　　许崇志字字如有千斤重，他缓慢的吐出了这两个字，神情流露出终于为之打动的模样，他又说道：“也好。”

　　第二次说的时候，他的语调听起来轻快了些，霍成功在想，将军的心态似乎也有了点改变。事实是这样的，霍成功展现出的坚决，和这次机甲的设计，还有他面前许约的期待，让将军再次燃起了斗志。

　　再累又如何呢，已经走到了今天，自己也不能放弃啊，许崇志这样想着。

　　所以他对霍成功道：“关于你说进入设计室的想法，却不可行，但你这么自信。”

　　他看了看许约，叹了口气，然后道：“所有的人都会将目光注视在我的身上，如他所说，谁会计较你们呢，许约，这次你留下吧，我会和魏校长商议，并紧急调拨一批人员过来，这架机甲我很看好。”

　　许崇志指的是霍成功展示的这架机甲，指的他的设计思路。

　　“在这里，将他的思路推演，实现为成品，这是我们隐藏的后招，说起来霍成功你看问题非常敏锐，不错，庞大的军购带来巨大的利益，关乎到地狱火的未来，而其他人我已经难以完全相信，可是这里的每个人，我都是信任的，所以关键极可能在于你们。”

　　而许崇志接着道：“军购时，除了性能比较外，还会通过实战来演示机甲，单兵和一个中队五十编制组对抗，十年前地狱火在首都大胜，十年后。”

　　许崇志看着那架还在演示着的机甲，他微微一笑：“很期待。”

　　“我们必将获胜利，长官。”

　　其他的，也不是霍成功能去改变的，不过现在能切实的加入这个集团，并通过它成熟的造血功能，现在还加上国防机院的力量，来实现自己的思路，霍成功非常的高兴。

　　他认为这架机甲的实战实力根本就不必质疑，一旦出品，定会横扫同阶的一切对手。

　　许崇志也有这样的感觉，他看着这个血气方刚的少年眉宇间锐气毕露，眼神如此自信，他设计的那架机甲在气质上和他如此相似，许崇志忽然问：“霍成功，你将来想做一个什么样的人？”

　　“军人。”

　　“具体一点呢。”

　　霍成功说：“合格的军人。”

　　“再具体一点呢，你可不是个太谦虚的人啊。”许崇志追问道，口气里已经带上了一种很亲昵的调侃味道。

　　霍成功说：“出色的军人。”

　　真是有趣而值得期待的小家伙，许崇志笑了起来，不仅仅他的笑声，他的身体也放松了，靠在沙发上深陷了进去，这个瞬间许约感觉到了叔父的轻松，同时也能感觉出原来他一直绷紧的身躯已经疲倦到了何等的地步。

　　许约的眼眶有些微微的红了，她轻轻喊了一声叔叔，起身走了过去偎依在了许崇志将军的怀里，霍成功默默的看着对面这对相依为命的长幼，他轻手轻脚的起身，然后走出了SA的大厅。

　　在大厅的门关闭的一刻，许崇志轻轻的拍了拍怀里的许约，对着他微微的点头，霍成功则将右拳握紧，放在了自己的左胸，门关上后霍成功转身离开了这里，许崇志对着已经情绪平静了的许约叹了口气，他说：“这个混小子简直是在挑衅我的尊严啊。”

　　“他怎么你了？”许约紧张的直起身来，险些撞了将军的下颌。

　　许崇志敏捷的闪避了，他模拟了霍成功刚刚的动作，口中道：“古典的骑士礼，守护的可不是我，哼。”

　　将军这就和他身边害羞起来的明珠笑成了一团，然后他说道：“好，那就战斗到底吧！”

　　“我们必将获胜利！”许约喊道。

　　他们面前那架机甲，按着程序作出了一个漂亮的前刺突击的动作，那防御罩的流光闪耀，许约忽然叫了起来：“我们公司不是开发了移动防御基点技术吗，可以用在这架机甲上。”

　　许崇志点头赞同，而后不顾夜深，他拨通了魏虎臣的电话，这次他讨论一些事情也没有再避开自己的侄女。

　　因为他觉得许约已经长大了，所以不能总在自己的羽翼之下。

　　年轻的鹰总有翱翔的时刻，起步就在今日今时吧，再说，她都找到了她的守护骑士了，这真他妈的，要知道这可是早恋啊，将军的眼睛乱翻心中纠结中……


第7章 不可转阅的指令

　　而这个时候的霍成功却心情轻松愉悦，他正步行在回家的路上，双月照耀在他的身上，原野无际晚风轻拂。

　　人工河水静静流淌，而石径边的草间有虫鸣唱。

　　霍成功现在心中轻松了一些，能够获得将军的认可，且没有引出其他方面他不想有的麻烦，这是他目前阶段想要的局面，地狱火公司和国防联手，在SA重地开始新式机甲开发，一切都在掌握之中，如此的话，绝无外泄可能，相信军购时，明光战甲的亮相一定会引起轰动。

　　被将军归结为天才就天才吧，霍成功心中想，这总比为人轻视要好，这样对于自己的未来也更好。

　　不过出发点全是为了未来战争的霍成功，确实没有任何为己的功利思想。因为战争一旦来临，社会现有次序将会改变，俗世价值观念将被颠覆，所以他坦荡的很。

　　而就在他走到了第二车站口的时候，他的个人终端响了，许约在电话里说：“叔叔和校长商议了，明天将专门拨给我们一个独立实验区，人手也将调配完毕，由张自忠负责，你我为副。”

　　“隐于人后是最好的，我们的年岁不能服众。”霍成功道。

　　那边传来将军轻轻的笑声，很满意的笑声，霍成功诧异了，他说：“长官在边上？”

　　“难道你们打电话还要我避让吗？”

　　霍成功哭笑不得，许约则在电话那头娇嗔着和将军胡搅蛮缠起来，然后脚步声匆匆，她好像是躲了角落里，低声的道：“谢谢你，你真的很棒。”

　　“这是卑职应该做的，我的殿下。”

　　女孩的呼吸变得急促了，好久都没有说话，霍成功能想的出她的模样，霍成功柔声道：“今天很累了，你早点休息吧。”

　　“嗯。”

　　放下了电话的霍成功停住了脚步，他站在那里抬头看着那枚悬于天左的蓝月，带着环状星带的蓝星正在缓慢的旋转，衍生于本星的蓝色卫二据说总有一日会孤独的飞向茫茫宇宙中去。

　　当然，那会是在无数年之后，而其间，它还会和它的孪生兄弟一起，守护在母亲的身边。

　　此刻天空，一道银光闪过，这是霍成功熟悉的，近地轨道附近，小型虫洞被开启产生的现象，无延时天网正在调试，现在已经进入了最后的阶段了，霍成功忽然在想，张自忠长官的命运是不是也改变了呢，可是不管怎么说，他都永远是自己的长官。

　　正想着，张自忠已经找上门来，他在电话里摸不着头脑的问：“你还知道设计机甲？将军居然说，要我帮你打掩护……”

　　“长官，你这么大吼大叫的，难道不知道保密？”

　　张自忠哈哈一笑：“你以为我会在人前说出这种丢人的话吗？我当然是在角落里。”

　　这样的长官可亲，但目前不可敬，霍成功咳嗽了一声，张自忠很奇怪，然后声音变了：“你小子在哪里？不会在你家将军那边吧。”

　　“什么我家将军。”

　　当得知霍成功刚刚回家，还是步行之后，张自忠恶狠狠的骂道“真是闲了蛋疼，居然步行十公里，陷入爱河的年轻人都是0智商的蠢货。”

　　“长官也是这样的吧。”霍成功顶撞他时，觉得有种快感。

　　而张自忠怎么肯落入陷阱，他自称已经身心疲倦背负了无尽沧桑看遍了多少的美景等等，霍成功于是说：“好的长官，我想夫人会听到的。”

　　“……身上有钱吗？”

　　霍成功一愣，张自忠已经在说了，他说：“我一个兄弟出了点麻烦，这个月之前要凑个三万点给他，你方便的话就转点给我，不知道什么时候能还啊，反正我有钱就还给你，还有不要说出去。”

　　这个月，三万点，朋友，还能是谁？如此的话田伯光自己只要负责二万点，算了下账之后霍成功气急了，那只杂鱼如此推卸责任，而命运女神又如此偏爱我吗？因此他毫不客气的拒绝了，他装得很无知一样的道：“对不起长官，田长官今天也找过我，我先答应他了，所以……”

　　现在轮到张自忠愣住了。

　　然后他思索着问：“那家伙要这么多钱准备干什么？”

　　“我不知道，长官，但是长官，你可不要说漏了，不然卑职很难做的。”

　　“恩。”张自忠于是放下了电话。

　　放下的瞬间开始，霍成功就笑的前俯后仰，他咬着牙道：“该死的杂鱼，自然有人去收拾你。”

　　他迫不及待的回到家之后就登陆了天网，田伯光确实给他留言了，询问长官在不在，但是人似不在线，他发了个信息：“杂鱼干什么。”

　　同时，霍成功在想，明天开始不和他说话，因为明天许崇志将军要出门，想着这些霍成功简直要乐翻了，而他不知道，此时的田伯光正被张自忠堵在了房间内，单身中尉的住所很近，尤其他们分管预备役的就在一个区。

　　田伯光惊慌失措的看着张自忠：“我没有干什么，我有急事。”

　　“你小子到底什么事情，说不说。”

　　张自忠挥舞着拳头，田伯光急坏了，但没有得到将军允许他怎么敢说，他只能支吾着，最终急的跳脚：“你当我是兄弟就别问了，他妈的帮不帮。”

　　“那你告诉我，你具体要的是多少。”

　　敏感的田伯光一听勃然大怒：“那只杂鱼出卖了我？”

　　“什么？”张自忠诧异的看他，田伯光也瞪着他，两只小眼睛审视着张自忠，但没有探查出什么，最终田伯光垂头丧气的坐下了，他说：“反正我不能说，老张你能帮就帮，不愿意的话就算了。”

　　“知道了。”张自忠看他这样，知道问不出来，也干脆不问了，先转了二万给他，然后道：“我明天再转转。”

　　田伯光感激涕零，等他走了登陆了天网，发现将军上线的，他激动的连忙回应，霍成功冷冰冰的道：“交代你几件事。”

　　然后将自己整理的最近这段时间，天网正式开动之前，需要做的几项任务和攻略都交给了田伯光，其中包括了组团任务，霍成功说：“可以召集一些真正的机师完成，但不要硬性指派。”

　　“是，长官。长官这是在准备组建工会吗？”

　　工会其实是历史的名词，天网启动后将直接以军队称谓虚拟的机师组织，所以霍成功低声的一笑：“差不多吧，另外我最近要有些事情，这些暂且全部由你负责，包括资金都有你自己调配使用。”

　　十万的资金吗，可好像还是遥遥无期的，但田伯光还必须说谢谢长官信任，霍成功才不理他，挥挥手：“去研究吧，希望我回来之后看到一个良好的局面。”

　　田伯光领命之后却不肯走，他开口问道：“长官，请问我可以介绍一个。”

　　“什么？”隆美尔的声音变了。

　　很冷，自从上次这个家伙爱上渡边之后，而田伯光也心虚的辩解起来，他说：“长官，这次是男的，是男的。”

　　“杂鱼，连男人也不放过。”

　　田伯光灰溜溜的，他道：“长官，卑职是想说，卑职一个好友，很出色的人才，是不是能让他加入。”

　　“你到底要说什么。”

　　“卑职可以引荐他认识长官吗？他叫张自忠，我们国防……”

　　霍成功听的啼笑皆非，反问道：“就是那位常常欺负你的，总看不起你的张自忠？什么时候你们成为很好的朋友了。”

　　随即厉声喝斥道：“收起你一贯投机取巧的心思，杂鱼，你似乎非常肯定我是谁？再次提醒你，管好你的嘴巴，做好交代你做的事情，其余的心思不要去想。”

　　“是，是。”

　　“他的事情也轮不到你操心。”

　　霍成功想了想，又丢了烟雾弹，并对着田伯光道：“再次提醒你，这次你选拔入团的学员，不要硬性指派，有些人不是你能随随便便指挥的。”

　　“卑职知道了。”田伯光想，将军说的是霍成功吧，我又不傻。

　　然后心中腹诽，你什么也做了，还死不承认，隔了一层纱和我说话很过瘾吗？但田伯光还是一个知道感恩的人，他心中还是感激“将军”对他的照顾的，并无真正的不满，所以他就仅仅在心里嘀咕。

　　隆美尔敲打他却一向一针见血，隆米尔冷冷的拿出旧日姿态，咬着牙道：“你一定在心里骂我。”

　　“卑职冤枉啊，长官，卑职……卑职不是那种人。”

　　看着这家伙眼泪都要下来了，霍成功已经忍的快忍不住了，赶紧摆手要他走人，自己转入了尉官地图—黑光行动，在出发点他才爆出了大笑声，而田伯光哪里还敢打搅他，只能一个人蜷缩了自己的世界内，打开了霍成功给他的那些计划。

　　不过很快，他的眼睛就亮了起来，然后他的眼眶湿润了，长官实在太体贴了，大概听到了什么风声吧，居然给了我这些好的办法可以赚钱，如此十万根本就不成问题啊，好，明天我就带了全班人马进驻天网。

　　除了那只特殊的杂鱼，田伯光又在心中加上了这么一句，因为他知道，霍成功绝非是他能指挥的。

　　事实也证明了这一点。

　　第二日上午，全班刚刚结束模拟训练，还没有离开时，田伯光就受到了上级指示，是由校长亲笔签署的借调命令。

　　命令内容，借调霍成功前往某区进行特别任务……

　　核心思想：他来去自如，你不仅仅不能管，还要为他掩护。

　　而真正让田伯光吃惊的是，指示命令为可阅不可转，国防A级，这是正式军官执行任务时也未必碰到的级别指令，又来自校长，田伯光什么话也说的回复了遵令，而后看着指令自动删除粉碎。

　　他看向霍成功，刚刚放下终端的霍成功对他正露出微笑，田伯光毫不犹豫的回报以笑容，他觉得自己以后不能再叫他杂鱼了，就算霍成功不计较，被长官们听到自己还想混了吗？

　　想到这里，他连忙又笑了笑，霍成功眼神古怪，田伯光一惊，这小子难道早就记恨我了？顿时愁的不行，霍成功却走了过来，低声道：“长官，钱明天就可以给你了。”

　　田伯光脸色尴尬，但此刻拒绝岂不是莫名其妙，他只能板着脸，撑出威严模样，但避而不谈此事而是说：“在执行任务时，要小心啊。”

　　语重心长极了。

　　霍成功领情的点点头发出邀请：“长官，我们走吧。”

　　“你今天气色好像很不错啊。”

　　霍成功这次发自内心的笑了，他昨夜在黑光行动中格杀了两个高级魔战士，一个低级魔甲士，念力值得到了差不多十个点的补充，又怎么能不精神奕奕呢？他就低声的对着田伯光炫耀的道：“我昨天测试了下，我的念力值居然稳定在100+了。”

　　“而且，还在稳定增长。”霍成功怕自己所说的震撼力还不够，因此他特地又强调了一句。

　　“过，过一周，就能算出你大概的增长值了。”

　　霍成功点点头。对此他也很期待的，不过他没有能参加聚餐，因为许约传来的讯息，要他立即到实验区去，霍成功连忙匆匆走入了枢纽电梯中。

　　直到电梯门关上了，田伯光还在算，这小子平均增长值会是多少，会不会又打破联邦记录呢？一边想着，一边走，然后他发现张自忠也消失了，田伯光心中哀叹，他们果然都不是自己可以操心的。

　　走了几步，他也就收敛了失落，他对学员们说，今晚开始将带领他们在天网中组队进行训练，然后开始和他能管教的一群开始嘀咕，于是很多学员们就看到三班那边，时不时发出一阵欢呼，或者惊叹。

　　“这是上级厚爱，诸君努力。”田伯光道，然后拿着鸡毛的他又加上一句：“谁胆敢外泄。”

　　“斩。”戴安澜大叫一声，气势十足，田伯光却云淡风轻了起来，他笑着道：“离开163就是最好的惩罚，相信很多人愿意顶替你们的位置。”

　　然后田伯光骄傲的看着左右四周，除了个别存在之外，一切上尉以下军人对现在的他来说，都是杂鱼！


第8章 关系的确认最重要

　　这时，霍成功已经和张自忠两人一前一后抵达了SA，令霍成功意外又不意外的，是魏虎臣校长也来了，他正在和许约说着什么。

　　许崇志将军就坐在一边，笑眯眯的看着，然后对他们招手。

　　张自忠和霍成功大步走了过去，等他们敬完礼，魏虎臣要他们坐下，张自忠这才看到了那架机甲，他眼神古怪的看了一眼霍成功，而魏虎臣已经在询问霍成功，关于机甲的设计思路。

　　但校长很快结束了交谈，他对许崇志道：“老许，你真的决定了？”

　　“决定了，所以，这里就拜托你了。”

　　“放心。”魏虎臣说。

　　两位将军在未来将名声大振，但现在还不为人知的SA基地里，用这样沉重的口气交谈，拜托和承诺着什么，霍成功身在其间，觉得有说不出的压力，他看到许约正对着自己吐着舌头。

　　霍成功心中真羡慕她无忧无虑的天真，然后把目光就转移到了许崇志身上，许崇志正看向他，同时吩咐张自忠道：“这里就暂且先交给你负责了，今天下午将有一队设计组抵达这里，你负责招待和他们的对外联络。”

　　他微微停顿了一下，说道：“除了霍成功，你，还有她，不许任何人对外有任何联系。”

　　“遵命，长官。”张自忠起立说道。

　　“有什么需要，尽管来找我。”魏虎臣也开了口，神态严肃，张自忠连忙答应。

　　“霍成功。”“到。”

　　“这架机甲的设计思路确实出类拔萃，令人耳目一新，我很期待它的成品战力效果，不知道怎么形容你的天赋，或者正因为你是一张白纸，才可以打破旧有陈腐吧，好好的将你的思路，告知那些心高气傲的人，并坚持着设计方向，这至关重要。”

　　许崇志说的很认真，他认真的看着霍成功，霍成功点头应诺。

　　随即他们先行离开了这里，在走进了电梯后，魏虎臣表情沉重的对着许崇志道：“此去要多多保重。”

　　“要来的总会来的，这么些年了，我们国防势微，和平年代啊。”

　　魏虎臣低声叹道：“有人因罪恶升迁，有人因德行没落。”

　　他的这句话触动了许崇志的心思，许崇志沉默了良久，电梯无声在向着目的地驶去，魏虎臣看到镜面中老友的眼内那抹悲哀神色，他在心中又是一叹，真正的军人在这个浮华其实肮脏的世间，便是呼吸也困难吧。

　　半响后，许崇志才开了口，他道：“不提这些了，老魏，你觉得这样的机甲设计方向，是不是更贴近于实战的？”

　　“是，让人耳目一新，仔细思量无处不巧。”但魏虎臣又道：“老许，你将主要精力放在了这部设计组上，会不会？”

　　“你以为其他组可信吗？地狱火早就千疮百孔，几乎没有什么秘密可言。”

　　话中有着浓的化不开的辛酸。

　　魏虎臣不由慨然：“你放心，在我这里，不会出任何意外的。”

　　两人终于一笑，这就走出了电梯，与此同时，刚刚和他们还在SA总部的年轻人们也已经抵达了自己的目的地——国防大楼地下E层A级实验区。

　　许约正靠在霍成功身边，甚至忘记了张自忠还在这里，张自忠坐在一边则在摆弄光脑，看着机甲的设计思路。

　　这时张自忠的个人终端响了，他看到是戴振铎的来电，连忙对还在叽叽喳喳的两个人打了个手势才接通了电话，戴振铎问道：“你们到EA了？”

　　“是的，长官。”

　　“校长命令你有情况只和我单线联系，另外该区十名卫兵全部由你指挥，任务指令已经发布。”

　　“好的，长官。”张自忠低头看去，然后按下了确认键。

　　放下了电话，张自忠对着霍成功咧嘴一笑：“戴振铎长官是可以信任的，不像陈到那只老匹夫。”

　　“是的。”霍成功道，未来国防的领袖不能信任的话，谁还值得信任呢。

　　“但戴振铎也是只老狐狸啊，不过他是只有原则的老狐狸，而陈到却连底线也没有。”张自忠现在开始和霍成功讨论国防高层的八卦了。

　　霍成功认为他说的很准。

　　戴振铎是一个内敛而精明的人，在国防系内部争权夺势的斗争中，他报以什么也不要的态度，反而成为了各方拉拢的重点，问题是他面对突如其来的这种情况，依旧能守着自己，依旧表现出没有任何威胁的一面。

　　好好先生于是得以平安，一直到战争爆发后。

　　善于内斗者外战无能，而国防子弟在这些蠢货指挥下连连折损，好好先生在那时，终于爆发出了如张自忠说的，有原则的一面，露出了獠牙连番出手，用铁腕手段借助时势，将那些该死的蠢材一网打尽，再整合资源重建国防。

　　最终他撑起了联邦半壁江山。

　　前期的斗争，霍成功现在隐约已经能感觉到了，而戴振铎后期的表现他是亲身经历，因此他赞同张自忠的观点，然后他道：“没有原则和底线的人，只会破坏秩序以利己，这样的人是联邦的敌人，应被彻底毁灭。”

　　“……”张自忠都懵了，这小子偶尔露出的偏激怎么就这么令人激赏呢。

　　霍成功发泄了一句之后却已经起身，邀请他们一起去午餐了。

　　对于他们的来去诡异，田伯光不会多嘴，其余学员自然也不会多问，只有戴安澜悄悄过来，转了五万点给霍成功，他说：“这是渡边支持的，还有武安军，我又挪了一部分班费。”

　　“谢了。”霍成功也无心再问钱的具体来源，然后他对眼中闪着好奇的戴安澜道：“最近在执行秘密任务，凡事你帮我看着点。”

　　只此一句，已经够现在的戴安澜激动的了，果然在下午念力训练结束后不久，霍成功就又消失了，而田伯光一脸的无所谓，戴安澜心中在想，士官长现在就开始执行什么秘密任务了，注定是鹏程万里的人物，我一定要紧紧跟着他。

　　他以为这是光荣，认为霍成功将就此一飞冲天，但他又怎么能知道局势的危险。

　　尤其是，现在的霍成功已知结果，而深陷其中却四顾茫茫，他现在也只能知道，军购不容有失，将军其他方面可能遇到的麻烦和危机，他却一无所知。

　　而如果付出了努力了还得不到想要的，谁甘心呢，这种隐约的担心就在霍成功心头难去，他接到了许约的消息，就匆匆赶去，实验区内已经坐下了三名刚刚抵达的地狱火机甲专家。

　　可在跨进该区后的第一秒钟，霍成功就觉得头大如斗。

　　因为他看到了那三位正在和张自忠争执着什么，张自忠的脸色很不好看。

　　许约看到霍成功连忙走来，霍成功则在打量着资料上已经见过的几个人，头发花白的那位是胡归庭联邦三级设计师，主攻光路布局，他是领头人，身后两位正脸红脖子粗的叫嚣着的中年人，是二级设计师杨涛和杨明兄弟。

　　他们身后还站着一位年轻人，正用疑惑的眼神看着自己，眼神中隐藏着霍成功能感觉到的不善。

　　霍成功知道改变人的传统思维很难，不是每个人都有将军那样的眼光和气度的，而人往往偏执于认为自己所知是对的，尤其这些机甲设计精英们，霍成功认为迟早会发生波折，但他以为是在讨论过程时吧，怎能想到见面之初就这样呢！

　　这真不是个好的开始，霍成功在想着，而还没等许约开口，他就听到那位杨涛或者杨明的机修师在对着张自忠喊道：“一个小小的中尉也敢对我们老师这样放肆？就算将军也不会对我们这样。”

　　“不是的……”许约急的又要过去劝解。

　　霍成功连忙拉住了她，低声问道：“到底怎么回事情。”

　　“张自忠要他们取下个人终端，交给自己保管，可能是他说的太直接了一点吧。”

　　许约还没有说完，那位设计师已经喊了起来：“走，懒得和这样的人啰嗦，我们找将军去。”

　　张自忠被对方这种藐视激怒，但他又有着顾忌，因此他气的面色通红，许约也有些不满了，她在力争为叔父解忧，而她的年岁讨厌被人忽视，可从对方来到这里后，一直流露出的态度就没有真正将她放在眼中。

　　许约沉下了俏脸，站在了他们面前，质问道：“难道你们来之前，我叔叔没有和你们说清楚吗？这位张自忠中尉是这里的负责人。”

　　“许约小姐，他能懂什么机甲设计。”

　　讲话的是对霍成功有着莫名敌意的年轻人，现在他的眼就看着拉住许约的霍成功，霍成功眉头紧锁起来，他终于明白对方的敌意源于什么，他甚至也观察到了那位坐着的领头人，看似不动声色，但也已经将注意力放在了自己身上。

　　为了什么，自然不言而喻，霍成功不由因为自己绝无可能判断错误的，对方此来的不纯动机而愤怒。

　　他愤怒的是，许崇志将军寄托了极大希望的精英，在面对地狱火生死存亡的重要关头，却还把心思放在这些方面，这还是许崇志将军信任的人，可想而知现在的地狱火是什么混乱的局面了。

　　这个时候，许约已经气的喊道：“胡振斌，谁让你来的？”

　　那个年轻人则在用自以为潇洒的耸肩动作作为回应，同时还笑了笑，许约气恼之极：“早知道还不如不让你们来！”

　　“许约小姐，地狱火正在关键的时刻，你怎么能……”

　　……好吧，事急从权，别无选择的霍成功冷下了脸，松开了许约的手他大步走了过去，一直看着他的那个年轻人眉头微微皱起，因为霍成功身上散发出的仿佛就要动手的气息让他有点不安。

　　张自忠还在徒劳的咆哮：“将军是你想见就见的。”

　　那位中年人则继续对他不屑一顾，居然道：“我和将军一起的时候，你算个什么，出生了吗？”

　　然后他和身边的兄弟哈哈大笑，坐在那里的胡归庭则皱起了眉头。

　　但就在他开口之前，霍成功已经踏出最后一步，然后重重的一脚踢在了他的学生杨明的肚子上。

　　胡归庭一惊，没等他叫出声来，霍成功已经跟进完成了一拳，再一膝，然后揪住杨明很文艺的长发，恶狠狠的就砸在了合金桌角，发出了轰隆一声。

　　许约看的尖叫起来，张自忠也愣住了。

　　可霍成功并没有结束他突如其来的暴行，现在他又转向了另外一个人，单手揪住了他的衣领，一拉一推，一个低鞭抽过，后手直拳跟上重重打在了他的鼻子上，将那个人打的惨叫着倒在了胡归庭的脚边。

　　整个过程，张自忠都没来及反应，胡归庭还没来得及说上哪怕一个字。

　　而完成了两次放倒的霍成功，现在哗啦一声，拉过了一张椅子，他这次端坐在了胡归庭的面前。

　　刚刚站了一半的胡归庭不由自主的后跌坐了回去。

　　霍成功这才开了口，道：“和你们介绍一下，这里是国防机院A级实验专区，在下预备役新生霍成功，正在配合张自忠中尉执行由魏虎臣中将校长，以及许崇志将军联合发布的AA级绝密军事任务。”

　　他语气平静，胡归庭眼神发直，至于之前那位年轻人，脸已经白了。

　　说到这里，霍成功突然提高了音量，他厉声道：“那么也就是说，这里！”

　　他的手指狠狠指了指自己面前流血的地板，他道：“就是战场，纪律为先，没有逃兵，许进不可出！”

　　胡归庭面对这个年轻人，自己的两个副手还在惨叫，他有些紧张口不能言，他甚至还记得，刚刚霍成功一拳打去，杨明鼻梁断裂的声音，这个时候霍成功在问：“另外，我有一个疑惑，根据将军的调令，名单上只有三个人，他又是谁？”

　　张自忠直接将EA区卫兵叫来了，打都打了还能怎么办，这小子太给力了，不知不觉张自忠已经学会了田伯光的台词，话说他刚刚真的气坏了，还是霍成功来的更痛快些。

　　卫兵一拥而入制造出的动静总算让那位胡归庭回过神来了，他看他的手指着自己的鼻子，胡归庭愤怒的道：“放肆！”

　　“放肆？来人。”

　　“在。”EA的卫兵们回应道。

　　霍成功冷冷的一笑：“给老子把他铐起来。”他指着胡振斌。

　　“谁敢？”

　　卫兵却上去就抓住了胡振斌直接按在了地上，利索的用手铐将他铐上，胡归庭被霍成功单手按着，他怒火中烧的挣扎，却随即又被两个卫兵架住了，他在大喊大叫：“我要见将军，我要见将军。”

　　藐视了这个继续倚老卖老的家伙一眼，霍成功直接起身，走到了那个叫胡振斌的年轻人面前，狠狠的一记耳光，耳光响亮，然后他回头再看着胡归庭，胡归庭愤怒的张口又喊起来：“我一定要向将军投诉你。”

　　霍成功回身去，再一记耳光。

　　胡振斌惨叫，口鼻流血，而霍成功已经从卫兵腰间抽出了警棍。

　　他无声的威胁很有效，胡归庭立即停止了挣扎和吼叫，霍成功这才走了过去，但他才过来，就抡起了警棍对着已经站起来的杨家兄弟左右开弓，警棍呼啸，霍成功大声喝斥道：“谁让你们起来的，给老子都蹲下，双手抱头。”

　　许约想上前来劝阻，但张自忠拉住了她，他对着许约摇摇头。轻声道：“相信他。”

　　许约有些不忍心，张自忠强调道：“相信他。”

　　聪明的许约依稀明白了霍成功这么做是为了什么，她看去，霍成功正挥舞着警棍对着坐在那里，眼中有了恐惧的胡归庭在恶狠狠的道：“军队等级森严，你们作为下级却如此放肆，卫兵。”

　　“到。”

　　“把所有人的终端取下，将这两只卖弄关系的杂鱼拘禁一日，至于那位不请自来的。根据国防A级保密条例规定，限制他的自由至任务结束为止！”

　　“许约小姐，许约小姐，你？”

　　胡归庭无奈之下，终于去求助的看向了许约，但许约视而不见。

　　而霍成功又挥舞了一下警棍，砸的面前还残留血迹的合金桌都凹了一片，胡归庭给他吓得浑身一抖。

　　然后这个家伙就这样直接把那份机甲设计思路丢在了胡归庭的面前，并继续用命令和威胁的口气道：“好好研究，我可没有耐心和你争辩什么，或是探讨什么人生理想，我是一个不喜欢讲道理的人，我只能告诉你，如果你做不到我的要求，卫兵。”

　　“在。”

　　“看好他带来的那位年轻人，一旦他让我不满意了，你懂的。”

　　卫兵忍着笑大声道：“遵命，长官。”

　　虽然这个小家伙才不过十六岁，但国防谁不知道他是谁？

　　今天的一幕幕让他们觉得很爽，他们也厌恶这几个进门开始就自以为是的家伙，简直不所谓，满口将军如何如何，在国防重地呼呼喝喝，卖弄资历却见不得真章。

　　当然了，若不是霍成功，他们觉得一般人还真吃不住这些家伙，可若抡起和许崇志将军以及魏虎臣校长的关系，这些人难道真能和霍成功比吗？

　　于是他们这就把面如死灰的三位抓了出去，而孙子被抓走为人质的胡归庭，地狱火内享有盛誉的机甲设计大师此刻什么底气也没有了，他只能愣愣的看着面前的这个年轻人，他觉得他真的能说到做到，而他身后的许约小姐，似乎也不敢违背他。

　　这个年轻人到底什么身份？

　　再不敢倚老卖老的胡归庭气势全无，惊疑不定，他坐在那里紧张极了，但刚刚还怒火中烧的那个年轻暴徒，那个明明只是预备役却被那些士官尉官称为长官的家伙，却没事了似的，只是命令士兵把自己抓到房间去而已。

　　胡归庭被卫兵押解着，他在去房间的路上，不由自主的回头，看到许约正在和那个年轻人说些什么，他壮起胆子来问道：“请问，他是谁？”

　　“闭嘴。”士兵挥舞了下警棍，把他塞进房间，轰隆一下把门关上了。

　　被关进了房间的胡归庭和外界的一切联系都断绝了，他只能抱着霍成功丢给他的那台演示光脑，就那样呆呆的坐着，突然，门又打开了，胡归庭一惊，卫兵丢了个包裹进来。

　　他仔细一看，才知道，是几管充饥的营养膏，看着那杂鱼才吃的玩意，但胡归庭却一点脾气也没有了，因为他已经确定，在这里，自己如果还不老实的话，恐怕连这个也没得吃。

　　他想起那个暴徒说的话，啃着营养膏的他，终于伸出了手，打开了光脑……

　　而此刻的大厅内，张自忠正在夸奖霍成功：“干的漂亮，你来之前这群杂鱼一口一个将军，许约和他们说话他们也不听，简直把我气坏了。”

　　“可是，霍成功，这样会不会太过了。”许约担心的看着霍成功。

　　霍成功回头一笑，对她摇摇头，道：“已经得罪了，不如得罪干净，何况时间紧急，不来一出下马威的话，这些家伙在以后的日子里，恐怕会没完没了，那位年轻人是胡归庭的什么人？”

　　“是他的孙子，很讨厌的一个家伙，没什么真本事。”许约赶紧的道，其实就为了告诉霍成功，她很讨厌他，非常非常讨厌，你不要误会啊。

　　“我也感觉到了他们的关系，所以，将那个年轻人抓起来。”霍成功当然不介意，他耸耸肩：“如果胡归庭搞鬼的话，我不介意隔天送一只血淋淋的手指给他，看他敢不尽心。”

　　张自忠哈哈大笑，许约一惊，霍成功则道：“假的啦，吓唬吓唬他而已嘛。”

　　“只是这样做的话，以后怎么办呢？”

　　“没有现在，哪有以后，始终要记得你才是他们的上级，一切应该在你的掌握之中，你下达命令他们完成，就是这样的关系，在这样特殊的时刻，没有时间再消磨，建立关系的方式不重要，重要的是关系必须赶紧明确起来。”

　　他如此强势，张自忠又坚决支持，那么许约能说什么呢，何况，她其实也很欣赏霍成功这样痛快的处理，她偏着头在想自己为什么就不能这样呢，不过她随即就笑了起来，有他在就行了。

　　霍成功则想起将军说过的，假如他们固步自封的话，霍成功悻悻的道：“将军把他们想的太简单了，这样的开头真是精彩。”

　　同时说这句话的是魏虎臣。

　　魏虎臣怎么可能不关注这里呢，监视器将刚刚发生的一切都展现在了他的面前，戴振铎就站在他身边，一直到胡归庭被押走了之后，魏虎臣都没有讲话，他面色平静戴振铎看不出深浅。

　　出于对晚辈的维护，戴振铎试图委婉的为他们开解时，魏虎臣却说了这样一句，他说：“这样的开头真是精彩。”

　　然后他看向了讶然的戴振铎，校长的眉毛扬起了：“你难道认为霍成功的处理方法不对吗？”

　　“卑职以为他处理的很对。”

　　“年少而无畏，张自忠和他相比，考虑的东西就多了一些，所以反而被动，那句话说的好，建立关系的方式不重要，重要的是关系的确认，能一针见血就抓住事情的本质，这可不是人人能做到的。”

　　“校长看来很欣赏霍成功啊。”

　　魏虎臣无声的一笑，他关闭了投影，对戴振铎道：“满足他们的一切要求。必要的时候，你可以亲自去一趟，把我的支持透露给他们。”

　　“是。”

　　“戴振铎。”

　　“在。”

　　“你知道吗，每个时代之初，总会有些人要横空出世的，而无论是为了联邦，还是为了我们国防，名单上的那些人你都要好好保护，最辛苦的是你。”

　　“校长。”戴振铎欲言又止，最终他道：“卑职一定牢记。”

　　“山雨欲来风满楼。”

　　戴振铎看了一眼背着手站在窗前的校长，过了会儿，他默默的退出，轻轻的给校长带上了门，回到了办公室后，陈到看了他一眼，戴振铎微微一笑，仿佛不经意的透露说：“校长询问霍成功的情况的。”

　　“那小子不会是校长的？哈哈。”陈到压低了嗓子嘿嘿一笑。

　　戴振铎也附和着笑了起来，两人气氛融洽一如从前，但是表面不动声色的戴振铎的心中却在愤怒，若不是校长的嘱托，和局势的凶险，他真想现在就一拳打过去。


第9章 鬼扯

　　这个时候陈到又问道：“戴主任，最近似乎没看到程普校长嘛。”

　　他说话总有一种说不出的傲慢味道在里面，比如他明明在询问戴振铎，但是却拖长了尾声，眼睛都不抬一下，戴振铎心中冷笑而已，不过戴振铎依旧没有流露不满，而是恪守副职的本分，他道：“也许是去首都星了吧。”

　　得到了回应的陈到嗯了一声，起身向外走去。

　　他走之后，戴振铎依旧端坐在那里，低头检阅着最近需要批阅的文件材料，远处的几个文秘看了他一眼，对这个老好人心中有着同情，在强势的陈到身边做副职，有很多时候更像一个人形的签字机器而已。

　　在他们看来，戴振铎的职权，甚至没有陈到亲信的副官职权大，做主任做到这个地步真是可悲，他为何不学他的前任们那样，请调外军中去呢？

　　他们有些人同情，也有人不屑，而戴振铎对他们的品性都有了解。

　　他只是放在心中，继续在默默的做事，因为他自己知道自己的追求，何况在这样的环境下，要做些什么，必须要先保全自己才行，不切实际的一腔热血，最终的下场唯有头破血流。

　　可今天，不管表面如何镇静，戴振铎的心还是有些难以平静下来，他批阅了五份档案后，看了看时间，他也起身离开了办公室，沿着国防大楼总部那条长长的大厅廊道，他向着前面的观光台走去。

　　身体右侧，西沉的恒星照耀下，许昌是如此的美丽和安详。

　　戴振铎侧头看着，忽然看到一抹反光一闪而逝，他愣了下，又回头来寻找刚刚的角度，然后他叹了口气：“可怜白发生。”

　　邓伯方正从前面走来，看到站在那里的戴振铎一愣，连忙敬礼道：“戴主任好。”

　　“伯方啊。”戴振铎回头一笑，笑容有些牵强。

　　邓伯方看的心中疑惑，不过上级的事情不是他能多口询问的，他只能站在那里，戴振铎道：“上来干嘛的？”

　　“哦，我是送我们念力区上周的训练记录的。”

　　“恩，那你交给我吧。”

　　戴振铎伸出手来，邓伯方立即将手上的储备光脑晶片递给了他，然后转身离开了，而看着他远去后，站在了观光台上的戴振铎心中在想，如果有了变动的话，张和他，自己选择先保全谁呢，他沉思了起来。

　　这个时候，张自忠正大马金刀的坐在实验室的沙发上，他在询问霍成功，今天校长和将军的隐晦对话，和霍成功刚刚说的时间紧急到底怎么回事情。

　　对于未来，他一无所知，对于现在，他现在还只是一名中尉，离他跃入龙门还有二个多月的时间，所以他也不能知晓太多内幕。

　　而听到他这么问自己，霍成功在想，这是许崇志将军对他的保护吧，看来自己改变了什么，不然许崇志将军一定不会让张自忠卷入这样的事情的，其实也在探索阶段的霍成功面对询问，他看向了许约。

　　许约就开了口，她说：“地狱火现在的状况很不好，很多人被外人拉拢分化，军购……”

　　“我知道军购紧急，但地狱火已经到如此危急的地步了？”张自忠问道。

　　这次轮到许约露出了点茫然，她不好意思的摇摇头：“叔叔都不要我问这些的。”

　　然后她看向了霍成功。

　　霍成功点点头：“虽然我不知道，可是从今日这些人的行为可见，说句不太敬的话，将军似乎对地狱火已经失去了掌控，也有可能是将军刻意的放纵，让一切隐患全部暴露吧。”

　　许约连忙点头，她当然赞同霍成功后一半的话，在她心中许崇志将军就是父亲一样的，永远值得她信任和依赖，并能解决一切问题的伟大存在。

　　但张自忠听懂了，他皱起了眉头：“真是不容乐观呢。”

　　将军不会做无意义的事情，今天能来这里的都会是他信任的，可从这些家伙骄横的程度来看，将军也许真的把他们宠坏了。

　　而霍成功则想的更深，他在想许崇志将军怎么会把家族复兴的希望寄托于自己，他一定早做严密的准备，可是面对自己的提议，将军就同意了，并调配了这样的人手，严密的封锁了消息。

　　如此，只能说，将军对自己之前的布置，也没了信心。

　　他如今就走在钢丝绳上。

　　想到这里，霍成功不由叹息，到底是什么样的对手，才能逼迫的将军如此，以将军，和魏虎臣这样的国防系名宿联合，居然也曾经大败一场呢？

　　几年后的联邦政局一切平静，曾经的自己又不过是个无知少年。

　　等到了战争时期后，他记忆里，联邦早过了几番的人事变更，而政局诡异，表象往往只是假象，如此的话，要逆向寻踪又哪里能有痕迹。

　　头疼至极之下，霍成功也懒得去想，他对了张自忠道：“不管怎么说，将军非常满意这份机甲设计，而军购竞标不容有失，所以这里至关重要，我们也许能为将军作出点什么呢，你说呢，长官？”

　　“不管怎么样。”张自忠道。

　　他的回答在许约看来有些没头没脑，但张自忠此刻眼神坚定，到了这个一刻，霍成功心中一直藏着的一个疑惑彻底烟消云散，是的，不管怎么样，我的司令长官从来都是一个顶天立地的男人。

　　许崇志将军的浮沉，没有带给他的未来什么恶劣的影响，只能说是命运的安排，我的长官绝不会作出任何有愧于私心的事情来，绝不会！

　　霍成功开心的笑了，他说：“是的，不管怎么样，长官。”

　　张自忠却莫名其妙了，他怎么懂我，然后他觉得很爽，于是他道：“臭小子。”

　　“你们说什么呀？”

　　两个无论前途风波险恶，无惧流血牺牲，立志就不更改的男人一起看向了天真的少女，爆发出了会心的笑声，在许约表达不满之前，霍成功拉住了她的手，说道：“无论怎么样，我们都将追随将军。”

　　“甜言蜜语的男人不要相信啊，他忠厚的外表下那颗七窍的心中住着好几个人。”

　　许约羞涩极了，但她还是忍不住反唇相讥道：“你说的是你自己。”

　　张自忠愣住了，霍成功大笑起来，张自忠尴尬了，张自忠说：“好吧，我们还是讨论机甲吧，说起来我真诧异，你脑子里哪里来这些玩意的？”

　　“自幼怀抱了远大的理想，才能如此自许啊。”霍成功开玩笑似的道，他立即把话题转移到了自己的机甲设计上。

　　他讲叙了自己的想法，而张自忠这样性格的人当然对这样的设计理念而叫好，他说道：“你说的对，制式甲确实是让人觉得有些过于的刻意了，说起来，我一直觉得制式甲还不如说是突击甲的驾驶培养器。”

　　“所以，我坚信，这样的机甲，实战上要远远超过。”霍成功犹豫了下，还是对了张自忠道：“刻意追求阶级划分的旧版。”

　　“如果他能升级就更好了。”张自忠道，他开始摆弄机甲的方案，转了几下后他搓搓手，问许约有什么好的提议。

　　许约兴奋的道：“我们地狱火开发出一种半自动防御技术，简单的说就是，过去我们机甲的全身防御罩的基点，都是固定的，而这种技术使得这些基点变成了浮动的，我觉得正配合的上霍成功这架后防御略微薄弱的机甲。”

　　说到了他设计的缺陷处，许约看向了霍成功，霍成功一拍额头：“如此更好了，这样在竞标时，那些评审团就没有什么理由闭嘴，他们总不见得提出，比如，这架机甲全身上下四面八方都陷入了敌人炮火包裹时怎么办，之类的问题了吧。”

　　沿着他的形容，张自忠和许约想象着，一架机甲全身处处都在敌人炮火无微不至的包裹下，张自忠不由骂道：“评审团如果提出这样的问题，我真怀疑他们的智商。”

　　“千万不要高估了政客的智商啊，据说有位下议院议员为了哗众取宠，就曾在国会上提出过……”

　　“提出过什么？”张自忠好奇的问。

　　许约也期待着，霍成功张口结舌，那可是战争年代才发生的事情。

　　据传，有位蠢货提出，希望国库里都能跑耗子的联邦全力开发他设计的一种小行星武器，然后他拿出了设计方案。

　　所谓的小行星武器，就是制造强大的推力，将例如许昌卫2这样直径2000公里的小行星脱离主星，推入真空的宇宙。

　　然后就可以用其来撞击敌人的太空基地，总之神器一出……

　　这个提议让军民视为笑话，也许并不真正存在，只为形容政客智商无下限才有的恶搞，不过没有战乱那样的大背景，此刻说来未免太过荒唐，所以霍成功有些为难，最终他只好打了个哈哈，说：“不是说过贫穷的古地球时代，就有个国王说过，人不吃米，为什么不能吃肉呢？”

　　张自忠看的出他是在掩饰什么，眼神古怪的看了他一眼，随口就扯国会秘闻，随意就出机甲设计，随心所欲就把上将军的明珠……他懒得在和这个藏头露尾，但很投缘的小子计较。

　　许约则很不高兴，她喊道：“什么嘛，你说的一点也不好玩，我还当你要说什么呢。”

　　霍成功他去低头喝水，然后问：“长官，你对这架机甲还有什么要补充的？”

　　“我又不懂设计。”

　　“我指的你对传统机甲有什么样的不满，真正的设计师都该是为战士服务的，战士在实战中的不满就是机甲的缺点。”

　　“你也知道杜威特的名言？”许约惊喜的叫道。

　　古地球时代机甲设计大师杜威特的着名格言：这个世上并没有什么机甲设计师，只有机甲驾驶员，和为机甲驾驶员服务的机甲维修师。

　　每个设计师都将其视为准则，就如医者无不熟知南丁格尔的誓言，但其中一些的行为却违背先贤的精神一样，很多的机甲设计师，将杜威特的名言悬挂墙上，甚至设计为开机显示界面，却仅是标榜自己。

　　其中确实也有优秀者，他们设计出一款款的经典，为人们赞美，为各大公司争夺，身价提高，于是庸才们都以本行业的精英而自豪，仿佛身代，渐渐高人一等，最终形成了他们如今的普遍心态。

　　他们认为自己创造了一切，优越于粗鲁的武夫，听不下任何人的意见，只能接受赞誉……

　　就比如今天来的一群这样。

　　听许约这么说，霍成功一笑而已，鉴于现实，他说：“有几人能遵守？”

　　然后他看向了张自忠，张自忠则在那里比划着，机甲就在他的面前转动，小小的缩放投影忽而变大忽而变小，在不停旋转，张自忠一边在观察，一边在思索，他在回忆自己驾驶机甲时的感觉等。

　　霍成功也不去打搅他，就坐在那里，卫兵已经将晚饭送来，然后退出。

　　许约起身为他们添了一次水，也沉浸入了机甲的世界里，和他们隔了数百米的囚室内，两位杨家兄弟被关在了一起，先进的科技已经让他们的伤势缓和了许多，不过精神上的伤害却无法消除。

　　一向受尽优待和礼遇的他们，在今天之前，是绝对想不到，还有人会对自己如此的，身为二级机甲设计师的他们，又同时身为联邦机甲大师胡归庭的学生，在整个联邦，他们被誉为设计界的双子星。

　　就算许崇志也对他们很客气。

　　但今天，一切被颠覆了，在纯粹的武力面前，杨家兄弟绝对自己什么也不是，他们觉得自己如果当时不蹲下的话，那只可恶的杂鱼指不定还要干出什么恶劣的事情来呢。

　　他们在狭窄的房间内，面面相觑着，胡振斌现在怎么样了？

　　胡归庭的心思人人都知道，他一直没有为其他军火公司所拉拢，就是因为他一向喜欢许约，希望自己的孙子能娶到许约，如此行为其他军火公司的总裁们也能理解，最终放弃。

　　因为就从投机角度来看，胡归庭的意图如果实现，他所得的绝非他们能给予的。

　　这种情况也导致了，地狱火其他的股东敌视胡归庭，从这个角度来看，胡归庭还真的是忠诚于许崇志的，因为他别无依靠。

　　但是今天，杨家兄弟看到了，许约似乎已经有了男朋友，就是那个年轻的暴徒，而那个年轻的暴徒没有许崇志的准许，怎么会出现在这里呢？如此看来今天最受打击的还是胡家祖孙啊。

　　如他们所想，胡振斌确实是这样的，以为的囊中之物居然被别人牵手，这样的事情是他不能忍受的，在许约的面前居然被那个家伙如此对待，回想起来更令他不能忍受的是，当时他心中的恐惧。

　　离开了危险，就将危险的因素忽略，他现在只觉得当时自己该狠狠的回击才行，嫉妒就好像红眼的鹰在戏弄爪下的猎物一样，在蹂躏着他的心，时时刻刻，他在狭小的牢房内，心中充满了怒火和报复的愿望，不过这个家伙连门也不敢敲一下。

　　和胡振斌不一样的，则是胡归庭，胡归庭现在已经吸允完了三管营养剂，他的手伸出，想拿第四支却摸了个空，失落感才让他从设计的世界里走了出来，他看了看右角的时间。

　　不知不觉过去已经一个小时了。

　　胡归庭揉了揉酸痛的腰，他为这份机甲设计的直接而吸引了，作为设计大师，他这点眼光还是有的，而且由于他“追求”的原因，渐渐在学术界被孤立，所以他一贯以批判和不屑的眼光去看其他人的作品，其他人的思路。

　　在他看来，一切全是渣。

　　不过今天的这份设计，让他有了一种耳目一新的感觉，某些方面甚至超越了他一向偏激的思路，而不仅仅是不吻而合。所以他才从开始时，短暂的不屑而很快就沉迷其中，一个小时的时间让他足够完善这款思路的细微方面，他都已经在脑海中构建出了这幅机甲的光路能源传感布局。

　　他在想，这副机甲是谁设计的？他有些急于和那个人见一见，这样努力也许还能让那个年轻的暴徒，能放宽一些尺度，那个年轻人嘛，可能背景不凡，但是再年轻气盛，也是可以对付的。

　　胡归庭想着，于是就刻意的敲响了门，他呼唤卫兵，激动的问道：“我要见这位机甲的设计师，立刻，通知你们的长官去，不然你耽误不起。”

　　先给他一盆冷水的是卫兵，卫兵说：“闭嘴，候着。”

　　然后重重的甩上了门，险些拍到了他的脸上，胡归庭又被吓了一跳，他想起来了，自己目前还是保持低调点为好。

　　卫兵，来了，打开门，然后对他扬起了下巴：“出来。”

　　胡归庭忍气吞声，走到了端坐在那里的张自忠面前，那个年轻人就坐在他对面，而许约现在已经消失了，张自忠开口问道：“你有什么事情？”

　　张自忠的声音冷漠，面容冷酷，眼神冷厉，仿佛他就是个货真价实的囚犯，都没给他坐，这是第二盆冷水，胡归庭也只能继续忍着先，他站在那里，说出了自己的要求，第三盆冷水立即浇了过来，胡归庭这次可控制不住了，他尖声的叫了起来：“这简直是他妈的鬼扯！”

　　“放肆。”张自忠重重的拍了下茶几。


第10章 杜绝一切可能

　　发出的巨响吓了胡归庭一跳，此刻的张自忠怒视着他，威风凛凛的模样让对面的霍成功也愣住了。

　　因为在他的记忆中，长官也曾经这样过。

　　那个年代中，关键的一场战役里，所谓的友军在无能官僚的指挥下选择了逃离战场，致使第五军区腹背受敌，大好局面顿失，正在鼓舞全军士气的长官在转播镜头前，发出了怒吼。

　　他不隐瞒噩耗，他也不隐藏情绪，他直接告知了全军这个坏消息，并告知了全军自己的决心，然后他说：“跟我上或者离开。”

　　“誓死跟随长官。”

　　第五军区所有官兵整齐的回应，他们的军靴重重的碰撞而发出的声音，让整个星海都在震荡……

　　但这个时候，回过神的来的胡归庭却迸发出了更大的怒火，他不顾卫兵的喝斥，他的口水都要溅到了张自忠的脸上，他吼道：“就是胡扯，不，简直就是鬼扯才对。”

　　很显然，他现在真的是被张自忠激怒了，他连霍成功都不在乎了，他随即把手指向了那个可恶的小子，新仇旧恨涌上心头，胡归庭不屑的道：“这样一个毛都没长全的家伙，能设计出这样的机甲吗，就从这架机甲的武器布局推断，必须要对机甲光路布局也非常精通……”

　　“我的，那个长全了。”

　　“简直就是，什么？”胡归庭诧异的回头，他似乎听到那个小暴徒前所未有的，温柔的说了一句。

　　霍成功看着他，眼神平静，但脸上流露出一种很无奈的表情，甚至还有点羞涩，他耸耸肩说：“我，那个长齐了。”

　　毛，他是说毛吗？胡归庭一口气憋住了，然后给霍成功这颇似田伯光风格的一招给噎的不行，他眼前一阵发黑，但不管怎么说，在张自忠和卫兵们不由自主爆发的狂笑声中，胡归庭的气势再次全无了。

　　可霍成功很认真，霍成功面无表情的看着摇摇欲坠的胡归庭，他站了起来，很认真的反问道：“为什么不可以是我设计的，一张白纸去根据自己的历练而追求最直接的路线，这就是我思路的主线，是我。”

　　“你，你给我说出来，你怎么想的，我不信。”

　　“坐。”霍成功指着对面，而后侃侃而谈，他神态非常的轻松自如，一切如数家珍一般，随口而来，并且独到精妙。

　　张自忠和那些卫兵们为之吸引，很多方面霍成功是从实战的角度，当然他是借了天网的历练和推测之类的借口，不过总能引起他们的一些共鸣，而作为机甲设计大家的胡归庭随着他的讲述，最终哑口无言。

　　胡归庭不死心的连续问了几个刁钻的问题，霍成功虽然不懂，可是胡归庭的问题再刁钻，也是他使用的武器，他直接根据自己的感知讲叙一下，就能讲出武器的性能，设计的优越之处了。

　　如此，胡归庭找出了最后一个理由，他要霍成功说说，光路……

　　霍成功摇头：“我不懂，我只是根据感觉而已。”

　　这句回答比刚刚他说那个长全了还要气人，胡归庭的鼻子都歪掉了，他不顾一切满头白发挥舞的咆哮起来，胡归庭吼道：“鬼扯！没有光路知识，你如何布局，不懂布局你如何安置能量配区。”

　　霍成功直截了当的打断了他的话，霍成功这一刻如光万丈，他坐在那里淡淡的一笑：“我说过了，我不懂这些，至于你说的，我从你的话中听来我的设计很不错。”

　　说到这里他停顿了下，喝了口水才继续道：“恩，将军先期就肯定了。”

　　仿佛胡归庭的看法，哪怕是这样另类的赞美对他来说也是无关紧要的，胡归庭气不气他才不在乎，霍成功就坐在那里，很无所谓的道：“所以，就按着这样的思路来吧，不要争辩什么，卖弄什么，在绝对的天赋面前，你执行就可以了。”

　　张自忠一口水喷了出来，胡归庭都给气笑了，虽然他很快收敛了，但这一刻他从那个年轻人眼中看到了一点笑意，于是胡归庭低声叹了口气，老滑头放下了身段借机就道：“年轻人。”

　　“在下霍成功。”

　　“霍成功，不，霍长官，我并非质疑长官的，咳。”胡归庭有些为难的咳嗽了一下，然后他低声的，用近乎哀求的口气道：“长官，我的人不太懂事，在此我向长官道歉，而这机甲设计必须要。”

　　“这里是战场，军法无情，我说一就不会有二，你先完成光路布局，我按期会放出你的两位助手，至于那位不请自来的，必须要到结束为止。”霍成功却冷下了脸，他毫不动容的对着白发苍苍的胡归庭道：“当然，鉴于你的表现，我会考虑对他待遇的提升，所以，努力。”

　　说这些话的时候，他没有请示张自忠，就在那里发号施令，但张自忠没什么不满的，就连那些卫兵也觉得很自然，胡归庭在他说完后则脸色尴尬，转而有些愤怒，又无奈。

　　霍成功看着他，还是有了点不忍心，于是他想了想，又开口道：“胡先生，可能你觉得我不通人情，不过首先我已经强调这里是军队，第二，你如果真是将军看重的人，就该知道地狱火已经到了什么窘境，而将军又面临着什么。”

　　听他说到这些，连那些卫兵都竖起了耳朵。

　　张自忠则在心里骂，这个小兔崽子果然藏着事情，可霍成功说的却是：“我不能为将军做的更多，但我能做到的就要做到最好，我要从根本上就杜绝你们叛变的一切可能，军购成败和地狱火的前程甚至将军的命运！”

　　说到这里，霍成功猛然起身，直直的看着胡归庭：“决不能寄托在虚无缥缈的人的品性上，在设计上你们必须尽心尽力，国防有充足资源供你们使用，而一旦不能成功。”

　　他的话就此结束，目光中的含义却让胡归庭不寒而栗，他甚至没有勇气为自己的品性辩解，而那些之前心中微微有点不忍的卫兵们，在控制台下的监视器前观看这里的许约，都一瞬间明白了这个少年如此的根本原因。

　　同样动容的是注视这里的魏虎臣，垂手站在他身边的邓伯方也是如此。

　　此子不是池中物。

　　邓伯方的心头飘过了这样的一句话，然后觉得好笑，那小子从进校之后就展露了光芒，如今已经越发不可收拾，世间真的有这样耀眼的人存在，而能看着他如何开始，一步步走去最终名扬天下，又是何等的荣幸。

　　魏虎臣道：“邓伯方。”

　　“校长。”

　　“记得我关照你的话，当万一发生后。”魏虎臣指着画面上那个少年，对着邓伯方一笑：“无论你如何对待，他也会明白你的苦心的，而有些人也是爱才的，只不过和我们的目的不一样而已。”

　　“遵命，校长。”邓伯方道。

　　“更难得的是。”魏虎臣话到嘴边又散了，他示意邓伯方可以走了，然后打开了终端，发了个信息出去。


第11章 有良心的人

　　二十分钟后，戴振铎走进了EA，当着所有卫兵的面，他说：“霍成功。”

　　“在。”

　　“校长支持你的一切决定。”

　　“谢谢长官，谢谢校长。”

　　戴振铎转头看向了张自忠：“你，非常的好，不是每个年长者都甘心为后辈做绿叶的。”

　　张自忠哈哈一笑，眼睛却转向了许约的方向，然后看向戴振铎：“长官，你懂的。”

　　这么严肃的场合下，他如此行为让戴振铎气坏了：“你这个！”

　　张自忠面无表情的站在那里，眼神无辜。

　　戴振铎又能拿他怎么办呢，也舍不得真拿他怎么办，最终也他只能悻悻的道：“给我倒杯水来。”

　　他坐在了沙发上，然后要他们全坐下，卫兵退出后，戴振铎看着许约露出了和蔼的笑容，许约羞涩的也一笑，乖巧的继续坐在霍成功身边，两人这般相配，看的戴振铎不由在想，许将军看人之准当真名不虚传。

　　无论是邓伯方，张自忠，田伯光，等等，还是面前的霍成功，只不过其他人需要雕琢，而这个年轻人简直就是天成就的，戴振铎看向霍成功的眼光更为和蔼了，他试探着道：“若是有一天，你熟悉的长官改变了对你看法，你会如何呢。”

　　“他们不会改变。”

　　“如果改变了对你的做法呢。”

　　霍成功一愣，他随即领悟了，这是戴振铎在敲打自己吧，霍成功犹豫了下，可是在可敬的长官面前他不想再演戏，因此他慨然道：“我明白了长官，但我想，这样的事情决绝不会发生的，我们必将获胜利。”

　　面对这样的回答，戴安澜还能有什么遗憾呢，他道：“是的，孩子，期待你在未来的日子，更大的舞台上，有更出色的表现。”

　　“遵命，长官。”

　　“有一天，他将超越你我。”戴振铎对张自忠道。

　　“如此，卑职不胜荣幸。”这是张自忠的回答。

　　霍成功看着两位长官，他颇为汗颜，他在心里说：是在您旗下的过往才让卑职有如今这样的表现，可是霍成功只能心中发誓，继续努力下去，他站了起来：“长官如此褒奖，卑职实在是承受不起。”

　　“哈哈哈。”戴振铎大笑着指着他，道：“卑职？”

　　他抹着泪，站起来拍了拍尴尬的霍成功，亲昵的骂道：“小杂鱼，你的路还长呢，努力吧！”

　　一直到出门，他还在笑，这是张自忠难得看到的，戴振铎发自内心的笑容，他知道戴振铎一旦离开这里就会换回人前的面孔，这只可爱可敬的老狐狸啊，张自忠自己却也在笑，身在SA，身在这样的长官旗下，才不枉此生。

　　这个时候的田伯光，则正在天网里亢奋莫名，因为将军今日出行，于是隆美尔也不在线了，如此还有什么可狡辩的呢？他咆哮着拉着新加盟的163全体。顶着拯救者的勋章，出没于一个又一个地图。

　　自称“163装甲师”的这支团队，经验在疯狂的飞涨，D2区人人侧目，游戏区域主管却不闻不问，因为他们根据内部消息得知，这是位大人物手下人干的。

　　而看到系统频频发出的红线警戒，163装甲师还如此的嚣张，D2区的玩家们更明白了，传说就在眼前啊，这世上，有人光万丈，有人一身锈，人家玩个游戏，没组团资格之前都已经如此风骚了，真的不可比不可比。

　　要加入，无门。

　　跟随，无望。

　　最终整个D2区玩家除了议论也只能议论，也就在这个时候，一位叫约定的玩家上线了，田伯光从一位热心人处得知消息，立即带人包围了过去，扛着拯救者勋章办事，NPC都宽容的很，卫兵视而不见。

　　渡边正在酒吧里休闲，忽然他看到了田伯光大步走来，惊慌失措的他连忙起身要跑，但是整个酒吧不知不觉已经被包围了，桌位上那一个个威武的机师站了起来，虎视眈眈的看着他。

　　“你们，你们，不要不要……”渡边努力伪装娇柔。

　　忽然他从对方的骂声中听到了163这个数字，正在求饶的渡边一惊，难道是163的人吗？他仔细的辨别，惊慌之后是羞愤，他恨不得甩自己一个耳光，玩弄网友怎么能玩弄到田长官头上了呢？

　　那么谁又是霍成功呢。

　　此刻，上网风格奔放的武安军大吼一声，说他是个贱人，又一次发出了挑战的信息，渡边于是一咬牙，一跺脚：“来就来，老娘和你拼了！”

　　“长官会不会看错了啊。”戴安澜不由疑惑了，如此激烈的失控情绪下，对方还滴水不漏，该不会真是位美丽的少女吧。

　　田伯光一脚踢出：“将军说的……”

　　他赶紧闭嘴，而163整体一愣，随即人人狂喜，长官刚刚说漏了，这么说将军也许会在天网里指挥我们作战？

　　一群杂鱼也不是的家伙，能在天网里和一位真正的将军并肩作战，这是何等荣幸的事呢，他们都快幸福疯了，而武安军已夺头筹，他和渡边进入了决斗场中。

　　系统：决斗有着难以置信的浪漫，挑战者向前！

　　那个开始的瞬间，站在原地的渡边娇滴滴的尖叫了一嗓子：“引刀成一块，不负少年头，杀了我吧！”

　　武安军毫不客气，上前一步挥舞战斧，轻易击碎了不抵抗的渡边的驾驶舱，在退出后，武安军却看到了田伯光的冷眼，田伯光气坏了，他扯着武安军破口大骂：“看你个熊样，你知不知道这家伙的可恶之处，你怎么能秒杀他呢。”

　　“就是，你该慢腾腾的虐杀才对。”

　　煽风点火的当然是戴安澜，戴安澜最近心情不是很好，因为武安军越来越接近他的身高了，横向则早已经超过，他有压力的很。

　　而换了马甲的渡边匆匆赶来，忽然惊叫起来：“哎，这不是戴安澜吗？我渡边啊，霍成功的朋友渡边啊，对对，是我。”

　　当他听说了刚刚有位人妖得罪过田长官时，渡边怒发冲冠，一跳三丈高，他挥舞着胳膊四处张望，口中咆哮道：“那个人渣在哪里？”

　　并拍胸脯说小事他来办，一定要为好友的长官出了这口恶气。

　　“解决了，解决了，谢谢，谢谢。”田伯光彬彬有礼的道，他如此客气是因为他准备和渡边骗点钱的。

　　渡边则内疚极了，他毕竟是个有良心的人。


第12章 险些憋出内伤来

　　而做贼心虚的这个家伙，为了不露出一点点的马脚，于是他用这个号，在天网中表现出了格外的彪悍风格，他的外形魁梧，身穿着一件复古的皮铠式马甲，身下是破碎的牛仔裤，和一双及膝的马刺靴。

　　这家伙背后甚至还背负了一把武士刀。

　　并且，他现在的名字叫织田信长。

　　“你还蓄须啊？”戴安澜惊奇的叫道。

　　不能不承认，渡边此刻的玩家形象男人味十足，而面对戴安澜的赞同，渡边不好意思的道：“是啊，因为老人们说，战场上蓄须的男人会有一种独特的魅力。”

　　周围的163学员们发出了善意的笑声。

　　渡边不好意思极了，田伯光不经意间看到他此刻的模样，那一低头的温柔，恰似……问题是现在渡边是个男人，田伯光的疑惑一闪而逝，然后自己站在那里恶寒个不停，他愁死了，他觉得自己看渡边如此的外形，怎么也能体味到女性的妩媚呢。

　　也许自己心理上出了点问题？在那个该死的人妖的诱导下。

　　想到这里，田伯光更恨武安军办事的利索，他很不爽的看了看武安军，正和戴安澜并肩一起和渡边说笑的武安军觉得一冷，他的笑容僵硬了，这个时候田伯光已经咆哮起来：“走。”

　　“长官，田长官。”渡边焦急的道。

　　田伯光回头看了看他，很抱歉的摇摇头，没有隆美尔的准许，他可不能随意的泄密攻略，虽然渡边和霍成功关系不错。

　　而渡边不免有些失望，然后他不由自主的问道：“难道长官还不能做主吗？”

　　“等有时间我帮你问问吧。”田伯光为了借钱而开始卖弄人情。

　　渡边知道他是要去问那位一眼看穿自己的隆美尔，渡边紧张极了，那位隆美尔是什么大人物呢，或者也会一眼看穿自己现在的身份？因此连忙摇头，他说：“那算了吧，不为难长官了。”

　　随即他再次询问霍成功，得知霍成功最近会很忙，含糊的意思中渡边能明白，霍成功该是去执行什么任务了，他看着田伯光心中在想，长官在打游戏，学生却被调去执行任务，天啊，那位霍成功到底什么背景？

　　他呆呆的站在那里，163的人马已经进入了附近的出发点，然后消失了。

　　站在那里的渡边还在思索，要怎么样才能和霍成功更近一步呢？这个时候的他真恨自己的天赋不行，若是自己的天赋足够的话，一定也能成为他们的一员，真正的一员的。

　　接触了机师这样精英圈子的渡边，现在已经不再愿意和过去的朋友厮混，最近开始学习管理家族企业的他，身上的这种变化让渡边雄甚是高兴，转而也对霍成功感激至深，因为他知道，父母的教诲对于叛逆期的少年来说，远远不如一个榜样的出现来得直接和有效。

　　下了线的渡边，看到了父亲正坐在他的房内，看到儿子若有所思，渡边雄很奇怪，于是渡边将自己的苦恼和父亲说了。

　　他说：“父亲，同样是年轻人，为什么有这样的区别，如果我和他们的差距是天赋决定的话，那么天赋相当的他们之间为何也有这样的差距。”

　　“有些人注定会横空出世的。”渡边雄低声道。

　　然后他对儿子说：“这不是无力的解释，而是对事实的阐述，历史的长河里，每个片段的瞬间都有无数的凡夫俗子，而闪光者只有几人，孩子，我很高兴你有这样的不甘，那就努力吧，努力去成为那样的人。”

　　“我知道了，父亲。”

　　“一个成功者，他的成功往往是从第一步就开始的，所以你要好好规划你的未来，当半夜无人时，你要问自己，自己到底想如何要如何，又如何去做。”

　　“是。”

　　“得到答案，就绝不更改。”渡边雄说完了这句话起身离开了儿子的房间。

　　渡边则继续沉思起来。

　　此刻，已经是晚上八点半了，这个时候，霍成功正和许约在翻看着资料，这些由胡归庭带来的资料包含了地狱火历年来的研究成果，还有的则是胡归庭的一些不成熟思路。

　　张自忠则在那里安静的看着指挥系的预备教材。

　　柔和的灯光下，三个人静悄悄的。

　　和许约不同的时，霍成功只是走马观花一样，在翻阅着地狱火的资料，他看的很快，并且随手做了些标记，因为他能明白，有些设计根本是被弃用或者淘汰的，机甲的换代之所以循序渐进，那是因为血泪教训换来的。

　　并非科技水平不及。

　　而地狱火公司的这些资料，是曾经的霍成功也接触不到的，如今他身在这家公司庞大的资源信息库内，他简直觉得匪夷所思，但随着慢慢的检阅后，霍成功也释然了，世间无论什么都有它的惯性。

　　无论物体，还是思想，乃至整个文明的思考方式。

　　看着胡归庭资料中的信息，有些技术在第三代甚至第五代机甲上才被使用，看着这些霍成功苦笑，强大的地狱火土崩瓦解后便宜了谁家，明明很多的成果源于地狱火公司的机师们啊。

　　“你在摇头，怎么了。”起身为他倒水的许约问道。

　　霍成功抬起头来一笑，他说：“其实胡归庭真的很了不起，他好多的想法很超前呢。”

　　这个家伙投入之后就忘记了自己的身份，他不过一只杂鱼，现在却用一种前辈，或者过来人才可以有的，老道的口气来评价一位设计师。

　　如此令人发指的老气横秋，让坐在那边的张自忠都看不下去了，他凑了过来问道：“你看的懂？”

　　“感觉吧。”霍成功眼观鼻鼻观心的道，他又恢复了常态。

　　张自忠给这个小家伙恨的牙痒，许约也不满了，非要他说说其中的所谓感觉，霍成功不由苦笑，他哪里敢再卖弄什么，在女孩子面前肤浅的炫耀，却惹来将军和长官不必要的疑惑，那就得不偿失了。

　　因此他低头继续，如批阅资料那样的翻阅着资料库。

　　张自忠和许约看他这样，面面相觑，可就在这个时候，卖命的胡归庭再次申请出来见见长官，当胡归庭过来时，看到霍成功坐在那里翻弄资料，他眼神疑惑了起来。

　　因为他手中的资料库，涉及了传感，武器，引擎，光脑，能量，操纵等机甲全方面的信息，这可不是普通人能看明白的东西。

　　随即他看到了霍成功翻阅的速度，他恍然了，这小家伙是无聊了吧，真是不知所谓！胡归庭在心里骂道，霍成功抬起了头来：“干什么。”

　　“这是我要求的材料清单，明天上午八点之前送到。”

　　“好。”

　　张自忠接了过来，放在了一边，而胡归庭还看着霍成功，他忍不住问道：“你在看什么。”

　　“恩？哦，这个啊。”霍成功点下了最后一笔，站起了身来说道：“有些想法不可行，有些还是不错的。”

　　“……”胡归庭眼睛睁的贼大，霍成功却没好气的瞪了过来：“看什么看，觉得我的设计思路和你一些想法吻合，难道当我抄袭你的？”

　　“这倒没有，你不可能看到我的思路。”胡归庭道。

　　是这样的，没有他的终端解码，他的光脑不会被打开的，不过霍成功说的话让他惊异，他问道：“这么说，你刚刚真的在看我的这些记录？那你说说，哪些是可行的，为什么。”

　　“已经写在上面了，只是我个人的粗略感觉，不过你现在首要的任务是领头做好机甲，别想这些没用的。”

　　胡归庭气的不行，一旦涉及他自信的领域，任何人对他有这样的态度，他都会发疯的，所以胡归庭不管了，反正他也算明白了，只要自己尽心把机甲做好，就没有什么大事，于是他叫道：“你把光脑给我，很多资料我是有用的。”

　　“可以。”霍成功将光脑外界处理拔掉了，然后丢了过去。

　　胡归庭接到后就迫不及待的打开，然后惨叫起来；“你在搞什么东西，怎么把这些不同系的放在……”

　　这家伙喊道一半，脸色古怪，霍成功站在那里冷笑，张自忠和许约，以及卫兵不能不把目光先注视到霍成功身上，他们都在想，霍成功又干了什么，才让这老家伙再次气焰消散的呢。

　　“你难道也认为驾驶舱的外视处理可以全内置？”

　　“当然，再强化的玻璃也比不上合金，为什么不将全息投放技术使用在驾驶舱内部呢，真不知道驾驶机甲的时候，要通过肉眼看什么，一次物理上的打击就可能损坏脆弱的光滤系统，如果再来一次强烈的闪耀伤害的话，难道要我们机师靠嗅觉去作战？”

　　第三代机甲开始，全息投放技术才用于了驾驶舱内部，过去流行的透明驾驶舱退出了历史舞台，因为战斗机甲又不是观光游艇，要那透明的外界视野干什么？但在此之前，已经有不知道多少的机师，因为这个问题而受伤，甚至……

　　而被挠到了痒处的胡归庭可不在乎霍成功的口气，反正他习惯了，他在猛点头，并且道：“是这样的，你说的对。”

　　“全息镜可以和头部跟踪系统结合，将焦点读取微缩于内，反正是读取瞳孔度……哈哈，反正你懂的。”霍成功道。

　　胡归庭看着他，眼都冒绿光了，他再问：“那你说现在的逃生系统完全可以取消？”

　　“最高10M，最低6M的机甲难道是二万英尺巡航高度的近轨战机吗，逃生舱直接弹出去然后就砸在了地上，就好像一枚鸡蛋一样，脆弱到落在一块石头上都能有条缝，光能武器的枪口前，逃出了驾驶舱的机师唯一能生存的可能，就是他的对手是一位真正的骑士。”

　　说到这里，霍成功耸耸肩：“也许还有一个可能。”

　　“什么？”

　　“这位机师的肉体强悍到能直接撕裂维幕，超越了光速，破碎虚空去。”

　　听到这样一句后，张自忠，许约，卫兵们不能不为之发笑，胡归庭则啼笑皆非，他还当他有什么更好的构思呢，结果却是调侃，胡归庭没好气的又问道：“那我设想的组合机甲为何不可行？你还在上面打个叉。”

　　“将这位胡先生装入驾驶舱去，然后调至五十吨打击的震动传感量，连续五次，看看这位先生能不能自己走出来。”

　　卫兵这就要动手，胡归庭吓得连忙求饶：“我知道不可行，我知道不可行。”

　　“调戏长官是什么罪名？这里可是军队！”霍成功恶狠狠的看着他，厉声道：“明日材料配给你，给我按照思路严格的执行，不要以为你这样低级心理学上的花招可以拉近你我的关系，从而渐渐让我能对你有所优待，你获得优待的唯一可能就是拿出真实的东西来，带走。”

　　“我还要点吃的，我还要点吃的。”胡归庭在两名卫兵手里蹦跳着，不顾一切的回头喊道。

　　“管饱。”

　　等胡归庭走了，憋的很辛苦的许约一直笑到直不起腰来，她喊着：“天啊，天啊。”

　　她从来没见过哪位机甲设计师会受到这样的虐待，而且这位还是联邦三级设计大师，可一向趾高气昂的胡归庭在霍成功面前，却束手束脚的如此，最终要求只这么可怜的一点，她怎么能不笑？

　　张自忠也笑喷，这小子太给力了，管饱这两个字多么的给力啊。

　　忽然他说：“低级心理学？”

　　然后他看着霍成功：“你还真是所学博杂，难道这些你也懂？”

　　“略懂。”霍成功酷酷的道。

　　“从哪儿学的？”

　　霍成功立即低头去看资料了，胡归庭的资料有一部分他已经复制了另外一台光脑内，面对他的不吭声，张自忠实在是忍不住了，他推了对方的霍成功一把，恶狠狠的道：“小子，你给我交待清楚。”

　　“我就是随意浏览浏览，网络上其实什么知识也有啊。”霍成功无奈的抬起头来，然后指着自己的头部：“看到，听到，想到，就这么简单。”

　　“你懂这个吗？你网上不是什么也知道。”张自忠将自己的指挥系教材推到了他的面前，霍成功苦笑起来：“长官，这可是国防教材，你说我去哪里要，网络上也没有公开课啊。”

　　“真是个。”张自忠很想骂一句表达些什么。

　　他看着对面的霍成功，心中有着说不出的复杂情绪，一向自认出众的他发现，这个年轻人要比自己耀眼很多，这让好强的他非常的有压力，但张自忠正如霍成功所知的，他是一位正直的真正的军人。

　　面对这样的“对手”，他依旧只有提携之意，绝无打压之心。

　　霍成功则嬉皮笑脸的看着他，然后看看时间，他说道：“长官，趁现在还早，你还是联系下戴长官吧，然后我们就该回家了。”

　　张自忠点点头，将所需的一切发送给了戴振铎，不过随即他狐疑的看看霍成功，他说：“你，回家？”

　　许崇志将军不在，你居然就这样回家了，使得良辰美景虚设，这叫佳人情何以堪呢。

　　许约听出了张自忠不怀好意的意思，她红了红俏脸，侧过头去，霍成功则反唇相讥道：“柳菲中尉今天好像没有联系你，是不是长官你干了什么不好的事情？”

　　张自忠顿时脸色尴尬起来，许约立即拨通了柳菲的电话，霍成功却一把握住了许约的手，在柳菲的声音响起是，霍成功问道：“夫人，请问长官在你那边吗？”

　　“他不是和你们一起的吗？”

　　张自忠刚刚要说话，霍成功连忙切断了通讯，连再见也没说，然后他拉住许约的手，对许约道：“无论怎么样，我们不说话，不吭声，不接电话。”

　　许约吃吃的笑着，张自忠肺都气炸了，这小子干起缺德事来怎么这么老道？这个时候他的电话响了，张自忠看到果然是柳菲的电话，没好气的拿起来，偏偏几乎瞬间，霍成功面前的光脑发出了喧哗的D曲，光脑优质的音效让整个大厅的空气都沸腾了一样。

　　张自忠不由目瞪口呆，而许约一下子抱住了霍成功的肩膀，头埋在他怀里，耳根都笑的红了。

　　被陷害的人要去关闭电脑，但偏偏光脑的键盘锁定，他不知道密码，听到巨响而赶来的士兵们只看到张自忠匆匆的跑了出去，口中还在喊着：“我真的和他们在一起，但我不能告诉你我在那里。”

　　“你这个骗子，那你让他们接电话。”

　　“他们不会接的。”

　　“你混蛋，张自忠你是不是觉得这样很好玩……”柳菲被张自忠的话给气坏了，而张自忠更急，他愁的团团转，回头要找霍成功，可霍成功已经和许约失踪了，只留下他在那里徒劳的咆哮。

　　他不知道，随即柳菲就又接到了许约的电话，并说明了情况，于是柳菲转怒为喜，但她才不同情那个坏人被整呢，她反而开心的道：“霍成功干的漂亮，我就不接他的电话，让他急一急才好。”

　　切断了通讯后，许约看着监视器里不停在拨电话的张自忠，少女媚眼如丝的回看了霍成功一眼：“你真坏。”

　　霍成功微微一笑，轻轻抱住了她，在她额头一吻：“晚上早点休息。”

　　许约不吭声的只是抱着他，头就埋在他的怀里面，但霍成功能明白，这是少女单纯的依恋，他温柔的拍着她的背，柔声道：“放心吧，一切困难都会过去的。”

　　“那我们呢？”

　　“唯独我们永恒。”

　　许约甜甜的笑了，她踮起脚尖，大着胆子，生涩而羞涩的，第一次主动去吻上了另外一个人的唇，直至良久两人才分开，红扑扑着俏脸的许约被霍成功牵着手，从侧室内走出时，张自忠已经无影无踪了。

　　霍成功关掉了音乐，并问卫兵：“长官呢。”

　　卫兵耸耸肩，张自忠风风火火的跑了出去，他们哪里知道他去哪里呢，他们偷窥了明媚动人的许约一眼，看到女孩子的模样，这些家伙对霍成功露出了男人全懂的微笑。

　　许约不免害羞了，她喊道：“你们全不是好人。”

　　然后她坚决的把霍成功赶走了，但她自己在房间内却也笑个不停，而霍成功则离开了机院登上了电车向着家中去，他是来去自由的，原因无他，就算许崇志的对手，也绝无可能把精力放到这样一个年轻人身上。

　　国防内部，知晓此事的，也不超过三个人。

　　魏虎臣，戴振铎，邓伯方，仅此而已。

　　此刻，张自忠正郁闷的站在柳菲的住所外，柳菲正透过监视悄悄的看着他，看着他不停拨打自己的电话，然后骂骂咧咧的说着要把霍成功如何如何，在那里来回着，柳菲在心中对自己说：“我数到一百，不，我数到十，你还没有离开的话。”

　　张自忠已经转身了，柳菲急的拉开了门：“你站住。”

　　“……”张自忠回头的瞬间，他就明白自己中计了，但对于这样的名将来说，敌人的陷阱利用好了，反而是获取胜利的机会。

　　因此，他一脸的悲愤，他伤心的看着柳菲，用一种颤动的声音低声道：“你还叫住我干什么，既然你这么的不相信我。”

　　“我，我没有。”柳菲看着他的眼神，心疼极了，柳菲焦急的要走来。

　　张自忠后退了一步：“你站住。”

　　柳菲岂能站住，柳菲感觉他仿佛就要飞走，柳菲急的冲了过来，她喊道：“我和你闹着玩的。”

　　“你分明是不相信我。”张自忠转身就走，就算柳菲抓着他的衣袖不放，他也很坚决，但是走的很不给力。

　　最终他一脸不情愿的被哭泣着的柳菲拽进了从未进去过的香闺中，柳菲靠在了他的怀里，张自忠依旧满脸的不爽，可是他心中都乐翻了，他在想，指挥系教材上的欲擒故纵使用起来效果确实不错，我就是个天才！

　　而几乎同时，田伯光也在说：“我就是天才，看到了吗，看到了吗？”

　　千里独行欠扁的站住满目硝烟的战场上，身前是整队完毕的163，他们刚刚完成了罗刹海战役，在完成了全部任务后，田伯光在虚假的世界里，对着目前归他指挥的军团在训话。

　　他吹嘘完自己之后，他对着经验大涨的兄弟们道；“总有一天，我们会如今天这样走上真正的战场，163机动装甲师之名将响彻整个宇宙。”

　　“是的，长官。”

　　看着逼真的环境中，那些残破的敌军机甲，看着因为任务结束而保持着下降姿态，但定格在半空的庞大战舰群，年轻的机师们仿佛看到了自己的未来，他们对波澜壮阔的战争充满了期待。

　　“好了，今天先到这里，明天我们继续，下一个目标，我们全体要成为中士，在无限天网启动之前我们的任务艰巨，而现实中我们的任务也非常的艰巨，记得你们的理想吗？”

　　“记得，长官。”

　　“明天见，解散。”千里独行领袖一样的挥舞了下他的合金手臂。

　　随即他低头去看隆美尔丢给他的计划，目前他已经完成了全部下士的任务，有这样的攻略，这些兔崽子们玩起来经验飞快，不过长官要求的是，他这一周内要让杂鱼们变成尉官，如此才能进行真正的任务。

　　隆美尔给的计划虽然只是开头，但从中田伯光已经能看出，将军分明是要建立一个以真正机师为核心的，拥有完善机制的强大虚拟势力，就好像真正的军区一样，而田伯光相信，除了杂鱼霍成功之外，自己将是第三领导人。

　　那时候，金钱，美女，还是现实的官位等等，一想到这一点，想到未来的风光，他就激动的蛋疼。

　　不过目前他的十万指标，还差三万，他下线后打了个电话个渡边，他严肃的道：“是渡边吗，我是田伯光。”

　　正在写自己下一个十年计划的渡边手不由一抖，他的呼吸急促起来，微微颤抖了声音：“是，是田长官啊，请问有什么事情吗？”

　　他怕我？

　　田伯光大喜，他居然如此尊重我，小样，于是他的声音更加严厉了，他道：“知道我找你什么事情吗？”

　　渡边还是个少年，他的心理素质还不算强大，而他更把163和163的长官当成偶像一样的存在，因此他一听这一句，他就哭了，他呜咽着道：“对不起，田长官，我当时真的不知道是你。”

　　田伯光愣住了。

　　但这种沉默，被渡边理解为了压制怒火，渡边害怕极了，他含泪道：“长官，真的对不起，我以后再也不敢装女人了，可是我真的不知道那是你，我今天得知千里独行是你，我就后悔死了……”

　　他的话，让田伯光如遭雷击，田伯光受伤了，他现在面色发青，心跳加速，瞳孔放大……然而手足发颤的田伯光对此也只有深呼吸，深呼吸，再次的深呼吸，因为这种丑事他怎么能说，所以最终他虽然咬着牙，却只能装的云淡风轻的道：“知道错就好，找你却不是为这件网络上的小误会，我有一件重要的事情和你谈谈。”

　　“真的？长官，您真的不生人家的气？不，不生我的气？”

　　“不，不气，不气。”田伯光继续咬着牙道，可他还是有些忍不住，所以他又加了这么一句，他说：“但是男人还是要阳光点，要阳刚点，不要说什么人家啊，不要啊之类的词。”

　　“是，长官。”

　　“这样吧，时间还不算晚，你出来一下，到国防，不，你发我家的住址，我去和你谈谈，记得，绝密。”

　　渡边满口答应立即发送信息，然后出门恭候，而田伯光切断了电话就嚎叫起来：“原来是你，你这个人渣，人妖，这个玩弄我感情的臭小子！”

　　然后险些憋出内伤来的田伯光这就开始发了疯一样的在屋子里面歇斯底里的摔打枕头，殴打沙袋，直到觉得爽了，他才大汗淋漓的出门去，同时，他在心中把价码提到了五万，并且绝对不准备还。


第四卷


第1章 渡边的电话

　　到了第二天，当霍成功结束了难度系数15的训练，来到EA时，这里原本还有些空旷的大厅里已经放满了制造机甲所需的设施。

　　从光路布局，外甲修饰，琳琅满目。

　　胡归庭正在一台高功率光脑前忙碌着，他面前的投影上，机甲的能源配给表在不断的变化，而作为投影主体的无数条传感和输送光路，正在随着他的手势飞舞，此刻的他就好像一位伟大的指挥家。

　　随着他的手势，那本杂乱无序的光线渐渐的成型。

　　如何来布局，和布局过程中的种种精妙可不是霍成功能懂的，许约却看的如痴如醉，甚至没发现霍成功走来。

　　前期抵达这里的张自忠也看不懂，所以他显得很无聊，看的霍成功时他如释重负，他悄悄的问：“你看的懂吗？”

　　霍成功一声不吭，他知道结局就可以了。

　　两个人的说话声惊动了许约，许约回头来一笑，又继续去观看，胡归庭那执着一支光笔的手，依旧在那里翻飞着，霍成功注意到，现在能源配给表上，数据的变化在区域稳定，光路也已经逐渐成形。

　　看的那光路布局如此的熟悉，霍成功不由笑了，胡归庭确实是有真才实学的大家，自己是根据结果而简单的回忆，但他根据自己的回忆，却能推测出机甲的根本布局来。

　　张自忠看到了他的笑容，以为他的沉默是高深莫测，干脆也不吭声了。

　　又过了十分钟左右，胡归庭才放下了手里的笔，他后退了几步，他面前那无数复杂光路组成的光缕，再由无数光缕组成的简单的几根粗线，围绕着目前还不存在的驾驶舱和引擎光脑等，合成后如一枚光茧，呈现了所有人的面前。

　　这就是机甲的经脉和血管，如此布局，就和霍成功知道的成熟的第三代机甲的光路布局极其神似和形似，霍成功毫不吝惜的鼓掌喝彩，霍成功道：“是这样的，精彩。”

　　胡归庭被这个自称毛长全了的小子气的不行，这么大的压力下，辛苦完成的心血，被他这么一赞怎么就不对味呢。

　　他回头来，用接近讥讽的口气道：“你不是不懂吗。”

　　“我不懂过程，可我看到了结果，我想胡先生设计光路时，整个机甲的数据都已经在你的脑海中分解无数次，所以你笔的终端我们肉眼不见的地方，存于你脑海中的则是机甲的部位，不是如此吃透思路，怎么能一气呵成呢。”

　　“谁说我一气呵成的。”胡归庭口气不好，但嘴角却已经上翘。

　　便是白痴也知道，他被霍成功的赞美而打动了，可霍成功没等他心中的得意过去，却提出了下一个问题，他问道：“胡先生，你认为这样一台机甲，和这样的光路设计，需要什么功率的引擎驱动，才恰到好处呢。”

　　“T—6。”

　　“不，胡先生，我认为选择造价比你所说的型号要低，能源输出也略低，但时间更持久发挥更稳定，一向有红色永动机之称的H—2型引擎更好。”

　　事实上，战争开始后，追求个体性能卓越，设计精巧，但发挥不稳定的引擎，逐渐被耐用稳定的引擎所取代。

　　原因不言而喻。

　　胡归庭听了霍成功这么说，他皱起了眉头：“霍成功，别忘记了这是去参加军购竞标的，而……”

　　“是的，现在的人们普遍追求华丽，个性，但是我们是军队，我想你看过了我的备注。”

　　“不错。”

　　胡归庭犹豫了下，此刻他看向霍成功的眼神有点惊异。

　　因为那些备注是他后来才真正留意的，那些他本不屑一顾的话，在略微想一想后，他就发现了其中蕴藏的含义，和含义背后令人惊异的沧桑，而一切居然出自这个十六岁的少年。

　　这也是他今天对霍成功，比昨天又多了一些真正重视的原因。

　　同时诞生的，则是疑惑。

　　这个时候霍成功在说：“一架机甲的造价差异可以忽略，十架呢，如果一百架机甲呢，一个团，一个军甚至全联邦基层机甲的造价差异叠加起来，胡先生，这就算不能打动那些喜欢指手画脚的外行，但是最起码，地狱火在价格上多一点胜算。”

　　如他的说法，何止是一点胜算啊，这小子怎么能一眼看出，用H—2确实不太影响效能的呢，而两种引擎的差价可有五分之一的。

　　胡归庭真的忍不住了，他问：“你到底是和谁学的。”

　　“欧罗巴桑赫斯特军事学院，着名设计大师达尔文的网络公开课，新罗马西点军校着名设计大师尼古拉—特斯拉……”

　　“鬼扯！”

　　胡归庭控制不住的再次叫起来。

　　在遇到霍成功之前，他是无法想象自己居然会被一个少年频频激怒，还是在一种劣势窘境之下。

　　但他就是没办法相信，一个能展现这些才华的年轻人，只是靠那些大学更近乎招生广告的宣传课程，就能有接近自己，好吧，甚至有些地方超越自己的才华。

　　这不是鬼扯是什么？

　　而霍成功说：“你不信就算了，在我的绝对天赋面前，你有压力也是应该的，我原谅你一次。”

　　“你！”

　　许约和张自忠转过头去，他们忍的好辛苦，胡归庭则再次被气笑起来，但如此形势下他能说什么呢，他只能提出要求：“放出我的两位学生，我需要他们。”

　　霍成功看了下时间，摇头拒绝。

　　胡归庭终于抓到了机会，他挥舞着手说，这样的话会耽误了开发，会如何如何，霍成功冷笑道：“胡先生，这是你最后一次挑战我的耐心了。”

　　然后他道：“我再次对你强调，这是在军队，纪律第一，没有从权一说。”

　　他用如此强硬的姿态，和行为形容了什么叫规矩，在他画出的方圆中，胡归庭只能干巴巴的道：“那，好吧。”

　　霍成功这才满意的点了头，和他讨论下一个问题，霍成功问：“下一步，就是开始设计机甲的机械骨架，至于武器系统，等你的学生出来，完全来得及。”

　　他的话里点出了，机甲设计的先后次序，同时再次敲打了下刚刚在玩心眼的胡归庭，胡归庭额头都被他轻描淡写的几句话逼出了汗来。

　　霍成功则走到了光路图之前，他看了看，满足的叹了口气，能借着这样的机会，将机甲的实用性提升一个台阶，这是自己的幸运，也是联邦的同袍们的幸运。

　　个体实力的提升，集合为整体，会不会迸发出超前的战力，在自己的指引下……

　　一切需要自己在六年后，在高层有能听从自己意见的人啊，想到这些他觉得自己坚定的站在了许崇志将军的身后是对的。

　　他回过头来，看到张自忠正注视着他，霍成功道：“长官，看来上午没有什么事情了，我们去吃饭吧。”

　　“好。”

　　已经吃了十管营养剂，嘴里都淡出鸟来的胡归庭听到吃饭，苦着脸看着霍成功，霍成功视而不见，但吩咐卫兵道：“辛苦各位，为他准备一点丰盛的中餐吧，就按着尉官的标准好了。”

　　“是，长官。”

　　霍成功对了那两位卫兵一笑：“不敢。”

　　他这就和张自忠一起，还有许约一起，向着餐厅走去，张自忠这个时候才想起来找霍成功算账，他在电梯里忽然一把掐住了霍成功的脖子，恶狠狠的道：“你这个小兔崽子，你陷害我。”

　　“你知道我昨天过的有多辛苦吗？”张自忠喊道，许约在咯咯的笑。

　　但霍成功看着声泪俱下的长官，他挣扎着眼中却有讥讽，面对这样的眼神张自忠演不下去了，他收了手，霍成功冷笑起来，整理了下军服，淡淡的道：“长官，你要如何感谢我们呢。”

　　许约不解，但看着霍成功的眼神诡异，张自忠得意洋洋，她就懂了，她啊了一声，啐道：“一群坏人。”

　　霍成功呵呵一笑拉住了她的手，张自忠就开始转移话题，他叹了口气，说：“成功，你说我们还有多久能完成第一架。”

　　“很快的。”

　　而霍成功注意到了，长官现在叫自己又亲昵了许多，他看着张自忠微微一笑，他说：“长官，第一架成品，可要给我驾驶啊。”

　　张自忠点点头，张自忠不知道，对面这个家伙正在心里想，来日征战沙场时，若相隔万里，在军情通报后的私信抬头，长官是不是会称呼我为成功吾弟，而自己是不是会称呼他为自忠兄呢。

　　一定的。

　　而若是能永远这样下去，同心协力，最终力挽狂澜，都成为名流千古的英雄，那此生重来便无遗憾了。

　　当然，还有她。

　　霍成功看着身边的许约，然后和张自忠一起走出了电梯，三班全体都还在那里聚餐，并没有走开，大家正在热火朝天的说着昨夜在天网里的厮杀。

　　他们说的口水飞溅，田伯光看到了他们来了，连忙招手，三班瞬间反应过来了，轰的一声起立，迎接他们的长官和士官长，整个餐厅里的学员们已经见怪不怪了，他们继续吃他们的。

　　“坐吧。”张自忠道。

　　早有学员去为他们三位取来了餐具，田伯光也不问他们忙什么，就和张自忠在那里说，昨天带他们在天网里如何如何，反正这里只有他们，田伯光并不担心消息走漏。

　　长官们在交流，戴安澜找到了机会，他对霍成功说了昨天遇到渡边的，当霍成功听到他说，渡边号称织田信长，并要为田长官去找一个叫约定的人妖玩家，霍成功顿时剧烈的咳嗽起来。

　　田伯光虽然和张自忠在说话，可是一半注意力在霍成功身上，他的招风耳听到了戴安澜的话，随即看到了霍成功的反应，田伯光顿时又不行了。

　　很明显，杂鱼知道约定是渡边，他居然知道，他又是怎么知道的呢？

　　田伯光自动忽略这个问题，继续不行中，他恨恨的看了八卦的戴安澜一眼，正对上霍成功重新掩饰如旧的眼神，他豁出去了，他狠狠的看，霍成功奇怪的问：“长官，你怎么了。”

　　“没，什，么。”田伯光打落牙齿和血吞。

　　他拿霍成功没辙，心中又恨起了渡边，昨天晚上和渡边装神弄鬼的谈了之后，渡边答应的，他在想自己早知道那小子那么痛快，该要十万点才对。

　　此刻，渡边正坐在他父亲的面前，在谈及田伯光昨天交代他的事情，他复述了田伯光的鬼话，说要在天网中建立工会，在新天网启动时就占据制高点，如何如何。

　　根本就是，需要五万点资助。

　　田伯光说的是借款，但渡边觉得还是说资助吧，难道还要长官还吗？他的好意却是画蛇添足，且又忽略了人妖事件的前奏，所以渡边雄不由疑惑，田伯光怎么会找一个孩子来资助五万点呢。

　　而他真的要资助的话，为何不找我。

　　他的疑惑，让渡边一郎理解为犹豫，渡边一郎焦急的道：“父亲，不管怎么说，田长官开了口。”

　　“孩子，我明白你的意思，但是作为一个男人，作为家族企业的继承人，你要把事情看的更深远一些才行。”

　　“什么意思呢。”

　　渡边雄先说了自己的疑惑，然后道：“我们是平民，而又是富有的平民，这对于一些强势的人来说，就好像。”

　　渡边雄的话没有说完，渡边已经不高兴了：“田长官不可能是那样的人。”

　　“是的，我也坚信，但你不能保证每个人都是田长官这样的。”

　　“其他人我也不会答应。”

　　“那么你的零花钱给了谁？我记得戴安澜是163的人吧，这两件事有没有必然的联系呢。”渡边雄问道。

　　渡边一郎傻了。

　　渡边雄叹了口气，他道：“那天，我见的到所有人里，我直觉最好的，是邓伯方和张自忠两位，杜维明则有些阴柔，而这位田伯光长官，虽然很威严，地位突出，可当我再回忆起来后只觉得，他似乎介于学员和长官之间，虽然张自忠长官对他很客气。”

　　“父亲，你是说他是个骗子。”

　　“不，他的职业不可能是骗子，正因为如此才让我担心，这样下去是开始，还是结束，他们究竟是和你真心相处，还是。”

　　渡边一郎不过是个少年，纯粹的感情，和对偶像阶层的崇拜不容亵渎，但父亲的分析一针见血，他眼都红了，他看着父亲可怜巴巴的道：“那，那怎么办，他们不会的吧，霍成功就不会。”

　　“正要问你，为什么霍成功没有和你开口，我想你应该打个电话询问下霍成功，住手。”渡边雄喝斥道。

　　因为渡边一郎这就要打出电话，渡边雄皱起眉头：“一点耐心也没有吗，你准备如何去说？”

　　看到儿子不解模样，渡边雄一叹，他教了他。

　　渡边一郎这才恍然，他点了点头说道：“明白了，我只是保护我自己，这不算欺骗是吗。”

　　“是的，而父亲在你身边，但你总要长大，去面对更多的问题，更复杂的人心，所以，世事艰难啊，真希望你的孩子能成为一位机师，让家族跨入更高的阶层，最起码不如此无力。”渡边雄低声道。

　　渡边一郎毕竟是个孩子，他没有真正感觉到渡边雄多年感受的压力，他居然笑了，他道：“好，那我就娶一位机师吧。”

　　然后他拨打了电话。

　　霍成功正吃的差不多了，他看了下腕表一愣，然后站了起来走出去才接通，他问道：“渡边吗。”

　　渡边一郎是他重生后遇到的第一个熟悉的人，曾经的敌人，现在的粉丝，霍成功对他有说不出的亲切，和他关系前世今生的迥然，导致霍成功甚至把渡边当成了分水岭，或者里程碑这样的存在。

　　所以他的声音很亲昵。

　　按着免提的渡边看了一眼父亲，他的父亲作出一个无声的手势，要他继续，于是渡边一郎道：“是我，霍成功，你好。”

　　“有事情？”

　　“恩，霍成功，我有件事情，不知道怎么说才好。”

　　然后霍成功知道了田伯光昨天找他，但渡边实在无能无力那样的巨款，只能凑出三万点，而渡边害怕田长官不满，才来找他说情的。

　　便是霍成功也想不到，渡边雄正在拿这件事，培养儿子在社会的生存之道。

　　他在听说田伯光去找渡边后，不免哭笑不得，田伯光这个家伙怎么什么人也下手呢，因此他骂道：“这个家伙，另外，戴安澜是不是找你拿了一万点？”

　　“是的。”

　　渡边听到了他对田伯光的称呼，果然如父亲说的，霍成功似乎地位高于田伯光，他不由佩服的看了下父亲，此时，霍成功道：“这样吧，渡边，我和你略微解释一下，但你不要告诉别人。”

　　渡边沉默了，他不想骗他，但又不能出卖父亲，渡边雄气的挥手，无声的喝斥：“说啊。”

　　霍成功已经在对他说了：“是这样的，最近确实有一个试探性任务，是上级下达的，而这关系到我们在天网未来的布局，不过因为是自愿式，而不是命令式的，所以这是我们的集体行为。”

　　微微停顿了下，霍成功继续道：“资金对我们来说，确实是个缺口，田长官该是为我们考虑吧，所以才分担了大部分，但他毕竟只是尉官，能力有限，所以你明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“不管怎么说，还是要谢谢你，虽然你只能凑出三万点，你和我差不多大，这已经是你的极限了，谢谢，至于你父亲渡边先生那边，就不打搅了吧，毕竟是田长官对你开的口，这种事情被你父亲知道，有损长官的尊严。”

　　“好的。”

　　“还有，请放心，这些借款，我们会在三个月内返还给你的，同时我有一个更好的提议，你为什么不加入我们的天网团队呢，这样你作为资助人，也能了解到资金的使用情况。”

　　“真的，我真的可以加入？”渡边惊喜的叫道。

　　渡边雄听到霍成功刚刚那段话后，他微微颔首，心中的石头放下了，那个霍成功处理事情的方式非常成熟，他继续听，他听到霍成功在笑：“为什么不可以呢，以真正机师为骨干，以你们为辅助，这就是计划之一，鉴于你我的关系，如你有相应的能力，待遇会不低吧。”

　　渡边雄赶紧挥手，便是坑也跳了，自己的儿子和这些机师一起成长，这对家族未来极为重要。

　　这时，渡边在问：“我昨天没看到你。”

　　“我最近有些事情很忙，但天网的行动和我们的计划也息息相关，有可能我不会频繁出现在天网，不过这不重要，重要的是我们是朋友，对吗。”

　　“是的。”渡边开心的笑了。

　　霍成功想了想，还是道：“渡边，不过我提醒你一句，约定那个号就别使用了吧。”

　　“田长官把这件事也告诉你了？”渡边惊讶的道，他不好意思极了，都不敢看疑惑的渡边雄。

　　霍成功一愣，而后从渡边结结巴巴的解释中才知道，这个家伙被田伯光诈出来了，他哭笑不得：“原来他昨天知道了，真是的，算了算了，知道也好，那就先这样吧。”

　　切断电话后，他看到落地窗后那么多眼睛看着自己，他走回去纳闷的询问，戴安澜已经叫了起来：“别告诉我，你打电话给一个女孩子啊，嘿嘿。”

　　“我来。”张自忠抓到机会不放过，然后他说：“哦，渡边啊。”

　　而得知打电话给霍成功的居然是渡边，田伯光这次当场是真的不行了，那个该死的人妖说什么的，他急于知道，他急的浑身是汗，他眼睛子乱转。


第2章 值得高兴的变故

　　但他还要强忍着，尽量的不动声色，不过每个人都看得出他的不对头，张自忠直接就问了，问他什么事情突然神经发作。

　　田伯光懒得理会他的挑衅，对霍成功道：“来。”

　　转身就向外走去，霍成功忍的腹疼，也只好跟着他一本正经的向外走去，不过一走到外面，霍成功就主动开口了，他用不解的口气说：“长官，渡边刚刚电话我说。”

　　“嘘。”田伯光敏捷的转身，拽着霍成功继续前进。

　　三班全体隔了玻璃窗看着他们走到了前面观景台处才停下，人人纳闷，而这个时候霍成功已经告知了田伯光，渡边的为难，然后霍成功继续装不懂，他问道：“长官，到底怎么回事情。”

　　便是聪明绝顶如田伯光这样的人物，也不可能想到隆美尔和他面前这只小杂鱼之间居然可以划一个等号。

　　所以面对霍成功的询问，田伯光就告知了他大概，但他含糊的说是上级，而不说是许崇志，毕竟许崇志没有允许他说嘛，霍成功也因此恍然大悟似的，他说：“怪不得呢。”

　　潜台词就是，怪不得长官你满世界的借钱啊，真是丢够了颜面吧。

　　田伯光果然眼睛睁大了：“你是什么意思。”

　　“没什么，没什么。”霍成功连忙摆手，眼中却有笑意，然后无耻的继续刺激田伯光，他假装好心的说：“长官，许约还有一些零花钱呢，要不要卑职去帮你搜刮一下？”

　　可怜田伯光都要疯了，他恨恨的看着霍成功，努力想看出他是故意的，还是真心的，但不管怎么说，他既没有颜面更没有胆子去找许约，因此他咆哮起来：“你觉得我是一个和小女孩骗钱的人吗。”

　　“卑职没有说长官不还呀。”

　　“小杂鱼。”田伯光悲愤的大吼一声，他确定了，这只小杂鱼在调戏自己，他伸出了手掐住了霍成功的脖子，狠狠的摇啊摇，然后问道：“你怎么知道的，是不是将军和你说的。”

　　霍成功自然死不承认，两人纠缠成了一团，一直看着这里的张自忠跑了过来，才结束了闹剧，分开后，霍成功对了隔了张自忠，还在对自己蹦跳的田伯光道：“长官，让渡边参加吧。”

　　“考虑考虑。”田伯光趾高气昂的道。

　　张自忠随即得知了，他在天网里带着兄弟们干活，张自忠对天网的未来没有清晰的认识，因此他对游戏不屑一顾，他耻笑田伯光，而田伯光心藏着将军的期许，他才不在乎，他对张自忠本人不屑一顾，他说：“张自忠，你看不起天网，哈，有你后悔的一天。”

　　“再废话老子揍你。”

　　“来。”

　　现在，轮到霍成功拼命的分开两位，163的人都看的头昏，远远的就看到他们在指手画脚的纠缠，一会儿是田伯光隔了张自忠要踹霍成功，一会儿是张自忠隔了霍成功要打田伯光。

　　戴安澜看的向往无比，士官长和长官们的三角关系虽然复杂，但是这也代表了士官长早为中尉阶层认可，不愧是我们的头马啊。

　　许约就静静的坐在那里，微笑着看着那一幕，她知道，这三位都是叔父很看重的，不过那位田伯光还在考察之中，可就在这个时候，她无意看到，橱窗中，在自己身后隔了大约二十米的大厅，一位穿着军服但没有肩章的中年男人，正看着自己。

　　他的眼神陌生而不善，随即他低下头去，不过直觉让许约肯定，他是在闪避自己的视线。

　　许约不由皱起了眉头，若是对方不闪避她也不会确定，而最近……她忽然觉得有些不安。

　　武安军注意到了许约的心神不定，在询问后，一边的戴安澜心思灵动些，他低声道：“武安军，你看着那个人，许约小姐，你去找士官长，那个人我们都没有见过。”

　　许约依言起身，向外走去，与此同时，那个中年人也站起来向外走去，霍成功他们则正向着里面走来。

　　武安军和戴安澜面对这种情况，不由茫然，并不知道局势的他们总不能因为许约的一个感觉，就上去对那位中年人动手吧？但怎么挽留。

　　情急之下戴安澜也不管了，他直接拨打了霍成功的电话，因为霍成功离这里还有数十米的距离。

　　还在和张自忠田伯光说笑着的霍成功纳闷的低头看去，这个时候的他还不知道，餐厅内的变故，可在电话接通后霍成功的笑容瞬间就冻结了，他的变化让张自忠和田伯光很纳闷。

　　但随即，沿着霍成功的视线，他们看到了窗内，那名入学以来从未曾看过的陌生中年人正跟在许约身后走着。

　　霍成功现在并不敢确定。

　　看着许约和那个人，还有自己之间的距离，霍成功祈祷这是个误会最好，但他还是立即奔跑起来，并急促的下令：“163全体，拦住他，封门。”

　　听到了他的命令，戴安澜不由感慨，长官就是长官，也不想想里面多少的军官，也不管那个家伙的身份吗？但他还是腾的一下起身，这就下达了命令：“士官长有令，163全体。”

　　他突然起立后发出的大吼，让餐厅内很多人抬起头来，跟着而来的是三班全体起立，条件反射一样的喊道：“到。”

　　“封门，看住这个人。”

　　“是。”

　　全餐厅的人就看到三班那群猛人，瞬间就动了，戴安澜指出目标后，数个高大的学员冲了出来，冲向一个愣在路中的中年人，而三班其余几个队官为首，各带所属，向着餐厅最近的大门冲去。

　　他们还留下了十余人的机动队伍。

　　霍成功正在奔跑，张自忠和田伯光在后面纳闷的跟着，许约愣愣的站在大门，她就站在那个中年人，和霍成功之间。

　　中年人有些犹豫，但他眼中随即闪现决然的神色，他这就动了，直接向着许约扑去。

　　看到这一幕戴安澜不由急得嚎叫了起来，这个时候看不出有问题他白混了，他真后悔自己刚刚为何不秘密下令，若是许约小姐有什么不测，他百死难赎。

　　戴安澜疯了一样的向前，口中喊道：“拦住他，拦住他。”

　　那个中年人眼神冷厉，也在继续急速向前，霍成功从侧窗看到了他的行为，肯定了危险的霍成功浑身冷汗，若是许约出了什么问题，将军会怎么办？

　　他拼命加速，口中在喊：“许约，快过来，跑啊。”

　　许约这才恍然，不顾一切的向着霍成功的方向跑去。

　　餐厅人，左侧人仰马翻，三班两队去封门的学员，干脆踏上了餐桌，向着大门疾驰，有人一脚踏空摔下，闪避的学员们惊呼起立，却看到那名叫蒋子恒的学员赶紧爬了起来，干脆就单膝跪下，顶住了必经之路上，害的自己摔跤的，那伤了腿的桌子。

　　他在喊：“保护许约，快。”

　　跪在那里的蒋子恒焦急的四顾，一个个学员重重踏上他的肩头，向前而去，很快过去，他觉得肩膀疼痛，到这个时候才发现，这张桌子的腿居然是人为断裂的，缺口崭新。

　　一瞬间蒋子恒浑身的冷汗下来了，他慌忙起身，站了起来疑惑，警惕的环视左右，人群中一个男人正在低头，他指着那个方向：“抓住他。”

　　可是这里是其余班级的，他们都不知道发生了什么事情，甚至有人，也就是上次列队时被霍成功当众羞辱的过的，那位叫周海的学员，居然在说：“你们三班拉风到可以指挥全校长官了吗。”

　　人群里立即有人说道：“就是，拽什么，害的老子饭也洒了，不信这么多人收拾不了你们。”

　　似乎，瞬间，就爆发出了其他班级，往日对三班的嫉妒，于是也有人跟着议论和不满。

　　但蒋子恒分明看到，第二个说话的，就是他的目标，一张一点印象也没有，而现在印象深刻的脸，可是群情汹涌，而他毕竟还是个少年。

　　但也有为三班号召，而行动的。

　　毕竟更多的人能看到，那名中年人的诡异，这里毕竟是国防，五班的人群里，渡边朋友的兄长郑野不声不响的拖了一张椅子，突然闪出身来，恶狠狠的从侧面对着那个中年人扫去。

　　澎。

　　中年人伸出手臂，将椅子隔开，身子一个诡异的弧线，绕过了跌倒的郑野，还顺手将郑野带着甩向了后面的追兵，但这时，许约已经冲出了门外。

　　正是这样小小的耽误，让许约离霍成功更近了，也让刚刚被群嘲的说不出话的蒋子恒怒吼起来，他指着那张将自己肩膀刺的血淋淋的桌子：“这是那个家伙故意破坏的，抓住他。”

　　他掀翻了桌子露出那崭新的断口，然后自己义无反顾，也不管对手到底如何身手，就这样扑了上去，面对他的刚刚讥讽不屑的那些人纷纷闪避，也有人对着那位终于变色的目标人物，跃跃欲试。

　　他的身后，三班预留下的机动组，出动了半数跟了过来。

　　远处终于有反应过来的军官在下令：“帮助163！”

　　更多的军官亲自冲了过来，并在口中大骂：“一群杂鱼，上啊。”

　　有人去协助封其他的大门，有人下令任何人不许走开，有人开始汇报，而干这些的同时，他们不由自主把目光投向了外面。

　　那个满脸惊惶拼命逃跑的少女。

　　那位疾驰而来的新生头马。

　　还有那位也已经冲出了餐厅大门，离许约越来越近的陌生中年，他的手腕已经翻开，一把锋利的合金刺出现在了他的手中，迎着阳光耀眼。

　　霍成功，许约，和中年人，三人已近，而霍成功的视线被挡，这让追着中年人的，乃至里面的学员和军官们都惊叫起来：“小心。”

　　有人用力从侧面砸向玻璃，但怎么也难砸开。

　　这时，霍成功怒吼着，示意许约不要减速，他自己则拼命向前加紧一步。

　　就快和他撞上的许约害怕的闭起了眼睛，但依言继续奔跑。

　　她身后，那名中年人则开始微微减速，下个瞬间，他的面色却变了。

　　因为霍成功的第二脚居然侧蹬上了玻璃墙面，第三脚，他再次踏在了上面，人已横空，众人注视中的霍成功就好像脱离了地心引力一样，他人在半空身体借着甩出的惯性拼命再次用力，一人掠空一人向前，许约和他擦肩而过。

　　全体学员屏住了呼吸。

　　那名中年人用不可思议的眼神看着他，不得不放弃目标的他咬着牙立即扬起了手腕，同一瞬间，霍成功张开双臂，好像一只雄鹰凌空向着他，面对着扬起的合金刺没有一丝的畏惧和犹豫。

　　起步慢了一秒的张自忠和田伯光发誓，如果霍成功有个万一，他们就是上军事法庭，也要把那个家伙彻底的族灭！

　　腿已经发软的许约被向前的张自忠和田伯光护卫住了。

　　她惊惶担忧的回头，一切就在她眼前，她只看到了那把合金刺没入了霍成功的身体，少女伤心的尖叫起来。

　　可她没有注意到，很多追来的学员们脸上的惊喜。

　　在几乎不可能的情况下，霍成功竟然微微侧身让过了合金刺，并在瞬间忽然不顾一切的腿高高举起，右腿缠住了那个中年人的胳膊，然后他在半空猛的转身。

　　咔嚓一声……

　　他的左臂夹着对方的手，右腿夹着对方的臂，在半空匪夷所思的缩成一团，就好像凭空挂在了对方的胳膊上，虽然对方面色大变，已经有收手的动作。

　　但怎么比得上早有预谋的霍成功动作之敏捷呢？

　　他从左侧上墙，扑击，到缠臂，再到顺时针爆发式扭转，不过呼吸之间，那声咔嚓，是对方持着合金刺的手臂被他就此拧断，不仅如此，对方整个人还为之前跌。

　　再前进两步的张自忠的鞭腿已经抽出，挨过知疗效的田伯光看了就蛋疼。

　　呼……砰！斗殴经验丰富的张自忠对空间距离的感觉无双，他的身体最舒展的一刻，脚面也恰恰抽在了对方的脸颊上，对方不由自主的侧跌出去。

　　这个时候。霍成功身子继续曲起，同时再次逆时针扭动，不顾自己的头颅再次重重撞在了地上，用标准的十字锁固定了对方反击的一切可能。

　　大片的脚步声从他的耳边响过，戴安澜在指挥着：“一队保护许约，二队听从长官。”

　　他自己来扶起了霍成功：“里面还有一个。”

　　“查。”头破血流的霍成功吼道：“立即调监控查，通知校长全校戒严！”

　　心中有愧的戴安澜为难的舔了下嘴唇，他在想，大哥，我哪里有资格和校长说话呢。

　　其实这里的变动已经为人所知，魏虎臣早勃然大怒，国防大本营还能出这样的事情，简直是耻辱。更大片的脚步声响起，大批的警卫就在此刻抵达，荷枪实弹的进入。

　　许约红着眼在人群中看着霍成功在戴安澜和武安军搀扶下才起身，而警卫们立即上去接替了163，然后给她穿上了防弹衣戴上头盔，将她簇拥，她就在那里拼命的哭喊：“霍成功，霍成功。”

　　“哭什么哭，老子没事，你走。”霍成功喊道。

　　许约破涕为笑，立即不挣扎了，她乖乖的就走。

　　就算在这么个时候，那些刚刚抵达的警卫部队的官兵们也有些啼笑皆非，他们没有看到霍成功刚刚经历生死的一幕，他们只知道，哦，原来这就是霍成功啊，总算见到活的了。

　　但里面的学员和军官们却都是看到了的。

　　他们默默的看着霍成功站在了那里，和戴安澜在说了什么，然后就大步走了进来，他的额头还在流血，不过他连擦拭也没有，一直走到了被他的班员们拼死按下的另外一人面前。

　　不顾警卫在一边，走上去就是一记耳光，然后厉声道：“你和你的主子已经无能到这样的地步了吗，看到你我其实很高兴！”

　　再一个反耳光抽过。

　　这个时候霍成功的终端响了，他拿起来就吼：“他妈的是谁？”

　　“我，魏虎臣。”

　　“……校长好。”

　　全餐厅，全部警卫部队静悄悄的看着突然立正的霍成功，没有谁取笑他刚刚气势汹汹，现在面色尴尬，谁对校长那么讲话，反应过来都会是这样的表情嘛。

　　“从今天开始，你留于学院。”

　　“是。”

　　“无法想象的卑劣行为，令人猝不及防，但如你所说，这也是件好事。”

　　霍成功在想，是的，若是在这里出现了什么变故，不仅仅会影响将军的心情，还会让他和校长的交情出现无可挽回的裂痕，无怪乎校长用卑劣这样的词来形容。

　　不过还好，一切并没有发生，霍成功心有余悸的说：“是的，校长。”

　　“是这样的。”

　　说了这句话后魏虎臣又道：“很险，可也许这就是命运，许约很机敏，而你和你的163很出色，这才弥补了我的疏忽。”

　　能明白校长很自责，霍成功连忙劝道：“校长，您言重了，有些事是防不胜防的，对方最终的孤注一掷，那是因为他也只有这样一个机会吧。”

　　“……恩，但他们再没有任何机会。”

　　魏虎臣低声说着并切断了通讯，霍成功却能感觉到校长平静语气下压抑的怒火，他立即给了面前那个惊疑不定看着他的刺客又一个耳光，然后才用力一挥手：“带走！”

　　这混球现在很激动，结果又忘记自己才是只杂鱼，一个预备役的小家伙，对着直属校长的警卫部队两位上士下达命令？

　　但上士执行了，他们说：“是。”

　　而霍成功还依旧很理直气壮，对他来说，上校指挥上士难道还说请吗？军队可是等级森严的地方。

　　他就这样走到了163在里面的一部分人面前，看着鼻青脸肿的蒋子恒，他微微一笑：“谢谢，兄弟。”

　　“不客气，长官。”

　　蒋子恒现在笑起来真的很难看，所以他身边的兄弟们都笑了，而霍成功没有，霍成功郑重的抬起手来：“总有一天，你们会明白，今天对于我们，意味着什么，谢谢你们，我的兄弟们。”

　　“不客气，长官。”

　　很多的人乃至军官们都不知道，他说的这些话乃至和校长的对话是什么意思，但很明显的一点是，霍成功一直为校长所重视，并且他已被重用。

　　这个时候，那位再次挑衅三班的周海，真是死的心也有了，他拼命的躲，但怎么躲其余的人也在躲他，哪怕他过去的狐群狗党，所谓死道友不死贫道，谁还敢再惹三班，谁又会说刚刚自己也附和不满的呢。

　　所以那边有骚动，起因很醒目。

　　警卫队喝斥道：“干什么，全部站好。”

　　同时他们咔嚓一下，打开了保险，黑洞洞的枪口对准了那个方向，自然霍成功也就知道了那个家伙刚刚又干什么的，他冷笑起来：“这样的家伙，绝不会放过捅我们一刀的机会。”

　　确实如此，那样的家伙以后不敢明目张胆了，但谁知道这个家伙什么时候……霍成功在众目睽睽之下走了过去，警卫A队指挥官上尉付中国皱起了眉头，他刚刚因为注意霍成功，所以也听到了事情的过程。

　　他不出面阻止的话，至军规校律于何地呢，但他真不想出手啊，给他下台的是张自忠，张自忠在霍成功之前出手了，一个脚踹在了他们2班中尉的肚子上。

　　张自忠直接破口大骂：“你算什么军人，你他娘的想看着我的兄弟死？”

　　然后拳脚沉重，可怜对方理亏在先，又实力不济，哪里有招架的余地，至于警卫队的枪口干脆就转过，视而不见，是军人都不屑这样的家伙。

　　霍成功则直接过去揪住了周海的头发，拖死狗一样的拽了出来，问：“你认为你能代表全校的长官吗？”

　　看对方无语，眼中恐惧，霍成功后退，摆手。

　　三班一拥而上直接把那家伙打的死去活来，下手最狠是戴安澜，戴安澜记得霍成功说的，要打断他的腿，所以他光荣的完成了这个艰巨的任务。

　　周海在地上痛苦的嚎叫，但没有任何人同情他，除了鄙视之外，只有心有余戚之人，他们在那里看着霍成功，霍成功漠然无视一切注视，他低头整理衣服，在他军服的腰间，贴肋的部位一个洞口是那么的显眼。

　　他自己倒没什么感觉，一把坚塑质军刺的杀伤力不过如此，这和战争岁月里，致命光束充满视野的危险不可同日而语，不过这样的危险对于年轻的学员们，甚至大部分年轻军官来说，也是值得后怕的。

　　除了张自忠，张自忠拍拍霍成功：“没破皮吧？”

　　得知皮都没破，他就去忙他的了，他在喊：“医护兵，有人受伤了，医护兵。”

　　好像他和他的三班什么也没干一样。

　　郑野就站在远处，他很想过来和霍成功打招呼，可是刚刚还有勇气出手，也是军官下令前唯一为三班真正出手的他，现在却没了勇气，他在想自己现在过去的话，霍成功会不会看不起自己，觉得自己……

　　谢天谢地，武安军提醒了霍成功，霍成功说：“哦，对，我也看到的。”

　　于是郑野看到霍成功对着自己走过来了，他的心激动的狂跳。


第3章 除了热血的理想

　　当霍成功对他说谢谢的时候，郑野的脸都红了，他不好意思的说这是应该的，霍成功一笑：“兄弟，你叫什么。”

　　“郑野。”郑野心中有些郁闷，原来他对自己一点印象也没有吗。

　　可就在这个时候，霍成功愣了一下就叫起来：“原本是你，你弟弟和渡边他们是朋友吧，五班的郑野是吗，我听了好多次，还想找你的，可是太忙了。”

　　随即霍成功当众热情的和他交换了号码，郑野的笑容也越来越自然了，他能感觉到其他同学对他羡慕的注视，甚至自己的教官对自己的眼神也有些变了。

　　郑野回过头去，为霍成功引荐自己的教官，他说：“士官长，这是我们班的教官李德中尉。”

　　“长官好。”

　　李德连忙回礼：“你刚刚的动作很棒，是张中尉教你的吧，也就那个家伙能教出你这样的学生来。”

　　霍成功嘿嘿一笑，不承认也不否认，他转身先告辞了，当他走到外面时，戴振铎也已经抵达，他带的一队人正持着仪器，进行脸谱读取扫描。

　　以班为单位聚集列坐的学员们安安静静的，他们在警卫们的枪口下，能看到163全体站在橱窗外，他们的头马和几名中尉，还有戴振铎长官谈笑风生。

　　一层透明的玻璃内外，是两个世界。

　　这个时候戴振铎正在回答张自忠的问题，他告诉张自忠，刚刚抓获那两人后，立即进行了脸谱识别，现在校内监控总台正在分辨提取一切和那两个人相关的画面，希望能找出蛛丝马迹。

　　霍成功嘴唇微微的动了动，又忍住了。

　　但戴振铎看到了，其实戴振铎一直注视着他，刚刚霍成功在玻璃幕墙上掠过的英姿和他的一往无前，令人激赏，不是碍于这里人多，戴振铎甚至想狠狠的抱一抱这个小子。

　　所以当戴振铎看到他欲言又止的神情后立即问：“霍成功，你似乎有话要说。”

　　“卑职觉得，更应该从国防外的监控入手，国防内部的内鬼绝无可能在这里和他们有任何联系。”

　　“你说的很对。”戴振铎不以为忤，他和蔼的道：“那项工作已经在进行，在校内不过是想寻找是不是有遗漏目标。”

　　“卑职莽撞了。”霍成功不好意思的道。

　　戴振铎不过一笑而已，反而赞道：“你能这样缜密很不容易。”

　　张自忠在骂：“这些狗日的是谁派来的，卑劣到这样的地步。”

　　跟随戴振铎前来的邓伯方则冷笑起来：“他们被拿下的消息传出去，自乱阵脚的就会是他们。”

　　霍成功也赞同邓伯方的话，确实如此，所谓做贼心虚，而就算扯不出是谁，但这样的消息传出去想必也能给许将军增加一定的同情分，他的对手居然无耻到对一个女孩下手，这会让很多中立者的立场改变的。

　　虽然他现在还不知道许崇志的对手到底是谁，但霍成功知道，政治上的斗争从来只有少数对少数，除了本身因素外，谁能争取大多数很关键。

　　他们这种不涉及具体人和事的隐晦交谈，让局外的田伯光站在一边，羡慕的看着他们能融为一体，心里焦急还不好表露，他就在心里呐喊：“什么，什么，他们说什么？”

　　幸亏戴振铎对他还是有了一定好感的，戴振铎看的出田伯光内在的这种无助，作为过来人，他能理解田伯光渴望加入一个团体但欲入无门时的彷徨，这种向上的心其实值得鼓励。

　　所以他轻轻的转过了话题，为照顾田伯光而道：“163今天的表现不错，是你们两位平时训导的结果，对此校方会给予你们奖励的，辛苦了田中尉，张中尉。”

　　“卑职惶恐。”田伯光毕恭毕敬的道。

　　“田中尉不要太谦虚了，努力。”戴振铎道。

　　他眼中的真挚让田伯光能肯定，这不是长官的敷衍，田伯光激动的眼都红了，正如他在隆美尔面前说自己怀抱远大的理想，那时他说这样的话虽然抱着一定投机的心理，可未曾不是他的真心。

　　谁不渴望辉煌的前程，万人的瞩目呢？田伯光重重的点点头，心中说，长官，我以后就是你的人了。

　　这个时候，餐厅内的清点排查已经完毕，警卫前来请示后，戴振铎示意放行，163全体也就跟随着田伯光和张自忠向着念力区而去。

　　入学以来，第一阶段的基本训练已经快结束。

　　今天的训练和总结后，明日，模拟操作就将向着更高层次进行，念力训练也同样如此。

　　走入念力区的霍成功看了下计划，明日开始念力训练就要进行内视角的驾驶操作了，这意味着他们向着杂鱼序列更进了一步，离考核期还有二个多月时间，这中间夹杂了太多的事情又无法回避。

　　霍成功想到这些就有些头疼。

　　张自忠还没有去EA，他看到霍成功在那里发呆，他走了过来低声问道：“你怎么了，如果情绪不稳定的话，今天暂且休息一下。”

　　“不是的，长官。”霍成功脑海里之前的想法闪过后，他对了张自忠道：“长官，我在想如果三班全体去参加竞标，是不是很爽啊，就算念力没有完全及格也没有关系的。”

　　“……你去和你家将军请示去。”

　　“什么嘛。”霍成功白了他一眼。

　　张自忠却低头去看腕表，然后对他道：“回头再说，我先过去，那老家伙又不知道搞什么鬼。”

　　他匆匆走掉了，田伯光走了过来，霍成功想到了刚刚那个想法，他突然站起来了，田伯光一愣，却被他拽着走到了一边去，他问：“什么事。”

　　“长官，我们需要你的帮助。”

　　“恩？”田伯光双眉紧锁，他在想，看来我很重要。

　　“是这样的长官，具体的现在还不能和你明白说。”霍成功严肃的道：“但是。”

　　别但是吧，这句话一下子就伤透了刚刚还暗中得意的田伯光，田伯光看着霍成功眼中悲愤极了，杂鱼你玩弄我的感情？

　　“但是我想这对将来至关重要，今晚我会请示将军，而后明日会发一份特别的操作训练计划给你，如果将军同意的话，还请长官带着他们在天网的联合地图中，按计划进行实战操作，必须要在二个月内达到精英水平。”

　　没让田伯光有时间继续伤感，霍成功下面的话让田伯光气势全无，杂鱼请示将军然后再让我办事，好吧，真能这样我也就从了。

　　田伯光点头，紧张的问道：“你觉得将军会同意吗。”

　　“问题不大。”霍成功说。

　　不是他自信和将军能有如何的关系了，而是这样的新式机甲新的操作系统，不是立即上手就可以发挥全部威力的，而军购竞标时的对抗演习也不容疏忽。

　　想想吧，一群预备役的少年，在联邦高层面前堂堂正正的击败了对方派出的好手队伍，就算有演习条列的保护，这样的成就也足够让审判团为地狱火加分的。

　　想到这一点，霍成功都情不自禁的激动了，他激动的继续道：“长官，我们一定会成功的。”

　　“这只杂鱼在说什么呢？”田伯光没好气的看着他，然后再次强调：“你可不要耍我。”

　　这家伙明明很在乎这样的机会，但又努力在自己面前维持尊严，霍成功啼笑皆非的看着他：“长官，我会拿我们的前程开玩笑吗？”

　　除了热血的理想之外，真正能打动人心的唯有息息相关的利益驱使，在这个还处于和平时期的年代中，牺牲和奉献并非主题，唯独前程的诱惑能让人死心塌地。

　　田伯光这就死心塌地的道：“我相信你，我们一定会成功的。”

　　看他的表情实在别扭，霍成功赶紧的道：“那今天我先不训练了，我要去处理一些事情。”

　　这家伙就这样扬长而去，反正有校长AA级指示的保护，田伯光能说什么呢，田伯光只能目送他离开，目光转到了显示屏上，武安军的驾驶界面内，武安军正笨拙的从地上爬起来。

　　看到这一幕，田伯光立即毫不犹豫的切入了他的念力世界，怒喝道：“看你个熊样。”

　　未来的少将险些被这个神经病吓得精神分裂。

　　这里的闹剧不为霍成功所知，霍成功在五分钟后抵达了EA，而现在的EA区，魏虎臣，戴振铎，张自忠，邓伯方，和胡归庭正坐在那里说着什么，许约就乖巧的在一边。

　　当看到霍成功走入时，许约站了起来就不顾一切的冲了过来，然后狠狠的抱住了霍成功，少女哭的稀里哗啦的，她在抱怨：“吓死我了，那些人真坏。”

　　还不忘记扬起泪眼朦胧的俏脸问霍成功：“你真的没事情吗？一定很疼的，都是我不好。”

　　她伸出手，去轻轻的帮霍成功揉额头的伤痕，踮起脚尖轻轻的对着伤口吹气，霍成功被她惊吓后迸发出的热情搞的狼狈，因为校长他们都转过头来，又赶紧转回去。

　　天可怜见，魏虎臣在国防还有要躲避的人和事吗？

　　霍成功低声道：“别这样，别这样。”

　　许约正抱着他的脖子，许约才不肯，今天的事情中霍成功舍生忘死的一幕，她看到了，也感觉到了这个发誓守护自己的骑士的心意，所以豁出去的许约撅起了嘴：“我都不怕你怕什么。”

　　“哎呀。”霍成功浑身是汗。

　　许约看着他狼狈的样子扑哧一笑，这才放过了他，但她依旧紧紧的拽着霍成功的衣角，跟着霍成功向着校长那里走去，话说她本来准备抓霍成功的手的，霍成功躲开了，但她才不在乎这种小细节，男人死要面子嘛。

　　魏虎臣不得不再次把头转回来，看着许约跟着霍成功的模样，魏虎臣也不由摇头：“一对痴儿女。”

　　许约低头不语，绝不放手，霍成功则只有敬礼：“校长好，戴长官好，邓长官好。”

　　“我呢。”张自忠指着自己的鼻子叫道。

　　霍成功白了他一眼，在魏虎臣笑着要他坐的时，霍成功挤了挤他：“过去一点。”

　　“这一对家伙也是……”戴振铎笑骂道。

　　唯独胡归庭眼神在乱转，霍成功看了他一眼，发现这家伙坐在校长边上似乎就可以对自己无所谓了，霍成功立即皱起了眉头恶狠狠的看着他。

　　胡归庭一惊，他立即收敛了，天晓得这只杂鱼会不会发疯，他可不想在魏虎臣这些国防当权的大人物面前被杂鱼羞辱，要些小面子丢了大面子，是智者不为的，因此他立即低调了。

　　说话声音都小了三分。

　　戴振铎在想，真贱，对他礼遇他则趾高气昂，对他凶神恶煞他才知道踏实，哼，他对霍成功更喜了三分。

　　魏虎臣把这一切放在眼内，他就淡淡的一笑，然后对霍成功道：“我过来没有什么事情，只看看你们的进度，和胡先生聊了几句，一切你们照旧。”

　　“知道了，校长。”

　　霍成功看到了又一批警卫将一些机甲设备从货梯中推来，胡归庭起身自觉的去指挥他们安放，在胡归庭离开后，魏虎臣压低了嗓子问道：“听说他的孙子还被扣押着。”

　　“是的。”

　　“稍微优待一些吧，毕竟还需要他们办事，最起码别给人家吃营养膏了。”

　　“好的，校长。”

　　“恩，其他没事情了，有什么需要，戴振铎你全程协助，另外，国防外和那两位接头的人失踪了。”

　　霍成功面不改色，这本是意料之中的事情，不是死就是走，如此才能稳妥的掐断线索，许约则惊叫了一声，霍成功回头对她道：“就是这样的残酷，不过这样的日子总会过去的。”

　　这个时候魏虎臣想起来了，他问道：“竞标时，机师的人选安排了吗？”

　　“正要禀报校长，卑职想使用163全体学员。”霍成功连忙起立。

　　“哦。”魏虎臣意外也不意外。

　　戴振铎微微颔首，邓伯方则看了一眼张自忠，用很羡慕的眼神，张自忠连忙起立：“卑职赞同霍成功的意见，这种机甲操作的方式和过去有差别，卑职希望能尽早进行训练，而后直接上手为好。”

　　“只是如此的话，也罢，通知田伯光吧，结束后来这里，从今天开始，你们全体不得离校。”

　　“遵命，校长。”霍成功和张自忠一起道。

　　两个人惊喜的相视了一眼，其中霍成功更为激动，若是此次风波过去，他所在的团队将前程无量，因为无论校长还是许将军，都不会再将力挽狂澜的功臣轻弃，何况他们也绝不是这样的人。

　　“战术方面的指导人选，戴振铎你认为谁最合适？”魏虎臣又问道。

　　既然决定了，那么一切都要按部就班，就目前的张自忠和田伯光，都没有真正独立领军的经验，所以魏虎臣必须另外考虑战术训练的人选。

　　面对校长的询问，戴振铎思索了下之后，他用征求的目光看着校长，魏虎臣不由一愣，然后他干脆的一挥手：“行，就你吧，手把手将他们带出来也好。”

　　魏虎臣，戴振铎，张自忠，这是霍成功记得的，为广大官兵承认的国防系三代领袖人物，而现在，关系是不是变成了，魏虎臣许崇志，戴安澜，张自忠和自己呢。

　　很明显，长官们摆开了车马就是这幅意思。

　　霍成功因此懵了那里，看看你，看看他，魏虎臣和戴振铎看到了他的模样，相视一笑，戴振铎道：“这小家伙。”

　　魏虎臣则道：“努力。”

　　他和戴振铎就转身走了，邓伯方没有，他翻出了之前的监控记录，在用多角度摄像机重放霍成功那一系列的动作，然后询问张自忠：“你教他的？”

　　胡归庭正走过来，他之前也只不过隐隐知道一些，然后魏虎臣就询问他机甲方面的进展了，但他看出来事情不对头，到现在他看到这个视频总算肯定了自己的猜测。

　　他不由惊骇的看着许约，这样卑劣的直接手段超出设计师的下限，抛开了利益驱动他对许约也有着一种长者对少女的疼爱，所以胡归庭也很气愤。

　　不过这个时候，张自忠却正在否认是自己教霍成功的，他摊开了手：“我什么时候教过他这些。”

　　然后他问霍成功，霍成功的回答却得到了张自忠和胡归庭一致的叫喊，两个人异口同声的骂道：“鬼扯。”

　　是鬼扯。

　　因为这个家伙居然说，他这一切是和MMA格斗高手沙皇菲多学的，就在网上看看记录然后他就会了，今天也就碰巧才用出来的，这不是鬼扯是什么？

　　“真的，不然我去和谁学？你们可以查阅我的记录。”

　　“……”

　　霍成功死猪不怕开水烫的坐在那里，一脸的无辜，他又找了一个理由，所谓肾上激素分泌，他说：“我看到许约当时危险，我也就不顾一切的，就好像灵感的闸门被打开了，就好像我设计机甲时一样。”

　　“你这句话就骗一骗小女孩吧。”张自忠不屑一顾，他看到了许约正感动的再次缠住了霍成功的腰，还悄悄的把脸贴在了霍成功的背上。

　　邓伯方则叫了起来：“什么，你设计机甲？”

　　他疑惑，他惊讶，他看了一圈最后看向了胡归庭，可胡归庭难道说不，胡归庭只能帮那只杂鱼证明，但他不太甘心，所以他没好气的，很勉强道：“思路，还不错。”

　　“是很出色，都征服了您呢。”许约不满的道。

　　胡归庭恨不得吐血，你怎么用征服这样的字眼，他郁闷的看着许约，许约固执的看着他，孙子被囚禁的胡归庭能有什么办法，胡归庭只好没辙的承认：“确实很超前，很有实效，他，天赋非常。”

　　“胡先生客气了。”霍成功淡淡的道。

　　邓伯方受够了，他站了起来，说道：“我先走了，老张，你们现在忙的事情多，这样吧，你们163的念力训练我亲自把一把关怎么样。”

　　“真的？我他妈的求不动你。”张自忠跳了起来。

　　霍成功也惊喜极了，邓伯方能成为念力区的主任，他辅导163的话，还有什么话说？邓伯方则老脸一红，他是个实在人，他摊开手：“一群兄弟各忙各的，我难道吃干饭？”

　　“好，那你记着，你是求我的啊，你是求我的，不然我才不同意呢。”

　　霍成功和许约笑成了一团，说话的还能是谁呢，邓伯方立即和他打成了一团，两人拳脚沉重，胡归庭在对面的沙发上向着墙角方向一缩再缩。

　　他心惊胆战的看着这些家伙，对霍成功喊道：“要他们别打坏了仪器，要他们别打坏了仪器。”

　　至于他自己，他是不敢再在这里和任何人下任何命令了，话说谁想顿顿都吃营养膏呢。


第4章 你本不是什么鲜花

　　可虽然胡归庭在喊叫，霍成功才不管呢，他正在哄着许约，夸奖她今天的机敏，知道危险过去的许约现在在安全的环境，又在他的身边，则兴奋的叽叽喳喳不停。

　　这让过去就认识许约，很少见识到她这样和谁亲近的胡归庭有点发愣，他郁闷的坐在那里，在想，没指望了，我的孙子没指望了。

　　是没指望，从来就没有过。

　　敏感的少女其实对一切都心知肚明，胡振斌以及类似他那样的人出于功利的追逐，只能让她反感，与之迥异的是横空出世的霍成功，虽然知道她和许崇志将军的关系，可霍成功从来没有过任何功利的表现。

　　霍成功还表现出了他的担当，责任，以及出众的能力。

　　这样的人在哪里也会闪光，便是没有叔父的看重，魏虎臣校长不也是如此，戴振铎，邓伯方，张自忠他们不也是如此吗？

　　许约想着这些，开心的圈住霍成功的胳膊继续叽叽喳喳，她不管任何人的注视了，不管了，只要自己喜欢，他喜欢就行。

　　这时，邓伯方和张自忠也结束了短暂的互殴，话说也只有张自忠能让一贯沉稳的邓伯方流露如此情绪，被撩拨之后又输了拳脚的邓伯方郁郁的坐回了沙发。

　　而看到胡归庭还没有走开，霍成功诧异了，他问道：“你还有事情？”

　　胡归庭脸色铁青，拔脚就走，怒气冲冲的走出三步，一个急停转身险些闪老腰，他扶着腰看着霍成功喊道：“你的机甲我有一个担心。”

　　“什么担心。”

　　“摇杆互映键的设置如果不固定的话，会额外增加后勤人员的负担。”

　　霍成功一想，他觉得也对，自己个性化设计的想法其实完全不必，五键能有什么太多的变化呢，而一旦机甲出现问题，维修时要先试验出各键功能对应，这样确实增加了后勤人员的负担，不过这是作为机师的他无法体会的。

　　但他欣然接受，任何一点能提升胜算，减去隐患的建议都是好建议，因此霍成功看着胡归庭，连连点头，他起身道：“确实如此，这是我的疏忽，依照你的意见五键功能固定吧，我会将所对功能写下给你。”

　　“这么说我说的对？”胡归庭问。

　　所有人愣住了，他什么意思，没想到胡归庭下一句话是：“这里是军队，你说的，军队要赏罚分明，我作对了就需要奖励。”

　　霍成功被这个老狐狸挤兑的哭笑不得，而其他人尤其是许约又咯咯的笑了起来，可胡归庭也不在乎了，能在这个可恶的杂鱼手中扳回一局对他来说是多么难得啊，他紧追不放的强调：“难道不是这样的吗？”

　　“别痴心妄想过分的条件，说吧。”

　　“给我们提高伙食待遇。”胡归庭道。

　　他又不傻，难道说放出他的孙子，那不可能，放出他的助手？还有两个小时了，何必浪费呢，所以他提出了这个要求。

　　对此，霍成功说：“没有问题，将你们的伙食标准提高到少尉水平，你既然这么说了，那好，做的好继续提高，敢马虎的话，继续吃营养膏去。”

　　“从什么时候开始执行？”

　　说出这句话的胡归庭觉得自己心思真细密。

　　霍成功则诧异的看着他道：“当然今天晚上开始。”

　　看胡归庭得意洋洋的转身了，霍成功开口道：“胡先生，其实你浪费了一个机会，本来魏校长已经建议我如此安排了，不过没有后悔药可买，回去忙吧。”

　　他云淡风轻的挥了下手，坐下去了，许约和邓伯方还有张自忠爆发出了大笑声，胡归庭张牙舞爪，但被也笑的合不拢嘴的卫兵们架走了。

　　二个小时之后。

　　邓伯方和张自忠不知道去忙什么了，杨涛和杨明两位被放了出来，走到了霍成功面前，霍成功只是抬头看了他们一眼，而两人看着这个少年却真的有些胆寒。

　　霍成功对他们道：“一切情况和规矩，胡先生已经明白，他会向你们转告，明白吗？”

　　两个人不吭声，背后的卫兵直接动手推了一下，喝斥道：“回答问题。”

　　“明白了。”杨涛涨红了脸咬牙道。

　　“你们可以保留你们的情绪，不过最好别影响工作，押下去。”

　　卫兵直接揪住两个人的胳膊，把他们抓到了在房间内等他们的胡归庭那里，狠狠的带上了门，胡归庭吓了一跳，等门关上后他心惊胆战的问：“你们没再惹那个家伙吧。”

　　杨涛和杨明看到他这样，也被吓了一跳，导师被那个魔头折磨的这样？床上地上的营养膏盒零落，杨涛吃惊的问：“他让你吃这个？”

　　“嘘，嘘，加菜了，答应加菜了。”胡归庭连忙道。

　　然后他很要面子的说这是他争取来的，而在杨明的询问下，胡归庭不得不讲了霍成功的规矩，对此杨涛和杨明面面相觑，因为他们一向目中无人的导师给他们一种从了的感觉。

　　“不然怎么办，魏虎臣都为那小子撑腰，天知道那小子什么背景，我还告诉你们，今天有人在国防意图绑架或是刺杀许约，我们在这里还是低调点吧。”

　　霍成功的声音从门外响起：“说的不错，吃饭吧。”

　　“你偷听我们谈话？”胡归庭打开了门，瞪着这只杂鱼。

　　霍成功立即单手抓住了餐车的边，作出要掀翻的样子，胡归庭立即软了，喊道：“别，别，不要激动。”

　　“听说你喜欢兰姆酒，为你准备了一瓶，今天让你们好好休息下，明天开始继续。”霍成功却从餐车下抽出了一瓶酒，对着紧张的胡归庭道。

　　胡归庭意外了，他问：“你知道我喜欢兰姆酒？”

　　“那位不请自来先生也得到了中士的待遇，这是我对你今天努力的额外奖励，好好享受吧。”

　　霍成功把酒丢过来，然后把餐车用力推了进来，胡归庭手忙脚乱，他那两位饿坏了的助手也急忙扑了上来，霍成功转身离去了，他回到了沙发上，打开了光脑。

　　今天他有二件事情要做，一是设计出摇杆映键的具体对照功能和动作，第二就是五十二架虚拟机甲的复制，和发放。

　　他正在准备着，可突然，外面卫兵的口令声响起，霍成功听到了大片的脚步声，连胡归庭他们都好奇的伸出了头来，他们看到一大群朝气蓬勃的年轻军人正列队从枢纽电梯中走出。

　　是三班学员们在念力训练结束后，被张自忠和田伯光抓了过来，他们一头雾水的来到了这个神秘的地方，一出电梯，他们就看到了肃穆的卫兵，他们看到了精密的仪器，他们看到了站在那里的霍成功。

　　张自忠从队伍后面走了出来，对了走到厅门口德霍成功示意了下。

　　这是霍成功的163，他认为霍成功来对他们宣布更合适。

　　田伯光已经知情，能进入这里他已经激动的不行了，如梦如幻啊如梦如幻，他在那里好奇的四处张望，同时刻意忽略霍成功居然在这里说了算，这个令他有些郁闷的事实。

　　戴安澜，武安军，蒋子恒等四十九人列队就站在敞开的大门之外，弧顶的巨大通道中。

　　他们都激动的看着霍成功，可想而知这里是国防重地，而长官站在这里要告知我们什么呢，年轻人心中的期待无法抑制，一双双眼热切的看着他们的领袖。

　　“稍息。”

　　163全体稍息，再次立正，霍成功对着他们戴上了檐帽，而后开了口，霍成功神态严肃，郑重其事的道：“现在开始，给你们十分钟时间，通知各位的父母，从今天起你们将不得离开学院一步，并不得和外界随意联系，当然，校方也会对各位的家庭发放相关证明。”

　　说完他开始看表。

　　163全体愣愣的看着他，田伯光吼了起来：“还不执行？”

　　立即一阵喧哗声，他们年轻的脸上茫然又期待，面对父母的询问，大部分人选择骄傲的道：“这是其他班没有的情况，我们是特选。”

　　终于，十分钟到了。

　　霍成功抬起手示意，面前的人恢复了安静。

　　看着他们，霍成功丢出了重磅消息，他开口就道：“今天下午，在这里请示校长后得到允许，163全体以及我们的两位教官，将一起加入国防AA级绝密军事任务，代号—地狱火。”

　　“而你们的任务是，要在三个月内，牢牢掌握一款新式机甲的操纵要领，必须要达到实战要求，提前透露一下，如果各位能合格的话，我们将一起前往首都，在联邦高层的面前进行展示和实战！”

　　163全体如被雷劈了。

　　士官长说的这些是他们狂想都想不到的，他们的人生短暂的可怜，才刚刚开始，可霍成功告知他们，他们很快就要接触到真正的机甲，并要进行实战，还是经过星际旅行后抵达首都，在联邦的高层面前进行。

　　队列中响起了几声欢呼，但作为整体的163很快恢复了平静，他们依旧站的笔直的，在等待长官的下文。

　　下文是，霍成功告诉他们，从今天开始，他们将增加一位念力辅导，如今由邓伯方，张自忠，田伯光三人联合辅导的163，是国防本届最豪华的师资阵容。

　　而不止于此，霍成功还告诉他们：“明天此刻我们将在局域网中进行前期的基础训练，当我们能合格掌握新式机甲的操作后，戴振铎长官将为我们的战术指导。”

　　这叫163怎么能不欢呼呢，不过戴安澜举手问道：“长官，那我们本职的操作训练计划呢。”

　　“目前的训练计划和新式机甲的操作不冲突。”

　　这次集训，主要是训练他们的组队，战术，和摇杆系统的操纵使用，明光的操作基础还是以传统模拟操作为基础的，这也是霍成功不担心这样特训影响他们未来考核的原因。

　　听到这样的回答后，武安军问道：“长官，新式机甲是什么样的？”

　　“明天你们就能看到，好了，该说的说完了，所有终端全部取下，交给卫兵统一保管，你们的宿舍在通道右侧，五个人一间，自由选择。”

　　“长官，我饿。”戴安澜道。

　　霍成功骂道：“饿不死你，去洗漱之后列队，滚上去吃饭再下来，你们的局域网训练舱在通道左侧门内，今晚张长官和田长官将带你们先进行基本训练。”

　　然后他大吼：“解散。”

　　摘下了帽子，霍成功正要回去，戴安澜却不知死活的追着他问：“长官，要不要给你留床啊。”

　　霍成功按住他就打，田伯光笑着拉开了他们，田伯光问道：“霍成功，你现在负责这里？”

　　这家伙说话酸酸的，才被他解救的戴安澜眼都直了，他诧异的看了看里面，看看霍成功，用变调的声音道：“这里是你负责？”

　　“恩。”

　　“全权？”

　　“当然。”

　　田伯光好想骂人啊，他问：“那么张自忠那家伙呢？”

　　“表面他说了算。”霍成功耸耸肩，他说：“因为机甲是我设计的，所以……”

　　“机甲是你设计的？”田伯光可不知道这个秘密，他听了这句话觉得把这个胡言乱语的小子掐死才解恨，不带这么打击人的。

　　“是他设计的，校长已经下令，这里他说了算，我只是配合，现在加上你而已。”张自忠在边上说道，他赶走了戴安澜并开解田伯光：“你好像不爽，可你看看我，你本来就不是什么鲜花，为什么不做绿叶呢。”

　　“他设计的机甲？”田伯光追问道，至于鲜花绿叶什么的他自动过滤了。

　　“对，他的设计让联邦特级机甲大师胡归庭哑口无言。”

　　“……哦。”

　　田伯光道，他摆摆手：“你们吃了没有啊？”

　　“我还要去编写教材，晚上见吧，长官。”霍成功丢下这句话就走了。

　　留下被彻底打击的田伯光惆怅的看着张自忠，他怀疑的问道：“你难道就没有一点的情绪，听听，机甲是他设计的，这里他说了算，现在还去编写教材去了，我们就好像白活了二十多年一样。”

　　“是你白活了，我可没有。”

　　田伯光继续自动过滤非关键性称述，他问：“他从哪儿学的。”

　　张自忠觉得烦了，他皱起眉头道：“网上。”

　　然后他对了田伯光告诫道：“现在他是负责人，是你的长官，杂鱼，不要随便打探长官的隐私。”

　　这句话骂的田伯光什么脾气也没了，他就去逐个敲门，抓学员们一起上去吃饭先，但心中，田伯光已经被后来得知的一连串消息震的无以复加了。

　　他和张自忠可没胡说，他真觉得和霍成功比，自己像是白活了一样。

　　他嘴里不停的嘀咕着，和他同样震惊的是戴安澜，消息随即在全班流传，武安军不由在想，自己开始还把士官长当目标，真是不知道天高地厚啊。

　　他们去吃饭了，霍成功则打开了光脑，但许约不让，许约说：“你还没吃好呢，先吃饭，身体最重要。”

　　她现在就像个贤惠的妻子，而那个家伙心中有很多事情要考虑，所以霍成功皱起了眉头，好像一个粗鲁的丈夫一样，对许约道：“别烦我，我忙呢。”

　　“就不。”许约趴在了光脑上，固执的看着他：“先吃饭。”

　　然后小心翼翼的问道：“那我什么时候才能自由走动呢。”

　　“当我们胜利后。”霍成功道。

　　看着对面的许约，看她楚楚可怜的依赖眼神，霍成功再不忍心违背她的意愿，只好道：“好了好了，我去吃饭好吧。”

　　许约开心极了，连忙去给他端茶添饭，然后坐在了一边，霍成功说：“你也吃啊。”

　　可她一句话也不说，就这样肘支撑着桌面双手捧着俏脸看着他，甜甜的笑着。


第5章 映键式设计

　　看着如此痴缠自己的女孩，霍成功也只得一叹，匆匆吃完后坐回了沙发上，开始了自己的设计。

　　他的手在键盘上飞舞着，五位键的功能设计，他干脆就按着自己最喜欢的，摇杆背后的上扣动键，他选择了速度极快的拳，他要求这个指令发出后，打击力要达到三十G，速度为5/秒。

　　下扣动键他设置为了机甲腿膝组合。

　　摇杆正面的拇指键则被设置为防御。

　　左下为重火力攻击，他提议为主炮火力，右下则为半自动规避闪躲。

　　他手指敲打飞快，许约目不转睛的看着，她觉得这一切似乎是霍成功深思熟虑的，他好像连想也没想。

　　果然，下一步，霍成功就立即开始设计五项指令的具体动作了，他扩大了光脑投影区，调出了机甲后，直接上手按着相对应的指令，开始规则机甲的动作。

　　他的五个功能对应的动作，并非指单一动作，而是整个机甲各部位联动形成的战术动作。

　　霍成功用光脑相配的设置键，开始从起始第一动开始，规划机甲的战术，直至完成，只看到他的手飞快的舞动着，那机甲就渐渐开始实现他的意图。

　　一个动作，两个动作，但他停下不满意的回头继续修改，然后才再次继续，时间就这样慢慢的过去，霍成功浑然不觉周边已经站满了人，包括酒壮怂人胆，自己出来放风的胡归庭。

　　当又一架机甲出现在本甲对面，双方在霍成功操纵下，开始对攻或者防御时，许约终于看出来了，原来霍成功不仅仅在设置每个动作，他还考虑到了五个攻击防御指令的组合，以及随机组合后形成的效果。

　　她崇拜的看着霍成功，虽然她不懂格斗，可是从霍成功的做法思路和周围的眼神她就能明白，霍成功一定又拿出什么震撼人心的东西来了，她觉得他什么也懂，她现在崇拜他崇拜的要死。

　　人群里，田伯光在嘀咕，妖孽，绝对是妖孽，等等，这个双键组合动作怎么那么像阿格硫斯之刺，靠，铁十字斩，他打了个冷战，这又是什么组合？

　　人群中，张自忠在内，戴安澜，武安军等集体睁大了眼睛。

　　包括那些警卫们，这些国防警卫队的精英们，最低级不过是中士军衔，但严格来说他们的实力并不比一般的少尉差太多，他们的观察能力和张自忠田伯光是相当的，而他们的长官付中国甚至能看出更精妙的可能。

　　至于之前还有酒意的胡归庭，现在清醒无比，他激动的在想，也许这次自己真的开创了设计师们一直追求的，蓝光之后，机甲发展史上突破性的第二代机甲始祖吧。

　　可是思路和荣誉属于杂鱼……

　　霍成功终于喘了口气，他扫了一眼时间，居然过去了三个小时，他觉得肩膀背后有些酸疼，于是扭了下腰抬起头来，这时候他才注意到主要集中在身后的人群，霍成功吓了一跳，赶紧站了起来：“你们？”

　　“霍长官，我有疑问，你设计的这五种动作，又加上自由组合，这种硬性程序编入光脑的话，会不会影响常态操纵？”

　　说话的是早就忍不住的胡归庭。

　　机甲的光脑其实是一个意志放大+意图读取和执行辅助转换处理器，光脑同时还要自主负担，非常复杂和耗费内存的全自动机甲平衡，半自动防御系统等。

　　这么长时间以来，千锤百炼后，机甲光脑的组成和功能已经成为定式，胡归庭可没有信心重新设计一种超越现在的光脑出来。

　　霍成功也没这么想就是了，听了胡归庭的询问，霍成功不解的看着他，皱起了眉头道：“AB光路是干什么的，你难道不可以将A路设置为双线循环吗，那样的话，再增加一个小型副光脑不可以吗？”

　　增加一个小型副光脑，专门用来读取固定程序？

　　胡归庭歪着头盘算了下，因为光脑强大的计算能力，要储备和使用这样相对简单的五五组合战术动作，所需要的光脑就体积而言都没有烟盒大。

　　对，还有A双线循环使得副光脑可被主体联合使用，胡归庭想明白了，他的眼睛突然闪亮，这老头跳了起来：“妙！妙啊，你说的对，精彩……”

　　站在一边的田伯光冷冷的看着他，喵喵喵的叫什么叫。

　　霍成功却去找张自忠了，他对张自忠道：“长官，你格斗经验丰富，你再帮我看看这几个动作有没有太明显的弱点，具体的动作功能和侧重我都写下来了。”

　　“按着你的要求？”

　　“恩，按着我写下的标准，请你帮我看看，想让动作无可挑剔。”

　　张自忠一笑，甘心为兄弟绿叶的他道：“交给我吧。”

　　“请等一等，霍长官。”

　　人人回头，这句话是肩膀上是上尉军衔的付中国说的，但他喊那只杂鱼是长官？田伯光突然觉得有些尿急。

　　霍成功也慌了，开什么玩笑，他连忙摆手：“长官，我担当不起。”

　　“校长有令，长官为本组负责人，卑职协助。”付中国板着脸道，但眼中有笑意。

　　内卫监察部队总是这样，这是他们的职业病，所谓有事情搞战友没事情搞自己，放眼联邦穿军服的都是贼……到最后就形成了一副死人脸。

　　但这不代表他们不能去欣赏出色的后辈，而霍成功的惶恐也让付中国觉得很舒服，所以付中国也不介意屈尊一下，来树立霍成功的地位。

　　张自忠看出了付中国的好意，他捅了下霍成功，霍成功这下也明白了，但他还是恭恭敬敬的道：“付上尉，您请询问。”

　　付中国，以及付中国手下的警卫们更欣赏霍成功了，知进退不浮躁还有才，怪不得将军的明珠倒贴后，将军竟然认了这哑巴亏，可现在看来将军不吃亏啊。

　　付中国于是笑了起来，他问：“霍长官，请问你刚刚对张中尉说，需要严格按照你的规定，在条件下做到最好是什么意思。”

　　“是指的每个战术动作组成细节的。”霍成功沉吟了下找出了一个词形容，他说：“肢体角度，身体角度的规定摆动范围。”

　　“长官的目的是？”

　　“是因为，我设计的动作，不仅仅考虑五五组合的效果，而是除了单兵机甲外，双甲，三甲，甚至一队机甲联合行动后形成的攻击或防御效果。”

　　“……”

　　而听到这一句，张自忠猛的回头，他真正的发自内心的，看鬼一样的看着霍成功，他问道：“你设计的思路延伸到了这样的地步？”

　　“长官，这又有什么好惊讶的？”

　　和张自忠说话，霍成功就可以随意一些了，他耸耸肩：“我们既然机动部队而不是什么单枪匹马的游侠，难道不该考虑整体形成的战力吗？”

　　然后他说：“好了，呵呵，我设计完成了，至于战术动作完善，还需要长官你多多费心，现在我们就去把这架机甲复制到局域网吧。”

　　不甘寂寞的田伯光这个时候问道：“这些你从哪里学的？”

　　一瞬间，这个问题让本是焦点的霍成功立即感觉到了很大的压力，这么多疑惑，探寻的目光注视着，霍成功正要开口，胡归庭道：“你别说是网上学的。”

　　“是，是网上。”

　　“鬼扯。”是许约大喊起来。

　　大家看去，她却一个人咯咯的疯笑起来，她才不管这些，霍成功能让大家这么的震惊，她觉得开心极了，所以她闹。

　　霍成功无奈的摇摇头，把光脑丢给了张自忠：“拜托了，长官，我要休息一会儿。”

　　确实是累，三个小时的回忆，思索，和努力是折磨人的，霍成功明显有些疲倦了，付中国立即执行了命令，指挥警卫清场，张自忠拿着光脑被付中国亲自赶着，张自忠气的骂道：“老付，你轻点，你缺心眼啊。”

　　付中国绝不手软，然后关上了大门，出去后付中国才瞪着张自忠，低声道：“不走的才是缺心眼。”

　　张自忠一愣：“你什么时候进化到懂风月了？”

　　付中国拿他也没辙，作势要踹他，张自忠哈哈一笑跑进通道右侧的训练室去了。

　　现在，大厅的沙发上，只有许约和疲倦的霍成功，霍成功靠在那里，头枕在了许约的膝上，少女正温柔的给他按摩着眉心，许约感激的道：“为了地狱火，把你累坏了，真抱歉。”

　　霍成功无声的一笑，闭着眼睛的他警告道：“不许偷偷吻我。”

　　“就不。”

　　没想到这样的回答，因此霍成功惊讶的睁大了眼睛，看着许约：“你怎么胆子变得这么大了。”

　　“难道你不喜欢吗？”少女虽然俏脸微红，可是依旧骄傲的看着他，充满自信的反问道。

　　看着她，霍成功开心的笑了，他温柔的看着她，说：“希望你永远这么开心。”

　　“恩，可这取决于你啊。”许约轻轻的道，而她眼中有着一份，纵被无情弃，不能羞的无悔和坚决。


第6章 雷霆I

　　然后她用手轻轻拨弄着霍成功的短发，她道：“也不知道叔父现在怎么样了。”

　　霍成功安慰着她，但霍成功同样有着担心，可他对EA之外的一切目前还无能为力。

　　要想改变，就必须获得更大的权力，而要地位的提升就需要更加的努力，自己这几日来借着曾经的记忆，出够了风头也成就了一小步的人生前程，但是远远不够啊。

　　想着这些，于是霍成功翻身坐了起来，许约不解的看着他，霍成功道：“你早些休息吧，我该去训练了，这些日子忙于机甲设计，有些耽误功课了。”

　　“你不是累吗。”

　　“没有艰苦的训练，哪里有强大的实力呢？”霍成功笑着捧起了她的俏脸，在她害羞的躲避之前，亲了亲她的额头，转身向外走去。

　　许约看着他，看着合金门滑向了两边，然后又关上了，有心想挽留，可是她想他在努力，我也该努力了。

　　一分钟后，霍成功走入了放着五十二台驾驶舱的边厅内，这个时候张自忠还没有将机甲复制完毕，他正在总控台上忙碌着，田伯光就站在一边。

　　当霍成功进来时，人人抬起头或者回过头来。

　　霍成功不理会杂鱼们古怪的目光，他一直走到了台上对着张自忠问道：“长官，你看过了？”

　　“还没有，但是田伯光认为可以先让他们进行摸索。”

　　“也对，这样不耽误时间。”霍成功道。

　　田伯光奇怪的问道：“你不是说累吗？”

　　“是啊，但是越是累越要努力啊，反正我的设计工作已经完成，其余的事情是胡归庭他们负责的。”霍成功说着，他又道：“这样也好，我以后就不会落下功课了。”

　　“你网上随便学学就可以的嘛。”张自忠一边工作一边讽刺的说道。

　　田伯光也冷笑起来：“网上？哼哼，网上？”

　　霍成功绝不回应他们的挑逗，他转移话题，他道：“这里也可以进入天网吧？”

　　“局域网要外接才可以，这可是要负责人批准的哦。”

　　正在这时，戴振铎出现在了大厅门口，警卫们立即立正，忙着工作兼斗嘴的三个人和全体学员都立即立正，戴振铎大步走了进来，他看了看霍成功，走到了台上。

　　然后他站在张自忠之前的位置上，将霍成功设计的机甲仔细看了看，就对霍成功问道：“许约呢？”

　　“报告长官，许约正在学习机甲设计。”

　　“恩。”戴振铎又低下头去，张自忠在边上问道：“长官，下午抓到的那两个家伙怎么说的？”

　　“他们正在受罪，暂时还没有进入下一程序。”

　　“长官，让我去看看吧。”

　　“你手痒了是吧？”戴振铎笑骂道，随即他道：“田伯光。”

　　“卑职在。”

　　“你马上跟我走一趟。”“是。”

　　张自忠和霍成功一愣，戴振铎却已经带着用得意的眼神撇了他们一眼的田伯光走了，等他们走后，张自忠低声嘀咕道：“出什么事了，这家伙不会底子不干净吧。”

　　“可能吧。”霍成功板着脸道，和司令长官一起背后非议同僚的感觉好爽。

　　然后两个人没心没肺的偷笑起来，下面的学员们就这样看着，看着长官们又不知道说了些什么，然后笑的上气不接下气的，最后张自忠开始宣布，一起进入局域网，开始机甲训练。

　　他和霍成功配对，先进行指令战术动作的实战检查。

　　而此时，田伯光正热泪盈眶的站在魏虎臣的面前，在SA的基地中，身边是一脸严肃的戴振铎。

　　SA，精英，我是精英……田伯光的泪水无法抑制，滚滚而落，他在心底呐喊着，我是精英，我是精英了，我是精英！

　　“田伯光。”

　　“卑职在。”

　　“半年后，如果你能通过最终的考核，你就将成为SA的正式成员，但是……”

　　“遵命，长官。”

　　魏虎臣看着这容易激动的孩子，欣慰的笑了，他摆摆手示意他离开，戴振铎也随即告退，在再次进入电梯后，无外人的私密空间中，戴振铎对着田伯光道：“要把握住这样的机会，可不要输给了自己的学生。”

　　“是。”田伯光道，然后他疑惑的看着戴振铎心想，难道霍成功也是SA的成员？

　　但他没问，他不想破坏自己的心情。

　　抱着这样的鸵鸟心态回头的田伯光，眼睛还是红的，张自忠正和霍成功停机在探讨动作细节设计，看到他的模样，张自忠诧异的问道：“你哭的？”

　　“哭怎么了，激动的泪水不可以吗？”

　　“神经病。”张自忠不想和他说话，继续对霍成功道：“我刚刚试验之后，有个想法，我发现快拳的攻击力还是不够，是不是能在机甲臂上设计出可伸缩的合金刺呢？”

　　“你说的对，长官，这样可以增加机甲的近距离杀伤效果，而且隐蔽。”

　　霍成功连连点头，他疏忽了这一点，他赶紧记录下来，边上的田伯光插嘴道：“那腿上不也可以增加吗？比如膝，脚面，甚至我觉得你的机甲可以增加一个亮眼的设计。”

　　张自忠和霍成功洗耳恭听，田伯光用淡淡的口气卖弄道：“你们忘记肩撞这一招了吗？左臂防御为重，攻击就薄弱了些，为什么不设计出这样的。”

　　然后这个家伙把隆美尔的机甲画了出来，并骄傲的看着霍成功，霍成功苦苦的忍着，当时是因为不想露陷而暂时保留，但他做梦也想不到田伯光把这设计拿出来了。

　　张自忠就在一边惊讶的赞道：“不错，不错。”

　　这让霍成功忍的更辛苦，而卖弄完了的田伯光看到他脸色不对，很快田伯光醒悟了，这只杂鱼和许崇志什么关系？他一定看过将军设计的机甲，他一定在心里笑我！

　　怎么办，怎么办？田伯光眼珠狂转，立即道：“当然不错，这可是我认识的一位高手的设计。”

　　“……”霍成功无语的坐在那里，田伯光却一惊一乍起来：“霍成功，你设计的机甲能不能这样？你等等，不，能让我登陆天网吗？我给你们看一看。”

　　他同时在纳闷，将军为什么没有把自己的机甲拿出来呢，从他的立场，他认为将军的机甲要比杂鱼设计的机甲拉风太多了。

　　偏偏这个时候，许约跑了进来，她小脸通红的喊霍成功，她喊道：“霍成功，我想起来一件事。”

　　“什么？”

　　“记得我和你说的隆美尔吗？我还没有把那架机甲给你看呢。”说着许约吐了下舌头，最近一连串的事情让她心思大乱，下午又被一吓，本来她昨天晚上还提醒自己这件事的，可又忘记了。

　　霍成功哦了一声，去看田伯光，然后这个家伙故意道：“你先等一下，长官要给我看一架机甲设计，你看，这是长官看到的。”

　　许约凑了过来，然后纳闷了，她眼神古怪的看着田伯光：“田长官，你认识隆美尔？”

　　“是啊，我认识，我认识。”

　　“那你能介绍我认识认识他吗？”许约问道。

　　田伯光一下傻了，我介绍你认识你叔叔，这是怎么回事？田伯光站在那里一脸的疑惑，许约却更疑惑的问：“怎么，这很让你为难吗？”

　　……也许将军有特殊的癖好，不想让虚拟的生活为别人所知，他甚至连自己的侄女也隐瞒了，偏偏对我一个人透露。

　　瞬间，田伯光想明白了，他心中剔透而荡漾，将军果然对我不一样啊，于是他委婉的道：“不好意思，许约小姐，那样的人有他的特殊之处，我只能尽力不能保证。”

　　霍成功在一边再也控制不住的喊道：“好了好了，先让我去看机甲吧。”

　　说着他赶紧向那边走去，他觉得自己再不走要疯掉，许约连忙跟了上去，可许约还在说：“那家伙绝对是个高手，霍成功，也许对你的机甲设计能有帮助呢。”

　　“恩，我也希望啊，干脆请胡归庭一起看吧，他毕竟是真正的专业人才。”霍成功道。

　　许约欣然点头，一行人匆匆过去，霍成功把都睡着了的胡归庭叫了起来，穿着睡衣的胡归庭气坏了，他光着脚丫子站在地板上，对霍成功怒吼道：“就算囚犯也有休息的权利吧。”

　　“……”

　　“这还是民主的联邦吗？你这只小法西斯！”胡归庭气势如虹的继续咆哮。

　　“发泄过了就来吧，反正你现在肯定睡不着了。”霍成功道，并转身就走。

　　过了一小会儿，胡归庭气冲冲的来了，他睡衣都没换，他口中还在抱怨，继续得得得个不停，霍成功懒得理他，直接将刚刚已经让大家惊艳的神魔甲放大了，然后正面对着了他。

　　胡归庭喋喋不休的抱怨立即停止了，他揉了揉眼睛，扑了上来然后叫了起来，胡归庭诧异的看着霍成功：“又是你设计的？”

　　“一位不知道名的高手。”田伯光道。

　　“我说的嘛，你认识他？”

　　田伯光道：“网上。”

　　却不知网上这两个字是胡归庭这几天最恨的两个字，胡归庭有些畏惧说到做到的霍成功，但对杂鱼中尉可没什么顾忌，因此他对了田伯光冷笑道：“还有别的借口吗？”

　　田伯光不由哑然，胡归庭则已经将心神放到了对机甲的欣赏和分析上，他的手指在投影的外围摩挲着，然后旋转，放大，拉远再拉近反复观察后他叹道：“鬼斧神工啊，鬼斧神工，这种内防御的工艺代表了极高的科技水平。”

　　“最难的是光路和传感的部位吧。”霍成功道。

　　杂鱼的话总是这样的一针见血，胡归庭哼了一声：“那你设计给我看看，哪怕放下光路那方面的。”

　　“好啊。”霍成功淡定的道，这对他没有丝毫难度。

　　“你来。”

　　“来就来。”

　　霍成功打开了光脑，调出了机甲高级编辑程序，胡归庭立即关闭了那架机甲的投影，霍成功对他这种行为不过微微一笑，许约则担心的看着霍成功，她不知道霍成功为什么要赌这样无谓的气。

　　她不懂，霍成功其实还有一些想法，确实要结合隆美尔这架神魔甲的构思，可是没有铺垫而突兀的借用的话，田伯光觉得不对还是小事，他自己怎么去解释自己居然能懂欧罗巴先进的机甲设计工艺呢？

　　展露所谓的天赋吧，霍成功开始了表演……

　　如用隆美尔的号，在天网的过程一样，霍成功按部就班的进行了制式机甲的改造，为了免得人疑心，他还在开始的两个步骤上错误了一下，再返工。

　　胡归庭对此发出不屑的笑声，但霍成功调整后他就不吱声了，再过了会，胡归庭悄悄的请张自忠喊来警卫，然后把他的助理抓过来，他自己则聚精会神的看着，越看心越喜，也越心凉，杂鱼绝对的天赋面前，我就是浮云……

　　抱着同样念头的是田伯光，因为他既然认定了许约也不知道将军的身份，可想而知霍成功不会得到将军的传授，这杂鱼是一见就知，过目不忘不算，居然还洞悉奥妙，这杂鱼真过分！

　　半个小时过去了，一个小时过去了……

　　霍成功按下了确定键，而后打开了隆美尔机甲的投影，和自己设计的神魔界的投影，同比例放大，再逐次分解画面，细微处有三处小小的，可以忽略的错误而已。

　　不过就从外形而言，无可挑剔的一致。

　　但每个人都知道，霍成功刚刚不过是看了一眼而已，每个人也认为霍成功绝对是生平第一次见到，许约不会撒谎的嘛。

　　因此，全体石化，许约眼中混合着无比崇拜的柔情，都快化成了水，她就这样痴痴的看着淡然坐在那里，没有一些肤浅炫耀的霍成功，而霍成功再次关闭了两架机甲投影，将光脑推到了目瞪口呆的胡归庭面前，他说：“轮到你了，胡先生。”

　　“我，我，不必浪费时间了，我现在能做到了，可刚刚我不能做到。”胡归庭叹了口气，垂头丧气的道。

　　在自己骄傲的领域，输给一只小法西斯牌杂鱼，这是多么的折磨人啊，胡归庭悲伤的坐在那里看着霍成功，然后他疑惑的道：“你为什么不走机甲设计师这条路呢，我敢保证你的成就将超越所有前辈，我愿意将我所知道的一切都尽心的教给你。”

　　他真的动了惜才的心。

　　听到这样一句话，也感觉到了他的诚恳，霍成功站了起来。

　　而所有人，包括胡归庭，他们都没想到霍成功说的是，他说：“谢谢您，胡先生，晚辈只是侥幸而已，而晚辈的志向在战场。”

　　微微停顿了下之后，霍成功神态认真的继续道：“在此晚辈也为过去的无礼行为，向你道歉，不过我还是要强调，这里是军队。”

　　“我知道，我知道。”胡归庭连忙摆手，他并非不懂，过去是架子难丢。

　　一边的田伯光看着这样融洽动人的交流，他的眼睛都红了，该死的杂鱼又在煽情，把人家当囚犯对待至今，现在说说好话就可以，看把人家老头子感动的！

　　杨家兄弟默默的看着，他们心中的傲气在霍成功“绝对的天赋”面前，也已经荡然无存，能折服他们老师的天才少年当然也折服了他们。

　　可霍成功刚刚的抱歉确实是真心真意的，若是有选择，他不会用这样激烈的方式快速的来强调自己说一不二的地位，因为他对面毕竟是个白发苍苍的老人，就算有些心术不正，但本质上还是不错的一个人。

　　但现在，一切总算变成好事了。

　　想着这几日来的一切，他又深深的看了一眼胡归庭，然后坐了下来。

　　而既然已经展现了复制，显然是吃透了神魔甲的设计思路，而时不我待，所以他立即开始“借鉴新思路”，用于明光甲。

　　打开的界面上，他在飞快的设计着，全体都在看着，屏住了呼吸，看着他将一些要素选出，而后和明光的思路融合，这，又是一个小时过去了。

　　最终，一架更新式机甲出现在大家面前—太空银色为主体的色调，配备了欧罗巴风格的三锐骑士防护盾，机甲壮硕的右肢，和它背后交错安置，但可接驳成一体的古典冷兵长枪。

　　蝶斧悬于腰间，镭射主炮和光枪，拳刺和撞芒被涂抹上了暗红近黑，凝固的血的颜色……

　　完成了最后喷漆工序的霍成功坐在那里，就这样看着自己面前这架其实已经融合了三域风格，本该于十年后才会走下生产线的—雷霆I型机甲。

　　他的神情复杂。

　　因为装备这种机甲的部队属于那个人。

　　半响，他的视线才从机甲上移开，落在了自己身边，目前还年轻的司令长官，张自忠中尉身上，张自忠纳闷的看着他，问：“好了？”

　　“是的，长官。”霍成功道，他这才把光脑推给了胡归庭，并一字一句的道；“拜托了，胡先生。”

　　胡归庭激动的说道：“这样的机甲拿出来，不成功都不可能。”

　　机甲的卖相很酷，但真正让设计师激动的，或者说折服他的，是霍成功对内防御加固工艺的“领悟”，他展示之后带给胡归庭的启迪，胡归庭确实被这只杂鱼征服了，因为他为他打开了一扇门。

　　听到胡归庭的话许约开心的笑了，不过胡归庭跟着就提出了又一个疑惑，他问道：“霍成功，我怎么觉得这架机甲还有升级的余地呢？”

　　“是的，应该能够升级，引擎，光脑，武器系统，但我以为机甲的结构设计万变不离其宗，目前来看，就先配给我所提议的红色永动机吧，还有制式甲光脑等。”

　　“恩。”

　　“只不过光路设计上，就要看胡先生的真本事了。”

　　“我已经有谱。”胡归庭自信的道。

　　这件事确实有难度，不过就如机甲的换代一样，他不是水平达不到，是过去的思路达不到而已。但如今，超越时代的模板在这里，看着灯塔难道还背光走吗？

　　既然如此，霍成功也没有什么可操心的了，他也相信，现在的胡归庭是不会在机甲上玩什么手脚，以出一口恶气的了，那么以后的时间除了等待之外，就是和兄弟们在局域网中去苦练吧。

　　虽然还有很长的路要走，毕竟又走出了坚实的一步，所以霍成功开心的笑了，胡归庭就在那里感慨：“早知道能这样的话……”

　　“胡先生。”霍成功笑眯眯的看着他，说出来一句谚语，他道：“有早知，无乞儿，何必抱怨呢，我的思路您的水平，我们打造出传奇，创造了奇迹领先这时代，这还不够你得瑟的吗？”

　　听他说的有趣，再看胡归庭被他调侃的老脸发红，周边人全哄笑了起来，包括胡归庭的两个助手，胡归庭就在追问机甲的名称，田伯光叫道：“一定要起个拉风的名字。”

　　“我叫它为，雷霆I代。”霍成功道。

　　没有任何人知道的是，在这个瞬间，欧罗巴左手名将的英姿再一次的从他心头掠过。


第7章 战场统治力

　　张自忠则道：“这么说定型了？那就将雷霆复制到模板中去吧。”

　　“我陪你一起去吧。”霍成功道。

　　说完他关照许约早点休息，许约在这么多人面前怎么可能挽留他呢，但许约才不肯，她蹦蹦跳跳的跟着霍成功，非要一起过去看他们操纵机甲。

　　霍成功苦笑着道：“你也不看看时间，我们将机甲复制之后，很快就要休息了。”

　　“我睡不着。”许约睁大了眼睛瞪着他，仿佛霍成功再敢拒绝她一次，她就会如何如何似的。

　　别人都在轻笑，霍成功无奈的摇摇头：“真是不听话，可怜将军这些年怎么熬过来的。”

　　轻轻的笑声变成了哄堂大笑，也就这只杂鱼敢这样调侃将军，许约可气坏了，但她也只能轻轻打霍成功几下而已。

　　当他们进入了训练厅的时候，看到那群家伙依旧在艰苦的训练着，不过大投影显示出的场面却让人看的不解。

　　张自忠再仔细一看，鼻子都气歪了，原来大屏幕上两队有1P和2P标志的机甲，正在硝烟弥漫的红河谷地图上，进行最后的决战。

　　其中2p方将机甲全部涂成了黑色，占据着红河谷的制高点，守卫着它们的旗帜，另外一方，红方则在倾尽全力的进攻，在它们前进的道路上，遍布了双方机甲的残骸。

　　……也就是说他们是在打游戏，没有在训练。

　　从战场传来的吼叫能分辨出，红方是戴安澜领袖的，黑方是武安军领袖的。

　　而更可气的是，他们在其中硬碰硬的厮杀，没有一点点的组队艺术，一些格外利索的动作也是来源于霍成功的编程，张自忠不由恶狠狠的骂道：“一群蠢货，我们机师难道是街头的流氓吗？”

　　但霍成功却玩心忽起，他说：“长官，我也去玩玩吧。”

　　听到这句话，本要制止他们的田伯光收回了手，扬起了下巴：“去吧，让我再欣赏欣赏你在网上学习的指挥艺术。”

　　许约吃吃的笑着，张自忠也笑了起来，霍成功脸一红，田伯光却眼一瞪：“去啊。”

　　霍成功只能硬着头皮爬进了属于自己的驾驶舱，在他关闭之前张自忠喊道：“你选攻方。”

　　“当然是攻方。”霍成功道，然后关闭了驾驶舱。

　　被顶撞的张自忠看向了田伯光，他郁闷的道：“这小子和我一点也不客气，但总让着你。”

　　“什么叫让着我？”田伯光不爽了：“你怎么说话呢。”

　　而这个时候，霍成功已经切入了战场，几乎是瞬间，红方的战士们发出了震耳欲聋的欢呼声，戴安澜直接移交指挥权，他在系统内声嘶力竭的喊道：“长官，好爽啊，武安军那孙子被我打的不敢下山。”

　　可这分明是攻防战，系统内立即响起了武安军的咆哮：“孙子，你上来算你本事。”

　　“长官，他骂你。”戴安澜煽风点火道。

　　霍成功直接挥动左手，对他进行了一次重击，一拳打的戴安澜一个踉跄，他的驾驶舱可笑的倾斜了最少三十度，武安军幸灾乐祸的笑了起来。

　　随即霍成功自己开始熟悉驾驶，因为现在大家使用的全是新式机甲，霍成功发现，他设置的那些摇杆映键动作，居然被这些家伙对应在了键盘上，霍成功看的哭笑不得，他觉得这些家伙真是能搞。

　　他在演练，这些对他来说是小儿科了，于是人人看得他在那里忽而拳忽而脚，时而主炮时而光枪，上一秒合金刺在手中，下一秒蝶斧闪耀光弧。

　　一会儿功夫后，熟悉了控制，同时也计划妥当的霍成功道：“好了，武安军，拿出本事来吧。”

　　“好。”武安军道。

　　黑方整体如临大敌，红方则气势如虹，刚刚脱离了战斗的双方都聚集在了各自长官的身边，黑方在上，红方在下，残余的三十架机甲各占一半。

　　阵亡的旁观者恨得呼天抢地，早知道不那么玩命了，害的现在没得玩了。

　　看着高台上的黑色旗帜，霍成功微微的一笑，这样的攻防战，这样的对手等级对他来说实在是小菜一碟，他看着面前的战场，很快在内频下达了指令，红方全体喊道：“遵命，长官。”

　　张自忠目不转睛的看着，这小子准备怎么打呢。

　　红方已经散成了一道散兵线，浩浩荡荡的向着山巅冲去。

　　黑方前面的半数机甲也呼啸而下，他们要堵住对方进攻的道路。

　　但突然之间，红方进攻的散兵线居然迅速收聚了，并且从中闪过了一片炽热的白光，来自二架机甲的主炮齐射刹那就击中了正面那架黑色机甲的防御，然后两把蝶斧飞来。

　　黑方的那架机甲的防御罩变弱，机师惊慌失措的瞬间。

　　一架红色机甲仿佛幽灵一样，从侧面扑出，右手的光束射击后，左手中的合金刺准确的沿着射击点，洞穿防御没入驾驶舱中，敌军击倒当场。

　　整个过程干净利索，忽略前面的两架次齐射的话，霍成功的行动可以用秒杀来形容。而那架黑色机甲周边的同袍都没有来得及作出任何的反应。

　　看到这利索的合金刺攻，田伯光不能不想起隆美尔，他在想杂鱼的身姿还真像将军呢。

　　然后他看到这三架机甲就气势汹汹的扑向了下一个目标，另外的二架机甲则舍生忘死的继续掩护着它们，而其余的一组机甲也同样如此。

　　张自忠看到了，原来红色分为一组五架，和一组十架的分配，他笑骂道：“这小子还真自信。”

　　不过霍成功的分配是有效的。

　　红方二组没有他这样实力的人物，所以他干脆命令出动了五架齐射，二架进攻，三架掩护的规模，这个阶段的学员们实力相当，七个打一个就算不是秒杀，也没什么悬念可言的。

　　因此红方在第二次开局的瞬间，就通过集中火力，从而取得了两架次的优势。

　　武安军看着这一幕脸都绿了，他在系统内大吼：“要你们不要管其他人，你们这群白痴。”

　　感情这家伙是要玩擒贼擒王来着，可是黑方每个人有自己的打算，谁也不愿意先退出战局，面对浩浩荡荡而来的对手，他们谁肯舍弃防护，只顾掩护核心的队友呢？

　　这不是他们自私，这是人的本能。

　　新人往往局限于眼前的对手，他们哪怕明明知道战场上占据局部优势最终积累为整体优势的重要性，但总难以把持住。

　　因为每个人都想当英雄，于是人人不成英雄。

　　只有当一个可以让他们心甘情愿的去死，并死的有价值的人出现，才能改变这种的情况。

　　武安军一方，没有。

　　但红方，已经有了。

　　怒吼的武安军也试图作出调整，命令士兵收缩，但在他们收缩的时候，红方二组靠近了一组掩护，而一组整齐的再行主炮齐射，这次他们轻易又摧毁了一架敌军机甲。

　　三架次的差距……

　　本在僵持的战局，因为这个变故开始向着攻方倾斜，它们步步紧逼，高地的黑方守军终于按捺不住，它们调动了最后的预备队投入战场。

　　但为时已晚，就在刚刚黑方指挥官犹豫的短暂时间内，红方已经将局部优势巩固，它们在数量上已经保持领先，并且用牺牲局部的方式，一直在继续扩大着领先。

　　黑方阵脚大乱，有人回头，有人向前，在谷道在坡面相撞，这不过给了集中火力的红方更为悠闲的射击准备时间。

　　也有黑色的机甲试图聚集，模拟红方进攻的方式，但指挥系统已经崩溃的他们只能徒劳的挣扎，挣扎在队友和敌人之间，霍成功冷静的观察整个战场，根据雷达图上对方调整方向这样的细节，作出准确的判断。

　　于是张自忠和田伯光看到，霍成功的走位非常的飘忽，时进时退，可无论前进后退，他遇过的对手或者爆机或者失衡。

　　两个人看的出霍成功竟然利用了战场上的一切因素，自己战友的还是敌人的，为自己掩护。

　　并且他根据情况亲自破坏敌人的同时，还在下达命令齐射或是穿插，指挥打乱其余区域敌方机甲的组合，破坏对方进攻意图。

　　从霍成功指挥至今，他只牺牲了一架机甲而已，但黑方在红方的第五次齐射后，现在只有了十架机甲，不，又损失了一架，并且他们没有能进行一次有效的进攻……

　　一切就在霍成功上场后改变，之前他们打了三十分钟，现在他们才打了不到三分钟，深陷重围的武安军郁闷的看着乱局。

　　他刚刚也一直在喊：“齐射，齐射。”

　　他甚至下达了具体的指令，谁和谁和谁一起，对谁齐射，问题是执行不力，但严格说起来，这不怪他们，武安军郁闷的原因也就在于此。

　　因为他一旦下达了命令，当他的部下开始执行时，对面那可恶的长官，仿佛有奇妙的嗅觉，他总能感觉到自己的意图，于是自己刚刚要聚集的手下就被他穿插突破，或者火力压制强行分割，自己根本组织不了一次有效的进攻。

　　这样被动，不输才是见鬼呢。

　　张自忠强行制止了这样欺负人的恶行，还在惆怅的武安军都看到了属于戴安澜的那架机甲那恶狠狠的抡起的拳，就被弹出了游戏界面。

　　大厅里传来了一阵哀嚎，趁胜追击者觉得没有满足，被蹂躏者觉得郁闷，一架架驾驶舱打开了，张自忠似笑非笑的看着霍成功，战术并不出奇，但是霍成功指挥的老道，出卖了霍成功。

　　这也是他妈的网上学到的？

　　这可是除了不会死，真实度百分百的模拟战斗，换句话说，只要霍成功的心态过关，他在真实的战场上遇到武安军这样的低能儿的话，也是轻轻松松的事情。

　　冷酷取舍，精确的计算，天赋，对，绝对天赋的战场嗅觉，尤其是对距离的把握，切割或是火力压制，合计三十架机甲方圆十平方公里的战场中的一切都在他的掌握中。

　　这些归结为一个形容就是，霍成功统治了战场，可这他妈的也是网上能学到的，你就骗鬼吧？

　　张自忠对着霍成功又一笑，皮笑肉不笑的笑，懒得刨根问底了，他敲打着总控台：“一群杂鱼，全滚回去睡觉，滚吧。”

　　学员们连忙立正，而后解散，解散的那一刻，喧哗声响起，一群家伙又在议论刚刚的战斗，或者神采飞扬或者横眉冷对，唯独许约身边的霍成功在那里记录着什么。

　　戴安澜好奇的凑过来，被田伯光一脚踹走了，但田伯光自己也探头探脑看来，霍成功抬起头来，他对了田伯光道：“长官，我们的驾驶舱要改进。”

　　“恩？”

　　张自忠也诧异了：“怎么改进？”

　　“按着雷霆的驾驶舱模式改进，刚刚试验的时候，我很多动作还是靠辅助键盘发出的，用老版的驾驶舱训练新式机甲操作简直是胡扯嘛。”

　　“这倒是，不过胡归庭他们哪里有时间搞这些。”张自忠道。

　　霍成功耸耸肩：“找戴长官呀，国防不是也机修师吗，再说一旦机甲投入量产，难道要胡归庭他们三个人一架一架的做？”

　　听他这句话，大家都笑了，张自忠看看时间，说道：“明天上午吧，戴长官该休息了。”

　　“恩。”霍成功看看时间，看向了许约，他对田伯光和张自忠道：“长官，那没什么事的话，我先回去休息了。”

　　张自忠和田伯光交换了一个古怪的眼神，不吭声的继续忙碌，霍成功楞在了那里，许约红了俏脸，轻轻一跺脚：“什么嘛。”

　　“我们说什么了嘛？”张自忠不解的看着田伯光，田伯光一脸茫然：“是啊，我们说什么的吗？”

　　霍成功拉了许约就走，身后传来两个男人鬼鬼祟祟的笑声，许约咬着嘴唇低着头，可没等她想好怎么报复张自忠他们，才走出训练厅大门的她就看到了通道对面，每一扇门都打开着。

　　在他们出来的瞬间，轰的一下整齐的关上了。

　　霍成功苦笑不已，他示意许约不出声，他站在了门前，果然没几秒钟，仿佛约定了一样，每一扇门打开了一条缝，霍成功站在戴安澜的门前，看到戴安澜一脸的坏笑，而后面对自己的注视时，戴安澜的笑容凝固了。

　　轰！

　　戴安澜重重的关上了门，在门后拍着胸口：“老大，老大在门口。”

　　“啥？他在门口，那许小姐呢？”武安军问道，室内的蒋子恒和学员岳鹏也八卦的看着他。

　　突然戴安澜身后的门被重重的踢了一脚，是霍成功在外边喊道：“谁再敢不睡觉，就给老子滚出来训练三小时。”

　　然后人人听到霍成功在喊：“卫兵，钥匙给我，我马上查房，谁还没躺在床上就给我把他抓出来。”

　　顿时十个房间内一阵大乱，这群家伙连滚带爬的，甚至重重的跳上床的声音传来，霍成功这才转身送许约去她的房间，在房间门口，霍成功低声道：“不要生气，他们只是喜欢看到我们在一起，才这样的。”

　　“没有。”许约低着头，马尾辫轻轻的摇着，她说：“那我去睡觉了，你早点休息。”

　　“恩，晚安。”

　　霍成功看着她关上了门，才转身回到了自己的房间内，房间内的几个家伙装睡的很熟了，人人不吱声，霍成功也不揭穿他们，自己走进了淋浴间洗漱之后，翻身上了床。

　　躺在床上，霍成功双手枕着头，看着天花板，顶部发出幽蓝色的暗淡夜光，戴安澜忽然问道：“长官，我们真的能去首都星吗？”

　　对于现在的他们来说，一千光年距离的星际旅行，可是一件很了不起的事情。

　　因此霍成功道：“是的，只要你们努力，我保证。”

　　“长官。”戴安澜兴奋了，他翻身爬了起来，他问道：“长官你去过外太空吗，你见过真正的机甲吗？”

　　“你这两个问题有什么必然的联系吗？”霍成功纳闷了，然后他喝斥道：“睡觉去杂鱼。”

　　“那长官，你就回答我一个问题，就一个。”

　　然后戴安澜问道：“长官你亲过许约小姐没有？”

　　室内的人全竖起了耳朵，听到的却是一片风声，而后戴安澜惨叫了起来，武安军夹着被单打了个冷战，他在想，真是不知死活啊，这种事还要问吗？

　　但霍成功揍过戴安澜后，还是满足了他们的好奇心，他说：“亲过了。”

　　室内顿时响起一阵倒吸凉气的声音，戴安澜不满的道：“那你为什么打我。”

　　霍成功不想理他，可是半天后，这个家伙又问道：“长官，我能再问一个问题吗。”

　　“想死的话你就问吧。”

　　隐隐有武安军发出的笑声，郁闷的戴安澜想了想，他等了十分钟悄悄摸下床，拿起了蒋子恒的鞋子，又回头再砸了过去，都快睡着的武安军发出了哀嚎，戴安澜躲在被子得意的不行，可缺心眼的武安军竟然不顾一切的扑了过来。

　　于是两个人在床上打成了一团……

　　霍成功受够了，他铁青着脸叫来卫兵，干脆把这两个不安分的家伙送进了小号，然后提着警棍掏出钥匙，一间间的查房，不多久，十间小号住满了人。

　　被惊醒的胡振斌看着那个家伙凶神恶煞的抓来一个又一个，不知道情况的胡振斌看了半天，等卫兵走后，他以为能和他们同仇敌忾，于是他隔了栅栏和郁闷的武安军套近乎，他说：“哎，兄弟，你怎么得罪那个鸟人的？”

　　“谁？”武安军诧异的看着他。

　　“就是抓你们的来的那个，什么霍成功，他妈的……”

　　武安军直接伸出了手，揪住了他的头发狠狠的磕了栅栏上，然后一拳又一拳的打去，胡振斌嗷嗷叫着，好不容易挣扎开，惊恐的他鼻血长流，愤怒至极，他踉跄的后退到另外一边，还没站稳还没开骂，戴安澜已经从后面勒住了他的脖子：“敢骂我们长官？”

　　其余七个被抓进来的163学员鞭长莫及，于是鼓励道：“干他，干他。”

　　卫兵们听到了动静，等了一会儿才走了过去，敲敲栏杆：“差不多啦。”

　　然后对着胡振斌道：“再敢骂霍长官，就不是他们揍你了，知道吗？”

　　胡振斌可怜兮兮的缩在绝对死角位置，心惊胆战的点点头，卫兵的脚步声远去了，周围那群货开始小声吹嘘，说自己是怎么被长官抓进来的，四个打牌的，一个放风的，两个斗殴的……

　　而这群土匪都是那家伙的人，被那家伙打了骂了关了，居然提到他还佩服的不得了，胡振斌郁闷的在想，这算他妈的怎么回事嘛，终于，终于他听到了他们说胡归庭对霍成功如何如何佩服，胡振斌这下忍不住了，他吼了起来：“胡扯，我爷爷怎么会佩服那家伙？”

　　“胡先生是你爷爷？”

　　戴安澜一愣之后，五体投地的道：“长官就是长官，抓了人家孙子，人家爷爷还恨不得把什么也教给他，唉，再想想还是许约小姐追的长官，卑职敬仰之心如滔滔黄河……”

　　什么，许约追人家？胡振斌更急了：“你放屁。”

　　他控制不住的握住了栏杆，对着戴安澜狂吼，戴安澜勃然大怒，重重的一脚踹了过去，直接踹在了胡振斌的肚子上，而一等胡振斌抵达攻击半径，武安军立即也出手了。

　　又挨了两下后，胡振斌明智的坐回了理论的死角，他坐在那里咬牙切齿的道：“你们给我等着，我出去后一定整死你们。”

　　“我等着。”

　　然后戴安澜就躺在了地上，他闭起了眼睛，他在想，武安军真是个缺心眼，武安军则在想，老子真倒霉，戴安澜这个混蛋，而房间内的霍成功在想，这两只杂鱼！

　　但不管怎么样，最终每个人都进入了梦乡。


第8章 竖起了旗帜

　　一直到第二天，室内的警笛被拉响，叫醒了这群小子并把那几个家伙放出来后，然后他们就在霍成功的带领下离开了EA，向着国防大楼后面那宽大的演武场跑去。

　　从今日开始，他们将在这里进行每天十公里的晨练。

　　时间不过是凌晨六点半，恒星还隐于山后，一群朝气蓬勃的少年，就在微凉的风中奔跑，一直到阳光照耀在了他们的身上，一直到学院内的学员们全都起来……

　　营养液补充着他们损耗的能量，然后带着他们的疲倦消退去，然后他们继续进行枯燥但不可或缺的模拟基础训练。且从今天开始，也将正式进行第二阶段的训练，训练的内容为各基础科目的高难度操作。

　　只有用过来人的心态体验，霍成功才更能体会这些基础科目对于未来的重要性，任何精妙的厮杀招式都是由这些基本的动作组合而成的。

　　“当年”的田伯光也曾经语重心长的告诉163的学员们，包括霍成功，可是事非经过方知难，没有那些血的教训，怎么能把前辈们的话真听进去呢。

　　明白唯有打下了坚实的基础，才能成就精彩的前程的霍成功在一丝不苟的努力着，此刻的他是普通的一名预备役学员，身上已载的小小光荣，比起未来算什么！

　　他如此努力，163也有样学样。

　　杜维明就在监视器前观察着，其实现在的163随便哪个学员到了其他班，也是前十名的实力，对此，负责模拟训练区的他是心知肚明的，他看着这个特殊班级的训练画面，忽然，他看到了今天一直没有出现的张自忠走了进去。

　　张自忠叫起了霍成功，两个人好像在说什么。

　　杜维明好奇的拉近了画面，从画面里传来的张自忠的声音，张自忠在说：“你还训练什么呢，一大堆事情，胡老头就认你说话……”

　　“该做的我不是都做了吗，难道要我去打造机甲不成？”

　　杜维明听的眉头一跳，打造机甲？这个时候张自忠在喊：“是你设计的，我哪里懂这些，那胡老头一会儿一个问题，都不知道他说的什么玩意，赶紧去赶紧去。”

　　“我难道不训练了，那我将来拿什么去战斗？”

　　“你走不走？”

　　霍成功灰溜溜的被张自忠押走了，田伯光在那里奸诈的笑着，他在喊什么，你可以在网上学习嘛，停下训练的163全体哄堂大笑。

　　杜维明看着这一幕觉得莫名其妙的，他在琢磨，什么胡先生，什么设计机甲，什么网上学习，这个时候他感觉身后有人，杜维明回过头去，一看之后他赶紧立正。

　　因为戴振铎正背着手站在他的后面。

　　“长官。”

　　“恩，给我准备五十份模拟训练器中午之前送到邓伯方那边。”

　　“是，长官。”

　　但也就在此刻，戴振铎的神情微微一动，沿着他的目光看去，杜维明看到了在模拟训练的大厅门口，陈到正站在张自忠的对面，霍成功就站在一边。

　　毫不犹豫的，杜维明立即命令手下们出去，然后他拉近了画面，读取声音，他这样明目张胆的示好，让戴振铎有些讶异，可杜维明淡淡的一笑，低声道：“长官，兄弟们心中都有杆秤的。”

　　戴振铎努力控制着情绪，可他心中滚烫。

　　画面内，陈到正在问：“你神神秘秘的搞什么，训练时间去哪里，讲。”

　　“对不起长官，卑职不能说。”

　　陈到的脸青的怕人，他凶狠的看着张自忠，今天张自忠对他这么说话令他非常不悦，更令他不悦的是，他感觉有一些事情离开了自己的控制，至于霍成功就在一边默默的看着，心中却在呐喊：“干的漂亮，长官。”

　　对于陈到这样的官僚，霍成功没有任何的好感，他的记忆里这个善于钻营的家伙也不过是过渡性的人物，但霍成功又在想，若是没有战争，他和戴振铎长官，谁在和平时期活的滋润呢？

　　答案令他遗憾。

　　随即陈到却将目光投向了他，然后询问张自忠：“他也和你一起的？”

　　“对不起，长官。”张自忠道。

　　“哼。”陈到手指点了点张自忠，转身就走，口中道：“我倒要问问校长，这是怎么回事。”

　　画面上，他就这样离开了，戴振铎看着张自忠站在那里依旧一动不动，忽然他听到霍成功在嘀咕什么，他纳闷之际杜维明按下了唇语翻译。

　　系统提示，目标人物国预3016030001刚刚说：还真把自己当盘菜？

　　杂鱼评价国防高级军官，口气还如此不屑，这让杜维明顿时懵了，他可不是维护陈到，他是在维护霍成功，他担心的看向了戴振铎，因为就算戴长官和陈到暗中不和，想必任何长官都不喜欢下级这样放肆吧。

　　可就在这个时候，张自忠在说：“这狗日一定觉得戴长官最近行踪诡异，于是来敲打我们了。”

　　杜维明听到这句话更发愣，他知道张自忠和霍成功感情不错，一直很提携对方，不过张自忠现在是用朋友的口吻和那只出色的杂鱼说话，话题还涉及了陈到和戴振铎？

　　他眼睛直直的看着，就看到霍成功不以为然的一笑，霍成功道：“放心吧，这家伙日子长不了的。”

　　“你怎么知道的？”张自忠惊讶的看着霍成功，霍成功明显的表情一滞，随即道：“当然长不了，许约遇刺之后，你认为校长还会纵容不同的声音在国防放肆吗？”

　　“你是说许约的事情，有他的原因？”

　　杜维明偷偷看向了戴振铎，戴振铎面无表情，而霍成功在说：“谁知道呢，反正我不喜欢他。”

　　“杂鱼口气真大，我这就去做叛徒。”

　　“去啊，你去啊，你不去我去。”

　　画面上两个家伙就这样打打闹闹的进入了枢纽电梯，戴振铎摇摇头吩咐道：“洗掉这一段吧。”

　　杜维明执行了粉碎文件，这时戴振铎突然问道：“杜维明，这两个家伙难道不知道有监控吗？”

　　“卑职不知道。”

　　“是不在乎吧，这两个没法没天的混蛋。”

　　戴振铎摆摆手，这就离开了这里，但杜维明能看出来他心情非常的好，杜维明低头去看看手里的文件，校长签署的调令上并无目的地，他回忆着刚刚听到的一些信息，他在想，霍成功设计了机甲，开什么玩笑。

　　他立即安排下去，然后打了个电话给邓伯方，两个人遇面后杜维明直接将自己的疑惑讲了遍，作为平时无话不谈的好友，邓伯方很为难，他为难的看着杜维明道：“你就别问了吧。”

　　“看来你好像也知道内情，到底怎么回事，妈的，你站哪边了我难道还会和你对着干？”

　　邓伯方真愁死了，早知道他问这些他才不出来呢，可杜维明绝不放过他，杜维明对着他瞪着眼：“你说不说？不说老子现在就去投靠陈到。”

　　“你这不是逼我吗。”

　　“是逼你。”

　　“……等等，电话。”邓伯方转身走到了天台的另外一边接通了电话，他说了几句很快回头，对着杜维明上上下下的看看。

　　“念力系的想打架吗？”杜维明气势汹汹的问他。

　　邓伯方没好气的道：“你以为你是张自忠啊，走吧，戴长官亲自给你解释。”

　　纳闷的杜维明看到邓伯方眉宇间流露着喜悦，就在他要继续询问的时候，邓伯方问他：“你有没有觉得戴长官最近强势了很多？”

　　“早就该这样了，陈到那家伙是长不了的。”

　　“你怎么知道。”

　　杜维明不说话了，他无法回答这个问题，可他觉得霍成功当时说的很有底气，那么那只小杂鱼到底什么来头呢，而刚刚从邓伯方的为难神色能看出，杂鱼似乎真的设计了什么机甲，可这太扯了。

　　他心中就这样胡思乱想着，跟着邓伯方抵达了EA，戴振铎在那里，同时他看到了霍成功在那边和几个人在说着什么，令他费解的是，那几个年长的在杂鱼面前很低调。

　　看到他来，戴振铎示意他不要说话，便继续看着那边，杜维明这才听到霍成功居然在教训对方，杂鱼在那里语重心长的道：“不要卖弄你的特长，整体才是最重要的，什么时候你能作出一架性能堪比现代制式甲的蓝光，你再卖弄不迟。”

　　那个长发飘飘的中年人面红耳赤的道：“可是，霍长官，一般的机甲都是使用这样的传动的。”

　　“机甲是什么，是武器，还是载人的高负荷单兵武器，要在各种复杂环境中行动，就说一个简单的吧，这样的精致漂亮的传动杆在三倍重力环境下可以使用多少次？”

　　“十万次。”

　　“很不错，但是我想问你，五倍呢，你别告诉我乘除一番就想当然的得到数据了，你也别告诉我，机师可以拒绝在五倍重力环境下战斗，就算总长给我跳钢管我也不干，因为这是民主的联邦。”

　　室内人等狂笑起来，被他殴打过的杨明也笑了，他有些汗颜，但霍成功随即道：“其实这不怪你们，这是固定思维决定的，联邦的机甲测试标准还按着和平的模式进行，可再艰苦的演习也只是演习，战争和演习绝对是两个概念。”

　　戴振铎微微点头。

　　而为了增加自己的说服力，霍成功将杨明选择的那根下肢传动杆放进了重力平台，他横放着然后按下了测试，五倍重力下横着的传动杆在来回做着活塞运动，看似无碍，不过光脑显示，传动杆在三分钟内已经有了几微米的弯曲。

　　事实比什么也有说服力，光脑预测出，传动杆在六十分钟后将会报废，而如霍成功所说，假如真的发生了战争，那些星际中的禁区成为战场的一部分后，难道宁死不进，但进去死的更快就可悲了。

　　“我们的机甲，性能和制式甲相当就足够，但稳定和耐久性，还有操纵的方便性上必须要超越制式，而且胡先生也认为我们机甲还有一个优势，升级的空间。”

　　霍成功一直在用我们这个词，他时刻在激发他们的团队精神，虽然他说翻脸就翻脸，但这很有效，尤其胡归庭，做梦也想开创新一代机甲的他已经沉迷其中。

　　所以他在那里连连点头，他说道：“不是每个地方都要用最先进的，而是要用最合适也最耐用的，要从全局的眼光看问题，你们明白了吗？”

　　“明白。”

　　然后杜维明听到霍成功道：“胡先生，那就拜托了，其他该没什么疑惑了吧。”

　　虽然早有感觉，但是亲耳听到这样一句明确主次的询问，杜维明还是觉得受不了，一边是翩翩少年，不，一只小杂鱼，另外一边却是白发苍苍的前辈人物。

　　他虽然不知道那个人是谁，能在这里的岂有平凡之辈呢，真是匪夷所思的颠倒……

　　仿佛他被震撼的还不够似的，胡归庭道：“还有一个问题，内视系统是全盔式还是眼镜式好？”

　　他用的是请教的口气。

　　“眼镜式，可以这样。”

　　霍成功简单勾勒随手画来，一个弧形贴面的眼镜屏幕出现在展示面上，他对着胡归庭笑道：“机师防护盔内本就有读取接口啊，重做盔面的话，反而要重新设计防护盔的光路吧，那样重叠功效，军队列装时代价也太高了。”

　　他的口气，这款机甲是必定能夺取胜利的，不仅仅如此，联邦还会列装，从而制造者能流芳百世，这让胡归庭激动的，他眼睁睁的看着他：“肯定能赢？你要知道，那些评审团的家伙们挑剔的很，而且理由千奇百怪。”

　　面对他的担心，霍成功慨然反问：“我不能保证征服他们，但是我能保证和我的兄弟们驾驶这样的机甲，征服每个对手，最终站着的只有雷霆，造价最低性能不逊而战力出众的雷霆，那么他们再挑剔又能如何呢？”

　　这个瞬间，杂鱼气吞万里如虎。

　　胡归庭一合掌：“干活了。”

　　戴振铎扑哧一笑，霍成功则老老实实走来，给他们敬礼，而后坐在了他们身边，而霍成功听了戴振铎和杜维明的交流，霍成功心中不由感慨，一切真的改变了，就连戴长官这样的人也开始摆明车马，开始竖起了自己的旗帜，这证明了什么呢，霍成功非常的开心。

　　因为，戴长官从不打没有把握的仗。

　　所以他问道：“长官，将军那边是不是有什么好消息？”

　　戴振铎一愣，眼神古怪的看了他一眼，许约在一边竖起了耳朵：“戴叔叔。”

　　少女拿出娇憨的手段，拽着戴振铎的衣袖来回乱扯，戴振铎无奈的摇头，他问道：“你怎么知道的？”

　　“卑职不知道啊。”霍成功茫然的看着他，我知道我还问你吗，然后他说自己感觉的。

　　戴振铎被这小杂鱼折腾的一点脾气没有，他只好道：“是这样的，在许将军公布了那天国防发生的事情后，在军部的联席会议上总长气愤的摔了杯子，与会的第二军区的李广司令长官和联邦空军司令陈纳德长官也都对此事表示了谴责。”

　　李广，陈纳德，河北系的“上一代”的领军人物，霍成功沉思着。

　　戴振铎继续道：“当然，这只是表面文章，因为在场人人发表谴责，要求查办，不过军总督查长魏征已经动身，他将亲自查办此事。”

　　这意味着总长摔杯子不是作态了。

　　“真正值得的高兴的还有，总长命令自己的警卫负责将军在首都的安全。”

　　可这也可以说，将军被总长监视了。

　　霍成功一句句的分析，小杂鱼稍微有些忘形，流露的若有所思句句都点解的模样，让听的迷糊的张自忠恨的牙痒，戴振铎却不露声色的说出了最后一个消息，他说：“还有就是，李广将军竟然派出了自己的次子李午阳领队，参与到对将军的护卫工作中去。”

　　然后他问：“这意味着什么？”

　　没人吱声，霍成功才不上当呢，他立即无知的看着戴振铎，迷茫的眼神雾蒙蒙的一片，戴振铎难道真问他，可张自忠问了：“你不知道？”

　　霍成功目瞪口呆的看着他：“长官，你还真搞笑啊。”

　　气的张自忠掉头就去追问戴振铎：“长官，意味着什么啊？”

　　“意味啊。”戴振铎靠在了沙发背上，叹了口气，但摆摆手他不继续说下去了，他道：“好了，总而言之这样的消息说明了将军得到了更多的支持者，你们现在要做的就是，去获取胜利。”

　　“遵命，长官。”

　　这里是军队，不该问的不能问，戴振铎并非故弄玄虚，也许有些话还没到讲的时候，在场各位也只能按下迷糊，包括懂事的许约在内。

　　当霍成功看到一批属于国防的机修师进入EA，开始在胡归庭的指挥下改造驾驶舱和训练器材时，他站在那里微微的笑着，真是个好消息，看来将军已经和河北系有了联手的迹象。

　　多了这样一个盟友为外援，戴长官又在崛起，国防上下传承有人，如此的话，不管敌人是谁，这艘巨舰必定能撕开黑幕，一往无前的。

　　话说，时至如今敌人还能是谁。

　　总长最多是帮凶，为巩固权力而大玩平衡之道的人，绝不会让谁真的获取他不能驾驭的胜利，但争斗中的一方却不会心慈手软，然后事情往往就在自以为是的人手里失去控制。

　　看来将军的彻底消沉和国防系的重新崛起，还真是充满了和几任总长之间诡异的爱恨情仇啊，前世今生的零碎消息组合之后让霍成功终于确定，真正的敌人—战时联邦的软肋—东京系的人。

　　当年区区一校，今生却为新生头马的他也因此明悟，第五军区之殇原来早有缘由。


第9章 十连

　　而既然事情安排妥当，还要去见校长的戴振铎这就带着邓伯方和杜维明起身离去，走之前他再次明确了霍成功的在这里的身份，国防的机修师们也早闻新生头马的大名，何况这里是军队，没有人提出异议。

　　于是霍成功就和胡归庭一起，指挥人手拆开了一台驾驶舱，然后教他们如何将已经配置好的摇杆装入，再如何设定程序，一边的机修师们跟着学习着，然后他们开始了忙碌。

　　这个时候张自忠告诉他，“除了即将抵达的模拟训练器之外，下午念力训练舱也会抵达，今后这段时间，你们就在这里开始全封闭的训练了，这是出于保密考虑。”

　　“呵，那么十公里奔跑，还有五十二楼……”

　　“得了吧杂鱼，那些并不是不能取代的，至于五十二楼纯粹是老人折磨新人的玩意，你们这些家伙还算什么新人？”张自忠讥讽的道，他才不信霍成功不明白这些道道。

　　霍成功果然笑了起来：“这么说我们也失去自由了，要在这个不见天日的地方一直待上三个月？”

　　“别做梦了，你们必须在一个月内合格，而后离开这里进入演武场，进行实际驾驶训练，你以为出风头没有代价吗？”

　　“谁出风头的。”霍成功道。

　　张自忠对着许约说：“看看，他还嫌风头出的不够。”

　　许约就在一边偷笑，而面对长官的奚落霍成功又能怎么办呢，他只能捏着鼻子到一边去看人家改造驾驶舱，胡归庭干脆丢手把这些交给了他，自己去忙真正的机甲去了。

　　不多久，第一台为雷霆而改造的驾驶舱正式完工，霍成功准备试验一次，机修师们都暂停了工作，看向了这里。

　　已经带上头盔的霍成功正从驾驶的位置观察舱内，黑银色混杂的合金摇杆在他的右手边，皮质的靠背舒适的贴着脊柱，交错的安全带固定身躯于座上。

　　微微动了动四肢传感，此刻没人能看到他的表情，霍成功正在微笑，这和他驾驶过的机甲已经一摸一样，他伸出手点了下启动，驾驶舱的前盖慢慢的放下，而后面对他的全息屏幕亮起，他这就进入了虚拟的世界。

　　同时，总控台上，雷霆闪现。

　　并没有看到雷霆机甲的机修师们在这个瞬间发出了惊艳的赞叹声，有人在说：“真是漂亮啊，这是什么机甲。”

　　没有人回答他的问题，只有那架雷霆动了，坐在座位上的霍成功触动了战斗模式，于是他的座位开始放下，他的双脚站立在了驾驶舱内，随即他在原地迈开了脚步，并发出加速指令。

　　机甲立即开始了奔跑，驾驶舱也微微前倾……

　　组合攻击，奔跑，跳跃，翻滚，急转急停，下蹲，热能武器，光武器，冷兵刺杀……

　　驾驶舱就在那里不停的摇晃着，而舱内握着摇杆的霍成功满意极了，而场下的张自忠也能看出这架机甲的优越，因为固定程序的组合指令，可以在奔跑中一键发出。

　　而组合指令下的攻击动作可不是基于机师，是纯粹基于机甲性能了，也就是说机甲有多强，攻击就有多威，速度，力量，精确，尤其是一贯用来衡量机师水平的每秒机动，在这样的机甲面前仿佛成了无谓标准。

　　不信的话，听听身边的惊叫吧，系统刷出了现在发狂的霍成功，他驾驶的机甲现在居然达到了5动/秒，不，现在还在上升，这让那些机修师们怎能不吃惊。

　　霍成功这样的年岁，难道已经是机尉了？

　　不不不，霍成功的表演还没有完，他的右手都快抽了，但熟悉这套系统的他兴奋至极，他飞快的按照自己的记忆进行各键组合，他“设计”设计的动作并非之前展示的那样单纯，其实还隐藏着更多的花招。

　　比如在做上扳+规避+下板（连环拳动+侧走位+扫腿）时，他只要调整下自己的身姿，那么机甲也就会不由自主的根据光脑的计算，演变为新的套路。

　　每次调整每次不同。

　　当他侧走位之前一秒，抢先迈动脚步时，距离就会拉近，那么光脑面对锁定目标，就要选择更为合适的方式，将本固定的组合腿膝攻击动作，分解为N片段，在电光火石之间，在这个组合攻击中找出目前最适合的。

　　因此，也就是说，组合不是从头开始，而是随机开始。

　　过去的机甲，都是机甲去完成机师的指令，但这样的一架机甲有时候是光脑接受指令，有时候则是机师要去适应机甲的变化。

　　这样的驾驶模式，比之过去，在人机互动方面更深入了。

　　那么相应的，这也更灵活。

　　后面的跟进动作会做出更多的调整，加上机甲此刻的位置，驾驶机师时刻变动的姿态，且庞大的机甲行动时可是有物理上的惯性的，智能光脑又会根据其惯性行为轨迹，做出相应调整。

　　于是，人人看得机甲越来越快，动作越来越花哨，风车一样的臂腿肘膝，时不时还有冷兵的寒光或是热武的火焰闪耀，系统提示，目前为10机动/秒。

　　张自忠看直了眼了，他自己的都分不清这到底是杂鱼的本事，还是机甲的性能了，可这时霍成功还觉得不过瘾，他停下了，他退出再进入，这次他选择了NPC中尉为对手。

　　他是故意的。

　　然后人人眼睁睁的就看着那架机甲冲了上去，居然使出了一个惊艳的十连大招，先是下撩腿，而后肘，头，重拳……NPC已经崩溃了，可那架变态的机甲还在继续，他口中吐火，肩上有刺，手持利刃，腾空踢，下扫，再高鞭+加转身后旋……

　　NPC爆成了一片火光，但系统判定KO了他还在打。

　　最后驾驶舱才缓缓的停下，众目睽睽之中，驾驶舱缓缓的打开露出了大家期待见到的传奇，霍成功却坐在那里，不，他是瘫在那里，胸口在起伏着。

　　张自忠瞬间恍然，他骂道：“这杂鱼。”

　　赶紧上去帮霍成功摘下头盔，露出了小杂鱼那可怜兮兮的脸来，是霍成功的身体吃不消这样的持续高强度动作，那疯狂旋转的驾驶舱将他的五脏六腑都要抖烂了，他就在那里喘息着，眼睛则骨碌碌的转动。

　　“你怎么打出来的？”张自忠情不自禁的问道，他觉得这真他妈的离谱，也真他妈的给力啊。

　　霍成功哪里答的出来，他翻了个白眼，许约心疼坏了，赶紧上来帮他解开安全带，然后扶着他，不过霍成功也不至于这么脆弱，他有这几秒钟时间也算缓过了点神来，他抱怨道：“毕竟是简陋的驾驶舱，这种防护太垃圾了。”

　　搞的他驾驶过真正的机甲一样，事实上也确实如此。

　　张自忠才不放过他，张自忠就在追问，霍成功没好气的道：“下扳+（上扳+前冲）+上扳+（急转+跳跃+下扳+下板+下板……）。”

　　“你打游戏呢？”

　　“差不多吧，这本来就有点像游戏摇杆啊。”

　　“边上去，我试试。”张自忠暴露了自己的目的，他急不可捺的跳进了驾驶舱，轰隆一下关上了舱门，留下霍成功为一群国防机师敬仰的围观着，身边少女貌美如花。

　　霍成功赶紧的走，他现在只想休息下，他灰溜溜的走到一边坐下了，可胡归庭怎么能放过他，胡归庭冲了过来问道：“你到底什么水平？”

　　“你没看到我的模样吗？”霍成功恶狠狠的看着他。

　　胡归庭现在才不怕这个面冷心善的杂鱼，只要不触犯这小杂鱼的规矩就行，所以他就在那里不客气的问：“真是机甲的展示？”

　　“展示的性能一定优越于实际性能，别高兴的太早。”

　　这时，那台驾驶舱发疯一样的扭动起来，机甲在半空轰然跌下，摔的惨不忍睹，驾驶舱还可笑的倒竖了起来，看到这一幕许约忍俊不禁，霍成功干脆幸灾乐祸的笑了起来。

　　这只是失误吗，问题没这么简单。

　　那可是张自忠啊，张自忠做不出的动作，他能做的这样行云流水？可是看着霍成功确实吃不消这样的负荷，肯定他是第一次做这样的动作的机修师们，包括胡归庭心中都很震撼。

　　胡归庭是忍着不想杂鱼更得意，那些机修师们则是碍于不熟而已。

　　张自忠已经爬出来了，他灰头土脸的看着霍成功，自己挑明了这种诡异，他问道：“你怎么做出来的？”

　　就如机甲最关键的是光脑一样，人最关键的器官就是大脑，而当一些行为超出已知时，大脑本能的会设置障碍来保护身躯，这种出于自身的本能防护，也是机师突破升级时的屏障之一。

　　战胜自我，超越自我，这不是空洞口号。

　　可霍成功却有着“曾经”的记忆，这些是他的大脑认为做过的，并且很容易的事情，所以他没什么障碍，他无需战胜自己，他做起来理直气壮。

　　但这种理由，霍成功怎么和张自忠解释呢，他只能臭屁的道：“在我绝对的天赋面前……”

　　“小子！”张自忠咬牙切齿而无法反驳。

　　可霍成功却在想，灵魂记忆和身体记忆不吻合，这会不会是人格分裂的前兆？

　　机修师们低调的去叮叮当当的忙碌了，霍成功和张自忠就坐在那里，还有许约，而张自忠终于拍了桌子，他说：“这样吧，小兔崽子，你在网上看过的资料全发给我一份，我也要学。”

　　“……”

　　“给网址也行，别说你记不得啦。”

　　“……”

　　“信不信老子揍你？”

　　“不行。”许约张牙舞爪的道，张自忠气焰顿消，他指着霍成功对许约说：“他有好多女朋友呢，你别护着他。”

　　心安理得的享受许约护卫的霍成功嘿嘿一笑，他看得出刚刚张自忠真的很想揍自己一顿解恨，可想当年，要被长官殴打，还要一定级别才行，没想现在却能和长官一起成长，这感觉真好。

　　这里发生的事情，魏虎臣看到了，也听到了，同时看到和听到的是戴振铎，国防一系到了危急时刻，EA这里的动静他们当然要时刻关注，而当邓伯方将画面转来时两个人看着都很意外。

　　再看霍成功的模样，戴振铎苦笑着道：“除了天赋之外，无法解释了。”

　　是这样的吧，魏虎臣想，霍成功那清白简单的履历他反复看了不知道多少次，调出的记录也不知道看了多少次，唯一无法探测的就是他在天网里的身份。

　　按着霍成功一贯的解释，却也能说的过去，可是戴振铎却不知道他在天网中到底叫什么，这个时候，戴振铎忽然想起了隆美尔，但这个念头一闪即消。

　　从隆美尔和田伯光的交流看，隆美尔搞不好真是许崇志将军，就算不是，不管怎么说他不可能是霍成功。

　　这霍成功还真是……真是什么呢，戴振铎也无法形容。

　　魏虎臣叹道：“是我们国防之幸啊，这架机甲的展现让我心中更踏实了不少，振铎。”

　　“卑职在。”

　　“你要好好的手把手的培养他们，就战术方面，根据张自忠提供的记录，霍成功也是值得期待的。”

　　戴振铎笑道：“校长这是要把他培养成全才吗。”

　　“看他能走多远吧。”

　　魏虎臣说了这么一句，就把话题转到了国防系最近的内部调整中去。

　　调整，意味着权力的重新再分配，有人出局有人高升，所谓调整首先就是清除异己，两个人在那里商议着，紧闭的办公室不远处的校办公厅中，陈到坐在那里心神不定。

　　刚刚魏虎臣用私人电话将戴振铎叫了过去，而他还得知在戴振铎之前居然在模拟训练总控室内。

　　杜维明将手下指派出去后，两个人在里面单独待了会儿。

　　杜维明和邓伯方见面，而后消失，然后他和戴振铎邓伯方差不多同一时间再次出现，这是不是说戴振铎的手已经很长很长了，是校长的指派吧。

　　陈到觉得自己的预感是对的，有些变化离开了他的掌握，他脸色阴沉，在他的办公台前的几个参谋不敢回顾。

　　几乎同时，魏虎臣发出了一声冷笑，魏虎臣看着戴振铎：“他要问问我？”

　　“校长何须和这样的人生气，既然决定摆明车马了，校长也无需再有什么顾忌，我们拿出玉石皆碎的决裂姿态来，想必上面那位也不希望看到情况的失控，甚至他会因此作出些安抚。”

　　“安抚也不过是为了秋后算账。”

　　戴振铎不由一笑：“但他只有两年任期了，而退无可退的国防作出什么，也会被他认为是情绪化的反应。”

　　停顿了下，戴振铎又道：“何况这次李广将军的出手，也是对他的一记警钟。”

　　“他追求连任的野心路人皆知啊，不然会对许崇志如此吗，不是每个人眼睛都瞎了的。”

　　魏虎臣说完这句话，他就坐在那里沉思起来，戴振铎言尽于此，也不敢打搅长官的决断，他垂手站在一边。

　　半响后，魏虎臣道：“还有两个多月而已，戴振铎。”

　　“在。”

　　“6。19日就是军购竞标了，给我发公函邀请除东京系之外联邦各级武官于6。16日参加国防机校成立日庆典。”

　　“是。”

　　“另外，为了做好迎接和准备以及保卫工作，于五天后的四月一日，召开全校尉级以上军官会议。”

　　“是。”

　　“并命令名单上的人，于今晚九点，在EA集合。”

　　“是。”

　　戴振铎的每个回答，一声比一声响亮，他看着校长不可抑止的有些激动，魏虎臣长身而起：“我们国防消沉的太久，作为联邦最古老的军校，有着最深厚底蕴的国防系应该有说不的勇气，做好一切准备，不必再遮掩，去。”

　　“是，卑职这就去执行。”

　　戴振铎转身大步走出了校长室，当众令后勤部为他开辟新的独立办公指挥中心，并召集自己的副官和警卫来此，将必须物品整理搬走，陈到诧异的问：“你这是干什么？”

　　戴振铎并理他，继续指挥着自己的手下。

　　这种不理不睬的态度不仅仅陈到意外，身在办公厅中的人等也都很意外，而面对不曾有过的情况，城府极深的陈到却带着笑容站了起来，他向着这里走来，喊道：“老戴。”

　　好像刚刚戴振铎只是没听到一样。

　　他的手也向着戴振铎的肩拍了下去，可戴振铎却微微的动了一步，让开了，戴振铎口中在吩咐：“注意着点，小心轻放。”

　　然后才转身。

　　实在是挂不住脸的陈到眉头已经皱起，但作出决定的戴振铎回头时眼神凶狠，这个瞬间，一向以为吃定了他的陈到为戴振铎的神情所慑，竟没有能说出一个字来。

　　站在那里的戴振铎却开了口，他冷笑的说道：“事关国防机密，无可奉告，若有疑问你可以去问校长。”

　　他就这样扬长而去，留下陈到僵在了那里，脸色铁青且不知所措。

　　办公厅的参谋们也都心神慌乱，这样的戴振铎是他们从未见过的，如此强硬展露狰狞，尤其那丝冷酷的笑容和眼里的光芒令人不寒而栗，但他们不知道这是怎么了。

　　陈到心中千头万绪，却无从抓起，每个人都在想，这到底是怎么了。难道说是受够欺压的老实人忍无可忍的爆发，但另行开辟办公指挥中心的话，没有校长的允许，戴振铎怎么会有这样的权利，可校长允许的话，这又意味着什么呢。


第10章 决裂

　　这意味着彻底的决裂。

　　不多久之后，国防内网上就显示出了一份，由魏虎臣签署的国防机院A30160315号命令。

　　令国防D—E—S—F—C五区监控由B办公指挥中心接管，并命令戴振铎分管国机财务厅，训导处，警卫二团工作。

　　相关人等于今日下午三时前完成报道和移交事宜。

　　办公厅内的人等看的瞠目结舌，这份任命将原先陈到的一些权利就此剥夺，都没提前打一声招呼，这样做事的风格根本不像校长啊。

　　再联系到之前戴振铎的态度，他们偷偷看向陈到，就看到陈到突然而起，向着校长室大步走去，这些人都跟着探出头来。

　　校长室就在天台的对面，陈到大步走去，可才过拐角，他看到了通道里国防警卫团上尉付中国正站在那里，身后一字排开了一个班的警卫，都冷冷的看着他。

　　付中国敬礼：“陈长官，请问是找校长吗。”

　　看到他，陈到心中微微一个咯噔，他立即阴冷的道：“怎么，国防什么时候内卫如此森严，防贼呢。”

　　付中国淡淡的一笑，他就当没听到，他说道：“陈长官，由于上次的餐厅行刺事件，校长命令提高国防内卫级别，并由卑职负责全校安全工作，非常时期若有冒犯，还请长官海涵。”

　　都没等陈到开口，他一挥手：“这五名兄弟，这段时间就负责保卫陈长官吗，你们听到了吗。”

　　“是，见过陈长官。”

　　付中国身后的荷枪实弹的警卫队员中，整齐的跨出四名精干的上士和一名少尉向着陈到敬礼，然后站在了一边。

　　不知道怎么的，陈到心头的愤怒立即烟消云散了，相反，他感觉到了一种透骨的寒，他吃惊的看着对面的付中国，和那五名警卫，人人眼神不善，但陈到总不能掉头就走。

　　他愣了半响后厉声道：“让开，我要去见校长。”

　　“是。”

　　付中国并没有阻拦，他侧身让开，陈到从这群他觉得面生的军人之中走过，在跨过他们的防线进入校长办公室内围时，他忽然有了点悔意，这一刻那莫名寒气已经侵蚀了周身。

　　魏虎臣就坐在办公室内，静静的看着镜头中的他，而后面无表情的看向了大门，余光看到陈到猛的抬起手来后，又强忍着轻轻叩门过程，魏虎臣冷笑了一声：“进来。”

　　陈到推开了门的一刹，看到穿着中将军服的魏虎臣檐帽下的一双眼，充满了不屑和冷漠，陈到控制着情绪，抬起手来：“校长好。”

　　“如果是为任命而来，你可以走了。”

　　“……校长，卑职做错了什么。”

　　“我做什么不需要和你解释，你还有其他什么疑问？”

　　一向给陈到一种老糊涂感觉的魏虎臣，今天却如此的威严，他的威严充斥了整个房间之中，双眼散发出锐利迫人的光芒，压的陈到几乎喘不过气来，刺的陈到腿都有些发软。

　　可他怎么能这样就走掉呢，他为了顶住这样的压力，不由大喊起来：“卑职到底做错了什么？被莫名的剥夺权利，还被警卫监视……”

　　“放肆，什么权利是属于你的。”魏虎臣拍案而起，他发出怒吼的同时将自己办公台一份文档重重的砸了过去，陈到甚至没来得及躲避，文件重重砸了他的胸口，魏虎臣站在那里指着他：“捡起来。”

　　并继续大声质问：“全校高级军官包括我在内都有警卫团二十四小时保卫，这是非常时期的安全考虑，唯独你把保护当成监视，难道你心中有鬼？”

　　魏虎臣摔出文件的刹那，陈到浑身的汗毛都竖起了，这时的他岂敢再顶嘴，校长办公室内魏虎臣的嫡系参谋和一名文秘已经手按了腰间，虎视眈眈，身后有付中国一个班的警卫……

　　他只能低头捡起了文件，低头的一刻他才明白，魏虎臣不曾老，他这是要对自己撕破脸了，他还不明白缘由，可他知道最起码在今天，自己过去纵横国防的底气，在这一刻的魏虎臣面前有也等于无，因为鞭长莫及。

　　“好好看看，这是试图行刺许约，搅乱许崇志将军心神，破坏我国防系大计的两名刺客的呈堂证供，许崇志将军已经将这些于军部会议上面呈总长。”

　　“……”

　　“但我觉得没这么简单，此事关系国防，现在你停下一切工作专门为我负责侦办此事，一定要深度挖掘出背后的人物，我给你五天时间，允许你使用一切手段，行卑鄙之事者没有人格所以没有人权，听明白了吗？”

　　“是。”陈到只想先离开这要让他崩溃的地方先。

　　“付中国。”

　　“到。”付中国在陈到背后喊道，他宏亮的声音吓了失魂落魄的陈到一跳。

　　“你带陈长官去吧。”

　　“是，陈长官，请。”付中国转身，作出礼让手势。

　　他手势的尽头，十名警卫排成两列于通道两边，而在T字通道的侧面，办公厅的人等甚至其余分部的人等都站在那里，默默的看着这边。

　　有人眼中有着不再掩饰的嘲弄或者讥讽，有人眼中则有着惶恐，那是他曾经的走狗们。

　　但无人敢发出声音。

　　今天魏虎臣一言而决，副校等无人出头，不要说魏虎臣的军阶和威望，就说魏虎臣牢牢掌握的国防机院内警保卫部队，就足够抹杀校内一切不同的声音，但这还是他第一使用这样的权力。

　　却用在了陈到的身上。

　　陈到甚至都不敢肯定，自己是被付中国的人押走的，还是真的护卫着去的，会不会一去什么地方就被关了起来呢？他努力镇静着走过人群，手中拿着材料争取自己的表情正常，就这样走过去进入枢纽电梯，电梯的门关闭之前，他看到魏虎臣手下的参谋走了出来喝斥人等继续工作。

　　人群一哄而散，电梯开始启动。

　　这一刻戴振铎正在忙碌，副校程普却坐镇SA总控中心，国防主机现在正全功率检查任何一个国防拨打出去的电话，发出的短信，邮件，每一台光脑的行为并判断目的。

　　除了EA区被屏蔽之外。

　　而EA区中的人现在还不知道这些，霍成功已经吃完了中饭，现在正带着兄弟们在那里享受游戏的快乐，不是他不努力，而是刚刚运至的念力设备正在调试阶段，他总不能闲着吧。

　　一边的张自忠接了一个电话，放下后就和田伯光坐在了一起，他说：“校长出手了，陈到被架空了。”

　　“啥？”田伯光眼睛乱转，好神秘啊，怎么你什么也知道，凭什么嘛。

　　“今晚九点，SA一期全体成员将在这里聚集。”

　　田伯光诧异了，动静这么大是为什么？

　　张自忠道：“五天后全校尉官以上军官会议召开，为即将到来的国防校庆做准备工作，在会上我们SA的成员将全部被委以重任，有些人会被收拾。”

　　“……收拾谁？”

　　张自忠觉得自己就在和一头猪提前通报消息，对方的表情太折磨人了，他看白痴一样的看了田伯光一眼，给他解释道：“可以这么说，这些年来国防一直收敛，校长韬光养晦不争不夺，但是有些人却不肯罢休，总要把我们赶尽杀绝，甚至把手伸进了国防。”

　　“哪个敢！”

　　“他妈闭嘴，等老子说完。”

　　张自忠终于忍不住了，他瞪了突然慷慨激昂的田伯光一眼后道：“许崇志将军在地狱火失势后，又在军部被人为排挤，我们国防系出身的各级长官在各军也偏于弱势，如此局势下校长决定摆明车马去干一场大的，他又怎么能让内部不稳呢，懂了没有。”

　　田伯光其实不笨，只不过他不知道这些内幕而已，听到这里他明白了，他笑着道：“SA的人做刀是吧，你这是提前和我统一一下思想？你太小看我了，我难道在执行命令时会犹豫不决吗，我告诉我，我这个人一向心狠手辣……你回来！”


第11章 集训

　　田伯光追了上去，问张自忠：“老张，问你件事，霍成功是不是我们SA的。”

　　“当然是，比你早，比我晚，我看你不如死了算了。”

　　“老子如果年轻……”田伯光说不下去了。

　　他自己也知道自己和那只杂鱼真没什么可比的，除了活的长些，暂时军阶高一些之外，就没什么可拿的出手的了，不过这些也拿不出手啊，但他对了张自忠就喊：“那你十六岁时比的上他吗，比不上的话你也去死吧。”

　　一句话说的张自忠哑然，于是田伯光得意了，大哥说二哥，这是什么毛病！

　　“老田，你觉得那小子的花招都是和谁学的？我整天琢磨这事我都睡不着觉。”“你以为我睡的着啊，你难道没问将军他们？”

　　“问了，将军说要我别琢磨这些，把自己的事情做好。”

　　“那你还琢磨什么，将军这句话的意思就是，杂鱼的背景我们没资格去打听，可能他都不好说甚至也不知道吧，不过这就奇怪了，将军也不能问的人，难道是总长家的，你觉得像吗？”

　　“政客都是婊子养的！别侮辱我们的兄弟。”张自忠一激动，声音说的大了一些，人人侧目，刚刚结束战斗的霍成功和一群学员们都看向了张自忠，张自忠没注意，他还在教训田伯光：“总长那衰样你没见过活的，你见过相片吗。”

　　然后他看到了霍成功，他和田伯光就立即不说话了，可不看这一眼还好。

　　他们表情出卖了他们刚刚到底在说什么，霍成功坐在那里一愣之后，他忽然灵机一动，为了以后避免麻烦，他这就大喊起来：“我的身世你们还要怎么查，这些东西难道非要有人教才行，我自己就不可以开创未来吗。”

　　随即重重的扣下了驾驶舱的前盖，沉下脸装得气冲冲的向外走去，田伯光立即对张自忠抱怨道：“看，这下杂鱼发脾气了。”

　　仿佛没他什么事情。

　　可霍成功还没到门口，杜维明大步走了进来，他拉着霍成功就说道：“霍成功，你那十连招和谁学的，太牛逼了，牛啊，小子，张自忠吃瘪没有啊，啊，你们这是什么表情。”

　　张自忠立即回道：“非要有人教，难道他不可以开创未来，你和他试试。”杜维明张口结舌，163哄堂大笑，霍成功一脸的无奈，杜维明的实力是上尉水平，就算自己靠在机甲，现在也绝无可能战胜对方，话说回来，真战胜的话，麻烦更大。

　　杜维明当然也不会答应这样提议，他看着霍成功，在询问之后坐入了驾驶舱，张自忠跟着进入，打开了局域网地图。

　　不熟悉驾驶系统的杜维明完败，上去就被半偷袭的张自忠用五连招秒杀。第二局，张自忠最终靠七连招勉强获胜，他要开第三局，杜维明打开了驾驶舱，发自内心的赞叹道：“简单却有效，足以提升低阶机师的水平，并且出其不意，如你所说，你在开创未来。”

　　“卑职惶恐。”“呵呵，你当的起。”

　　杜维明笑着说道。许约忽然跑了进来，她喊道：“霍成功，电话。”

　　“什么？”

　　霍成功随即恍然，该是将军的电话，无延时通讯系统没有普及到个人终端，将军自然找不到个人，他连忙跟着许约跑了出去，身后堂堂的两名中尉一位上尉，和163的学员们都看着他的背影。

　　一直到他出了门，杜维明嘀咕道：“看吧，十年之后我们要叫他长官了。”张自忠哈哈一笑。这个时候，霍成功已经坐在了许约的房间内，这是他第一次进许约的房间，虽然说许约在这里住了也没多久，但本是冰冷四壁的房间却被这个细心的女孩子装扮的温馨无比。

　　不过霍成功的心思可不在那些上面，他正看着光脑屏幕上的将军，几日不见而已，但已经相隔了一千光年距离的将军眼中，有一种明显能察觉到的疲倦。

　　魏虎臣已经将大概的情况和他通知了，包括了机甲的情况。听了魏虎臣的形容，许崇志也感觉到振奋，所以他情不自禁的要亲口问问霍成功，面对他的询问，霍成功回答之后许崇志大为满意，他道：“真是迫不及待要看看成品啊。”

　　“长官，你另外一处的机甲设计进展如何了。”

　　“呵呵。”许崇志笑了笑，他回避了这个问题，他对许约道：“照顾好自己。”

　　“恩，叔叔，你也要照顾好自己。”

　　这时许崇志看到自己的侄女为了和自己说话，趴在了那个小子的肩头，两个人如此亲密的距离却显得很自然，他不能不想，他觉得坏事了。所以他微微有些皱起了眉头，告诫道：“年轻人要把精力放在前程上，你们正是学习和成长的时期……”

　　将军情绪的波动起伏这么突兀，霍成功心知肚明是因为什么，他老老实实的一句句答应，但不管他多老实，许崇志也觉得他分明口是心非，而自己挂断电话后，这该死的小混蛋会在我家小约的房间里干什么吗？

　　为自己的想象而头疼的许崇志立即结束了训话，他对霍成功命令道：“好，你去吧，许约，来，坐近些。”

　　他在吩咐，许约却一边答应着，一边恋恋不舍的和霍成功摆手，并且在喊：“我马上过去找你。”

　　然后将军看到自己的掌上明珠俏脸微微一红，可能那家伙在自己看不到的地方做了什么暧昧的动作吧，许崇志恼怒极了，你们这是在调情吗，简直无视我的存在，现在的年轻人怎么能这样。

　　许约喊道：“叔叔。”“他真走了吧，恩，小约，女孩子要珍惜自己知道吗……你急什么！”

　　房间内的事，霍成功可不知道，他一路都还在得意，能让将军如临大敌，却不得不重用，我真是活的精彩啊，如此思想流露于外，就是一只杂鱼在EA重地趾高气昂的走着。

　　胡归庭在忙，忙里偷闲看了他一眼，继续去忙。有了思路和具体的模板后，这样的机甲设计对于胡归庭根本没什么难度可言，他已经将更新的机甲光路布局完成，现在他在检查由两个助手负责的物理结构设计。

　　看完之后他算计了下，最多还有两天时间，这架机甲就可以走上实体制造步骤了。

　　看着一件划时代的机甲在手中成型，胡归庭非常的亢奋，转身走过来的霍成功也是同样的，他站在一边默默的看了一会儿后，走了出去吩咐卫兵，今天晚上给他们加菜犒劳一下。

　　这家伙认为这样是对胡归庭的奖励，胡归庭也是这么认为的，可是这里的事情和这样的关系，若是为外人所知的话，真不知道有多少的机修师要跳起骂人，或是笑翻在地。

　　但这里是EA，目前霍成功说了算。

　　这时念力训练器已经全部安装调试完毕，前往EA的通道两侧已经变成了163的地盘，这里的模拟训练器，念力训练器，驾驶舱，疗养舱已经全部配置完毕。

　　163可以说是国防建校以来都没有过的一个特殊预备班，最高级的训练器材，目前最顶级的师资配备，时刻沐浴在国防高层注视之下，并担负重要使命的163，能如此是缘于他们的头马。

　　不过，他们本身也是极其优秀的，在霍成功的带动下，他们用自己的努力，在入学至今短短的时间内就把其余班级拉下了一大截来，那些新生们只能仰望163，就连他们的教导对于163获得的一些待遇，也没有什么异议。

　　霍成功站在EA的通道之中，看着未来的同僚和曾经的长官，在那里热火朝天的讨论着问题，气氛如此融洽，作为过来人他很欣慰。

　　田伯光看到了他，田伯光走了过来，用调侃的语气道：“长官一脸微笑的看着卑职，眼中饱含勉励的深情，卑职惶恐啊。”

　　被他看出来了？

　　霍成功尴尬极了，连忙摆手；“哪有。”

　　“就有。”田伯光喊道。

　　这家伙的脸是属窗帘的，说翻就翻了，这家伙嚷嚷之后立即冷下脸来：“站在这里干什么，大家都在等你开始训练呢。”

　　“是。”霍成功惹不起他，赶紧跑了进去。

　　田伯光一个人站在那里，回味了下刚刚在国防警卫们面前喝斥杂鱼而得到的快感，这才跟着走了进去，EA的全封闭训练就此开始，邓伯方将其余班级的督察工作暂交副官，他亲自在此辅导163的念力训练。

　　念力是循序渐进的，训练的方式方法也不能出一点差错。

　　除了霍成功之外。

　　虽然这几日他没有登录天网，没有得到念力的补充，不过他在念力训练方面达标的精准度，还是无以伦比的，邓伯方对此很满意。

　　没有人奢望说一下子就培养出几十个新锐来，天才又不是流水线产品，在任期内培养出霍成功这样一个连连打破记录，并各方面都出类拔萃的学员，对他来说就足够了。

　　他三分之一的时间，偏心于霍成功身上，张自忠和田伯光对此毫无意见，话说假如邓伯方一视同仁的话，他们还觉得他有病呢。

　　不过由于时间充足，邓伯方干脆将念力训练分为了上下两段，为了不厚此薄彼的太明显，也为了发掘是不是还有能勉强跟上霍成功的次等人才，邓伯方在两段训练中途，便和学员们展开交流。

　　在传授经验方面他是不藏私的，还将张自忠和田伯光拉进来，一起讨论。

　　尽量用浅显易懂的道理，把自己所知的什么都告知这些学员，然后让他们在训练时体会，从而进步更快。

　　不知不觉，到念力训练结束晚饭之后，又消磨了会儿，戴振铎抵达了，今晚SA一期的全体成员将在这里正式会晤，并接受魏虎臣校长的指示，他是提前来的。

　　霍成功并没有参加长官们的交流，他现在也没有这个资格，他就和自己的同年们在训练厅中嘻嘻哈哈，许约也和他一起，一群年轻人们凑在一起总有说不完的话题。

　　作为灵魂的年长者，最近很累的霍成功倒也很享受这样无聊的胡扯，所以气氛热闹，沉重的合金门隔绝了声音，不然的话整个EA都要被他们的喧哗掀翻了。

　　不过，田伯光很快又过来了，叫他到了一边，然后用惊叹的语气道：“你知道吗，你知道吗？”


第12章 不寻常的气氛

　　“知道什么？”看着他神经兮兮的模样，霍成功摸不着头脑的问道。

　　“戴长官居然是本星区天网的负责人，这世道简直疯了，你知道他要我干什么。”

　　霍成功也为这个消息傻样了，戴振铎居然是天网的负责人，这确实让他觉得意外，不过想想吧，戴振铎也确实适合这样的细致工作，想必利用了天网的掩护，长官因此积累了更庞大的人脉，才能在那个时候一呼百应的。

　　不过现在，一切才在开始之初。

　　“他要我和张自忠，晚上带你们这些杂鱼进入天网，按着攻略执行计划，无延时天网即将开始，游戏的单机和联机模板也会升级，真正的战斗要开始了，我们任务艰巨而光荣。”田伯光激动的强调：“长官要我负责。”

　　霍成功看着他，明白他兴奋是有道理的，天网中庞大的利益令人无法忽视，其中的复杂堪比真正的社会，看来国防系不仅仅在现实中露出獠牙，也将进入天网，分享即将到来的盛宴。

　　“你是我的助手，等会我将一些攻略和戴长官的训练手册发给你，有时候要由你带队，带领这些杂鱼顺便进行战术训练，将这个消息告诉你的杂鱼部下们吧，吩咐他们不得外泄。”

　　然后田伯光奇怪的问霍成功：“你为什么这么平静。”

　　“长官，我在想，戴长官是要我们组建在天网的势力，并为国防系夺取相对的利益吧，同时也借机将学员们得到相应的训练，培养团队精神，是这个意思吗。”

　　“是的。”

　　“这么说，我们要为国防系在即将开始的天网中开拓疆土了，借着天网将我们国防系的触角伸到亚细亚的每个角落，担负这样的任务，卑职当然觉得光荣，可更觉得很有压力啊。”

　　杂鱼竟然和我打官腔！

　　田伯光悻悻的离去，站在那里的霍成功却在想，计划没有变化快，是因为自己的出现，带动了一系列的变故吧，又或者自己曾经很平庸所以不知国防曾有这样的行为。

　　但现在摄影爱好者不降反升，一向低调的戴振铎现在提前露出了强硬本色，陈到竟被校长剥夺权力了，这些可都是之前没有过的……

　　可这样的国防系才算得上未来联邦的中流砥柱！

　　角落里有人在斗嘴，他看去，是英雄团座戴安澜和缺心眼少将武安军，而这些人现在都已经成为了自己的部下，并将一直保持这样的地位次序。霍成功微笑了起来，他在想，若在新生时期就在天网中领袖国防军团的话，这对自己的未来意味着什么？

　　他大步走去：“163全体。”

　　“到。”

　　“集合。”

　　手按在武装带上的霍成功看着他们，传达了田伯光的命令，并告知：“不要以为这是游戏，你们没什么太大的自由发挥空间，更不可以和外界有任何的交流，你们生为军人至死也是军人，无论虚拟现实之中，服从命令执行命令不得抗令，明白了吗。”

　　“明白了，长官。”

　　“可以想象。”

　　霍成功并为他们描绘前景，他说：“三个月后，我们将在联邦高层面前驾驶划时代的机甲，击败一切对手，三个月后我们将成为国防正式机师，成为联邦至强力量。”

　　他的部下们人人肃立，为他所说而充满期待。

　　霍成功继续描叙：“而在未来的几年内，我们还将不断成长，在虚拟和现实中都成为国防高层看重的，被重用的，前程似锦的，3016期的，乃至国防历史上最强的一班！”

　　看着面前这些轻易就被煽动的小子们，霍成功深深吸了一口气，他的手用力的挥出：“为了长官的期许，为了自己的梦想，为了耀武扬威于万众之前，为了将来的岁月中敌人的城墙在我们的炮火下战栗，装甲在我们的利刃下粉碎，为了我们最终战无不胜，诸君，努力！”

　　他的部下们狂热的回应道：“遵命，长官。”

　　已经站在门外有一会儿的戴振铎用力的鼓掌，他笑着道：“你将我的要说的话，全说了。”

　　学员们都笑了，霍成功则感激的看着戴振铎，这就是戴长官，他在用这样的方式为自己树立地位，后辈总要前辈扶持才能成长，独行之人难见光。

　　所以作为后辈，霍成功走了过去：“谢谢长官。”

　　戴振铎什么也没说，只是满意的，重重的拍了拍他的肩膀，霍成功并不知道，此刻的戴振铎其实也很感谢他。

　　划时代的机甲还没有矗立在眼前，但目前的测试已经超越了所有他已知道的。

　　没有了后顾之忧的许将军因此可以提前抵达首都，并打乱了敌人的步骤，还用国防行刺事件激发了河北系的同情，并确立了盟友关系。

　　连锁反应下魏虎臣校长也就可以公然出手整顿内部，自己也得以提前走上早该走上的舞台。

　　于公，戴振铎对过去的遭遇没有怨言，可私心中未免焦虑年华蹉跎，所以其在他很感谢这个横空出世的少年。

　　且因为年龄和地位的极大差距，霍成功再出色也构不成对他和那班骨干力量地位的真正挑战，戴振铎和邓伯方等人同此心，所以他们每个人都欣赏这样的后辈，愿意帮助他尽快的成长起来。

　　如霍成功所想差不多的是，国防如今内定的次序确实是：魏虎臣许崇志—程普戴振铎—邓伯方张自忠，再后面就是霍成功等。

　　不过在国防的培养体系中，其余被考察人等在霍成功这耀眼锋芒下，只是陪衬，也只能是陪衬。

　　晚，九点。

　　一名又一名被特招的SA一期成员在邓伯方的带领下进入了EA，他们初抵这里，除了惊讶身边的同僚也是SA的兄弟之外，更惊讶163于此，还有那些荷枪实弹的国防警卫部队。

　　SA一期，一百二十名成员，一名上校，两名中校，十二名少校，二十三名上尉，以及其余中尉，唯一的二十岁以下，无军衔者霍成功。

　　他们差不多时间抵达，而后坐满了EA的一间偏厅，坐在摆放其中的驾驶训练仪器上，卫兵守住了门，合金大门重重关上，隔绝了163，和胡归庭等人好奇的视线。

　　戴安澜等看着自己的士官长步入后，充满自豪。

　　胡归庭看着可恶的绝对天赋先生竟然也在那个，那个一看就是神秘激进的军官团队中的时候，他也一点都不震惊，他还语重心长的告知自己的助手：“看到了吗，这个年轻人不是可以用常理来推测的。”

　　而关闭的合金大门内发生了什么，说了什么，无人能知道，从九点开始，到十一点结束，他们一直都在里面。

　　只是当大门再次打开后，163的成员们再次看到这些穿着笔挺军服的军官们大步走出时，他们才觉得这些人和进去之前不一样了。

　　他们浑身充满了杀伐之气，眼神坚毅而脚步坚定。

　　他们就这样默默的走进了电梯消失在了后辈们的视线里。

　　他们离去后，戴安澜带着付中国邓伯方等也离去了，这里只留下了张自忠，田伯光和霍成功。

　　三个人交换了一下眼神后，张自忠命令道：“全体，进入驾驶舱，准备晚班训练科目。”

　　163的杂鱼们立即冲过了通道，纷纷进入了自己的固定位置，霍成功也跨入了自己的驾驶舱。

　　晚班训练科目是天网地图实战，也就是所谓的单机版地图PK。

　　他进入之后第一件事就是回忆自己“曾经”的号。

　　他本已放弃，不过现在看来不得不拿起。

　　可以想象他若是拿出隆美尔的号，田伯光会疯狂成什么样子，说不定就算拼了去军事法庭，被张自忠打断一条腿，甚至被军校开除，他也要从玩弄他感情，给了他底气其实是欺骗的杂鱼身上咬下一块肉来吧。

　　田伯光果然在催促，在喊叫：“快些进入地图，霍成功呢？”

　　霍成功戴上了全息头盔，开启了意识输入系统，所谓意识输入系统也就是低级念力输入系统，是人都可以发出脑电波，用田伯光的话说，天网就是一帮平民为了实现英雄梦而开发出来的嘛。

　　随即，系统内闪现出了他曾经的那架机甲。

　　但ID不是他当时胡诌的本名，而是：孤独的小鸟。

　　“谁？”

　　局域网内的田伯光诧异的看着面前冒出来的这个人，他上看下看：“你是谁？”

　　“我。”霍成功灰溜溜的道。

　　已经站满了空间内的学员们整齐的失声，他们心中一座被称为偶像的雕塑有崩塌的预兆，这么没有品位这么土鳖的名字居然是我们的长官霍成功的？

　　马甲，一定是马甲，戴安澜打死也不信，完全的气质就不符合，长官在隐瞒什么。

　　他这么想，武安军这么想，田伯光也这么想，张自忠是懒得说了，可田伯光不答应，田伯光火大的很，他咆哮道：“出去，这什么破名字，丢尽我们163装甲师的脸面，亏你还是士官长。”

　　“那我重新注册一个，你们等一下。”霍成功也没脸说什么。

　　“注册？这么多学员就等你一只杂鱼，你没有中士以上资格怎么使用道具？”

　　道具就是植入局域系统的新式机甲。

　　面对这个问题，霍成功可愁死了，他委屈的喊道：“我平时根本没时间玩这些，这能怪我吗，你们看看我的登录时间。”

　　他复制了登陆时间公布频道内，系统显示：您上次的登陆时间为3016年1月3日……

　　张自忠在一边道：“好了，别为难他了，这样吧，我借一个马甲给你。”

　　他发话的时候还推了一下田伯光，田伯光想起杂鱼发脾气的时候也蛮可怕的，而且背景深厚惹不起，他也只能算了，可是两分钟后，163哄堂大笑，田伯光当场吐血。

　　因为张自忠给霍成功的马甲居然叫—破碎虚空田伯光。

　　拿错号的张自忠赶紧要霍成功退出，他满头大汗的继续找马甲的编号，田伯光却已经在一边发狂了：“张自忠，你什么意思，怪不得老子名声那么差，一定是你常常搞鬼，还有，你才破碎虚空了呢……”

　　正喊着，玩家“一网情深的狼”上线。

　　爆笑声中霍成功站在那里头顶这个名号，他尴尬，张自忠也狼狈极了，张自忠吼道：“你快走，你快走。”

　　田伯光则威严的道：“走什么走，晚上还不训练不训练了。”

　　但张自忠还是使用权限踢出了霍成功，他自己也下线并打开了驾驶舱，揪出了霍成功骂道：“臭小子，你是故意的吧。”

　　“难道你给我马甲的时候，你不知马甲号？”

　　张自忠二话不说打开终端，终端上一连串的登录密码，没记录什么名字，霍成功诧异的看着他：“长官，你搞这么多马甲干嘛。”

　　张自忠严肃的说不告诉他，然后要他等着。

　　霍成功坐在那里哭笑不得，这个时候全体竟然都被踢出，因为创建人千里独行退出了，田伯光气势汹汹的掀开驾驶舱就看到霍成功正无聊的坐在那里，得知张自忠去试验马甲号到底什么是什么后，田伯光急促的问：“破碎虚空那个给我，快。”

　　“忘了，张长官在网上发我的，我再登录看看？”

　　“……你怎么能这样！”田伯光随即又变出一副很和蔼的面孔，他对着霍成功道：“帮个忙，给我把密码该了再忘了也不迟，快去。”

　　天网的ID注册之后改不了，更不可能重名，也就是说“破碎虚空田伯光”可是全人类里独一无二的，田伯光能不急嘛，霍成功被他缠着没辙，只有再进去一次，然后出来说：“好了。”

　　“真的？”田伯光看着他。

　　霍成功连忙点头，其实他就没舍得改密码，但田伯光相信了，半天后张自忠打开了驾驶舱伸出头来对着霍成功道：“发你终端了，名字不错，叫赤骑兵。”

　　于是163全体再次进入了局域网中，这次进入后没有人笑闹了，因为在这里，他们将开始学习基础的战场知识。

　　不过除了霍成功和两位教官之外，杂鱼们并不知道，这些科目本该是进入正式机师序列后才能学习到的。

　　而学习结束后，他们还将进入天网，巩固学习成果的同时开始他们真正的征程。

　　可这个时候，另外一个地方。

　　一天之前仿佛还权倾国防的陈到主任却孤独的坐在有警“保卫”的一处监视室内，他仿佛还嗅到那血腥的味道。

　　他的不远处，一间提审室的墙壁上悬挂着两个人，那两名被捉拿后折磨的已经不成人形的刺客，生不如死。

　　同样生不如死的是陈到自己。

　　有什么好继续拷问的？接受任务的雇佣刺客根本不知道上家的名字，他们的供词只说明行动的目的明确直指许约，但他们甚至都不知道自己怎么得到进入国防的终端验证码的。

　　可陈到知道是谁给他们的，陈到也知道是谁提供了信息给他们的，虽然魏虎臣什么也没说，但突然被剥夺权力，安排监视，而后指派他来此，其中意思陈到岂能不明白。

　　到了这一刻他才更能体味到权力的可贵，而没有基础的权力也就是海边的一堆沙雕，无论多么的精致漂亮，一阵浪拍来转眼就无痕，就好像现在的他曾经拥有的，曾经自得的。

　　他觉得国防的这几年，简直就是被人当猴耍了。可恼怒的他同时也惶恐不安，他在这狭小的房间里独坐着，竟然连走出去的勇气都没有。

　　更要命的是，他一个电话也不敢打出去，他现在只期望魏虎臣因为没有证据，而不会对自己做出什么出格的事情来，但魏虎臣那句“无人格者无人权”每一秒钟都在他耳边回响……

　　而现在的他还不知道，他的光脑已经在被破解，他往日那些有眼无珠的跟随者们正在被调查，同时也有些人正在试图向突然掌权的戴振铎示好，而还有很多年轻军官们，竟然在聚会。

　　就算再迷糊的人，也能从风声中感觉到一些不寻常。


第五卷


第1章 闪光点

　　他在忧愁，163的一帮杂鱼却在天网里欢声雷动。

　　因为这帮杂鱼们刚刚在天网的登录房间中得知了内情，本区天网主管给予玩家攻略，也就是说管理带头作弊，这多给力？

　　而要知道，没事情和长官一起干些坏事，可是最容易拉近彼此感情，激发团队精神的，当时的霍成功也没少带着自己帐下的兄弟们去干点啥和啥的。

　　所以这帮杂鱼们兴奋极了，田伯光也兴奋的直哆嗦，拿着这玩意跑遍地图，指着谁灭谁啊，他能不兴奋么，他就在和张自忠激动的说：“看看这帮兔崽子们。”

　　唯独霍成功站在那里，还在低头检查着田伯光传给他的攻略，以及戴振铎的一份计划。

　　其实戴振铎的计划和他自己曾经想过的大体相似，他曾经想利用先知，通过作弊积累资金拉拢团队，而在天网正式开始后，立即建立起自己的地盘，并培养势力逐步扩展。

　　不过现在，却变成了自己执行长官命令，如此行事。

　　他没有什么遗憾的，相反他如释重负，能这样公然的和兄弟们摆明车马一起为国防开创事业，岂不比自己缩手缩脚藏头露尾要好多了？

　　于是，本就是抱着为国防，为联邦，为战争而做准备的霍成功现在一边看，一边轻松的微笑，田伯光走了过来喊道：“哎，和你说话呢。”

　　“恩？”霍成功惊醒了，看着他。

　　“你看懂了长官的意图？”

　　“恩，很值得期待的前景，我们163打头阵，而后以国防预备役为基层，以尉官们为骨干，组建出庞大的军团势力，夺取天网中的资源和金钱，这是确实可行的。”

　　田伯光看着霍成功，霍成功说这些话的时候是一种真正看透长官意思的神态，并且做出评价，此刻的他有一种指点江山的气概流露。

　　可这小杂鱼怎么能什么都懂呢？

　　这时边上的张自忠说话了，他道：“是这样的，但这些基于刚刚SA第一次军官联席会议上的目标达成，所以我们还是先放低姿态吧。”

　　三名SA成员意见一致，杂鱼们则一头雾水。

　　田伯光手一挥：“出发，严守纪律。”

　　瞬间，白光闪耀，他们就浩浩荡荡的出现在了D区的街头，田伯光趾高气昂的佩戴了拯救者勋章，带着他们横过虚拟社区的马路，无视一切玩家的眼神，走向了酒吧门口的那处地图出发点。

　　可他才走了一半，前面一个人扑了过来：“田长官，田长官。”

　　织田信长！

　　田伯光毛都竖起来了，这么多学员在屁股后面，你可不要乱说，他立即反扑了上去，口中热情的道：“啊，是你啊，来来，我们到边上谈谈。”

　　“田长官，霍成功有没有和你说，我可以加入你们？”渡边急的叫了起来。

　　他一边说一边看堵着他的田伯光身后，他问：“霍成功来了吗？”

　　玩家赤骑军笑着道：“渡边，是我。”

　　赤骑军是一个沧桑的老军痞形象，破旧的冲锋衣发白的牛仔裤和大头军靴，满脸络腮胡眼神忧郁……渡边愣住了：“你是霍成功？”

　　田伯光连忙点头：“他借的号。”

　　“你们去哪里，能带上我吗？你答应我的，霍成功。”渡边急促的说道。

　　不远处还站在他几个朋友，这几日来他天天在这里转悠，等的头昏眼花也不敢轻易下线，果然皇天不负有心人，算是等到了。

　　可听他这一句，霍成功不由苦笑起来，本是可以的，但现在做主的不是自己，而就算不会让渡边知道实际驾驶系统，但新式机甲也太拉风了一些啊。

　　他为难，渡边眼泪都要下来了，这撮鸟在网络上改不了的女人味，他在那里顿时扭来扭去的，田伯光看的恶寒不已，他咆哮道：“你别动。”

　　霍成功扑哧一笑，他赶紧打开了私密频道，他对渡边解释道：“渡边，我们进入天网是进行战术训练的，不方便带你，不过有件事需要你办。”

　　“你说。”渡边其实很失望。

　　霍成功道：“我给你的东西，只能你自己掌握，不可以告知任何人。”

　　“你说。”渡边声音亢奋了些。

　　他们两个人在一边嘀咕，163就这样列队站在虚拟街头，玩家们看着觉得热闹，一看就是军队里出来的，现在军队公然进天网了吗？人人在议论，田伯光就在担心的问张自忠：“杂鱼会不会太重感情，把秘密告诉外人。”

　　张自忠冷冷的撇了他一眼：“你以为他是你？”

　　田伯光气坏了：“我什么时候泄露过不该说的秘密？你今天给我说清楚。”

　　两个人在斗嘴时，霍成功已经将几个可以出装备的低级副本攻略给了渡边，并严肃告知若有外泄立即绝交，吓的渡边连连发誓后，霍成功道：“你有甄别的选几个朋友，比如郑野的弟弟，然后以为他们为核心再发展外面的人员，宁缺毋滥。”

　　“是。”

　　“由小做起，我会考察你的领导能力指挥能力，到时候我会用无人知道的号进入你的团队，三个月后你合格的话，你将成为国防在天网军团的一员。”

　　“真的？”渡边所图不就是这样吗。

　　他看着霍成功，他又去看了一眼田伯光他们，毕竟田伯光他们是长官啊，可他下意识的一眼惹的田伯光又紧张了，田伯光喊道：“你们好了没有。”

　　“我说了算的，放心吧，我先走了。”

　　霍成功走过去后还是和张自忠田伯光说了下自己的允诺，张自忠点了点头：“恩，可以这么做，没事情安排渡边带一些杂鱼打打装备也是好的，我们国防总不能一天到晚忙着打装备吧。”

　　这句话说的三人都发笑，霍成功见他们没异议，又道：“既然这样，长官你们也去告知他一声吧，不然的话人家心里没底。”

　　张自忠觉得奇怪：“有什么没底的？”

　　田伯光赶紧走了过去拍胸脯，张自忠更诧异：“他和渡边很熟？”

　　霍成功苦苦忍着说他们非常熟，张自忠就纳闷了，不就是上次和你们见过一面的吗？霍成功无法回答张自忠的疑惑，他只能胡诌道：“谁晓得，也许他们一见钟情吧。”

　　恰恰田伯光回头，听了最后一句，他瞬间杀气腾腾的看着霍成功，然后扑了过来，私密频道里大吼：“小杂鱼，你竟然告诉张自忠这样的事情。”

　　“什么事啊？什么啊。”霍成功死不承认。

　　田伯光忽然愣住了，是啊，霍成功不知道我的丑事……渡边想必也不敢和他说的吧，那自己这样是不是太莫名其妙了呢？他愁的不行，张自忠忍无可忍的喊道：“你们今天他妈的怎么回事，神神叨叨的搞什么东西？”

　　“没，没事。”田伯光连忙召集兄弟们向着出发点而去。

　　霍成功借机赶紧和渡边统一了口供，然后163就消失在了街头的出发点中，留下渡边被朋友包围了，他们七嘴八舌的问情况，渡边得意洋洋的道：“不告诉你们。”

　　他的朋友们都郁闷的看着他，但不管怎么样，自从上次霍成功竟然拉了国防那么多机师为渡边撑面子后，他在自己圈子中的地位已经被彻底巩固，谁敢对他如何？

　　渡边很享受这样的感觉，但他随即想起来了父亲和霍成功都说过的话，他的父亲要他学会沉稳，他的偶像将考察他的领导能力，因此渡边很快收敛了轻浮自得的姿态，他告诉他们：“什么都别问了，因为长官们严令我不得外泄，不过我已经为你们争取了机会，现在跟我走吧。”

　　“真的？”郑野的弟弟问道。

　　在这个目前还幼稚可笑的小集团里，因为他哥哥的身份，他是第二地位的人，所以他可以对渡边随意一些。

　　而面对他的询问，渡边淡淡的看了他一眼，说道：“霍成功刚刚提到你的，我为主你为副，他要我们不要丢了他，和你哥哥的脸面，告诉我，你会让他们自豪吗，郑东？”

　　不知不觉的，渡边的姿态也开始模仿起了他的偶像，在他的朋友圈中，他已经鹤立鸡群，可谁能想到，这家伙之前是个异装癖呢。

　　他们向着低级地图进发，这个时候霍成功已经在田伯光的带领下，和同僚们步入了他们战斗过的罗刹海地图。

　　之所以打这个地图，是为了快速增加杂鱼们的经验值，让他们早日一起升至可带队的尉官级别。

　　不过这次由于人多势众，两位长官在和霍成功研究了攻略后决定，不完全轰断冰原，他们留下了一处通道，并牢牢的堵在了那里，由田伯光张自忠照顾，霍成功策应，轮番的让杂鱼们冲上去和魔甲进行局部厮杀，以培养他们的经验。

　　这是163第一次全员进行一次模拟的战争，每只杂鱼都很幸福，他们觉得这就是战争，他们热血沸腾但严守军令，在张自忠和田伯光的指挥下，一次次的进攻，一次次的相互掩护，最终当受损的战舰抵达战场时，163装甲军团已经杀过了对岸，完全击溃了数量超过他们的敌军。

　　整个过程中，霍成功在照顾他们的同时，就在观察，也在亲身体会着新式机甲的用法。

　　突然张自忠兴奋的喊道：“杂鱼们闪开！”

　　握住摇杆，用力出拳的同时食指扣动，于是机甲便会使出凌厉的组合，身体前倾之际再触一键，国防神出鬼没的膝就能洞穿敌人的腹腔……

　　轰的一声，最后一架魔甲，并且是魔兵营长低级魔战士，就这样被他用轻松的姿态瞬间秒杀。

　　就在全员为他的彪悍而喝彩时，张自忠却对着霍成功举了下手，他道：“经典的设计，这还是在天网中实验，非常期待成品。”

　　“是这样的。”不甘寂寞的田伯光插嘴。

　　然后他就一把抢过了风头，在那里道：“刚刚我观察武安军一次失误时，他突然做出了一个精妙的防御，这意味着什么？这意味着，驾驶这样的机甲，就算你身负重伤了，可只要你还有点点的力量，哪怕是只能动一下手指的力量，就有可能挽回败局！”

　　“好样的，霍成功。”他也竖起了手来。

　　偏偏此刻，刚刚还激动的赞美他们的NPC，看到他们居然还不进入支线任务，于是改变了口气破口大骂起来，NPC赵峰对着正说话的田伯光吼道：“还不立即执行命令，你的战友正在流血，你这个懦夫……”

　　张自忠爆笑起来，163很多人也忍俊不禁，本是一腔激情的田伯光给这脑残的NPC气的浑身发抖，他这就举起了枪，霍成功大惊失色，赶紧上去扑住了他：“长官，不能攻击友军。”

　　这可是主体为战争的游戏，虽然校级以下没有开辟己方伤害，但是一旦恶意的炮打NPC，系统折腾不死你！

　　田伯光冷静下来了，他悻悻的道：“走吧，去支线任务。”

　　说着他带队，不理会NPC的咆哮，选择之后，田伯光发现支线任务居然还是拯救NPC，他郁闷的想，这下好处要让给别人了，然后他带队开始跨过冰河向着那边前进，浩浩荡荡的机甲洪流接近NPC时，NPC对着拯救者勋章获得者敬礼，可田伯光才不搭理它。

　　但NPC也不介意。

　　田伯光一句话不说，埋头路过，NPC喊道：“兄弟们，加把劲，魔族就快撑不住了。”

　　田伯光骂道：“这傻逼系统真啰嗦，谁他妈的和你是兄弟。”

　　这家伙情绪上来就根本不顾及自己的形象，但搞笑的是NPC按着互动程序立即回应道：“祝猎杀愉快，伟大的拯救者千里独行兄弟。”

　　“滚。”田伯光恼羞成怒的回头喝斥道。

　　系统从他神态判断出玩家情绪不稳定，因此NPC道：“勇敢的战士，千万不要让鲜血蒙蔽了你的眼……”

　　田伯光加紧脚步向前冲去，163哄堂大笑，NPC立即换了腔调，在那里愉快的道：“欢呼吧，享受吧，敌人将匍匐在伟大的联邦战士脚下。”

　　同时，还响起了激昂的背景乐声，乐声中田伯光就好像打了败仗一样，一个人孤独的在全队前面狼狈狂奔，一骑绝尘而去，然后他当着全体学员的面，看着那位等待他选择的NPC少尉张泽群，他就在那里悲伤的喊道：“老张，老张你怎么了，老张。”

　　一路幸灾乐祸的张自忠险些被他气死，张自忠上去按下了Y，但这次，居然没有勋章，只有区区1000的经验值，与此同时系统的画面依旧黑暗，乐声变得低沉。

　　系统：由于你们行动的太晚，又一位联邦的勇士牺牲在了万恶魔族的枪口下……

　　田伯光顿时就傻眼了，一直到结束了战斗，田伯光都因此闷闷不乐，他很自责，若是自己不胡搞乱搞的话，本该顺利的拯救NPC，为团队夺取更高利益的，就算没拯救者勋章，也可以多些经验啊。

　　张自忠从头到尾没有说他一句。

　　虽然平时嬉皮笑脸，有时候不给面子的胡闹几句，但在田伯光这样明显犯错的时刻，在学员们面前，张自忠的风格却是维护同僚真正的面子。

　　霍成功作为心智成熟的旁观者，把这些都看的清清楚楚，他不能不感慨，长官在国防系力量进入低谷时，还有那样的未来，又何曾不和他外粗内细的性格有关呢。

　　但，今天，真正让人佩服的却是田伯光。

　　在退出晚上的训练后，田伯光忽然叫住了所有人，他摘下了帽子，对着全体学员，和张自忠道：“今天，我很抱歉，我今天的行为不是一个合格的教官和领头人，因为我的游戏心态而导致战友牺牲，导致本该达成的目标没有完成，对不起。”

　　所有人都愣住了，张自忠吃惊的看着他。

　　他不知道，亲眼目睹过画面重现生机的田伯光，在刚刚听到系统判定NPC牺牲后，他想起了隆美尔的话，他记得隆美尔说过不要放弃任何拯救战友的机会。

　　当时他不以为然，但现在他深深感觉到了那种悲哀，虽然这是游戏，但对现在的他来说，这已经不再是游戏，哪怕明天再去一次，那NPC还半死不活的。

　　戴安澜他们看着他，然后看着霍成功，眼中的意思是—长官，你开解开解田长官。

　　可霍成功也愣在那里呢，霍成功能感觉到他想起了什么，此刻的霍成功更能感觉到的是，田伯光真的有一颗向上的心，虽然他的性格决定了他的风格，但这位宁可降阶，也要浴血疆场保家卫国的国防中尉，确实有他值得人尊敬的地方。

　　现在，他更值得人尊敬了。

　　掌声响起，田伯光惊讶的抬头，是霍成功站在那里用力的鼓掌，而后潮水一样的掌声响起，张自忠在对着他伸出大拇指喊道：“好样的，老田，老子晚上要和你喝一杯。”

　　霍成功在说：“长官，我们相信你，我们为你感到骄傲。”

　　“谢谢。”

　　田伯光茫然四顾，这家伙眼眶已经湿润了，他说谢谢，然后他说：“他妈的。”

　　他去不好意思的抹眼泪，张自忠又笑了起来，163全体也笑了，可是这善意的哄笑让田伯光心里暖洋洋的，他突然振臂喊道：“今天太爽了，大家也累坏了，我来请大家喝一杯。”

　　然后他立即冲了出去，可是卫兵不理他，卫兵说：“对不起，除非霍长官的命令。”

　　“我也请你们。”

　　“但这是原则问题。”扑克脸们严肃的道，不是看这家伙确实很不错，就冲他要公然贿赂警卫这一条，他们能把他当场铐起来。

　　这个时候，田伯光深深为之嫉妒的杂鱼走了出来说道：“各位长官，能请你们一起联欢一下吗。”

　　“卑职等不胜荣幸，但是……”

　　“张中尉已经在联系付长官了，想必付长官也能参加的。”

　　许约跳了出来，她说：“我也要喝酒。”

　　少女娇憨的模样让卫兵们彻底动摇，他们面面相觑，只等一个机会，偏偏电梯的门打开了，付中国大手一挥：“来几个人随我去搬酒菜，戴长官奖励我们的，今晚EA大联欢。”

　　全体发出了欢呼声，唯独胡归庭低调的坐在大厅的沙发上，他不来凑这个热闹，但也绝不会现在就回房间的，等到许约来邀请他们时，胡归庭还矜持了一下，也就没推辞。


第2章 受教

　　整个晚上，预备役的家伙们都在不停的敬酒，敬长官，敬设计师，敬警卫们，当然他们也忙着敬许约，从没有喝过酒的许约今天第一次放肆一回。

　　可到这个时候她才发现自己的酒量竟然这么的好，不知死活的武安军都被她放倒了呢。

　　这样美丽的女孩子，就算有了归属，也能激发少年们的斗志，他们在她的指挥下将丢尽脸面的武安军塞了桌子下面，然后就开始了又一轮的战斗，向所有长官们挑战。

　　首当其冲就是他们现在很觉得越来越亲切的田伯光。

　　霍成功则明显和同年人们有着区别，但他不是刻意而为的，要一个三十多岁的男人和一群孩子在一起发疯，说些无聊的话，谈些幼稚的狂想，这是几乎不可能的事情。

　　除非，是一群很漂亮的女孩子，那另当别论。

　　张自忠同样如此，不过他们这个阶层另有表达快乐的方式，那就是低声交流几句，然后举起杯来，一口一杯，再低声说上几句杂鱼们没资格知道的事情。

　　胡归庭就在那边和两个助手埋头吃菜。

　　可许约不高兴了，她又跑了过来，拉着霍成功，霍成功正和付中国还有张自忠谈到今天的操纵，所以他再次拒绝，他哄她：“乖，你先去玩，我马上来。”

　　然后掉头过去，刚刚要和张自忠说话，忽然看到张自忠眼神不对，然后他就感觉到了一双手臂缠住了自己，回头时正对上了许约的俏脸，唇轻轻碰了自己的额头一下。

　　许约大概是喝的有些多了，竟不在乎被人看到，而且她还很嚣张，面对忽然鸦雀无声的环境，她居然很诧异的看着大家问：“你们怎么了？”

　　霍成功动了动，许约扑哧一笑，拖长了声音说道：“哦。”

　　当即真正的亲了霍成功一下，然后得意的竖起右手作出胜利的手势来，满场立即爆发出了笑声掌声，戴安澜拍着桌子喊道：“再来一个，再来一个。”

　　武安军迷迷糊糊从桌子下爬了出来，而这下张自忠也来神了，他在边上鼓舞道：“互动，要互动。”

　　付中国轻轻捅了一下他，天知道校长或是戴主任有没有看着这里，可张自忠没感觉啊，他还急：“怂了吗，你小子不是经验丰富吗。”

　　“哪有。”霍成功回嘴道。

　　田伯光立即从鼻子里发出了一声冷笑，许约的小脸变了，她紧张的去看霍成功，轻轻的推他：“有没有？”

　　哄堂大笑声中，霍成功懒得烦了，他是成年的灵魂自然知道这个时候怎么做才能避免麻烦，他立即拉过了许约，许约惊叫一声跌进了他的怀里，却随即被他狠狠的，低头吻着了自己的唇。

　　戴安澜爬到了桌子上看，可他上的太快，武安军的手都被他踩住了，武安军嗷嗷的叫着却激起了公愤，每个人对他瞪起眼睛，可那边的直播已经结束了，霍成功拉着许约的手问：“你们满意了吗？”

　　许约这个时候知道害羞了，死也不肯起来，就把脸藏在霍成功的怀里，耳根都红透了，她听着身边这些坏家伙们的哄笑声，还有人喊什么不满意之类的，她自己也在偷笑。

　　她在想，天啊，我今天疯了吧。

　　突然付中国一脸苦涩的拉了下张自忠，让他看，张自忠看到了他终端上有戴振铎的短信，戴振铎说：节制一些，早点散了吧。

　　“他在偷窥？”

　　付中国瞪了张自忠一眼，咬牙切齿的道：“有你这么说长官的吗，将军回来不扒了你的皮。”

　　“我怕什么，又不是我亲的。”

　　“……”

　　付中国站了起来：“好了好了，明天还有训练呢，都早点休息吧。”

　　立即又低声对张自忠示意了下，意思要他看着点，别让年轻人干出什么糊涂事来，张自忠一看就懂，他翻了个白眼，意思则是，老子不管。

　　“你。”

　　这时候霍成功先送许约回她的房间，因为许约害羞，所以两个人看上去鬼鬼祟祟的，他浑身冷汗都下来了，他喊道：“回来，霍成功你去哪里？”

　　本是无事的，可这句话一说许约哪里还站得住脚，她羞的一跺脚自己跑进房间去了，留下霍成功站在那里呆呆的看着付中国，戴安澜他们在偷笑，霍成功窘迫极了，他辩解道：“我只是送她到房间门口而已。”

　　面对他无辜的眼神，付中国也觉得自己想的太离谱了点，可是谁叫那小子刚刚那么H呢，他咳嗽了一声道：“好了，散了吧。”

　　一群预备役立即开始收拾桌子，一边收拾一边叫唤着兴奋的眼神，太刺激了，长官生猛啊，只有武安军不爽的跟着戴安澜，努力争取“无意”踩他一脚，今天要想办法把仇报了先。

　　他眼神如此专注，走路也重重的，高高抬起狠狠落下，动机如此明显戴安澜又不傻，就一边退瞪着他：“你缺心眼啊你。”

　　“老子就缺心眼怎么着？”武安军高抬腿继续前进。

　　两个未来可以为彼此去死的兄弟，在少年时期却频频发生矛盾，作为先知的霍成功看着这一幕哭笑不得，他只能上去做和事老，用长官身份命令他们安静，又命令同寝室的蒋子恒和岳鹏看着他们。

　　当他再回头，张自忠和田伯光已经送走了付中国回来了，张自忠坏笑着看着霍成功，告诉他戴振铎看到刚刚那一幕了，可霍成功没有惊讶，霍成功耸耸肩道：“这么突兀的结束，肯定是这个原因。”

　　杂鱼的冷静令人失望，张自忠看向了田伯光，田伯光却用一种你也有今天的眼神看着他，面对这样的下级和这样的同僚，张自忠无心打扫，他去睡觉了。

　　留下田伯光在想，长官现在一定还看着，这倒霉家伙终于时来运转自然要拿表现，因此他放下身架，和学员们一起拖地擦桌，忙的汗流浃背才去睡觉。

　　如此长官自然令学员们甚为感动，就连国防警卫们都觉得田伯光真不错，之前怎么就把人家说的那样呢。

　　而戴振铎也确实看到了，可看到这一幕，但是戴振铎却叹了口气，对他的副官李贲道：“同样的两个人，这就看的出差距来了。”

　　李贲不解。

　　“张自忠看似随心所欲，但他是个什么也心里有谱的人，可田伯光不一样，这孩子容易头脑发热，喜欢感情用事，可以是个好同僚，但不会成为一个好长官。”

　　李贲还是不解，他问道：“长官，卑职不懂了，田中尉为什么不能是一个好长官呢，卑职以为和下级打成一片并不损长官威严。”

　　“可这些孩子们在他们两个人中，最尊敬谁？”

　　李贲为之哑然，但他立即辩解道：“那是因为张中尉实力超群。”

　　“你呀，威严来自距离，尊重来自利益，这两者相辅才能使人真的效命。”

　　李贲看着戴振铎严肃的表情，心中忽然明悟，戴长官和自己不也是这样吗，在他身边自己能有锦绣前程，这就是利益，而戴长官和自己虽然颇亲近但还保持一定距离，因此自己从不敢认为和长官亲近些就可以放肆，那是因为长官把握住分寸，掌握着上下级之间的主次关系。

　　保持着威严，掌握着前程，而对人又颇善，如此长官怎么能不让人生效命之心，并渐渐培养出了忠诚呢？

　　他明白了，立正并恭敬的道：“卑职受教了。”

　　“真明白了？”戴振铎似笑非笑的看着他。

　　李贲嘿嘿一笑：“是的，卑职明白了。”

　　“我是你就装傻，听懂了也不说，不过那样的你，我也不会要了。”戴振铎淡淡的道。

　　李贲先一楞，后无奈的看着戴振铎，反正怎么做都是我的不是，得了，您是长官您说了算，他就去拿杯子问戴振铎：“长官，喝茶吗？”

　　“混小子。”

　　戴振铎笑骂道，知道这个家伙变相的在讽刺自己说的口也干了吧，但这种程度的玩笑他是不介意的，他说：“喝。”

　　就结束了交流，挥手把李贲赶走，他继续忙碌了，李贲并没有离开，他退出戴振铎的办公室后，就坐在了自己的位置上，打开了光脑看看资料，防止长官有什么事情突然要找自己。

　　坐下后的他忽然又无声的笑了起来，自己现在不走，一半是忠诚一半是不敢，而这种无形的拘束根本也源于长官说的那两点啊，他坐在那里就在琢磨，以后假如外放的话，一定要学长官的风格。

　　这家伙聪明偏偏又没有什么心机，很醇厚，所以戴振铎才会在一年前特地将他提拔，成为自己的副官的。

　　陈到看不上这样的人，同时也认为戴振铎再无争，自己连他副官也下手的话，未免也过了，可谁能知道，就是这个笑起来有些傻傻的李贲未来会如何呢。


第3章 立即前往

　　这时的田伯光已经睡去，人无知也是一种幸福，因为人什么也知道，就会很痛苦。

　　第二日，他们继续使用全新的操作体系，进行常规训练，上午体能和驾驶，下午念力，晚上乱闯地图集体作弊，霍成功就混在战友们中间，不显山不露水的，抽空摸一把目标魔甲的光脑进进补。

　　第三日他却停止了训练。

　　因为胡归庭领导下的机甲设计组完成了机甲的全部设计，他们于今天，要在EF，也就是本层以下的制造大厅中，进行机甲的绝密制造工作。作为负责人，霍成功要在机甲上成品制造之前，再总体的检查一下该机甲设计的各个细节。

　　所以他一边听着胡归庭的讲叙，一边观察，并在模拟的五倍重力+高低温+酸腐等各种标准的环境下进行操作，立正发现可能出现的问题。机甲最容易出问题的地方无非是动力系统，操作系统，防御系统。武器系统则相对独立。

　　而在这个关键时刻，他无法藏拙也不能藏拙，因为最能信任的唯有他自己，于是胡归庭又见识了杂鱼检查机甲的专业性，杂鱼由动力系统开始检查起，从内至外，有条不紊。

　　这种专业步骤也是网上学的吧，心中暗讽一句的胡归庭早认定了这小家伙的不寻常，所以他表面很淡然的看着，并继续讲解自己的细节设计。可他再怎么淡然，当看到那可恶的杂鱼微微点头时，他心中总不由自主的泛起一阵欣喜。

　　这种感觉很少有了，平时得到的尊重获得的推崇要比他表达的方式狂热太多，但胡归庭就是觉得，那些远远比不上这只杂鱼轻轻的一个点头，或者轻轻的一声不错。他自己都有些觉得自己有些太不争气了，可他就是忍不住，所以胡归庭越说，嘴角越上翘。

　　这让在一边的许约看了觉得的好有趣，她都不太听得懂，也不敢打搅他们，但只看这些就够了，反正什么事情都有他呢。而霍成功就在安静的继续听着，继续检查，他看得出胡归庭真是用尽了心思，而胡归庭也确实有极高的设计水平，这架机甲就单从数据来看没有任何问题，性能方面比真正的雷霆略差，那是因为那款传奇引擎还没有诞生。

　　不过，这款机甲在这个年头里拿出来，是无可挑剔的了。他终于检查完了，他抬起头来，胡归庭就在那里眼巴巴的看着他，同时说：“你总结下，别总是不错不错的。”

　　“我又不懂真正的设计，但我看这样的机甲性能，我很满意，和我想象的一样。”

　　胡归庭实在忍不住了，他没好气的道：“霍长官，都什么时候了，你还这样有意思吗。”

　　“我确实不懂真正的设计。”霍成功很认真的解释了这样一句，就换了话题，他催命鬼似的道：“那就开始吧，你们的材料应该已经配给好了。”

　　胡归庭怒了，他抗议：“你看看时间。”霍成功低头看去，上午九点到现在，居然已经是下午三点半，可以说不知不觉一个白天的时间已经快过去了，他不由苦笑起来：“怎么没觉得呢。”再看看胡归庭疲倦的脸，霍成功抱歉的一笑，他道：“明天正式开始吧，你估计多久能出机甲实体。”

　　“三天足够了，机甲就是设计难，将程序输入总控，光脑会处理分工的，不过需要更多人手。”

　　“没问题。”

　　“好了，我也该真正的休息一下了，从来这里，哼，来这里之后每天闭起眼就是光路，就是传动……明天见吧，不，我要吃饭。”

　　看着这个孩子气的老头，霍成功连连答应，他说：“今天加菜。”

　　“朗姆酒。”

　　“好。其他还有什么要求？你可以点菜怎么样？”

　　许约扑哧一笑，霍成功还仿佛买了很大人情给对方，也胡归庭本要说的话给堵住了，他看了看霍成功，不吱声了，但霍成功知道他要说什么，霍成功笑着道：“胡振斌早被请至国防的贵宾房间了，除了不能和外界联系之外，一切都好好的。”

　　“等机甲出成品了，让他和我住一起吧，我想让他看看你们这些年轻人。”

　　“胡先生是恨铁不成钢吧，那为什么不心狠一些呢，人不经历磨砺怎么能成长。”杂鱼的口气好沧桑，胡归庭白了他一眼：“你经历过什么样的磨砺。”

　　“我是个孤儿。”霍成功道。

　　胡归庭很生气的拂袖而去，这小子太不是个东西，本来和你聊的动情了呢，扫兴。留下霍成功无可奈何的看着他的两个助手，又去看许约，许约的杏眼眨了眨，她连忙说：“恩，我证明。”

　　胡归庭的两个助手也掉头就走，他们悲伤的在想，早点把机甲搞出来，早点离开这鬼地方吧，被一个年轻人殴打，囚禁，再折服，还得不到他的真心对待，实在令人伤心。

　　他们走了，留下了许约和霍成功两个人坐在那里，互相看了彼此一眼，都扑哧一笑，许约然后就对着霍成功悄悄的问道：“我们可不可以出去转转，我和你一起。”

　　这段时间，许约确实憋坏了，就算再安静的孩子也渴望看到真正的蓝天白云，霍成功当然坚决的摇头，他拒绝道：“这不可能。”

　　“好不好嘛。”许约拉着他的手轻轻的摇晃。

　　霍成功看着她，明媚的脸上楚楚动人，眼中流露着可怜兮兮的祈求味道，他忍俊不禁的伸出手刮了一下许约那微微有些上翘的鼻尖，但他还是摇头说道：“真的不行。”

　　许约郁闷的坐了那里，话说她也好久不这样和谁赌气了，然后她就转过身去，同时还在心里决定现在开始要一句话也不说，霍成功怎么逗她也决不回头。

　　最终霍成功无奈的站起来，转到另外一边，可许约立即又转过去，无奈的霍成功只有继续再走到另外一边，他就这样走来走去，走来走去，直到许约自己忍不住笑了起来：“笨啊，你不能……”

　　但刚刚开口的她看到了霍成功眼中有不掩饰的，对她的宠爱，少女羞涩又欣喜的咬住了唇，她其实明白霍成功对她的心意，她不好意思的问：“我是不是有些不懂事。”

　　“女孩子没有一点小脾气还叫什么女孩子呢。”霍成功不以为然的道，可他坐了下去后却说道：“好了，现在轮到我做大爷了，去给我倒杯水来。”

　　“想的美。”许约娇嗔的乱拳打他。

　　霍成功哈哈大笑起来，而田伯光的声音也响起来了，手里拿着一个袋子的他在他们身后阴森森的道：“你没有告诉许约，昨天晚上的一幕被戴长官看到了吗？”

　　“啊？”许约惊骇的看着田伯光。

　　霍成功注意到了田伯光穿着正式军装，他问道：“长官，有事情吗。”

　　“戴长官可能是不忍心打搅你们的甜蜜，所以派卑职来请霍长官前往念力区参加一次会议。”

　　看着这个阴阳怪气的家伙，霍成功尴尬的解释道：“胡归庭他们才走的。”

　　“哦，可那又代表了什么呢？”

　　“什么会议？”霍成功明智的把话题转正。

　　田伯光立即严肃了起来，他说，不知道，不过戴长官命令你穿正装扎武装带并佩戴所有勋章，然后他还顺便讽刺的说：“什么所有，你不就两枚嘛。”

　　“表彰大会吗？”霍成功问道。

　　这只杂鱼还不是一点点的自恋呢，田伯光看了霍成功一眼：“你还有十分钟时间化化妆，抓紧时间。”

　　霍成功一惊，赶紧要向着自己的宿舍跑，田伯光没好气的叫住了他，将手里的袋子砸去并道：“跑哪儿去，正装和你放在家里的勋章都已经帮你拿来了。”

　　听到这句话霍成功想起来了，自己是把勋章放在了家里的，不过你们就这样踢开门进去乱翻吗，霍成功不由悲愤的质问道：“怎么能私闯民宅呢。”

　　“是啊，民主的联邦竟然还有这样令人发指的暴行，你一定要当面质问质问他们怎么做人长官的，而按着你一向待遇规格颇高的传统，说不定下命令的还是校长……”

　　霍成功掉头就走，就好像刚刚胡归庭被他气走一样。

　　看到这一幕许约忍俊不禁，她喜欢看到一向通吃的霍成功被田伯光堵的胸口发闷的样子，但这一点真是奇怪，就好像张自忠长官说的那样，可是霍成功为什么总让着田伯光呢？

　　她还在想这个问题，坐下后的田伯光却对她献媚的一笑，两只小眼睛都没了，这家伙用很亲密的口气问：“将军现在还好吧。”

　　“很，很好呀。”许约茫然的看着他，不记得叔叔特地说过他。

　　田伯光继续关心的问：“最近这段时间憋坏了吧，别急，一切很快会好起来的。”

　　许约连连点头，但不知道怎么回应，因为她从没有单独和田伯光有什么交流过，田伯光也觉得交流好困难，他又不想放弃这个能给人留下深刻印象的机会，他忧愁着突然之间却开了窍，他想干脆讨论杂鱼吧，这样的话，就和她有话题了。

　　于是他立即开始和许约夸奖霍成功的出色，并且告知许约，千万别告诉那只小杂鱼，不然的话他的尾巴要翘起来的。

　　果然许约好开心的笑了。

　　找对感觉的田伯光乐翻了，这就继续违心的夸奖杂鱼，不停的用杂鱼为参照物，比较比较缺心眼的武安军啊，狡猾的戴安澜啊什么的，口水飞溅的把那些人踩了又踩。

　　就许约笑的花枝乱颤时，霍成功从房间内走了出来。

　　她回过头去。

　　进入国防后，还是第一次如此庄重的霍成功正在向她走来，他戴上了有暗银长城军徽的檐帽，穿着一身以藏青为主体颜色，在袖口领口位置有暗银绞纹的国防机师正装，横过腰间并斜跨左肩的武装带和他右胸的两枚勋章相衬，除了肩膀上代表杂鱼的一道杠有些丢份之外，脊梁挺直的他此刻非常的英武。

　　许约欣赏的看着他。

　　田伯光也站了起来，他走过来上下看看，从口袋里掏出了两片肩章帮霍成功换上，这是士官长的配衔，一杠一星，然后他再后退几步，再看看，他觉得这次杂鱼的卖相更给力了点，而这可是他的杂鱼，因此他满意的道：“不错，我们走吧。”

　　“加油！”许约在后面握住拳头喊道。

　　“你好像知道什么？”霍成功疑惑的问道，许约连连摇头，她真不知道，不过她感觉穿上正装后的霍成功比叔叔穿上将服还神气，她有一种霍成功在走向战场的感觉。

　　田伯光在边上催促：“来不及了，你们以后又不是没机会。”

　　然后两个人就向着电梯走去，在他们跨出门的刹那警卫们瞬间立正，后跟撞击的声音在通道里回响，然后他们眼中一愣，是他？

　　如许约所感觉的，穿上正装的霍成功气质更为出众，如果说过去这个小家伙已经很拉风的话，现在的他简直太炫了，就好像联邦宣传上的那些衣服架子走下来一样，他们在想，这小家伙天生就是军人。

　　而霍成功面对他们的致礼本能的回礼，一如“当年”巡查本部时，从列队两边的部下之间走过，手举在军帽右侧目不斜视的大步向前，田伯光侧眼看看杂鱼，看看左右，他自己有些觉得别扭，警卫们也觉得这家伙和现在的情景不太协调。

　　还好通道有尽头，而后电梯门关上了。

　　关上门后，本有些酸楚自怜的田伯光看到霍成功去输入了坐标，他这才又找回了一点平衡，杂鱼再拉风在老子面前一辈子都是杂鱼！

　　然后他就觉得好过多了，于是赞道：“你穿军装是不错。”

　　“长官也是啊。”

　　“是吗？是吗？”田伯光惊喜的打量自己，一看他这副表情霍成功恨不得当场破碎虚空去，但他只能拼命点头：“是啊，是啊。”

　　“注意你的口气，杂鱼。”田伯光不满了。

　　霍成功发誓以后尽量离他远点，幸亏电梯不久也就到了，时间刚刚才过去八分钟，抵达念力区得枢纽电梯门打开后，霍成功跟在田伯光之后大步走出。

　　这个时候他惊讶的发现，念力区的大场内居然站满了方阵。

　　一片黑压压的人头似乎站了很久，他仔细一看都是预备役的学员们，除了163之外竟然全体都在这里，九个男班，五个后勤女班共计699人，缺席学员周海因伤疗养中。

　　而霍成功看着他们，他们也不由看向了他，因为前面总控台上邓伯方在招手：“来这里。”

　　“是。”田伯光和霍成功一起道。

　　他们立即从中走过，这条路恰恰是女生方阵和男生方阵之间，霍成功走入时，左边还保持安静，右边的女生方阵却响起了一阵低低的议论，而后议论声越来越大。

　　男性长官管理女生本就很无力，何况被任命管理后勤的都是些能力不突出的，因此他们就算急坏了，回头喝斥也制止不了喧哗越来越大。

　　也不知道学生队里哪个女生尖叫起来：“霍成功，是霍成功。”

　　神经病吧，谁不知道他是霍成功？多少男生们心中大骂。

　　喊声成了一片，站在总控台上的邓伯方一头冷汗，因为校长就要来了，他站的高看的远，比起男生的安静和整齐，女生方阵现在如波浪起伏，是如此显眼，就算厚道如邓伯方心中也在想，这小子贼招人恨。

　　但他立即通过音频大声喝斥道：“肃静。”

　　还好，霍成功现在也已经走过了方阵，他走到了台前安静的站在了那里，邓伯方看了他一眼，小家伙眼中波澜不起，可邓伯方忽然之间很想笑，女生系里如花似玉的也不少，不过身边已经有了许约的霍成功是不是有些后悔早恋呢，这就爱的代价吧，活该！

　　他同时招手：“你们上来。”

　　上去？

　　听到这句话从来之后一直纳闷的学员们现在终于肯定，看来一定又是关于霍成功的事情吧，可又是什么事呢？

　　就算纪律严明的男生方阵也不免发出了一阵喧哗，他们纷纷开始低声私语议论猜测，但他们还年轻，并不能真正体会到军队体系的等级森严。

　　而和他们相比，中尉们想的就要深了许多，在这样气氛之下，走上总控台的只能是上级，也或者未来的上级。

　　所以他们不由看向了田伯光，比如五班教导李德就在想，如果霍成功在入学随机分配时能分到五班，那么现在上去的肯定就是我了，人同此心，其余中尉们同样也正在心中破口大骂国防那该死的光脑。


第4章 任命

　　此时田伯光已经带着霍成功登台。

　　台上三人，分别是上尉，中尉，预备役士官长，但一位身为国防念力区第一副主任的上尉，可以说已经站在了实权校阶的门外，邓伯方若升，下一步就将是国防办公厅副主任之职。

　　那霍成功虽然是士官长，但仅是预备役，其实无军衔。

　　两人之间有七个级别，三阶的巨大鸿沟，可偏偏在学院以严厉着称的邓伯方将主要精力放在霍成功身上，在和他和蔼的低声说着什么，毫不避嫌的表示亲近之意，他脸上的神情是其他军官们都难得见到的，甚至，在毕恭毕敬站着的田伯光衬托下，有人觉得他们之间有一种朋友才有的气氛。

　　方阵鸦雀无声。

　　前排军官竖起耳朵在听，隐隐听到邓伯方在说什么，真的，我怎么会骗你，而霍成功一脸震惊的在说，这样不好吧……田伯光听的自然最真切，他则面无表情却眼有得色。

　　那是因为“自降身价”要和霍成功试比高的他，在屡受打击后那份雄心终于烟消云散了，但田伯光已经找到了安慰自己的办法，还一劳永逸。

　　那就是他在电梯里的心声：杂鱼再出色，在我面前永远是杂鱼，海枯石烂也不可改变，除非时光倒流。

　　就在他们交流时邓伯方的个人终端微微震动了下，邓伯方立即站直了身子转向，看向了总控台后的通道口。

　　他如此，台下的方阵肃立而纹丝不动，台上的田伯光和霍成功则立即也随他一起转身，双手贴着裤缝站的笔直的，五秒钟后通道口的门沿着轨道无声的滑开，一行穿着正装的国防高层大步走了出来。

　　当先是警卫分开并喊道：“校长到！”

　　邓伯方举手：“校长好。”跟随的全体数百人有力的军礼发出的声音整齐干脆，他们齐声跟着道：“校长好！”

　　魏虎臣大步走出，其后戴振铎，再其后付中国上尉杜维明上尉，以及各位长官的副官们。

　　走至总控台，校长走向这边，其余人等在戴振铎带领下站着了一边。

　　走上总控中心演台魏虎臣先伸出手将话筒调整了一下后，他示意了下，邓伯方一声礼毕，念力大厅内再次发出手掌贴上身侧发出的有力之音，同时，人人竖起了耳朵注视着校长，魏虎臣开了口，很干脆的直奔主题，他看向台下扫视着这些方阵之后，说道：“霍成功。”

　　“到。”

　　虽然已经从邓伯方口中提前知道，但霍成功的声音还是有些发颤，他不是因为自己即将得到的殊荣，而是他从中认为，国防如此大张旗鼓定是因为许崇志将军在首都的行动异常顺利，局势正在转危为安，如此就好，如此就好，人最怕的是，看到结局而不能改变！

　　当然，哪怕思绪翻滚，他也努力的纹丝不动的站着如同标枪，魏虎臣则在严肃的看着他，可人人看得出他眼中极度的满意，然后校长道：“鉴于你入学以来连连打破国防机院和联邦念力，操作记录的优异表现，国防机院校委会根据国防奖惩机制条例规定，研究决定如下。”

　　说到这里他提高了音量：“霍成功。”

　　“到。”

　　“特批你提前转正为联邦正式机师，授予特别学号国3016—1，并授下士军衔，即日生效！”

　　对此，下面的学员们虽然羡慕，不过人人认为按着霍成功的本事，这样的奖励也是该的，而中尉们看看今天的阵容却觉得没这么简单。

　　台上，魏虎臣和霍成功进行了正式军牌交接，并亲自为他进行军衔肩章替换，当他们完毕后掌声如潮水一样响起。

　　霍成功对着长官们致礼，向着台下致礼，灯光照耀在他的身上，穿着崭新而合身的笔挺军服的他，让台下某些方阵又开始尖叫，起伏，骚动……

　　不过这里毕竟是军校，礼毕后霍成功转身立正时，下面也就安静，而如中尉们所想今天的一切还没有结束，魏虎臣再次开了口。

　　他看着霍成功说：“另，经国防机院校委会讨论研究，鉴于你在执行国防AA级绝密任务时优异的表现，和突出的贡献，今决定授予你国防一等功勋章。”

　　说到这里，魏虎臣又提高了音量：“霍成功！”

　　“到。”

　　魏虎臣下一句是：“继续努力。”

　　“是。”

　　靠！就算是在国防怎么了，军校怎么了，纪律怎么了？

　　这次下面所有方阵集体炸了窝，一阵喧哗能把预备役念力大厅的顶都掀掉。

　　除了台上人谁晓得什么AA级绝密军事任务呢，对于预备役的杂鱼来说，就绝密军事任务这几个字已经够他们晕的了，何况还什么突出什么优异，看看，戴振铎主任带头鼓掌。

　　别说学员，李德等中尉都把持不住了，比之学员他们更能明白这样的荣誉对于一个国防系的学员意味着什么，对于他的未来意味着什么……

　　邓伯方皱起了眉头转身喝斥之后，台下才再次安静下来，但已经给震的不行的他们在想，难道校长还有话说？

　　台上，已经给霍成功别上了那枚黑银色十字芒式的一等功勋章的校长确实还有话说，众目睽睽之下，他又回到了中心演台，他看向下面的学员们，然后手指着霍成功的方向说：“总有一天，你们会明白他为国防做了什么！但现在，保密，下面由戴振铎上校宣布任命。”

　　戴振铎跨出一步，举着手里的文件，通过耳麦，喊的又是霍成功。

　　“到。”

　　“经国防校委会研究决定，兹任命国3016—1号学员，16级3班士官长霍成功为国防预16级全员总领士官长官，并加授中士军衔。”

　　然后戴振铎上前，交接总士官长委任书后拍拍霍成功，笑眯眯的道：“现在你可以在公开场合，对一切长官自称卑职了。”

　　霍成功大窘，而长官们都笑了起来。

　　在EA，在张自忠带领下集体观看这场特别仪式的163全体也都在笑，和屏幕上长官们那种带着调侃晚辈意思的笑不一样的是，他们充满了骄傲。

　　不过戴安澜说：“为什么不是国30163—1呢，士官长可是我们三班出来的。”

　　第一次智商上压了他一头的武安军立即抓着机会骂道：“笨蛋，3016—1是3016期第一号学员，这是对我们长官新生领袖地位的官方确认，你加个3算什么？”

　　随即被群嘲的戴安澜只能干笑了两声，同时他在心中发誓今天晚上就是再进小黑屋，也要报仇，而屏幕上还在继续着今天的一切。

　　如果说之前的荣誉他们感到骄傲，接下来的一幕则让他们震撼。

　　此刻完成了再次换衔的霍成功，正向着台下敬礼，台下所有方阵近千名学员们在他们各自士官长的带领下，立即整齐的向着台上的霍成功回礼，他们异口同声的喊道：“总士官长官好！”

　　“稍息，立正。”

　　那画面上，全部方阵组成的大阵随着霍成功的口令而动，所有的学员都在仰望台上，过去每个人知道他是全校新生头马，但是在今天在现在，就如武安军所说，国防官方给予了确认，在确认他的地位，新生领袖地位！

　　如此荣耀，在国防历史上前无古人。

　　作为163的每一人心中都是滚烫的，因为他们感同身受。

　　不过随后台上对于霍成功的奖励已经结束，下面是继续进行的是对田伯光的嘉奖，授予了他国防二等功勋章，校长并对他和蔼的说：“好好努力，田中尉。”

　　拉大的镜头前“老实”的田伯光激动的话都说不出来了。

　　看着他的样子EA内人人发笑之余，很快悄悄的把目光看向了张自忠，张自忠觉得莫名其妙，就皱起了眉头问道：“看什么，难道田中尉对你们不好？”

　　然后他才说：“至于我，来的晚，只能期待下一场，所以你们最好给老子努力点，不然的话，老子跟你们没完。”

　　这时他忽然觉得还有人在看他，他转了头去，正看着他的许约甜甜的一笑，张自忠觉得这丫头看到霍成功这么拉风，大概又要发疯了吧，哈哈，他笑着又把头转了回去。

　　可能是相由心生，他这一秒的笑容有些邪恶，许约难免一愣，不过她主要在想，怪不得霍成功那么尊重张自忠，因为就算她再年少，也能明白若不是一个真正光明磊落的男人，面对这种情况，怎么可能没有一丝一毫的负面情绪，还将维护同僚的尊严放在第一位呢。

　　不多久，田伯光趾高气昂来了，但就他一个人，张自忠纳闷的问：“霍成功呢。”

　　“杂鱼，咳。”田伯光连忙改口道：“霍成功正在主持他上任以来的第一次士官长联席会议，过会儿才能回来。”

　　士官长联席会议？

　　是的，这个时候，霍成功正在召开他上任以来的第一次士官长联席会议。


第5章 士官长联席会议

　　坐在念力区会议室内的他，位于联邦军徽的正下方位置，长桌的两侧分别就坐了每列七名各班士官长。

　　国防警卫站于门外，这是非常时期，而根据新定条例，等这段时期过去后霍成功将可以在各班选拔自己的个人副官，参赞班以及个人警卫部队。

　　换句话说，霍成功以下16级的编制如大国防。

　　这些文件都已经下发于各班士官长面前，他们都在阅读，这是刚刚的表彰确认之后，他们再次从国防文件条款中更细致的明确了，霍成功对于他们现在意味着什么。

　　除了服从只有服从，不然就离开国防！

　　他们一边看着，不由自主的坐的更为端正，而和他们不同的是，霍成功就简单的扫了一眼，因为曾为正团的校官对于统领区区七百人的杂鱼，是手到擒来的，这些条款他就是不看也知。

　　他现在看的是只有他个人能够阅读的上级密令。

　　由中他明白了今天大张旗鼓的原因，确认自己的地位是为了下一步的布局，正式学员们之间也会出现自己这样的职务，担负这样的使命。

　　这是国防高层正式开始权力改组行动，将其权力组织结构更加细致化，全面具体化。

　　以后学员会为各自分队管理，分队为本班士官长管理，本班士官长为新增的本级士官总长管理，而各级士官总长则直接对从回A办公指挥中心的第一主任戴振铎负责。

　　于此同时，各级教员也将组建年级管理中心，管理中心长官为诸教员之首，各级长官直接向校长本人负责。

　　并从付中国领导的国防警卫中分出的内卫监察部队则直接向程普校长负责。

　　其余高层以下各职能部门领导暂无变动，但霍成功一看就懂，通过这样的行为足够能进一步增强校长对国防的掌控力，且能杜绝其余人等再过于染指核心权利的可能。

　　要使所部铁板一块，当然要在任用贤良的前提下任人唯亲。

　　而霍成功回顾身边，坚定站在校长和许将军这样国防正统领袖身后的人吧，程普，戴振铎，邓伯方，杜维明，付中国，张自忠，田伯光，以及自己以下，又有谁不是未来联邦真正的忠臣良将呢？

　　坐在那里的他微笑着合拢了材料抬起了头来，下面所部的士官长们立即坐直了，这些少年男女们脸上有着掩饰不住的激动。

　　渴望早日进入成人世界，为长辈认可的他们，今天能坐在这样庄重的会议场所里，成为国防校方组织的一员，哪怕是管理的最下层人员，也足够让他们幸福的了。

　　之所以没有得意忘形，那是因为国防的纪律，以及这位和他们一样年岁的霍总士官长官身上耀眼的光芒，在他的面前，他们觉得自己没资格狂妄，绝对没有。

　　能看出他们对自己的尊敬，尤其那五个女班的士官长眼中的……而校官自有他的气度，他冷厉的扫视众杂鱼后，开了口：“今日能于此地全因长官信赖，所以我等当牢记使命以及责任，更需知军人首要忠诚，你们明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　“希望你们真明白。”霍成功看着异口同声回答的他们道，然后他开始宣布：“今晚起，你们开始率领本部开始执行预A级任务，代号夜雨行动，执行计划书将分发你们各人终端，不可外泄，违令者将受严惩，听到没有？”

　　“是。”

　　霍成功这就开始分别发送加密文件，这些是许昌天网各区的攻略计划，国防要求他们各班于晚间登陆，按部就班执行。

　　他们将为国防前站，无声进入逐步占据要害。

　　至于后续，虽然还没有下达，但霍成功能明白，长官们这是要在天网正式开启之前，先行战略布局而后靠他们为骨干组建军团，使得被国防全面统治的许昌区一步成为未来天网中强大的势力……

　　不知前景的人也许会认为这傻逼，比如那些士官长们看到这些计划后未免有点失望，年轻人还不知道未来虚拟资源的重要，他们以为这就是通过天网进行训练吧，搞的这么神神秘秘的干什么呢。

　　因此他们有些人脸上流露出了点失望神情，相互之间偷偷看了彼此一眼，发现同样的神态，可就在他们如此时，霍成功重重的拍了下桌子。

　　一惊之后他们立即安静了。

　　“很失望吗？在我的权限里可以透露一些内幕给你们。”

　　霍成功开始为心智还不成熟，太急于出人头地的他们描叙道：“国防将组建庞大的天网军团，准备未来升级的天网中，和来自其他势力的力量进行不逊于真实战争的厮杀，而我们将逐渐走上指挥位置，甚至会领袖军团，想想吧，成千上万的玩家跟随国防的旗帜，听从我们的号令，前仆后继不怕牺牲的向着敌人发动一次又一次的，潮水一样的攻击，完成上级命令达成目标者，将为万众瞩目，并在现实中被授予军功。”

　　一群士官长都听的发愣。

　　而霍成功接下来的话让他们汗颜，霍成功道：“庞大的布局都是由无数细节构成的，强大的国防也是由我们这样的基层人员组成的，别以为自己被忽视，在什么阶层能接触什么样的信息掌握什么样的权力，这里等级森严，若要被我重用，你们心中抱怨毫无意义，唯有努力争先。”

　　“是。”

　　吩咐完毕的霍成功再检查了下会议提要，又丢下了最后一句，说以后每周一下午将举行一次士官长联席例会进行周评，一月一次总结，六月中旬机师转正考核后将根据成绩进行权力重组，能者上无能者下，然后他就出去了。

　　两边的杂鱼们齐声道：“是。”

　　霍成功则头也不回，而看他走出时，门口两位来自国防内卫，之前就在EA执勤的中士立即敬礼，然后跟着霍成功步入了电梯，留下的那群士官长们一哄而散，赶紧的回去召开全班会议。

　　刚刚总士官长可是说了，周考月考和六月重组，谁想被刷下来？赶紧的办事是真。

　　一时间，就看到各班忙碌了起来，回到了EA的霍成功则受到了英雄一样待遇的欢迎，163的全体在通道两侧列队，可电梯门刚刚打开，控制不住乱了阵型的他们就欢呼一拥而上了。

　　兄弟们在说：“中士啊，3016—1！”

　　“总士官长！”

　　“太牛逼了，长官，刚刚还开什么会议的是吧，那些家伙什么样的。”

　　“你是白痴吗，要长官学那些杂鱼的模样！”

　　……

　　霍成功狼狈不堪的挤出了他们的热情包围圈，却落入了张自忠和田伯光的夹击中，张自忠用力的拍着霍成功的肩膀：“叫声卑职给我听听。”

　　“你正经的。”田伯光喊道。

　　张自忠却还在用力拍霍成功的肩膀，在那里哈哈大笑，他确实非常的开心，甚至都忘记逼霍成功请客了。

　　田伯光控制不住了，他吼道：“霍成功，你要请客。”

　　“……”霍成功看看他，看着他胸口的二等功勋章，立即立正然后挺起了胸膛，他显示着一等功勋章对田伯光毕恭毕敬的说：“可是长官，卑职木钱啊。”

　　“杂鱼，你是不是故意气我。”田伯光咬牙切齿的要摘下自己的勋章，他不来还行，有了比较之后好丢人啊。

　　163全体哄堂大笑，这个时候霍成功对着张自忠道：“长官，恭喜了。”

　　他说这句话田伯光愣住了，其余人等也是，张自忠眼神古怪的看着他，霍成功咧嘴一笑：“16级年级管理中心主任的位置，应该是长官的吧。”

　　“哪里。”

　　这下田伯光受到的打击更大，杂鱼拿了一等功，张自忠是年级管理中心主任，自己拿了个区区二等奖还被敲了一顿？他立即咆哮起来：“张自忠，你怎么能这样。”

　　“还没有确定呢。”张自忠老老实实的道。

　　“我不管！”

　　“请吧，一起请行了吧？”张自忠无奈的道，然后他恨恨的看了看霍成功，霍成功求饶的举起手来，他告罪道：“我先去换训练服。”

　　“不行。”

　　一直等着说话机会的许约叫道，她就喜欢看霍成功现在的样子，不过女孩子急促的喊了一声流露了心声后，自己害羞起来，她看看周围一群人，她跺脚嗔道：“你们看什么看。”

　　霍成功无奈的道：“我穿这身衣服怎么训练。”

　　“哦，你来。”许约突然想起了什么，她拉着霍成功的手向着自己房间跑去，可戴安澜立即低声说：“完了，这下长官完了。”

　　张自忠都被这家伙的话逗笑了，而两个人已经进了房间，被拽进房间的霍成功奇怪的看着许约，许约红着脸先踮起脚来亲了他一下，然后抱住了他，狠狠的抱住了。

　　一瞬间就被少女的身上淡淡的清香萦绕，感受到了她身躯的柔软和一片深情，而同时霍成功也感觉到了少女已经有些规模的胸口正贴在胸口，他忽然很有尝试下的冲动，可他的手才抬起时，许约退了一步。

　　于是，许约看到了霍成功可耻的姿态。

　　穿着军装的霍成功现在站着，他左手要横搂，右手却正诡异的贴着自己的肋部向上……

　　许约眼中先茫然后惊讶而后羞恼的变幻光芒，霍成功却淡定的回归了正常姿势，还咳嗽了一声才一脸若无其事的问：“啊，什么事情呀。”

　　“混蛋！”许约踢了他一脚，脸红红的。

　　霍成功脸皮再厚也没脸躲，他苦着脸也没脸问为什么踢他骂他，他只能继续若无其事的问：“什么事情嘛。”

　　“你就是个混蛋。”许约又踢了他一脚，才哭笑不得的问道：“你是不是身上没有多少钱？”

　　看到霍成功一愣，许约连忙道：“你别急，是这样的，昨天我叔叔才和我说的，因为你设计的机甲，地狱火要奖励你……”

　　怎么能看不出来，善良的女孩是在维护自己尊严呢，霍成功微笑的看着她，伸出手这次他只是想单纯的抚摸一下少女的秀发，但许约很紧张的，小猫一样敏捷的后退了一大步，并双手捂住胸口。

　　“……”

　　非常无力的从半空，把这次动机很纯净的手收了回来，霍成功腆着脸再次装得若无其事，然后他逃避女孩的视线，四处打量着并道：“谢谢，暂且不必了，因为我自己其实余了些钱的。”

　　因为这段时间他本月的福利费用没有用，且天网中的钱，除了转给田伯光的，还剩下点零头，应付一下饭菜是足够了。

　　可许约不相信，许约说道：“不行，我叔叔命令我必须先给你。”

　　将军怎么会下这样可笑的命令呢，霍成功很感动，这个时候许约却尖叫起来：“你看哪里呢。”

　　霍成功一愣，许约已经扑了床上去，将枕头边的贴身内衣抓起然后拼命的藏，俏脸通红的藏……霍成功本来还真没注意，但刚刚的瞬间他看到了，他不由诧异了：“你还穿卡通的？”

　　“闭嘴，你这个大流氓。”许约红着脸拿起枕头砸向他，但忘乎所以之下，刚刚藏在枕头下的内衣又暴露了，她慌了，赶紧扑回去拿起内衣继续藏，这次她藏在被子里了。

　　藏好了她才敢抬头，霍成功把枕头丢了过去，坏笑着说：“卡……”

　　许约羞急，不顾一切的扑了上来，霍成功立即张开双臂，冲到半途的许约醒悟时已经刹不住车一头撞进了他的怀里，霍成功不免得意洋洋：“守株待兔……”

　　因为许约的内衣上，有一只卡通兔。

　　然后这个混蛋就被少女堵住了嘴，不过仅仅吻了几秒钟，许约自己都忍不住笑了起来，她就把头埋在霍成功的怀里轻轻打了他几下，而令她放心的是，这次霍成功的手很老实，可竟然还一直很老实。

　　随即门却被敲响了，是张自忠干的，张自忠觉得在自己的眼皮下出太过分的事情就不好了，他可不想被将军回来后打断腿，尤其是快乐的是那只杂鱼却要打断自己的腿，这实在有些没道理。

　　被惊动的两个人连忙打开了门，张自忠挤了进来，他首先扫了下床，看到果然有些压痕和翻滚痕迹，不过幸亏时间来不及啊，他这就抓起了霍成功的手，熟练的开始转账。

　　霍成功急忙的道：“不要，不要。”

　　“哈，你和谁学的？叫的好有女人味啊。”张自忠板着脸继续转账，但边转边说。

　　说的许约不敢转过头来看他们一眼。

　　“好了。”张自忠拍拍手，然后对霍成功说：“给个面子，再不出去的话我很难做的。”

　　又对许约说：“你不会恨我吧？”

　　霍成功都受不了他，而许约哪里敢回一个字，等门关上了，她自己赶紧把内衣放好了，又在洗漱间整理了下头发和衣服，等脸色正常了她才敢走出去，并且她告诉自己，主要是看着张自忠对霍成功这么好的份上，才原谅他的。


第6章 誓词

　　等她出来时，霍成功他们已经在布置晚上的内部庆功宴，虽然昨日才聚餐过，但今天的庆功宴意义重大，并且，这次就是张自忠，田伯光，霍成功三人出资。

　　国防其实也有安排的，但是戴振铎得知了这个情况后，竟然取消了安排，可能是他认为，让这三个家伙放点血更有助于他们团结所部吧。

　　又或者戴长官也想和他们开个玩笑，不然他怎么把邓伯方他们全派来了不够，说自己和副官过会也到呢？

　　此时是晚上七点。

　　十几分钟后戴振铎抵达了这里，今天能看出来戴振铎的心情非常之好，碍于学员们在场霍成功并没有多嘴，他忍耐着，一直到结束，学员们去训练后。

　　戴振铎果然和他们几个SA的人员谈及了这次改组的一些前因后果……

　　“触目惊心，可以这么说，他是想建立了一个类似我们的组织，截留资金私设的金库就是为此，但是和我们不一样的是，我们是联邦备案的而他是为谋取私利夺权所建，以他的副官为突破口，调查组并掌握了他和外系某些人勾结的消息，现在案件材料已送至许崇志将军手中，将军现在反被动为主动了。”

　　戴振铎又说：“国防大部分军官还是好的。”

　　说到这里他用赞赏的眼光看着田伯光，并问道：“是不是陈到联系过你，而你拒绝了。”

　　这句话一说，所有人也都看向了田伯光，田伯光却愣住了。

　　“3015年12月6日晚，陈到副官遇到你，邀请你参加一次私人聚会。”

　　田伯光汗都下来了。

　　霍成功不由奇怪，他没有诋毁田伯光本质人品的意思，但若要无依无靠的田伯光在去年遇到陈到这样强势的实权人物的拉拢，他最起码不会断然拒绝接触吧，除非他不想混了。

　　再看看田伯光这幅摸样。

　　戴振铎也觉得疑惑，他就没有说下文，而是去询问田伯光，田伯光狼狈不堪，他窘迫的看着戴振铎：“没什么。”

　　“说。”戴振铎觉得事情不是他掌握的那样，怎能不问。

　　“卑职就是觉得那家伙不地道，他说要晚上邀请卑职去参加一次聚会，讲话的时候口气很轻佻，并且说什么。”

　　说到这里他咬着牙，拿出了一股豁出去的神色道：“那家伙还说卑职能去是老天开眼，不要放弃了这样近距离接触美女的好机会，搞不好还有额外的惊喜。”

　　“什么美女。”张自忠问道。

　　田伯光垂头丧气的道：“他说后勤系的窦菱也会参加，然后说窦菱虽然看不上卑职，卑职去看看她也是好的。”

　　“所以你拒绝了？”

　　“没有，卑职直接辱骂了他。”

　　霍成功张口结舌，这田伯光还真是真人不露相啊，陈到的副官该是上尉军衔吧，何况实权人物的跟班，他当时就骂了起来？

　　这下就连戴振铎也来兴趣了：“你怎么骂的。”

　　堂堂国防高层，一群联邦鹰派的骨干军官现在人同此心，而这个时候，为诸人焦点的田伯光可能在戴振铎的逼问下，已经迈过了自己心里的那道坎，他忽然觉得自己其实没什么不好意思的，过去暗恋人家也不是什么丑事嘛。

　　于是面对戴振铎的询问，田伯光很干脆的回答道：“我对他说，滚他母亲某些器官的，不然老子现在就揍他。”

　　全场顿时哄堂大笑，为他艺术性的不违和表达而喝彩。

　　张自忠笑的追问：“那你打了没有。”

　　“打了。”田伯光开始骄傲了。

　　“……”

　　“打了他一拳，然后远处有人来了吧，所以他掉头走了。”

　　“他没再找你麻烦？”

　　“他敢？”田伯光现在膨胀了。

　　张自忠摇摇头，陈到的副官是文职，要打还真有可能打不过田伯光，但居然没报复这就不可能了。戴振铎的话回答了他的疑问，戴振铎说那个家伙报复的，去年年终考核，他给田伯光打了最低分。

　　说到这里，戴振铎看向了田伯光：“他篡改了记录，我们正是从记录看出诡异，询问了你的事情，结果他就说你拒绝了他的拉拢，所以才报复的。”

　　原来自己不是最后一名？这个消息让田伯光顿时神清气爽，他立即对戴振铎问道：“那我到底第几名？”

　　“第二名，倒数。”

　　听了长官的回答，中尉头名张自忠扑哧一笑，但就算田伯光不是因为立场问题拒绝陈到的，可能这个迷糊的家伙也没什么站队的意识吧，张自忠也不能不欣赏他，这个脑子少根筋的家伙竟然敢在陈到权势滔天时殴打他的副官，这要多么无知才能如此无畏啊。

　　因此张自忠发自内心的赞道：“老田，你有种。”

　　“啊？”田伯光一愣，想歪了的他认为张自忠其实在反讽，他这就火了，也不管戴振铎还在一边，他质问道：“你什么意思？”

　　“……”

　　霍成功赶紧拉住了田伯光，并且安慰道：“长官，张长官说的真心话。”

　　“你总站在他那边。”

　　“他什么时候总站在我这边，哪次不是和我顶嘴却让着你。”

　　“你怎么说话呢，我要只杂鱼让着？”

　　情绪上来的田伯光用明确的态度告知戴振铎，他和张自忠是非常不团结的，这场面使得戴振铎和诸位上尉长官集体无语。

　　幸亏他们很快自发的收敛安静下来。

　　戴振铎才继续说了下去，通过他后续又透露的一些局部消息，霍成功联系所知不能不感慨，人的浮沉真在机缘两字，成功失败不过转眼间。

　　得了河北系声援的许将军在首都不再孤立，国防也因此激发了斗志，于是魏虎臣不动则已，一动就如雷霆，不仅仅将陈到拿下，还彻底打翻在地，且将消息递给首都。

　　政治就是这样，很多事人人在做，问题是，能做的不一定能说的，且还有些事不仅仅不能说，连承认都不能承认。

　　偏偏过去国防的隐忍让陈到很狂妄。

　　结果外系勾结内部意图挑动国防根基的证据已确凿，还被呈于了光天化日之下，面对这样的情况总长不处置就难以服众，而对方不牺牲一些人的话也将难以交代，如此一来局势顿变，而双方之间也将此消彼长。

　　霍成功更想到了一点，此次事情之后，地狱火竞标时，阻力恐怕会小很多，至于正面对抗的话，谁怕谁呢。

　　他在想这个问题，戴振铎也提及了，戴振铎笑着道：“这次机甲的设计非常出色，国防一些专家就此作出了高度评价，可以说这是一种划时代的机甲，想必竞标时，有很大胜算，若地狱火胜利，我们国防系就将获得一次跃进良机，你们要努力。”

　　“是。”这次三个人异口同声的道。

　　“另外还有个消息就是，国防校庆时河北系将会选派一批学员前来交流，我方交流人员就是163全体，顺便为竞标预演，这也是我今天来这里的主要原因，你们的担子很重啊。”

　　“我们必将获胜利。”霍成功坚定的道。

　　被杂鱼抢先田伯光没计较，他跟着说：“请长官放心，保证完成任务。”

　　“好。”

　　戴振铎就将双方交流的计划书发送给了田伯光和张自忠，然后他问道：“张自忠，对于年级管理主任的事情考虑如何了？”

　　当真还没定啊，但还考虑？田伯光惊讶的看着他，他都捅他了：“答应啊，考虑什么嘛。”

　　看到田伯光发自内心为张自忠焦急这一幕，长官们又无语了，一段时间之前他们不是才当面吵架的吗。

　　张自忠则为难的对田伯光道：“我本想去指挥学院进修的。”

　　听到这句话霍成功毫不犹豫的再次插嘴，因为他不能不插嘴，他道：“我支持长官你去指挥学院深造，未来的联邦需要你。”

　　……杂鱼懂什么，田伯光瞪着霍成功：“去了指挥学院，这家伙还能像在国防这样横着走？万一有什么事情怎么照应。”

　　“狼行千里吃肉。”

　　“你。”

　　“张自忠你的决定呢。”戴振铎忍着笑沉声问道，这三个家伙在一起真是绝配，而这是在场每个人的想法。

　　“我。”

　　张自忠抱歉的看了下田伯光，然后他还是选择了“曾经”的成长轨迹。

　　他说出决定的瞬间，霍成功如释重负，但没流于表面。

　　第二日国防就按计划召开了国防全体会议，要求中尉以上军官参加。

　　霍成功还没有与会资格，所以暂由他先监督本部学员们的训练，霍成功等学员们开始训练之后，他站在那里就琢磨了起来。

　　因为从今天开始SA就将走上台前，校长也将通过以SA军官通过全新的国防内组结构，从而牢牢掌握国防，国防的这种改变，应该是有他很大原因的，站在那里的霍成功难免为之自豪，而现在的霍成功也终于从长官们的只字片语，和局势中感觉出了许崇志浮沉的真相。

　　将军原来有意于政界，难怪乎许崇志将军成为了总长的直接目标，因此国防系也被他打压。

　　想必总长一向为许崇志将军的志向不安，可就在他百般努力即将成功的关头，却被担心失去缓冲直面冲突的河北系突然打了个措手不及，那么他现在一定很恼怒吧。

　　不过他又能继续如何呢，霍成功冷冷的一笑，前世并不关心政治的他已经看过这一届总长的照片，这届总长对于联邦的意义，一个过客而已，这表明他注定失败的命运。

　　因为霍成功能牢记的是，黄金时代终结时，下一届总长的名字，包括他的大概履历，陈工卜，联邦的罪人，该死的政客将在战事开始后拼命向世界展现他的无能……

　　可现在他却是联邦的骄傲。

　　想必不久之后，他还会带着文明联合安理总会副秘书长，兼文明母星环境改造组组长这样的光环回到联邦，在东京系的帮助下，开始对总长的地位发起总攻。

　　只不过，这一次他还能如愿吗？

　　想到这里，霍成功低声感慨未来还会很坎坷。

　　不过没有人听到，他的部下们还在继续训练，中尉以上级别全校军官联合会议还在进行，这个时候戴振铎已经向全校军官展示了一部分陈到和他所部的所作所为。

　　整个中央礼堂里顿时一阵大哗，国防的军官们无论是出于纯粹的愤怒，还是为了证明自己的清白，他们都在那里大声咒骂该死的东京系，咒骂该死的陈到。

　　“鉴于这样的行为，在东京军校对此作出正式解释之前，我校将拒绝贵校这次关于学术交流以及其他任何的互动邀请，并将此证上呈联邦军总。”

　　魏虎臣说出这一段话并按下公函发送的确认键后，礼堂里的气氛到了高潮，大部分单纯的国防军人们热血沸腾，你们卑鄙的来，而我们响亮的打回去，这样才有力。

　　他们甚至情不自禁的发出了欢呼。

　　在这样的气氛下，校方随即宣布了一系列的新人事任命，或岗位调整，并宣布从今日起，各年级管理中心主任要着手开始挑选本级优秀学员，为即将到来的国防校庆做好准备工作。

　　走上实权岗位的SA的军官们带头领命，并热烈的响应长官的号召。

　　礼堂里，随即响起了口令。

　　在全体军官举起了手来，他们对着高悬的联邦旗帜国防旗帜和军徽，在魏虎臣的带领下，用响亮的声音重复起入伍时的誓言：“我们是国防的机师，我们是时代的精英，我们是强大的武装力量……”

　　站在台上的戴振铎看着那一张张脸，一双双发出坚定光芒的眼，他仿佛看到一个在狂风暴雨中摇摇晃晃的巨人，终于在今天完成了他脱胎换骨式的关键转变。

　　现在他们异口同声的发出了一个声音，而从此他们还将站的更直，国防也将更为强大。

　　觉得心头的一阵轻松的戴振铎微笑起来，他这就大声的跟着大家一起的继续说道：“我们在此用我们的生命发誓，我们效忠联邦我们热爱国防……”

　　千年誓词，回荡在他们的耳畔，并直冲云霄。


第7章 预测

　　当他们散会时，结束训练的霍成功刚刚抵达EF机甲制造中心，巨大的轰鸣声中胡归庭戴着耳塞正在那里悠闲的喝着咖啡，看到霍成功来了之后他连忙放下了杯子，拉着霍成功去看现在已经完成的机甲主躯部位。

　　用特种合金制造的主躯是内外两层的，内层是驾驶舱，外层是保护，而两层之间是光路传感。

　　主躯正竖于安放台上，静静的矗立在那里，高十米的机甲主躯一般有三米五，宽有二米，其中正能放下一座驾驶舱，不过这一款机甲抛弃了没有实在意义的逃生舱系统，所以看上去要显得小了一些。

　　现在的躯干高三米，宽一米八，以2。2米处为腰，下面是联系下肢的传动位。

　　示意工作暂停的胡归庭摘下了耳塞对着霍成功说道：“按着你说的全面减震系统，你看舱门处。”

　　从这边的缝隙里能看到，和过去机甲的上下减震系统不一样的是，现在驾驶舱从前后左右以及上下都装备了这样的防震保护装置。

　　已经试验过的胡归庭形容道：“就好像躺在水床上一样的舒服。”

　　“等成品了我试试吧。”霍成功笑着道。

　　然后他走向了制造线，主躯干之外，臂腿也正在进行制造，等这些制造完了后，就是主体的组装，和内置光路等步骤了，霍成功转了一圈，回头看到胡归庭他们正眼巴巴的看着自己。

　　霍成功一笑，说道：“真是迫不及待的想驾驶这样的机甲试试啊。”

　　“明天进行光脑调配，副光脑的程序读写也已经完成了，后天这个时候应该完工了吧，然后下午进行喷漆和安置武器，如果你等不及，后天连夜进行测试？”

　　“当然，我恨不得现在就好呢。”

　　这一刻霍成功笑的像个孩子似的，虽然他的年岁本来就是个孩子，但这还是胡归庭第一次见到他流露出一些孩子气来，胡归庭怔怔的想，这只小杂鱼也蛮可爱的嘛。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　胡归庭可不敢挑衅他的尊严，他连忙找借口说：“只是刚刚忽然想起来了，如果要节约时间，是不是可以请戴主任安排信得过的人，去制造特制武器，外甲，以及全模拟界面读取。”

　　“之前不是已经说过了吗，那我等会就向他汇报，其他有什么需要我协调的？”

　　胡归庭连忙的摇摇头，霍成功于是走了出去，可才回了EA，他看到一群家伙竟然趁自己不在钻到驾驶舱去打游戏了，在这关键时刻见到这样的事情让霍成功很怒，他刚刚要发火，许约连忙拉住了他，告诉他大家是等他一起吃饭，才去玩游戏的。

　　“你还真好骗。”霍成功讥讽的道。

　　然后他切断了游戏，喝斥杂鱼们立即去吃饭，霍成功咆哮道：“机甲将在三天后完成，你们这些家伙竟然还在忙着打游戏，下午不进行念力训练了吗，别告诉我你们是为训练战术！再这样我会取消你们每天晚上进入天网的机会，反正现在有的是人。”

　　一群杂鱼顿时慌了，吃饭的时候都没敢和霍成功说一句话，许约看着他们畏霍成功如虎，有些不忍心的想劝，也被霍成功瞪了一眼，许约也不敢说话了，她也乖乖的低头去吃饭。

　　吃饭时，张自忠和田伯光回到这里，霍成功立即请张自忠向戴长官转达胡归庭的要求，要求配置人手分担机甲制造，然后他就去问田伯光：“长官，今天开会什么内容。”

　　“公布了陈到那个杂碎的罪行，校长直接拒绝了东京军校的学术交流要求……”

　　田伯光就在那里得得得的，口水四溅，霍成功冷笑起来：“东京系还真有脸啊，发学术要求来，是想试探校长的决心吧。”

　　“是这样的，他们的厚脸皮是从古地球时代就开始的。”

　　张自忠走过来说道，告知戴主任同意人员会在下午抵达，然后张自忠说：“下午的念力训练，邓伯方可能没时间来，不过我们一切照旧吧。”

　　“是。”

　　突然张自忠又问霍成功：“你觉得机甲真的很有把握吗？”

　　“没有任何问题，唯一担心的就是他们的战斗力。”

　　“长官，我们行的。”

　　“行个屁，别说你们的技术没过关，就算过关了你们的心理素质呢，每个人说不怕死，但死到临头才见真章，和河北系的交流必须赢了，才能获得他的尊重，打消他们以为国防依靠他们才渡过难关从而生起的优越感，从而使得国防和他们之间取得一种平等，我们肩膀上担负着国防的未来，可你们还在打游戏。”

　　霍成功实在控制不住，因为根据他的推测后，他相信自己担负的使命将会更重要，而这些家伙近来似有松懈，今天甚至胆敢念力训练之前私自游戏，他确实有些火了，所以他忍不住将这些话脱口而出，学员们不敢再说一句。

　　张自忠这才知道为什么进来后气氛有些诡异，他也皱起了眉头：“不行就换一个班。”

　　“再有一次就换吧。”田伯光劝道。

　　就这样，两个恶棍和一个好人，根本无需商议就默契的完成了对一群少年心理上的恐吓和搓揉，一群家伙们灰溜溜的吃完了饭后，自觉的跑去开始又一轮体能训练了。

　　等他们走一走，张自忠却看着霍成功，面色古怪的问道：“你意思是说国防和河北会有合作？”

　　“恩。”

　　田伯光很奇怪：“不是早就有了吗。”

　　“我指的深度合作。”张自忠知道这家伙过去和现在智商都不怎么样，于是耐着性子解释了下。

　　但他还是看着霍成功。

　　这时霍成功也对田伯光道：“更不如说是一种联盟吧，这些年军方三系内斗不停，从而使得整体的声音微弱，我最近听了些信息后感觉的到，将军应该有意于总长之位，是这样吗？”

　　他最后一句则是问张自忠的，刚刚知道将军志向不久的张自忠不由目瞪口呆，田伯光跟着目瞪口呆，许约也目瞪口呆，三人吃惊的缘由当然不一。

　　霍成功却自顾自的继续道：“我认为是这样的，只靠一系势单力薄，若是双系联盟就有绝对胜算……”

　　“你为什么这么认为。”张自忠打断了他的话。

　　“首先，戴长官那次说，总长摔了杯子，河北系发话，而后总长派人调查，而对手现在肯定是东京系。”

　　“继续。”

　　“其次，将军当时说不希望耽误了我，但我拒绝做一个逃兵，可什么人才能让将军没有彻底的把握？我想绝非东京系。”

　　“你继续啊。”田伯光喊道，他都急坏了。

　　做思索状的霍成功连忙继续道：“最后就是，陈到事件证明东京系早有图谋，今日校长却如此强硬，那么是什么让校长在过去一忍再忍？绝非东京系。三者联系，真正对国防下手的该是利用东京系，或者纵容甚至指使东京系的人，如此人物放眼联邦会是谁，又还能有谁？”

　　“……就靠这三点？”

　　“那么这位被确认的真正敌人，为何对将军如此顾忌，唯有能挑战他的地位才会让他顾忌，所以卑职觉得将军意欲问鼎总长之位，实施他的抱负，甚至。”

　　霍成功分析到这里他看了下张自忠，他很严肃的，用几乎是肯定的语气道：“根据我们SA的创建宗旨来推测，通过回忆平时的交流我甚至在想，将军是不是嗅到了火药的味道，所以他需要更大的权力来为他不安的预测而做好准备，哪怕有备无患。”

　　既然已经一荣俱荣，霍成功干脆将自己想的一些，用这样狡猾的方式说了出来，他的目的很简单。

　　他相信这些话会传到将军的耳朵里的，而只要将军询问，然后将军就可能让自己知道更多的消息，那么自己就可以理直气壮的说出更多的推测。

　　且是绝对准确的推测来。

　　那么还能有什么比这更好的吗？在我没有成长之前，就间接拥有了强大的力量，前提是，让将军先拥有强大的力量！

　　这时EA内，已经鸦雀无声，半响后张自忠叹了口气，他说道：“霍成功，你和我说的这些，我必须禀告将军。”

　　他的话坐实了霍成功的推断，但霍成功不免惊讶的看着他，因为霍成功惊讶这个时候这个年岁的长官，已经被将军信任到如此地步了。

　　而一边的田伯光觉得不可思议，但他的焦点在霍成功身上，他喊道：“你能想到这么多？”

　　因为他不得不承认，霍成功说的一切都很令人信服，理由并不算牵强，且现在张自忠已经变相证明了，所以田伯光觉得很郁闷，也许杂鱼的脑袋里一定装了一台光脑，不，搞不好这杂鱼就是只人工智能？

　　张自忠看到霍成功的模样，却很抱歉，张自忠委婉的解释起来：“我不是不信任你，事关重大，所以……”

　　“长官，我理解，但我相信我经得起考验。”霍成功微笑起来。

　　听到这句话，张自忠点点头：“其实我也相信，但我必须要那么做。”

　　“我叔叔真的是这样的？”

　　这是一直沉默在边上的许约问的，他看着这三个男人，然后她兴奋的跳了起来：“太好了，我要做亚细亚的第一公主。”

　　“那他是什么？”张自忠指着霍成功，眼中有着调侃的神色。

　　许约一愣，然后她甜甜的一笑：“他是亚细亚的第一骑士。”

　　然后她看到田伯光和张自忠神色古怪的交换眼神，许约终于还是害羞了，她喊了一声不可以吗，就又躲到了霍成功的身后，男人们看着她的可爱模样哈哈大笑起来，包括霍成功。

　　所以自己也偷笑的许约就狠狠的掐他，狠狠的掐，一直掐到霍成功彻底崩溃，就要逃跑才算罢休。

　　“很疼的。”霍成功抱怨着，露出自己的腰给她看发红的叉腰肌。

　　“活该。”许约骄傲的像只小山羊一样，才不在乎他的委屈。

　　“真的很疼。”

　　“打住！”

　　经验丰富的张自忠认为，再不打住的话，按着男女之间的程序，霍成功会扑上去的，他立即棒打鸳鸯，抓着霍成功向外走去，说是要开始念力训练了。

　　走出大门的时候，张自忠意味深长的对着霍成功道：“我想将来你的担子会很重的。”

　　就连田伯光也这么认为，田伯光用有些酸涩的口气道：“是啊，不得不承认你确实是个天才。”

　　这个家伙现在的口气就像个怨妇，霍成功看着他汗颜不已。

　　许约突然在后面喊道：“霍成功，我可不可以去EF？”

　　“必须有警卫陪着。”霍成功回头道。

　　张自忠看着立即很郁闷的许约，忍不住一笑，他看得出，许约对霍成功这种依赖，恐怕将军都不会让叛逆期的少女这么的乖巧，若是赢了战役却输了前世的情人，想必将军的心情会很复杂吧。

　　不，将军已经输了。

　　“恩？”田伯光在一边探头探脑：“你在想什么？你真要去指挥学院？”

　　“是的，田主任。”

　　霍成功一愣，他看着田伯光，再看向张自忠，从回来之后还没有来得及询问呢，十六级的年级管理主任是田伯光吗？他连忙道：“恭喜了，长官。”

　　“若他不去，怎么可能轮到我？”田伯光却很颓废。

　　正在走着的张自忠猛的停下了脚步，他看着田伯光一字一句的道：“记着，你并非我的替补，若不是你本身的出色，你认为戴长官会滥用私人吗。”

　　“真的吗？”在张自忠面前，田伯光还是有些不自信。

　　霍成功问道：“若是张长官没有来到我们这里，田长官认为一群教导中谁最出色，而谁带的班级最出色。”

　　杂鱼也敢高姿态的勉励我？田伯光顿时大怒：“我，当然是我。”

　　“那就拿出你的本事来，让他们哑口无言！”张自忠接着道。

　　田伯光立即振奋了，他卷起袖子道：“他们死定了！”

　　霍成功和张自忠转头就走，比起看他的表演，还有很多更重要的事情要去做呢。

　　但跨入训练舱的霍成功想到田伯光的模样还是要笑，摄影爱好者现在不仅仅被特招为SA的早期成员，还进入了国防军官领导序列，虽然现在级别还很低，不过这个家伙的未来会如何呢？

　　想到未来的田伯光穿上笔挺的将校服，趾高气昂的指挥着一支军团，用猥琐的战术卑鄙的向敌人发动无耻的偷袭，并获得胜利，然后被广为宣传，甚至因为他的发型，而被冠以聪明绝顶的名将称号，霍成功也觉得蛋疼了，他就在那里偷偷笑了起来。

　　“杂鱼，你这是在混吃等死吗？”

　　是敏感的田伯光一下子窜到了他身边对着他的耳朵大吼。

　　吓得霍成功赶紧关上舱门，半天才定下神来。


第8章 ID妩媚

　　不过现在内视位的念力训练对于霍成功已经没有任何难度可言，在得到念力补充的前提下，他对于目前这阶段的念力训练反而不如身体训练更看重。

　　当然，他绝不会敷衍了事。

　　认真着的他，所得成绩依旧是全班，换句话说也是全年级之冠，但此时的163数据已经脱离了念力总区控台的监视，他们所有的行动包括训练成绩都成为机密。

　　当晚依旧是天网的训练，和副本演练。

　　也就在这一天，163因为达到了三十五名少尉以上军官方可组建三级工会的要求，在这种情况下田伯光毫不犹豫的报备了天网，并报备了163装甲师之名。

　　总部设立在D2区基地，用戴振铎注入的资金，购买了基地里的一处训练中心后，和田伯光商议决定的霍成功就联系了最近打装备打到眼绿的渡边，在检查了他的成绩后，将成绩优秀的他拉入了装甲师中。

　　成为163在天网的第一个外员，也就此明确渡边在所在团队的领袖地位。

　　被授权继续扩大人员的渡边兴奋的上蹿下跳，霍成功没有骗他，甚至考验也这么轻松，还得到了更高级的攻略，他做梦也想不到天网副本可以这么打，升级是如此的容易。

　　“继续努力，过些日子我会再次检查你的成绩。”

　　面对霍成功的勉励，渡边连连点头，等他离开房间后，163也集体下线了。

　　在线下，田伯光根据渡边提供的消息，对霍成功说：“既然D2大部分玩家已经有了这样的觉悟，甚至有人有了加入军团的意愿，是不是可以开始整合他们了？”

　　他用的是征求意见的口气，因为杂鱼的智商不容他小觑。

　　但霍成功说：“还是暂缓吧。”

　　在没有真正的实战成绩之前，你现在去拉拢这些人反而会为他们所轻视，唯有军团有了一个又一个炫目战绩，并展现出强烈扩张意图后，这些人才会用真正的心态来审视军团。

　　并由此而不会对军团逐渐严格的审核制度生出抵触。

　　被淘汰的人无颜埋怨，得进军团者会为人仰视，当培养出这样的D区氛围后，上级的兼并掌控意图才得以彻底贯彻。

　　霍成功表达了上述意见，张自忠深表赞同，田伯光赶紧就转换下一个议题，和他们商议明天正式开始的外战计划。

　　163负责的总级目标是D城所有权。

　　而游戏设置三级基地之上是城堡，城堡之上才是城池，所以他们目前所在D2基地和163负责的D城之间，还有一座D02城堡。

　　163要夺取D城就必须先夺取城堡，并在消化所属以下另外两个基地的同时，牢牢掌握住城堡内的那个传送点。

　　因为掌握传送点，才能掌握战争主动权，并且创造利益。

　　根据设定，传送点一开始是可以供任何人使用的，但是当一个势力拥有了通向传送点的地皮并建立传送归属防护后，传送点就会归该势力所有。

　　从此，任何玩家经过这里都必须缴纳一定的额外费用于该势力。

　　由于费用的一部分会上缴联邦，所以联邦天网运营公司对于玩家这样的行为很鼓励。

　　不止如此，游戏还鼓励玩之间家按着“仁慈”条款的规定，在投资者收回百分之八十的成本后，可以为了传送点进行征战，输者失去所有，之所以鼓励，因为打仗消耗会烧钱，官方会得利嘛。

　　目前，D02堡传送点为一个叫“黑色闪电”的二级工会所把握，并早过了限定时限，目前情报还显示他们似乎也嗅到了大天网时代里蕴含的利益，所以他们准备将后方巩固，要吞并占领以下所有基地。

　　想必今天163夺取了D2基地出发点的消息已为他们所知，战争本就不可避免。

　　不过对于163而言，由于戴振铎这个逆天神器的存在，购买地皮的钱和情报都不成问题。

　　而霍成功认为，对于国防的计划来说，163以及各友军其实更像是在进行一次不容失败的遮羞行动，因为入股天网的国防总不能在天网里明抢吧。

　　因此他和他们讨论时非常轻松，他说：“这样的条件下我们输了才有鬼。”

　　“对。”田伯光也很轻松，这个家伙在想，自己若是提前完成任务，想必戴主任会更喜欢自己的，然后他遗憾着道：“只是可惜，新式机甲在征战网时不能拿出来使用。”

　　张自忠不由一笑，新式驾驶系统在戴振铎的权限照顾下，植入局域地图或者小规模副本地图也就算了，要植入全程序中那怎么行？

　　再说那是为训练才为之的，而校级以下的征战方式充满了想象力，相对武器的使用权限只和等级挂钩不和实际能力挂钩，机甲拿出去也没什么太明显的作用，耗那个精神，还不如明天执行联网征战时，给他们配上特级突击甲购买更多武器和弹药以及无数加血包。

　　在时限内达成目标才是第一位的。

　　于是三个人开始具体敲定明日的一切配置，并就对方资料，对明日战术进行了一些设计，于此同时黑色闪电工会也在聚集，如他们所认为的，系统通报了163成立后，本区头号工会因此不安。

　　计划夺取三基地全部控制权的他们不能不正视这个问题。

　　他们决定，明日，将这支莫名其妙冒出来的杂鱼团干掉，顺便正式开始自己的行动计划，并最终夺取城池。

　　商议决定的他们立即放出了话来。

　　整个D区因此关注。

　　双方力量对比如下：

　　黑色闪电二级工会，一名上尉，十名中尉，六十名少尉，下管辖一千六百名杂鱼，正常组队人数在千人上下浮动，成立时间3013年，在线总时间……工会资金200万点以上，月收效约12。3万。

　　163装甲师三级工会，两名中尉，三十五名少尉，以下杂鱼，合计人数53人，正常组队人数50人，成立时间几天，在线时间几天，工会总资金50万点以上，月收入—23万（用于购买出发点地皮）。

　　唯一亮点，升级比较快，一看就是有钱的杂鱼们凑在一起折腾的烂摊子。

　　出于仁慈条款的保护原因，财大气粗的黑色闪电决定，直接反复进出，反复充值，将对方投资的百分之八十立即返还。

　　这一幕彻底引起了全区玩家的轰动，不知道出于什么原因，D2基地的玩家们没有向对方透露关于工会创建者千里独行曾经的传奇，和163出现时带给他们的震撼。

　　黑色闪电中其实也有人曾经来过这里，或者也有人听说过这些消息？但现在全工会在浩浩荡荡的，为万众瞩目的进行了一次疯狂行动，在这样狂热的气氛下，就算有什么微弱的声音也被淹没了。

　　这一幕为霍成功所知，是渡边得知后转告的。

　　张自忠立即来神了，然后他用破碎虚空田大侠的名号登入了天网去看热闹去了，使用马甲“一溜烟”赶紧也登陆上去的田伯光看了之后，就对玩家“一往情深的狼”悲愤的喊叫起来：“杂鱼，你不是说改了密码了的吗？”

　　“那个是破碎虚空田伯光。”霍成功提醒他道。

　　三个人就在那里看似冷眼旁观其实私聊斗嘴，黑色闪电的所部在风骚的进进出出，出发点周围全是玩家在议论纷纷，站在那里的霍成功忍着笑在想，想必军团账户上的钱正飞快的增长着吧。

　　那些黑色闪电的玩家还分出一部分在D2区里四处喊叫，挑衅163的人，似乎先要从个体上击败他们，为本会下一步计划提前展现出自己的强悍来。

　　可163的人一个不在。

　　张自忠手痒了，他和田伯光商议：“就让这样的名号响彻全宇宙吧，你说好不好？”

　　“你给我滚！”田伯光声嘶力竭的喊道。

　　偏偏黑色闪电工会玩家“闪电骑士”恰恰路过杂鱼下士“一溜烟”的身边，他猛停住了脚步，做威严状的转过身来，严厉的看着“一溜烟”喝斥道：“你骂谁？”

　　机会！

　　在所有人注视下，张自忠立即对他竖起了中指，一本正经的道：“本大侠要把你的蛋扯出来砸扁了再给你塞回去。”

　　“滚。”一溜烟继续骂道。

　　闪电骑士暴走了……黑色闪电工会一哄而上了……

　　被一群家伙夹杂着，推挤的摇摇晃晃的型男“一网情深的狼”身在人潮人海里随波逐流，并用很忧郁的眼神看着这一幕，其实不是霍成功忧郁，是张自忠设置这个马甲的外形时，就设计了这样的风格，他是抱着针对特殊人群的特殊目的而设定的。

　　而大侠还在那里喊：“打就打，本大侠要把你们每个人的蛋扯出来砸扁了再给你们塞回去。”

　　并在人群里高举起了胳膊：“谁先上？”

　　可就在霍成功忍不住大笑起来的时候，忽然他私密频道里闪出一个头像，玩家妩媚问：你今天怎么有空上线的，听说你要去首都？

　　妩媚？霍成功愣了一下之后傻眼了，难道这是吴媚少将吗，可是吴媚少将在许昌星？

　　他不知所措，妩媚却还在问：？

　　妩媚生气了：你什么意思？

　　霍成功愁的不行，怎么办，怎么办？说自己不是他的话，会带来麻烦，不吱声恐怕麻烦更大吧？霍成功无可奈何，他干脆急促的道：执行任务中，回头联系。

　　妩媚：……

　　妩媚：骗子！我在许昌。

　　霍成功一句话也不敢再说，他赶紧的联系张自忠，这个时候妩媚又问：你不是说不想学指挥系的吗？

　　霍成功终于联系上了亢奋中的张自忠，于是人人看得到，刚刚气势汹汹的大侠立即委顿了下来，张自忠赶紧的在私密频道里问霍成功情况。

　　得到复制内容后，终于挤到他身边的霍成功听到他喃喃的道：“我说过？”

　　霍成功立即在私密频道里打了一个鄙视的表情，并加感叹号，因为竟然不知自己说过的话，张自忠被杂鱼的感叹号惊醒了，他立即严肃的道：“我和她没什么的，你回复吧，说关你什么事情，然后拉入黑名单。”

　　“啥？”霍成功目瞪口呆。

　　长官如此狠绝？可“当年”一幕霍成功怎么能忘记，霍成功愤怒了，就算你是司令长官也不行，霍成功浑身颤抖，心中也深深失望长官你怎么能这样，他愤怒的质问：你怎么能这样对待她？

　　张自忠觉得莫名其妙，他不耐烦的反问道：“我怎么她了，你知道什么？”

　　“田长官说你追过她。”

　　“什么？谁追过她？我在上期预备选拔的时就没和她说过几句话。”

　　张自忠立即大呼冤枉，他隔了几个人委屈的对着霍成功比划，并在频道里说：“再说这娘们平时搞的自己很清高似的，哦，我想起来了，一次我拿了个第一，她走到我面前很不着调的说，这不算什么本事，有本事什么什么的，我听了很火，再说我忙着去夜店呢，就和她说老子是没本事，但老子再没本事也看不上这鸟地方。”

　　“然后呢？”

　　“然后没啦，据说被我骂哭了，可我走了……”

　　说到这里，他明显一个停顿，若有所思而后嘴角开始上翘，张自忠对霍成功问道：“你说她喜欢我？”

　　“我什么时候说过？”霍成功连忙否认。

　　是的，看起来这并不关自己的事情，可知道后来一切的霍成功认为，既然没有开始，既然没有真正深陷，还是算了吧。

　　凄美的恋情虽然让人觉得荡气回肠，但如果要吴媚少将用一生的孤独和生命为代价，才能成就一份流传后世的传说，那这也太残酷了。

　　而那么忠诚于一份感情的女子，又怎能不让人敬佩。

　　因此霍成功赶紧的摇头，并违心的道：“不，我觉得她是在挑衅，长官，可能你骂的重了，你知道女人总是，哈哈。”

　　“恩，谁知道呢，算了，反正我有柳菲了。”张自忠摆摆手：“她在许昌又怎么了，老子不见，拉黑。”

　　然后他就去行侠仗义了。

　　霍成功立即毫不犹豫的拉黑了妩媚，拉黑之后，他检查了下记录，变淡的聊天存留中，妩媚说：你还生气呢？我那时候是和你开玩笑的。

　　妩媚说：喂。

　　妩媚说：你不是……

　　妩媚说：呵呵，好吧，再见。

　　二分钟后，妩媚说：喂！我当时也被你骂哭了呢。

　　半分钟后，妩媚说：张自忠你这个混蛋，你这个小心眼，你不是男人……

　　系统：妩媚被你拉黑。

　　看着这些带着羞怯恼怒其实蕴含了好感的表达，霍成功仿佛又看到了自己永世难忘的一幕，在长官走后，那个混合了决然与悲痛的柔弱女子，铿锵的红颜，对着第一个响应她号召，违抗官僚命令登上战舰的自己含着热泪，露出欣慰的微笑。

　　就如遗世独立的一朵昙花怒放在纷飞战火之中……

　　霍成功闭上了有些湿润的眼，深深的叹了一口气，他也不知道自己的决定是对是错，但还是将记录全部删除，然后他抬头看去，看到破碎虚空正从出发点走出，周边哗然。

　　因为系统提示：玩家闪电骑士被破碎虚空田大侠秒杀……

　　张自忠得意洋洋，手按长刀站于街头顾盼自雄，少尉级玩家被下士秒杀的一幕，让整个街区鸦雀无声，被派遣来执行这种低级任务的会员中，闪电骑士是第一实力人选。

　　可他都输了，其余人总不能失控的在NPC的监视下，进行无意义的街头乱殴吧。

　　而就在黑色工会的人忙着联系总部时，那三个陌生人很快就推开了一切阻拦下线了，大侠当头其实无人敢挡。

　　EA，张自忠掀开驾驶舱就跑回了房间，田伯光追也来不及，回头看向霍成功，霍成功知道不好爬起来也跑，田伯光无颜大喊大叫，只能咬牙切齿的忍了。

　　这个时候，除了夜班警卫，人人都已经休息，霍成功他们回到了房间后，也很快进入了梦乡。

　　他们却都不知道。

　　此时，距离许昌星三十六万公里外的太空中，有一艘战舰正缓缓驶来，在驾驶舱第六副驾驶位上的，联邦军事指挥学院空军部战舰系的二级生，实习中尉吴媚抬起了头来。

　　她正咬着自己的唇，通过天窗看着越来越近的那颗蓝色双卫行星，美丽的眼中渐渐染起了一层雾气，因为那颗行星上有一个混蛋，刚刚把她拉黑了。


第9章 河北系的回复

　　不多久，这艘名为“致远”号的护卫舰开始减速，还站在那里发愣的吴媚才被系统提示惊醒，她坐回了驾驶位上用安全带固定了自己的身躯。

　　此时这颗蔚蓝色行星的身影已经充斥了整个屏幕。

　　在得到地面航管认可后，战舰驾驶系统的提示音开始进行进入“黑障”倒计时：10，9，8，7，6，5……

　　随着确认音的响起，战舰便以每秒数千米的时速，从真空穿透坚硬似墙的大气外缘进入了行星领空，虽然此刻巨大的过载冲击引起了战舰剧烈的震荡，但星际时代优异的内缓冲系统使得舰内人员们并没有太明显的感觉。

　　不过他们面前的仪表数据在这个瞬间都起了非常大的波动，尤其温度数据变的飚红醒目。

　　那是因为战舰正在与大气剧烈的摩擦，并在外壳上形成了隔绝一切通讯外联的高温等离子气体层，这长达五分钟的静默时间就被称为“黑障”。

　　吴媚随即将面前断线的光脑关闭，然后再次抬起头来，此时的战舰外视屏幕上景色正在变幻，大片的海洋和海洋中的陆地，岛屿等渐渐消失在了他们的身后，光明和黑暗的分界线随着战舰高度的降低而不断的向着他们接近。

　　渐渐的，他们终于进入了许昌夜色之中。

　　看着那两颗璀璨的卫星下的美丽景色，就算心情郁闷的吴媚也不能不惊叹起来，她的声音惊动了主指挥位上的致远上校，舰长丁奉，一位三十多岁的壮年军官，丁奉低头看了看这个年轻的实习生。

　　他不明白上级为什么特派这样一个娇滴滴的二级生来自己的战舰过渡，尤其还是空军指挥系的，从登舰以来就刻意无视对方的他因此皱了皱眉头。

　　其余几个驾驶位上的海军校尉们也都看来，眼中不满，违规的吴媚吓了一跳，她赶紧去收拾东西，做好下舰准备，同时在想，幸亏，抵达许昌后她在该舰的“实习”也算结束了。

　　在这里的这些天她受够了冷漠的对待，吴媚一分钟也不想多留。

　　而双方如此，那是有历史渊源的，虽然星际时代的海军和空军其实是早就该归属于同一个军种，可谁也不想被谁吞下，所以两者派系分明。

　　空军称呼海军为“永远找不着北的舢板”，讽刺说是海军一上天就会失去方向感。

　　海军对空军的称呼则很细致，男性为“花裙子”，女性是“花裤衩”，意思是空军从上至下全是娘娘腔，或者全是男人婆。

　　若是有所选择，吴媚也绝对不会搭乘海军的战舰。

　　越是临近越是觉得煎熬，好不容易，战舰平稳的降落在了许昌军区的基地，系统提示音一响起，吴媚就迫不及待的站了起来，与此同时，丁奉的声音响起：“吴媚中尉。”

　　“到。”

　　丁奉将自己早就签署好的实习评价递给了她，板着脸道：“鉴于你最后的失态行为，你的成绩只能是B+，对此你有异议吗？”

　　B+？吴媚看着自己一生中最差的一个成绩，心情本就不好的她委屈的看向了丁奉，丁奉眉头一扬：“你有异议吗？”

　　驾驶舱内鸦雀无声，但吴媚能感觉到那些人心中的笑意，吴媚咬了咬牙，挺起了胸膛直视着丁奉：“卑职有异议，根据实习操典规定，卑职在战舰进入自动驾驶模式时的一次失态行为，最多只能扣一分，而长官扣了两分。”

　　一愣之后丁奉立即低头去改，改成B—，他板着脸扬声问道：“你现在还有异议吗？”

　　什么？

　　吴媚吃惊的看着他，她无法想象对方竟然如此妄为，愤怒的她涨红了脸大声道：“有异议，卑职回答长官的问题，提出自己的看法，为何再扣一分，请长官说明扣分原因。”

　　丁奉彻底的楞住了，而几个海军校尉竟都一副看好戏的样子，一向严厉的丁奉私下是一个很哥们的长官，他们和他的关系如同兄弟，如今看丁奉被一个空军系的女孩子顶在了那里，这群家伙心中竟然幸灾乐祸居多。

　　“请长官说明扣分原因。”

　　当一路沉默的女生再次质问时，才年不过三十的丁奉觉得很尴尬，他只不过想在解脱之前微微戏弄一下这个空军系的美丽女生，想必她会哭鼻子然后一辈子忘不了我吧？哈哈。

　　结果……

　　若霍成功在这里，他一定会说丁奉简直就是在找死，吴媚的外柔内刚的性格就算张自忠长官都经常吃瘪，何况他一个小小的不同系的上校呢？

　　“请长官说明理由。”吴媚见他不吱声，又再次问道。

　　被逼到墙角的丁奉瞪向她，美丽的女生眼中却燃烧着怒火一步不让，这让丁奉看着看着都有些心虚了，他最终只能低下头去，悻悻的改了个A，然后丢给了吴媚。

　　A？吴媚看看他。

　　丁奉恼羞成怒了，他看着吴媚：“难道你还要个A+吗？”

　　“哼。”

　　达到了自己目的的吴媚面对丁奉这幅摸样，她打心眼里流露出了得意之情，并再不搭理对方，拿起了公务包就要扬长而去。

　　看她不行军礼就这样走人，丁奉立即喊道：“给我站住，你好像忘记做什么了吧。”

　　“做什么？”

　　吴媚回过头来，一脸茫然的看着他，然后举起了手里的评价，看似无知其实是在奚落这个调戏女生都失败的海军低能儿，然后才好像恍然了。

　　她笑着道：“承蒙长官照顾，违心的给了卑职一个A评，卑职感激不尽，长官喊住卑职，是不是希望卑职请长官喝一杯咖啡呢。”

　　“……”

　　“长官好像有些害羞了呢。”

　　丁奉老脸通红，而他的副官们哄堂大笑起来，吴媚见这如此模样笑的更得意了，她丢了一个白眼给丁奉，骄傲的离开了指挥室，在她走出大门的时候，丁奉的副官甘宁喊道：“嗨，回头你还坐我们的船吗？”

　　“谁知道呢。”

　　“嗨，我们开始喜欢你了。”

　　“我也是的。”吴媚头也不回的摆摆手，通过一群目瞪口呆的哨兵然后走入了电梯。

　　指挥室里立即响起了丁奉的咆哮：“一群混蛋，说什么呢，丢尽我们海军的颜面。”

　　“长官，今天出尔反尔的可不是我们哦。”甘宁懒洋洋的道，副官们继续大笑，丁奉自己也笑了起来：“一群混蛋，我只不过是给她抓住了把柄而已。”

　　“长官，那个妞真的不错，你喜欢吗？”

　　丁奉摇摇头，他去看看时间，虽然已是当地时间四月2日的凌晨三点半，但军事基地所在行星经纬和他们有区别，按着他们一贯的作息，此时才是前一天下午的二点半，丁奉手一挥：“我们去找点乐子吧。”

　　而这个时候，吴媚已经通过基地的安检，当她看到了对面站着的国防上尉李贲时，露出了微笑。

　　“吴中尉，这么漫长的行程一定很疲倦吧，到了这里就好好休息休息。”李贲却故意板着脸公事公办的道。

　　他一边说，一边打量着面前这个不知不觉已经出落的亭亭玉立的女孩。

　　一身笔挺的深蓝色空军尉官服，衬的吴媚的更显精神。

　　吴媚一愣之后立即不满瞪了一眼对方，但同时她也用上了公事口吻：“谢谢李上尉，抵达时间太早了一些，真是麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　看着这个丫头一本正经的模样李贲还是没忍住，他哈哈一笑：“我们也就一年多没见，怎么变得生分了。”

　　“哦，好像是李上尉先客套的呀。”吴媚道。

　　李贲哑然了，他摇摇头：“真是的，哦，我在指挥台听到说刚刚抵达的是海军战舰，怎么样，那些家伙路上有没有为难你吧，为难的话我叫兄弟们去揍他。”

　　戴振铎要李贲来接吴媚是有原因的，因为他们是从小在一个军区长大的，父辈是至交，长辈们还曾经也有意撮合他们，可是李贲认为这和乱伦没什么区别。

　　“还好吧，走的时候，给了我一个A。”

　　“啊？他们舰长是谁？这么好说话。”

　　吴媚无声的一笑，她说道：“丁奉上校。”

　　“是丁奉的战舰，这个家伙又升官了？”李贲更觉得奇怪了：“这个家伙会给你A？这个家伙。”

　　李贲觉得意犹未尽似的，又说了一句这个家伙，吴媚不免奇怪，在她的询问下，李贲笑着道：“丁奉这家伙据说是海军里的强硬分子，一向奉行巨舰大炮主义，自己是有些本事，家世也好，就看不起别人，上次来许昌时，手下的兵和我一个朋友起了争执。吃了亏后这家伙带了一群副官出来，你说说，中校居然出来打架，海军的家教真有问题。”

　　吴媚好奇的追问道：“是吗？那后来怎么说的？”

　　“怎么说的？海军难道和机师比拳脚吗，何况我们国防有个家伙特别的厉害，对了，他去过你们那边进修啊，去年预备选拔拿了第一名呢，他叫张自忠你认识吗？”

　　“啊。”吴媚叫了一声，连忙掩饰的道：“认识，不熟，到底怎么回事情嘛。”

　　“还不就是，哈。”李贲话到嘴边又咽下，然后就大概讲了下过程。

　　当吴媚听到他说，丁奉自以为很有把握的脱下军服说今天不论军衔，然后就被张自忠打的找不着北的时候，虽然很恨那个混蛋，但她还是控制不住的发出了一阵清脆的笑声。

　　她情不自禁的道：“那个家伙就不会吃亏。”

　　李贲听她用这样的口气形容张自忠，不由奇怪的看了她一眼，吴媚感觉到了，她装得若无其事的转过头去，看向夜色下路边的景色，随口继续道：“那他们后来呢。”

　　但她自己觉得脸有些发热。

　　“后来？”李贲耸耸肩：“谁知道他们怎么成为朋友的呢。”

　　“他们是朋友？”

　　吴媚觉得男人之间真的很奇怪，打一架的人反而能成为朋友，不过张自忠那样到处惹事的家伙为什么会有那么多朋友呢，虽然他的敌人也很多。

　　她陷入了沉默，李贲以为她疲倦，也就不说话了，随手将音乐打开，然后继续开车，不多久后他发现吴媚正看着自己，李贲纳闷的问：“怎么了？”

　　“我是不是不漂亮？”

　　“呃？”李贲手忙脚乱的稳住了方向盘，他不解的看了吴媚一眼，吴媚还认真的看着他，有些细长的眸子里很晶莹。

　　“我不漂亮吗？”吴媚又问道。

　　“你什么意思？等等，你不会是陷入爱河然后被谁拒绝了吧？谁这么瞎了眼敢看不上我妹？”李贲立即把车设置为自动驾驶系统，然后努力严肃的看着吴媚。

　　吴媚没有吱声，这让本来还抱着开玩笑心态的李贲真觉得意外了，他吃惊的看着吴媚，用不敢置信的口气道：“难道是真的？是谁。”

　　“没有，哎呀，没有你想的那样。”

　　“……那你是因为我？对不起，你要知道，我一直把你当妹妹一样。”

　　“滚。”吴媚哭笑不得的骂道。

　　但是她明白李贲是她除了父母之外，真正值得依赖的人，看着李贲为了逗自己开心而继续做出一副受伤的模样，吴媚忍不住掐了他一把，恨道：“还装。”

　　“那你告诉我那家伙是谁，怎么能我不要了，他也不要了呢。”

　　“你。”

　　可突然的，就因为这句话，吴媚的眼睛红了，她咬着唇要去开门，李贲慌忙拉住了她：“我说错了，我说错了。”

　　“你放开。”

　　“不放。”

　　“是张自忠。”

　　“什么？”李贲大惊失色，他刚刚就觉得有些不对，想不到自己一瞬间以为胡思乱想的念头却是真的。

　　但这个时候吴媚用自己都觉得平静的口气讲叙了一切，李贲这才明白，心高气傲的丫头真是被那个家伙折服了，而张自忠什么也没做，他不由苦笑起来：“我们两真是命苦，都是追人的命，放在身边这么国色天香倾国倾城，和这么英俊不凡前途远大的却都不要。”

　　“去。”

　　“有两个消息，一个好，一个坏。”

　　“他有女朋友了？”

　　“好消息是，他最近确实在执行任务，事关重大，且是由校长和戴主任亲自负责，我都不知道太具体的详情，所以他昨天的冷淡是有原因的。”

　　“那么这个混蛋昨天拉黑我呢。”

　　“咳。”

　　吴媚没有再问张自忠的女朋友是谁，而李贲这就转移话题说起了国防最近的变化，一连串的变化，当吴媚听到说有一个新人竟然连破国防记录和联邦记录时，吴媚也惊讶极了。

　　“他叫什么？谁教他的。”

　　还是无法回避啊，李贲心中哀叹了一声，低声道：“霍成功，张自忠教的。”

　　“是吗？”吴媚再次沉默了下去。

　　车就这样静静的开着，当离国防不过三十公里的距离时，李贲突然道：“你要在这里多久？”

　　“具体情况不清楚，一直到你们校庆吧，我父亲要我听从戴主任的指示。”

　　“恩，有什么不顺心的就找我，有我在，那家伙最起码不会太放肆。”不过李贲在想，你几乎是不可能遇到张自忠的吧，那家伙最近应该不会冒头了。

　　吴媚不知他心中所想，她低低的嗯了一声。

　　而当他们抵达学院时，早起的戴振铎已在办公室等他们，看着吴媚走来，戴振铎笑着颔首，示意她坐下，问道：“吴主任最近还好吗。”

　　他询问的是吴媚的父亲，军部后勤装备处主任吴成德，河北系中坚。

　　吴媚连忙起立，说很好。

　　戴振铎笑道：“坐，上次见你还是在前年，是和李贲一起吧，小吴媚越长越漂亮了呢。”

　　李贲站在一边不屑的扯了扯嘴，戴振铎看到了，他指着李贲：“出去。”

　　吴媚扑哧一笑，李贲灰溜溜的出去之后，戴振铎骂道：“这个家伙，你不要和他一般见识，他敢欺负你，你和叔叔说，叔叔把他降成少尉，以后要他看到你就敬礼。”

　　吴媚连连点头，看着面前的这位戴主任，她有着发自内心的尊敬。

　　因为他是她父亲向来推崇的人物，吴媚还记得自己的父亲说过这样一句话来形容戴振铎，他说：戴振铎这个人厚积薄发，国防有他在就散不了架子。

　　并且她父亲这次在她临行前还说：贲儿能学到戴振铎一半的本事，加上我们的帮衬，一个将军是跑不掉的。

　　她想到这里，说道：“李贲在这里，还多蒙戴主任照顾了，李叔叔要我代他向您问好。”

　　她说的李叔叔，当然就是李贲的父亲，总参二室高级参赞，一个国防系出身却能和河北系打成一片，丝毫不受排挤的另类。

　　听到这句话，戴振铎无所谓的摆摆手：“是他小子自己努力，我想李孟才不会说这样的话，一定是丫头你自作主张吧。”

　　看到吴媚有些不好意思，戴振铎爽朗的大笑起来：“我和他父亲相交近三十年了，我还不知道他？”

　　“是吗？”

　　“很奇怪吗，我和他父亲是同学，这一点恐怕李贲也不知道吧，呵呵，他的母亲还是我介绍的呢，不过这父子俩都是倔强的性子，一冷战就是五六年，上次带他去你家，这小子也不回家。”

　　“呵呵。”

　　“好了，不说这些了，你父亲这次要你带了些什么给我。”

　　吴媚取下了自己的终端，输入了密码开启文件后，她递给了戴振铎，戴振铎立即输入光脑然后打开仔细看了起来，一直悄悄观察着他的吴媚渐渐从对方的脸上看到了激动的神色。

　　就在她诧异时，戴振铎闭起眼睛沉思了一会儿，揉了揉额头，他道：“来，你也看看。”

　　说着将光脑的屏幕转向了吴媚。

　　她只看到了文件其中的一行：对于贵校提议我方深表赞同，今令吴媚中尉执此回复先行，并暂留贵校等待后续指令……

　　这么云里雾里的，吴媚看的有些纳闷，戴振铎看她神色再转回光脑一看，不好意思的道：“你看看我。”

　　他将文件向上翻动。

　　吴媚终于看到了提议，双方将就机甲设计和战舰设计都进行深入交流，深入交流？既然河北系和许将军探讨之后已经定下事宜，且吴媚暂时也不会离开，所以戴振铎对她解释道：“我校将和河北军校就机甲研究方面，进行全面合作，并将在国防机院重开战舰指挥系。”

　　仿佛震撼还不够，戴振铎又道：“地狱火公司也将和游骑兵公司进行资产重组，并同意河北系入股，当然，这一切只先在秘密中进行。”

　　地狱火和游骑兵都是联邦很有名的两大军火公司，一家是有国防入股的机甲设计的老牌企业，一家是挂牌空军装备部的国防系控制的军工产业，不过游骑兵公司的主要研究只在小型战机方面。

　　那也是源于过去的国防颇重机甲造成的。

　　不过看来，国防这是要全面开花了，但身为河北系出身的吴媚看到这样的文件，她也忍不住问道：“地狱火和游骑兵都同意河北系入股？那国防不是太吃亏了吗。”

　　“国防长于机甲，河北长于战舰，各取所需吧。”戴振铎笑着道。

　　自知失言的吴媚不好意思的吐了下舌头，一向在人前要强的她，也只有在李贲这样的兄长，和戴振铎这样她父亲都推崇的长者面前，才更像个可爱的女孩子。

　　“好了，李贲进来，你先帮她安排，有什么需要可以直接联系我。”

　　“谢谢长官。”吴媚连忙道。

　　戴振铎很是喜欢这个女孩子，尤其刚刚她竟然为国防系说话，因此他又加了一句：“吴媚啊，有什么要求尽管提，在这里就像在家一样，不要客气。”

　　吴媚犹豫了一下，李贲觉得不对，可没等他提醒，吴媚已经开了口，吴媚问道：“戴叔叔，我真的可以提要求吗？”

　　戴振铎当然说行，他难道说不行，但此刻就算戴振铎看着这个女孩子眼中闪动的狡黠，都不免有些忐忑了，她想干什么？进来后还第一次叫了我叔叔，这种细节变化让戴振铎的笑容都有些不自然了。

　　吴媚看出来了，她甜甜的一笑：“戴叔叔很紧张呢。”

　　李贲努力板着脸，但戴振铎怎么看他都不顺眼，这个时候吴媚道：“戴叔叔，我听李贲说，我一个指挥系的同学正在执行任务。”

　　这下李贲的脸都白了，这里可是军队，他一路来都不敢真的打听吴媚的使命，而吴媚这么是歧义的。

　　果然戴振铎不动声色的看了他一眼，但吴媚继续的话打断了戴振铎的疑惑，吴媚道：“不过李贲没有告诉我是什么，他只说我暂时不会见到他的，我想，能不能。”

　　“你说的是？”

　　“张自忠。”

　　李贲汗又下来了，这丫头……

　　“哦，没有那么严重，你可以见到他的。”戴振铎这次的笑容很自然，不过他奇怪李贲这时的古怪摸样，然后他看到吴媚气愤的瞪了李贲一眼。

　　戴振铎不免为李贲解释道：“他当然不能告诉你能不能见，你要见他？”

　　“恩，有些事情想问问他。”

　　可怜戴振铎怎么知道竟是儿女事？戴振铎立即吩咐李贲：“明天要张自忠出来一次。”

　　“是。”

　　“谢谢长官。”

　　两个人随即告退，而李贲出去后就对了吴媚怒视着道：“你疯了吗？我告诉过你他是有女朋友的。”

　　“总要问一问才死心啊。”吴媚低声道。

　　这个时候的她再没有了在里面的神采飞扬，甚至她还有些忐忑和后悔，就在她想反悔时，李贲却叹了口气，说道：“也好，这些事情总要自己才能做决定的。”

　　“恩。”

　　走进电梯时，吴媚忽然又道：“你谁也不许告诉。”

　　“怎么会，我也是被人家无视的可怜人呀。”李贲不知死活的感慨道，立即被吴媚拳打脚踢：“谁被他无视了，我这次是来找他算账的，你看我以后还理他。”

　　李贲却淡淡的一笑，心想若是信了你才怪。


第10章 难道他们相识

　　当吴媚休息后，李贲一个人静静的站在国防招待大楼的台阶上，抽了颗烟。

　　然后做出了决定，他决定，还是不联系张自忠为好，了解张自忠的李贲认为张自忠很出色，是个好军人也会是个好哥们，可是这家伙绝对不是一个好男人。

　　何况再怎么说，也没有他亲手将吴媚送入了虎口的道理啊。

　　这时，已经是凌晨六点半，EA内的学员们都已经起床开始洗漱，因为免去了十公里的长跑还有五十二楼的跋涉后，他们就要在每天的训练上多出二个小时的付出。

　　而早已经洗漱完毕的霍成功，现在正坐在床头，通过光脑在查看着全年级新生的成绩数据，和各教员对他们评价，他是在着手准备选拔人才组建自己的班底，并设立自己的规矩。

　　警卫班人选。

　　霍成功决定暂赋予武安军相应的权力，使武安军负责自己警卫人选的选拔和组成，总士官长警卫班更有先于内卫部队行纠察本级学员行为之职，他相信缺心眼的武安军能做的很好。

　　副官，以及副官领导的参赞班，霍成功就先交给了戴安澜。

　　但十名参赞的人选，霍成功自己选拔，那是因为就目前来说，这群学员里绝无可能有超越自己见识的人，既然如此，他现在选拔参赞的目的，就是为了培养可造之材。

　　霍成功坚信，自己现在所作出的每一个决定，都能影响到未来。

　　可就在他忙碌的时候，洗漱间里的两个家伙却突然又吵了起来。

　　武安军在喊，他的大，他的大，戴安澜在骂，说他他妈的时候比不算，这玩意要比就比同状态的……

　　边上还有两个家伙岳鹏和蒋子恒在煽风点火。

　　随即洗漱间里传来了拳脚交错的声音，霍成功摇摇头站了起来，当他走到洗漱间的门口，就看到四个光溜溜的家伙正人手一条毛巾，互相抽的浑身发红。

　　而这四个家伙一看到霍成功，立即僵硬在了那里，霍成功甚至能看到他们某些部位因为身体的急停还晃动了起来，这群家伙啊，前世今生的形象怎么这么迥异呢？

　　心中颇为感慨的霍成功无奈的道：“闹够了就走吧。”

　　他转身离开了房间，留下一群觉得他今天太温柔的家伙们却心虚的面面相觑起来，这次士官长居然没打我们？

　　武安军喃喃的道：“完了。”

　　一听这句话戴安澜猛然醒悟，长官打都懒得打我们，这分明是哀莫大于心死啊，他赶紧的喝斥：“全快点，长官这次真气了，搞不好不要我们了。”

　　“还不是你先动手的。”

　　“谁先要比大小的？”戴安澜瞪了缺心的家伙一眼：“还废话什么，快。”

　　四个家伙连滚带爬的穿好了衣服冲了出去，却看到霍成功正和张自忠在说说笑笑，紧张的武安军仔细看看霍成功的神色，对戴安澜悄悄的道：“不对啊，好像没气。”

　　“你懂个屁，这叫喜怒不行于色。”

　　霍成功看向了他们：“戴安澜。”

　　“到。”

　　“这份名单给你，熟记他们的详细情况，以后他们就是参赞一班人选，好好想想我为什么选他们而不选其他人，然后告诉我。”

　　“是。”戴安澜连忙双手接过资料，心中认定这是长官给他最后的一次机会，因此态度格外诚惶诚恐。

　　霍成功不免疑惑的看了他一眼，又看向缺心眼，缺心眼立即立正：“到。”

　　“到什么到，过来拿资料，熟悉职务，并全权选择警卫人选。”

　　“是。”

　　吩咐完了之后，霍成功不再和他们啰嗦，摆摆手要他们去召集学员训练，他和张自忠走到了一边坐了下来。

　　他继续问道：“长官，你真的赞同我的这些想法？”

　　“军队的后续人才培养，是一项极为重要的工作，你能想到这一点很好，我怎么会认为你胡来呢。”

　　“呵呵。”

　　“而且我也很高兴，你没有将目光只放在本班，而是放眼全局了，这才对得起你总士官长的职位，你说的很对，引入竞争机制，优胜劣汰，不能让163的锐气消磨了，也不能让全级其他学员看不到指望。”

　　与此同时，戴安澜和武安军果然面如土色，他们面前的资料上显示，他们担当的职务将只有三个月任期，并由下属进行不记名打分，若是不合格就会……

　　“我说的吧。”戴安澜心有余悸的看了一眼武安军。

　　武安军点点头，长官果然来真的了，丢了官事小，问题是霍成功还提出，163将在三个月后，正式转正时扩大编制至60人，而后每月最后十名将为其他班级优异者取代。

　　这还是基于163确实强大的基础上才如此的，不然霍成功会直接要求重组163的正式机师班。

　　身边的蒋子恒看到这样的条款，他用哀怨而怀念的口气道：“士官长还说过，说我们到宇宙尽头到世界末日也不分开。”

　　“屁话。”岳鹏骂道：“士官长不这么做，他怎么统帅全年级？自己没出息自然没资格，难道你担心你会被那些杂鱼班取代吗？”

　　“竞争还真是残酷啊。”

　　“知道就好。”

　　说这句话的是和张自忠结束了交流的霍成功，他看着岳鹏赞许的点点头，然后对了蒋子恒道：“要记住，这里不是联邦的义务制学院，讲究人人平等，一视同仁，这里是军校，是培养军人的地方，优胜劣汰是必须手段，有压力才有动力，我不行，我也会滚蛋。”

　　“长官怎么会不行呢。”

　　“如果你们每个人都能超越我，我才会真的开心。”

　　霍成功这句话的意思只有他能明白，若是张自忠，戴安澜，还有武安军他们都有和自己一样“复杂”的经历，那么这样的一群人在一起，还有什么不可战胜的呢？

　　他渴望得到真正的帮助，一直以来出尽风头的他从不让人觉得轻浮，那是因为他不认为这些是真正的荣耀，这些只是他努力改变未来的路上，偶见的一些风景片段而已，不值长留心中。

　　想着这些，霍成功拍了拍蒋子恒：“去吃早饭吧。”

　　二十分钟后，七点三十分，163全体新的一天就此正式开始了，早饭时已经得到了消息传达的学员们，终于再次露出了真正努力认真的态度，前些日子的松懈一去不返。

　　对此，张自忠和田伯光都很欣慰，如所有教官们嫉妒他们的理由，一个好的士官长能少去他们很多的事情。

　　不过现在，这位好士官长变成公用的了。

　　想到这一点田伯光就觉得割肉一样的疼，他对张自忠道：“那群家伙在今天晨会的时候还这么说的，仿佛你我的一切都是基于杂鱼，你说可恶不可恶？”

　　“那你怎么说的。”

　　“哦，我现在当干部了，不能和他们一般见识，我就淡淡的说了一句，既然如此认为的话，那么等他来之后，你们能挖去就挖去吧。”

　　张自忠哈哈一笑，田伯光自然也洋洋得意，他继续道：“然后我就公布了你帮我制定的年级管理条例，包括我自己在内，不行就滚到后勤系去教学，以身作则他们还能说什么呢？”

　　他强调：“因此，我第一天就树立了权威地位。”

　　“再接再厉吧。”张自忠觉得这家伙开始自我膨胀了，他立即结束了这样的交流，去查看学员们的训练情况。

　　最近这些日子以来，正在发育期的他们身体都在成长，为国防重中之重的这个班级，给配上了最好的辅助器械，因此张自忠甚至能看到每个学员目前的骨骼质地数据等全面详细的信息。

　　就健康状况而言，163最优秀的是武安军，其次戴安澜，再其次才是霍成功。

　　跟着张自忠一起观察的田伯光因此感慨，全是乱七八糟的事情耽误了霍成功的发育，张自忠听的啼笑皆非，挥手要他走开，田伯光哪里肯，他磨蹭到现在，终于转入了正题。

　　他先升起了总控台上的透明屏障，免得自己的话被学员们听到，然后问道：“老张，下一步我该怎么收拾那群灰孙子？”

　　“你是主任我是主任？”

　　“我们还分彼此吗？”田伯光很受伤的看着他，然后开始和张自忠算账，他说：“你拿我名字做马甲，我都没计较，你以前打我我也没计较，你被陈到安排来我们班抢饭碗，我也没计较，我还在戴长官询问的时候，用人品担保你和陈到没一腿……”

　　“你有人品？”

　　“你看，你当面侮辱我，我还是没计较。”

　　张自忠彻底服了这个家伙了，举起手来投降道：“得了，我帮你我帮你，你先饶了我行不行。”

　　“下周之前一定要帮我想几个招征服他们。”

　　“好。”

　　“另外，你以后不许用破碎虚空田大侠，以及一切类似的名号。”

　　“好。”

　　“你发誓。”

　　“你给老子滚。”张自忠怒吼道，田伯光连滚带爬的跑了一边，站好之后他嬉皮笑脸的道：“看你对我这么好，我告诉你一个好消息。”

　　“什么消息？”

　　“咳，联邦指挥学院空军系的一位美女来我们国防了，今天早上开会的时候，听李德说的，你知道是谁？”

　　“不想听。”

　　张自忠知道他说的是谁，他想起霍成功昨天那副模样，心中忽然起了点疑心，杂鱼似乎认识吴媚？

　　他的反应让田伯光大为惊讶，田伯光喊道：“吴媚啊，吴媚来了啊，你不是追过人家吗？”

　　“没有的事。”

　　一口堵死了田伯光的话，但张自忠站在那里却不由自主的有些走神了，她来国防干什么？

　　田伯光就在一边仔细的观察他的神态，探头探脑，正在这个时候，胡归庭在警卫陪同下走了上来，要求见霍成功，正在进行体能训练的霍成功立即停止了训练。

　　“什么事情。”

　　“机甲的主体全部完成了。”

　　“这么快？”霍成功吃惊的看着胡归庭。

　　满眼血丝的胡归庭脸上有控制不住的得意，但他努力用淡然的口气道：“也不算快，主体完成，外甲和武器系统，还有驾驶系统还没有装置，但现在已经能进行初步性能检测了。”

　　“走。”霍成功迫不及待的道。

　　并向外跑去，张自忠和田伯光都控制不住的跟了过去，留下一群学员们继续汗流浃背的训练。

　　霍成功冲进EF的一刻，他就看到了一架雷霆正躺在那里，里面的机修师们都在看着他，田伯光立即叫了起来：“这不是好了吗？”

　　而霍成功只不过愣了不到半秒就反应过来了，这分明是在作弄自己呢，他们将没有装配好的机甲，用立体投影灯照耀，程序修复了“画面”的缺陷，补充完成了整个机甲。

　　是胡归庭吗？他回头看去，胡归庭却面无表情。

　　于是霍成功就直接走了过去，穿过了机甲的头部走入了光影中，顿时全场的机修师们都发出了失望的叹息声，他们的叹息声中田伯光灰溜溜的不吱声了，而霍成功才明白，竟然是一群人一起要作弄自己。

　　这是机修师们善意的玩笑，霍成功深感荣幸，但又不解胡归庭为何先透露了消息给自己。

　　此时前方光影闪耀，雷霆已现本质。

　　目前还没有外甲，没有武器，并无头的雷霆主体，正静静的躺在巨大的装配台上。

　　比较一般机甲卸去外甲后的丑陋，在关键部分使用了内甲防护工艺的雷霆，卖相要好了很多。

　　不过本该10米长，4。5米宽的雷霆，现在宽度却只有3。5M，霍成功站在边上抚摸着它的躯体，感受它沉睡时的冰冷体温，脸上流露出的神情令人动容，不过机修师们理解，因为这可是来源于他思想的产品雏形。

　　这架设置内甲保护的机甲那浑圆的肩头，关节，腰胯等，无一不闪现着现代科技的光辉，无影灯的照耀下，仰于那里的雷霆就好像一个沉睡之中的巨人，可是谁也能看出，一旦这个巨人醒来，他会爆发出何等强大的力量。

　　几根数据线接在光路的外接口上，霍成功面前的光脑上有一个窗口等待确认。

　　他看向胡归庭，胡归庭点点头。

　　按下确认的一刻，机甲的引擎轰鸣了起来，躺在那里的雷霆，随即开始了实体性能的演示，在那些举手抬腿握拳提膝的大动作之后，机械巨人正式在一个相对它太狭小的配置台上进入了微动检测。

　　在场每个人都明白机甲的微动检测，是最能体现机甲性能的检测手段。

　　因为庞大的机甲做出大开大合的动作不出奇，重要的是那些细节动作的巧妙和到位，要知道机师的战场再辽阔，但是在他战斗时间的每个厮杀片段里，所处的空间却是狭小的。

　　这么些年，机甲的研究制造和检测手段都已经非常的完善了，一切依靠程序就可以。

　　在程序的指引下，机甲的细节动作逐步演示，一捏即爆的检测气球被恐怖的铁掌握住然后开始变幻，每根手指每个关节每个传动都灵巧和谐的舞动着……然后这家伙躺在那里，扭动了腰肢高举双手，最后又抱住了它还不存在的头，竟在那里做起了仰卧起坐……

　　EF内的人们看着这有趣的一幕发出了哄笑，霍成功则对着胡归庭道：“辛苦了，胡先生。”

　　然后对着周围的机修师们道：“各位长官也辛苦了。”

　　“不客气，霍长官。”国防的机修师们笑着道。

　　他们参与了这里的研究和开发之后，才真正体会到了这个少年天才为何轻易就名动国防的原因，他们对他有发自内心的推崇，私下和胡归庭交流时，都觉得霍成功不能从事机甲设计专业太可惜了。

　　但他从事机甲设计的话，更可惜吧，抱着这样想法的不止一人。

　　这时杨明叫道：“霍长官，你刚刚怎么看透我们的花招的？”

　　“胡先生上去说的呀，他说主体完成了，那么我看到的自然是假的。”

　　“啊？”杨明怎么也想不到出卖他们的是自己的老师。

　　于是他们立即怒视了胡归庭，胡归庭被逼的忍无可忍了，他怒吼起来：“能乱开玩笑吗？我说机甲完工了结果是假的，倒霉的可是我。”

　　然后他强调：“再说你们也看到了，他进来后反应有多快。”

　　顺便，胡归庭鄙视了一眼又做了反面教材的田伯光，田伯光恨不得吐血，杂鱼为何就能泰山崩于面而不变色？

　　偏偏此刻，胡归庭看到了霍成功眼中有些笑意，已经恼羞成怒的胡归庭立即质问道：“你在笑什么，你难道以为我怕你？”

　　“……我没有笑。”霍成功连忙摊手，哪里还敢刺激他？

　　“你有。”

　　“呃，你中午要吃什么？”

　　一听这句话胡归庭更气，杂鱼你这是在安慰还是在侮辱我？他瞪眼骂道：“吃什么，吃营养膏。”

　　说完自己都忍不住笑了起来，看着面前的霍成功，胡归庭在想，老子一辈子没丢过人，遇到他就全丢光了，真是可恶啊，可他嘴角却还是控制不住的上翘。

　　而既然脸面早就丢光了，胡归庭也就狮子大开口了，他要求这个要求那个，霍成功全都点头，反正他也无所谓，随便你要什么国防给又不是我给。

　　这一老一少，就这样站在人前，老的在嚷嚷着要吃好的，小家伙在那里满口许诺却如哄小孩，如此怪异的一幕让EF里的笑声不绝于耳，雷霆却还在一边努力的坐着仰卧起坐……

　　当也来观察机甲制作进程的戴振铎大步走入时，自然一头雾水，戴振铎问道：“怎么了，这么的开心呢。”

　　“报告戴长官，胡先生要好吃的。”霍成功很淡定的解释道，并将离谱的菜单递给了他。

　　戴振铎在又响起的一片笑声中低头看去，然后，他艰难的道：“我尽量满足吧。”

　　胡归庭怎想到他会当真给戴长官，还说的这样不堪呢，他顿时窘迫的连连摆手：“和他开玩笑的，不能当真不能当真。”

　　这种事情和杂鱼折腾也就算了，戴振铎以为自己是这种人的话，自己以后可真没脸见人了。

　　他解释的同时愤怒去看杂鱼，站的笔直的杂鱼眼中竟有一抹得色，就在胡归庭咬牙切齿的时候，戴振铎微笑的着对了霍成功道：“你和张自忠中午陪我去办件事吧。”

　　“我？是。”霍成功连忙立正，心中却在疑惑，怎么了？

　　这时戴振铎又去询问胡归庭机甲是不是明天能完工了，得到肯定答复后，戴振铎就欣慰的带着张自忠和霍成功离开了，临行前还开了个玩笑，任命了田伯光为采购大队大队长，负责今天EF的伙食。

　　等长官走后，拿着沉甸甸的菜单心惊胆战的田伯光看着胡归庭道：“你刚刚说自己是开玩笑的是吗？”

　　“我什么时候说过？我说过吗？”

　　胡归庭询问左右，EF内全体否认，面对一群起哄的家伙，孤身站在那里的田伯光觉得自己好无助，与此同时，电梯里还有个人也在团团转。

　　“怎么是她？”张自忠诧异极了。

　　戴振铎中午竟然是要宴请一下吴媚，而霍成功也诧异极了，吴媚怎么特地要见见我呢，她怎么会认识我？

　　“你们两个似乎不情愿？”戴振铎皱起了眉头。

　　“没有。”两个家伙异口同声的否认。

　　“说。”

　　“报告长官，我奇怪吴媚中尉怎么认识我的。”

　　“你怎么知道她是中尉？”

　　霍成功傻眼了，然后他立即指着张自忠：“是他说的。”

　　“我什么时候说过。”

　　“你说过。”

　　“我没有。”

　　“你们全给我闭嘴。”

　　被他们胡搅蛮缠搞的头大的戴振铎严厉的喝斥并警告道：“我不管你们的事，今日宴请吴媚中尉事小，背后的意义重大，何况她是客人，你们都给我收敛一些。”

　　“是。”

　　虽然他们答应了，可是戴振铎已经觉得后悔，他在想也许自己不该叫这两个没法没天的混蛋来？

　　李贲也这么认为的，已经抵达餐厅的李贲得知消息后吃惊的看着吴媚：“戴长官亲自去叫他们的？”

　　“我，我没有要。”吴媚解释道。

　　李贲根本不信，吴媚俏脸通红的努力辩解：“我真的没有要，戴长官正好要办事，在电话里主动提的，我，我不好意思，然后就顺便问了那个新生，然后，然后戴长官就说没问题，那我怎么办嘛。”

　　原来如此，李贲埋怨道：“戴长官真是好人啊。”

　　“你这是什么意思？”

　　“没什么，没什么。”李贲无奈的摇摇头，就在此时，窗外一群女生嘻嘻哈哈的走过，其中一位身材高挑，栗色短发的俊俏女孩不经意间转过了头来，看到李贲站在那里她微微颔首，眼神从吴媚的脸上掠过。

　　视线相撞时，吴媚和她同时露出了礼节性的笑容，等她走后，吴媚对着李贲道：“哎，刚刚那个女孩子好漂亮呢，你认识，不会就是……”

　　“柳菲中尉，你的情敌。”李贲冷冷的道。

　　“……就是她吗？”

　　吴媚愣住了，刚刚窗外那个容貌并不输她的女孩明媚温柔的笑容突然再次浮现，吴媚忽然有些恨李贲为何要告诉她。

　　为之神伤的她不由自主的转头再看了过去，然后她看到了戴主任正停在那里，身后站着一位脊梁挺拔的少年中士，而令她难忘的那个人就在和那个女孩在说什么，也不知道那个家伙说了什么，戴主任和那个中士都笑了起来。

　　女孩随即满脸通红的踢了那个家伙一脚，自觉在长官面前失态后，又赶紧立正，还俏皮的吐了下舌头，她羞涩的样子真的很动人啊，吴媚怔怔的看着，忽然那个女孩看向了这里，吴媚不由惊惶失措，她连忙低头。

　　不久后，脚步声响起，当努力平静下来的吴媚回过头去时，她刻意的没去看那个人，而是把目光越过了他先看向了他身后的那位中士。

　　这是位年轻的，并有着沉稳气质的少年。

　　看着他吴媚挤出了一丝欣赏的微笑。

　　霍成功则恭敬的致礼，并深深的看了她一眼。

　　就有些心神不定的吴媚不由微微一愣，因为她隐隐觉得对方眼中似乎含有一丝同情，和尊重？她觉得自己的感觉不会错的，可当她再仔细看去时，那双眼中只留下了平静。

　　吴媚觉得好奇怪，所以她都没注意到室内人人奇怪的看着她和这个少年，不过她还是记得回礼道：“你好，霍中士。”

　　“咳。”张自忠连忙咳嗽了一声，提醒对方我在这儿呢。

　　霍成功立即瞪了他一眼，可吴媚看到这一幕更奇怪了，他好像在维护自己，难道他知道？

　　就在这个时候，戴振铎忍无可忍的发话了：“你们两个人看来认识，这是怎么回事？”

　　但他得到了吴媚和霍成功异口同声的解释，不认识，第一次见到。

　　不认识？觉得被欺骗的戴振铎忍不住讽刺道：“那你们上辈子认识？”

　　戴长官的话让吴媚不好意思极了，霍成功则一声不吭的低下头去，一直在冷眼旁观的李贲清楚的看到低下头去的霍成功，眼眶有些泛红，这，这……无解的诡异让李贲觉得也许是这世界疯了，或者是自己疯了！


第11章 谢谢

　　有了这样的开始，午餐的气氛当然会很诡异。

　　连戴振铎这样的人都失去了耐心，何况他能到场已经足够表达国防对吴媚父辈的尊重，所以他没动几下筷子就推说有事，示意年轻人们自由交流后他便离开。

　　只是他走后，气氛更诡异了。

　　现在室内的四个人，李贲，张自忠，霍成功，和吴媚，他们个个都很不自在，比戴振铎在的时候还不自在。

　　于是不多久，李贲也准备告辞离开。

　　不过他在临走之前开口嘱咐霍成功替代国防好好的招待吴媚中尉，霍成功连忙立正答应，张自忠当即质问李贲：“你这是什么意思？”

　　李贲就当没听到一样，开门走人。

　　他走后，张自忠看着霍成功：“你说他这是什么意思嘛。”

　　“大概因为吴中尉是女士，李长官总不好下命令让长官您作陪吧。”霍成功这就给张自忠解释了起来，最后还一脸天真的道：“我岁数小嘛。”

　　听到这句话，就算满腹心思的吴媚也忍不住笑了起来。

　　再看看张自忠的尴尬模样，吴媚笑的更开心了，她虽然不知道什么原因，但她感觉到霍成功这个小家伙一直是在维护自己的。

　　可突然，她脸色通红的低下头去。

　　那两个人不解之后沿着她刚刚的视线方向看去，才发现李贲在走之前，竟将窗帘拉开了一个缝隙，张自忠这就扑了过去，刚刚看到李贲仓皇转过拐角的背影。

　　张自忠决定今天要揍那个家伙一顿，他挽起了袖子拨打电话，同时口中骂骂咧咧的道：“今天真是古怪，这家伙这是在干什么，防贼呢。”

　　这句话让吴媚的脸更红，吴媚都不敢看霍成功的眼神，她不满的喝斥道：“你瞎说什么。”

　　“……”

　　自知失言的张自忠已经讪讪的坐下了，不过这一番闹剧后总算融化了之前的诡异，他就问道：“你这次来是干嘛的？”

　　“无可奉告。”吴媚却依旧不给他好脸色。

　　霍成功看着这一幕心中叹气，越是如此越是深陷，他怎能看不出来呢，他老老实实的低头去吃自己的，但吴媚却开始问他了，吴媚问道：“霍成功，听说你连连打破了国防记录？”

　　“还有联邦记录。”

　　“谁问你的。”吴媚瞪着张自忠，张自忠居然还在笑，她最恨他这样，气的吴媚终于不管了，吴媚直截了当的问道：“你昨天执行什么任务，你竟然拉黑了我，你有什么了不起的……”

　　越是骄傲的女孩子，一旦受了委屈，发泄的时候往往就会失去控制，吴媚甚至都说出了，你有什么了不起这样的话，霍成功眼神乱转，自己是走还是不走？

　　“你不许走。”吴媚指着他，吴媚可没有勇气和张自忠单独待在一起。

　　但与此同时，张自忠出卖了霍成功，张自忠指着霍成功说，昨天那些事情全是他干的，不是自己干的，自己将那个号借给他执行任务如何如何。

　　一听这句话，吴媚吃惊的看向了霍成功，然后羞的俏脸都要滴出血来了，自己说的那些全被这个年轻人看到了？她顿时气焰全无了，她一时间说不出话来。

　　而霍成功可气坏了，他才不管张自忠正悄悄的踢他，霍成功喊道：“你胡说什么，怎么又赖到我头上，谁用你的号的？”

　　这下，轮到张自忠目瞪口呆了。

　　吴媚的眼泪终于夺眶而出，她气的对了张自忠道：“你给我出去，我不想再看到你。”

　　“喂……”

　　张自忠刚刚开口赶紧一个躲闪，虽然躲过了吴媚丢来的筷子，但一不小心却打翻了碗碟，搞的半身的汤水淋淋尴尬不已，他低头看看最终拉开了门要跑，又被外面闻声来的服务兵堵在了门口。

　　看到打遍国防未曾一败的张自忠那副狼狈模样，和眼中的惶恐，服务兵不由目瞪口呆，什么强悍的存在才能让如此强悍的人物生出夺路而逃的念头并不敢回顾呢？

　　他不知死活的还想看看，张自忠一把推开了他，但他又回了房间并重重的关上了门。

　　轰的一声，让吴媚一惊，看着张自忠的模样她也心中有些悔意，也许还有着复杂的，比如尴尬，伤心，还有其他什么情绪混合着吧，她的泪水怎么也止不住。

　　但倔强的她就这样坐在那里，只是微微的侧过头去而已，任由泪水横流。

　　霍成功连忙站了起来，他怕脾气暴躁的长官会失态，不过显然他多虑了，因为张自忠摔了门后，并没有再有进一步什么过激的行为。

　　相反，他叹了口气，若是这个时候还不明白吴媚的心意，他也白混了，站在那里的他，看着吴媚的模样，看着那张白皙俊俏的脸上绝对是因为自己才伤心流下的两行泪水，看着看着，张自忠不由的又叹了口气，他叮嘱霍成功道：“今天的事情别说出去，好没面子的。”

　　“你！”吴媚立即怒视着他。

　　“哭什么嘛，你看看我。”张自忠展示了下自己的形象，然后道：“我都没哭。”

　　“无赖。”吴媚骂道，冷静下来的她连忙又转过头去，但已经忍不住破涕为笑了。

　　我就看着你们最终还是一发不可收拾吧，霍成功为这一幕在心中哀叹道，因为他觉得长官这样简直就是在惹人家投怀送抱。

　　而这个时候，张自忠对了霍成功道：“你陪她坐会儿，我马上来。”

　　“呃？”霍成功一愣。

　　张自忠立即把眼睛瞪了起来：“服从命令，杂鱼。”

　　“你去哪儿？”

　　霍成功才不怕他呢，霍成功更怕的是和吴媚单独相对，吴媚询问自己一些事情的话，自己如何是好，所以他紧紧的扯着张自忠不肯让他走。

　　张自忠都急了，杂鱼这是怎么了，他骂道：“你怕什么，她会吃了你？”

　　“你胡说八道什么呢。”吴媚脸一红。

　　“哼哼。”张自忠仿佛牙疼，坚决的丢下霍成功离开了。

　　还听到这家伙出去的时候，对着门外的人喝斥：“看什么看，散了散了。”

　　霍成功无可奈何，干脆起身去收拾残局，吴媚不好意思的站了起来想帮忙，但霍成功其实也就是把桌椅放好，把碎磁踢到墙角而已，不过片刻的功夫就已经整理好了，他对了吴媚一笑：“别和他计较，他这个人就这样没心没肺的，都不知道什么时候惹人气。”

　　刚刚就能看出，他和张自忠的感情很深，绝非一般的学员和教员的关系，再听他用朋友才有的口气评价那个人，吴媚好奇了，她问道：“你和他，很好？”

　　“恩。”霍成功点点头。

　　吴媚听了这样的回答又看了看霍成功，看着霍成功这幅少年老成的模样，她想了想就问了起来：“他，他之前说的是真的，是假的？”

　　霍成功却没有吱声，怕什么来什么，一时之间他不知道怎么说才好，吴媚看着他沉默仿佛懂了，吴媚咬了咬唇，又问道：“他有女朋友啦，叫柳菲是吗，就是刚刚你们在拐角那边那个栗色头发的女生？”

　　“是的。”

　　“什么时候的事情？他们感情好吗？”

　　这样的问题霍成功怎么回答呢，他再次沉默了，但就在吴媚失望的想离开的时候他开口道：“长官。”

　　“恩？”

　　看着她，霍成功终于说出了心里想说的话，他对着她认真的问道：“喜欢上一个人，而这种喜欢又是突兀其来最终不可抑止的，但对方一无所知，这样的话是不是很难受呢。”

　　“……”半起身的吴媚很意外的看着此刻的霍成功，几欲张口却不知说什么，她缓缓的坐下了。

　　可霍成功并不在乎她的反应，他还在用那种完全不符他年龄的回忆口吻，仿佛自言自语一样的说：“也不知道这种感觉是从什么时候开始的，只知道这种感觉越来越强烈，最终不顾一切的想告知对方，想得到明确答案结束自己的痛苦吧，却遇到了没心没肺的对待，甚至还得知，原来他已经属于了别人，是不是很委屈呢。”

　　“……”

　　“张长官已经知道了您的心意，他发自内心的珍惜您对他的好感，哪怕承受了您对他来说有些没道理的怒火之后，也希望您能不再难受，那么他越是这样，是不是您越觉得不甘心呢。”

　　“……你好像经验很丰富。”被刺痛的吴媚想在杂鱼面前扳回些许的颜面。

　　“哦，那是因为我也这么如您一样，用心的喜欢一个人，全心全意的为了她而付出，幸运的是，她接受了我，但我想，若是她拒绝了我，我也没有理由去恨她的，今天我看到了您的泪水，我庆幸自己得遇所爱的同时，也对您有着发自内心的同情，因为您也没有错，错的是作弄人的命运。”

　　吴媚内心最后一层矜持也被霍成功直入内心的话击溃了，她怔怔的看着这个少年，喃喃的道：“错的是作弄人的命运吗。”

　　“是的，长官，喜欢和被喜欢有什么错呢。”

　　“如果我……”

　　虽然她欲言又止，但霍成功能明白她的意思，霍成功道：“没有一段时间的自我明确，又怎么能正视自己的感觉，但一切不可逆转，除非带着现在的回忆回到过去。”

　　说到这里，他停顿了下，可没等吴媚开口，他随即又道：“好吧，我们来假设一下吧，就算您能通过这样匪夷所思的缘由而和他在了一起，可一旦见到真正该是他女友的柳菲中尉时，您的心中是什么滋味呢，就算永世避而不见，这些秘密也仿佛是一根拔不掉的刺吧。”

　　吴媚努力平静自己的心潮，可她无法平静，这个少年的话太让她难堪了，却将自己所想的，所幻想的可能都残酷的击碎，电光火石之间回忆成年以来，吴媚不记得还有谁，像面前的少年这样对自己这般的不留情面过。

　　虽然他的用词很委婉。

　　不过也不知怎么的，吴媚反而觉得自己心里好过一些了。

　　而此刻霍成功正认真的看着他。

　　他眼中不自觉流露的一种怜惜让吴媚忽然想起了自己之前的感觉，她问道：“你好像认识我？”

　　“不，但我听说过您，他们说张长官追过您然后失败了。”

　　“谁这么胡说八道？”吴媚很生气。

　　霍成功抱歉的一笑：“很多，你知道的，张长官的脾气注定他能结交到可换生死的兄弟，但也会惹来无数的明枪暗箭。”

　　吴媚沉默了。

　　看着她的模样霍成功犹豫了下之后，试探着问：“长官，反正无聊，我和你说说我的事情怎么样？”

　　“恩？好。”

　　无视着对方的心不在焉，霍成功就道：“那时候在初中，我喜欢过一个女孩子，但我从来不敢说出口，甚至不敢见她一面，就算见了面我也会心跳脸红不能正视。”

　　他开口，便吸引了本无心的吴媚的注意，因为吴媚觉得这简直就是在说自己。

　　霍成功还在自顾自的用那种回忆的口吻道：“可我偏偏能常常遇到她，然后就她会注视我轻轻的一笑，可一到那个时候我就胆怯了，就惊慌的躲避，所以她和我之间，最终只能存在于的我想象。”

　　“然后呢？”吴媚终于全神贯注起来。

　　“没有然后，我只有勇气去想象她的好，而想象总是美好的，直到有一天。”

　　就在此刻，张自忠推开了门，不过他还没跨进来，吴媚就站了起来。

　　一身新衣器宇轩昂的张自忠顿时大惊失色：“不要。”

　　看到这个家伙装腔作势的模样，吴媚气的咬着牙回头对了霍成功道：“你跟我来。”

　　霍成功只能老老实实的和吴媚向外走去，张自忠一头雾水的站在那里，很不是不解他走之后杂鱼干了些什么。

　　这时，吴媚头也不回的道：“你去忙吧，找你的女朋友也可以啊。”

　　她挥了挥手，并努力微笑，想挥走还是忍不住涌起的那片酸楚。

　　张自忠因此楞在了那里，再看向吴媚，吴媚已经带着霍成功走入了电梯，他更为不解，他们这是要去哪里？

　　几分钟后，吴媚带着霍成功进了自己的办公室，今天刚刚分配给她的，河北和国防军事交流事务筹备室，进入目前还无他人的办公室后，吴媚先给霍成功倒了一杯咖啡，然后她笑着解释道：“我只是想不被打搅的听完你的秘密。”

　　“恩，我也想说完呢，你要知道，憋着比听不到更难受。”

　　看着这个小家伙装疯卖傻的样子，知道他一定能理解自己此刻不想看到张自忠的心情，吴媚还是忍不住笑了起来，现在她已经把霍成功当成一个朋友来看待了，所以她白了霍成功一眼：“说吧。”

　　“直到有一天，我在学校里，转过一个拐角的时候，忽然听到她说。”霍成功耸耸肩，他道：“她对一个男生说，你胡说八道什么，我怎么可能看的上霍成功那样的家伙，我只不过看到他见我就脸红比较好玩，才……”

　　这是真的吗？

　　吴媚同情的看向了他，这种事情肯定不好受吧，可霍成功却一脸平静，因为这本来就是没有的事情嘛，他竟然还对吴媚道：“然后我就受伤了，被玩弄的滋味真不好受啊，尤其是我这样纯洁的少年。”

　　如此形容让吴媚终于控制不住，今天第一次发自内心的笑了起来，而可能是霍成功的态度太无所谓了，所以吴媚又问他是不是为了安慰自己才编造这些过往的。

　　霍成功当然不承认，经验丰富的他随即道：“长官，你知道有句话是这样说的吗，当你有勇气正面伤口，并平静对待，甚至笑语于人时，你才算真正的成熟了。”

　　“……谢谢。”

　　无论他刚刚说的是真是假，吴媚很感激他今天为自己所做的。

　　见她如此，霍成功笑了：“不客气，长官。”

　　随即起身道：“那么在下就先告辞了。”

　　“还是喝完这杯咖啡吧。”

　　她都拿起了咖啡壶来添加了，霍成功只能再次坐下，这时，吴媚看着这个俊秀而懂事的少年，忽然忍不住问道：“你有姐姐吗？”

　　“有你这样的弟弟，一定很幸福吧。”不等霍成功回答，吴媚幽幽的又说了一句。

　　“我，是个孤儿。”

　　“啊。”吴媚意外了。

　　霍成功给她初见感觉，以及这短暂而深刻的接触后所得的印象，都让她认为霍成功一定出身许昌的什么名门，不是从小就接受良好的教育，并有家里长辈的言传身教，一个年轻人怎么可能懂人心知冷暖到这样这样的地步呢。

　　偏偏他说自己是个孤儿，这让吴媚无法相信。

　　她一时间不知道说什么才好，霍成功淡淡的一笑：“长官可以去问戴长官，李副官也知道的。”

　　“对不起，我只是，我只是认为你很出色，我以为。”

　　“这没什么的，就连国防的很多教员都以为我有什么大背景，给人这样美妙的错觉也好，最起码在人们口中，我活的不是那么的孤单。”

　　吴媚听的心酸，她很抱歉的看着霍成功，想说些什么安慰的话，霍成功却很坦然，他耸耸肩接着道：“长官，你知道吗，最荒唐的是，我们全部学员到我住的公寓集合时，他们还认为我是个游戏人间，力争做到绝对低调的公子哥。”

　　“还有人认为我可能是联邦总长的私生子，不然国防高层怎么会这么看重我这只杂鱼呢。”他又道。

　　吴媚被这样离谱的猜测而逗笑了，她无奈的摇摇头：“别和这些人一般见识，你一定会有美好的未来的。”

　　霍成功点点头，他看看时间，是真的要去参加念力训练了，因此他正式提出告辞，并道：“长官，见到你真的很高兴。”

　　“我也是。”吴媚笑着道。

　　“再见，长官。”

　　“哎。”

　　霍成功回过头来，吴媚看着他打了个响指：“号码，还要女生先开口吗？”

　　“啊。”霍成功恍然，连忙将自己的终端号码报知吴媚，吴媚一边记录着他的号码一边问道：“我们是朋友了吗？”

　　“卑职不胜荣幸。”

　　“呵呵，霍成功，你严肃起来的时候很有气势呢，恩，如果我无聊了，可以找你聊天？”

　　“一定。”

　　当霍成功走去后，吴媚侧头站在那里想了想，她觉得自己，确实不那么难受了，现在她还很好奇，她很想知道霍成功的一切，于是她向着戴振铎的办公室而去。


第12章 准备试驾

　　而霍成功一回到EA，就看到邓伯方也来了这里，还有一群好像是念力区的干事们，他们正在说些什么，看到他回来了，张自忠就先跑了过来，一把揪住他拽到了一边。

　　“你今天和她说了些什么？”

　　“没有说什么，她询问了关于你的事情，我全告诉她了，然后她自己做出了决定了吧。”

　　“……”

　　“长官好像有些遗憾呢，也许卑职不该多口。”

　　“杂鱼！”

　　“好吧，如果你想，你还是可以得逞的。”

　　“胡说八道什么呢。”张自忠摇摇头，他拍了拍霍成功：“她没有太难受吧？”

　　“我尽力劝慰了，而我想如果长官是个不负责任的男人，大概她也不会动心的。”

　　听杂鱼这么说，张自忠苦笑起来：“你给老子下套呢，放心吧，我只是觉得，你懂的。”

　　“卑职懂什么啊？”

　　“被一个漂亮女生喜欢，是男人都觉得有面子嘛，但我总不能玩弄同僚吧，人家女孩子一腔真情，我觉得不该伤害人家。”

　　“长官，我为你骄傲。”

　　霍成功怀疑的看了看他，立即用口是心非的赞美继续给他上枷锁。

　　可张自忠看出来了，张自忠咆哮起来：“滚蛋，滚。”

　　走就走。

　　霍成功哈哈一笑，拔脚就走，张自忠又追上了几步捅了一下他：“别说出去啊。”

　　“什么事别说出来，你们又干嘛的？”邓伯方问道。

　　这两个没法没天的家伙凑在一起，注定要天下大乱，这已经是SA成员的共识，邓伯方不紧张才怪呢。

　　但他的询问又怎么可能得到回答呢，两个人都一声不吭，邓伯方腹诽了几句后没好气的道：“开始吧。”

　　于是今天，163内驾位的念力训练就此开始，不过今天的阵容特殊。

　　因为不知不觉快一个月时间以来，163在念力方面已经有了长足的进步，平均念力水平已经达到了110，其中最低着也已经达到了100，面对这样情况，一直压着他们的邓伯方也决定微微的提高一些难度，所以他将念力训练难度提升为二级，看看刺激之下他们会不会有更好发挥。

　　为防止意外，邓伯方还将手下的念力区但凡不执勤的十名部下们，都叫了过来，加上田伯光和张自忠，几乎达到了1：3的看护比例。

　　这样的豪华阵容，就是正牌班也不可能拥有。

　　学员们从入学来就享受一连串的优待，所以没有体会，霍成功却深有感触，更感觉到长官们对163的极大期望。

　　而他和他的163没有让长官们失望，今天的二级难度训练，全体达标，并无任何意外情况出现，且他们在二级难度训练时，念力疲劳曲线还都处于标红线以下。

　　看着这一幕，邓伯方都觉得自己过去是不是太保守了。

　　他感慨道：“要是国防的年轻人都能和这群兔崽子一样，我们国防系未来一定会权倾联邦的。”

　　“一定会的，总士官长职可不是白给的，对吧，田主任。”

　　说话的自然是张自忠，而田伯光骄傲极了，他昂起头说道：“当然是这样的。”

　　最近以来，田伯光和去年想比，简直就像变了个一样，同年级的其他中尉由于身处竞争之中，对他还颇有微词，但念力区的这些军官们放下成见后，也不得不承认田伯光并非他们以为的那样无能。

　　就算霍成功再出色，163再努力，这些成就之中又怎么可能没有他的汗水呢？

　　所以，大家看着田伯光都哄笑起来，但发出的是善意的哄笑，邓伯方拍了拍这家伙：“说到就要做到。”

　　“一定的，长官，再说还有老张呢。对吧。”

　　张自忠连连摆手：“别扯我，我没多久就要走人了。”

　　“哼！”田伯光立即眼露凶光的看着他。

　　张自忠顿觉毛骨悚然，就在两个家伙又要闹起来的时候，邓伯方手上的终端却响了，他拿了起来：“长官。”

　　“恩，今天的训练进程不错，冒点险吧，这些孩子吃得消。”

　　“是。”

　　“另外，你和张自忠，田伯光马上到我办公室来一趟。”戴振铎说完切断了通讯，他看着面前的吴媚：“这次和贵校的学术交流任务，我方人选就是他们教导的163。”

　　“国防对新人培养的力度真的令人吃惊，魏校长的魄力非凡。”

　　“呵呵，小丫头不要说这些恭维话了，他这辈子听多了都麻木了。”戴振铎道。

　　吴媚不满的娇嗔起来：“真的嘛，戴叔叔，我来之前怎么能想到，你们居然用一个预备役班级。”

　　“成功了，是魄力，失败了是冒进。”

　　戴振铎道，他的形容有些残酷，这让吴媚一惊，吴媚看着戴振铎不由说道：“戴叔叔，若是有什么差错，他们的前途会不会受到影响？”

　　“你说163？作出决定的是我们，尽力的是他们，我们怎么能将责任随意推卸呢，只要他们真正努力，不会的。”

　　“霍成功真是只有十六岁？”

　　“你都问了好几遍了。”戴振铎苦笑起来：“你还是等张自忠他们来再问吧，他们那几个家伙，长官不像长官，下级不像下级，一群没法没天的混蛋，他们互相之前的了解，可比我对他们的了解要深入的多。”

　　说到这里，戴振铎很奇怪：“你和霍成功真的不认识？”

　　“戴叔叔这句话也问了第三次了呢，戴叔叔可以去询问我的父亲。”

　　居然被这个丫头回击了？戴振铎哭笑不得的看着她，李贲在一边冷眼旁观，就在此时，外面的脚步声响起，邓伯方带着张自忠和田伯光大步走入：“长官。”

　　“来了？”戴振铎看着三个爱将，尤其是田伯光，他站起来笑着介绍道：“这位是联邦指挥学院空军系的吴媚中尉，这次是代表河北军校前来和我方洽商学术交流事宜的。”

　　三个人立即道：“吴中尉你好。”

　　就算见过，在这样官方正式介绍时也要正规的致礼并问候，这是程序。

　　不过在履行程序的时候，田伯光似乎有些牙疼，戴振铎狐疑的看了看他，这家伙连忙摆出严肃姿态来，并将两只贼兮兮的小眼睛努力撑起。

　　戴振铎无奈的摇摇头，他侧身对吴媚道：“就是他和张自忠一起，是霍成功他们班的教官。”

　　是吗，看来人不可貌相，吴媚欣赏的看着田伯光，想必能教出霍成功那样学生，还能和张自忠这个混蛋并肩的，一定也很优秀，她于是又善意的笑了笑。

　　女孩笑颜如花，田伯光骨头都轻了三两，他连忙告诫自己，不要丢人丢到河北去，所以他站的更直了，还板着脸。

　　戴振铎手头还有很多事务，他在一边这就长话短说，要求邓伯方代表国防负责交流事宜，而张自忠田伯光为辅，并告知，将对河北系公开163的课程，和国防系最近的管理改组。

　　也就是说，吴媚可以列席16级士官长会议，以及年级管理中心会议，并将代表河北，观摩雷霆第一次试驾……

　　国防对河北做足了姿态，并毫不设防。

　　以上命令传达后，戴振铎要他们自己去交流了，一离开办公室，邓伯方就听到了张自忠的抱怨，张自忠在和田伯光说：“怎么什么都拿出来了？”

　　但田伯光却道：“真是没见识，和河北合作，国防当然要先拿出点货来，就好像你如果没本事，我会愿意和你搭班吗？”

　　“你信不信老子……”

　　吴媚扑哧一笑，这位田中尉竟然敢这样奚落那个家伙？敌人的敌人就是朋友，于是吴媚道：“田中尉说的很对，我们也会拿出我们的真本事来的，难道张中尉有意藏私吗。”

　　她一发话，张自忠干笑了笑，气焰全无。

　　邓伯方不免奇怪，这家伙遇到田伯光那是命里相克，但他对吴媚居然这幅模样，这可一点不像男女通杀的张自忠啊，难道这家伙看人家动心了？

　　吴媚却已经在询问田伯光：“你们今天的训练已经结束了？”

　　“是的，不过我们晚间还要进行一次训练。”

　　“那我能去EA参观一下吗？”

　　邓伯方笑了起来：“当然可以，吴中尉请。”

　　可吴媚在EA没有见到霍成功，她只看到了安静坐在一边的许约，而许约却听到了她在询问张自忠霍成功去了哪里，许约抬起了头来看去。

　　一位穿着联邦空军中尉军服的，成熟漂亮的女生在打听霍成功？

　　许约本能的提了下心，邓伯方已经在介绍了，不过他不介绍吴媚也知道她，上次国防遇刺事件的主角，她听她的父亲说过，吴媚连忙伸出手来：“你好许约。”

　　作为许崇志嫡系的邓伯方又对了许约做了这样的介绍，他道：“这位是吴媚中尉，他父亲和将军是老朋友了，军部后勤处的吴主任。”

　　许约并不了解叔父的关系网络，不过她连忙露出了笑容：“吴中尉您好。”

　　“也是霍成功的女朋友。”

　　说话的除了张自忠还能是谁呢？吴媚一愣，许约满面通红，吴媚还愣在那里，她很吃惊自己听到的，霍成功的女朋友是许约？她立即问道：“上次舍生忘死救你的，是？”

　　许约羞涩的低下头去。

　　吴媚还记得，中午的时候霍成功对自己说过的话，他有一个女朋友，他全心全意的对她……身为女人，吴媚不能不羡慕的看着许约道：“当时你一定很感动吧。”

　　“恩。”

　　“你真幸福。”吴媚笑着道。

　　她单纯的羡慕和赞美打消了许约自己也觉得可笑的担忧，她就算在众目睽睽之下，也不住甜甜的笑了起来，然后才觉得不好意思了，画蛇添足的补充说道：“恩，我很感谢他呢。”

　　“嘿嘿。”戴安澜再次不知死活的发出了怪声。

　　报应来的很快，恰好霍成功走了进来，这就踹了他一脚，然后才在一片笑声里向着他们走来，他对吴媚道：“其实我更该感谢她。”

　　“恩？”

　　“每个少年都有过这样的梦想，当一位美丽的公主遭遇到危险时，自己将挺身而出，去勇敢的战斗，然后在万众瞩目下获得胜利和胜利的果实，是她成全了我的梦想啊。”

　　这个小骗子！

　　但吴媚不能不承认，这样的出色的少年足以征服他面前一切异性，不过她立即问道：“是你初中的梦想吗？”

　　“……”

　　本从容不迫的霍成功立即崩溃了，长官你怎么能这样？他悲愤的看向了吴媚，吴媚被他的表情逗的前俯后仰，当许约在询问霍成功时，她笑的更欢了。

　　163的学员们无不眼冒金星的看着，相比较青涩的许约，吴媚这个二十多岁的成熟女性，对于他们的冲击力更大，武安军就在那里嘀咕：“妖孽啊。”

　　而许约现在又有些紧张了，这个狐狸精是谁，和霍成功之间好诡异，她就开始轻轻的掐霍成功的手心。

　　幸亏，胡归庭冲了上来，解救了霍成功，胡归庭才不管有多少人，他眼中只有霍成功，他喊道：“外甲什么时候到？你觉得你没压力是吗？”

　　“啊。”霍成功这才想起来自己干嘛的。

　　吴媚不笑了，这是怎么回事，什么外甲？

　　但他只听到霍成功在问：“什么时候，好，好的，谢谢长官。”

　　“半个小时之后抵达，已经在进行喷漆处理。”

　　“哼，这些人你不催他不动。”胡归庭一语双关的讽刺道，然后背着手要走，张自忠却喊了起来：“胡先生，今天就能上外甲了？”

　　“你们去问霍长官，联邦机密，我可不敢乱说。”

　　“……你晚上要吃什么。”田伯光喊道。

　　EA内除了吴媚和胡归庭，所有人哄堂大笑，胡归庭气的浑身发抖，拼了老命冲向了田伯光，田伯光大惊失色连忙求饶，可胡归庭怎么肯放过他，拳打脚踢同时喝斥：“杂鱼，你也敢调戏老夫？”

　　邓伯方连忙去劝，胡归庭却已经收手了，不过他道：“既然你说了，老子也不客气，拿笔记菜单。”

　　“好的，好的。”

　　田伯光卑躬屈膝的连连点头，如此低声下气，是因为他中午私下才求胡归庭的，等国防配甲下来，请胡归庭一定要帮他改进改进，争取打遍国防无敌手。

　　而站在那里的吴媚纳闷的很，这关霍成功什么事情呢？

　　张自忠看出她的疑惑，也疑惑了，戴主任难道没和她说，不过随即恍然，这种事确实有些惊世骇俗，戴主任无需和河北提及制造过程的。

　　但在晚饭时间，吴媚还是通过胡归庭的话知道了这一点，她不敢置信的看着霍成功，然后提出想先看一看机甲的模型，胡归庭笑了：“不必看的，虽然武器系统还没有到，但今天晚上已经可以试驾了。”

　　说着他征求霍成功的意见，问他觉得把试驾提前如何？反正严格来说，这也是机甲成品前的必要调试程序之一。

　　他一提出这个要求，谁还有心情吃饭了？

　　163的那些学员们不说，就算稳重如邓伯方也坐不住了，他道：“真有把握？”

　　“我对其很有把握。”胡归庭自负的道。

　　霍成功却有些为难，他道：“突兀的提出试驾，这不是麻烦长官们吗？”

　　可邓伯方拍了胸脯了：“我和张自忠去说。”

　　既然这样，霍成功只有道：“好，武器装配可以等待明天，今天就临夜进行机甲的实体驾驶吧，麻烦各位长官了。”

　　整个过程，吴媚看在眼里，她确信自己看到的是真的，国防居然是这个霍成功在主导新式机甲的研究，因为他是机甲设计人，所以就连胡归庭这样的设计大师也听从他的命令。

　　她觉得，整个国防简直都疯了，但她更好奇，究竟是什么样的机甲才值得国防如此打破常规呢。

　　说话时，卫兵报告机甲外甲已经送至。

　　胡归庭同样也是心痒难耐要看到成品的人，不然他怎么会上午完成主体后，不需人催促，下午就玩命的努力，提前完成了驾驶光路的调配和舱位安置呢？

　　他立即丢下碗筷就向着EF跑去。

　　每个人也都无心吃饭了，看着他们的模样，一开始，努力克制自己先不去想的霍成功还以为自己算是沉得住气。

　　可当时间一分一秒的慢慢过去，他才发现，比起他人的期待，自己如此克制，其实是为回避心里的担忧，若是实体驾驶不成功的话一切岂不是个笑话？

　　偏偏张自忠还在烦他，要他把雷霆的第一次给自己。

　　在座的两位女生都有些……在一群杂鱼的窃笑声中，焦躁起来的霍成功立即给了张自忠一个第一次，算上前世今生的霍成功第一次对自己尊敬而情愿效死追随过的司令长官真正的吼了起来：“别烦我！”

　　张自忠吓了一大跳，他很委屈，因为他纯粹是担心霍成功驾驭不了实体机，可就在他要解释的时候，霍成功又吼道：“这是我的荣耀！”

　　杂鱼威猛！抖了抖的田伯光在心中呐喊道。

　　吴媚也白了张自忠一眼，但张自忠从霍成功的这句话里，终于明白了他的心思，对于霍成功的失态他并不以为忤，只不过淡淡的一笑，就拍拍霍成功的肩提醒道：“那你自己可要小心点。”

　　长官如此的包容，这让在两声大吼后，已经发泄了部分焦躁，并生出了悔意的霍成功更加难受，他连忙站了起来：“……对不起，长官，卑职刚才太放肆了。”

　　“有什么对不起的，现在是你压力最大嘛。”张自忠笑着道，然后他捅了下霍成功：“坐啦，只希望这辈子，你别哪天指着我吼，嗨，这是我的女人，哈哈，哈，咳。”

　　本为霍成功排解压力的张自忠忽然尴尬的闭上了嘴。

　　可在场的两位女生还瞪着他，许约没好气的看了他一眼，而吴媚则狠狠的挖了他一眼，如此折腾却让霍成功心里轻松了许多，面对此情此景，深知其中缘由的霍成功感激又同情的看看低调下去的张自忠，心想，我实在不该幸灾乐祸的。

　　但还是他笑的最响亮。

　　晚，八点。

　　国防内卫部队接到上级命令，封锁演武场入口，并开始执行深入演武场二百公里的核心区的特级警戒程序。

　　同时，所有监控全开启，国防附属医院，救护机被调至该区域边，由内卫军官接受驾驶权，二十名高级医护进入待命状态。

　　一切行动在三十分钟之内完成。

　　也就在此时，吴媚和163全体登上了国防2—001号空运机，和他们一起登机的，是一个从EF运出大楼的封闭集装箱。

　　机舱内，大家都正看着对面，在摆弄内视镜的霍成功。

　　而已经换上了一身正规机师驾驶服的霍成功此刻再藏不住激动之情。

　　谁能明白，他心中的感受？

　　十六年一梦，如今战争还没有打响，但划时代的机甲已经通过自己的努力提前出现，若是机甲成功并得以装备全军，加上许崇志将军得掌大权，那么发出鹰派铿锵之音的联邦将会在战争之初爆发出什么样的光彩？

　　坐在那里的他充满期待的看向了窗外，此时，演武区航灯坐标已肉眼可见。


第六卷


第1章 甲如其名

　　十分钟后，当163全体和吴媚许约登上距离中心五百米距离的观测台时，来自EF的集装箱已静静的卧于灯光照耀下的场地中央，他们还看到一辆电车载着国防高层们来到了集装箱边。

　　集装箱边的邓伯方，张自忠，田伯光立即立正，除了霍成功。因为一看到他们抵达，霍成功就紧张起来。

　　他知道，于公，于理，他没有实际操作经验，所以没有资格驾驶实体机甲。

　　可于私，于情，是他提出了完美的设计思路，这是他的荣耀。

　　那么校长会怎么办？霍成功已经做好了今天准备撒泼的准备了，怀抱着头盔的他现在就像生怕被恶霸抢走了心爱玩具的小孩一样，紧张的看着向他走来的魏虎臣。

　　魏虎臣走来，魏虎臣停下了，静静的看着他。

　　霍成功眼不眨的也看着他，依旧死死的抱着头盔，观测台上的学员们都屏住了呼吸，士官长竟然和校长顶上了？

　　这个时候，魏虎臣咳嗽了一声，问道：“你坚持？”

　　“坚持。”霍成功猛点头。

　　程普不由愣住了，校长这是怎么回事，来之前不是说过不能让杂鱼驾驶的吗，他觉得魏虎臣这样会把霍成功宠坏的，不管怎么说，不能让没有经验的人来试验机甲，于是程普一瞪眼，要从魏虎臣身边走上去喝斥杂鱼，但这一刻张自忠动了，张自忠一步跨出竟然堵在了他面前。

　　同时，霍成功一个大步后撤：“你想干什么？”情急之下是长官也不叫了。

　　“……”

　　程普都给这两个没法没天的混蛋气笑了，程普指着张自忠骂道：“你就宠着他。”顺便也敲打了下魏虎臣，而既然表达了不满，程普就把话说透了，他对着霍成功道：“机甲的实际操作和模拟操作有一定区别，今天的测试事关重大……”

　　“这样吧，长官，毕竟是霍成功设计的，你们让他坐进去一下，然后就让卑职来怎么样？”张自忠嬉皮笑脸的和他商议道。

　　突然，远处的观测台响起了一片呼声，他们在许约的带领下高喊起来：“霍成功，霍成功，霍成功……”

　　正和蔼说教的程普不由张口结舌的回顾，眼神扫到田伯光这只杂鱼居然躲在邓伯方屁股后面偷偷拍手，视线相对时，田伯光小脸一白，而程普鼻子都气歪了，人人一条心就自己多事？他气的一甩手：“校长你看着办吧。”

　　魏虎臣无奈的摆摆手：“这样吧，就按张自忠说的，霍成功。”

　　“到。”

　　“不要妄为，登机以后立即下来，听到了吗？”

　　霍成功连忙道：“是。”

　　张自忠也连忙道：“我看着他，校长您放心。”

　　同步音频给观测台传达了校长的命令，那边立即响起了一片欢呼声，十有八九是戴安澜带头肉麻的喊起来了：“校长万岁，校长万岁。”

　　魏虎臣哈哈大笑，赶紧去拍程普的肩膀：“消消气，消消气，别和这群小兔崽子一般见识。”

　　“戴主任，你说句公道话，这路上是不是我们一起商议的……”程普还就不服了。

　　戴振铎赶紧和魏虎臣一起，把这个实在人哄上车，又回头招呼邓伯方一定要如何如何，这才离去。

　　可刚刚满口答应校长的他却对了霍成功道：“不要太过火了，上去后没有把握千万别逞强，机甲事小，这影响到你的前途。”

　　“谢谢长官维护。”

　　“维护你的是张自忠，我只是提醒。”

　　还有我！被程普看着自己作怪的田伯光在心中呐喊道，他都后悔死了，早知道被看到，还不如早些出来支持霍成功呢，结果两边不讨好。

　　所以这家伙赶紧的插嘴：“霍成功，上去后记得千万别慌，先打开全控适应一下，觉得可以了你再进行半自动操作，明白吗？”

　　“是。”

　　“好了好了，让他自己摸索，那边的，下了外箱！”

　　勤务兵们立即大声答应着，他们打开了集装箱门，这一瞬间，国防在场的全体都注视了过去，在他们的视线中，灯光下，一架黑红混色，平躺于内座上的，充满锐气的钢铁巨人，慢慢的滑出了集装箱体。

　　然后慢慢的，停在了起立圆区中心点上。

　　一直站在一边的胡归庭将手里的遥控腕表递给了霍成功，这是相配机甲的无线控制器，然后他无声的拍了拍霍成功的肩膀，霍成功对他点点头：“放心。”

　　现场，随即开始清场，庞大的机甲十米之高，重达数十吨，只它的一只铁拳就有民用双门电梯大小，被它扫到一下囫囵尸体都别想找到。

　　人在人制造的武器面前，是何等的脆弱，这种差距到了星际时代后，更为明显。

　　终于，邓伯方张自忠田伯光他们也离开了现场。

　　现在演武场中，除了机甲，只有机甲边显得那么渺小的霍成功一人，每个人都看着这里，那些年轻的学员们还是第一次看到一架真正的机甲，虽然他们碰不到摸不着，但他们已经激动的都说不出话来。

　　几秒钟后，观测台开始下沉，沉入地面，外景读取开始工作。

　　而这时，霍成功已经启动了机甲引擎，机甲的引擎开始轰鸣，雷霆的双眼瞬间睁开，两道镭射光柱射向了天空，从俯瞰角度传递的画面中，机甲在遥控之下，上身渐渐的起来了。

　　戴安澜激动的喊：“动了，动了。”

　　是的，醒来的巨人现在正在已进入常规待机位，也就是人形坐姿，双腿并拢如旧，而上身于地面成小于90度的夹角，在霍成功的遥控下，机甲的驾驶舱随即打开，学员们看到了，一架伸缩梯架从凸出舱边垂落。

　　站在下面的霍成功仰头看了看机甲，深深的吸了一口气镇静了下情绪，这就沿着梯架利索的攀爬进了舱内，然后坐于了驾驶位上。

　　而他知道现在镜头一定对着自己的脸。

　　所以霍成功先对着正前方微微的一笑，才绑上安全带，又抬手戴上了全息镜，再放下了盔面后，在他的指挥下驾驶舱面就开始归向原位，听到砰的一声，随即是一阵钢铁枢纽锁定的声音，胸甲就此成为了一体。

　　这意味着关键的时刻终于到来，就连魏虎臣也忍不住点上了一根烟。

　　而在机甲所在位地下二十米深处的待命区内，张自忠他们和胡归庭更是眼都不眨一下。

　　可机甲久久不动。

　　魏虎臣不由奇怪的把视线投向了内监系统，原来霍成功还在逐步的检查着各个按键，他的手在各个按键上虚拟的游走了下，并将右手的摇杆握住各个方位动了动，然后他才正式的把手臂套入了模拟传感器中。

　　然后大家看到他的步骤。

　　红色键，全自动平衡系统打开……

　　蓝色键，防御罩系统全部打开……

　　白色键，引擎数据表，机动时速表打开……

　　武器循环系统打开，循环，锁定冷兵……

　　只看到杂鱼的手在翻飞，传感驾驶系统打开……

　　最后，战斗状态开启。

　　随着他的动作完成后，机甲全身已经为白色防御罩笼罩，音频里同时传来了霍成功的声音：“本机准备完毕，请求总控批准行动。”

　　“起立。”

　　“是。”

　　随着魏虎臣的命令，机甲立即急速后仰双臂立即后撑地面，再用力一顶，瞬间前冲，反作用力下身体抬起……一看到这个动作，程普惊的叫了起来：“他疯了？”

　　话还没说完，轰的一声，巨人的身影就充斥了整个屏幕，镜头急速后拉切换画面，屏幕上，雷霆已经纹丝不动的矗立在了星空之下。

　　“冲击出列？”程普吃惊极了，人人如此。

　　他说的冲击出列，是正式机师必须掌握的一种快速进入战斗正常状态的基本技能。

　　这比待机状态的坐姿机甲，单纯靠平衡系统慢慢起立的速度要快上五倍不止，但必须要经过一定的训练，必须有熟练的实体驾驶经验，不然绝无法很好把握住庞大机甲反冲的力量。

　　再灵敏的光脑控制的平衡系统，也无法违背物理，只是做出调整。

　　而调整，就是意味着已出错误。

　　冲击出列时出错，要不就是机甲双臂发力不够角度太高，那么庞大的机甲会悲惨的狠狠坐回地面，然后模拟舱开始震动，震动……

　　军中的恶棍们形容这种动作失败后，驾驶舱就像跳蛋一样，跳蛋是什么？就是跳动的鸡蛋啦。

　　又或者就是冲力太足角度太低，机甲起立后，狠狠的扑了出去，它会站稳的，但想想吧，再巨大的舰艇的内空间也不可能有太宽裕，机甲在正常的装甲部队运投区内，都是相对而坐的，而若是在那样的空间内两架机甲勇敢的撞在一起，会带来什么样的后果呢？

　　可这是霍成功“第一次”驾驶机甲吧，他却使用了正式机师才会的技能，并且这次动作完全可以给他评一个A+，这叫程普他们怎么不觉得很诧异呢。

　　再想想霍成功之前启动机甲时，整个过程都给人一种非常老道的感觉，一切不免让人联想翩翩，他真的是第一次驾驶机甲吗？

　　魏虎臣也在摇头：“简直妄为。”

　　不过这个时候画面上雷霆已经开始了进一步的动作。

　　机甲正在进行简单的原地转身，而后慢腾腾的出肘，前进，后退，侧走，侧身，组合拳腿……

　　在霍成功的指挥下，这架钢铁巨人仿佛活了一样，在一层圣洁的白光包裹下，威武的雷霆就如天神，而随着他动作越来越快，于是雷霆沉重的拳脚也渐渐带出了破空的呼啸……

　　而后，雷霆越来越快了，动作大开大合，渐渐在双星照耀下成为一团光影，其中吞吐的合金刺，简直就是闪电划破了黑红的云团。

　　魏虎臣都忘记了自己下的过的命令，程普也已放下了担心，看来霍成功可以适应机甲的实际操作，不过如要测试全部性能的话，他是不是吃得消呢？

　　他们还在想着，霍成功已经开始了。

　　他在一个挥舞出拳的瞬间同时握紧了摇杆，按下了按键，然后一套163学员们在EA见识过的组合就此开始，左勾右直之后，机甲突兀的横出一腿，带动了庞大的身躯灵巧的翻滚……

　　实体机甲画面上的机甲就在那里疯狂的，如旋风一样的在它带起的尘沙里翻滚，惊艳的连环转踢，如鹰一样的展翼下击，空翻膝肘，低腰刺杀……

　　虽然没有对手的雷霆只在那里独舞。

　　但观测台的画面上，已经为他调配出了一架机甲来，光脑控制了这架机甲，配合雷霆的动作进行精准的切入，形成实战互动影像，同时发出关于雷霆攻击的数据实值。

　　蓝色是测试值，红色是现在值。

　　每一项，都高于测试，而和胡归庭的预测持平，甚至超出，这也就是说，雷霆的性能不是达标这么简单，霍成功的操作下，雷霆现在展现的性能已经超出了一架中级突击甲该有的性能水平。

　　偏偏，机师数据值显示，在近五分钟最强烈的狂轰滥炸中，机师体能消耗完全低于正常机甲同状态下的消耗。

　　至于念力？杂鱼中士区区135的念力有什么好说的？

　　“有什么好说的，就让这小子折腾吧，反正他只会给我们带来惊喜。”看着这一幕张自忠得意洋洋的道。

　　他这是在炫耀，自己当时帮霍成功的眼光啊。

　　邓伯方也嘿嘿一笑，对还在看的眼发直的田伯光道：“老田，哎。”

　　“啊。”

　　田伯光回头连忙接过了邓伯方丢的烟，道谢后他又心无旁骛的去看了。

　　同样心无旁骛的是许约，和163的成员们，如此场面也让胡归庭看的热血沸腾，杂鱼威猛，不，是机甲威猛，是我打造的机甲威猛！

　　至于河北系目睹新式机甲第一人的吴媚，已经不知道怎么形容自己的感受了，空战系出身的她就算不太懂机甲，但如此明显的数据比较足够告知她，这架机甲的优异。

　　而一架在预备役新生，好吧预备役天才新生手中，就能发挥出超过普通突击甲性能水平的机甲，但它的造价却只和制式甲持平，那么这意味着什么？

　　看着这一幕，和这些令人赏心悦目的数据，魏虎臣长出了一口气，在许崇志的强烈要求下，也不得不孤注一掷的他到了这一刻才算真的放下心来。

　　如此机甲，足以使得河北系心动，不，如此机甲能使的每个机师都心动，但核心技术属于国防！

　　因为就算有霍成功的思路，胡归庭的努力，没有国防的开发的低念力光脑技术支持，这架机甲也不会这么快成功。

　　这些都缺一不可，而这些又全属于国防。

　　他想到的，程普和戴振铎都想到了，三位国防高层欣慰的相视一笑，这时不远处的163全体再次发出了惊天动地的欢呼，被吸引的他们赶紧看去，原来，雷霆使出了惊艳的十连大招！

　　设定的战术动作在霍成功的操作下组合成了一个系列，环环相扣步步紧逼，动作之快令人头晕目眩，当胡归庭用骄傲的口气提醒全场，此刻雷霆已达到每秒11机动的少校水平线时，钢铁的巨人用一个“战斧下劈”的动作狠狠的将画面上的敌甲完爆至了粉身碎骨！

　　甲如其名，雷霆万钧！

　　轰！

　　欢呼声从狂热的163学员们胸腔深处不可抑止的迸发了出来，在他们几乎歇斯底里的嚎叫中，雷霆收势并调整了一小步，就稳稳的站在了那里，不过它就此不动了，一开始魏虎臣他们还没反应过来，他们都跟着这群小兔崽子在猛烈的鼓掌。

　　只有张自忠面色一变，他叫了起来：“救护兵！”

　　邓伯方田伯光顿时醒悟，天晓得刚刚发挥至了远超自身实际水平的霍成功在机舱内会承受到什么样的摧残，这么不动弹不会是昏迷了吧？

　　他们三个人立即冲入电梯，向着地面而去。

　　这时魏虎臣等人也醒悟了。

　　几乎是不约而同的，他们心中闪过一个念头，就算机甲报废霍成功也不能出事，魏虎臣喊了起来：“霍成功，霍成功！”

　　舱内画面上，霍成功一动不动。

　　魏虎臣急的大喊：“霍成功！”

　　……

　　“啊？到！”

　　顾不上骂他，魏虎臣担心的问：“你刚刚怎么了，你要不要紧。”

　　“我，我没怎么啊，我，我刚刚在回味呢，好爽啊。”

　　集体顿时为之无语。

　　这家伙刚刚打完了十连招，打出了少校水平，然后屁事没有，沉默仅仅是因为很爽？魏虎臣恨不得把他从画面里揪出来痛打一顿才叫爽。

　　吓得跑来的许约听到他的这句话扑哧一下破涕为笑，这个时候许约才发现自己不由自主的紧紧抓住了吴媚的手。

　　不过吴媚也很紧张的反握住了她的手，咬的双唇泛白。

　　可就算这个时候，许约也不能不去想，我紧张他你紧张他什么呀？

　　音频里却又传来了霍成功的声音，霍成功激动的在说：“校长，我们成功了，我们成功了，校长，你看着吧，这样的机甲一定能横扫一切对手，我们一定能胜利的！”

　　霍成功是真的激动，他刚刚完成了试驾后虽然有些不适，但远超模拟保护系统的正规机师级保护系统很好的保护了他，他只是在想，在想自己现在都能使出这样的水平，自己以后呢？

　　曾经不可一世的对手，之所以无法战胜，主要的一点是因为他们的机甲领先时代，而不是联邦机师不行，但现在，却是我让联邦的机甲超越了时代，你们完了！

　　想着这些，激动的他急于找自己想说话的人发泄一下情绪，于是这个家伙就不分尊卑的对着魏虎臣大喊大叫起来：“校长，张长官呢，田长官呢。”

　　“你真的没事情？”

　　“没事情。”雷霆在画面上原地跳了跳，轰轰！

　　刚刚冒出头的邓伯方吓的连忙拉住了张自忠，现在上去被碰一下就完了，他连忙打开频道呼叫询问：“校长，校长，现在我们上方情况怎么样了。”

　　“谁？”霍成功好奇的问道。

　　“杂鱼，你没事情？”听到他声音的张自忠抢过了耳麦问道。

　　“是长官，没事情，没事情，哈哈，我一点事情也没有，你们上来吧，我现在换你试试，不过你别玩十连招啊。”霍成功一边说着一边操作雷霆归于原位。

　　张自忠险些气死，直接骂道：“闭嘴。”

　　“呃，嘿嘿。”霍成功一愣，随即怪笑了起来。

　　“杂鱼你想死是嘛？”上次丢了一次人的张自忠老脸通红的吼了起来。

　　这些家伙忘乎所以，直接就当校长不存在了，魏虎臣身边的戴振铎苦笑着摇摇头，可以原谅啊，这群兔崽子！

　　突然，频道里又有个声音在吼：“他妈的让老子也说两句。”

　　这是田伯光的声音。

　　激动的不行的他一抢过耳麦就开始和霍成功胡扯：“刚刚你小子是兴奋傻了吧，哈哈，对对，老张害羞呢，能不丢人吗，上次这个蠢货跌了个……放手，妈的，你来扯……”

　　频道内的鸡飞狗跳让国防高层觉得颜面尽失。

　　站在戴振铎身后的付中国和李贲两个人翻了翻白眼，站在边上的吴媚则感觉到了国防高层的尴尬，她只好苦苦的忍着啊，苦苦的忍着，尽量不要笑的太明显。

　　至于许约和163的一群早已经笑的前俯后仰，看看校长的脸色好无奈啊，有这样的长官他们觉得真是给力。

　　而频道内争执又开始了，这次邓伯方居然也加入了。

　　他说自己是上尉，应该自己先来，可张自忠田伯光一至反对，尤其田伯光，田伯光愤怒的道：“以势压人？不许插队，霍成功是中士，然后我们中尉，然后是你上尉，应该这样的次序才对。”

　　“对。”张自忠道。

　　田伯光立即道：“好，而张自忠比我强，所以张自忠又在我之后。”

　　“放屁，老子当你是大爷供着国防哪个不晓得？我比你弱。”

　　“你大爷。”

　　“你看，你骂我我也不敢回嘴，对吧霍成功。”

　　“你们全给我回来。”被杂鱼们集体藐视的魏虎臣忍无可忍的吼道，一回头他又指着付中国：“你笑什么笑，给我去把他们接过来。”

　　“是。”付中国连忙跑了出去，频道里顿时静默了，半响，传来田伯光的低语，谁都能想象到他此刻鬼头鬼脑的样子，田伯光在小声的问：“居然没换频道？”

　　刚刚被他们联手欺负的邓伯方立即冷冷的道：“是啊，现在也没换。”

　　田伯光这就急了：“你玩我上瘾吗？”

　　吴媚终于控制不住，不给面子的大笑起来，她觉得这位田中尉实在是太好笑了。


第2章 赌

　　五分钟后，一群家伙被付中国带领的内卫“押”至了。

　　邓伯方带头，张自忠田伯光在后，霍成功藏在最后，四个人一脸严肃一丝不苟的，在全体注视下走到了国防高层们的面前，然后立正站好。

　　站好后，都视线注视校长胸口位置，一声不吭。

　　魏虎臣沉声道：“把头抬起来。”

　　这些家伙才把头抬起来，可看他们那副样子，魏虎臣又不知道说什么才好，还是戴振铎在一边道：“就算兴奋怎么能失控的这样？吴中尉还在这里，简直是让人家看笑话。”

　　“卑职没有约束好他们，卑职有错。”邓伯方连忙道。

　　魏虎臣气的笑了起来：“有错？霍成功，把头盔交出来，医护呢，给他检查一下身体，你太不爱惜自己，上了机甲能这么折腾吗？这是没有出事的，出事的话我看你怎么办。”

　　“不会出事的。”霍成功嘀咕道。

　　“什么？”看他敢顶撞，魏虎臣吹胡子瞪眼的看着他问。

　　没想到，杂鱼竟然就挺起了胸膛，一边捧交头盔，一边大声道：“卑职是不会出事的，因为卑职对雷霆，以及自己的能力有足够的信心，绝非妄为。”

　　“还敢犟！”

　　霍成功不吱声了，手里的头盔晃了晃，示意校长，你拿去啊，你要的嘛。

　　神色里没有一点惧怕。

　　程普在边上直摇头，宠吧，看你怎么管教！张自忠立即喝斥道：“和校长怎么说话呢？”

　　“就是！”田伯光也立即教育道。

　　但为霍成功解围的不是别人，还是魏虎臣，魏虎臣冷笑着道：“你们还说他？”

　　本想借杂鱼下台的两个家伙立即傻眼了，戴振铎示意下，霍成功赶紧走人，到了一边的医护室去接受检查，吴媚也不方便看国防高层教育顽劣的内务，她拉着许约一起向霍成功走去。

　　走到霍成功面前，许约还没来得及说话，就看吴媚关心的看看他的脸色，又去看仪器数据，见到没事情，她还拍了拍相比较自己，那么饱满的胸口，然后才缠着问霍成功到底什么水平。

　　偏偏霍成功眼睛好像控制不住的看了吴媚胸口一眼，不是好像，他看的！本就有些不安的许约顿时心里发酸。

　　这时，不知状况的霍成功正在说：“士官啊。”

　　“可你刚刚打出了少校水平，那连击你怎么做的？”吴媚杏眼扑闪的看着霍成功，美丽的女生好奇而有些崇拜的神态是如此动人。

　　因为吴媚并不了解机甲的详细内构，就战力而言所以才更为好奇，且她担负信使，更有和长辈汇报动向的责任，所以她急于挖掘全部情况。

　　对这样的问题霍成功只能摇摇头：“你去问长官吧。”

　　杂鱼滴水不漏，吴媚又气又恨，她伸出手掐他：“小家伙你说不说？嗯？”

　　这一下令许约酸的小脸都皱起来了，一向害羞的她终于再也忍不住的咳嗽了一声，清脆的道：“霍成功还要休息呢。”

　　说完，她扬起小脸再不看吴媚，也不看任何人一眼，包括霍成功，在她看来霍成功不避让也是有罪的。

　　少女的突然的冷脸让吴媚一愣，她心中不由叫苦，自己这样确实有些忘记许约的感受了，可她一时不知道说什么好，霍成功连忙为她解围，霍成功对许约皱起眉头道：“好啦，别发小孩子脾气。”

　　“你。”许约悲愤极了，好呀，你还维护她！

　　“咳，你们聊。”惹事的吴媚连忙走人。

　　霍成功这才长出一口气，赶紧夸奖许约：“谢谢，不然还不知道怎么赶走她呢。”

　　虚伪，我才不和你说话！许约坐在那里就不理他，面朝墙壁马尾辫轻轻摇晃。

　　“哎。”霍成功苦笑着喊她。

　　看着这种局面发生，医护兵苦忍着帮他摘下了血压带后，拍了拍他道：“好了，你休息会吧。”赶紧也闪了人。

　　霍成功站了起来，走到了她身边：“走吧。”

　　许约站起来就走，霍成功看她的模样赶紧拉住了她，女孩转过头来，眼眶都红了，撅起小嘴看着他，眼中尽是委屈，霍成功看的心疼，轻轻搂住了她，低声道：“乱想什么呢。”

　　“她掐你你也不躲。”

　　“来不及嘛。”

　　“你不是机师吗。”

　　霍成功为她的逻辑绝倒了，他知道这个年岁的女孩，感情的天空容不下一点瑕疵，事到如今他只有悄悄的和许约讲一讲吴媚对张自忠的感情……

　　他们在里面半天没有出来，吴媚却早出来了，还脸色有些古怪的站在一边，戴振铎微微皱了下眉头，暗示了一下李贲，李贲连忙向着这边走来。

　　恰恰听到霍成功在吩咐，千万不能告诉别人，然后他又听到了霍成功说：“不管怎么说，吴媚中尉是一个好人，这件事情上她一点错也没有，可一旦被其他人知道了，那就会让她陷入一种异常难堪的局面中，并且有可能影响国防和河北系的关系，你明白吗？”

　　“恩，我知道了。”

　　“好了，走吧。”

　　听到这句话，李贲连忙一个转身，先行出来的霍成功看到了他的动作，脚下微微一停顿，许约撞在了他的后背上，轻轻叫了一声，霍成功回头一笑：“去和吴媚中尉说说话吧，刚刚你有些失礼了，公主就要公主的气度。”

　　许约不好意思的点了点头，走了过去。

　　霍成功就不再问这些事情，他站入了自己的队伍中，看向了屏幕，因为此刻张自忠驾驶着机甲正在进行演练。

　　只有在实练时才能看出他的真正实力。

　　这次驾驶中他也没有使用摇杆，而是全凭传统的驾驶方式，靠着自己的本身能力，展现机甲的实际性能，演武场上雷霆仿佛游龙一样的飞快行动着，忽进忽退，敏捷迅速，数据显示现在机甲性能已经相当一架中级突击甲。

　　也就是说，雷霆正在用一秒完成五个战术动作的机动速运转。

　　偏偏，张自忠操作的机甲，一拳一脚看上去是那么的清清楚楚，古朴实在。

　　一出拳，一跺脚，大地砰砰作响，画面都有些颤动，就算开着音频，学员们也能听到从观测台上方地表传来的闷雷之声。

　　看到这里，魏虎臣的心更定了。

　　霍成功的展示，是展示了新式系统下的机甲性能，在那样的高强度展现下，机甲的各项数据正常，运转正常，这说明雷霆吃得消那样的强度运作。

　　而现在，张自忠演练下的传统模式又证明，就算没有新式的系统辅助，一名中尉级好手驾驶“杂鱼级”制式机甲，竟能发挥出中等突击甲的水平。

　　两者合一，足够说明一切，雷霆在同造价同档次的机甲之中，绝难再有对手，不，是绝无可能！

　　魏虎臣心中既定，他就回头看了看，却一眼看到了邓伯方和田伯光心痒难耐的模样，他很想笑但努力板着脸，对这群爱将他是为难的很，不管教就会天下大乱，但管教的太严吧，他自己都舍不得。

　　忽然他看到霍成功正和胡归庭在说着什么。

　　是胡归庭在和霍成功商议，是不是今天干脆就全负荷的运转机甲试验，看看实际性能的底线值到底是多少？面对胡归庭的询问，霍成功点点头：“测试完了进入高负荷测试，明日测试装载武器系统后的运转，后天检修，大后天进入真正的实战测试，一切顺利的话第五天，也就是下周二开始投入量产。”

　　可虽然主张严格检测，但听霍成功说的要进行这么多项目检查，胡归庭都觉得有点过了，他提议道：“是不是太复杂了，很多项目可以合并的，这样耽误时间。”

　　“不，细致的划分检测步骤，是为了更深度的发掘隐患，我刚刚还忘记说了一点，高负荷检测还要在三倍到五倍重力场进行，如此条件下都合格的话，我们必胜。”

　　看着他自信的模样，胡归庭为他感染，他想想也是，这时霍成功专注的看向了场内，侧看他的胡归庭想了想，他提出了一个要求。

　　霍成功疑惑的看着他：“胡先生请说。”

　　“等项目结束后，让我孙子加入国防机师。”

　　这样的要求？霍成功一愣，随即笑道：“这不是我能决定的，但就算加入，他除非凭借真本事，不然我也不能特招他入163，胡先生，希望你能明白我的意思。”

　　“我明白，照顾他进来也就失去了锻炼的意义了。”胡归庭仿佛和同辈在商议自己的子女教育问题。

　　但作为一个白发苍苍的老人，和一个年岁和自己孙儿相当的出色年轻人说这些话题，他心中既有着一种望子成龙的期许，也有着一种失落，如此复杂混合的情绪使他的眼神也很复杂。

　　霍成功能懂，霍成功伸出胳膊搂住了胡归庭，在他耳边道：“放心吧，胡先生，在同年都在努力向上的氛围下，他不可能不改变，而且他是您的孙子，就机甲的了解远远超越一般学员，这注定他会进步很快的。”

　　“那倒是。”胡归庭被杂鱼哄的脸如菊花。

　　“再说年轻人谁不好面子？我会悄悄吩咐，严格要求他，但努力发现他的闪光点，一发现就予以表扬，一次两次激励鼓舞一下，他的斗志马上就上来了。”

　　杂鱼说的如此可行，杂鱼是如此体贴，胡归庭觉得这么些日子卖了老命的辛苦真值得了，他激动的道：“好孩子，那我就把他交给你了。”

　　“……”

　　大概是自己也觉得这话说的有些严重了，胡归庭有些尴尬的晃晃头，霍成功有心解开难堪，于是悄悄问：“你夜宵想吃什么？”

　　“小杂鱼！”胡归庭笑骂起来，伸出手掐住了霍成功的脖子。

　　从头到尾看着，并侧耳听到这些内容的魏虎臣忍俊不禁，不过还是喝斥道：“霍成功，和胡先生别没大没小的。”

　　“是。”

　　随即霍成功向魏虎臣具体汇报了今晚想进行的实验，对此魏虎臣一口赞同，军人发现问题解决问题讲究一步到位，要干净利索，他如此，其余长官也如此。

　　至于邓伯方和田伯光都欢喜的都找不着北了，连付中国和李贲也心痒难耐，他们用哀求的眼神看向了戴振铎。

　　而一见他们如此，善解人意的霍成功善连忙道：“我们下一步要进入的重力训练区进行演习，卑职怕是吃不消了，校长，能不能请付长官和李长官辛苦一下？”

　　然后他解释说只如张长官那样进行传统模式驾驶，这对他们来说根本没有任何问题的。

　　这下感动的付中国当即暗自决定，以后杂鱼的事情一律绿灯。

　　至于李贲，就从刚刚无意听到的，霍成功为吴媚说的那些话来讲，他也已经决定以后罩着杂鱼了，杂鱼有事，一律绿灯。

　　那么现在决定权在校长了，他们立即看向了校长，可魏虎臣哪有什么意见呢，心情大好的他甚至开了个玩笑：“你们是专家，人选你们定，我不干涉。”

　　霍成功被搞了个大红脸，他知道自己这种结交善缘的小心眼不可能瞒得过这些老狐狸，不过他脸皮也厚，这就扛着令箭开始排名，第一名田伯光，第二名邓伯方，第三名付中国，第四名李贲。

　　前两名将在三倍重力区进行摇杆系统的演练。

　　然后转入五倍重力区，由后两位长官进行传统驾驶方式的运转。

　　交接时间可以忽略，前后时间合计五个小时，如此由低至高的超负荷运转之下，机甲不出问题就是绝对不会出问题了，因为这已经是传统联邦机甲检查条件的两倍不止！

　　但就如霍成功所说，越是严厉的检测条件，越能发现机甲的隐患，凡可能遇到的条件都要试验才好。

　　不过下面的检测没霍成功什么事情了，年岁已高的两位校长也疲倦了，于是只有戴振铎留下，霍成功请示既然无事自己先领163继续去训练，看他这个时候还记得训练，戴振铎心中赞叹，霍成功虽然年轻但事事都有谱，明白什么才是根本。

　　他点头道：“好，张自忠你也去吧，晚上你负责163的行动，田伯光留下。”

　　田伯光立即得意洋洋挺胸凸肚的道：“是。”

　　刚刚被张自忠抢了先的他现在喜笑颜开，一肚皮的火全没了，张自忠懒得看他，转身就走，却听到后面吴媚道：“戴叔叔，我和许约也先走了吧。”

　　“行，早点休息，呵呵，两个人处得蛮好嘛。”

　　“那是。”吴媚笑着道，然后看了下挽着她胳膊的许约，许约连连点头：“就是。”

　　天晓得一段时间之前，在医护室内发生的一切，霍成功偷偷抿了下嘴，回头道：“163全体，稍息，立正，敬礼，向后转，跑步前进，目标EA……哈哈。”

　　说错话的他自己都忍不住笑出了声，这里离EA的距离，跑到下周才能到吧，一路上还没吃没喝的。

　　全场也都笑了起来，笑声中魏虎臣对他亲昵的招手：“你们随我走吧。”

　　“谢谢校长。”

　　看他们离去，正在得意的田伯光却忽然想起了一件事，脸色微变，今晚要在天网进行军团PK，张自忠会用什么号？

　　而此时，天网里已经炸了窝了，织田信长正悲伤的拖着刀满街游走，身后一群敌人骂骂咧咧，整个D2基地一片乌烟瘴气，所有人都不相信，163装甲师会怂，问题是，他们去哪儿了呢？

　　无数看好戏的玩家们都在等待着。

　　黑色闪电工会的成员们嚣张的笑着，驱使着一些附庸杂鱼，用尽肮脏的词汇羞辱渡边，系统不停的罚扣，NPC不停的驱逐，可是二级工会有足够的杂鱼资源牺牲，渡边和他的“装甲师后勤部”的一群家伙只能苦苦的忍着……

　　“来了！”

　　不知道过了多久，就在黑色闪电工会准备撤退时，出发点忽然闪现出了一个人影，而后浩浩荡荡的涌出了一批人来，当先的那人正是昨日秒杀闪电骑士的那位侠客。

　　这一刻渡边泪如雨下，孙子，你们等死吧！

　　苦尽甘来的他这就下线，换了个“约定”马甲上来后带头跳起来，先对了敌方工会会长，整个D区着名的上尉级玩家“黑色闪电”一个无意义的街头重拳，并无视系统扣罚和头上的警告提示，他和他的兄弟们继续一涌而上，口里干着手上动着，用尽一切词汇和羞辱行动作，开始尽情发泄之前积郁的怒火。

　　貌美如花的约定如此的歇斯底里，令旁观者，敌人和已知情况的霍成功都心惊胆战，霍成功在想，渡边真不容易啊，他决定为兄弟报仇。

　　而被包围的对方频道里，立即充斥了……黑色闪电顿时气的浑身发抖，虽然刚刚他指示手下辱骂对方，自己看戏时心中充满了快感，此刻才遭遇回击的他心中却立即充满了愤怒，你们怎么能骂人呢，他咆哮起来：“我一定要杀了你们！你们这群杂鱼。”

　　浑身上下挂满了虚拟人物的他立即发出了红场竞赛要求。

　　对方副会长，赤骑兵却断然拒绝，可还没等玩家们哗然，对方讽刺，他随即就开出20万点现金赌注，并含本公会所有虚拟地契以及全公会装备，和公会保证金，总价值合计35万的附加条件。

　　然后发起了竞赛申请，条件则同样是—红场，所谓红场，指同样人数，无差别团队竞赛，地图随机。

　　黑色闪电自信，但现在163装甲师更自信，如此赌注放在未来的天网也许算不上什么，但是放在目前天网的D区，可是一笔巨款。

　　要知道联邦机师的年薪，如田伯光一年也才不过六万，而中尉机师的收入在联邦算得上中等偏上收入了！普通的民众正常年薪不过三万点而已。

　　何况这笔赌注在双方加入后，就会翻倍，此次合计赌金将达到70万之巨。

　　看到这种情况，为163装甲师气势所迫，黑色闪电有些犹豫了，这时，已经被NPC抓住的渡边挣扎着，对他发出了最后的尖叫：“不敢赌，你就老子我日出来的！我日的你……”

　　系统标红公示：虚拟玩家约定，触犯天网法律第三条第十二款，根据天网虚拟法庭判定，该玩家号永封。

　　“值了。”

　　织田信长重新上线，气定神闲的走到了霍成功身边，挑衅的看着对方，再加私房钱一万五，黑色闪电为他所激，赌！在系统宣传下，这笔破D区记录，关系两个工会存亡的，价值七十三万整的契约一成，顿时满区为之轰动。


第3章 站在高岗上

　　发生这样的事情，戴振铎很快就接到了汇报，他看了看内容，163和人家开战了？他招招手要田伯光过来，然后将自己的终端递给他看。

　　这种很私人化的举动让田伯光一时间没反应过来，他茫然的看向了戴振铎的终端信息。

　　忽然他看到了73万赌注，一下子就慌了，杂鱼他们疯了吗，他赶紧的辩解道：“长官，卑职不知情啊。”

　　“知道你不知情。”戴振铎无奈的看着他，这孩子怎么这么沉不住气？

　　“可是长官，卑职以为，他们是有把握才会这么做的。”

　　田伯光这个时候虽然头昏脑胀的，却还记得维护属下和同僚，这一点让刚刚以为他推卸责任而有些失望的戴振铎很满意，看来田伯光确实有可取之处，自己没看错人。

　　可怜田伯光怎么能知道自己这无心的两句话，就会让长官联想这么多，他只在愁自己回去还不回去？

　　而戴振铎接着问道：“你认为他们没有问题？”

　　田伯光一愣，小眼睛乱闪一气，然后连忙答道：“卑职以为没有问题，163的整体能力上佳，且长期一起训练配合默契，他们能毫不犹豫的贯彻长官的及时战术指令，这些职业素质不是普通玩家能够拥有的，所以卑职认为他们不是妄为。”

　　戴振铎听了他的回答心中更为满意，这个田伯光讲述分析起来条理分明，不错，不过他还是突然的板起了脸来道：“输了就连你一起收拾，如此冒进还动用公款赌博？一群没法没天的混蛋，你和张自忠霍成功都要负领导责任……”

　　他其实在开玩笑，田伯光却给吓坏了，心中叫苦，妈的，他们发疯，偏偏我倒霉，诚惶诚恐之下他不能不开始盘算，所谓凡事想最坏，假如这群混蛋输了，自己还款要还到什么时候呢？

　　田伯光算了算，他觉得有压力，不行了，他请求批准立即回去参战。

　　看着他那副德行，戴振铎总算体会到了为什么张自忠那么喜欢作弄这个家伙，原来这么有趣，因此他才不肯遂他愿，戴振铎强忍着笑继续板着脸喝斥：“想来就来？现在去也来不及了，老老实实的在这里试验机甲。”

　　“是。”

　　“提醒你一句，机甲试验时别分心。”

　　“是。”

　　不过就是戴振铎多的这一句叮嘱，让正在忐忑的田伯光忽然起了疑心，戴长官如此看重我，又明知不是我的责任，为什么突然翻脸呢，而翻脸之后为什么还要这样关心的嘱咐我呢。

　　他小心翼翼的观察，戴振铎却把视线转开了，但田伯光已经看到了戴振铎嘴角藏不住的笑纹，坚信自己没感觉错的田伯光不敢置信自己看到的，他在想，长官心里在笑！哇咔咔，长官果然只是在玩弄我。

　　若不是极其亲密的关系，长官怎么会和我这样的杂鱼开玩笑呢，暗自激动的田伯光渐渐的握紧了拳头，他发誓冲着长官的这份恩情，自己一定要继续努力！

　　有喝彩声响起。

　　是他的前方，三倍重力区内，邓伯方刚刚完成了一个高难度的单手回旋动作，在场所有的人用力的鼓掌，不仅仅为邓伯方的技艺，也为雷霆的性能。

　　轰！这是邓伯方操纵着雷霆，在半个小时内，再次突兀的一个转向急停，数十吨重的机甲在三倍重力条件下，不可思议的，动若脱兔到静似处子，刹那之间完成了由高速到瞬停的变幻。

　　因为这个动作，所有压力集中在了雷霆左支撑腿上，此刻机甲的左腿内传动杆已被压缩至极致，时间仿佛停止，可就在胡归庭提心吊胆的时候，它已猛然弹起，灵敏的雷霆接着就呼啸着扑向了另一个方向……

　　数据显示，传动性能依旧如初。

　　“看到没有，看到没有？液压多记忆弹簧组结构不是一加一等于二这么简单的！”胡归庭对着他的助手们喊道。

　　这是他最新发明的传动内结构组，以制式材质在三倍重力下达到了传统格斗甲才有的性能。

　　对此，戴振铎用力的鼓掌喝彩：“胡先生辛苦了。”

　　“哪里，是霍成功坚持的，若不是他坚持，我还不敢贸然使用。”

　　胡归庭却不居功，他说的是实话，当时他光脑上很多奇异的设想，被霍成功批的一塌糊涂，但被霍成功选出的，并使用于这架机甲上的，全部都展现出了霍成功认为的，他自己也预期的实效。

　　杂鱼的眼光绝非我辈能比拟，这已经成为了设计组的共识，对胡归庭的话，各位设计师一起点头，他们记得当时霍成功一言而决的场景……

　　戴振铎看着他们的神情，也不由感慨霍成功才不过区区十六啊，仿佛看出了他的想法，田伯光在一边立即恭维道：“也只有我们国防的领袖们才能如此破格放权，霍成功再出色，他在其他军校最多也只是个优等生。”

　　马屁无双，让戴振铎眉开眼笑，他拍拍田伯光：“上去吧。”

　　“是。”

　　田伯光这就精神抖擞的走上了战场。

　　也就在此刻，在红场竞赛的随机地图，平原地貌为主的长平原中。

　　为万众玩家瞩目的，征战已经打响。

　　但谁都没想到从入场开始，163装甲师就率先发动了进攻。

　　他们只看到田大侠和织田信长领袖杂鱼后勤为全军箭头，一入场就向着对方扑去。

　　这两人和所领部队理所当然的吸引了对方的注意，三十架机甲惊天动地的抱团前冲，排山倒海不顾一切的向前向前！他们身后是第二波十人组机甲。

　　合计四十架机甲，两个波次的进攻，在跑动中，俯瞰镜头显示出前队就如大雁一样，人字向前，中队则如鞘内锋芒，谁都知道，一旦临敌，他们就会跃阵向前发出强力一击。

　　防御罩已经联成一片的163前队在狂奔着，机甲卷起的烟尘和踩下的印记在他们身后形成一道巨龙，逼真的虚拟环境中有风吹动，烟雾飘忽中，这些钢铁巨兽就好像一群古代的骑兵，勇敢的向敌人坚固的防线发出了最强的冲锋，一战就要定胜负。

　　更让人惊讶的是，对面二级公会很多玩家控制不住，已经扣动了扳机，但163装甲师的前队迎着枪林弹雨却依旧沉默着火力，一架架钢铁巨兽组成的兵线丝毫不乱，一往无前！

　　如此素质如此气概让旁观者为之疯狂，不管结局如何，163这样的行为确实热血，D2玩家们都在拼命的呐喊，他们坚信163能获得最后的胜利。

　　但黑色闪电不过是冷冷一笑，打老了仗的他一眼即知，真正有威胁的是三十架杂鱼后面的十架，以及对方落在后半截的预备。

　　居然有使用半数为预备队的蠢货？

　　对付这样战术只拐一道弯的对手，黑色闪电之前隐隐的不安尽去，他毫不犹豫的立即调集多达五十架的机甲正面压去，并令自己手里的二十架主力尉甲分两队从侧翼扑去，预备仅留十架。

　　他的攻击手法一正一奇，开始就动用最强大的力量，以上驷对其下驷，争取快速造成对方整体的削弱，以成数量上的优势。

　　有一些匿名的外区玩家在此观摩，其中有人本着公心评价163的气概足矣，但行为实在有些失措，前部这么突前，中场线拉的脱节，对方却是倾力一击啊。

　　这些话D2的玩家们听的不爽，但此刻画面上显示的确实如此，人都会受到别人的影响，刚刚外区玩家们说的话也有些让他们觉得不安了。

　　画面上，前方黑色闪电部队黑压压的一片，而银色的，气势汹汹的163现在前后部相距了二公里之远，并且距离还在拉远……

　　“动了。”

　　仿佛也感觉到了不对，163后部一拥而上，开始拼命向着前面跑去。

　　但这一次虽然跑的也气势汹汹，可一前一后如此直来直去，好像是跟着对方的反应而来，这下就连D2的一些玩家也不由摇头，他们的呐喊声渐渐的低沉了下去，主动没了啊。

　　“一群杂鱼！”

　　眼看双方就到格斗距离的黑色闪电不屑的狞笑着，用力一挥，干脆打出了全部底牌。

　　因为只要对方的下驷被打乱的一瞬，两把尖刀交错去阻拦敌军后路，他的后续部队就将会如一把铁锤，重重的再次砸向对方的杂鱼部队，两次叠加组队攻击，足以让对方前军大损。

　　他甚至相当理智的下令，两架机甲对付那两个可恶的家伙，其余部队不要管他们，主要精力全部放在消灭对方杂鱼机甲身上，二对一，利用局部优势灭一架是一架，数据达到有六架空额时，他将亲自出手，带领三架机甲一起，绞杀田大侠和织田信长！

　　前方，轰隆！

　　D2玩家孤独城大叫起来：“精彩。”

　　黑色闪电脸色一变，什么？

　　就在接触的刹那，对方领头的织田信长身后五架机甲突然出前，防御全开死死的护住了他们两人，而那个田大侠和织田信长一起出手，一上一下，瞬间夹住了一心报仇的闪电骑士。

　　七打一，合金刺准确的刺入了它的驾驶舱，秒杀！

　　轰！接着又是一声巨响，黑色闪电不敢相信自己的眼睛，对方一击就退阵型立变，杂鱼部队居然防御全开，放弃进攻的苦苦死撑起自己主力的突击，而被他们护卫在其中的十架机甲这个瞬间，竟然主炮对准了一架机甲发起了进攻。

　　“校级以下己方伤害值为0嘛。白痴。”

　　对此霍成功也不屑的一笑，这种小儿科的战术计划对他来说太简单了，谁和你拐弯抹角的？上去死扛攻击，集体齐射。

　　十架机甲一起主炮火力攻击，难道还不能灭杀个体敌人吗？

　　对方战术思维还停留在传统的格斗冲杀中，恩，也算有进步，还知道二个对付一个，力争抢先扩大数量优势呢，不过他们两个对一个，比得上十个对一个的消灭速度？

　　看着忽然停止，形成肩并肩防御圆阵的后勤部，和于其中连续射出一道道白光的一队所部，霍成功在频道里笑的更没心没肺的，这时敌人的两把尖刀已经发现不对，于是妄想切入分割，但立即被齐射摧折了分队的尖头。

　　然后，面对这样的圆阵无处下口的他们，在后续和身边队友的冲撞下，乱成一团。

　　甚至还阻拦了黑色闪电后面跟进部队的道路。

　　看到这一幕，霍成功喊道：“上。”

　　并瞬间当先，加速向着前面冲去，戴安澜武安军一左一右跟随其后，163的第二队第三队两翼保护，四队其中，旁观者看出来了，他们在故伎重演。

　　而一旦成功，黑色闪电就算完了。

　　黑色闪电显然也从战场雷达图里看出了危机，他咆哮起来，指挥自己的部队，开始后撤脱离战斗，绝大部分防御全开，二十架齐射。

　　他咬着牙在想，妈的，不就是消耗吗。

　　是这个道理，若没有战略层次的考虑，这种贰佰以下机甲部队的对抗，只有战术素养的比拼，而一切战斗的最终的目的就是比谁杀的敌人多，谁承受的住压力。

　　不过，已得先机的情况下，163怎么会让一群普通玩家翻盘呢？

　　张自忠虽然无法得知对方的具体命令，但从对方机甲的动向中，他就敏锐的感觉到了这一点，他立即下达命令，前军提速，咬着对方，利用已成的局部优势加调五人，形成十五架次齐射攻击！

　　而下个瞬间，玩家，和黑色闪电工会成员们的脸色再变。

　　163装甲师的两支十人小队在临入杀场之前，竟在一公里距离处忽然集体变向，演绎出如之前对方的战术，两把尖刀绕出弧线，然后配合着内圈部队对撤退中的敌人远距离开炮了！

　　跑动中十架机甲丝毫不差的锁定一个敌人，就算有个别队员打歪，但大部分攻击还是落在实处，敌人目标最多挨上两轮就此爆裂！

　　看着这一幕，之前发出评判之声的那位外区玩家不由疑惑的道：“163他们配合了多久？”

　　“怎么？”站在他身边的孤独城问。

　　“他们直接把全军分成前后两部，所以根本不在乎什么中军，好像要进行叠加攻击，但根据后续变化，后军随即改变了重击计划变成外围缠斗，而前军同时加大重击，使得对方的意图无法实现，就此完全掌握了战场主动，这种战场嗅觉很老道啊。”

　　“……是啊。”D2的杂鱼听的头昏脑胀，但他不想在外人面前丢人，只死要面子的表示自己懂了。

　　可惜那位外区玩家并没注意，他还在继续沿着自己的思路在说：“看来163好像有两位能洞悉敌军一切意图的指挥官，虽然他们做出改变时是来不及商议的，但他们配合的相当默契，你再看。”

　　“啥？”

　　“163的指挥系统具体在十人队，这不是一盘散沙，他们绝对不是普通玩家，黑色闪电完了！这么职业化的只能是正规军队的人。”

　　做出这么厉害分析的家伙是谁？

　　D2的这个玩家在疑惑之下，好奇的丢了个洞察，一下看了看对方的名字，并还看到了名头后面一面红色金穗徽章，许昌第一大工会红色哥萨克的徽章！

　　许昌天网传奇人物博尔忽，红色哥萨克旗下游骑兵部领袖。

　　孤独城一下子惊叫了起来。

　　博尔忽无奈的白了他一眼，自己和队友在说话，这小杂鱼就一直自作多情插嘴插舌的，现在竟然还敢丢个洞察给自己？他身边的一个忍到现在的壮汉终于沉下脸喝斥道：“边儿去。”

　　到这个时候，D2的杂鱼才晓得，原来人家没和自己说话……

　　而这时，战场上已经完全的一边倒，霍成功指挥的后队一切入敌人军团后，就展现出了强大的分割能力，他们如博尔忽所说的，前后指挥默契配合，杂鱼前军继续抱团只取对方核心人物。

　　而个人能力更出色的后路则十人一组在战场上纵横交错，现在他们变成了五人防御五人火力打击，彻底把黑色闪电的部队绞的支离破碎，不成团队。

　　如此而为，始终保持个体对战时优势的163，让个体的优势渐渐转化为了局部优势，最终形成整体优势，前后不过短短的十分钟，现在一边倒的情况不需要雷达都能看的清楚。

　　随着最后一个护卫倒在了张自忠的铁拳下，黑色闪电被织田信长领导的杂鱼彻底包围了，他所有的手下正在外围被绞杀，无法救援也无能救援。

　　前后左右几架机甲死死抓住了他的四肢的一刻，系统提示：黑色闪电为对方军团俘获。

　　被俘虏意味着黑色闪电就此失去了火力攻击能力，并失去了和本团队成员的联系指挥能力，黑色闪电悲愤耻辱之际，同时为损失而肉疼不已，他努力的挣扎，口中大骂，系统不停的扣，扣，扣。

　　不过红场竞技就是放大版的红台格斗，战斗不止绝不退场！系统对他违规的判定会在竞赛完毕时算总账的，这一点黑色闪电不是不知道，可是他真的忍不住。

　　渡边对他的团伙下令，按好他！

　　黑色闪电当即就被耻辱的按在了地上，渡边拔出了自己的合金刺直接割裂了对方的机甲四肢传动，切入之精准令红色哥萨克的博尔忽诧异的道：“难道是位机修师？”

　　渡边若是知道，会把大牙笑掉，他不过是看上次隆美尔修改机甲后，就有了这样的心思，若是有一日抓到敌人一定要肢解他而不死！

　　既在心中演练千百次，终于抓到这样的机会了，他下手不狠不准才怪。

　　面对这种变态行为，系统当即判定，被俘虏的黑色闪电在失去火力后，再次失去了机动能力，上尉级高级突击甲目前损伤百分之七十……

　　并蓝字提示：黑色闪电玩家被敌人虐待了……对于这样不人道的行为，联邦表示谴责。

　　163哄堂大笑，黑色闪电工会的残军们无地自容。

　　黑色闪电嘶吼着，努力蹦跶，渡边说：“抬起来，震动，要狠狠的震动！”

　　轰，轰，轰，丢！

　　黑色闪电被一群家伙七手八脚的抓着，举起来摔下去，举起来摔下去，真实世界里他的驾驶舱在疯狂的跳动着，蹦跶着，黑色闪电在里面几乎要吐血，渡边还来个狠的，将他横着摔了出去。

　　就此系统再次提出抗议，张自忠连忙喝止他们，看了看系统的标黄警告，张自忠兴奋极了，标红警告后系统才会强制保护对方的，他立即吼起来：“爬上去，拖上去。”

　　来个给力的！

　　立誓为列祖列宗报仇的渡边顿悟，带走，我们去站在高岗上！

　　几分钟后，国防区不远的一栋别墅内，一个脸色发白的家伙，艰难的爬出了驾驶舱，一出驾驶舱他就趴在那里呕吐了起来，而驾驶舱竟然还在那里微微的震动，震动……


第4章 人不可貌相

　　同时，系统判出，163装甲师以损失12架重伤6架的代价，全灭二级公会黑色闪电，并获契约附加所有。

　　那损失的十二架机甲，就是一开始掩护织田信长和田大侠的十二架机甲，他们起初受损严重，但他们的付出和顽强坚持，最终使所在团队获得了良好主动的开局。

　　至于后面重伤的六架，也是防御受损，但凡163进攻部，无一人亡，最多不过是系统都忽略计算的轻伤而已。

　　这般的对比，就算开始对163就充满莫名信心的本区玩家们也没有想到，同时这场不对称团队不对称结局的竞赛就此广为流传。

　　可以这么说，今天163给很多玩家上了一场经典战术课。

　　他们还看到了在上级命令下，163成员们不怕牺牲前赴后继的精神，看到了一种强硬而刚烈的作战风格，打的干净利索，赢得畅快淋漓，如此胜利叫玩家们怎么不激动呢。

　　当场就有本区玩家询问，是不是招人。

　　因为随着胜利，163直接获得了D02出发点的控制权限，且团队财富和整体经验得以爆涨，只要冲级人数足够，他们就将获得二级公会资格，并可向更高级别继续迈进。

　　有目睹千里独行和隆美尔之间交往的玩家们传说，163还有一位绝世高手没有出现，而大家也突然发现，今天这场关系到两个团队生死的大战中，装甲师的公会长千里独行竟没出现。

　　一切仅是副会长主持。

　　玩家们口口相传，努力推测其中奥妙，在胜利光辉之下，整个装甲师都被包上了一层神秘的色彩，这种神秘在163装甲师副会长赤骑军断然拒绝玩家申请后达到了高潮。

　　本区很多的玩家不满的喧哗了起来，他们聚集在基地的国画广场上群情汹涌，都不明白这是什么意思，难道163喜欢低调？可是豪赌之局后整个区谁还不知道你们？

　　还是说看不上我们？

　　就在他们纳闷和起哄的时候，163给出了答案，一切要到会长来才能答复大家，感谢大家的好意，云云，公式化的口吻，以公文形式发在了公告频道中。

　　这种解释倒也能接受，不过一直冷眼旁观的红色哥萨克的博尔忽就此一点也更为坚信了自己的判断，这个团队会是军队出身，甚至就是军队成员组建的，不然公文函的味道不会这么重。

　　他不由联系起最近得到的一些消息，关于整二十六个分区的乱局，忽然的心中一紧，这是怎么回事？难道军队开始染指天网了吗，而这背后会不会是铁鹰公会搞的鬼呢。

　　想到这里，他不敢耽误，立即招呼自己的随员们离开了这里。

　　这时，163也已经下线，虽然契约是天网自动化给玩家过户的，不过还需要会长进行确认，所以一切手续也只有等到明天，何况大家之前前往演武场观看机甲检验时已经消耗了不少精力，尤其霍成功最累。

　　而明天还要训练呢。

　　他们下线了，但天网依旧沸腾，人们都在相传着刚刚的一切，有玩家拍摄的记录发布在了许昌的玩家总论坛上，从而引起了更大的轰动。

　　也有很多玩家私下在骂，他们都是国防军人，一看163装甲师之名，再看到破碎虚空田大侠，谁还不知道是163呢，妈的，在天网也这么拉风，真他妈的没天理，田伯光那撮鸟倒有自知之明，知道自己迟早要破碎虚空去的……

　　可怜田伯光是躺着也中枪。

　　不过田伯光现在确实也正躺着呢，这倒霉家伙正在医务室内进行包扎，胳膊上血淋淋的一片疼的他眼皮狂跳，不是岁数在这儿他都要哭了，为疼还为丢人。

　　因为刚刚他离开三级重力区后，一时不适应重力条件变化，加上演练特别成功，他激动的没把住伸缩梯，结果九十九步走完最后一步出了错，一下从二米高的梯子上跌了下来。

　　胳膊擦着机甲巨大的膝刺，给划的惨不忍睹。

　　现在躺在那里的田伯光还在回想，自己滑落的一刻觉得身体轻飘飘的，他当时还不由自主的喊了一声救命……丢人啊！戳上去还算个烈士！

　　田伯光伤心的锤床，终于热泪盈眶，一边的医护不忍心看他流泪，今天唯一的女兵连忙给他擦拭泪水，柔声安慰道：“不疼，不疼了，已经打麻醉了。”

　　“他是因为自己最后一步出错难受，男儿有泪不轻弹。”

　　“长官？”

　　田伯光赶紧的离开了小医护香喷喷的怀抱，一骨碌翻身站了起来，是戴振铎走了进来，田伯光不由问道：“长官，演习结束了？”

　　“没有，我来看看你。”

　　“卑职，卑职……”田伯光兔子眼直眨巴，还很憨厚的舔了下嘴唇不知道说什么好。

　　这倒霉孩子，戴振铎看他的模样又心疼又好笑，就安慰道：“好了，别难受了，出了重力区难免有些行为失常的，今天你的表现很好，不要有心理负担。”

　　长官专门安慰我的，刚刚还是他亲自送我来的，田伯光羞愧极了，感动之下他立即站好，不顾伤口迸裂一字一句的做起了检讨保证和反省：“长官，这将是您看到我最后一次发生这样愚蠢的失误，卑职对您的褒奖有愧，机师无论战斗还是非战斗状态都该严格要求自己，卑职对不起长官的栽培。”

　　他的话让戴振铎一愣，然后直直的看着他在想，这小杂鱼还不是一般的好强啊。

　　这时边上的小医护看他伤口又流血了，惊叫了起来喊道：“你放下，你放下。”

　　田伯光却一动不动，依旧在对视着对面严肃起来的戴振铎，就好像浴血的雕像一样，看着这一幕小医护忽然心中一跳，她看着对视着的长官和这位名声不佳的中尉，这么阳刚的男人怎么会是谣传中的那种无能儿呢？

　　若是如大家私下说的那样的，那么这样AA级的任务，他又怎么可能是主要负责人之一呢？

　　再看看田伯光还红肿的眼睛，微皱的眉头认真的眼神……

　　“陈璐。”

　　“啊？”

　　这名叫陈璐的少尉赶紧立正，俏脸一红，心中暗自叫苦，完了，刚刚自己看一个男人看的失神，长官叫都没听到，她越想越害羞，站在那里手足无措。

　　戴振铎看看她，再看看很茫然的田伯光，他为自己突起的念头觉得不可思议，如果自己刚刚没看错的话？不，他随即想，田伯光这样的孩子配的上陈璐的，怎么能把这样的苗子比喻成野兽呢？

　　心里有了个主意的戴振铎于是摆摆手：“好了，田伯光你今天先在这里休息吧。”

　　“卑职轻伤不下火线。”

　　……戴振铎没好气的看了他一眼：“最起码先把胳膊包扎好，躺下去。”

　　他严肃起来田伯光可不敢在犟嘴，只好老老实实的躺下，戴振铎对陈璐示意了下就出去了，并且还帮他们带上了门，长官这个举动让陈璐大羞，她羞急的在想，什么嘛。

　　忍不住去看田伯光的表情，田伯光却一无所知，他躺在那里正龇牙咧嘴呢。

　　原来他也疼呀，陈璐悄悄一笑，走了过去，轻轻的帮他解开绷带，重新换药，反正无人，陈璐也不介意对这位“人比名声好”的中尉温柔一些，于是她用很亲昵的口气道：“你呀，以后小心点，别动不动就逞强……你怎么了？”

　　正瞪着小眼睛看着她的田伯光忽然叫了起来：“我见过你。”

　　他见过我？居然记得？什么时候？

　　“我见过你，上次杂鱼，就是上次餐厅刺客事件时，对吧。”

　　“恩，原来你也记得呀。”其实陈璐不记得了，当时她正忙着看传说中的霍成功呢。

　　田伯光连连点头：“对啊，对啊。”

　　但他突然叫了起来：“你怎么脸红了？”

　　他很诧异，他开始反思：“我干什么的？”

　　然后他就急了：“我，我什么也没干啊，你这么看着我干什么，我真的什么也没干啊，你怎么了……”

　　田伯光汗都下来了，这丫头傻乎乎的不会给我乱上药吧，他紧张的去看看刚刚使用的药剂瓶，而陈璐都被他一连串的话搞晕了，然后陈璐气坏了，你这是什么意思嘛。

　　陈璐气的一把夺过了药品说明书，瞪着他：“不许乱动。”

　　“你想干什么。”

　　田伯光警惕性可是很高的，他悄悄的看了下门的方向，脸色更变，门什么时候关上的？

　　“田伯光！”

　　陈璐可生气了，她气的打了一下田伯光，田伯光赶紧闪避，结果从合金床上不小心翻了下去，轰的一声，边上的药品车也给打翻，顿时玻璃四溅。

　　这下让陈璐吓坏了，赶紧的去扶他，而田伯光疼的满地打滚，越滚越疼，他嚎叫起来：“我干什么的嘛。”

　　陈璐急的快哭了：“没有，没有啦，你起来呀。”

　　“你让开。”

　　招风耳都被划破的田伯光粗鲁的推开了她，自己爬了起来，苦兮兮的看着对面同样苦兮兮的陈璐，郁闷之下他就用尖酸的口气讽刺起来：“我总有一天被你搞死。”

　　这用词太直接了，陈璐都傻了，总有一天？陈璐脸一红：“啐，你想的美。”

　　呃？

　　田伯光眼睛眨眨，不可能，他偷偷看向陈璐，陈璐脸更红了：“死人，你别动，不许看，我帮你擦药呢。”

　　然后灵巧的转身，绕了他身侧去。

　　侵了药剂的冰凉棉签就在女孩的手中，轻轻转着，陈璐靠着他肩膀上，而嗅着近在咫尺的女儿香，田伯光心中忽然涌起了一种说不出的滋味，这一刻，墙壁上的原子钟细微的咔哒声隐约，女孩子轻轻的呼吸和呼吸带来的风就在他耳边。

　　“难道说春天到了。”田伯光想到，他就说出来了。

　　陈璐大羞，这个人缺心眼嘛，她羞的把棉棒丢了管他去死，反正他死不了的，同时瞪着田伯光，田伯光却看着她憨厚的笑了起来：“嘿嘿。”

　　陈璐终于也忍不住扑哧一笑，努力不去看他，可田伯光却是想到就行动的，他问道：“陈璐，你，你终端号多少？”

　　“你想干什么？”

　　“朋，朋友嘛，你，你觉得我怎么样？”

　　“有你这样的嘛。”

　　“有啊，我啊。”田伯光又不真傻，他看陈璐没有拒绝的意思，赶紧的伸出手来：“好吗。”

　　“刚刚还推我。”

　　陈璐白了他一眼，但根据张自忠所说，女孩子这个时候的矜持是等待，谁这个时候转头走掉智商肯定有问题，所以田伯光连忙站了起来：“对不起。”

　　他还记得张自忠眉飞色舞的形容，要诚恳。

　　田伯光觉得刚刚还不够，他灵机一动，苦肉计，他这就豁出去的再次举起了右臂，诚恳万分的道：“对不起。”

　　同时腮帮子紧咬着，又是张自忠说的，一定要脆弱的坚强着，所谓脆弱的坚强绝非死撑那么没艺术，但其中奥妙只可意会，田伯光领悟了，他懂了，他做到了。

　　哦，他得到了。

　　陈璐急的连忙扑了上来，按下他的手：“我给你还不行吗。”

　　是啊，女孩子总是心软的，尤其是，这个声名狼藉的家伙表现的这样出色，如此对比更让陈璐有探索的想法，可田伯光却在想，还好没戳上去，他忽然又回忆起来了，门只有可能是戴振铎关上的。

　　长官的关爱如此无微不至，卑职……看到幸福曙光的田伯光几乎哽咽了，他低声动情的说道：“陈璐，我永远不会忘记今天的。”

　　这也是张自忠教的，两个人的时候，怎么恶心怎么来，越恶心人家回忆起来才越动心，唯一的后遗症就是，以后不想恶心了那可够恶心的，女人缠起人来很烦的啦，得得得得得得……

　　不过这个问题对田伯光不存在，能恶心到一个难道还不满足吗，他是有自知之明的。

　　他如此，陈璐先是被他的话说的心跳，然后就这样看着他，看着这个刚刚还是那么坚强勇敢的男人，只是因为自己答应给他一个代表可以试探交往的暗示，就激动成了这样。

　　从没被谁如此对待过的她因而有些失神，她觉得不管结果如何，田伯光此刻的模样她将永远难忘了。

　　也就在这个时候，突然门被推开了，两个人慌忙分开，但已经看到这一幕的戴振铎已经愣在了那里，就算有一种成全好意的他，其实并没抱什么指望，所以难免吃惊，田伯光还真的搞定了，可这才多久？

　　当真人不可貌相！

　　长官震惊的眼神使得陈璐落荒而逃，田伯光就在那里对着戴振铎嘿嘿的笑，透出无法掩饰的得意，戴振铎看着也不由觉得好笑，今天心情很好的他忽然也起了点顽心。

　　于是他说：“好样的，小子。”

　　说的很大声。

　　刚刚夺门而出的陈璐羞的忍不住问自己今天是不是疯了。

　　沦陷，往往只在一瞬间。


第5章 并非最终目的

　　当第二日起来后，163的学员们才看到田伯光光荣负伤的模样，人人不解，霍成功和张自忠反复追问，这个家伙却只顾在那里傻笑，张自忠越看越疑惑，还是邓伯方来了之后，事情才水落石出。

　　田伯光丢人了，田伯光偷人了。

　　张自忠立即想起了昨天那个有些泼辣的漂亮女兵的模样，他眼神古怪的看向了田伯光，用不相信的口气询问具体过程，田伯光一下子就急了：“关你们什么事情？”

　　然后拼命驱赶看热闹的杂鱼们去训练去。

　　但到晚上，他自己却忍不住的来纠缠张自忠了，因为他不知道下一步怎么办才好，在这种情况下他自然主动的全盘说出了详细过程。

　　在一边静听的霍成功感觉出了田伯光的不自信，霍成功插嘴道：“长官，你想想。”

　　“想什么？”

　　“现在163是国防风头之冠，你是我们的教导，我们在执行AA任务，高层很是看重我们，对吗？”

　　这和我的爱情有什么关系？田伯光诧异的看着杂鱼。

　　霍成功一笑，他说道：“这证明了长官是有能力的，同时也证明了长官是前途无量的，长官你算算同期中尉军官中，像你这样走上教导岗位的有多少人，在这些人中又有谁能和你比肩？”

　　是啊，田伯光这下算明白了，他看着霍成功道：“你意思，我几乎没有竞争者？”

　　“对，他们拿什么和你比？所以难免有一些人会说一些负面的话，我建议长官不要计较这些，你只管去做自己想做的事情。”

　　“放心吧，我这就联系柳菲去，要她好好照顾她，为你说说话。”张自忠也拍了拍田伯光，然后开始教他，从现在开始不要见面，每天固定时间一个信息问候……

　　“只是问候？”

　　“对，就是问候，不要话多，简单几句，但当她习惯后你就要突然停止。”

　　这怎么行，田伯光舍不得。

　　张自忠恨铁不成钢的踹了他一脚：“怎么不行，你昨天不是用我教你的招数了吗，听老子的！”

　　霍成功在一边怪笑，三个人闹成了一片，可就在这个时候，戴振铎的电话通知他们赶紧过去，三个打着商讨昨晚战局幌子的家伙连忙进入电梯向着那边而去。

　　一路都在疑惑忐忑之际，刚刚抵达，戴振铎就将一份材料丢在他们面前。

　　是许昌天网关于昨日163一战的详细数据。

　　包括了关注度，视频传播度，163以及所部成员名号在天网中被提起的热度，详细种种，一夜之间关于163昨天的一战竟传遍了整个许昌天网。

　　“你们的战术很老道，这本不出奇，因为很多高级团队在这一方面做的更好，问题是你们才不过一个基地出身的三级公会，但现在关于你们之前的详细资料都已被有心人挖掘了出来。”

　　材料第二页，每个成员升级的速度，打过的地图……

　　霍成功一惊，怪不得刚刚看到很多帖子在说作弊，这时戴振铎在说：“根据调查，散步谣言的是许昌第一公会红色哥萨克，根据情报，明日许昌日报将会发布，题为神秘的163的文章，文章的目的很明显，直指国防系，暗示军方意图染指天网，掠夺财富。”

　　“这，红色哥萨克什么背景？”

　　面对田伯光的询问，戴振铎叹了口气：“红色哥萨克的创始人是前任许昌总长的儿子，可以说红色哥萨克是本土官僚势力在天网的代表。”

　　听到这里，霍成功隐约已懂。

　　戴振铎随即就说出了国防的意图：“国防本有先赢得一定话语权，然后再做出让步的想法，可是对方不知道怎么反应如此激烈，国防现在一退，就什么也没了。”

　　国防本想妥协，但蛋糕太诱人了，更荒唐的是对方只想独占。

　　“长官想必已经有定议了吧。”张自忠道。

　　戴振铎点头，先继续道：“根据情报，今日开始，红色哥萨克将对铁鹰公会进行不宣而战，首先打击铁鹰公会外围组织，并将继续发动舆论，宣扬国防与民争利的观点。”

　　说到这里，戴振铎感慨起来：“我们国防沉默太久了，他们以为这样可以使我们顾忌。”

　　“简直是得寸进尺。”

　　“是的。”

　　一边静静听着的霍成功就在想，难道许昌的官僚们并不看好许将军，所以他们想为他人马前卒？

　　此时陆续有人抵达，不多久与会人员全员到齐，戴振铎对他们通报情况后，便告知道：“十分钟之前，国防天网部队发动了对红色哥萨克的反击，而现在我宣布。”

　　全体肃立。

　　“从今日起，国防进入一级战备，执行全封闭管理，各年级天网登陆室全开，并于今晚八点三十前，除执勤人员全体进入天网，加盟铁鹰公会，我们将于九点整对红色哥萨克正式开战，当然这不是我们的最终目的。”

　　戴振铎说着阴森森的一笑。

　　霍成功自然能懂其中奥妙。

　　天网的货币和现实通用，多少人靠此为生，多少的财团倾入财富其中为谋取更大财富，现在甚至已经发展出，现实并无实体的大型虚拟企业。

　　而任何官僚势力都离不开财团的支持，或者说他们就是财团的代表，通过痛击使得他们损失惨重，打疼了他们，他们才会明白自己的脆弱。

　　再通过这样强悍的作风逼迫盲从者为利益作出唯一的选择。

　　只要胜利，国防在天网的话语权就会越来越重。

　　这才是国防啊，既然你们贪婪无度，那么我们就不再拐弯抹角，直接用强大的武力打击，最终掌握你们的命脉，绑着你们不得不上船。

　　如此而为，根本原因就是，许昌星的六千张选票对于将军的前途至关重要。

　　而许昌天网的庞大资金利益，也可以满足将军竞选的需求。

　　那么公然抱成团的国防集体进入天网会引起什么样的渲染大波呢。

　　对此充满期待的霍成功在由他召开的16级会议上形容道：“我们将成为许昌第一势力，将红色哥萨克践踏于脚下，并将在无延时天网正式启动之初，便拥有了一颗行星基地，而后，我们将以此为起点，迈向星辰大海！”

　　“是。”

　　“各位都是军人，需牢记军规校律，严格执行上级命令，要把这场战役当成一场真正的战役来打，明白了吗？”

　　“明白了，长官。”

　　“全体，解散。”

　　随着霍成功手一挥，各班士官长就带着自己的部下们向着本楼层开发的天网登陆区走去，霍成功带着他的副官戴安澜转身离开，回了EA。

　　不多久，召开完全年级教官会议的田伯光和张自忠也抵达了这里，全员立即登陆了天网。

　　时间，晚八点三十分。

　　许昌行星天网人数激增，无数玩家们忽然发现自己身边多了很多的陌生人，他们在虚拟社区都穿着笔挺的军装，佩戴着联邦的军徽。

　　D2区的玩家们发现，163装甲师身边跟随着十倍人数的陌生军服玩家，他们称呼163的几位为长官，并在霍成功的命令下将一面面军旗插在了各个出发点上。

　　“你们这是？”有玩家好奇的询问。

　　霍成功回答：“半个小时后你们就知道了。”

　　半个小时，充满悬念的半个小时，玩家们在一边看着，这批上千人的军队最终在D02城堡下聚集，杀气腾腾的方阵横竖线条如同铁斩一样，他们面前竖起了一面旗帜，旗帜上写着的竟是国防第十六集团军。

　　虽然显示的公会名还是163装甲师，不过他们正在向系统申请，同时那位千里独行会长和另外一位陌生的“领军者”一起，则在和被他们召集起来的城堡地皮占有者们商讨着什么。

　　不问也知，他们这是在开价吧，原来昨天163装甲师拒绝外人加入，并没有当即冲级，不是人不够，而是人太多！

　　作为附属的渡边现在成了香饽饽，他被不知道多少人包围着，拼命挖掘内幕，可渡边也一无所知，他怎么会说呢，没多久武安军跑来，招呼他过去。

　　跟着武安军进入了一间郊外民房的渡边，看着屋子里就张自忠，田伯光霍成功三人，他有些纳闷，不过霍成功随即将D02城堡出发点附近所有地皮，和地皮上建筑的契约放在他的面前。

　　“……”

　　“以后，你就是我们16集团军在天网里的民间玩家代言人，唯一的。”霍成功笑着道。

　　看着面前价值百万巨款的地契，渡边惶恐不解的声音都有些发颤了，他问道：“什，什么意思？”

　　“军人不能直接参与利益争夺，但不代表军人的朋友不可以啊，这些都属于你名下，表面上你将退出我们的团队，经济方面将由你在国防人员的指导下运营，战斗，我们来。”

　　“废话什么，还不签字？”田伯光最恨人妖。

　　不过张自忠拉住了他，对渡边道：“你去和你父亲商议一下吧，事关重大。”

　　是的，一旦签字，他就会被彻底绑在了国防的船上，从此起伏由不得自己了，而渡边毕竟还是有家人的呀，便是拒绝也没什么，当然每个人都知道渡边几乎不可能拒绝。

　　为张自忠这么一说，渡边果然白了下脸就要去签，霍成功连忙强行制止了，不管怎么样这种事情必须人家心甘情愿才行，这关系对方家族，而渡边还年轻。

　　他命令渡边必须去。

　　渡边只好下线了。

　　正在客厅里，和夫人一起看许昌新闻报导的渡边雄忽然看到儿子从地下训练间走了上来，且面色很严肃，渡边雄纳闷的问道：“怎么了？”

　　“父亲，他们要我来和你商议一下，情况是这样的。”

　　当渡边一郎说完后，渡边雄惊讶的睁大了眼睛：“你说国防组建什么16集团军？并且让你成为他们的代言人？”

　　“是的，就是这个意思，目前的契约价值百万，隐形价值无法估量。”

　　“他们要你来询问我？”

　　“是的，我还能感觉到，无论我是答应还是拒绝，这并不影响我和霍成功的交情，不过就冲这一点，父亲，我觉得不能让他们失望。”

　　渡边雄沉思了起来。

　　正在此时，他们前面屏幕上的那位美女播音员，忽然用惊讶的声音插播了一条新闻，可以看出播音员都为这个消息意外了，她说：“根据本台驻天网记者现场发回的报导，从昨日起越演越烈的163装甲师事件，现在有了更新的进展，大家请看。”

　　渡边一家随即就看到了，画面上出现了浩浩荡荡的军队方阵，以及一面面写有番号的军旗，正肃穆的站在各区的平原上，画外音在简洁重述昨日事件和网络喧哗后。

　　播音员说：“根据可靠消息，国防军人为网络上突如其来的污蔑而感到愤怒，他们很快就将宣布幕后黑手的名字。”

　　然后知道一些内情的她忍不住感慨道：“天啊，难道天网中的第一次世界大战就要打响了吗？”

　　“去，并转告你的各位长官，渡边家族愿意听从国防的一切安排，全力配合国防的任何行动。”看到这里，渡边雄立即对自己的儿子道。

　　渡边一郎喜出望外，连忙向楼下跑去。

　　“若是……”

　　看着夫人有些担忧，渡边雄微笑着道：“国防动真章了，那些多年来骑在普通人头上作威作福的家伙们好日子到头了，也许你会说国防一直没有什么声音？但你忘记了八年前吗。”

　　八年前？

　　女人微微侧头，她回忆起来了，八年前一位官僚的儿子，在凤凰城区调戏了一位便装的女中尉，并指使手下将那位女中尉的男伴打成了一级伤残。

　　在警察抵达后，那家伙还当众叫嚣，他父亲是许昌行星的谁谁谁，他舅舅是许昌行营的谁谁谁。

　　所有人认为，那两位普通人家出身的小军官遇到这样的权势纨绔也只能忍了，民主的联邦，健全的法律更多是为了保护这些家伙的，他们能组建一个集团军的律师队伍来，将黑白彻底颠倒，将所有证人买通，将监控记录洗去……

　　但就在事发后一个小时不到的时间内，国防军校竟然倾巢而出，面对附近行营紧急部署的陆军部队的阻拦，国防军校断然出动了机甲部队开路，庞大的钢铁巨人出现在了高速公路上，出现在了城市郊外，而天空盘旋的许昌空军战机就只是在飞啊飞啊。

　　那些巨人掀翻了装甲车，砸断了过兵桥，揪出他们的长官缴了他们的械，然后就准确的找到了那个纨绔的藏身地。

　　忽然一架机甲失去控制，一脚踏上了那间小楼。

　　当天军事法庭对该机师的失控行为做出了判决，判决该机师无罪，当庭释放。

　　判决依据则是许昌机动装甲协会做出的检测报告，报告说机甲的失控原因，在于开启的行营电磁防御造成了光脑读取念力故障。

　　同天，判决许昌行营副署长滥用职权调集军队阻碍司法公正罪。

　　判决许昌星行政管理中心主任滥用职权，并意图诱逼证人篡改证词，妨碍司法公正罪，行贿罪，滥用职权罪……

　　一个为普通民众仰望的实权家族就在军队的怒火中一朝覆灭，也就是从那次起，没有人再敢用这样的方式挑衅任何机师的尊严。

　　看到女人若有所思，渡边雄又笑着道：“再想想，前几天联邦总长出席首都卫戍区军演时，谁站在他身后的。”

　　“哦，许？”

　　“对，那许约是谁？”

　　“天啊，你不会说？”

　　“是的，我不是在向国防奉献一切，我是在向未来的总长大人先行效忠，成则飞黄腾达，败，我们这样的家族又能落败到哪里去呢？我甚至有些羡慕我的儿子，能亲身参与到一次风起云涌的大事中，很多年后的一天，我那白发苍苍的儿子将正色的告诉我们的后代子孙，明天，霍总长来我们家吃饭。”

　　渡边雄说着大笑起来。

　　女人忍不住白了他一眼：“你就不担心儿子会遇到什么危险吗？”

　　“担心，但我更担心他没资格遇到危险。”

　　“你真狠心。”妻子嗔怪的看了丈夫一眼，其实已为他说服。

　　“好了，放心吧，他们会保护他的，因为我的儿子是国防成员啊。”渡边雄说着一把搂过了自己的妻子，虽然心里也有着一份深埋的担忧，不过他更为自己的儿子自豪。

　　因为他和这个时代很多的聪明人一样，已经嗅到了千年岁月后的联邦散发出的腐朽味道了，人类不安分的天性让他们渴望变革，并且是激烈的变革。


第6章 联邦安全事务局

　　这时渡边已经和霍成功他们完成了交接，使用领军者这个ID登陆天网的张自忠等人随即回到了自己的部队中。

　　黑压压的方阵前，三位军官负手而立，仰望着聚集了不少玩家的城堡，他们在等待着。

　　时间在不知不觉中过去。

　　忽然，玩家们只听到一声令下，军队就动了，他们向着城堡列队而来，整齐的跨过了长街，进入了出发点，看到这一幕很多玩家恍然大悟，自己傻了吗，这里已经属于了他们，真正的热闹应该在D城啊。

　　不错，恰恰九点整。

　　从D城的主干道上，共计十个大型出发点里，在一面面红旗的带领下，浩浩荡荡的涌出了无数的黑色身影。

　　他们很快站满了D城郊外的原野，这次他们足有上万人的规模，而相同时间内，许昌天网的A—F六个区出现了同样的状况。

　　也就是说足有六万军人进入天网，并一举控制了六个城池，以及城池下属的十八个要塞城堡，和五十四个城卫基地。

　　根据天网的规定，三城为一邦，以上则五邦为一洲，模拟天网全球不过三州的土地，他们只要再控制一个邦，就会在整个许昌天网地图的南半球区域占据了绝对优势。

　　这时，系统提示，铁鹰公会的在线人数在疯狂递增。

　　玩家们看着标红的数字不停的翻滚，都惊呼了起来，铁鹰公会总人数二十三万，距离第一名本有五万的差距，但按着现在这种递增速度下去，岂不是说铁鹰公会一夜之间成为了全球第一公会了吗？

　　六万，强大的服务器准确给出了加盟数字。

　　铁鹰公会现有正职会员二十九万三千人，并拥有了在南半球区近四邦之地！

　　但今天的震撼显然没有结束。

　　铁鹰公会随即通过系统告知全民玩家，已获取昨日在天网论坛发动污蔑的一批水军玩家位置，并公布了名单，铁鹰公会宣布将这些人列为敌人，永世追杀。

　　偏偏，那些水军大部分聚集于铁鹰公会还没掌握的一个城邦区。

　　不过微缩地图上国防红色的一片包围着孤独的东北角落，一切是那么的醒目，整个天网都为国防这样公然的行为而感到了震惊，因为他们这样岂不是在坐实昨日网上的流言吗？

　　当然不是。

　　铁鹰公会接下来就公布各城地皮买卖契约，无法伪造的系统记录清楚的告诉了玩家们，现铁鹰公会旗下百分之八十的出发点控制权，都是在昨夜至今夜九点之前才获得的。

　　第三步，铁鹰公会官方发言人，拓拔山对全体玩家进行了演讲，他大声的道：“作为一名退伍军人，我无法原谅昨夜天网中的一切，一群年轻孩子们为自己朋友复仇的赌气行为，竟然被无限扩大到对于军人整体的污蔑，有的人。”

　　他指着前方：“你们看着，行污蔑者必招报复。”

　　他的形象是这样的威严，他的神态是如此的凛然，证据又是这样的确凿，很多玩家都在想，是的，那些谎言太过分了，这时系统频道里一些玩家也发出了议论，他们纷纷在说：人家这些所有权可是今天才买的。

　　还有人提出疑问：对方这样的污蔑是什么目的呢。

　　现在每个人已经知道，对方就是红色哥萨克。

　　在暗中有人引导着舆论，在明处，则开始播放昨天事件的缘由，黑色闪电公会疯狂的辱骂着一位玩家，他们用尽肮脏的词汇，无视天网的惩罚，浪潮一样的涌上去，推挤着叫嚣着，就连NPC都被他们挤的歪歪斜斜。

　　这些家伙气焰滔天，直到163赶来，这时那位被羞辱的玩家立即换了号，跳上来就对黑色闪电公会的会长进行了报复，并引发了赌气的战争。

　　这种很明显的激情式突发行为，怎么就扯到军方要与民争利上了呢？

　　很多的天网玩家这时都已经有了一种被造谣者愚弄的感觉，他们自己在天网里也常常遇到类似这样的无耻之徒，看着还原真相的影像片段，他们不由自主的代入了可怜的渡边，所以当渡边换号上来回骂时，这些玩家们没有谴责，反而发出了支持的喝彩。

　　这时一直没被拓拔山提及的对手，红色哥萨克的旗帜也终于出现在了画面上，在对方的旗帜布满了另外两州上空时，拓拔山咆哮起来：“谁才是垄断者？别告诉我这样的地图覆盖率也是一夜之间造就的。”

　　被特意拿出来和红色哥萨克相比较的，则是国防军进入天网前铁鹰公会的地图覆盖程度。

　　作为全球第二大公会，铁鹰公会过去只不过占据了本州两座城池，六要塞堡垒，十二个基地而已。作为一只拥有二十余万正式会员的庞大团队，这样的势力范围简直太低调了吧？

　　且总所周知，铁鹰公会是一群战斗类玩家的公会，他们的兴趣并不在扩张上，也没有什么附庸团队跟随。

　　两个差距不过五万人的公会地图比较，一方几乎占据两州不够，还跨越海洋，另一方却是这样的无争。

　　很多玩家的回忆里从没有听说过谁被铁鹰公会的人欺辱，反而是红色哥萨克于五年前突入本州势力范围时，引发过一系列的矛盾，他们还记得当时人人惊呼狼来了。

　　区区二十余万人占据了许昌天网百分之六十的财富还不满足，还要去掠夺上千万玩家仅剩的财富吗？再没有什么比事实更有说服力，看着这样的对比，对于国防的流言不攻自破。

　　频道内，有些发展艰难的小工会玩家愤怒的吼了起来：“红色哥萨克，滚出我们的州。”

　　一石激起千层浪，群情汹涌。

　　就在这片愤怒的声讨声中，拓拔山一针见血的评论道：“根据行为判断目的，他们无非是想统治天网全球，以建立唯一霸权，获得全部利益。他们掌握着权势，掠夺着财富，为非作歹而无所顾忌，却还将脏水泼向国防！是可忍孰不可忍。”

　　然后他大声的问道：“是不是随着时间的流逝，你们就遗忘了曾在凤凰城区的流血事件中，军人发出过的，用力的不平之音！而这八年内，有又多少类似凤凰城事件的惨剧发生，在现实，在天网？”

　　这些话彻底点燃了民众全部的怒火。与此同时本该在明日出现的许昌日报的头条，也在这个时候被铁鹰工会公布在了沸腾的玩家面前。

　　现在这些罪名只是一个笑话，但人人在反思，若没有今天这场抗争，当人们看到这样阴险的标题时，恐怕也就信了吧？

　　气愤之下，拓拔山还当场公布了那名记者的姓名。

　　并一脸悲壮的道：“我们都看够了拥有权势和金钱的行凶者最终逍遥法外的一幕，所以我不愿意再忍耐。在这里，今天，此刻，我，将代表铁鹰公会全体，向走狗，以及走狗的主人们正式宣战！”

　　新闻二频道的主持人尖叫起来：“战争，真的爆发了！”

　　是的，天网公开画面已立即切换到了国防第十六集团军的军旗上，旗下，接受了上级命令的领军者回头，对着自己的部队用力的挥动手臂：“出发！”

　　而后各城区的街边也冒出人来：“招兵啦，铁鹰公会招兵啦，组团的报名，野外爆一个杂鱼奖金五十，杀一个士官一百点，尉官都是二百五，打下装备算自己……”

　　义愤填膺的玩家们纷纷从这些招兵者那里取来宣传信息。

　　然后他们看到，信息里居然还说了，战争结束后，军方将公开拍卖所有资源，并为夺标者提供为期半年的保护，夺取军功者优先。

　　且凡铁鹰公会掌握的出发点，都对玩家一律免费，这下本就为拓拔山的演讲而同仇敌忾的玩家们顿时欢声如潮，他们立即呼朋唤友的联系起来，然后向着红色哥萨克的地盘而去。

　　城池之间，广阔的原野上，一队队的虚拟机师在前进。

　　今夜，烽烟四起。

　　面对这样失控的局面，红色哥萨克第一时间下达命令，在调动另外两州玩家增援的同时，先行命令占据邦的主力，和各级附庸团队，立即从野外撤回来，依靠城池，要塞和基地，做好防守准备。

　　虚拟的天网中，双方相聚千里万里，必须通过固定出发点才能够抵达，他们还有足够的时间进行集中。

　　不过现实之中，国防区三百六十公里外的凤凰城区，却是整个行星的行政中心所在地。

　　红色哥萨克的很多成员都居住在那里。

　　同样的，他们的一切都在那里，国防不会疯狂到出动机甲部队，悍然去从肉体上毁灭他们，那就是造反了，但国防在天网中这样气势汹汹的宣布，便是白痴也知道，国防真急了。

　　而谁都知道，一旦军人红了眼，后果很严重。

　　魏虎臣对所有来电一概不接，他和程普两个老人一前一后就在绕着楼到处走，然后又转到了楼下，高耸入云的国防机院大楼，如利剑破空。

　　站在下面的魏虎臣仰着头喃喃自语。

　　付中国听到，校长好像是在念叨许将军，站在几米外的他偷偷看了一眼程校长，程普叹了口气：“校长，那个人回来也是意料之中的事情。”

　　“好事总多磨。”魏虎臣摇摇头。

　　这时魏虎臣又道：“我怕直来直去的老许不是他的对手。”

　　“许将军有磊落之气，天必佑之。”

　　“胡扯。”魏虎臣为程普的话逗笑了，他道：“你我这个岁数，不知杀人放火金腰带，铺桥修路尸无骸这句话吗？”

　　“总有报的。”

　　“这一来，就怕那边也有变故。”

　　魏虎臣首先担心的就是河北系，顶着全文明联合安理会副秘书长光环的陈工卜在这个时候回了联邦，自然是针对国防最近的强势而为的，以这位的手腕和在联邦的人脉场面，河北系的立场会变吗？

　　远处有轰鸣声响起，接到了报告的付中国打断了校长的思路，他报告道：“校长，许昌行营副总指挥长甄明峰少将求见。”

　　“许昌行营，哼哼。”魏虎臣冷笑着摆手：“身体不适，请回。”

　　“校长。”

　　“你不要劝我，见了也是一回事。”

　　“校长若是不愿，我去跑一趟吧，目前还不能做的太明显嘛。”程普劝解道。

　　魏虎臣无奈的叹了口气：“何时才能真痛快？”他去休息了。

　　程普理解他不想见到那些可憎之人的心情，但就如他所说的，总要有人去应付啊。

　　可不久后，程普的副官就悄悄联系的付中国。

　　刚刚离开校长住所的付中国一脸惊讶的敲开了校长的门，他禀告道：“校长，对方带着安全事务局的人来找。”

　　联邦安全事务局？

　　魏虎臣一愣，怒极：“鼠辈是说我这里有联邦间谍？”

　　付中国道：“他们找霍成功。”

　　“什么？”魏虎臣愣住了，赶紧问：“找他什么事情？”

　　“不知道，必须见人，张副官说情况不太对头，然后就匆匆挂掉了。”

　　正说话的时候，程普打来了电话，魏虎臣听了一会儿后，重新披衣向外走去，他脸色阴沉的道：“先给老子把他们围起来。”

　　“是。”付中国早等这句话了。

　　轰隆隆的脚步声响起，荷枪实弹的警卫很快布满了位于国防院南方山麓的国防会客馆，坐在程普对面的那个长脸的中年男人，和几个坐着的灰色制服听到这动静都面色微变，跟着他们来的两名侍从也立即警惕了起来。

　　人影憧憧中闪出一条路来，魏虎臣铁青着脸大步走入，看也不看那位甄明峰，他直接走到了肃立的几位事务局警官面前，厉声道：“说。”

　　声若洪钟，震的茶几上的水杯中都起了涟漪。


第7章 卑职有罪

　　魏虎臣人未到时，国防已经展露了敌意，现在人一到场再如此的气势汹汹，这让几位事务局的警官甚为难堪，可是在位高权重的魏虎臣面前，他们这几人又有什么资格表达不满呢。

　　他们为其气势所摄，一时说不出话来，只能用求助的目光看向了甄明峰。

　　这个时候甄明峰若不为他们解围，以后也就别想抬头见人了，且初听国防警卫动静的他在见到魏虎臣的一刻，心思反而略定些了，因为毕竟他是少将身份，又是联邦总长行营驻许昌的负责人之一。

　　难道还担心国防公然对他出手吗？

　　于是他干笑了一声，先打破了沉默，然后用劝解的口气道：“校长如此气势，他们哪里还说的出话来？校长，校长。”

　　“这么说你知道他们来的目的？好，你和我讲。”

　　魏虎臣却不给任何面子，看也不看他，冷冷的丢了这么一句，程普看着这一幕，心中是又急却又解气，但想起之前对方说的一些话，他思绪几番来回后干脆也不问了。

　　甄明峰果然变了色，魏虎臣这句话是将他和这些事务局的调查人员当一档次的了？既然如此，他脸色也变了，冷哼了一声道：“在下倒没想到国防是如此的待客之道。”

　　“你们是客人吗？”魏虎臣终于回头。

　　对视的一刻，甄明峰心中大骂，老狐狸这是胡搅蛮缠来了，他哪里肯纠缠旁支，赶紧的：“好，那就公事公办，几位首都侦办，你们给国防校长通报一下情况吧。”

　　有他当面和魏虎臣这样，再听他口中提及首都两字，几个侦办也定下了神来，一个人站了起来，走到了一边的信息屏幕前，将手中终端输入。

　　影像出现了，画面上记录着虚拟天网中，一个玩家正在控台上进行机甲改造。

　　同时，那名侦办通报道：“根据获取的匿名影像材料，和提供的信息来进行后核查后，我们发现，该玩家在虚拟天网的机甲改造过程中，使用了大量关于首都装甲技术中心新研发的科技技术，这段视频已经在网上广为流传，导致了科技中心高达十亿点的机甲设计项目彻底失去意义……”

　　魏虎臣一言不发，他这样年岁的人，早已经学会了该隐忍时就隐忍，他耐心的听着，一字不落。

　　“事发后，我部经过缜密排查，查出了一位技师有泄密可能。”说到这里，这位侦办看向了魏虎臣：“总长得知此信后大为震怒，得总长授权后，我们又进入了天网进行了具体排查，才知星海银狐隆美尔的真实身份，竟是贵校学员霍成功。”

　　说完对方递交了详细资料，出具了传唤令。

　　这时，甄明峰道：“为了配合总长指示，我已派人前往了该疑犯住处，缴获地狱火公司出品的高级天网登陆器一台，不过根据资料显示，该生是个孤儿，他怎么购买得起……”

　　“我送的。”

　　魏虎臣淡淡的道。

　　甄明峰张开的嘴，没合上，呃？

　　“他的机甲制造学识，也是我安排的人教的，至于他在天网之中的行为，你们难道看不出他是在进行探索吗？这种浮于表面的机甲编辑竟然能和什么间谍案挂钩，还说居然损失了十亿，这么说首都科技中心的那些家伙还不如一个少年？”

　　“……魏校长，你可愿为你所说的……”

　　“老子立誓效忠联邦时，这世上还没有你！”魏虎臣眼睛一瞪，同时程普腾的一下起来，对着那位按着程序说话的首都侦办喝斥道：“放肆。”

　　“校长这是为霍成功担保了？”一边的甄明峰突然道。

　　魏虎臣冷冷的看着他：“不错。”

　　“校长的人品无须质疑，你们这些晚辈太放肆了。”甄明峰回头就跟着喝斥那几人，但他随即回过头来笑着道：“不过不管怎么样，还是要让那位霍成功做个笔录吧。”

　　“霍成功最近在执行任务，脱不开身，有什么要我签字画押的，我来。”魏虎臣却直截了当的回绝了。

　　其实他心中也惊讶，怎么隆美尔就是霍成功，这孩子到底在干什么？但唯有维护，若不维护霍成功，天晓得事情会坏到什么地步去。

　　联邦事务局这些家伙，指鹿为马的本事天下人知道。

　　看到魏虎臣这么强硬维护，甄明峰更佩服那位的算计，他于是按部就班的道：“校长，我能体谅您维护晚辈的心思，你看这样好不好，有您在场，他们简单做个调查，耽误不了几分钟。”

　　看魏虎臣眉头一皱，甄明峰立即抢着又道：“总长的命令，他们也不得不如此啊，总不能要麻烦您亲自和总长通话吧。”

　　一番挤兑之后，他不说话了，但话里话外已经扣住要害，对方毕竟按法办事，你魏虎臣若为区区一个学员打电话给总长，求情就是有鬼，别说你不可能打，打了也是白搭，还带上自己的名声受损。

　　如此步步连环，令周围的警卫们都很愤怒，他们怒视着甄明峰，而甄明峰占了上风心里得意，面对这种目光，他根本不在意，笑着就道：“这些兄弟们都很精干啊，校长带的好兵。”

　　对他这种讥讽，魏虎臣却洒然一笑，他想看来今天事情不止于此。

　　有自己在，霍成功遇到这群杂碎就算说不好，也难落入陷阱，那么是什么事情呢，魏虎臣一边想着，一边道：“不错，甄少将还有些眼光，也罢，给你们几分钟时间吧，去叫霍成功来。”

　　说着他一挥手，付中国立即转身就走，甄明峰也不至于疯狂到阻拦，随便怎么样那位霍成功也能提早得到消息的，至于怎么应对？甄明峰心中冷笑了一声而已，他在等待的时间内，就开始和魏虎臣还有程普夸赞国防。

　　仿佛真心真意，其实这个时候他才丢出了真来意。

　　而当付中国抵达EA时，霍成功正在那里忙碌，突然驾驶舱的警报响起，给吓了一跳的霍成功赶紧的暂停，才出舱他就看到了付中国严肃的脸色。

　　霍成功摸不着头脑的问道：“怎么了，长官？”

　　“你跟我来，校长找你。”

　　停下的张自忠和田伯光也有些发愣，却不好问是何事，只不过现在停下的话，团队就无法前进了，张自忠想了想，在后面喊道：“那我叫许约先代替你。”

　　“好啊。”这个时候的霍成功还没觉察什么。

　　不过进入电梯后，霍成功就为付中国说的消息而愣住了，何至于此，竟然无所不用其极，竟然就发现了我这个漏洞？

　　但他随即想，这些也不是不能胡扯过去的，在校长帮衬下这种纠缠算什么呢，他觉得事情应该不简单，找自己这个或许是敲打国防之意，一定还有其他事情。

　　他在琢磨，心中渐渐明朗，同时，付中国则只是忙着和他通报消息，并告诉他千万要如何如何，霍成功心不在焉的点头，这种态度终于把付中国惹火了，付中国一把就揪住了霍成功的衣领：“老子和你说话呢。”

　　付中国焦急的道：“你知道不知道，一有问题，会让这些家伙把事情引到校长甚至许将军身上？”

　　霍成功连忙解释道：“我想的就是这些啊。”

　　这一句让付中国反而愣住了，而霍成功又不屑一顾的道：“有校长在，他们问题不会太扯，又不能上什么手段，而我尽量少说就是，再说确实是校长安排人教我的嘛。”

　　难道真是校长要人教他的？这杂鱼和校长到底什么关系？付中国一时都忘记自己还抓住霍成功的衣领了，霍成功挣扎道：“长官，长官，胸闷啊。”

　　“啊。”付中国连忙放手。

　　霍成功没好气的看了他一眼，摸了下胸口顺了顺气，口中又道：“对方若问，是那些人教我的，我说无可奉告，事关国防机密，他们问什么机密，我说你问校长，他们问我平时接触的人，我会说最陌生的就是你们……”

　　听他这样说，付中国笑了起来，想必校长也是清楚杂鱼不一般，干脆就让他去转一圈，封堵对方的嘴吧，若是其他人，校长今天必定要和甄明峰把脸撕破的。

　　于是他放下了心，带着霍成功上了车。

　　几分钟他们抵达门外，警卫们看着付中国身后霍成功，都注视着他，眼中有着关切和警告，有人对付中国做出一切正常的手势，表示刚刚没有再这个话题进行下去。

　　就在付中国准备再关照一下霍成功的时候，才回身的他就看到了霍成功居然正在对周边的警卫做一个对方都是杂鱼，老子必胜的手势。

　　他握拳伸出大拇指，拍拍胸口，然后不屑的一挥，警卫们都笑了起来，赶紧的又严肃立正，人人侧眼瞪着他，霍成功自己也嘿嘿一笑，低头躲过了付中国的巴掌，拍拍脸，大步走入：“报告。”

　　室内，在场的人全向着他看来，魏虎臣和甄明峰一样在打量着霍成功，看到霍成功如此一个放心，一个有些纳闷，纳闷的当然是甄明峰，他第一次看到霍成功。

　　此时，霍成功站在门口，虽然身形还有些单薄，但整个人给他的感觉是，已完全不像个十六岁的少年，气质上最少也有二十三四岁，而且他刚刚那声报告，很坚定透露着无谓。

　　就甄明峰琢磨他的时候。

　　霍成功走近了，在程普的介绍下，他对甄明峰行了礼，又和几位侦办行了礼，几名侦办这个时候都注视着他，职业病加上他们存心不良，所以现在眼光很有些不对头。

　　可霍成功对他们的眼神更无礼，仿佛看的是空气。

　　然后他竟然对了校长道：“校长，您找我？”

　　“恩，情况已经知道了吧。”

　　魏虎臣是个懒得故弄玄虚的人，他明白告诉各位，老子叫人去通报消息了，怎么的？

　　霍成功回的也干脆：“恩，知道了。”然后咧嘴一笑。

　　魏虎臣也笑了，摆摆手：“你们问吧。”

　　他坐回去喝茶，看他现在这副摸样，谁能想到之前他还派人包围了这里，先给各位来个下马威呢。那些侦办人员自然没资格计较这些，他们只能对霍成功进行了询问。

　　他们掏出了笔录，开腔是：“既然你已经知道怎么回事了，就老实配合我们工作，将该交代的交代清楚，明白了吗。”

　　这对于他们来说是程序化的开头，可令他们意外的是，霍成功却抗议起来：“长官的话有问题。”

　　“恩？”

　　霍成功说道：“我在校长命令下，将全力配合你们工作，接受调查，这和我老实不老实没有关系，至于交代两个字，更和配合工作相冲突，这位长官，在民主的联邦，难道还在进行有罪推论吗？那我的配合还有什么意义？”

　　杂鱼！

　　不知道被多少人心中骂过这两个字，但惟独这次，骂这句话的人心中充满的滔天的愤怒，这样的杂鱼仗着魏虎臣之势，竟然如此，他们根本无法想象，自己被对方调戏了。

　　周边的笑声中，他们脸色涨红了，人人眼中冒火，可霍成功无所谓啊，他当即回瞪过去，并一脸的奇怪，你们看什么看？

　　边上坐着的魏虎臣同样如此，周边警卫也是，本有喝斥之意的甄明峰眉头已经皱起，但看着国防上下如此，他话到嘴边转了一圈又咽了回去，他觉得不值得再纠缠这些，这是国防已经气急的表现。

　　他的面前，侦办员也好像想到了这一点，他们恢复了平静，询问霍成功的姓名，性别，年龄……

　　在这种二千年千篇一律的开头之后，侦办员开始了正式询问。

　　不过在这样的环境中他们又能问什么呢。

　　面对他们的询问，霍成功的回答不校长给的，就是校长安排人教的，至于谁教的？国防机密我怎么能说呢，你问校长吧……或者就是无可奉告……机甲设计？我又不是具体设计，思路创新又不算太复杂。

　　当听到他认为机甲设计很简单，知道这场审问已经变成闹剧的甄明峰在一边笑着问了起来：“哦，年纪轻轻可不要太狂傲，机甲设计简单吗？”

　　“他有这个资格。”魏虎臣说道。

　　而一直没说话的程普突然也道：“甄少将不相信的话，可以问问在场的这些国防警卫们。”

　　“……”甄明峰还就不信了，他看向了周围。

　　付中国立即跨出一步：“长官们询问，霍中士可有这样的资格？”

　　“有。”

　　发生这一幕，甄明峰大为意外，事情到这样的地步可不是国防在给自己摆场面，这个场合的话既然说出来就抹不去，那么这代表这个年轻人在机甲制造上真有天赋？

　　天赋还大到了说机甲设计很容易？

　　不过不管怎么说，他今天已经确定，这个霍成功确实是国防后起之秀，是为魏虎臣看重至极的。

　　随即魏虎臣先取过了记录，明显不放心的逐字观看，又给程普检查了之后，才让霍成功签署确认，然后魏虎臣就毫不客气的道：“既然无事，我也就早些休息去了，程校长帮我送客吧。”

　　国防如此，也在甄明峰意料之中，反正目的已经达到了，不过这家伙还是恶心人的来了一句：“校长，刚刚在下说的事情还请放在心上。”

　　一直在琢磨的霍成功立即竖起了耳朵。

　　随即就听到魏虎臣说：“国防校庆来宾能有如此规格，那是国防的荣幸，等明日我会安排戴主任补发请柬，邀请总长和陈副秘书长参与国防校庆。”

　　陈副秘书长？陈工卜这个时候就已经回来了吗，霍成功尽量让自己的面色平静。

　　而看着魏虎臣说的这样平静，其实心中憋气的甄明峰想想，又忍不住丢出一句：“那就谢谢校长了，今晚校长的电话打不通啊，呵呵，我说起来是个少将，也就是为总长跑腿的命。”

　　他本是炫耀自己和总长关系。

　　但他的不知道进退，终于点燃了魏虎臣的真火，本站起来的魏虎臣听到他这么说之后，当即坐了回去，沉声道：“看来甄少将很不满，那干脆到我们国防来怎么样，我们国防对人才待遇之高人所共知。”

　　晓得不好的甄明峰连忙打了个哈哈，开什么玩笑，他再继续说下去，保不准魏虎臣立即下令发出申请来，国防现在铁板一块，他跑过来和坐牢有什么区别？

　　可今天魏虎臣还非要帮上忙不可：“不愿意？那你说哪个军校，还是哪个集团军，我帮你问问，我在国防学院这么些年，其他建树没有，学生倒给几分面子，甄少将不要客气，你说。”

　　“呵呵。”

　　“恩？”

　　被逼到墙角的甄明峰欲哭无泪，看魏虎臣的模样这是非要他个答复，不接受就不给面子，那接下来魏虎臣其他事不干，一声令下要他的人在这里把自己收拾一顿，自己以后也就别混了。

　　越想他越尴尬，一时无言。

　　付中国在内几个人已经虎视眈眈，至于甄明峰的两个侍从眼皮也不敢抬一下，边上的程普看看气氛，担心失控他赶紧站了起来：“人生大事一步错步步错，也是该慎重考虑的嘛，那行，甄少将什么时候定下意向了，国防全体一定尽力帮衬，请！”

　　被魏虎臣一顿敲打，最后程普还来句威胁，偏偏还不能不感谢对方好意，心里憋的难受的甄明峰是一刻也不想待了。

　　他走，魏虎臣没动。

　　只是坐在那里就这样看着，但他身边的霍成功晓得自己的麻烦就要来了。果然，魏虎臣渐渐收回了目光，然后问道：“你有什么想和我说的吗？”

　　“卑职，卑职有罪。”霍成功老老实实的道，再无在事务局人员面前的装疯卖傻。

　　“什么罪。”

　　“卑职不该戏弄长官，可是，卑职真是无心的……”

　　若是戴振铎在这里，戴振铎一听这句话能当场把大牙笑掉，魏虎臣却懵了，他在想，杂鱼干什么的？


第8章 跟不上节奏的交流

　　杂鱼戏弄了田伯光。

　　据说他偶尔得知田伯光的号，结果碰巧遇到了田伯光，于是就如何如何，然后田伯光竟然以为他是许崇志将军，结果如何如何，然后如何如何。

　　霍成功不敢多纠缠具体的细节，他为了吸引魏虎臣的注意，为了将自己隐匿身份的真正原因归结于此，只能牺牲田伯光了。

　　听他讲述，魏虎臣面色古怪。

　　但他也算是懂了，甚至魏虎臣在想，是啊，他本是开玩笑的，结果事情越演越烈，这孩子怕田伯光知道，只好硬着头皮演下去，至于霍成功为何懂那些玩意，就如霍成功说的，他是思路新颖，又不是真精通机甲的具体设计。

　　对于那些魏虎臣倒没有什么想法。

　　这时霍成功还在讲叙，当他讲述到了田伯光网恋的事情，并供出了渡边的癖好时，魏虎臣终于喷了一口茶，若是被田伯光晓得杂鱼就是隆美尔的话……

　　怪不得那家伙突然干劲十足啊，作为一个领导者，魏虎臣在此刻，脑海中竟还来得及闪现一个念头，那就是，偶尔对下级一些关心鼓励，对后辈的前进作用是巨大的啊。

　　他一合掌：“好了。”

　　“还有呢。”霍成功急了，还有好多好玩的事情呢。

　　魏虎臣看着这小家伙亢奋的样子，又好气又好笑，他怎么想得到霍成功居然在伪装天真呢？他伸出手拍了霍成功一下：“以后再不许这样戏弄长官，这次就不追究了，明白吗？”

　　“谢谢校长，校长，您可要为我保密啊。”

　　“看表现。”

　　“谢谢校长，那，那卑职先回去了？”

　　正在这时，程普大步走来，也不顾霍成功在场就埋怨道：“校长啊，这家伙十足的小人，你何苦这般得罪呢。”

　　“我忍了这么些年，不想再看政客的嘴脸。”

　　“陈工卜陪同总长来视察，还有。”程普看向了霍成功：“今天他的事，我总觉得有什么联系。”

　　“添堵，造势，他扛着副秘书长的牌子，耀武扬威来了，找霍成功，那是说天网他们都有办法得到权限，现在他们和总长一条裤子呢，在敲打我们。”

　　“这事不会这么容易结束的，今儿有些太虎头蛇尾了。”

　　霍成功一直在听着，他没资格插嘴。

　　不过程普随即就询问了他：“你瞒着那个号到底什么原因。”

　　“另有原因，另有原因。”就算魏虎臣满腹心思，他也忍不住笑了起来。

　　他这一笑，可让程普火了，你宠杂鱼也不能这么宠，这什么时候了？他难得的和魏虎臣脸沉了下来：“校长还笑得出来啊。”

　　“……你呀，就是把事情想的太悲观，他来什么，我们……”

　　魏虎臣忽然不吱声了，总长抵达时，若继续询问此事，将霍成功带走他是无法阻拦的，他想到这一点不由看向了霍成功，但霍成功在思索呢，魏虎臣不由奇怪了：“你在想什么？”

　　“啊。”

　　程普可没心情对他好颜色，喝斥道：“说。”

　　“卑职在想，他们既然能进入天网查询卑职，总长和他们一条裤子，那么卑职以为，校长应该提醒许将军，他的言行要注意安全，我们的通讯恐怕也要注意。”

　　“……”程普睁大了眼睛：“老许到现在没来一个电话？”

　　“今晚星际通讯调整。哼。”魏虎臣一边说，一边看了看霍成功，忽然问程普：“你说他看问题怎么样？”

　　程普没吱声。

　　霍成功知道校长这是夸奖自己的意思，他有些不好意思了，站在那里他正低调，魏虎臣站了起来：“算了，根本还在机甲上，现在又和河北开始联手，准备年后的战舰装备竞标，两项大单足够拉动一部分人，我们现在凡事不要多想吧。”

　　说着他指着霍成功：“至于总长过来，还要调查的话，就他刚刚的说法难道不可以嘛？霍成功先走吧，今天的事情保密。”

　　“是。”

　　“回来，你告诉那个田伯光，那个号是我的，今天开始你就用那个号登陆。”

　　“是。”

　　“真是你给的？”程普惊讶的问道。

　　原来他也蒙在鼓里，魏虎臣哑然失笑，挥手要杂鱼滚开，他开始和程普讲述，至于程普什么反应可想而知。

　　出门后的霍成功却被付中国悄悄叫住了，在外边听了半天的付中国无奈的看着这只杂鱼，低声骂道：“惹了多少事。”

　　“卑职有罪。”

　　“我还不知道你？收起这一套，你就哄哄老头子吧。”付中国没好气的骂道。

　　霍成功尴尬的一笑，什么叫哄嘛。

　　“那个视频我之前就在戴主任那里看过了，铁十字和跃刺是怎么回事？你和谁学的？”

　　“我，我模拟的啊，跃刺？长官说的是阿咯琉斯之刺吧，当时将军送我的高级驾驶舱，我开的功能增强，这又不是什么难事。”

　　咯琉斯之刺还不是难事？而且老子说跃刺这么土鳖的名字，你还说原版？付中国咬牙切齿：“小杂鱼，你信不信我告诉田伯光，他剥了你的皮。”

　　“长官，校长答应我的。”

　　“他妈的。”付中国一脚踹了过去，霍成功大叫一声，里面的魏虎臣吼了起来：“付中国你干什么。”

　　付中国面如土色，他悲愤的看着这只杂鱼，霍成功对他挤挤眼睛，得意洋洋，不过口中在说：“报告校长，卑职刚刚不小心撞在了树上。”

　　里面声音又小下去。

　　再看付中国要杀了自己的样子，霍成功没辙了，他摊开手先做无奈状，然后拱手求饶，压低了嗓子赔罪：“长官，卑职怕疼啊。”

　　其实在威胁付中国，你再打我还叫。

　　周围警卫窃笑起来，付中国也气笑了，用力拍了下霍成功的后背：“滚蛋，滚蛋。”

　　霍成功如释重负，赶紧的跑路，但才走出几步他想起了距离，顿时在心中叫苦，从这里到大楼，有三里路，现在在南边的山麓，前面一条大路空旷，尽头的灯火辉煌才是目的地啊，他回头看看付中国，付中国靠着车门上对他挥挥手，意思是，前进吧杂鱼，我看好你。

　　警卫们一个月都没有今晚听的看的笑话多，人人苦苦忍着，刻板的付中国居然也有这一面？熟悉他的人知道，不是他觉得很亲近的，他才懒得搭理。

　　霍成功也知道，面对这种荣幸他也只能忍了，长官再怎么样还是长官，长官可以随心所欲，下级却要记得本分，不管路多长，再回头纠缠也就没分寸了。

　　所以倒霉的家伙只好拔腿向着那边跑去。

　　长路无人，路灯下自己的人影忽前忽后，忽长忽短，脚步声在寂静的夜里回响着，而这个时候无人打搅，霍成功就开始回忆今天发生的一切。

　　从魏虎臣口中得知的信息是。

　　总长和那位现在联成了一气，以制衡许崇志和许崇志身后国防+河北的联盟，问题是对方的联盟很坚固，而自己一方却还在摇摆。

　　文明的长河中出现过多少次这样的局面，但不是正义的一方都能获胜的。

　　可我们不能输，那么我若是他们，怎样解决这样的问题呢？

　　所有联盟的成立基础，首先利益，能破坏联盟的也唯有利益，在这样庞大的集团交锋中，基层个体的命运不过是棋盘一子，进退随人而已。

　　利益？

　　校长说，和河北要联合，为争夺明年战舰装备竞标，根据所知，霍成功记得北平行星的星火公司是河北系着名的战舰生产基地，国防的优势则在装甲和装甲材料方面。

　　但一直是机师的他过去对战舰根本没有什么了解。

　　何况联邦无论战前战时，军系，军区，军种，地方，中央，都有着各种各样的矛盾，人类从没有过全体齐心协力的一刻，就算黄金时代里也没有过。

　　机甲部队的名言：战舰负责飞，机动部队负责死。

　　就足够代表这种无形壁垒。

　　所以一时间，霍成功不知道怎么去了解才好，无法了解还谈什么判断？他跑着跑着，有些喘息了，看看时间还不算太晚，他干脆慢慢的开始走步前进。

　　利益？他脑海里再次闪现这个词，忽然灵光一闪。

　　总长和对方联手是为许崇志的志向，挑战了他的地位，且许崇志和他的理念截然不一，若是上台绝对会触动他们的利益，这是他们抱团的原因，但他们之间没有矛盾吗？

　　许崇志将军的人生轨迹如前时，总长真正的对手该是他现在的盟友啊，就这一点也足够总长和他离心戒备！

　　那么在夺取军购胜利后，许崇志将军不忙过于激进是不是更好，这样有充足时间暴露出对方的……

　　只要军购上手，加上河北联合，自保是够了。

　　以退为进？

　　不是不行，可是怎么把自己的思考，能告知校长他们，还不让他们觉得太过于诧异呢，毕竟自己十六岁，一个少年有太复杂的心机，表现的太过，恐怕也会让人留下另类的印象。

　　而魏虎臣，许崇志，都是真正能决定他前途的人。

　　这可把他愁死了，他有些焦躁，反正无人，于是他突然的就仰头大叫了一声：“啊……”

　　悄悄开车跟上来的付中国被这一嗓子吓得差点把车开到路边去，电车在复合道上本无声息，一声急促刹车响起，霍成功大惊失色，来不及多想他第一个反应就是突然发力。

　　前冲，蹬踏目标树干，嗖！

　　对视了两秒钟后，白着小脸的霍成功从树上跳了下来，迎着付中国惊讶的目光硬着头皮走了过去，隔着车窗付中国瞪着他，又看看那颗大树。

　　刚刚杂鱼三步上树？这反应，啧啧。

　　“你肉动一秒几呀？”付中国忍不住讽刺他道。

　　从来只有每秒多少机动战术动作的说法，哪有每秒多少个机师肉体战术动作这说法的，肉动？看看付中国的军阶霍成功只能尴尬的笑笑，付中国摇摇头，为他打开了门：“上来。”

　　等霍成功上去后，付中国捶了下方向盘：“老子又被校长一顿骂。”

　　“所以长官你就吓我？”

　　付中国险些没气死：“我吓你？杂鱼你半夜三更在大路上鬼叫什么？”

　　原来是这样，霍成功舔了舔嘴唇，不吱声了。

　　“刚刚你怎么了？不会是因为今天的事情吧，别放在心上，在这里没人动得了你。”

　　“谢谢长官。”

　　“恩？”

　　“长官，我只是觉得，做点事情真难啊。”霍成功看向了窗外的夜色，在车厢这样封闭的环境中，才被吓的上树的他紧张之后，生理和心理的疲倦似乎不可抑止了。

　　他的语气有付中国早习惯的，并不符合他外在的沧桑。

　　付中国想了想，停下了车，丢了根烟给他，自己点好后又把打火机甩了过去，霍成功也没客气，他点上后，对着摇开的车窗外吐了一道白雾，然后对付中国说道：“长官，我在国防这些日子，看到，感觉到的，而不是因为我在此立场就在此。”

　　他看着付中国：“许崇志将军，魏虎臣校长，戴振铎主任，他们都是真正的好人，这样一群好人，有能力有实力有抱负，但还是要遇到很多很多麻烦，做事真难啊。”

　　“是啊，陈到不过是台前小丑，陈工卜却是个真正的老虎，你知道他是谁吧？”

　　“恩。”

　　“一个进现代教科书的人物，扛着联盟副秘书长的头衔回来，偏偏出身东京系，现在在首都造访各军区，和各部门协商工作事宜，造尽了声势，东京系现在扬眉吐气的很呢。”

　　“那许将军？”

　　“不知道。”付中国摇摇头：“我们常在校长身边，和你呢也没必要遮掩，我们常常听到将军和校长谈及联邦现状，发出的那些感慨，和具体的设想，他不是个空洞的理想主义者，而是个实干家。”

　　“前提是他掌握权力。”

　　“是这样的，我不知道你能不能理解，将军这样其实很辛苦，他若是个理论者，单纯在野发出评论也能取得清名，他若是个政客，随波逐流，以将军的才智……”

　　“偏偏将军是他的本色，他不屑说而是要做，所以反而艰难。”

　　付中国觉得很霍成功很谈得来，他完全忘记了这个年轻人才十六岁，他深有同感的点点头：“所以有人嘲弄说，许崇志一生壮志壮志难酬，还有人甚至说，连一家公司都管理不好，怎么去管理整个联邦。”

　　“地狱火的崛起不可阻挡，这是对他们最好的回击，我相信将军已经做好了这样准备，EA并不为外人所知，他的对手也不知道，所以。”

　　“知道了，校长困惑的就是这一点，EA的消息究竟是河北透露，还是他们破坏规则从天网交流中得到的，这些都难说，幸亏当时校长和将军也防止了这一点，所以并没有传递全部的真实的数据，至于影像也只是无关紧要的一部分。”

　　“就算给他们，他们也来不及。”霍成功自信的道。

　　机甲的研制不仅仅是思路，这次若没有胡归庭雄厚的知识为基础，他的思路只是空中楼阁，若是没有国防强大的制造工业，胡归庭也不可能将其实现。

　　而且，就设计师而言，胡归庭也是个另类。

　　听霍成功这么说，付中国笑了起来，他当然也明白这一点，他赞同，然后道：“听说将军没有放弃地狱火那边的研究，不过机甲的差距很明显，对了，你知道吗，现在还有个可能，将军和校长说的一些话，在那些人看来，也许是烟雾弹。”

　　霍成功一愣，转念一想，也对，每个人研究对手都要受到自己的性格行为影响，对手确实有可能这么认为。

　　而随着思路延续，他就跟着问道：“这么说，校长他们也许就此还透露了一些好东西？”

　　“你以为呢。”付中国坏坏的一笑。

　　“那校长知道陈工卜要来？校长他们算计好的？”

　　“……”

　　付中国不说话，霍成功也不说话了，他想自己先做好自己的事情吧，别总当自己是唯一救世主，难道校长和将军还比不上自己吗？

　　但他最后还是说了一句：“陈工卜这么积极造势，他自己没有回来竞争总长的想法？”

　　“……”

　　付中国发动了车，就此结束了这场他渐渐跟不上节奏的，并令他已经有些沮丧的交流。


第9章 没有战略纵深

　　不过当霍成功回到EA后，今天的行动已经结束。

　　一个小时的时间内，国防六万军队就毫无阻力的狂飙突进，一直将阵线推进至了对方城邦的边界线前，凡境内来不及撤退的对方玩家一律被杀，但国防没有做出进一步攻击。

　　张自忠告诉霍成功，国防只是发出了二十四小时后，对方必须退出本州的宣言。

　　“这是为了留点余地，长官们考虑的毕竟和我们不一样吧。”田伯光道。

　　霍成功看着他眨巴了下眼：“长官，我以后换一个号上线，你先加我入团吧。”

　　“恩？”

　　“校长给我的，他说要保密。”霍成功不厚道的继续欺骗田伯光。

　　田伯光好奇极了，他连连点头，几分钟后，田伯光哆嗦的不行，隆美尔！

　　同样好奇的张自忠很奇怪：“怎么他很早就加你了？”

　　“你要知道，有些事情不是你能知道的。”田伯光趾高气昂的道。

　　霍成功赶紧下线，他下线后忽然想起一件事，对方既然切入天网权限，那么国防之前的这些动静他们会不会真的知道？他这就询问张自忠和田伯光。

　　尤其田伯光这样资深玩家。

　　“天网权限？”田伯光的眼睛睁的好大：“一般人哪里搞得到，至于监视全网那不是胡扯吗，无延时天网建成了，也要通过本地网关，要在几千光年之外监视另外一个星球，真有这水平，人类早打过黑洞到反物质世界去了。”

　　“黑洞背面肯定是反物质世界，你去过？”张自忠讽刺道。

　　田伯光恼怒的道：“你才是反物质反人类的呢。”

　　霍成功对田伯光的组词造句能力佩服的五体投地，他连忙问道：“许约呢。”

　　“她好像去休息了吧。”田伯光的注意力果然被引开了，这个时候他的终端微微的响了一下，田伯光低头看去，随即匆匆的走到了一边，鬼鬼祟祟的干什么。

　　但张自忠一看就知，这是在和陈璐发信息，他感慨道：“值得纪念的日子啊，这好像还是陈璐第一次主动发信息给你吧。”

　　“谁说的？”田伯光反驳道，不小心，手一抖……

　　陈璐正靠在窗前无聊的翻看着手里的书本，在等着田伯光的回信，忽然滴的一声，陈璐打开，田伯光说：我今天刚刚卖完。

　　……陈璐不解田伯光什么时候做生意去了，他卖什么呀。

　　于是她好奇的问道：卖什么。

　　EA内的田伯光急的直跳脚，对着张自忠破口大骂道：“你以后别他妈的烦我！”

　　然后他转身向着自己的房间跑去。

　　张自忠大笑着道：“她难道问你卖什么？你告诉他就是了，出卖肉体也不是什么丢人的事情，这可是从人类文明起就有的古老职业啊。”

　　边上的霍成功也已经笑的喘不过气来。

　　得知他回来才走到这里的许约，就看到这两个人笑的没心没肺的，她好奇极了：“什么事情？”

　　可这种话怎么好和她说，张自忠和霍成功面面相觑起来，许约不高兴了：“好，你们不说，我有些事情也不告诉你们。”

　　“什么事情？”

　　“哼。”

　　“咳。”张自忠没犹豫就干脆的出卖了田伯光，他说道：“刚刚那家伙和陈璐联系，发错了信息，他说他今天刚刚卖完。”

　　转念一想就知道他们笑什么了，许约俏脸微微一红，这两个坏蛋凑在一起谁都要被他们气死，但很有契约精神的她还是立即告诉了张自忠：“胡先生说明天连夜工作，争取后天凌晨把雷霆的全机系统就全部调配完毕。”

　　霍成功惊喜的道：“是吗？”

　　“这么说，很快就要量产了，你们后面一段时间会更苦的。”张自忠严肃了起来，他打开了训练计划：“其实你们这一班，就操作基础方面，已经没有什么问题。”

　　“念力还不行。”

　　163的念力确实不行，雷霆的模式可以降低这种方面的要求，但这不代表他们就此可以不努力。

　　在场每个人都知道，雷霆就算再优秀，若是对上一架上尉驾驶的高级突击甲，唯一的结果就是落败，将不会有任何的悬念产生。

　　所以听霍成功这么说，张自忠也赞同，他笑着道：“以为最近你小子飞上了天呢，居然还知道自己不足的地方，不错。”

　　“就是。”许约在一边跟着道，她笑眯眯的看着霍成功。

　　霍成功被她的样子逗笑了，伸出手指轻轻捏了捏她的小脸：“对，就是。”

　　“不要把人家当小孩子。”许约不满的皱起了眉头。

　　边上的张自忠受不了这种甜蜜，他挥手赶人，要两个到一边去甜蜜去，但先走开的还是他自己，因为他想起来了，这里可是大厅难道要他们去房间？千万不能让杂鱼快乐自己被打断腿的事情发生。

　　他走后，霍成功轻轻的拉过了许约，并肩坐在了沙发上，许约问道：“刚刚校长找你什么事情？”

　　“校长拿了一个隆美尔的号给我，就是，就是那个。”

　　“……啊，他是谁？”

　　“嘘。”

　　难道真是你？许约吃惊的看着霍成功，霍成功苦笑着只得又将自己悄悄戏弄田伯光的事情讲了一遍，许约这才理解了他的苦衷，不过许约讥讽的道：“那你还在胡先生面前装的那样，几处错误也是故意的吧，你这个坏蛋。”

　　“没有，当时就在回忆，怎么可能记得这么清楚呢。”霍成功连忙否认，有时候人生不得不进行一些善意的欺骗，而看着许约的眼睛，霍成功不由哀叹，一个谎言就要千百个谎言遮掩，还好这一切过去了。

　　但守着那样的秘密却是绝对不能说的啊。

　　霍成功苦恼的皱了皱眉头，拉过了许约的手：“我有些累了，陪我坐会儿吧。”

　　“恩，放心吧，我会保守秘密的。”许约轻轻的笑着，然后挤到了他的怀里，但不多久，霍成功坐在那里就发出了轻轻的鼾声。

　　渐渐的，靠着这个还有些单薄的怀抱里的她也闭上了眼，呼吸一重一轻，两人相拥着一起睡去。

　　直到张自忠走了进来。

　　可是当想吓唬他们的张自忠走进来时，才发现在大厅的那个角落，一盏孤灯下头靠着头的两个人，他们已经相拥着睡去了。

　　他绕行到了他们的面前，然后静静的看着。

　　看着他面前的他们，此时此刻，美丽的少女正幸福的蜷缩在她恋人的怀中，那个少年在梦中嘴角含笑，时光仿佛停滞，两人已经一起千年万年。

　　看着看着，张自忠忽然在心中轻轻叹了一口气，谁的青春不渴望有这样的暖风吹过呢。

　　不忍心打搅他们的他选择了轻手轻脚的退出，走出去后，张自忠对警卫们道：“两个小家伙在沙发上靠着睡着了，让他们好好休息一会儿吧。”

　　“是。”

　　但警卫们很奇怪，张自忠的神情好像有些感伤。

　　时间就这样过去，到了夜里三点。

　　刚刚梦到前生的霍成功在迷迷糊糊之中感觉到了怀里有个女人，他不由纳闷是谁的同时，就“习惯”的伸出手去，很老练的捏弄了一下对方的胸部。

　　其实这时他还以为在梦中。

　　而许约刚刚被霍成功惊醒，她很清楚自己是靠着谁的怀抱的，但突然的，许约感觉到他的手竟沿着自己的领口伸了进来，女孩意外又惊惶，浑身绷紧，她有心要抓住他的手。

　　可是睡的有些胳膊酸麻的她还没来得及做出动作。那个混蛋就已经直接把手探入了她的胸口，还捏了一把。

　　这一下子，许约就晕了，胸口传来的奇怪感觉让她觉得说不出的难受和刺激，可迷糊着的霍成功还很奇怪，呃，这么小，没搞错吧？于是他又捏了一下。

　　“啊。”许约终于忍不住哀求道：“不要。”

　　是许约！霍成功浑身冷汗，赶紧飞快的抽回了手，他转头看去，许约正用双手捂着胸口看着自己，眼神说不出是羞是怒还是嗔，霍成功欲哭无泪，他总不能说，啊，我是把你当成谁谁谁的，那不是找死吗。

　　可是不解释的话……

　　他的犹豫和狼狈落在了许约眼里，尤其是一开始那一眼，好像很惊讶怎么是你？许约感觉是这样的，所以红着脸的她微微的咬着唇，继续用那种包含了复杂情绪的眼神看着他，很想问又问不出口。

　　这时霍成功想，算了。

　　于是他很干脆的又一把狠狠搂住了许约，利索的吻住了她，并在清醒的状态下把手再次从她短衫的下面伸了进去。

　　已是初夏的季节，衣着单薄的许约，她的防线根本没有战略纵深，转眼就再次被这家伙攻陷，同时她还被霍成功压在了沙发上时而粗暴时而温柔的吻着。

　　这让许约紧张的都透不过气来了，她觉得一阵又一阵的眩晕，紧紧闭起眼的她就在拼命想，不管怎么样，他如果现在就要那样的话，自己一定要狠狠的咬他才行啊。

　　可每当霍成功的手从她的光洁消瘦的背，从她柔嫩滑腻的腹部掠过时，她都只顾喘息，浑身根本就没有一丝力气。

　　不过这家伙不多久就停手了，但他停下来是为了静静的欣赏少女秀发凌乱时的美而已，侧照的暗淡灯光下，照着许约的侧脸，那V字领向上一片白皙的皮肤醒目，少女这个时候脸颊红润眼神埋怨，轻轻的一瞥似恨似笑，已经有了藏不住的风情……

　　霍成功看的有些走神，一切仿佛是梦吧？他微微的笑了。

　　可就在此时许约狠狠的推了他一把。

　　猝不及防被掀翻的霍成功，一下被推的跌在了茶几上，然后压在烟灰缸上，最后才滚落地上，落地的霍成功顿时摸不着头脑，这么大反应？

　　“还不起来，有监视呢。”许约急促的低声道。

　　原来担心这个？霍成功连忙道：“没有，这个区的已经关闭了。”

　　关闭了？许约这才放心了，但霍成功才一动身，许约就紧张了：“别过来。”

　　霍成功才不理她，走了过去不顾她哀求，还是搂住了许约，许约哪里躲的开他的纠缠，只能死死抱住自己的胸口，同时哀求道：“不行的，不行的。”

　　“傻瓜，我又不会那样。”霍成功忍俊不禁的道。

　　许约听了他这句话心总算放了一半，但她说：“就是这样也不行的。”

　　“什么样？”

　　“你，你刚才那样。”

　　“哪样？”

　　这个臭流氓！许约急的都要哭了，自己这是怎么了，怎么自己抱着胸口，也有那样的感觉呢，没有被开发过的身体是如此敏感，她在那里轻轻的蜷缩着身子，像只小猫一样一直躲到沙发的角落也没逃出霍成功的臂膀。

　　“刚才那样怎么不行？看着我。”

　　霍成功坏笑着捧着她的脸，强迫许约看向自己，许约无奈极了，只好看他一眼，一下看他眼中的笑意，许约恨的终于松开了护着胸前的手，扑了过去死死搂住霍成功的脖子，一口咬在了他的耳朵上。

　　……哎呀。

　　让你欺负我？

　　许约才不放过他，又是一口，一直到把霍成功咬的倒在了沙发上，骑在霍成功身上的她才饶了他，低着头的许约看着霍成功痛苦的样子，得意极了：“哼，臭流氓。”

　　“老子治不了你？”霍成功突然出手，勾住了她的脖子，再次堵住了她的小嘴。

　　许约有心要咬他的舌头却又舍不得，就在犹豫时，那种让她浑身无力的感觉又来了，而且正跨坐在霍成功身上的她，觉得似乎自己的小腹那里有一个硬邦邦的东西顶着。

　　隔着衣衫传来霍成功身上滚烫的温度，无力靠在霍成功身上的许约发出可怜兮兮的喘息，她明白顶住自己小腹的是什么，但现在更令她羞怯是那只又在放肆的手。

　　突然，她惊恐的睁大了眼，因为霍成功的手竟滑入了她的腰，从后面握住了她的臀瓣，微微颤抖的她只觉得在霍成功的捏弄下，带动着自己的腿根处起了一阵前所未有的酸麻。

　　她自己都能感觉自己那里的潮湿一片，她在想这个混蛋，这个混蛋啊，忽然霍成功的手指向着中间那里而去。

　　可怜已经被他挑逗的浑身发软的许约怎么堪再忍受，她低叫起来：“别。”

　　同时拼命的想闭紧双腿，但已经晚了，就在被他碰到那个地方的一瞬间，许约只觉得酸麻的感觉铺天盖地，并从那儿好像有什么东西倾泻而出，根本无法控制。

　　这一刻的她只知道拼命的去抓面前的一切，死死抱住了霍成功脖子的她低声的发出一声哭泣似的长吟，随即浑身都颤栗着，几乎半分钟后才渐渐的平静了下来。

　　霍成功很吃惊许约的敏感，他知道现在的她一定很尴尬的，于是他立即无声的拍了拍许约的背，并轻轻的安抚起来。

　　也不知过来多久，霍成功觉得身体有些发麻了，他才忍不住微微动了一下，但这个动作让许约如梦初醒，许约立即从他身上跳了起来，再也不敢再看他一眼，捂着脸就跑向了自己的房间。

　　还好她的房间不要经过外边的通道。

　　她一进房间就死死的锁住了门，靠着门后捂住胸口喘了几口气才跑进卫生间，对着镜子时许约才看到了自己现在的模样，双唇已经被那个混蛋吻肿了，除了脸上，自己身上颈部的皮肤都有些泛红。

　　也曾经做过一些的羞人的梦的她，每次惊醒总能看到自己如此的模样。

　　她看着镜子里的自己，看着看着，感觉到双腿之间有些难受后，她褪下了长裤，就看到自己白色的那片内裤上湿润润的一片，许约真是又羞又急，霍成功一定也知道的，以后没脸见那个混蛋了！


第10章 杂鱼的灵感再闪光

　　第二天，她一直到中午也没有出现。

　　到晚上，她还是没有出现。

　　而第二天晚上，天网中传来了消息，红色哥萨克明智的退出了这一州，对此田伯光恼火万分，他恼怒的骂道：“这群没种的家伙，我还以为他们一夜之间做好开战准备了呢。”

　　但这种结果是可以预期的。

　　在天网没有升级之前，战争的方式还停留在决斗，和小规模方面，城池防御还只是摆设，如此的话红色哥萨克不退才怪，他们就算号称第一大公会，也绝无能力挑战整个国防机师。

　　但霍成功知道不久之后，天网的一切就会全面升级。

　　并将娱乐部分和战斗部分直接分割。

　　然后将下放城池要塞基地等防御体系于玩家，并将增加海空军种系列，使得战争不再单纯是地面机甲部队的事情，一切都将真正的立体化。

　　到时候天网中就可以购买，建造一切逼真的大型武器装备，后来甚至发展出了虚拟军校和大型军火企业。

　　这时，已经有玩家注意到了，今天登陆天网的163之中，出现了那位星海银狐的身影，细心的玩家还发现之前的赤骑兵消失了，他们不由猜测两人是不是一个人？

　　霍成功可没什么心情去帮他们解惑。

　　抱怨了几句的田伯光也没有，他看着隆美尔是很有压力的，同时有一种说不出的伤心，这个号竟然给杂鱼了，问题是以后他和将军就会失去联系的，这样的大事还能不让他伤心吗？

　　但放在他们面前的还有很多事，既然红色哥萨克退出，战前允诺就要开始划分，还好16集团军负责的只是D城几十处城堡，基地，出发点附近的安顿事宜。

　　其实弱肉强食的天网中，国防做这样的事情并无实际意义，玩家们就算拿到了契约，以后还是要面对其余玩家的挑战，但最起码，玩家们能从中明白一点，这里没有垄断。

　　可事实呢？

　　事实是，昨夜混乱之中已经有很多新的公会借着远征浪潮组建，这些拥有庞大财源和强大战力的公会都来自国防，但这次无人能知了。

　　比如渡边，在戴振铎的权限照顾下，渡边要做的就是，丢出契约，换马甲买下契约，D02城堡以及下属基地转眼还是为他和他的马甲部队所有。

　　小人物永远只能看到表面，就好像那位新闻频道的播音员，就算她掌握了一般民众也无法得知的些讯息，也绝无可能会想到红色哥萨克最终的退让，只不过使本邦换了一个主人。

　　霍成功觉得这些无可厚非，在这个弱肉强食的世界，只有学会手段，才能获得胜利，单纯的理想主义者永远没有出头的可能。

　　至于谁是正义？已知的结果让霍成功从没有迷失过方向。

　　这个晚上对于他来说，有些无聊，但他的悠闲也仅仅只有这一天，因为第二日凌晨，胡归庭终于将这个世界上第一架雷霆全配载了。

　　阳光照耀在威武的雷霆身上。

　　持着盾，背负组合式长枪，腰锁战斧配着主炮和镭射枪的钢铁巨人，今天给予了所有观看者完全不一样的感觉。

　　如果说那一夜，他只是醒来的话，这一刻，雷霆已经步入了他的黄金岁月。

　　有裸机检测为基础，机甲全配置状态下，主要是检测运行中的武器性能，和冷兵格斗演练而已。

　　今天，国防出动了一架制式甲。

　　这种实战霍成功是没资格再行参与了，哪怕他实际上实战经验还超过现在在场下的张自忠和邓伯方，他也只能在观测台看着他们对练，而他眼中的两架机甲是那样的小心翼翼，那样的轻手轻脚，看着这一幕霍成功无奈的摇头。

　　在这个年头，就算国防这样的重点机师学院，在使用实甲方面也是很吝啬的。

　　但和平时代就是这样。

　　人们无法想象，机甲这样的高科技结晶，这样值得任何人爱护的昂贵武器，会被军火企业加班加点，成千上万的制造，然后送去战场，再成千上万的毁灭。

　　在现在，就算在演习中，因为过于激烈的举止而导致机甲损坏，那你就等着吧。

　　可未来，机师们骄傲的却是自己用坏了几架，打烂了多少。

　　想必现在的人们更无法想象未来战争的模样，要知道文明在进步，战争的规模和方式也在提高。

　　霍成功还记得，在3029年的双子星战役，那是大战爆发后规模最大的一次登陆作战，联邦制定了夺取该星的战略规划，调集了十个装甲师，三个重装航母编队，和五十万步兵部队的力量，与该星防御部队展开了惨烈的厮杀。

　　大战过后，整个星球一片狼藉，蔚蓝天空中空天战机划过的痕迹纵横交错久久不散，大地上山丘平原为钢铁洪流践踏成一片狼藉，哥顿热海上白色的雾气已经变成了翻滚的红云。

　　只那一战，联邦损失十万军人，其中六千机师，一个航母编队打残，其余武器装备能源消耗无数，就物资损耗方面而言远远超过古地球时代的二战。

　　并且由于大规模动用电磁瞬移技术，而引起了该星磁场混乱，海啸，地震，仿佛末日。

　　他回忆着这些，他身边的胡归庭看了看他：“感觉不够来劲？”

　　霍成功连忙摇头。

　　“反正我是觉得不够来劲，可又不能来真的。”胡归庭道。

　　设计师总希望看到自己制造的武器性能全开的模样，他确实觉得这样没有意思，对方不全力攻击，怎么能测试出战斗状态中机甲防御的具体极限呢？

　　理论总要靠实际数据佐证，才成经典啊。

　　胡归庭怂恿道：“国防有的是钱，你去和校长说说，要他们放开手脚嘛。”

　　霍成功傻了才去说，持宠而娇的人永远没有出息，他这就扯道：“胡先生，我忽然在想，将来能不能设计一种子母机甲。”

　　“什么意思？”胡归庭立即为他吸引了。

　　话说杂鱼的思路闪现着绝对天赋的光芒，谁敢小视呢？胡归庭身边的人也竖起了耳朵，霍成功解释道：“我听说曾经有人想模拟过去的遥控机器，设计出机师遥控机甲战斗的系统？”

　　“那个早被淘汰了，自从一千年前，能量罩和全球防御系统，乃至电磁激光等武器大规模运用后，掠食者之类的武器就失去了存在价值。”

　　“那是因为距离遥远太易被干扰吧，并且空战型就灵活性而言确实不行，他们的行为半径太大。”

　　“你到底什么意思。”胡归庭急坏了。

　　“100M是机甲部队的理论编队距离，其实部队编队是50M为间距的，不仅仅因为防御联合原因，还因为该距离内无论什么复杂环境，机甲单机之间通讯都不可能受到影响，也就是说。”

　　霍成功看着胡归庭：“机甲拥有傀儡僚机，装置有操作系统同步读取，战斗时同步模拟主机战斗战术动作，但又用攻击实效，必要时还可设定语音输入程序，预先设计战术，出其不意攻击敌人或者保护主机。”

　　“……”

　　“不可以吗？由于该机无需驾驶舱预留，所以体型可以缩小在6M甚至更小，相反配置还可提高，多了一道同步读取的中转，也等于给机师一个保护，可以AB路循环，突然遥控僚机做出超过他水平的战术动作……”

　　“桑切斯特学院的达尔文先生早年确实有过如此设想。”胡归庭尽量语气平静的道，还有一句话他不想让杂鱼太得意，因为他觉得杂鱼想的比达尔文当时放弃的设想要可行很多。

　　可霍成功怎么会得意呢，战时，正是达尔文伤心于自己制造的机甲，造成如此杀戮，他重新捡起了过去的想法片段，而后将其完善的，霍成功阵亡前，僚机配置已经逐渐流行，但讽刺的是，达尔文的好心，只带来了更大的杀戮。

　　这时霍成功又道：“对了，是不是可以先放下这个，你知道悬浮理论吗？靠重力相斥还是什么人为建立引力场，也许可以制造大引力场内的个体卫星式防御系统。”

　　“……”

　　“你看，雷霆的移动式防御点已经展现了这种可能，我由此延伸想象，是不是可以在此基础上，进一步研究出卫星式防御体系呢，单独的防御能量供应，两个透明的罩自动环绕机甲。”

　　胡归庭拿笔速记中。

　　可霍成功却不说了，胡归庭眼睁睁的看着他，霍成功摊开手：“看什么啊？我说完了。”

　　他确实是说完了，这两点都是今天有感而发，可以合乎逻辑的说出来的，再说这两样要研制成功也绝非一日之功，继续说那就成卖弄了，隆美尔事件后他不会再干了。

　　但这种戛然而止，把胡归庭气的，他开始都没来得及记呢，但现在他担心自己的回忆会不会有错，若是少记杂鱼一个字，恐怕缪之千里！

　　“你再说一遍。”胡归庭缠着他，霍成功头大如斗：“刚，刚刚顺嘴说的，我都迷糊了呢。”

　　“杂鱼！”

　　“真的，你不知道灵感来了这么一说，你要我回头再想，我还真觉得好乱。”

　　“不行。”胡归庭就像要糖吃的孩子，满地打滚。

　　两个人突如其来的争吵惊动了魏虎臣，魏虎臣看着霍成功被胡归庭揪住衣领推在墙壁上的模样，他扬声问道：“胡先生，他又惹你生气的？”

　　“啊，没有，没有。”胡归庭赶紧收手，忽然他想起来了，他问道：“校长，这里的记录能给我看看吧？”

　　“当然可以。”

　　不过魏虎臣自然也很奇怪，他干脆走了过来询问，胡归庭泱泱的道：“霍成功刚刚灵感来了，我没来得及记。”

　　“恩？”

　　雷霆就在眼前，魏虎臣也来神了，他惊奇的看看霍成功，胡归庭这样子证明那些灵感不是小事，他取过了胡归庭匆匆写的两行，僚机理论和人工引力卫星防御系统。

　　“什么意思？”魏虎臣问道。

　　胡归庭立即竖起了耳朵同时瞪着杂鱼，魏虎臣问你话你敢说记不得了？

　　偏偏杂鱼真敢，霍成功为难的看着魏虎臣：“校长，我刚刚只是看到机甲实战放不开手脚，然后说着说着就说了点，我现在自己都迷糊呢。”

　　偏偏魏虎臣相信他。

　　魏虎臣点点头：“灵感一闪而过，但能抓住就是好事。”

　　说着他还打趣道：“看来以后要给你随身装配录音设备，不然胡先生又要和你发火了，哈哈。”

　　胡归庭尴尬的也笑了笑，魏虎臣这就命令参谋去调刚刚霍成功说话的那段录像，并使用唇语系统配上字幕，胡归庭大喜：“好，好，这样好。”

　　“胡先生也是在为国防，胡先生是个真干事的人啊。”魏虎臣赞道。

　　一句话触动了霍成功，是啊，胡归庭这段时间以来实在不容易，有所感于是霍成功有所发，他道：“校长，卑职有件事想请示校长。”

　　“你说。”

　　“胡先生有意让他的孙子加入国防，卑职，卑职冒昧了，卑职觉得胡先生为国防事业如此尽心，是不是能请校长考虑考虑。”

　　“这有什么问题？完全可以。”

　　边上的胡归庭感动的看着霍成功，这种话他是不好和魏虎臣说的，虽然他和许崇志能说上话，可是许崇志现在不在国防啊，胡归庭一心就想让孙子和霍成功一期，最好还是一个班。

　　霍成功果然知道他，霍成功这时又道：“可是校长，今年的招生已经完成了，胡先生的孙子要入国防就要等明年了，卑职觉得，就一个月的时间而已，校长……”

　　杂鱼犹犹豫豫，吞吞吐吐的，魏虎臣回的则干脆：“李贲。”

　　“到。”

　　他立即就交代了下去，胡归庭在一边开心的连连致谢，他一生三大愿望，开发划时代的机甲名留青史，孙子有出息，孙子追到许约，现在最后一项改成了孙子跟随霍成功，如今几乎全实现了，他能不激动吗？

　　那边的检验也已经结束，武器的运行没有问题，对固定或者移动靶的射击也达到理想效果，对防御机甲的攻击在数据推测时也显出了良好的效果。

　　安排了这件事的魏虎臣就去忙了。

　　胡归庭则在那里拉住霍成功，反复叮嘱，一定要对胡振斌严格要求等等等等，以现在霍成功和他的关系，霍成功自然满口允诺。

　　许约和吴媚就站在远处看着，当霍成功有时候把视线投来时，许约却总不看他，才不看他，臭流氓！

　　“你们怎么了？”吴媚觉得不对劲，她悄悄问道。

　　许约这些日在吴媚的刻意拉拢下，已经和她处的很好了，可是那种事情怎么能说呢，她只好道：“看他就来气。”

　　“咯咯，他怎么得罪你的？”

　　“反正就是不想理他。”许约骄傲的道。

　　吴媚笑着问道：“到底怎么了嘛。”

　　“他，他。”许约被逼的没办法了，小脸一红：“他坏。”

　　吴媚一愣，然后拖长了声音：“哦—”

　　“不是，不是你以为的。”许约这就心虚了，吴媚大笑起来：“我说什么的吗？”

　　两个女孩子立即闹成了一团，国防人人侧目，她们才赶紧安静了下来，霍成功看的纳闷，隐约觉得在说自己，他在想，许约这个傻丫头不会去询问吴媚自己昨天怎么回事吧？

　　心理年龄如大叔的他总控制不住，用看孩子的眼光看许约，他也不想想信息爆炸的年代里，现在的女孩子就算单纯如许约，也会悄悄看看一些值得她们好奇的“知识”的。

　　偏偏这个家伙却对“孩子”下的了手！

　　这时一位参谋走来，将胡归庭要的东西送给了他，来的时候，这位参谋控制不住的看了看霍成功，刚刚他制作影像时，全程目的了胡归庭对小杂鱼的虔诚，而就算是亲眼目睹，他也觉得这一切简直太扯淡了。

　　可霍成功却正目瞪口呆的看着一个方向，这位参谋不由也看了过去，然后他也晕了，因为吴媚中尉正撅起了她那性感的红唇，调戏的许约小姐惊慌失措。


第11章 答案

　　就在这时，霍成功听到戴振铎喊他们，他连忙走去。

　　戴振铎道：“你们几个跟我来。”

　　霍成功看看身边，张自忠，田伯光，吴媚，他在想怎么了？却被戴振铎带上了魏虎臣的国防一号机，然后立即向着学院方向开去。

　　而一登机，魏虎臣就在说：“哦，公文函已得到首都确认了？”

　　“恩，刚刚将名单传至办公厅，来一批二十岁以下的机师学员。”戴振铎说到这里，他回头看了看霍成功，又对校长道：“据说其中也有一名学员是桑切斯特机师学员的年纪士官长，和他一样。”

　　“哦？叫什么，成绩如何？”

　　“还不知道，我要他们先传来？”

　　魏虎臣摆摆手：“回去看吧，让我先想一想。”

　　于是沿途无话，人人不语，只有霍成功的拳头握紧又松开，握紧又松开，霍成功有些坐不住似的，田伯光奇怪的看了他一眼，咳嗽了一声才让杂鱼老实下来，不多久后，悬浮机抵达了校长室所在楼层停机坪。

　　魏虎臣进入办公室就接过了参谋递上的文件看了起来，几分钟后他抬起头来：“欧方这次派出了他们军总参谋长米尔斯将军领衔的军事代表团，搭乘威廉陛下号航母，于昨日抵达，目前正在首都进行例行访问以及交流，根据军部指示，我校负责接待随行的欧罗巴桑切斯特军事学员机师组成员，并进行为期三日的学术交流。”

　　魏虎臣想了想安排道：“他们将在下午抵达，该务由戴振铎长官负责，张自忠田伯光领163配合，吴媚也加入接待组。”

　　然后他接着道：“163行动暂告一段落，对方访问这三天内回归原先教室。而既然对方派出了士官长带领的学员团队，那么这些学员，私下方面就由霍成功来负责接待。”

　　“是。”霍成功连忙立正。

　　“对方所带二十学员组，尽是桑切斯特的后起之秀，按交流程序你们将会进行一些相对性的友谊比赛，你会怎么做？”

　　“打的他们落花流水！”

　　“好，立即去选拔二十人做好准备，这是对方的人员名单。”

　　但才出了校长办公室，一直心神不宁的霍成功就迫不及待的打开了文件，只一眼，他便看到了复件第六行的那个名字，就在看到名字的那一刻他的心都好像被一只手攥住了一样。

　　他立即将文件翻开到了第六页。

　　那个金发碧眼的俊秀少年在对着他微笑，容貌如旧，只是现在的他还有些青涩，不过眉宇之中已显锐气。

　　这就是未来绝世的名将埃尔文。隆美尔啊。

　　3001年出生于欧罗巴联邦H—23星系日耳曼行星省，一年前被特招进桑切斯特机师学院学习，三个月前获蓝色马克思勋章，并进入一等班，念力150+，目前军衔下士……

　　当听到桑切斯特学员来访时，霍成功就在想关于这个人的一切，只是霍成功怎么也想不到，自己隐约的预感是真的，自己竟然真的能在这个年代见到还在少年时的他。

　　霍成功站在那里，怔怔的看着他的资料，心中思绪万千，忽然他耳边响起了一声惊呼：“这个年轻人很帅啊。”

　　是吴媚。

　　吴媚一把夺过了他手里的文件看了看，她就隆美尔的容貌再次赞美道：“天啊，他就好像精灵一样，没想到一个男孩子能漂亮到这个地步。”

　　然后她很奇怪的看着霍成功：“你怎么了？”

　　我怎么了？霍成功能说什么呢，他耸耸肩：“没什么，被你吓了一跳。”

　　“小杂鱼，竟然不叫我长官？”吴媚假模假样的喝斥道。

　　是我，我怎么了，吴媚少将在现在也不过是个天真的女孩子而已，可能现在的她看到蟑螂还会尖叫呢，她一定也做过所有女孩子都做过的梦，披上洁白的婚纱和自己的爱人组成一个新家，生一堆可爱的娃娃。

　　但，很快来临的战争将把所有人的梦改的面目全非……

　　看着面前明眸皓齿的吴媚，顽皮时还透露着一丝少女的娇憨，霍成功无奈的摇摇头把脑海里那些不该再出现的画面甩了出去，但这个动作伤害了吴媚。

　　小杂鱼竟然用这样一种长辈才有的姿态看着我？吴媚劈手揪住了霍成功的耳朵：“说，昨天对许约干了什么？害的人家看到你就脸红，你这个坏小子。”

　　“哎呀，哎呀。”霍成功手忙脚乱的连忙先把材料放好，再赶紧抓住了她的手，哀求起来：“疼，疼。”

　　“不行，正好陪我去办公室一下。”

　　吴媚才不同情他，竟然一直就这样把他揪到了电梯里，沿途的警卫们也不顾纪律的对着霍成功纷纷嘲弄，霍成功觉得脸面都丢尽了，但他能怎么着？

　　“看来你也不老实啊。”进了电梯的吴媚还在试图诱供。

　　霍成功只好不去搭理她，可看他这样吴媚又揪住了他的耳朵，霍成功终于受不了她了，他想了想，忽然露出了邪恶的笑容，用一种很痞的口吻反问道：“你真的想知道情人之间的乐趣吗？”

　　“……”吴媚意外之后不由自主躲闪霍成功的注视。

　　但随即吴媚却恼怒极了，在这封闭的电梯空间内，刚刚杂鱼的眼神和口气，简直就是在调戏自己，现在居然还敢得意？

　　而我竟然被一只杂鱼调戏，偏偏还有些不好意思了？

　　于是霍成功再次惨叫起来，他大惊失色：“啊，你怎么又来了？”

　　“是啊，我就是喜欢打听怎么着，小杂鱼胆子不小，什么人不学学张自忠那个混蛋，流里流气的！嗯？”

　　“没有啊，没有。”

　　霍成功真的要崩溃了，这时吴媚正将他按在电梯墙上，一只手揪住他的耳朵，一肘压着他的咽喉，前腿还切入了他两腿之间，拿出了一副压迫姿势。

　　霍成功的双手则无可奈何的半举着，好像被钉在了墙上一样，微微后仰着头看着近在咫尺的吴媚精致的脸庞。

　　吴媚身高有一米七，穿着军靴和霍成功差不多高，而现在她红唇吐出的气息霍成功都能感觉的到，一阵阵幽香袭人，从这个视线，霍成功甚至能看到她不小心敞开的短袖军服领口内露出的雪白肌肤，这样的接触真要他的小命了。

　　偏偏吴媚还在扯着他，好像玩一个大玩具一样，将他拨来拨去，吴媚在喊：“老实交代，你昨天干什么的？”

　　现在耳朵上已经不算疼了，但是……

　　怕出丑的霍成功实在没辙，左手翻出扣住了她的手腕，右肘反压下吴媚的肘，吴媚猝不及防一下侧转着扑到了霍成功怀里，但在电光火石之间，霍成功左滑步顺带发力，一下将吴媚反转过去。

　　可是这个家伙做习惯了，在反扭的同时还忘乎所以的一顶腰，抱着吴媚的右臂发力并将她拦胸夹起，吴媚一下子被转的昏头转向，突然双腿腾空，然后失去了重心，她尖叫起来：“啊。”

　　霍成功这才醒悟，他心想完了。

　　连忙放开也晚了，失去重心的吴媚只能跌靠在他怀里，就算改扣手为托住她也晚了。

　　吴媚就觉得刚刚胸口被小杂鱼夹的隐隐作痛，脚后跟砸在电梯地面上也好疼。

　　还是个娇弱女孩的她怎么想得到杂鱼动作这么粗暴？这时候霍成功的手还在托着她，吴媚都能感到霍成功的手指从后面碰到了自己……

　　是的，霍成功也感觉到了，觉得手指传来的饱满和柔软，他更为狼狈不堪，只能触电似的连忙放手，于是吴媚惊叫一声再次跌了下去。

　　这时，电梯门打开了。

　　电梯外，有人，还是16级的。

　　几个正在等电梯的，可能是替上级跑腿的16级后勤系的女孩子，刚刚要进，就看到了电梯内，秀发凌乱的中尉和手足无措从后面抱住她的杂鱼，不，是霍成功！

　　她们看着这一幕目瞪口呆，而电梯两个人也是石化一样。

　　天啊，霍成功好又情调，还有胆量，竟然在电梯内调戏的长官站都站不起来？

　　一群女孩子连忙立正：“长官好。”

　　吴媚大窘，她当然看得出这些女生眼中的笑意，霍成功也窘迫，他在那里解释：“长官刚刚不小心摔倒了。”

　　天下男人总爱在类似的时候说蠢话吧。

　　女生们都放肆的窃笑起来，吴媚知道没办法解释，她只能假装镇静的从她们中间走过，这时有一个胆大的女生悄悄的对了霍成功道：“霍长官，你好厉害哦。”

　　听到这句话，本想不做声走掉的吴媚身子一僵。

　　而霍成功脸色也立即变了，他看着那位口无遮拦的放肆学员，沉下了脸来：“你说什么？”

　　几个女生一愣，其余的人连忙拉了拉失言的那位。

　　但事关吴媚清誉，吴媚不好说，霍成功又怎么能就此走掉呢，现在不堵口天晓得会被传成什么样子，既然如此霍成功也只能继续冷冷的道：“我将请调该电梯从A坐标至B坐标全程影像资料，以解释阁下那句厉害之说，并会对此作出处置，而在此之前，几位给我候着。”

　　说完他立即拨了电话，对戴安澜道：“立即带本士官总长警卫组。”

　　这下几个女生吓坏了，她们纷纷叫了起来：“霍长官，霍长官，对不起。”

　　“对不起，霍长官。”

　　电话里传来戴安澜兴奋的吼叫，故意打开免提的霍成功听到了立即响起的脚步声，和口令，然后蒋子恒在EA大声的道：“警卫队集合完毕，请戴副官指示！”

　　“立正，待命。”

　　于是戴安澜的声音又响了起来：“长官，请指示。”

　　感觉霍成功真要动真格的几个女生都快给他吓哭了，尤其是那个乱说话的女生，她一把拽住了霍成功的手：“长官。”

　　她又看向吴媚，但吴媚头也不回。

　　她只能可怜兮兮的赔罪：“对不起，我不该和长官开玩笑。”

　　“放肆，给我站好。”霍成功甩手喝斥道。

　　“长官……我再也不敢了。”

　　霍成功沉着脸看着她。

　　吴媚依旧站在那里。

　　一时间几个女生觉得此刻的霍成功如此骇人，她们觉得呼吸都困难，而霍成功沉默了一会儿后缓缓的举起了手来。

　　看到这一幕那个多嘴的女生终于哭了：“长官，求您了，我再也不敢乱说话了，长官……”

　　她不敢去惊动一定很愤怒的吴媚，她只好不顾一切的冲上来死死抱住了霍成功的右臂泣不成声的哀求起来，她的同伴们个个都俏脸发白。

　　看到她们这样，霍成功才深深吸了一口气，对着也沉默下来的戴安澜道：“解散吧。”

　　“是。”

　　于是霍成功转身要走，但那个女生心中忐忑，哪里肯让他走呢，看她又哭喊了起来，不得不做足了姿态的霍成功心中叹了口气：“再有下次，滚出国防，听到了吗？”

　　“是，我再也不敢了，谢谢长官，谢谢长官。”

　　今天不知道天高地厚，被那些好色中尉宠坏了的女生总算是见识到了霍成功的另外一面，逃过一劫的她一直到电梯门关上了后，都还在那里泪水横流。

　　她的同伴也人人心中乱跳。

　　但她们哪里知道，此时霍成功和吴媚更尴尬，吴媚等他处理完了，暗赞他的老道的同时，她向着自己的办公室走去，可霍成功竟然跟在她后面。

　　她听着后面的脚步声，恨的牙痒，蛮聪明的家伙现在怎么了，你跟着来干嘛？

　　她是忘记了自己刚刚的命令了，其实霍成功也想掉头就走啊，但现在走掉的话以后怎么见面？所以霍成功硬着头皮跟着，一直跟着吴媚进了办公室，站在那里不吱声。

　　吴媚低头去整理文件，脸上红一阵白一阵的，这种事情太让她尴尬了，简直是……她偷偷抬头，霍成功正看来，吴媚一惊连忙低头，然后她觉得不对了，她咬着牙回瞪了过去。

　　霍成功哭笑不得。

　　吴媚还立即摆出了姿态，故作冷漠的道：“以后要记得尊卑。”

　　霍成功只好配合她道：“是。”

　　说的有气无力。

　　吴媚终于忍不住了，要他快走，霍成功是巴不得，他如释重负拔脚就走，鬼才在还在这里呢。不过也正是这一顿折腾，让本为隆美尔到来而心烦的霍成功稍微分了些神。

　　他一溜烟的跑回了EA，这时163也已经从演武场返回，这群家伙正在兴高采烈的讨论刚刚的机甲演练，霍成功步入后他们才消停下来。

　　霍成功这就对他们宣布了校长的决定，然后带着163回到了原先教室，不多久张自忠赶了过来，要过他手里的材料，翻阅起来。

　　“田长官呢？”

　　“他被戴长官叫走了。”张自忠道，然后他对霍成功兴奋的道：“这此交流倒能见识见识欧罗巴的手段。”

　　霍成功苦笑起来：“这种走过场的玩意，能见识到什么？不打仗永远见不到对方的底牌。”

　　“……！”

　　风吹过他们坐的角落，将两人之间的材料翻动，一个个名字掠过了霍成功的眼前，他才发现，这次前来交流的二十名学员，除了隆美尔，未来欧罗巴的着名机师庞培也在其中，哦，第三战区的名将莫扎特也来了。

　　还有些人则没听说过，不过霍成功完全能理解，不是每个少年英才都有辉煌未来的，就算在机师这样全凭能力划分阶级的军种，能名列其中的他们不该是默默无闻之辈，但出人头地者首先条件是活着，活到最后才是胜利啊。

　　“想什么呢？”

　　张自忠拿起材料拍了下杂鱼，然后奇怪的问道：“你耳朵怎么红着？”

　　“很红吗？”霍成功一惊。

　　“是吴媚揪你的？”

　　“哼。”

　　“注意你的态度，杂鱼。”

　　张自忠再次拍了下霍成功，霍成功都快气疯了，今天怎么回事嘛，他泱泱的拿起了材料，喝斥更小的杂鱼过来，要他们好好看看资料，然后霍成功对张自忠道：“我请个假。”

　　“马上午饭时，他们一点多就抵达，你去哪儿？”

　　霍成功一句话也不说爬起来就跑，回到了EA立即敲响了许约的房门：“出来。”

　　“我不在。”

　　“……”

　　外边的霍成功为这样的回答而头昏，许约自己也在房间里皱起了小脸，想笑又觉得委屈，凭什么自己怕他？门又响了，那个臭流氓在外边威胁：“我踹门了呀。”

　　许约没办法，只好打开了门，霍成功似笑非笑的看着她，看了半天就是不说话，许约气了：“你哑巴呀。”

　　“是这样的。”霍成功正色了起来：“这几天我们要陪同欧罗巴的访客，想必有些人要借机做手脚，所以这几天我不能来陪你了。”

　　“谁要你陪呢。”许约头一偏。

　　“你呀。”霍成功拉过了她，拍了拍她的小脸，紧紧了搂着她又紧了紧，许约都快透不过气了，但忽然之间她觉得霍成功好像有些脆弱。

　　对，就是这个感觉，他好像有些脆弱。

　　是的，自从看到隆美尔后，霍成功就不能不想起很多，而过去不曾存在于他生命中的许约，是他改变命运最好的证明，一直以来总在想着未来，但刻意避免自己阵亡一刻的霍成功，此时觉得，活着是多么的美好。

　　他低下头去，捧起了许约的脸：“我不会失去的你，对吗？”

　　“你怎么了？”许约不解的看着他，她以为是自己今天不理他，让他这样了，所以许约焦急起来：“我今天只是……”

　　“不是今天，而是永远。”

　　愣了下，许约连忙点头：“恩，永远。”

　　是啊，永远，霍成功看着怀里的女孩，他犹豫了下，问道：“假如有这么一个人会对你构成很大的威胁，但他是位品德高尚值得尊敬的对手，那么，你遇到他时你会怎么办？”

　　许约不解。

　　但看着她天真无邪的眼睛，霍成功已经得到了答案。

　　“谢谢。”

　　于是他轻轻的吻了下许约然后转身离去，留下许约傻乎乎的站在那里愣了好久，才反应过来，许约连忙追了上去不放心的问道：“你今天怎么了？”

　　“我啊，我要做个堂堂正正的军人。”

　　“你本来就是。”

　　“我知道。”霍成功笑着道。

　　这次他的笑容恢复了过去的开朗。

　　不过看他这样许约反而气坏了，被他折腾的好纳闷的女孩对着他嚷嚷起来：“你就是个神经病！”

　　可怜许约怎么能想到，这个臭流氓这就大喊一声“我神经病发作拉！”

　　然后他竟然伸手袭胸，转身就跑呢。

　　许约只来得及惊叫一声，这家伙却已经无影无踪了。


第12章 毕生难忘的一幕

　　许约觉得自己都快疯掉了。

　　不过恶有恶报，霍成功并没有得意多久，吴媚就出现在了他们班聚餐的地方，看到吴媚的一刻霍成功赶紧眼观鼻鼻观心，问题是吴媚来了之后不找他，难道找张自忠？

　　而张自忠很是奇怪，怎么霍成功看到吴媚这么老实？

　　幸亏田伯光到场，拯救了霍成功，田伯光一进来就兴奋的道：“老张，呃，吴中尉也在啊。”

　　他对张自忠的称谓让吴媚一撇嘴：“他是老张？”

　　“……不可以吗？”

　　田伯光很奇怪，这家伙总容易丢下主题不管的，他立即把注意力放在了吴媚和张自忠身上，然后他评价张自忠：“难道他不老吗？”

　　张自忠恨不得把他人道毁灭，张自忠问道：“什么事情这么兴奋。”

　　“你看出来啦？”

　　但田伯光也看出来了，张自忠脸色不对，他可是分得清张自忠什么时候真会打人，什么时候无所谓的，他赶紧老实下来解释自己兴奋的原因。

　　他道：“他表示，这次我们表现好的话，可能杂鱼们之中会出现更多提前转正的。”

　　听到这样的消息163的一群都激动的不行了，吴媚倒是说了一句很客观的话，她说：“他们应该行的。”

　　“未必，这次来的可是桑切斯特学院的高材生，说实话国防和人家还是有些差距的啊。”张自忠道。

　　吴媚皱起了眉头：“有什么差距？”

　　“就说一点，桑切斯特学院每年都有三期学员被派至一线部队，参加和哥萨克海盗的实战，我们联邦呢？联邦有见过血的军人吗，没有。”

　　“但这次来的是二十岁以下。”

　　“氛围，教学理念，甚至信仰培养，这一切都影响着学员们的素质，和未来的成长，国防多少年了，出了几个霍成功这样的特例？桑切斯特军校每年都有这样的人才涌现，我们和人家的差距不是一点半点，现在在努力，但没必要自欺欺人啊。”

　　霍成功在一边也微微点头，对此他深有体会，尤其是战争初期，还是杂鱼的他就听说过很多关于对手的传闻，而随着成长，作为机师的他和战友们也在战斗中不停的和对手厮杀，比较，后得到类似张自忠的感慨。

　　这时田伯光接到了李贲的提醒短信，他赶紧站了起来：“时间到了，去停机坪吧。”

　　“好。”霍成功回头吩咐戴安澜带领全班正常训练去，他这就跟着张自忠田伯光还有吴媚一起向着楼层的悬浮机走去。

　　十分钟后，已在停机坪接待口的霍成功透过候机室的玻璃幕墙看向了远方天空中的一个亮点，同时另外一面幕墙上也显示出了，一艘为蓝色防御光罩包裹的银色战舰正在急速的前进，高清卫星画面上，战舰身上的黑色的EUROPAER显示了来者的身份。

　　编号E—W—R—0212。

　　这是一艘前尖后方，可装载十架机甲，2炮3导低火力配置的太空侦察舰。

　　随着它的接近，战舰的轰鸣声也渐渐如雷。

　　很快它就抵达了国防停机坪的上空，并在塔台指令下，悬浮于H标上空，准备降落。

　　靠舷窗位置的隆美尔好奇的将脸贴在了舷窗上，看着远处的国防教学大楼，和桑切斯特学院以低矮建筑为主的风格完全不一的国防布局，给了他和他的同学们很大的新鲜感。

　　刚刚在高空，就已经从画面上看到了国防全景，不过身临此地，他们还是震撼于国防大楼的高耸入云，据说国防的新生每个人每天都要从最底层爬上去的，隆美尔心想，他们可真了不起。

　　这个时候，仰望着战舰的霍成功则在自嘲的想，我简直就是在等待前世的情人啊。

　　战舰终于降落。

　　魏虎臣带头走了过去，程普和戴振铎跟随着，其他人在后，国防仪仗车队两边，霍成功跟随着长官们从中走过，登上了座车。

　　在战舰的舷梯落下时。

　　国防的迎宾乐队也同时奏响了欧罗巴国歌，虽然战舰降落后的烟尘还没有散尽，近舰区域的温度也很高，但霍成功一点也不觉得热，他站在队伍的后列，就在全神贯注的看着那些走出来的人。

　　首先出现的是桑切斯特学院副院长范德法特中将，陪同他的是联邦总长侍从室主任黄广德。

　　随后是他们的随员……

　　人头一个一个，前面的长官们已经在谈笑风生了，霍成功还没有看到他想看到的人，但他不知道，隆美尔此刻正在注视着他。

　　无法不注视。

　　一群成年人中，唯一一个年龄和他们相仿，佩戴着中士军衔的少年，他们怎么能不关注呢，隆美尔知道，这一定就是这个学院很出色的学生。

　　他在想，他是谁？

　　然后他看到了那位中士在自己长官的介绍下，跨出正步而后对着自己的长官行了个有力的军礼，他在一群高层面前没有一丝的胆怯，举止落落大方毫无拘束。

　　这让生性有些腼腆的隆美尔觉得他很棒。

　　队伍在前进，几秒钟后，隆美尔跨出了战舰的舱门……

　　学生代表，16级总士官长霍成功一次次的对着他们伸出了手来：“欢迎来到国防。”

　　欢迎来到国防。

　　当他第六次说这句话时，他用力的握住了隆美尔的手：“欢迎来到国防。”

　　但这次他用的是德语。

　　“谢谢。”

　　欢迎来到国防，那位亚细亚年轻军人还在代表着国防欢迎其余的同学们，已经走过了他身边的隆美尔却忍不住回头看他，因为那句德语的问候，彻底让隆美尔喜欢上了霍成功。

　　何况他的手那么有力，眼神那么真诚。

　　而且，他和其他人说的都是英语！

　　当他登上接待车时，他看到那个年轻人向着他们的车走来了，然后也坐上了这辆车，并在前面和庞培士官长交流了起来，隆美尔就一直盯着他看。

　　霍成功感觉到了，他回过头来对着隆美尔笑了笑，便又回过头去，就算再想和隆美尔说些什么，也不能做的太明显，所以他只好先耐着性子和庞培介绍国防历史，学科，他们平时的训练，以及学员们假期时会有什么娱乐。

　　庞培是个话唠，喜欢没心没肺的傻笑，一头栗色头发的他虽然才十七岁，但身高已有一米八二，而莫扎特就瘦弱了许多，但就未来成就而言，莫扎特远远超过了他现在的长官庞培。

　　不过现在的他们关系还是颠倒的。

　　当一边的莫扎特好奇的询问霍成功的具体职务时，庞培喝斥了他的无礼，霍成功不以为意，他这就向他们解释了国防的这种基层组织结构。

　　这种坦诚很投莫扎特的胃口，尤其是霍成功提及自己总领全年级的权限时，并无自得之色，这让心性早熟的莫扎特更为欣赏。

　　路上的时间是短暂的，国防大楼很快就到了。

　　霍成功带着他们，根据戴振铎的指示先行去了他们的休息区后，霍成功告诉他们，隔壁就是他和他班级的休息区，大家晚上没事情的话，可以一起聊聊天之类的。

　　隆美尔终于忍不住问道：“你们晚上是自由的？”

　　“不。”霍成功对隆美尔道：“因为你们是客人。”

　　“可是我们更想看到你们是怎么正常生活的。”

　　“埃尔文！”

　　庞培最头痛的就是这个漂亮的问题男孩，其实男生和女生都一样，容貌出色者总会被排斥甚至孤立，从庞培和周围那些学员们的神态中，霍成功感觉到了这一点，就是这样的问题才让绝世名将从此拥有了一颗格外敏感的心吧。

　　霍成功连忙道：“天网训练后我们就会休息了。”

　　说到这里，他耸耸肩：“你们知道的，军校就是这么的……”

　　在他们心领神会的哄笑声中，霍成功说道：“对了，说起来真奇怪呢，我在天网中的名字叫隆美尔。”

　　“什么？”隆美尔吃惊的看着他，他觉得对方在开玩笑。

　　“星海银狐隆美尔。”

　　现在轮到庞培他们吃惊的看着霍成功了，莫扎特喃喃的道：“天啊。”

　　“怎么了？”霍成功不解的问道。

　　“他。”莫扎特指着隆美尔，隆美尔却叫了起来：“不可能！”

　　“埃尔文！”庞培再次喝斥这个可恶的小家伙，然后他抱歉的对着霍成功一笑，不过庞培也很奇怪的问道：“霍，你怎么知道埃尔文，就是隆美尔的天网号的？”

　　“……我没开玩笑。”

　　霍成功当即带他们前往天网登陆室，张自忠诧异极了，安排不是这样的，闻讯赶来的他得知缘由后也觉得不可思议，而屏幕上，星海银狐隆美尔这个ID证实了霍成功的话。

　　隆美尔愣楞的看着那几个中文字符被翻译出的英文名称，那是他上月刚刚注册的天网ID的拼写。

　　他注册的时间是3016年3月5日，晚9：31分28秒。

　　霍成功的注册时间是同年同月同日，同时同分12秒。

　　看着这诡异的一幕，霍成功和隆美尔两个人最终相视一笑，这个瞬间他们仿佛认识已多年。

　　此情此景在场之人毕生难忘。


第七卷


第1章 胜

　　而一直到把这些交流生安排妥当，张自忠也没有能从如此诡异的巧合中回过神来，他怎么想也想不通，世间竟有这样的事情。

　　当戴振铎看他神思不定的模样，觉得奇怪时，张自忠就和他说了，这下连戴振铎也睁大了眼睛。

　　而后魏虎臣，程普，包括范德法特中将，和黄广德都震惊了，他们立即询问了当事人，得知这一切是真的后，黄广德笑了起来：“看来国防和桑切斯特还真是有缘啊。”

　　霍成功注意到，这个有些谢顶的中年男人很是深深的看了自已一眼，至于范德法特中将干脆将其归功于上帝制造的奇迹，然后他询问霍成功信仰上帝吗。

　　“我敬畏一切伟大的存在。”

　　年轻人的得体回答让魏虎臣很满意，但西方人并不满足这种含糊的方式，范德法特问道：“你所指的伟大存在是什么呢？”

　　“头顶的星空脚下的大地，深邃无边的神秘宇宙，存于我们心中的道德法则，以及为人们广为歌颂的英雄豪杰和他们的丰功伟绩，包括将军您说的上帝。”

　　“你认为上帝是存在的？”

　　“上帝是否真的存在并不重要，重要的是我们相信他的存在，并敬畏和爱戴他，且因为他拥有的审判力量，使得我们不敢做出法律管辖之外，违背天理良心的事情。”

　　“恩，信仰是道德的基础。”

　　“是的，将军。”

　　“那么信仰是道德的标准吗？”

　　“不，将军，信仰是自由的，因为神灵是仁慈而包容一切的。”

　　范德法特对着霍成功举起了大拇指，并对着魏虎臣道：“你的学生，非常的出色，从他的谈吐和自如的气质中我能看出，这些是来自他内心的体会，我很惊讶。”

　　魏虎臣开怀一笑：“谢谢。”

　　“霍，以后有机会话，你一定要到桑切斯特去看看。”

　　“好的，长官，谢谢长官。”

　　随即霍成功先行告退，而欧罗巴的交流生们跟着他向着163所在班走去，这个时候163还在训练，来到了训练室门口，庞培发现163以预备役身份，却已经进行了士官的训练。

　　对此庞培发出疑问，霍成功自负的一笑：“他们都很努力，所以得到了破格的待遇。”

　　“念力的训练可以冒进吗？”莫扎特疑惑了。

　　“不，只是他们达到了这样的水平，所以才得到这样的待遇的。”

　　这时庞培道：“这是你统帅的直属班吧，我看到那里有个空位，今天因为我们耽误了你的训练，很抱歉。”

　　霍成功连忙表示不要紧，他看看时间还早，于是提议带着他们再去模拟训练室看看。

　　当走到模拟训练室后，庞培看着那和桑切斯特一模一样的训练器材，看向霍成功的眼神忽然一亮，霍成功自然知道他想的什么，霍成功笑了笑：“来吧。”

　　“好。”

　　庞培显然是个好战分子，他立即坐上了一架悬挂式操作，霍成功通过终端向杜维明发出了申请，杜维明立即小声的道：“千万不要客气。”

　　霍成功微微的点头，他立即也走上了一架驾驶器，带上了头盔，杜维明直接在自己的总控室开启了局域模式后，投影出现了。

　　他帮着选的是角斗场竞技地图。

　　地图是模拟古罗马角斗场的设计而做的，巨大的青石砌就的圆形看台包围下，中心是一片直径一公里的正圆式黄沙战区。

　　虚拟时间下午1：30分，天气晴。

　　主客场人数，各半，关闭系统解说开启现场音量，冷兵格斗模式。

　　1P红方，庞培，所选机甲，欧罗巴凯撒式高级制式甲。

　　2P蓝方，霍成功，选的是亚细亚巨阙式高级制式甲。

　　随着他们的选择确定，两架制式甲立即出现在了投影地图内，一瞬间，所有的观看者都全神贯注起来。

　　而看着面前的转播，之前得到禀报的魏虎臣和范德法特相视一笑，都从对方眼中发现了隐隐的期待，这时坐在一边的陪客黄广德也饶有兴趣。

　　比赛，开始了。

　　各自在场地两边的机甲同时动了起来，一起向着中间地段急速奔跑，隆美尔在想，看来他们都想快速解决战斗，是这样的，两声清亮的长吟响起，这是两架机甲拔出了他们的合金配刺。

　　也是今天唯一的格斗武器。

　　凯撒微微前倾，左臂在前隐有防护，右手在后，机甲操作器上的庞培做出相应的姿态，上身保持着这种姿势双腿在快速的迈动着。

　　看到这一幕，魏虎臣赞道：“贵校的学员基本素质不凡啊。”

　　这样的跑动姿势不出奇，出奇的是此时庞培在灵敏度极高的操作仪上，肩膀几乎没有颤动分毫，所以魏虎臣才发出赞叹，当然有些夸张，但这是出于礼仪。

　　同样的，范德法特也发出了赞叹。

　　因为霍成功的奔跑姿态几乎一模一样，唯一一点区别的就是，霍成功是右臂在前，左臂持刺。

　　未来的左手名将不由在想，难道他也是个左撇子？这太过分了！每个欧罗巴的学员们都注意到了这一点，包括奔跑中的庞培，念力180+的他在电光火石之间闪过类似的感慨，这时双方已经在彼此的急速奔跑中，就要到接战距离了。

　　一瞬间庞培动了，他在奔跑中身子微微左侧，右臂拉到了身后，双腿加大了蹬踏力度，就这不到半秒之内他完成了这样的转变，并提速了近乎一倍！

　　红色机甲卷起一阵风兜头向着蓝方扑去。

　　国防人员都一惊，杜维明更是直接开骂：“最少上士水平，妈的。”

　　可他话音刚落，就在他还为霍成功担心之际，画面上轰隆一声，是跃起的霍成功虽然已急速划弧，但还是被最终调整方向直冲而来的红方机甲撞了一下。

　　红方擦着他的右边错身而过，霍成功踉跄着落地……

　　就在大家心提起来时，他瞬间单足转身，而红方还在前进，可霍成功手中已经空空，投影没有重复之前，肉眼旁观是无法看清接触刹那的过程的，但看到这一幕，国防高层，包括范德法特都在想，他难道输了。

　　思绪犹未起，场上事已终。

　　轰隆！

　　霍成功单足转身后，立即点地加速，虽然他身姿歪斜但依旧快若闪电，从画面看他好像是冲上去，贴着对方转了一圈一样，就到了对方的背后，追上后，恰恰身在对方身后左侧，右膝狠狠撞出，同时右手扣住了对方的后背用力一拉。

　　庞培在训练仪上一个横翻。

　　红色机甲当即后折，然后重重摔到了地上，蓝色机甲则顺势一个回旋，稳稳站直了，这个时候投影内的观众们欢呼声浪潮一样的响起，而大家也才看到，一枚合金格斗刺正没于红色机甲的驾驶舱位置！

　　原来一合就见生死。

　　只在相撞之前的刹那间庞培就已经输了，虽然冷兵格斗不能代表机师的全部实力，但至少代表了机师在格斗方面的水平差异。

　　摘下头盔的庞培脸色沮丧，不过他知道自己输的不冤。

　　因为就在刚刚短暂的格杀中，对方不仅仅使用了变速跑位，还同时使用了交叉移步最后弧跃，然后在欧罗巴被称之为换手魔刺的招数下，自己遭遇绝杀。

　　而更让庞培觉得心寒的则是，对方的弧跃度竟然达到了恐怖的180度，直接就绕了自己后面。

　　他知道后续无意义的攻击不是对方在炫耀自己的武力给自己难堪，这是对方出于对自己的尊重，对战斗的狂热，进行的保险加攻。

　　结局让他沮丧。

　　他面前的投影此时正在重复播放，高科技的钢铁凶器在对手的操作下，绽放出无以伦比的暴力之美，可庞培他心里还记得，刚刚的那一刻，当敌甲铺天盖地的遮挡住自己视线时，他心就落入了谷底，当绝望的他看到那点寒光射来，甚至都可耻的闭上了眼睛。

　　而看着那投影慢放，隆美尔的眼睛越来越亮，精彩！

　　画面上，就在系统用淡黄色演出的，代表接战距离的圆圈边缘处，霍成功恰恰变速，这细微的变速便使得庞培的攻击焦点出现偏差，然后他便快若闪电的交叉碎步横向发力，密集的澎澎两声响起时，机甲已腾空。

　　与此同时他还将格斗刺从左手抛起交换到了右手。

　　从俯拍的镜头看，两架机甲，一前冲一侧移，而两者之间一柄锐利的合金刺笔直的对着前方，在空中缓缓翻滚，恒星照耀下它闪着夺目的光芒，慢放的投影也拖长了欢呼的音节。

　　这一刻好像时间停止……突然之间，蓝色机甲的动作加快，那巨大的铁掌牢牢的握住了合金刺，急速收腕缩肘再猛的爆发，杀气吐露合金刺便破舱而入！

　　镜头再次拉远，这次依旧还是俯拍，蓝色机甲在空中拉出的弧为淡黄色箭头曲线标成了一个完美的半圆，这是令人拍案叫绝的180弧度跃转，一个教科书般的动作！

　　欧罗巴的学员们甚至忘记了给予胜利者霍成功以掌声，对方的胜利过程在重放后令人惊艳，但同时进行的数据的分析则令他们瞠目结舌。

　　因为霍成功做完这么多的动作，最终系统统计他的每秒机动不过是1。8/秒。

　　而庞培，则是3。1动/秒，上士水平。

　　结果上士却输了，动作迅猛一往无前却显得笨拙的上士，被动作缓慢却显得飘逸灵巧的中士秒杀。

　　这叫人怎么不惊讶呢？

　　“是霍在战斗中通过对节奏的把握，和左手持刺这个故意而为的陷阱打败了我，我输的不冤，因为没有开始我就已经输了。”

　　庞培打破了沉默，同时他带头对着走下训练仪器的霍成功用力的鼓掌，霍成功平静的笑了笑，他道：“谢谢，但你也很不错，如果打开防御罩对攻，落败的一定是我，我已经竭尽所能了，但你其实还有余地。”

　　“输了就是输了。”

　　但庞培虽然这么说，还是忍不住开心的笑了起来，年轻人谁不好面子呢，何况对手将他心中想说的话说出来了，他伸出了手：“下次我一定打败你。”

　　“这你就别做梦了。”

　　既然他如此，霍成功也就不再温文尔雅，他直接把拳头砸在了庞培的拳头上，同时很不留面子的道。

　　如此无礼，欧罗巴的学员们反而哄堂大笑，只有站在角落的隆美尔与众不同的安静，他只是在微笑着，并眼神热切的看着霍成功，脸上有着无法掩饰的，对他的佩服之情。

　　霍成功向他看去：“嗨，埃尔文。”

　　然后他问道：“你的志向是什么？”

　　隆美尔不好意思的抿着嘴，莫扎特笑了起来：“埃尔文的志向很远大，他要做一个将军，驾驭一座太空堡垒或者摧毁一座太空堡垒呢。”

　　其实莫扎特带了点调侃，可霍成功道：“我也是。”

　　……我想这次不是巧合，他是在维护我，隆美尔感激的看着霍成功，同时愤怒的看了一眼莫扎特。

　　莫扎特嘿嘿一笑。

　　但现在的莫扎特还不知道，隆美尔确实实现了梦想，他更不知道，未来的自己只会服从隆美尔命令，并将其视为自己的唯一偶像，惟命是从。

　　而看到这一幕，范德法特大笑起来：“看看，魏将军，你的孩子都已经征服了我的孩子了。”

　　魏虎臣强忍着喜悦，谦虚了一句后，就继续之前的话题和他开始了新一轮的交流。

　　两位将军关于军事上的讨论和交流，黄广德根本插不上嘴，他只能坐在一边听着，不过多年从政的经验使得他哪怕心中在想着自己的心事，都能表面不露丝毫声色的如在倾听一样。

　　就连戴振铎偶尔和他说上句，他也应对自如。

　　戴振铎其实很烦他，过了会戴振铎就借机出去了，懒得管他去死，戴振铎回了自己的办公室，坐下喝了杯水，开始安排布置今晚的招待宴会，顺便电询了吴媚那边的进展。

　　此刻吴媚正坐在筹办处检查着自己的准备工作。

　　不多久，张自忠和田伯光从EA处过来了，张自忠问道：“你好了没有？我们都搞好了。”

　　“你搞清楚，我可是在帮你们国防的忙。”吴媚看他就来气。

　　她说的是实话，她忙了半天，是由于戴振铎请她帮忙写一份关于空战学科的建设意见，其实吴媚更知道，包括今天要她一起去会见范德法特，乃至现在的工作，都是国防在向黄广德表示，并使河北军校不好再含糊其辞。

　　可她心甘情愿。

　　但看到张自忠她就火大，还说的这么不领情，这个人真可恶，教的学员也没一个是好东西！所以吴媚当即发火，摔打材料，重重拍在了面前的桌子上，瞪着张自忠她又喊道：“出去。”

　　张自忠出去就傻了，他不过嘿嘿一笑：“好啦，别像个孩子似的。”

　　“你再说一遍，谁的孩子？”

　　一听这种事情，田伯光刚刚要坐下，他就僵在了那里，半曲着身子惊骇的看着吴媚，再看看张自忠，再看看吴媚，他整天就嫌自己死的不够快，还突然咧咧嘴，露出张自忠式的坏笑。

　　这下惹的本很尴尬的吴媚恨不得把他杀了，吴媚给这两个家伙气的眼眶通红，她气恼的道：“好，我和戴叔叔说，我走了。”

　　这下两个家伙才慌了，张自忠连忙拉住田伯光：“我们出去，我们出去行了吧。”

　　“你去死最好。”吴媚咬牙切齿的喊道。

　　“这个，这个有点难度。”

　　他这是故意的，吴媚果然给这个人气的笑了起来，白了他一眼：“去去去。”又拿起材料整理起来了。

　　一边的田伯光就看着张自忠这般的随心所欲，便能使得一个小妞又气又笑，还说气就气说笑就笑，田伯光佩服的五体投地，他在想，妈的，老子除了花钱买的，从来得到这样的主动权，郁闷！

　　他在那里分析研究加学习攻略，张自忠却在一边东晃西晃，然后去倒水喝去翻材料，去浏览网页，去检查硬盘……吴媚被他搞的心烦的很，从桌子上抬起头来道：“你无聊就去找你的女朋友去。”

　　“……”张自忠才不吱声呢。

　　“哼。”瞪着他的吴媚最后冷哼了一声，反正被人看穿的，她也不再掩饰，又狠狠的瞪了装疯卖傻的张自忠一眼才去继续忙碌。

　　自己都觉得碍事的田伯光看到这一幕，他干脆站到走廊上去忧伤的抽烟了。

　　但没一会儿，这家伙就满嘴冒烟的跑了进来：“我靠，老张，霍成功刚刚把欧罗巴的人揍了一顿。”

　　“什么？”

　　就连吴媚也一惊。

　　田伯光还在那里兴奋的手舞足蹈：“刚刚戴主任说的，霍成功和欧罗巴那个士官长对练，把人家秒杀了，现在才发现，这个家伙竟然还开的难度15的。”

　　“对方呢。”

　　“你傻啊，我这么说对方当然是正常状态的。”

　　我傻，行了吧，张自忠懒得和他计较，张自忠问道：“那对方现在也知道了？他妈的把话给老子一口气说完会死啊？”

　　“你叫什么叫？”

　　田伯光随即却后退了好几步，才继续说道：“对方现在知道了，正围着他呢，范德法特中将都去了。”

　　二话不说张自忠就向着那边跑去，田伯光连忙跟了上去，吴媚气的跺脚，想想，也跟了上去。可抵达那儿才知道，所有人现在全在念力区，因为霍成功将代表国防，和对方进行念力格斗竞赛！

　　“谁对谁？”田伯光一边跑一边问才挂断电话的张自忠，尽量不会偷窥身边奔跑的吴媚红润秀丽的脸庞，以及……

　　“隆美尔对隆美尔。”

　　张自忠道，顺便毫不顾忌的瞥了一眼吴媚那因为跑动不停起伏的胸口，而他竟然还吹了声口哨。

　　这个臭流氓！吴媚俏脸一红，但只看神色不知道是喜是怒。


第2章 混账

　　这时念力区内已经站满了学员们，恰恰念力训练结束的他们得知交流比试的消息后，他们就蜂拥而至了，面对这种情况，抵达这里的魏虎臣也只好让他们旁观。

　　当张自忠和田伯光吴媚抵达时，为走廊上聚集的这么多学员吓了一跳，但人人看到他们才奇怪呢，李德问道：“你们怎么才来？”

　　“办事的，情况怎么样。”

　　“还没开始呢，据说刚刚霍成功在难度系数十五的情况下，秒杀了欧罗巴的那个士官长？我看校长他们刚刚路过的时候，那精神气！”

　　听他夸耀霍成功，张自忠得意的一笑：“也不看看他是谁教的。”

　　吴媚忍不住讥讽道：“好像田中尉才是正教导吧。”

　　“老张也是出力的嘛。”田伯光心中狂喜，但强自镇静，云淡风轻的丢了一句他就向前走去，他再不走就要笑出声了。

　　德性，张自忠无语的摇摇头，跟了上去，他们走入本班念力区时，邓伯方的人正在准备为两位年轻人坐着检测，吴媚看到了坐在那里安静羞涩的隆美尔，再看看坐在一边的霍成功。

　　那两个人正在说说笑笑，不过主要是霍成功在说。

　　看到他们，戴振铎招了招手，张自忠走过去就悄悄问道：“长官，真的难度系数十五秒杀？”

　　“你自己的学生你不知道水平？”戴振铎嘴角翘起的喝斥道。劈手夺过了他手里拿的材料，又接过了吴媚递给的材料转身就走，但走了几步又道：“你们跟我来。”

　　交代他们打开终端的同步翻译后，就带他们走到了校长和范德法特的面前，戴振铎笑着介绍道：“范德法特中将很想和你们聊聊，他对你们培养出霍成功这样的学员很是欣赏。”

　　然后他去交代李贲办事，不过在和张自忠擦肩而过的时候，戴振铎低声警告道：“收敛点。”

　　魏虎臣也警告的看了张自忠一眼。

　　范德法特并没有注意到国防这些小细节，他只对田伯光和张自忠大加赞美，最后问他们教育学生时的方法，张自忠想了想，道：“在保持长官威严的前提下，将这些还不算合格的学员当成朋友相处。”

　　说到这里，他侧身示意道：“就这点，我班正职教导田中尉付出了大量的心血。”

　　“哦？”

　　范德法特一直以为器宇轩昂的张自忠是正职，没想到貌不惊人的田伯光居然是正职，他在想自己真是有点失礼了，连忙对田伯光抱歉的一笑。

　　田伯光却很无所谓，他被人藐视又不是一天两天，现在他心态好的很，他很平静的就接过了张自忠的话头，并道：“只能说是各有所长吧，就学员们的实战操作方面而言，张中尉的付出才是最关键的，卑职只不过是做做思想工作而已。”

　　魏虎臣很满意这两个私下一天到晚折腾来折腾去的家伙，现在的表现。

　　不知情的范德法特却发出了更由衷的赞美：“正是两位的亲密无间，才造就了这样出色的年轻团队吧，我之前已经看过了该班的资料，作为一个老教官，我对两位的成就深感羡慕。”

　　“谢谢长官褒奖，卑职惶恐。”两个人连忙站起来。

　　“这是你们该得的荣誉，田中尉，能给我说说你具体是如何开展工作的吗，要知道他们这些孩子年轻而浮躁，在他们的年岁往往不能理解机师这个职业真正伟大之处，你又是如何灌输他们这样的概念的呢，我发现贵班学员的精神面貌都是上佳的，他们心中充满了自豪，但又很沉稳，可以想象他们保持这样的状态下去的话，未来的亚细亚将就此涌现出一批杰出的机师，甚至将领。”

　　“将军太客气了。”魏虎臣不得不道。

　　范德法特却一本正经的很，他强调：“我的话是发自内心的，并非官方的交际浮夸。”

　　说着他指着那边，163所在处，他举起了手腕：“从我们坐下来到现在，这个团队的坐姿丝毫不变。”

　　……校长在这儿，这群杂鱼敢不老实嘛？所以田伯光很诧异：“难道不应该这样吗？”

　　范德法特顿时给他噎住了。

　　“你还没有回答范德法特将军的问题呢。”一边的黄广德终于开了口。

　　我还没回答呢？田伯光连忙道：“在训练时和他们一起，在生活中和他们接触就可以。我们班有一个传统，我们每天午餐时，都是一起聚餐的，在桌上我们会就上午的学习体会进行交流，并对下午训练的注意点进行分析。”

　　然后他说：“我们的班级并非是国防体系的最基层，我们在班中还划分了十人一组，由队长带领并对士官长负责，提到士官长，我想我和张中尉的些许崇志成就离不开霍成功的帮助，一个好的士官长能帮助教导完成很多更为细致的工作，他出色的担当了这个角色，是当之无愧的全班乃至全年级领头人。”

　　“不错。”

　　魏虎臣笑着对范德法特就解释了国防新组构造的结构，并告知了霍成功获得的那些荣誉，当听说霍成功是全年级总士官长，以及这些组织结构时，范德法特心想，这哪里是163一个班？

　　他看向了念力区走廊外的那些学员们，那些孩子们虽然兴奋雀跃，不过他们依旧保持着大体上的安静，隐隐还以各班划成队列，如此情况入眼加上魏虎臣的介绍，范德法特叹道：“贵校这样的新颖组织结构下，他们能感受到身边同年长官们切实的地位，和参与校务的伟大权力，他们当然会争先会努力，队和队比，班和班比，士官长和士官长比，甚至年级和年级比，竞争无处不在，但团队精神也无处不在，魏将军。”

　　范德法特道：“我刚刚说错了，如此下去，十年之内，整个国防都将散发出夺目的光辉，我非常感谢总长先生的安排。”

　　说着他看向了黄广德：“这次来国防，我感受颇深，我学习到了很多东西，非常感谢各位。”

　　人人连忙起立，但做出感谢致辞的范德法特没有意识到，自己一句总长先生的安排，等于当着双方面前彻底揭露了总长对国防的针对。

　　黄广德在国防高层淡淡的眼神下，虽然笑容满面，却如芒在背。

　　在几分钟后，念力比试就开始了。

　　从投影来看，这和刚刚的身体虚拟格斗没有任何的区别，但是念力的虚拟格斗是有一定危险性的，尤其现在他们进行的还是第二阶段的念力操作虚拟格斗。

　　也就是在纯念力世界内，机师用念力控制虚拟操作系统发出指令，二级指令读取后形成战术动作，这对机师的念力消耗非常的大，也非常容易出错。

　　所以为了防止意外发生，邓伯方和李贲也进入了其中，对他们进行念力保护，随时准备接管控制权。

　　投影上，两架机甲面对面的站着。

　　蓝色和银色的制式甲，分别属于霍成功和隆美尔，数据显示霍成功的念力低于隆美尔20，在这个年龄20度的差距并不能说明什么，过了机师门槛的他们后天的努力才决定未来的真正高度。

　　目前来看，霍成功未来的成就是高于对方的。

　　惟独霍成功知道对方的可怕。

　　击败了庞培后，在范德法特观察双方模拟操作影像时，又被发现自己使用的是难度15系数的操作负荷，这使得欧罗巴的学员们佩服之际也生出了一种尴尬。

　　他们以为霍成功故意为之的，这结果让还在自我安慰的庞培简直就无地自容。

　　因此他们想在另外一面扳回一局，所以他们派出了身体素质还有待提高，但念力操作已经出类拔萃的隆美尔。

　　霍成功知道他们的心理，欲辩无言，他上自己的机器，自己的机器一直锁定在难度系数15，他习惯了也就忘记了，怎么想得到会闹出这样的误会呢。

　　但，绝不能输啊。

　　透过虚拟的驾驶舱内外景，霍成功看着对方的机甲，现在的对手还不是很多年后恐怖的名将，他只是个让所有年长女性都恨不得抱在怀里亲一亲的俊美男孩。

　　可当进入对持的一刻，从对方行为读取全息图上，看着那人型雷达图在微微动作，行为轨迹的预测路线不断变化，霍成功已经嗅到了未来的他，那飘忽动作风格的味道，这个时候他才发现，自己心中的阴霾越发浓烈。

　　自己接触以来对他的一切态度是在干什么？是在强大对手未曾强大前，自我安慰式的幻想强大吗，还是想和他结下什么深厚友情，以期待，注定要成对手的他会在未来放自己一马？

　　厚重的机甲冰冷的遮掩了年少的对手青涩的模样，霍成功小心翼翼建立起来的心理优势在这个瞬间荡然无存，他心中思绪万千，念力波动很大。

　　执行保护霍成功任务的李贲意外极了，他怎么了？

　　他怎么了？隆美尔也很奇怪，生怕被他痛揍一顿的隆美尔紧张的都不敢动弹，他只是在想如果对手再使出什么令人惊艳的绝招时，自己千万不能抱着头做出丢人的举动啊……可对方一直不动，他怎么了？

　　但这个时候，霍成功的思绪慢慢的安定了下来。

　　总在回忆过去是干什么呢，我已经领先了他，通过努力保持这样的领先难道是做不到的吗？我有那么多要去改变的事，去拯救的人，去挽回的局势，我使命重大，却在这个时候心生胆怯？

　　耻辱！

　　深深吸了一口气，终于彻底进入了念力世界的霍成功，“操作”机甲侧身做出了格斗的姿态。

　　隆美尔不敢怠慢，也全神贯注起来。

　　随着两名参与者念力专注度的达标，光脑开始了格斗倒计时，10，9，8，7，6……

　　“死吧！”霍成功暴吼道。

　　他的念力专注度就在瞬间达到了最高点，他的机甲迅雷不及掩耳之势旋风一样的扑了上去，霍成功咬牙切齿：“老子要让你一辈子记得今天！”

　　于是他疯狂的，用尽全部力气的向前向前，投影上他的机甲快速狂奔如同闪电划破屏幕，投影上他的机甲都卷起了一片残影，魏虎臣大惊失色，程普大惊失色，范德法特，戴振铎等无不失色。

　　黄广德摸不着头脑，怎么了？他就是个脑残。

　　如此快速，这样的专注度，这样的冲击力过去，再看隆美尔的专注度不断的变化，分明是心慌意乱，为霍成功气势所迫，若是遭遇重击，隆美尔一旦顶不住就将受到精神上的重创！

　　而霍成功这摸样简直是去拼命，他还不把人家向着死里搞啊？

　　这是要出人命了！魏虎臣能不急吗？

　　轰轰轰！

　　所有学员们都惊叫了起来：“是云跃鹰击。”

　　是的，投影上，霍成功的机甲一步重似一步，三步起跃腾空高度瞬间超越了对方机甲高度，行为弧线的终点正对了对方的驾驶舱位置，在半空他的机甲已经双臂展开，双腿曲起，双膝前后。

　　双膝是去打击对方的防御罩的，两次狂暴力量打击于一处，将使对方防御能量提高聚集于此处，于是削弱其余部位防御，这时铁掌就将狠狠斩下，对物理力量防御度不算高的防御罩将被强行撕扯，若是力度强大甚至出现崩裂。

　　而看看霍成功吧，他的蓝色机甲此刻就如一只翱翔雄鹰在对着猎物凌厉下扑，不，不是云跃鹰击，他在收缩双腿后急速蹬出了，他这是将整个机甲当成一把投枪向着对方刺去。

　　澎！

　　红色机甲灵巧的侧身，但还是被他破开了防御并击中了左臂部位，欧罗巴的学员们知道隆美尔是左手将，而随着打击，人人看到隆美尔的机甲左臂当即断裂。

　　但还没有完。

　　更致命的打击来自霍成功的右臂，蓝色的机甲落地的刹那就前冲去，他粗大的右臂正横扫向红色机甲的驾驶舱上沿，无头的制式甲宽大的上沿厚实而坚固，但这样的打击下，能看得系统判断打击度而演化出的碎裂……砰的一声，尘埃落地。

　　蓝色的机甲单膝跪在了地上，破损了外甲的右臂在回落，而他发力的方向线上，那架红色的机甲直接为他暴力的甩了出去，那声巨响就是它落地的声音，落在那里的红色机甲不能动弹。

　　系统：蓝方，胜。

　　数据—蓝色，右臂损伤—12，减震损伤—5，下肢脚部外甲损伤—30，传动损伤—2，机师念力消耗—15，战术动作完成评分98。

　　红色，驾驶舱损伤—22，后甲损伤—30，减震损伤—30，传动损伤0，左臂损伤—100，机师念力消耗—50，战术动作评分15。

　　缓缓打开的驾驶舱内，隆美尔正眼神呆滞的坐在那里，他那双碧绿的眼中和俊秀的脸上都有毫不掩饰的惊骇，现在的他就好像一个被吓坏的孩子。

　　他看着被邓伯方强行接管后，自己机甲的受损数据值，尤其是机师念力—50，这还是上尉机师操作的，若是自己可怜的150念力操作，恐怕会直接被踹爆了驾驶舱位，念力损耗最少也有80以上吧。

　　那样的话，自己出来后就要住院了……

　　庞培更是面如死灰，霍成功击败的是上尉……虽然理论上不能这么说，但事实上他却这么以为，更让他沮丧的是，他发现自己比隆美尔还要害怕，刚刚霍成功那一往无前的气势，带出的凌厉气息，绝非现在的他能抵抗的，偏偏他是一个爱显酷的猛男型机师。

　　周围，鸦雀无声。

　　随即却传来了魏虎臣的咆哮声：“霍成功！”

　　“到。”

　　钻出驾驶舱的霍成功尴尬的站在那里，不远处的隆美尔可怜兮兮的模样令人心疼，十五岁的异族美少年身材瘦弱眼神楚楚，这让每个人，尤其吴媚觉得霍成功简直就是只禽兽。

　　“你简直太混账，能在友谊竞赛中用这样暴力的战术动作吗？”

　　魏虎臣接下来的咆哮坐实了霍成功的罪名，灰头土脸从复位的驾驶舱内爬出来的邓伯方的模样，是更好的佐证。

　　此刻，霍成功就是个罪人。

　　“幸亏没有出事，你看看邓上尉？”

　　霍成功欲哭无泪，他只好对邓伯方道：“对不起，长官。”又对魏虎臣：“对不起校长，卑职太投入了。”

　　再对隆美尔：“对不起，埃尔文，刚刚很抱歉……”

　　“不，不要责怪他，在竞赛中出尽全力才是他对埃尔文最大的尊敬，再说有贵校邓上尉的保护，我相信霍成功是有分寸的。”回过神的来范德法特看看这局面连忙道。

　　可谁也没想到，就在魏虎臣要下台之际，黄广德沉下了脸来，大步走上对了霍成功就是一记耳光：“混账！”


第3章 下官伤不起

　　耳光响亮，清脆的打击声，连带着霍成功被打的侧过的头部都在证明黄广德这一记的力度之重！

　　耳光不仅仅打在霍成功的脸上，也打在国防的脸上。

　　如此突兀的暴戾行为令全场为之震惊，范德法特惊讶的睁大了眼睛，这种行为他觉得匪夷所思，魏虎臣都吃惊的说不出话来了，张自忠双目一瞪猛然要动，田伯光死死的抱住了他，边上的吴媚干脆就惊叫了起来。

　　霍成功的嘴角有一丝鲜血流下。

　　整个念力区，所有官兵都看向了黄广德，黄广德竟然还伸出了手点着霍成功的脸吼道：“简直是放肆，你这是想杀人吗，你就是这样……”

　　“我擦你母的。”戴安澜这就勃然大怒，腾身而起。

　　什么？黄广德猛的回头，他看向了戴安澜，163全体轰然起立，一起恶狠狠的看着他，武安君直接转身，已经在操椅子就要扑来，外边的学员们很多人也都眼中露出了狰狞。

　　黄广德吓了一跳，为了尊严他指着戴安澜：“你刚刚说什么？”

　　“老子说他妈的。”

　　“他妈的。”163怒吼道。

　　“全体，坐下！”

　　发出命令的，却是霍成功，他看了戴安澜一眼：“这是命令，坐下。”

　　令行禁止，轰的一声，是武安君重重的将手里的椅子砸在另外一个椅子上，但他还是咬牙切齿的随着全体坐了回去，国防高层一时无声，为霍成功此刻平静的表情和眼神而吃惊。

　　他们其实已经决定了，每个人都决定了，若是霍成功动手，他们将不惜一切的维护他。

　　可是此刻的霍成功，平静的令人害怕，就连在张自忠和田伯光都僵硬了，他们抱在一起，田伯光从张自忠的肩膀后面伸出头来，注视着自己的士官长。

　　全年级，默不作声，有脚步声响起，这是全年级士官长，包括女兵士官长大步走入，站在了163的身边，外边所有预备役学员全体肃立，人人怒视着场中。

　　面对国防无声的愤怒，以为掌握一切的黄广德看看外边，看看里面，他不由有些懵了。

　　但这个已经为很多人惦记上的少年，霍成功，他只是擦拭了一下嘴角的鲜血，便走过了黄广德的身边，他直接走到了张自忠的面前，按住了张自忠的肩膀：“长官，请冷静。”

　　“霍。”

　　说话的是范德法特，他伸出的手证明黄广德已成公敌，他用愤怒而颤抖的声音道：“请放心，我一定会向贵联邦的总长申述黄广德如此恶劣，而带着强烈私人感情的暴行，以我的人格担保，我一定要让他受到惩罚！一定。”

　　吴媚也伸出了手来，她捧起霍成功的脸，看着霍成功脸上清楚的五道杠，吴媚的眼眶已经红了，她强忍着要落下的泪水帮霍成功轻轻的揉着，霍成功对她轻轻的道：“谢谢。”

　　他推开了吴媚，然后他对着魏虎臣道：“卑职身体不适，请长官允许卑职先行告退。”

　　“你。”

　　魏虎臣猛然回头，霍成功急的大吼起来：“校长！”

　　他是在为国防忍耐啊！每个人都知道了，从他对校长如此无礼的，颠倒了彼此关系地位的，压制性的喝斥中，每个人都明白了他心中的愤怒和不得不隐忍的原因。

　　每个人，包括范德法特。

　　彻底看穿诡异的范德法特愤怒的拿起茶杯砸在了地上，他对黄广德咆哮了起来：“我才不管你们有什么政治上的矛盾，有什么深刻的仇怨，今天我才明白，突如其来的让我们来到几千光年之外的国防，并非出于善意，我为你们这样的行为觉得可耻！如此优秀的年轻人怎能受到这样的屈辱，他不该被卷入肮脏的斗争中并成为牺牲品，绝不能！”

　　欧罗巴人激动的甚至口吐白沫，但此刻的他的形象是如此高大，毫无滑稽之处，令人鄙视的只有站在那里已为万夫所指的黄广德。

　　范德法特急速的，发泄性的不平之声为通译机即时翻译，他吐出的每个音节是那样的有力，人性化的系统发出的同声翻译则扩大了音量。

　　于是欧罗巴将军愤怒的言辞响彻了整个念力区，并为每个人所知他的决然立场，其音，如雷滚滚久久不散。

　　他突如其来的爆发，和直指人心的怒斥，威胁，终于让黄广德露出了惊惶，因为范德法特这样激烈的质疑是黄广德根本想不到的，但这样的情况竟然发生了，不，他简直就是在怒斥，而这样的情况发生意味着什么？

　　哪里还容他多想，既然这一幕发生了，既然范德法特说话了，那么魏虎臣又怎么可能再放过这样的机会？他重重的拍了拍霍成功，我的学生！

　　他喊道：来人！

　　“在！”国防警卫部队在场人员全体向前一步。

　　“拿下此獠，送押许昌行政中心，寸步不离看押。戴振铎。”

　　“是。”“在。”

　　“联络许昌行星联邦法院院长，并以本中将名义开启军事委员会紧急会议程序，许昌星军事裁决委员会紧急处理程序，上报军部此事过程，并附欧罗巴范德法特中将现场抗议……”

　　魏虎臣断然出手。

　　手边无兵，身在客场，底气已散的黄广德有心反抗，但毫无用处，几乎是一秒钟之内他就被付中国控制住了。

　　而，看到发布命令的魏虎臣用征求的眼光看向自己，范德法特则毫不犹豫再给予了黄广德最沉重的一击，范德法特中将大声的道：“我愿意签字，我所有的随员，所有的学员们都愿意为贵校做证！”

　　随后，他对着已经为付中国反押双臂，并堵住口，面露哀求神色的黄广德重重的啐了一口，对于他这样的绅士来说，这是很难得的。

　　“将军，国防感谢你。”

　　“魏中将，我站在国防这边，是为公理！”

　　“是的，公理正义自在人心，孩子们，你们都要记住今天发生的一切，包括你们霍总士官总长为顾全大局而甘愿忍受屈辱，163一心维护长官但首先服从命令，以及范德法特将军坚持维护公理正义的高尚品德。”

　　“是，校长。”整个国防预备役十五个班的学员齐声回答道。

　　其中有国防新生胡振斌，他为今天的霍成功折服。

　　“霍。”隆美尔走了过来：“你是最棒的！”

　　然后他用力的拥抱霍成功，对于一向腼腆的他来说这种场合下，这种行为也是难得的。

　　霍成功却有点晕乎乎的，传说有洁癖的隆美尔拥抱了我？

　　“你是最棒的！”庞培也走了过来大声的道。

　　欧罗巴五星上将罗德里格斯的家族长孙庞培，何须将异联邦的一个注定落魄官僚放在眼中呢，他公然回头对着就快被押到门口的黄广德喊道：“我以罗德里格斯家族的名誉起誓，你今生都最好别踏上欧罗巴的土地！你这个人渣。”

　　黄广德，这位亚细亚联邦总长侍从室副主任，总长心腹，前总长第三秘书，首都国立大学政治管理系博士后，骄傲的欲在国防行使总长权威的总长代言人，此刻发现，神马也是浮云。

　　在国防学院内，陪同欧罗巴将军前来的他怎么会带上警卫部队？少数几个随员面如死灰，面对暴怒而齐心的国防他们无能为力，更可怕的是身为外宾的范德法特中将坚定的立场使得此事几乎没有反复的余地。

　　黄广德不会坐牢，只会受到国防强力要求下，许昌军方必然施加的小小惩处，但这放在普通人身上也不足为奇的惩处，对他却是致命的，因为他的总长主子会因此而感觉颜面尽失，从此弃用丢人现眼的废物。

　　可一旦离开了总长，无军队人脉无经济集团可靠的黄广德还有什么？哦，以后欧罗巴也不能去了，他可是知道庞培的身份的，意大利血脉的庞培可不是什么普通的机师，或是家族的宠爱儿童，他被一个非常传统的豪门家族当接班人来培养的，他十五岁后就在家族中有了话语权，还拥有自己的侍从队。

　　想这一切，就只因为心血来潮的一记耳光，假如时光可以重来……黄广德想死的心都有了，但他不甘心就此沉沦，他拼命在想，在权衡，不，当断则断才是大丈夫，我还有机会，被付中国押解出去的他立即开始拼命的摇头摆尾，对着付中国殷勤的眨巴着眼睛，快快快。

　　“他妈的看什么？”付中国把他推到了邓伯方的办公室内。

　　“呜呜呜。”

　　付中国一把拔出了他嘴里折叠起来的杯垫：“干你个娘亲！”他准备找根棍子塞进去，他正在抽棍子，黄广德不顾一切的大叫起来：“我要告密，我要告密总长和陈工卜准备针对许崇志将军！”

　　“……”

　　付中国拿起桌子上的书垫着，对他胸口就是一拳，黄广德疼的肠子都打结了，但是吃得苦中苦放能有活路啊，戴振铎真去联络就来不及了，来不及也要找后路啊。

　　黄广德泪流满面：“下官说的是真的啊，你赶紧去通知校长……哦呃”

　　是付中国把棍子塞到他嘴里，还上下拨弄了一下，不过付中国立即就通知了戴振铎，因为校长现在和外宾在一起呢，怎么好打搅？戴振铎得到消息后沉默了会儿，他道：“恩，揍他。”

　　“什么？”

　　“随便揍，叫霍成功去揍他，注意别留下伤痕，我先把该办的事情准备好，他反正没退路。”戴振铎很平静的教唆并具体安排和指示细节分析自己判断道。

　　付中国嘿嘿嘿的笑了起来：“是。”

　　可现在霍成功正为欧罗巴的学员们包围着安慰着呢，付中国想了想，他走了过去，从对方口中拔出了棍子，然后又垫上了书，黄广德大惊：“长官，长官，我告密啊，我告密啊，不能打……”

　　“把你知道的说出来。”

　　“我要见，哎呀，我说，我说，呃……下官伤不起啊，长官饶命。”

　　但他还是挨了一下又一下。

　　黄广德的脸立即抽搐的像朵菊花绽放了一样，他疼的浑身发抖，不过付中国是有分寸的，付中国这样的内卫长官，酷刑好手保证自己的力度刚刚在这个废物骨裂的崩溃线下，至于局部细微血管破裂用仪器修复下都要不到三秒钟。

　　所以付中国放心的很，他吼道：“说。”说了被录下影像再揍你不迟！

　　……几分钟后，付中国的脸色变了。

　　“下官说的绝对是真的，至于什么时候实施，下官一无所知，这是偶尔得知的。”

　　“戴长官，请立即过来。”付中国道。

　　戴振铎岂会计较付中国此刻的些许无礼？他知道一定出大事了，他拔脚向着这里跑来，付中国立即通知了他黄广德的说辞，戴振铎脸色也变了：“最近启航的星舰什么时间？”

　　“二十分钟后，是海军的一艘战舰，就是吴媚来的那艘。”

　　“海军舰长是谁？”

　　付中国立即查阅，而后禀告：“丁奉，副舰长甘宁。对了，他们是张自忠的朋友。”

　　是丁奉？但他的后面一句让戴振铎很奇怪：“张自忠怎么会和海军的人教上朋友的？交情怎么样？”

　　“他揍过他。”

　　戴振铎放心了，叫来张自忠，要他想办法让海军战舰延时起飞，张自忠立即拨出了电话。

　　正在忙碌的丁奉忽然感觉了震动，他抬起手腕一看苦笑起来：“妈的，他怎么知道老子来的？”

　　“谁啊？”甘宁问道。

　　“张自忠。”

　　谁？

　　靠！那个人太恐怖，甘宁本能的夹紧了双腿：“我靠，他怎么知道的？”

　　“别唧唧歪歪，老子现在有事情没空和你算账，反正你欠老子五十吨酒，你是不是兄弟？是兄弟就给你免了。”

　　这时张自忠的声音已经炸雷一样的响起了。

　　丁奉很紧张：“他妈的想干什么？”哪怕战舰开进了黑洞丁奉也不信他的话，没人信。

　　“身边有人就走开点。”

　　听这句话丁奉一愣，他立即命令锁上门，总驾驶室内的都是绝对心腹，他很放心，不过他还是压低了嗓子：“怎么了？”

　　“无论如何，延误下起飞，我有急事。”

　　“去你的。”

　　“真的，无论如何，没开玩笑，兄弟，就算我求你。”

　　“……我。”

　　“你猪啊，你说战舰上被放了个大炸弹，你说水箱漏水，你说引擎反转了……”

　　海军空军最忌讳临飞前说这些，丁奉险些气死，他咬着牙道：“你要老子冒风险帮你耽误多久？”

　　多久？张自忠看向了戴振铎，戴振铎竖起指头，张自忠立即道：“二个小时。”

　　戴振铎险些一头栽倒，我只要你耽误二十分钟啊，可丁奉竟然答应了，他都听到丁奉在对他的什么手下吼道：“给老子去搞点事，二个小时内走不掉，快。”

　　然后丁奉对着张自忠非常严肃的道：“请不要辜负我的信任，你必须亲自来和我解释。”

　　“谢谢！”张自忠放下了电话。

　　丁奉向着靠背上重重的一靠，怅怅的出了一口气，心中骂道，妈的，但他随即皱起了眉头，张自忠怎么回事呢？出大事了，一定出什么大事了。

　　“报告塔台，报告塔台，我舰左引擎出现故障，正在排查，现申请延迟起飞，请确认。”

　　“出现什么故障？”

　　“不知道。”

　　“……什么。”

　　“下面的人报告的，等会将具体情况传真，我亲自去看看，你先安排吧。”甘宁一切断通讯键张口就骂道：“搞得他很专业似的，我操。”

　　几乎同时，总控塔台内也是骂声一片，纷纷说海军的这些傻逼怎么不去死啊，他们是大爷吗，说打飞机就打飞机，忽然没欲望了就不忙打，一次星际战舰起飞要多少准备，对其他军种航班又要增加多少调度任务？

　　但丁奉管他们去死呢，现在丁奉只等张自忠的解释，他甚至有些激动的在期待着。

　　而这时的国防念力区内，陈璐正在为霍成功治疗消除伤痕，田伯光就在边上安静的坐着，他发誓就冲今天的场面，以后再也不欺负杂鱼了。

　　隆美尔也安静的坐着一边，他的神色带着一些自责。

　　霍成功无奈的看着他，隆美尔总是这样的吧，他总是很有担当，愿意承担一切属于他和不该属于他的责任，并付出努力，其实今天和他什么关系也没有。

　　“这个人真该死。”陈璐心疼的道。

　　一边的吴媚也是，比起即将远离的隆美尔，霍成功的卖相也不差，而他今天的表现盖过了隆美尔的风头，她们被激发了全部的母爱，吴媚说，她一定会配合国防，不惜一切的配合！

　　吴媚少将这是准备彻底跳上国防的甲板了，是因为一个人爱上了一派吗？可我只听过因为一个人爱上一座城啊，霍成功心中觉得好笑，想不到自己的隐忍竟然带来这么多的好处。

　　看看，胡振斌那小杂鱼也站在面前不远处，自己还揍过他呢。

　　还有好多人，霍成功咧嘴一笑，脸部还有些痕迹的他笑的有些滑稽，没人笑他，范德法特连魏虎臣走了都没注意，连国防无声无息的将黄广德的随员扣押他也没发现，他就坐在隆美尔的边上。

　　霍成功发现，范德法特中将有一种对于正义格外的偏执，对于好的他不惜一切的赞美，对于恶他不顾一切的谴责，是这样爱憎分明的导师影响了少年隆美尔以后的一生吗？

　　就好像张自忠影响了自己一样，像许崇志崇志将军影响了张自忠一样，霍成功感觉到未来的隆美尔传说的那些事迹中有着这位将军的影子。

　　因此他由衷的说道：“谢谢您，将军。”

　　“霍，你非常出色，我很喜欢你，我甚至佩服你，在我的年纪绝对做不到你这样的程度，请不要误会，这是褒义的，我没有认为你太早卷入政治斗争……”

　　越是单纯而又有强烈信仰追求的人，越能一眼看穿别人的一切吧，范德法特显然已经发现，在这场短暂冲突背后的迷雾中，他眼前这个年轻人绝非看上去那么简单的。

　　他好像是关键人物之一。

　　这一点令他诧异，而对于他来说，无论是出于正义，还是出于对自己所属学院的考虑，他也不能忽视这个为国防高层捧在手心，必定前途远大的少年，所以他不加掩饰的表达自己的热情。

　　他发出邀请：“霍，我希望你能随同我们，对桑切斯特进行一次回访。”

　　范德法特夸张的挥舞着手：“让我的孩子们知道你的出色，同时也能给予桑切斯特新的活力，让国防和我们的友谊，你和我们之间的私谊有进一步发展，你看怎么样？”

　　“卑职，卑职不胜荣幸，可是将军，卑职暂时是走不掉的。”

　　他果然非常重要，范德法特问道：“为什么？不会耽误你的学业啊。”

　　“他最近在主持国防一项秘密工作，这里不能离开他的领导。”田伯光为霍成功解释道。

　　他一本正经，他是中尉教官，是年级主任，他说的国防，秘密，工作，前面是说霍成功在主持，是霍成功主持的！边上的吴媚，陈璐两个年轻的亚细亚女军官也一起点头，同时很抱歉的看着自己。

　　范德法特没想到霍成功这么重要，他能主持什么？见鬼了，他觉得见鬼了，他一时不知道说什么好。

　　这时，霍成功无奈的对他一笑：“将军，谢谢您的盛情邀请，首先卑职相信桑切斯特和我方的友谊不断，并会越来越深厚，嗯，另外就是，卑职相信，国防长官们一定会很快进行对桑切斯特的回访的。”

　　“我第一次不讨厌打官腔的人。”范德法特用调侃的口吻道。

　　霍成功脸色通红：“卑职，卑职。”

　　周围哄堂大笑，吴媚开心的道：“将军，我们喜欢你。”

　　“我的上帝。”范德法特喜出望外。

　　吴媚一下子晕了，她连忙俏脸通红的解释道：“将军！我是说我们很喜欢你这样的风趣，公正……”

　　然后她恼怒的声明：“只是喜欢，和欣赏是一个意思，所以您不必太过于激动。”

　　可范德法特却像个恶作剧得逞的孩子一样哈哈大笑起来。

　　他虽然不算英俊，但他很硬朗，他虽然有威严，但又很风趣，他也许还有些偏激，但是他很正义，而他还拥有权势地位并得人心，同时他还很体贴入微，这样的男人足够让女人们疯狂。

　　除了吴媚。

　　吴媚觉得他骨子里也是个老流氓，虽然是个很讨人喜欢的老流氓，也许他在每个星球都有秘密情人，但凡出色的男人都会和可恶的张自忠一样的，霍成功这小杂鱼未来也会是这德性，哼！

　　所以骄傲的亚细亚年轻女军官反而给范德法特丢了个白眼。

　　范德法特顿时郁闷了，他对着霍成功摊开了手：“你看到了，美丽的吴，简直就是我人生的滑铁卢。”

　　“难道将军还想跳出自己人生的厄尔巴岛吗？”

　　小家伙真是犀利啊，承受不住的范德法特立即道：“STOP！”

　　仿佛他婚姻中的另一半对于他来说就是个撒旦一样，他提都不敢提及，其实谁也知道，做这样男人的妻子一定很幸福，但也可能偶尔会心碎几次的。

　　周围学员们发出了欢快的笑声，在笑声中霍成功站了起来：“谢谢您，将军，结识您是我的荣幸。”

　　“霍！”

　　范德法特干脆用力的抱了抱他，因为这里不是他的地盘，他不是霍的上级，所以他无需保留情绪。


第4章 卑鄙

　　这时，魏虎臣再次走了进来，这才结束了范德法特对霍成功的熊抱，范德法特也恢复了他之前的风范，并当即就提出他和他的学员们可不可以在霍的陪同下，自由的在学院内行走观赏一番。

　　范德法特岂能不知道，国防必定要有很多的事情要做，在接下来的时间内，他非常自觉，这种细致细腻的体贴让魏虎臣很感激，魏虎臣只是犹豫了下，就点头答应了。

　　当他走的如此匆匆时，霍成功眉头微微一皱，怎么了？就他了解的魏虎臣不是如此率性的人，他不由担心，是不是发生了什么事情。

　　“霍，田，其实美丽的吴和美丽的陈陪同我们就可以了。”

　　……隆美尔的专情是不是因为少年时期受够了长官的花花肠子呢，霍成功一边想着随即他憋着笑看向田伯光，田伯光可紧张了，这怎么行？他看向霍成功。

　　田非常重视霍成功，体现在各个方面，咄咄怪事。

　　这些落在范德法特眼中，他就饶有兴趣的看着，霍成功还是忍不住想知道情况，他知道自己的重要性，他想了想对田伯光道：“你陪着，我先去看下，有些不对头。”

　　“好。”田伯光道，说完才想起来，老子才是长官！

　　可他没想到，在霍成功找了个借口离开后，范德法特竟然问他：“田中尉，你和美丽的陈是一对恋人吗？”

　　他是在场所有人中除了吴媚，第一个看出两个人之间关系的人。但这句话实在让人觉得吃惊，周边的学员们立即眼神古怪起来，开玩笑吧？

　　田伯光大窘，这事目前他还说了不算啊。

　　陈璐也是俏脸发红，这下让学员们肯定了，也让范德法特彻底肯定了，个中老手立即拍了拍田伯光的肩膀：“田，要有勇气，真正的骑士不该让心仪的女士失望，哪怕遭受了拒绝。”

　　好吧，田伯光厚着脸皮道：“卑职正在追求陈中尉。”

　　杂鱼们终于，哇，陈璐抿了抿唇，眼中有欣喜的光闪耀，吴媚则微微一笑：“田中尉确实很出色。”

　　听到这句话，陈璐不由吃惊的看向了她，田伯光一向名声不佳，最近又为众人嫉妒诋毁更甚，刚刚田伯光如此时，她的心情其实很复杂，她尤其在意比自己美丽的吴媚的评价，如今，吴媚却说田伯光出色。

　　她惊讶的看着吴媚，吴媚很认真的点头：“不要错过这样的奇男子啊。”

　　女人都是感性的吧，在外族将军面前，吴媚眼中有了一些感伤，是触景生情所以心有所悟吗？由于之前的立场，身在国防已经没有客人觉悟的范德法特也不介意她们两人的失态。

　　田伯光则直接忘乎所以了，奇男子，我？

　　吴媚中间是少说了一个字吗，但不管怎么样她简直好的冒泡了！他感动的看着吴媚，吴媚的手指掠过耳边的秀发，笑着道：“我可没有夸大其词。”

　　看出田伯光有些不自信的范德法特不由好奇了：“能和我说说田中尉的如何出色吗？”

　　“刚刚在张中尉就要失控的时候，田中尉当即抱住了他，我不认为田中尉对霍的感情弱于张，他只是做出了理智的决定，他宁可被误解为软弱却一心要维护住两个人，和整个团队。”

　　田伯光站在那里抓头，很尴尬的模样和过去一样滑稽，可是现在再无人窃笑。

　　范德法特也微微的点头，刚刚田确实是这样的。

　　吴媚则继续道：“而平时的田，在生活中我行我素，对他特立独行带来的一些负面评价毫不在意，但工作异常认真，最终得以靠自己的实力成为国防管理层人员。可由于往日的行为给予人的轻视感觉，他因此得到了更多的嫉妒和诋毁，不过。”

　　然后吴媚看着范德法特，指着163道：“成就说明一切，难道这样的男儿还不是奇男子吗？作为外军校出身的我，真的羡慕国防如今蒸蒸日上团结一心，并不拘一格唯才是举的整体气氛。现在的国防，有很多的才俊之士，但最关键的还是高层的决断魄力，毫不留情的说，田中尉若在其他军校，只会被庸才们淹没。”

　　范德法特为吴媚的分析而鼓掌喝彩：“是的，这就是我至今最大的感受。”

　　田伯光努力平静的对将军致谢，然后他再次看向了吴媚，吴媚的神态已经恢复了平常的娇俏顽皮，还对他挤挤眼睛，学员们看到都笑了起来，但田伯光没有，田伯光认真的举起手来：“谢谢你，吴中尉，承蒙夸奖，而我将绝不会辜负你的评价。”

　　这是他第一次在张自忠，霍成功，不在的情况下，绽放出了完全的自信，此刻的田伯光挺直了腰，他现在神采奕奕眼神坚定，突然展现出的这副气概不禁让人觉得眼前一亮。

　　忽然，学员之中有人大声的喊道：“田长官，好样的。”

　　是武安君，武安君的喝彩和戴安澜的附和带动了整个163，以及所有在场的学员们，田长官在桑切斯特的外宾们面前，为河北系的美丽女中尉这样的褒奖，这不仅仅是对他的赞美，也是对国防的赞美，所有人感同身受。

　　学员们兴奋的发出了热情的呼声，由衷的为田伯光而鼓掌，人群内的中尉教官们也不遗余力的喝彩，他们纷纷对着田伯光竖起了大拇指。

　　此情此景，令田伯光终于落泪。

　　二十余载过去了，青春早已谢幕，梦想却还遥遥无期，多少的不屑多少的蔑视和无尽的隐忍，在坚持和放弃间无数次的反复，煎熬……但今天，自己梦寐以求的光荣时刻终于到来了，他又怎么能不落泪呢。

　　没有嘲笑，只有赞美，且从此再无嘲笑，他的心酸失态只勾起了同僚们对往日的追忆和自责，所以他们愧疚的掌声更为响亮了，念力区在沸腾，当陈璐为气氛感染控制不住的走上来时，一切喧哗才戛然而止。

　　她会干什么呢？

　　陈璐走了过来，轻轻的抬起手来，给目瞪口呆的田伯光拭去了腮上的泪痕，虽然她的眼眶也已经红了，然后她再抬手整了整田伯光的军帽，帮他戴正了。

　　从头到尾田伯光都不敢呼吸，男人眼中的惊疑不定患得患失，是对女子最好的情话啊，陈璐的心门终于敞开，她柔声道：“我答应你。”

　　“那你不许骗人。”

　　这个人！陈璐立即瞪起了眼睛，田伯光当即就软了：“我错了，我错了。”

　　看着这一切的吴媚忍不住扑哧一笑。

　　范德法特也哈哈大笑起来，陈璐这才记得害羞，赶紧退后，田伯光回头来时，他看看四周笑的前俯后仰的学员们，立即就涨红了脸冲动了：“妈的，笑什么笑？出去。”

　　他本是神经质，可他没想到，全场官兵立即齐声道：“是，长官。”

　　并鱼贯而出。

　　看着这一幕，范德法特觉得自己简直就是在经历一个未来英雄诞生的转折过程，自己还在其中担当了很关键的角色，他的心中充满了自豪，他立即开心的给了田伯光一个熊抱，然后亲昵的道：“我去过无数军校，国防的一切是我毕生难忘的，田，以后你就是我的朋友，是桑切斯特的朋友。”

　　“是。谢谢长官。”

　　田伯光也露出了开心的笑容，但他同时想起来，杂鱼怎么还没来，是不是再等等呢？

　　他不知道，此刻霍成功已经和校长他们离开了国防，霍成功正在一架悬浮机上，在向着许昌军用机场疾驰的途中。

　　车内每个人都脸色沉重。

　　黄广德也在机上，到这个时候他才知道自己为什么激发了众怒，霍成功的地位竟然如此之高，自己脑残了吗，居然当众羞辱他，没被国防整体撕成碎片还要感谢他呢。

　　霍成功哪里知道他还在想这些，国防高层都已经为他所说的消息震惊了。

　　黄广德交代随着陈工卜回头开展的一些工作，总长已经掌握了军部有效票的半数。

　　河北系内部开始有分裂迹象。

　　现在河北有一帮认为应该站在总长那边，他们认为既然河北系暂时无望登顶，那么为何不保存力量呢，纵然参与也该上一辆顺风车，而不是去帮助在军部没有太多话语权的许崇志。

　　因为他们认为就算许崇志崇志登顶，河北系所得的利益也远不如总长现在就能给的。

　　这基于许崇志崇志的性格和他的理念。

　　不得不承认，这种分析很老道，而且他们说地狱火竞购就算胜了又如何，无权之人难道还能保证庞大的利益吗。

　　既然分裂当有对立。

　　还好另外一派是河北主流，在和许崇志深谈后他们立场不变，这其中有真正理念坚定的同志之士，也有陷的太深再无法下船的投机分子，不过他们足够强大。

　　但也正因为主流的强大，使得河北力弱得一系觉得不甘，他们更想借这个机会掌控全部的河北。

　　一切局势关键之人，唯有许崇志。

　　而许崇志虽为河北系和国防于首都的势力联合保护，和对手壁垒分明，这却是下手最好的机会。

　　许崇志一去，河北国防内必生间，许崇志一去，于国于军于民都必要交代，许崇志一去，国防再无如他一样的人物能在整个军界的号召影响，许崇志一去，地狱火当会风流云散！

　　对于一些人来说，除却麻烦的最有效直接的办法只有一个，何况还有这么多的好处，陈工卜建议对国防天网进行全监控，负责此事的是甄明峰，陈工卜建议对国防在军区的力量开始另一轮的打压，但只针对国防。

　　他还建议，具体行刺由河北出手，他要总长出面承诺会给予的利益，于是现在已经制定了整个方案，即将进行，这些事情有些是黄广德看到听到的，有些是他判断的。

　　他的使命则是前来国防，借机了解新式机甲情况，他会找机会在范德法特面前提及，并当众逼迫国防使用……

　　你们可知道，我们未来的敌人是谁？你们可知道这样的机甲我是用什么样的经历换来的，我的记忆里有多少的男儿碧血？当霍成功听到这句话时，他悲愤交集。

　　时间紧迫局势危险，他们正赶向海军舰艇，校长已经安排，邓伯方张自忠将前往首都，戴振铎也将前往首都坐镇保卫将军。

　　他们已经安排妥当。

　　唯有，黄广德不知道那件事什么时候开始，他只是偶然看到，当时他自己都心惊肉跳，在联邦这样的制度下，在这样的和平年月内争夺权势竟然到了这般冷血的地步，也是他觉得恐惧的。

　　他现在只祈祷国防胜利，不然，总长饶不了他。

　　他现在祈祷，国防最好把总长直接干掉，他恨不得许昌暴动，国防掌握的军队立即叛变吧，好歹轰轰烈烈一场。

　　不过他现在没有话语权。

　　他偷偷看去，魏虎臣的眉头紧锁，戴振铎也是如此。

　　魏虎臣这是在担心啊，担心许崇志若已经遭遇不测，一切还有什么意义？戴振铎去怕是自投罗网，加上邓伯方张自忠这样的后起之秀，魏虎臣思索良久，他低声道：“若是事不可为，你们无论如何要保护好戴主任。”

　　“不，校长，没有这么悲观。”

　　说话的是霍成功。

　　“……”戴振铎也看向了他。

　　“将军能有今日之地位，岂是无能幸进之人，对方的卑鄙他是了解的，他一定也有他的应对措施，政治斗争如只靠暗杀就能起效，联邦早就四分五裂，对方不可能仓促而动，最起码没这么快。”

　　黄广德忍不住道：“你知道什么。”

　　“我倒想问你到底想干什么，你拼命夸大其中的危险性和紧迫感，是因为你再无退路，巴不得国防现在和他们打的你死我活吧，反正你看到了有影响的吴中尉的坚定立场，现在又看到了国防和海军的关系，你认为国防并非不堪一击。甚至。”

　　霍成功冷冷的看着他，眼神直入其心：“甚至你在想，国防和他们争斗明朗化后，你反而得到了保全，因为国防不保你，以后国防难有外援，更难得投机者信任！”

　　他言辞如此犀利，黄广德顿时哑然，如见鬼一样的看着他。

　　霍成功却已经懒得看他，魏虎臣笑了，他摇摇头，这些他不是没想到，但非要有个人说一说才能心更定，怎想到又是这个孩子呢？

　　这时悬浮机，抵达了。

　　“我们就不进去了，等你们的好消息。”魏虎臣道。

　　戴振铎点点头，魏虎臣下去目标太大，然后他又看了看霍成功，叮嘱道：“你一定要照顾好吴中尉。”

　　“卑职明白了。”

　　这杂鱼一点就透，戴振铎哈哈一笑，带着邓伯方和张自忠这就走向了通道口，他们走后，魏虎臣拍了拍霍成功：“也要陪好范德法特将军。”

　　“是，卑职一定会的。”

　　“很好。”

　　付中国开心的搂了下霍成功，他已经习惯和霍成功这样了，这一点也不像他，他们对面的阶下之囚耷拉着头，就在这时，突然，付中国右腕上黄广德的终端响了。


第5章 海军的热血

　　这还是黄广德抵达许昌星后，他的个人终端第一次响起。

　　根据他的交代，每天的这个时间段，还不算稳定的星际及时通讯系统将会借调试之名打开十五分钟，这是用来方便他对首都进行汇报而为的。

　　要知道这可是全亚细亚八十颗殖民行星的通讯系统网络，要打开就是打开全部。

　　但没有进入全部运行的系统打开，这就意味着庞大的耗费。这就是在犯罪，在以权谋私，而和他们相比，许崇志却只不过是在必须调试系统的时，才联络魏虎臣一次的。

　　悬浮机内的仪器早已经打开，记录着这样的证据，黄广德不知，他只知道自己要好好的表现才能逃过厄运。

　　所以他立即接过了付中国递给的终端，还讨好的笑了笑，然后才打开了通讯，一个很低沉的声音传来：“黄主任，一切还顺利吗。”

　　霍成功冷冷的看着，看着政客没有下限的丑陋行径，这一切简直令人作呕。

　　而黄广德道：“一切顺利的很，他们也有感觉我来的动机吧，哈哈。”

　　电话里的那个人也笑了笑，然后问道：“你可有机会提及？”

　　“有，明天他们要和桑切斯特进行学术上的正式交流了，我一定会当场提及，被进行录像的。”

　　“恩。”那个人又道：“关于那个霍成功？”

　　霍成功立即恼火的看向了黄广德，魏虎臣也是如此，付中国也是如此，没有人认为霍成功被这群家伙知道是什么荣幸，这是麻烦。

　　黄广德干笑了下：“不是说了吗，一切要等到明天，我总不能太过明显吧。”他的声音很自然，这家伙天生是个演技派。

　　“呵呵，可不是我焦急，那一位看着机甲的影像有些迫不及待呢，对了，黄主任，我可是听说，那玩意是那个小子设计的？这是不是太扯了……总长。”

　　人人眉头一挑，就连黄广德也是。

　　一个有些沙哑的声音喝斥了一句什么，随即对了黄广德道：“广德。”

　　声音中透出的慈祥和蔼和亲昵却令黄广德不寒而栗。

　　霍成功从他眼中看到了真正的恐惧，那位总长对他积威竟然如此之深？没等付中国反应过来，霍成功抬手就对了黄广德一指，黄广德猛然醒悟，他忙道：“在。”

　　“恩？”对方有些纳闷他的沉默。

　　黄广德连忙道：“报告总长，刚刚有些不清晰。”

　　“哦，好，那就不要多说了，如果觉得不对，没必要就不忙联系，记得替我向甄将军问候，要他继续严密监视。”

　　看总长要切断联系了，黄广德连忙道：“是，总长，还望总长注意休息，不要为联邦太劳累了，联邦一日不可无总长啊。”

　　“恩，知道了。”

　　黄广德最后来的一句彻底把国防的人从上到下全恶心到了，偏偏这还是他说的最最自然的一句话，直到他电话挂断，又对魏虎臣露出讨好的笑容时，魏虎臣都没反应过来。

　　他这样一个正派，硬朗的老军人，当时就是陈到的那种阿谀他都已经有反感了，何况黄广德这种程度的深情告白呢。

　　魏虎臣眉头紧锁：“联邦有这样的人领导，使用的又全是你这样的人物，哼。”

　　黄广德连忙声明：“我已经和他们划清界限了，校长，我现在可是忠心耿耿啊。”

　　“他妈的闭嘴。”付中国直接开骂了。

　　听他开骂，黄广德赶紧闭嘴，免得挨打，魏虎臣看他这副丑陋模样又冷哼了一声，车内于是安静了下来。

　　魏虎臣微微的闭起了眼睛，他坐在那里开始盘算，怎么才能抓到甄明峰监视国防的证据，总长的权限密码已经给了甄明峰，甄明峰现在可以监控国防在天网的行为。

　　若是得到这样的证据，其他的手段也就没必要了，总长这种滥用职权的行为一旦公布，他必定受到弹劾和民众的谴责。

　　只是怎么办呢？琢磨着的魏虎臣忽然睁开眼看了下霍成功，然后自己也笑了，自己这是怎么了，居然希望霍成功能为自己分担分担。

　　这孩子已经够累的了，国防若败，他也将从此一生沉沦啊，魏虎臣想到这些又叹了口气，摇摇头，他问道：“黄广德，你认为怎么样才能抓到甄明峰使用总长权限的证据？”

　　“这个，这个。”

　　“请黄广德去不就行了吗？”

　　魏虎臣看向了霍成功，黄广德都忍不住了：“你们相信我？”

　　霍成功直接无视了他，对着魏虎臣道：“校长，派他去的话，会有很多机会得到更为直接的证据，虽然说一些证据在法律上不成立，但对于舆论引导也是有效的辅助嘛。”

　　“怎么防止他搞鬼呢。”魏虎臣忍着笑问道，他看着霍成功现在是越看越喜欢，这一点他也不是没想到，他现在提出的问题才是困惑他的主因。

　　霍成功的回答让付中国大笑，黄广德恨不得把霍成功吃了，魏虎臣都为之莞尔，因为霍成功道：“简单，将他脱光了逼迫他跳钢管，他如果不听话的话，我们就将这个发出去。”

　　越是不要脸的人越要面子，黄广德就算要回他主子身边，这种事情一出他也绝对会被抛弃了的，黄广德肺都要炸了，自己一个联邦高层，总长心腹，在首都大有面子的人物，居然裸体跳钢管？

　　全文明都会轰动的吧？

　　他终于忍不住了，嚎叫了一声就扑向了霍成功，付中国没动，他相信腐败官僚绝对不会是霍成功的对手，这正是霍成功出气的好机会，果然，黄广德才站起身来，霍成功直接一脚。

　　踢在他的小腿迎面骨上，同时左右手一分，拨弄开黄广德的双手，顺势在切入他的内圈用力的一顶，遭受打击的黄广德顿时蜷缩了身子哀嚎了起来，他的心肺处被顶了下疼的吸气都难。

　　可这个时候，霍成功却对着趴在自己面前的黄广德，伸出手摸了摸他谢顶的脑门，说道：“乖，不哭。”

　　魏虎臣为他难得流露的顽皮神情逗的开怀大笑，付中国这才伸手把黄广德抓了回来，付中国也是合不拢嘴，不过他还记得顺带挖苦黄广德：“你不知道他格斗的本事吗？”

　　随即一变脸：“再有一次，我就把你的皮剥了，回去就给老子跳艳舞去。”

　　“我死也不去。”黄广德豁出去了。

　　霍成功腾的一下起身，上去按住了他的脑袋，低头俯视着，和他对上了眼，黄广德一下愣住了，霍成功冷笑起来：“你会去的，你已经背叛了你的主子，如果得不到国防信任，那么你只会为两边夹击，你将生不如死，自己考虑吧。”

　　黄广德傻眼的看着他，他觉得这小子简直是魔鬼。

　　霍成功对他来说确实是个魔鬼，因为霍成功下一句话彻底的打击了他的自尊，霍成功道：“给你考虑不过是希望你跳的好一些，别把自己看的太重要，你并没有太多选择的余地。”

　　这时，远处，轰鸣声响起，一艘巨大的星际战列舰从军事基地腾空而起了，银黑色战舰线条狰狞，舰身上联邦海军的铁锚标志醒目，它的底部喷出白蓝色的火焰，它在缓缓升起。

　　然后在半空中微微昂起头来，随即它的尾部射出了一道耀眼的光柱，瞬间提速突破音障的舰艇前部立刻出现了一层淡银色的光晕，它已经很快，偏偏仿佛如出鞘利剑停滞于空中一样。

　　轰！是战舰的尾部又喷出了一道更耀眼更粗壮的光柱。

　　近地防护同步打开，战舰立即被笼罩在了一个透明的浅蓝色水滴形防御罩中，尖锐处先于战舰实体破开了空气，然后战舰猛的一震，就拽着一道长虹划破了长空急速而去，转眼便化为流光，脱离了行星的束缚，跃入了太空之中。

　　没有几个人知道，致远号这次行程担负了什么样的历史使命。

　　地勤只知道，谢天谢地，这群混账王八蛋终于滚蛋了。

　　而战舰内，张自忠正委顿在那里。

　　虽然有良好的重力系统保护，可是张自忠还是觉得浑身轻飘飘的，问题是他还要和丁奉解释，这太折磨他了。

　　“你说的全是真的？”

　　张自忠没好气的看了丁奉一眼。

　　“你们戴长官怎么允许你告诉我的？”

　　张自忠有气无力的看了他一眼。

　　海军上校威严而自如的在他面前来回踱步，做沉思状，张自忠咬牙切齿的忍着，可丁奉太过分了，他突然跳了过来，热情的抓住了张自忠的肩膀，用力的摇晃起来，并用惊喜的口气道：“我知道了，你们长官这是信任我。”

　　“放手，放手，老子头昏呢。”

　　“我太激动了，兄弟，好兄弟。”丁奉放过他就怪了，有仇报仇啊，他对甘宁喊道：“老张够意思，他的长官也够意思，好，我们海军上你们的贼船了。”

　　“他妈的当你海军上将吗？”张自忠突然生龙活虎的跃起，一把揪住了他，刚刚要上来的甘宁大惊，立即后退了两步。

　　丁奉也傻眼了：“你不是不行了吗。”

　　“你才不行了呢。”张自忠狠狠的推了他一把，不过随即认真起来：“这次谢谢了，走你们海军的船他们不察觉的，若是被你家老头子知道。”

　　“套什么话呢，我家老头子一向站在许将军这边的。”

　　张自忠摇摇头：“事情不是这么简单啊，丁奉兄，其实，就算到了首都，令尊不愿援手的话，我们也是可以理解的，只请不要泄露。”

　　丁奉立即正色起来：“不，你听好了，我决定了，我告诉你，张自忠，不仅仅是你们不满现实怀抱理想，我们海军也有热血，就冲他们这些卑鄙行为，我个人也绝不会袖手旁观。”

　　“国防不会忘记你们的，谢谢。”

　　丁奉无声的一笑，这次他轻轻的拍了下张自忠的肩膀：“走吧，陪我去正式拜访一下戴长官，家父对他很是推崇，常说当年戴长官选择了国防，真是可惜了呢。”

　　“你这什么话？”

　　“难道不是吗，戴长官在国防蹉跎多年，但越是这样他越值得敬佩啊。”

　　“……你好像知道什么？”

　　丁奉诧异了看了张自忠一眼：“你不知道？”

　　他随即道：“戴长官夫人是上上任军部部长的次女，戴长官之父也做到了军部二参主任之职，若不是为追随理想，他怎会放弃唾手可得的荣华富贵，去许昌那鸟地方一待就是十几年呢？”

　　“这样？”张自忠还真不知道。

　　他是平民出身，丁奉却是军旅世家，这些秘闻丁奉知道也不足为奇，不过偏偏是平民出身的张自忠，能折服这样的纨绔上校，一个电话就能让他毫不犹豫的选择了违规停滞行为，这又说明了什么呢？

　　这时丁奉突然问道：“你说当年我们没遇到的话，你们今天怎么走？”

　　“无可奉告。”

　　“你。”

　　“其实我是不知道，等老子当了国防校长我一定告诉你，行吗？”

　　丁奉被他气笑了，转身向外走去，虽然刚刚已经和戴振铎见了，但他随即就被张自忠拉进来了，他现在想正式问候一下戴振铎这位在军方很有人望的国防领袖。

　　他走出了休息室，戴振铎正负手而立，站在全息投影前。

　　投影将本质是深邃漆黑的宇宙美化后展现于人类面前，站在那里的戴振铎正在静静的欣赏着这匹撒满了碎钻的深蓝色天鹅绒的雍容华丽。

　　当听到脚步声后，他回过头来。

　　离开魏虎臣身边，目前要担负起拯救国防领袖重任的他，气质上有了一种令张自忠惊讶的变化，老好人的面貌已经无影无踪，现在的戴振铎他的眼神充满了斗志和自信。

　　望之，有股令人心折的从容不迫。

　　丁奉恭恭敬敬的致以晚辈之礼：“戴长官。”

　　“国防永远会牢记你的帮助的，谢谢你，丁上校，令尊身体可好？”

　　“承蒙长官问候，家父身体安康。”

　　戴振铎点点头，微笑着念出了一句：“联邦不可一日无海军，海军不可一日无汝昌！”

　　这是当年军部部长，他的岳父在军部会议上说的，从此丁汝昌之名扬于宇内，而丁汝昌也没有辜负长官信任，十年之期，本日落西山的海军便在他的统领下绽放出了夺目的光芒，重新成为了联邦不可或缺的力量。

　　也正是因为丁汝昌这样的功绩，和丁奉自身的勇敢善战，在战争后期，丁奉才得以成为了联邦海军副司令长官。

　　而现在的丁奉却还年轻，在如长辈的戴振铎面前显得拘束，他听到这句对父亲的赞美之词，只会腼腆的一笑，都不知道说什么才好。

　　戴振铎看他的模样，也哑然一笑，看看他再看看站在他身边那器宇轩昂的张自忠后，戴振铎感慨道：“你们是联邦的未来。”

　　同时，他心中闪过了霍成功的名字。

　　哦，还有田伯光。

　　田伯光打了个冷战，张自忠失踪了？他放下电话对着吴媚摊开了手：“打不通。”

　　吴媚不相信的看着他。

　　田伯光都急坏了：“你对我这么好，我怎么可能骗你？不信你自己打。”他把手伸了过去。

　　陈璐掐了他一下，再白了他一眼，田伯光的魂都要飞掉了，连忙把手缩回来，一本正经的对着吴媚道：“她不让，我就不给。”

　　吴媚简直被他气疯了：“走开！”

　　“吴媚，你急着找张自忠有事情吗？”陈璐好奇的问道。

　　吴媚没吱声，她只是叹了一口气，陈璐看她这副表情一惊，难道说？吴媚已经抬起头来：“走吧，校长要我们陪同宴请范德法特将军一行，时间差不多了。”

　　“恩。”陈璐对吴媚有一种说不出的敬畏感觉，她连忙拽了一下田伯光。

　　正在琢磨事情的田伯光吓了一跳。

　　“你怎么整天一惊一乍的。”

　　“不是，我是在想事情。”田伯光难得的很严肃，他在琢磨到底怎么了，他急于找到杂鱼。


第6章 道德上有些瑕疵

　　然后找到霍成功的他就知道了具体情况，田伯光惊骇的睁大了眼睛，他无法想象对手的卑鄙，听到这样的消息田伯光才觉得，自己过去真是活在象牙塔内，自己遭遇的那些又算什么呢。

　　霍成功认为这就是胸怀伟大抱负的代价。

　　可田伯光却问要报复谁。

　　霍成功服了他了，霍成功道：“理想抱负。”

　　“恩。”

　　听走音的田伯光明白了，然而出乎霍成功意料的一幕随即就发生了，田伯光低声的道：“是啊，将军这样的英雄豪杰注定会遇到庸才们无法想象的艰难险阻的，但他的成就也将非凡，那些人绝对不会得逞的，绝不会。”

　　事实上，曾经的时空中，将军是否因为遇刺才从此销声匿迹的，霍成功并不确定，但此刻田伯光坚定的神色告诉了他，苍天一定保佑好人的，这不是什么自我安慰。

　　是一种信念的力量在支撑着田伯光，他才能说出这样的话的吧，长官，看来您也和过去不一样了啊。

　　田伯光为他的眼神而奇怪：“怎么了？”

　　霍成功连忙道：“没什么，长官，你让我找到信心了。”

　　田伯光愣了下，什么莫名其妙的，但他懒得去想，随即他就迫不及待的和霍成功通报了自己刚刚的拉风一幕，霍成功笑着道：“如此，卑职在这里恭贺长官赢得美人归。”

　　“那是一定的。”田伯光趾高气昂。

　　这时门响了，是吴媚敲响了他们的房门问他们什么时候说好，这两个人连忙跑了出去，外边的餐厅长桌上已经摆好了佳肴，美酒也已经被打开，斟满了晶莹剔透的玻璃杯。

　　“走吧。”吴媚道。

　　她是喊他们一起去迎接在住所沐浴更衣的一群欧罗巴外宾的，说着走，吴媚又回过身来，伸手帮霍成功整理了下肩上的军衔，然后带着笑道：“再过几年，你这里会闪烁几颗星呢？”

　　“五星。”霍成功厚着脸皮道。

　　几年之后就五星上将？田伯光鼻子都歪了，立即发出了一声冷哼：“你不怕风大闪了舌头。”

　　“不可以吗？”吴媚蛮不讲理的维护着霍成功。

　　面对恩人，田伯光只好认了，他可是有个有恩报恩有仇报仇的人。

　　不多久他们来到了范德法特一行的住处门外，范德法特的副官古德里安给他们打开了门，范德法特的声音传来：“美丽的吴，我这条领带怎么样？哇，霍，你真的很帅，别动。”

　　他竟然回头去摘下自己军装上的肩章，然后给霍成功佩戴上了。

　　霍成功被他搞的狼狈不堪：“长官，长官。”

　　范德法特命令他不许动，霍成功只好笔直的站好了，没想到范德法特随即就命令他的副官给他们进行合影，吴媚啼笑皆非，田伯光也是，刚刚杂鱼还说自己会是五星上将的，现在就已经是中将了……

　　偏偏杂鱼此刻站的笔直的，肩膀上将星闪耀生辉，和嬉皮笑脸的像个老顽童的范德法特相比，他竟然更像个将军。

　　田伯光很是嫉妒，站在一边腹诽不已。

　　“吴，田，我们一起来一张怎么样？”

　　“田，我们单独来一张。”

　　“吴，哦，你不能拒绝我。”

　　人人为之无语，吴媚只好陪他合影了一张，范德法特笑的像个孩子一样，他竟然还悄悄在吴媚身后竖起两根手指，结果影像上吴媚的头上就好像长了角一样。

　　而随后他还得意的拿给魏虎臣看，结果魏虎臣也大笑起来。

　　看着两位将军，陪席的霍成功知道魏虎臣一辈子也干不出这样的事来，而范德法特这样随意也并不影像他在属下面前的尊严，这可能就是文化的差异吧。

　　坐在庞培身边的他眼神掠过，隆美尔就在对面。

　　其余欧罗巴学员都和163学员们在偏厅就坐。

　　今天的招待是中式的，说起来这还是霍成功的提议，人家千里迢迢而来难道是为吃一顿怎么也算不得地道的西餐的？当然要招待人家本地的特色才是最恰当的。

　　哪怕他们拿不起筷子也无所谓的。

　　隆美尔就拿不起筷子。

　　隆美尔到现在什么也没吃到呢，看着霍成功和庞培谈笑风生他有些郁闷，他却不知道庞培还羡慕他呢，因为他身边是将军都疯狂的美丽的吴。

　　这个时候庞培正在和霍成功探讨机甲操作的一些诀窍，两种体系下的操作风格往往是格格不入的，可庞培却发现霍成功似乎很能领会自己所说的那些方式。

　　这让他很惊讶，这一点也让他更佩服霍成功了。

　　少年们并没有太复杂的心思，他们很容易就会形成对强者的崇拜，作为桑切斯特同年内的佼佼者，这次比试他输的心服口服，加上现在交流的默契，这让庞培觉得霍成功真应该生在欧罗巴才对，因为这样他就可以天天和他一起疯狂了。

　　他对霍成功充满了浓厚的兴趣，于是他开始询问霍成功：“你有没有什么疯狂的行径？”

　　可他崇拜的对象竟然一向循规蹈矩。

　　终于找到自己强于对方的地方，这可让庞培开心极了，他立即口无遮拦的开始卖弄，从自己幼年时调戏女仆开始，到偷窥老师洗澡，再到带人群殴……忽然他问：“你有女朋友了吗？”

　　他觉得霍成功应该是传说中的苦行僧吧，他本想继续炫耀，可是霍成功道：“有了。”

　　“真的？”

　　他声音大了一些，人人瞩目，范德法特笑着对魏虎臣道：“孩子们处的真不错，嗨，霍，你们在讨论什么？”

　　“……”

　　沉默的是霍成功，庞培只好帮道：“我在问霍感情方面的问题。”

　　这下轮到范德法特好奇了：“哦，霍怎么说的。”

　　“他说他有女朋友了。”

　　“哦？”范德法特又说道：“哦！”

　　吴媚扑哧一笑，魏虎臣啼笑皆非，只好委婉的道：“霍是有一个处的很好的朋友。”

　　“不是情人？”

　　西方人直接的令人头疼。

　　时间越久，拉近距离后越觉得范德法特能和田伯光有一比，唯一区别的是一个是中将一个是中尉，霍成功只有咬着牙不吱声。

　　这次桑切斯特来访，本充满了阴谋的味道，可是随即发生的事情中，范德法特可以说帮了国防一个大忙，这也让国防对他充满了好感。

　　但魏虎臣怎么想的到，会和对方讨论小杂鱼的感情问题呢。

　　他坐在边上都不知道说什么好了。

　　幸亏国防有田伯光。

　　他接过了范德法特的话头道：“是情人，长官。”

　　“霍这么出色，一定是位非常漂亮的女孩子吧，霍，你可不够朋友，你应该让我见见她的。”

　　“对，霍，我也很想见见。”庞培也喊了起来，他还声明：“我也可以让你看我女朋友的照片。”

　　就连隆美尔都好奇了，反正他没怎么吃呢，他干脆放下了他可能永远掌握不好的筷子。

　　魏虎臣没有办法了，只好吩咐霍成功去叫许约过来，顺便就和范德法特讲了许约的身份。

　　许约的身份让范德法特很吃惊。

　　他只看到霍成功的出色，但他不知道霍成功的其余信息，于是他就询问了起来。

　　“他是个孤儿。”

　　“孤儿？”

　　范德法特不敢置信，一个孤儿出身的学员可以获得将军女儿的芳心不出奇，只要他够出色，但能获得女方位高权重的父辈的赞赏同意就太奇怪了，何况还是许崇志这样号召力很大名望很高的政治人物呢。

　　这样的政治人物，要考虑的东西很多很多，他们无论被动还是主动，都整天生活在算计和权谋之中，儿女的婚姻往往也会成为他们的筹码，联姻是一个古老而一直存在的现象。

　　范德法特本以为，霍会是亚细亚联邦哪位权贵的子女，就算当时黄广德对他施以暴行，也没有改变范德法特的判断，因为黄，毕竟是亚细亚联邦总长的人啊。

　　“是真的。”魏虎臣笑着道，然后他缓缓的说出了一句：“我们国防，唯才是举。”

　　范德法特为之动容。

　　他由衷的举起了大拇指，并不是为霍成功的爱情而赞叹，他是为魏虎臣的这句话赞叹，范德法特赞道：“国防真的很了不起，而难怪我的老朋友海恩里希也说过，亚细亚的许，是他很佩服的一位政治家。”

　　听到那个名字，刚刚踏足入内的霍成功心中一跳，看向了隆美尔，他却发现，看着他的隆美尔眼中只有对自己身边许约的好奇。

　　那么隆美尔会在什么时候，才会对他一生的领袖生出效忠之心呢，当他们相遇，这个文明中又有几个人能挡住他们的脚步？

　　但庞培夸张的叫声惊醒了霍成功。

　　“霍，你太不够意思了。”范德法特也叫了起来。

　　许约甜甜的一笑，她大大方方的向着范德法特问候，并向庞培和隆美尔问好，隆美尔腼腆的一笑：“您好，许小姐。”

　　“他好像个女孩子啊。”许约悄悄在霍成功耳边道，一边好奇的打量精灵一样俊美瘦弱的隆美尔，隆美尔立即手足无措，许约咯咯的笑了起来。

　　霍成功苦笑着提醒许约别顽皮，才为隆美尔解了窘。

　　而看霍成功带来了女友，庞培立即给他看了自己女友们的照片，他对霍成功道：“琳达，我的最爱。”

　　“这是谁？”

　　“哦，这是乔，但她有点烦人。”少年庞培忧伤的道：“所以，感情破裂了。”

　　霍成功实在受够了他，吴媚和许约干脆笑成了一团，隆米尔则觉得庞培这个混蛋简直丢尽了欧罗巴的脸面，就是范德法特也觉得很尴尬，他立即警告道：“庞培，闭嘴。”

　　“我的孩子。”然后范德法特对着魏虎臣垂头丧气的道：“道德上有些瑕疵。”

　　哄堂大笑，笑声中炫耀失败的庞培捂住了脸。

　　若是没有战争该多好？

　　眼前的一切却让霍成功心中忽然涌起了一片惆怅，难以抑制，他微微的叹了口气。

　　敏感的隆美尔感觉到了，就在他觉得奇怪之际霍成功站起来，去帮他取来了西式餐具。

　　“谢谢。”

　　“埃尔文。”“恩？”“没什么。”

　　霍成功拍了拍他的肩膀，隆美尔茫然的看着他，吴媚皱起了眉头：“你搞什么嘛。”

　　“我只是觉得，这样的气氛真该永恒，每个人都这么真诚，笑的这么开心，没有烦恼没有忧愁，呵呵。”

　　“会的。”隆美尔道。

　　“若是有人破坏了宁静呢。”

　　“恩？”隆美尔歪着头想了想：“那就消灭不安的因素。”

　　“可你怎么去判断谁才是真正的不安因素呢，要知道有时候，有些人的出发点也是好的，但往往事情会失去控制，或者在事情的发展过程中，为他人利用，善行变成了恶行，以正义的名义。”

　　他在说什么呀？

　　隆美尔傻眼了，可怜的日耳曼男孩瞠目结舌的看着霍成功，连手上的汤匙握反了都不知道。

　　成年人们，却立即鸦雀无声。

　　不过沉默也仅仅一会儿而已，魏虎臣好像明白了，魏虎臣就对他笑了起来：“放心吧，无论他们多卑鄙，我们都将坚持我们的方式。”

　　校长这是以为自己因为对方的卑鄙，而担心许将军和他也会失去控制，从而影响自己对他们的尊敬才说的吧，如此局面让霍成功不由苦笑起来，我有这么脆弱和纯洁吗？

　　他只好道：“长官，我没有那种意思。”

　　也“恍然”的田伯光觉得杂鱼简直是疯了，居然用这样的口吻变相的进谏？他立即沉下了脸来，低声道：“注意你的身份。”

　　霍成功无话可说，无从辩起。

　　这下一边的范德法特总算明白了那句话的“意思”，看着霍成功尴尬狼狈的样子，同样被误导的他不能不佩服霍成功的胆大，和魏虎臣的包容，他发出了感慨：“霍，真希望无论将来如何，你都不会失去这样的赤子之心和对正义理想真正的坚持，真的希望。”

　　然后他对着他的学生庞培，和隆美尔道：“也许你们现在还不能懂，但一定要记住今天的一切，因为总有一天，你们会了解霍所说的话中，蕴藏的深刻的含义。”

　　“是。”

　　随即范德法特就对着魏虎臣举起了杯：“将军，向您致敬，为了你的学生，也为你宽广包容的心胸。”

　　不久后，酒宴也就此结束。

　　可先送许约回EA的霍成功总是抓不到许约的手，许约离他好几步远，蹦蹦跳跳的走着，就是不肯过来，并且，一到电梯口许约就赶他走。

　　这一切是因为什么两个人都知道。

　　霍成功心中暗笑，只好道：“那我走了。”

　　“喂。”许约以为他生气了。

　　“恩？”霍成功转身不解的看着她。

　　“哼。”

　　霍成功甚是无奈，只好又走了过去，可许约立即惊惶的跳进了电梯，霍成功终于忍无可忍，一把揪出了她，就压在了墙壁上，许约惊慌失措的四处看：“不行，不行的。”

　　管你呢，霍成功狠狠的亲了她一口，爬起来要跑，恰恰有学员从另外一边的电梯出来，看到了这一幕，发出了笑声，许约大羞，她又好气又好笑的，扑了上去对他拳打脚踢：“要你耍流氓，要你耍流氓！”

　　霍成功连忙抱头鼠窜，落荒而逃。


第7章 一切尽在不言中

　　但他才到天网登陆室外就又被田伯光狠狠的教训了一顿。

　　霍成功什么也没有辩解，低头认罪，田伯光这才放过了他，这次田伯光教训他是完全出于公心和维护霍成功的私心的，他没有夹杂自己一点点的情绪。

　　最后他还语重心长的道：“你的路还长啊，不要让长官们生出什么不快来。”

　　他甚至压低了嗓子问：“万一老头子记仇怎么办？”

　　“谢谢长官爱护，卑职明白了。”

　　霍成功是很领情的，长官如此夫复何求？可就在他感动的时候，田伯光却大呼小叫起来：“可不能让陈璐和那个家伙靠的太近。”

　　他立即拽着霍成功向着室内跑去。

　　“晚上还上天网？”

　　“恩，该做的总要做嘛。”田伯光话里有话，霍成功明白，天网就算被你们监视着又如何？我们什么也不干就是了。

　　他们进入后发现果然是这样的，163只是在和这群外来学员们在开发式驾驶状态下交流着，所谓开放式驾驶，就是大家的驾驶舱全打开着，靠外置投影在局域地图内演练，同时他们还能进行真实对话。

　　戴安澜正在和庞培说着组队攻击战术等等，两个人说的不亦乐乎，武安君时不时的也整上一句，隆美尔就在一边听着，直到霍成功进来后，他们都站了起来。

　　庞培叫道：“霍，我们组织一次对攻怎么样？”

　　这个不服输的家伙总要扳回一局吗，就连范德法特也笑了，他表示这是你们的事情，不过他说：“霍，你可不要给他们面子。”

　　仿佛庞培这一场还肯定输。

　　庞培有心抗议，但底气不足，隆美尔眼中尽是期待，但霍成功发现他这种期待不是野心驱使，而是面对即将被虐的兴奋等待，霍成功更无奈了，自己就不该和这些家伙在现在见面。

　　印象被摧毁的滋味并不是谁都能承受的，他怀疑再这样下去自己真要人格分裂了，这可是孤傲绝伦威震宇内的隆美尔啊，幸亏他的终端响起，是胡归庭拯救了他。

　　胡归庭非常不客气的喊道：“我管你现在在干什么，你立即过来。”

　　“干什么？”

　　看起来胡归庭底气很足，因为他竟然直接就把电话切断了，霍成功郁闷的看向了魏虎臣：“校长。”

　　“你先去看看吧，他现在联系你肯定有事。”魏虎臣批准了，然后对范德法特解释道：“他一位设计导师找他。”

　　“设计？他在学习设计？”

　　范德法特忍无可忍，这霍成功到底还有什么，他是孤儿？他分明是上帝的私生子吧，呃，主啊，我有罪，他在胸口赶紧划了十字。

　　魏虎臣觉得莫名其妙，不过魏虎臣还是回答道：“恩。”

　　但魏虎臣憋不住又的炫耀道：“他在机甲设计上也非常有天赋，在指挥上也是。”

　　范德法特耸耸肩：“哎。”

　　他对着魏虎臣，却看着吴媚，用悲伤的口气说道：“你知道的，生活里常常会遇到这样一种人，他比你英俊，比你富有，比你……就连他教的学生也能比你好，但上帝还是仁慈的。”

　　他终于看向了魏虎臣：“我们都是中将，而我比你年轻三岁。”

　　周围的人都爆笑起来，一片大笑声中，魏虎臣提出了私人性质的邀请，请他去自己家坐一坐，并道：“让他们这些孩子们交流吧。”

　　“好。”范德法特其实也很想私下和魏虎臣谈谈。

　　这时霍成功已经站在了胡归庭的面前，现在他的脸上表情激动万分，因为胡归庭骄傲的向他展示了一种新防御罩体系，就是他说的人工引力系统防御体系。

　　“还不成熟。”胡归庭很矜持。

　　他说的是实话，无论稳定性还是实用性都没有可取之处，但是霍成功能明白，就是这样的走下去，就必定能在不远的将来便实现机甲防御体系的重建。

　　这种系统的不仅仅是节约主机能耗，想想吧，既然它是可以自带能源自为一体的，那么它就是便携式的，如果一架机甲能层出不穷的掏出N次这样的防御，那么就算是个废物也能打败将军，打不死也累死他！

　　前提是那位将军使用的是传统防御模式机甲。

　　“预计成本多少？”霍成功根据自己思路而提出了问题。

　　胡归庭推开了面前的光脑：“主要是在机甲主机的增设引力场设置，我预计一个成本在一百万，如果技术成熟产量化，应该在八十万左右。”

　　“至于这个？”他指着在人工引力场内乱窜的防御基点，他摇摇头：“不值钱。”

　　看他没明白自己的意思，霍成功对他解释了下，胡归庭顿时又把嘴张大了：“你脑袋到底是什么结构的呀？”

　　“别废话。”讨论工作时霍成功很严肃。

　　胡归庭立即老实了，他开始算，算了会儿他笑着道：“最高五万点，一个主炮能量匣的价位。”

　　“需要投入多少研究经费？成品时间大概需要多久？”

　　胡归庭翻了个白眼，杂鱼好专业，他回答道：“投入经费最少需要二千万，成品就难说了，原因很复杂，但我预计在半年左右吧，可这样我什么事情也别干了。”

　　“你本来准备干什么的？”

　　“你如果把这个钱要下来，我就只干这个。”

　　“这才是胡先生找我的最终目的吧。”

　　一听这句话实验室内的国防技师们都笑了，胡归庭知道瞒不过他，自己也笑了，他问：“怎么说？”

　　霍成功想着首都可能已发生，或是即将发生的那件事，若是许将军遇险，但不管怎么说国防再无退路啊，他深深的吸了一口气，郑重的点点头：“好，我一定去和校长要来这笔经费。”

　　他点头的瞬间，整个EF沸腾了，胡归庭兴奋的跳了起来，这个科技狂人一把抱住了霍成功：“真的？”

　　“是的，我一定尽力，因为我明白它的实用价值。”

　　是的，实用价值，对于设计师来说，成品的实用性才是体现他们心血价值的最好证明，总能被杂鱼捅到G点的胡归庭恨不得把他揉碎了。

　　“放开，放开。”霍成功挣扎了半天才挣扎开。

　　可他没想到的是，接着胡归庭又提出了个要求：“还有。”

　　他扭捏着：“这个。”

　　“什么？”

　　“咳。”

　　霍成功拔脚就走，胡归庭一下慌了，他发誓这辈子再也不和这小杂鱼玩心眼了，他扯着霍成功：“我有个问题想不通。”

　　“哦，原来你是要请教我？”霍成功憋着笑回头看看胡归庭，胡归庭老脸通红，几欲翻脸而强忍着，霍成功不敢惹他了，连忙道：“怎么了。”

　　“你来。”

　　胡归庭揪住他一直拖到了边上的沙发上，打开了便携光脑，投影展现出一个驾驶舱来，胡归庭的手在上面拨弄着，将其放大到了十倍后，他指着摇杆对霍成功道：“你之前说主僚机的操作系统。”

　　“系统关键主要在光路分频吧？”

　　胡归庭连连点头，但是道：“你看，有什么不同。”

　　“你增加了一个键，是分频键？”

　　“是的，但有个问题困惑我了，主要思路方面。”胡归庭皱起眉头，他将画面变成了一大一小两架机甲后问：“你说的子母式是可行的，僚机一定是进入战场才可以使用的，那么他就必须负载于主甲，那么关键问题出现了，主甲负荷怎么处理？”

　　增加僚机指挥指令副光脑，增加操作副光路，这些问题都不及这个问题困难，僚机的重量最少也在十几吨，难道扛着僚机跑？所有的研究人员都想着这个问题而头疼，那样的话再好性能的机甲也成了废物，或者这个设计思路就是鸡肋？

　　这几日他们之间甚至发生了争吵，不过大家最终还是决定将问题推给发起人胡归庭，胡归庭却也想不出了。

　　但他相信霍成功能。

　　“是吗？”

　　霍成功眨了眨眼睛，胡归庭的心就凉了，他也会出馊主意？

　　“现在的技术保证同频操作的不被干扰性，在主甲中设计自动匹配系统就可以。”

　　“……这样？”

　　“不对。”

　　胡归庭为霍成功的话绕昏了，霍成功却一拍脑袋：“我们机甲的光脑系统是独一无二的，胡先生，这样，你设计僚机时不要想它是指令接受者，你要想它是指令输入者。”

　　啥？胡归庭烦躁的扯着头发：“什么意思？”

　　霍成功连忙拨出画板，直接在上面写AB点，在中间画上箭头方向，然后问：“明白？”

　　“这怎么搞？”

　　“僚机光脑发出指令联系主甲，而后主甲发出指令形成指挥，也就是说僚机主动匹配寻找合适频率从而才建成了子母机联系的。”

　　“哈，在两甲关系而言，僚机光脑才是主脑，主甲不过是接收器，附加无线操作界面，是这个意思吧。”

　　“僚机和战场就是机师指令被执行后展现的画面。”

　　“我明白了，我明白了，对，要这么去想，很多悖论就可以……”

　　“我还没说完。”

　　胡归庭立即闭嘴，洗耳恭听，霍成功却咧开了嘴，胡归庭险些气死，霍成功看他脸色又变了，连忙说出了自己思路，他道：“我形容一下我的想象吧，既然这种关系确认了，那么就可以延伸思路，大量制造僚机，战时使用空军集中投入战场，它们抵达战场后会立即自动寻常附近的主甲，而任何联邦的机甲都可成为它的主甲，随即垂危的机师进行操作，它们于是就地开始了攻击！”

　　胡归庭终于恍然：“我明白你的全部思路了！”

　　见他明白了，霍成功就准备告辞，当他走出时，杨明不由问道：“解决了？”

　　“何止是解决了。”

　　所有的设计师闻声都一起看向了霍成功，他就这么走来，这么出去，然后无论资金还是思路，一切困难就不是困难了吗？

　　“联邦该给他颁发紫荆花奖章。”

　　可胡归庭明明眼中冒火。

　　霍成功忍着笑叮嘱道：“在防御系统未曾完工前，这些先停于思路吧。”

　　说完他就离开了这里，EF里的人旋即包围了胡归庭，在胡归庭讲述了霍成功的思路后，杨明带头发出了惨叫，他喊道：“这一切真是没天理！”

　　胡归庭就在想，杂鱼真可恶。

　　而其实，他是服气的。

　　“不得不惭愧啊，知道我们输在哪里了吗。”胡归庭问他的学生兼助手。

　　不等杨明回答，胡归庭叹了口气：“大局，我们总在想，主机僚机之间的，他的思路却是从战争大规模使用模式出发，来反思如何设计，然后他能想出这些也就不出奇了。”

　　“就在刚刚，在我眼前，眨眼之间。”站在那里的胡归庭指了指自己的双眼强调道，然后他问：“可这仅仅是天赋吗？”

　　室内，顿时无声，是啊，这仅仅是天赋吗？

　　此时，致远号战列舰还在漆黑的太空中孤独的航行着。

　　但星际年代的太空不再寂寞，科技水平的提升，使得人类的太空旅程再不是在几个人关在一个铁皮罐子内，只能在近地轨道上，无聊的围着行星画圈圈那么无聊了。

　　人工重力，人工供氧，智能驾驶，无尽的美景，和巨大舰体容纳的人数等，使得航程中的人员生活质量完全可比地表生活。

　　当然还有联邦军人们的精神粮食—海量的A片。

　　不过现在大家都很忙，忙于倾听没空学习。

　　因为AV爱好者甘宁，正和一群闲的发慌的参谋们，就联邦该不该改变军制，让男兵女兵大规模混船成为可能，在展开一场热烈的讨论。

　　甘宁以没有下限的智商获得了最终的胜利后，发出了梦呓一样的描叙。

　　他兴奋的道：“关闭重力系统，哦，想想吧兄弟们，到时候舰舱内将飘起一群水灵的姑娘，她们到处都是，我们就在其中浮沉，最终和她们一起到达彼岸境界……”

　　嘶—他还倒吸了一口凉气。

　　从头到尾，张自忠和丁奉坐在一边，就用看白痴一样的眼神看着他。

　　邓伯方早去睡觉了。

　　至于戴振铎，戴振铎自然不会和他们打成一片，像范德法特那样性格的长官毕竟是少数的，何况范德法特在自己的学院或正式场合也不会那样。

　　戴振铎正在自己的房间内，他在考虑着，自己的推测，和根据推测而做出的计划可有漏洞。

　　军方就国防的高层有这样的一个普遍评价，魏虎臣善谋，许崇志善断，但现在的他们还不了解，大管家一样的戴振铎善什么，戴振铎善用势！

　　而今他们已成一体，并合力对外，那么这个战前的黄金团队又会迸发出何等强大的力量呢？

　　尤其是他们还有那么多杰出的年轻才俊可供驱使。

　　直至现在，他们已经航行了六个小时，借助虫洞穿越技术，跃过了二千光年的遥远距离，此刻回首，长安恒星早已难寻，但那个星系是国防力量的根之所在啊。

　　翻身下床的戴振铎走到侧舷窗前打开了窗帘，战舰正掠过一片斑斓星云，说是在其边际，其实最少也有着五千光年以上的距离，在这个神秘的宇宙中，这样的美景有很多，但诱人失神的美丽中往往是可怕的危险。

　　莫名的穿透性射线，细微而不可察觉但致命的陨石碎粒，坍塌的恒星和疯狂的星爆，还有人们早知存在但不敢接近的黑洞，那里据说是通向又一个宇宙甚至过去未来的大门。

　　“我们虽然已将银河征服，但未知的世界还是如此辽阔，而我们为什么还是争斗不休呢？”看着深邃的世界，心力憔悴的戴振铎不由低声问道。

　　但他找不到答案。

　　这时系统的提示音再次响起，窗帘缓缓放下了，戴振铎知道，这是将进行第二次虫洞穿越，这次过去，就会抵达首都了。

　　天上很快，但地上很慢。

　　不仅仅因为战舰的近光航速，还因为虫洞中的时间无法计算，一秒进去，一秒出来，可其中呢……失去的这个不存在的一，困扰了人类多年，解决它，人类也许就能到达宇宙的尽头。

　　下一秒，战舰微微的震动，渐渐减速至了正常巡航速度。站在致远的舰桥上，就已经能看到那颗蔚蓝色的，体积为许昌星1。2倍的亚细亚联邦首都星了。

　　看着它，丁奉和张自忠相视一笑，因为一切尽在不言中。


第8章 SA的真相

　　不久后轰鸣的战舰停在了海军“蓝盾”基地的6号船坞。

　　舱门打开后，几辆悬浮机车风驰电掣的冲出了海军基地，一出基地便向着一百公里外的海军军官生活区而去，丁奉的家就在那里。

　　这是丁奉强烈要求，而戴振铎顺水推舟的。

　　此时，已经是联邦时间的3016。4。28日，距离他们出发已经三天，可航行时间只是12小时。

　　丁奉低头看看表，他对着张自忠伤心的道：“这真要命，我常常有这样的担心，哪天我飞上了天转了一圈后回来，却发现我的那些姑娘们已经白发苍苍。”

　　在忙碌的张自忠实在懒得理他。

　　一边已经得知许崇志现在无恙的戴振铎看着丁奉就在微笑，丁奉终于不好意思了，他干笑了一声，就在这时他的终端震动了下，他抬起了手腕，随即递给了戴振铎：“长官。”

　　戴振铎看去，终端上是一个字：在。

　　前海军司令丁汝昌上将已经在家等候，戴振铎缓缓的出了一口气，如此，又多一份胜算。

　　也就在此时，首都，总长府邸内，一个惊讶的声音响起：“你说什么？”

　　看着这个满眼震惊的中年男人，参谋毕恭毕敬的道：“禀告总长，截获目标终端信息—卑职已抵首都，请长官指示。发信人国防上尉邓伯方。”

　　“邓伯方？”

　　“是的，而根据追踪，此人正在一艘海军舰载机上，在H6—2公路行驶，预测目的地海军军官住宅区。”

　　去海军营地？这个头发微白的鹰勾鼻男人立即皱起了眉头，发出了命令：“切过来。”

　　随着命令，现任联邦总长秦宏智面前的投影上立即出现了追踪图像，高空卫星和军用监控系统的监视画面里，几辆有海军标志的悬浮机车正在疾驰之中。

　　右下角的副图中翻出了双方的交流信息。

　　许崇志：等。

　　邓伯方：是，将军，另外，校长要卑职转告您一个好消息，一切正常。

　　“什么好消息？”秦宏智思索着，这时他面前的信息跳动，是许崇志说：知道了，晚上见我。

　　邓伯方：是。

　　然后他们就沉默了，秦宏智从屏幕上暂且移开了目光，他对自己的参谋问道：“昨天黄广德没有联系？”

　　“没有。”

　　“去行营的吗？”“没有。”

　　秦宏智看看时间后挥了下手，等参谋出去后，他拨通了陈工卜的电话：“国防来人，他们坐的是海军的战舰，丁汝昌儿子的。”

　　“哦？”电话那头的陈工卜沉吟之际，秦宏智告知他们现在已经抵达丁汝昌府邸，陈工卜连忙问道：“可知道来的哪些人？”

　　“无法看到。”

　　当然无法看到，海军军官住宅区上空都有屏障，也是高空侦察卫星的监视禁区，不止海军，任何军事设施军官住宅区都是联邦机密，秦宏智就算是总长也没办法。

　　这时陈工卜问道：“他们这个时候突然来？会不会是发觉什么了呢？”

　　秦宏智微微摇头：“不确定啊，我再等一等还是？”

　　“我马上过来。”陈工卜放下了电话。

　　随即也放下电话的秦宏智在无人的办公室内却发出了一声冷笑，立即又拨出了一个电话：“他马上来。”

　　这个时候，他面前投影上的图像已经变成了一片灰白。

　　直入丁府的悬浮机车在地下车场停下了，戴振铎大步走出，吩咐张自忠他们先随甘宁一起，他跟着丁奉向着楼上而去。

　　身材魁梧的丁汝昌已经站在了客厅内，听到脚步声的他回过头来，指着戴振铎就发出了爽朗的笑声：“第一站就到我这里，是你还没忘故人啊。”

　　“将军。”

　　“哦，怎么，难得和人敬礼，要在我面前过过瘾？”丁汝昌摆摆手：“坐。”

　　今年六十余的他当年虽然受过戴振铎岳父的恩惠，但以他如今的年岁和军衔地位，自然对戴振铎可以随意而居高临下一些，戴振铎依言坐下了。

　　可他没想到的是，丁汝昌接下来就开门见山了，丁汝昌问道：“据说最近国防动静很大，这里有些人心神不宁啊，都搬了个牌位回来压阵了。”

　　戴振铎一愣之后笑问：“将军还听到什么了？”

　　“我听说的可就多了，什么国防要和河北联合了，什么河北要和东京联合了，什么议员建议国防军校改名啊，还有空军要和卫戍区合并啦，就看你想知道什么。”

　　戴振铎苦笑起来。

　　而寒暄已毕的丁汝昌也终于正色起来：“到底发生了什么事情，值得你亲自跑一趟。”

　　戴振铎直截了当的道：“黄广德被国防扣住了。”

　　没等丁汝昌变色，他继续道：“黄背叛了那个人。”

　　什么？

　　可在这时，丁汝昌又听到了一句：“他们试图刺杀许，这几天内。”

　　丁汝昌他不敢置信，但戴振铎怎么可能开这样的玩笑，他倒吸了一口凉气：“他们疯了吗。”

　　“谁知道呢，我们还得到消息甄明峰已经得到权限，正在监控国防天网。”

　　一切超出丁汝昌的想象，他站了起来，皱起眉头，戴振铎在车上就要部下联系许，是在拖他上船他能理解，但目前来看，事情已经激化到了如此地步，他就必须要再斟酌了。

　　这时，一直站在门外并没有离开的丁奉走了进来：“父亲，我们必须帮助许将军。”

　　丁汝昌看着儿子，丁奉第一次毫不畏惧的对视着父亲，而戴振铎看到这一幕，他竟然自顾自的走到了客厅面前那副描绘开拓时代先驱的着名油画前欣赏了起来。

　　这副名为“征途”的油画上，那艘着名的先驱者星舰正孤独的前进，背后是璀璨星辰前面却是无尽黑暗，可人们都知道，这次航行对于人类文明的重大意义，黑暗之后，是黎明。

　　但黑暗之后就一定是黎明吗？目前的戴振铎心中没有把握。

　　而丁奉还站在那里，他刚刚听到了一切，心中大骂张自忠满嘴鬼话的同时也能明白其中的危险，但他一点也不紧张，相反，他强烈希望父亲同意。

　　可丁汝昌却不能不思考。

　　看着儿子倔强的模样，和自己当年如出一辙，丁汝昌心中一叹，孩子，你还是太年轻了啊，他对着事不关己似的戴振铎道：“看到这一幕你满意了？”

　　“下官只是不敢……”

　　知道他利用自己儿子的用心的丁汝昌不屑的看着他，戴振铎讪讪的一笑：“看来将军有决定了？”

　　“丁奉你也坐下吧，你的父亲不是你的仇人。”

　　丁奉干笑一声坐下了。

　　他坐下后，丁汝昌沉吟了一会儿，问道：“若不遇到丁奉，本准备先找谁的？”

　　“还是找将军。”

　　丁汝昌狐疑的看看戴振铎，戴振铎很诚恳，两个人对视了一会儿后，丁汝昌闭起了眼睛，也罢，他狠狠的一摆手：“不和你废话了，要我丁汝昌不顾一切上你们国防的船我有几个条件。”

　　然后他吐出了两个字：SA。

　　戴振铎皱起了眉头，丁奉则摸不着头脑。

　　“我的条件，国防和海军先重组SA，以SA名义再与河北进行深度合作，SA和河北的合作成果，则必须是海军和国防共享，所有对外事务也必须共同协商决定。”

　　戴振铎明白他的意思了，但事关重大，不是他现在就能决定的。

　　丁汝昌却不理他，自顾自的继续道：“作为交换条件丁某人将全力支持许崇志竞选下任联邦总长，并力促海军和国防系掌握的部队进行全方面合作，你明白了？”

　　如此，戴振铎立即站了起来：“好，我现在就去禀报，很快答复，请给我派辆车。”

　　“好。”

　　看着戴振铎走出，丁奉几次欲言又止，丁汝昌没好气的看着他：“觉得我忘记宗棠公的照拂简直是忘恩负义？在国防危急时刻挟恩图报？”

　　“是的。”丁奉豁出去了。

　　“你呀。”丁汝昌一巴掌拍在儿子的脑袋上：“他们吃亏了吗，这是个双赢的条件！”

　　“可是现在许将军危险。”

　　“不，从你带着戴振铎登门起，许崇志在首都就不再有危险了，何况姓秦的想干李广肯吗，李广能让许崇志死在他身边？”

　　“可是。”

　　“没有可是，戴振铎为什么来找我你懂吗，你以为他是为许崇志在首都的安全吗？”

　　“还请父亲赐教。”

　　“回头才是最危险的，国防校庆大典将要开始，许崇志作为主人能不先行回去？他离开首都到许昌的途中才是最危险的，什么突然来的武装海盗，失控的驾驶仪，狗屁射线，隔绝通讯的电磁风暴，恒星黑子运动，进了虫洞去了异时空了，稀奇古怪的烂借口都能写本传奇小说，没有坚定的保护他怎么走？”

　　“那可是一船的人命啊。”丁奉大惊失色。

　　“只要他们想，一切不是问题，你认为历年在茫茫宇宙里消失的舰船，他们消失的原因都是那么单纯简单吗？”

　　“咳。”

　　恍然的丁奉尴尬的看着父亲，他总算明白了斗争有多危险，仔细想来父亲的那些条件确实不算苛刻，但SA是什么玩意？

　　“全名叫银箭战略机动部队，从戴的岳父宗棠公起开始创建的，但不要为这个名字误导，它的主要职能是培养后备军官人才，许崇志是第三任领导人，这也是许崇志在军中和政界号召力很强的原因。”

　　“军校中的军校？”

　　“对。”丁汝昌颔首：“军校中的军校。”

　　丁奉不由吃惊，我怎么没听说？

　　而丁汝昌知道他不明白，于是对他从头说起：“宗棠公当年不满联邦军方的腐朽堕落，才创建了这个组织，可想干事的人就是异类，果然宗棠公一退休，SA就被军部取缔了，那些被备案的军官还受到了惩罚，呵呵，后任嘛，总要否定前任才能突出成就，大部分人因此倒了霉，但还是有漏网之鱼的。”

　　丁奉看看父亲，心有所悟。

　　果然丁汝昌自嘲的道：“其中一条，居然还混成了大鱼，就是你老子我。”

　　“……”

　　“我们自然不甘心，于是第二任SA成立了，这次我们学乖了，低调做事低调宣传，逐步的恢复SA那些没落的老兄弟们的地位，可辛辛苦苦几十年，外边不反窝里反了，对，就是现在的总长大人，拿着兄弟们的前程换了他一人前程。”

　　“那父亲？”

　　“之所以许崇志是第三代领导人，很简单，他的父亲直接将我们这几个人的所有资料全部销毁，这个人情可欠大了，当时我还只是个少将，海军遭到清洗，我这个漏网之鱼反而因祸得福。”

　　“宗棠公不是夸奖过你？”

　　“是啊，政客的脑子你不知道吗，否定前任是为自己，提携众望所归者也是为自己，其他都是浮云，而且你老子我这么的清白。”

　　“当时没有人出卖你？”

　　“那种特殊时期有几个人知道彼此身份。”

　　“这么说父亲一直悄悄支持SA，既然如此的话……”

　　“不，我没有支持，你要记着，我从来是不承认也不否定，对于许崇志更不接触，我接触戴振铎则无可厚非，谁也不好说三道四，不过我的一位老朋友是和许有联系的。”

　　“谁？”

　　丁汝昌淡淡一笑，脑里闪过一个人的身影，他笑着摇摇头：“那个人啊，他叫程普，秦的心腹，东京系出身，然后奉命去了国防担任副校，可秦不知道，他也是条漏网之鱼啊。”

　　居然用了对方的人？丁奉扑哧一笑：“秦真倒霉。”

　　“归根到底还是SA人才济济，若不碍于阵营，谁也无法忽视我们的存在，程普在东京时素有铁腕之名，秦于是拉拢了他派遣他去国防，限制魏，结果却是放虎归山。”

　　“那么程校长已经为秦知道了？”

　　“他又不是弱智，但他知道又能怎么办呢，程普可是个聪明人，几乎不离开大本营一步，他姓秦的几个胆子敢去莫须有的抓人？所以他又派遣了陈到，这次他总算找对人了，这是个对他死心塌地的。”

　　接下来丁汝昌就说到了现在：“可这时随着实力的增长，许崇志已经越来越强大，所以秦如芒在背，局势渐渐恶化，最后陈到被抓就成了一个导火索，可根源却是从宗棠公之前就开始的漫长斗争。”

　　“是联邦走下坡路以来就存在了吧。”

　　“对。”丁汝昌点点头：“但变革是要缓步而为的，岂能一蹴而就，许崇志这个人过去有些理想主义，我本不看好他，这也是我不和他接触的原因，不过近几年，他和过去不一样了，我不知道是不是他兄长的失踪刺激了他，但他确实和过去不一样了，他变得稳重，内敛，而踏实。”

　　丁奉在想许崇志也有过不稳重的时候？

　　他的父亲则继续道：“前些日子，陈到被抓以后，我就知道矛盾一定会激化，然后许崇志突然回了首都，并联络了河北系，到这个时候我才看到了许有一些胜算。”

　　“父亲明明一直在关注许将军啊。”

　　“呵，受人点滴之恩也当涌泉相报，但我也不能不去考虑自己，你明白吗？”

　　“是。”

　　看他真明白了，丁汝昌欣慰的笑了：“明白就好，恩，不过也该是时候了，我想这次许崇志必定会答应的，而我也会令他大吃一惊的。”

　　说完他呵呵的笑了起来，脸上忽然涌起的得色让丁奉大惑不解，却不敢问，但丁奉很快就知道了答案。

　　在三个小时以后，许崇志和戴振铎联袂而来后。

　　他的父亲丁汝昌将军，将一份影像文件打开了，影像上，双锐三角形徽章是那么的夺目，丁汝昌说：“这是我二十年来呕心沥血构建的SA。”

　　“丁长官，您这是？”许崇志吃惊的看着这一幕，戴振铎也为之震撼，更不要说还有些毛糙的丁奉了。

　　但丁汝昌神色平静，他的手抚摸着那个注定要辉煌的标志，低声道：“汝昌一日不敢忘记宗棠公的教诲，却一个也不敢相信，于是只好自己一力为之，卧薪尝胆二十个春秋终成一事，外人以为汝昌为海军脊梁，殊不知，汝昌培养了一批海军的脊梁，可是不知不觉，汝昌已经老了。”

　　人生又有几个二十年？看着丁汝昌疲倦的而自豪的眼神，许崇志怔怔的看了会儿，他忽然站起深深一躬：“崇志过去年少狂妄，有负前辈厚望。”

　　“你若早二十年你能这样……”丁汝昌摇摇头，还是将光脑推了过去：“给你！善待他们。”

　　戴振铎颤声道：“丁将军。”

　　丁汝昌对他一笑：“你们好好努力，来日老子也有颜面去见宗棠公了，至于败了，那就不是老夫的责任！”

　　“请丁将军放心。”

　　“丁奉。”

　　“在。”

　　“给我把赵主任叫来。”

　　“是。”

　　不多久，一个身材矮小，其貌不扬的上尉走了进来，和他形象不一样的是，他的声音非常的宏亮，他大声的道：“长官。”

　　“赵登尧，根据可靠情报，敌军某部会在致远号于首都前往许昌途中设伏，我的要求有以下几点，一，调动部队不为人知，二，歼灭敌军务使一舰逃脱，三，争取获得有力证据，现命令你部就以上条件，立即开始参谋推演，明白了吗？”

　　“请问长官，是实战推演吗？”

　　“是的。”

　　好吧，赵登尧这就激动起来了，他看着丁汝昌大声的道：“卑职明白了，请长官放心，卑职保证这些狗杂种只要敢来，他们一个都跑不掉！”

　　等他走后，丁汝昌笑言：“这些兔崽子们。”

　　许崇志也是一笑，然后他郑重其事的再次道：“谢谢您。”

　　丁汝昌摆摆手：“好了，不必再说这些话，崇志你也不再是当年，长官要有长官的威严，不要让这个混小子看了笑话。”

　　他骂的是丁奉，丁奉大窘，努力辩解：“将军，卑职绝无此意。”

　　“你怎么还不走？”

　　如此强势的父亲面前，丁奉屁滚尿流的跑了，留下三个人哈哈大笑起来，不过坐不了多久，许崇志也就先行告辞了，走的时候脸色铁青，丁汝昌送也没送。

　　至于外人看了觉得是真是假，就由他们去头疼吧。


第9章 国防影帝

　　而这时的总长府内，陈工卜正在来回踱步，秦宏智虽然坐着但同样也心神不安。

　　他们现在全为许崇志戴振铎前往丁府的这个消息而烦恼着。

　　因为这关系他们的后续计划。

　　不能不说丁汝昌看问题之准确，许崇志在首都时是安全的，他们唯一下手的机会就是许崇志前往许昌之际，战舰再庞大，茫茫宇宙之中星辰都不过如微沙一粒，一旦出事将查无可查。

　　可一向无争的丁汝昌在联邦海军中一言九鼎，门下子弟人才济济，他若是站在许崇志那边，事情可就难办了。

　　戴振铎的岳父可是提携过丁汝昌的啊。

　　这个早期被他们疏忽的，几乎已经被尘封的信息，此刻被翻起后，是这么的令人难堪，难道一番心血最终化为虚无了吗？陈工卜甚至都懒得去想，为何桑切斯特的范德法特中将要求延缓在联邦滞留时期，他们准备和国防进行更深层次的业务。

　　就这件事，秦已经全权托付心腹了。

　　位高权重者是自信的，手下的卑躬屈膝印象年深月久，门下走狗岂能背叛主人？和陈不一样的是，秦根本就不考虑这个问题，他直接听信了黄的禀告理由，是他努力拉拢双方，为了能早日看到国防新式机甲云云。

　　可凡事总有意外。

　　许昌。

　　黄广德苦着脸看着对面凶神恶煞的付中国：“下官该做的已经做了啊。”

　　“跳！”

　　黄广德终于忍不住了，他尖叫起来，他宁可死，付中国的眼神分明是戏谑他，早在几天之前区区一个上尉岂能对他如此？

　　付中国上去就揍他，霍成功讲的对，对方长期在外作威作福，突临恶境，心理上的反复是肯定存在的，必须摧毁，哪怕折磨的他神经失常。

　　警棍劈头盖脸的砸来，黄广德呼天抢地的嚎叫……

　　其实这已经是他第三挨打了，可谁叫他反复呢。

　　而这几天，霍成功则在忙着陪同欧罗巴的学员们，毕竟他还年轻，国防高层的活动，许崇志将军的安危，这些他现在已经完全帮不上忙了，他唯一能做的也就是偶尔去陪一下许约。

　　和欧罗巴学员们的相处简单的很，霍成功直接将163的一套拿了出来，从十公里长跑+五十二楼，再进行常规训练，一项都不少的对他们进行生理上的蹂躏，然后还在晚上，于局域网中对他们进行精神上的摧残。

　　他付出的是无耻，收获的却是尊敬。

　　庞培为他的力量而征服，莫扎特为他的指挥艺术而折服，至于隆美尔，他就像个孩子似的，他一天到晚就跟着霍成功问东问西。

　　比如现在。

　　隆美尔又跑来了：“霍，为什么你总能稳定的击中一个点呢？无论对手跑的多快，我都看不清了。”

　　我真是造孽，我究竟是为了给他们留下童年阴影，还是在培养他们更快的成长？霍成功看着好学不倦的隆美尔欲哭无泪，天才就是天才，他总能问出致命的关键性问题。

　　自己在他面前，从肉体到灵魂，到处是BUG！

　　“霍。”和他已经熟悉起来的隆美尔不满了。

　　但由于他长得过于的秀美，他简直就像一个金发碧眼的欧罗巴小姑娘在对霍成功撒娇一样，吴媚咯咯的笑着，她最喜欢看到这幅场景，然后在自己的笑声中，霍成功会恼火的瞪起眼，而那个欧罗巴的小姑娘会羞的脸色通红的大喊：“吴！”

　　“吴！”果然隆美尔气哼哼的喊了起来。

　　“哈哈。”

　　隆美尔无奈的翻了个白眼，这个女人真可怕，他决定不理她了，隆美尔继续去问霍成功：“霍！”

　　逃不过他的霍成功只好回答道：“手感。”

　　他回答的非常的简洁，熟能生巧而已，回答的无懈可击，不过这个家伙在回答问题的时候无意瞥了吴媚一眼，这下可就出问题了，吴媚一愣，顿时误会了。

　　她还在怀疑这小杂鱼在调戏我？偏偏隆美尔天真无邪的伸出了手：“手感？”

　　隆美尔无知的对着吴媚的方向，虚空捏了捏，他大叫起来：“就这么简单？”

　　隆美尔是很腼腆的，但这个家伙也很神经质，容易忘乎所以，霍成功立即皱起眉头捂住了耳朵：“闭嘴，姑娘。”

　　周围哄堂大笑，隆美尔自己也不好意思的笑了，但除了霍成功谁敢这么叫他，隆美尔发誓自己会狠狠的揍对方一顿的，不过也就在这时，戴安澜看到了吴媚的脸色有些不对劲，他好奇的看着，不知死活的看着，吴媚终于发怒：“你看什么？”

　　戴安澜大惊，低头不敢说话了，周边也立即安静了下来，庞培低声的道：“美丽的吴，怎么了？”

　　吴媚腾的一下站了起来，转身就走，出门时偏偏田伯光进来，险些撞到了吴媚，他吓得贴上了墙双手护卫胸前，吴媚看的更是气不打一处来，狠狠对了他一脚就骂道：“你们国防的人全是混蛋。”

　　可怜的田伯光抱着腿哀嚎着满头问号，恩人啊，我怎么了我？

　　始作俑者也不解了，不过他可不能就让对方这么走掉吧，霍成功赶紧的追了上去，但不管她怎么喊吴媚也头不回的直走，最好霍成功只好想，算了，管你呢，他转身就走。

　　杂鱼竟然走的这么利索？吴媚又气又急：“站住！”

　　霍成功连忙转身，吴媚气呼呼的看着他咬着牙，有心骂几句但怎么说呢，她难以启齿，她不说话霍成功也只好看着她发呆，最终吴媚一脚踢来：“你们全不是好东西。”

　　这下她真的走了。

　　留下霍成功更是摸不着头脑，他纳闷的回头，在柱子后面将脑袋伸出来的田伯光同情的看看他，低声道：“可能，这几天？”

　　“对，可能。”霍成功恍然大悟，这事还是问妇科专家田伯光靠谱啊，他崇拜的看着田伯光：“长官你真厉害。”

　　“嘿嘿，哎。”田伯光忽然叹了口气：“老张他们也不知道怎样了。”

　　“不会有事的，对方除非疯了。”

　　“我也希望啊，别说吴媚了，连我都有些想他呢，那个家伙，在眼前我就天天烦，可谁他妈的敢对他怎么样，我一定会去拼命的，你说我这叫什么？”

　　“兄弟。”

　　“对，兄弟，开始我还以为我爱上他了呢……咳。”饥渴多年的田伯光立即转移了话题，他开始吹嘘陈璐柔软甜美的唇，细腻温暖的手。

　　“你吻过了？”

　　“都什么年代了？”田伯光恼怒的看着杂鱼，认为他小视自己，为了证明于是他这就继续吹嘘起来，而这次他吹嘘的是自己的生活多姿多彩，他说自己以前在哪里哪里，和谁如何如何。

　　霍成功静静的看着他，眼中充满了同情。

　　但这就是田伯光啊，他从杂鱼细微的表情变化中就判断出了异常，几乎不眨眼的，田伯光口风立转：“你说，张自忠这家伙整天和我说这些他怎么好意思的？”

　　“……”

　　“你刚刚好像用的都是第一人称嘛。”

　　“恩？”田伯光茫然的回过头去，一惊，为了配合他腮帮子上的肉还抖了抖，然后呆呆的看着站在他身后的陈璐，一句话也说不出来了。

　　“哼。”

　　“没有，没有啊，我，我和他在说老张的，我什么时候说我干过这些。”田伯光紧张的汗都下来了：“我只是模仿。”

　　霍成功佩服的五体投地，以为男人不是偶像派就是演技派，可田长官简直就是个影帝，而影帝一出，只听到后半截的陈璐果然相信了，白了他一眼：“你们准备干吗呢。”

　　“刚刚在谈老张那边的事情。”田伯光毕恭毕敬的对领导汇报道。

　　霍成功耸耸肩：“长官，我先进去了。”

　　他转身向着室内走去，可门后面竟然挤了一大堆人，庞培和莫扎特两个家伙居然还打开了翻译带上了耳机在听八卦，隔了五千光年来到这里的你们还真是活的乐不思蜀呢，霍成功没好气的瞪着他。

　　在这群家伙面前已经树立了绝对权威的他一这样，庞培就老实了，他干笑着赶紧坐了回去，而所有学员中唯有隆美尔一个人还在那里默默的琢磨着操作技巧。

　　他全神贯注，在那里双手比划着，从头到尾都没有看这边一眼。

　　霍成功叹了口气，走过去拍了拍他，隆美尔才醒过来，他不解的看着霍成功：“霍，刚刚吴怎么了？”

　　“不知道，女人很可怕的。”

　　“对，吴很可怕。”年轻的埃尔文心有余悸的点点头。

　　看着他，杂鱼在想，我居然和隆美尔讨论女人了，于是他叹了口气，为命运的变幻而感慨，好像一切都该变了，可只是细节改变了而已，命运让不该相遇的人相遇，再让不该成为朋友的人成为朋友，还让不该相爱的人相爱，最终再让本该来临的一切来临。

　　那么这样的命运又是何等的残酷。

　　“霍，我觉得你也怪怪的，你好像有心事，我们能聊聊吗？”隆美尔问道，以朋友的身份，并强调：“我是个很好的听众。”

　　“我没有什么心事。”

　　“不，你有。”

　　“埃尔文。”庞培警告道，但倔强起来的隆美尔不服气的对他喊道：“他有，我看的出来。”

　　“可他不想说。”

　　隆美尔急了：“我并没有非要他对我说，我只是在表达我能为他做的，你这个人真是粗暴，不要把我想成你那样的喜欢强迫别人。”

　　“你。”

　　“怎么？”

　　霍成功赶紧拉开两只小公鸡，他相信庞培现在能打的隆米尔满地找牙，但这算什么呢，他无奈的道：“庞培，其实埃尔文说的对，但你也是好心。”

　　“算了，你总是向着他的。”庞培耸耸肩。

　　“嗨，你这是什么意思？”隆美尔大喊起来。

　　霍成功忍无可忍的把这个不自量力的家伙塞回了椅子里，并喝斥道：“闭嘴。”

　　可庞培没有，庞培恼火的看着他：“难道不是吗。”

　　隆美尔立即喊了起来：“那，那是因为我和霍很像，或者说我在力争做一个向他这样出色的人，所以他很欣赏我吧，但这不可以吗？”

　　霍成功一愣，他看着隆美尔：“你要做个像我这样的人？”

　　“是的，像你这样的，有领导能力，杰出的战场天赋和战斗技巧的人，你是不是认为我做不到。”

　　隆美尔不再理会庞培了，他紧张的看着霍成功。

　　霍成功摇摇头：“不，你能做到。”

　　隆美尔这才展颜一笑，然后他对着霍成功道：“恩，只是现在我们之间的差距还很大，所以我总是询问你这些，那些，而你总是无私的帮助我，于是我认为我们是朋友，于是我想帮你分担一些忧愁，哪怕我的能力很弱。”

　　只有苍天晓得霍成功此刻的心情，隆美尔这是把我当成偶像一样看待吗，他无奈的苦笑着道：“我很荣幸，阁下。”

　　隆美尔一愣，阁下？可在军中，这是将军才有资格接受的尊称。

　　阁下？庞培也诧异极了，霍成功什么都好，为什么偏偏对那个可恶的小子也那么好呢，他决定今天晚上找机会揍他一顿，对了，这个小子还有点古板，我先逼他发个誓他就不会说出去了！

　　是范德法特的到来结束了这场让霍成功五味俱全的闹剧。

　　范德法特夸张的挥舞着手：“我的两个学员居然为了你争风吃醋，还是两个男生，霍，你的魅力实在太大了。”

　　霍成功哭笑不得：“将军！”

　　“但我到来，并不是为了解决你们的感情纠纷。”范德法特眉毛挑了挑，下一秒钟他严肃起来了，他问霍成功：“你和美丽的吴发生了什么？我看到她在路边哭泣。”

　　“我？”霍成功惊讶的睁大了眼睛。

　　“对，你。”

　　范德法特鄙视这只杂鱼，因为刚刚和魏虎臣等商量事宜结束时，他们正看到吴媚眼眶有些泛红的从自己的办公室走出，看出不对的魏虎臣询问而不得解，于是调了影像。

　　于是一切水落石出了，霍成功这只小杂鱼居然对长官说什么手感……而从吴媚的反应判断，他们好像发生什么的，这推测结果让本是关心意思的魏虎臣恨不得把影像砸了。

　　自己的杂鱼居然勾引了河北系的中尉，他什么时候干出这样的事情的呢？

　　魏虎臣连范德法特走了都不知道。

　　而听范德法特这么说，霍成功真的傻眼了，他又不是个白痴，范德法特的眼神蕴藏着什么他一看就知道，他顿时晕的一塌糊涂，但突然之间醒悟，怪不得！

　　“怪不得！”

　　魏虎臣重重的拍了下桌子，他面前的影像上，杂鱼正严厉的喝斥着几个女兵，才目睹了杂鱼在电梯里疯狂行径的魏虎臣连连摇头，这小子真是，真是什么也敢干！

　　他决定找他好好谈谈。

　　于是，霍成功很快被他抓来了，才脱离了范德法特夹杂强烈私人感情的谴责后，霍成功进入了另外一个伤感青春流逝的，怀旧老男人的办公室内。

　　校长威严的看着他，上下打量，霍成功腿都软了：“卑职，卑职。”

　　“什么，你有什么可解释的？你简直太放肆！”

　　霍成功连连摇头：“卑职当时只是……”

　　“只是把人家抱起来？”

　　“那是，那是格斗技巧，她先打我的。”霍成功觉得越说越不清楚，可总不能出卖张自忠吧，霍成功哭丧着脸，第一次觉得很无力。

　　但他怕什么来什么，魏虎臣冷冷的看着他：“我看你和许约怎么说。”

　　口气依旧严厉，却先坐实了他不轨的罪名。

　　霍成功恨不得撞墙去，他哭丧着脸喊冤：“校长，卑职真没这个胆量，校长，卑职难道疯了吗？”

　　可魏虎臣才不信他，校长两眼放光的喊道：“我看你没疯，你当时清醒的很，看看你笑的那副样子，你胆子很大嘛！”

　　得了，这下霍成功总算是看明白了，校长不是真的生气，于是他聪明的不再解释，任由老头子噼噼啪啪一顿痛骂，然后灰头土脸的走了出去，他走后，魏虎臣赶紧伸手把这一段全部删除粉碎掉，脸上却露出了笑容：“这小杂鱼什么都厉害！”


第10章 反客为主

　　小杂鱼确实什么都厉害。

　　若是其他学员被校长抓去喝斥，恐怕早就魂飞魄散了，可是他没有，看穿一切的霍成功出了校长办公室就没事人一样了，因为他现在明白了，校长才不管他这些，所有的教训只为了让他控制。

　　什么叫控制，又去控制什么？

　　就是说已经断定了他和吴媚的不正常关系，还不提出明确的反对，甚至校长有些看笑话的意思在里面，霍成功一边走一边恶意的在想，是不是渴望刺激的老人对不伦之恋充满了期待呢，哪怕他只是旁观者的身份。

　　他屈指数数，自己进国防后干的一连串事情，最终他幽幽的叹了口气，自言自语道：“也许我不正常才是正常的吧？”

　　“什么？”田伯光好奇的问道。

　　天知道这个家伙为什么总是无处不在。

　　“校长找你去说什么的？”

　　“吴中尉伤心和你有什么关系？我一直想不明白。”

　　“啊，你这只杂鱼，你不会是？”

　　霍成功断然犯上，一伸手就捂住了田伯光的嘴；“你胡说八道什么，传出去吴中尉怎么做人？”

　　……难道是真的，田伯光傻了眼了。

　　还好霍成功后面一句让他心里的石头放下了点，霍成功悻悻的道：“不知道老头子他们整天在想什么，可能在他们的年代里，男女微微亲密一些就是不正常的吧。”

　　“胡说八道，性解放的回归风就是上世纪八十年代刮起的。”

　　显然田伯光对堕落年代研究很深，然后他问：“你们真的没有什么？”

　　可眼中分明是羡慕。

　　霍成功忍无可忍了，他沉下了脸来：“田长官，卑职郑重的告诉您，卑职一向忠诚于自己的感情，并很尊重吴中尉，绝无非分之想更无败坏道德跨越尊卑之实际言行。”

　　田伯光为他此刻气魄一惊，他连忙点头：“我相信，好，我以后不说了。”

　　“哼。”

　　哼？田伯光看看他，霍成功此刻很高傲，很委屈，田伯光再看看，霍成功对他很无礼，要知道田伯光也是有尊严的啊，越看越不爽的田伯光终于叫了起来，“你不是说你没有跨越尊卑之实际言行吗？注意你的态度，杂鱼。”

　　“跟我来。”田伯光吼道。

　　他转身就走，霍成功只好老老实实的跟着，一直跟进了田伯光的年级主任办公室，吴媚和陈璐竟然在里面，看到霍成功来了后她就当没看到一样继续忙碌。

　　“去道歉。”田伯光命令道。

　　霍成功无奈的看着他，你是猪啊，我为什么去道歉，可田伯光不懂其中奥妙，田伯光看他不动身更气，有心在恩人和陈璐面前展露威严的田伯光立即发飙了：“你冒犯长官还不去道歉？”

　　还好，吴媚也觉得受够他了，吴媚忙里偷闲的抬起头来：“田长官，和他没关系的，你们误会了。”

　　“误会了？你不要总维护他。”

　　“我什么时候维护他的？”吴媚大怒。

　　“这，这。”

　　田伯光为吴媚突然而起的怒火觉得懵了，他心中委屈极了，我可是为了您才冒犯杂鱼的你却这样，老子是风箱里的老鼠吗，再看看陈璐诧异的眼神，难得真发火的田伯光也真的冲动了一把，他突然无所谓的一笑：“好，不问你们的事。”

　　他转身要走，吴媚更急：“你这句话什么意思？”

　　陈璐看他们争吵起来了，吓得连忙去拉吴媚，从小就被宠惯了的吴媚本能的一甩手：“别碰我。”

　　田伯光顿时真怒了：“吴中尉你对她最好态度好一点！”

　　“长官息怒。”霍成功硬着头皮劝道。

　　但田伯光已经不管不顾了，田伯光恼火的看着他认为胡搅蛮缠的吴媚，毫不客气的道：“范德法特将军说杂鱼把你气哭了，校长找他去一顿骂，我去找他来给你道歉，一片好心就换来你如此态度吗，不论杂鱼对你到底干了什么，你应该找他算账去，而我们国防上下可一直都把你当成朋友一样看待的，但这就是你无礼的依仗吗！”

　　“田中尉！”

　　田伯光才不理她，对着陈璐道：“跟我走。”

　　上次说这句话是几分钟前，他抓来了杂鱼再和吴媚大吵起来，然后他再说这样一句话转身就走，还带走了自己的女人。

　　他这是在干什么？霍成功看着吴媚气的浑身发抖，他只觉得头大如斗，作为食物链的最底层，霍成功只好拼命的在那里两边赔罪，堵在门口不让田伯光离开。

　　“都是卑职的错，长官息怒。”

　　“吴中尉，全是我不好，对不起。”

　　“长官，长官。”

　　就在这时，吴媚的终端响了起来，她咬着牙准备不接，可看了下号码她一惊，连忙示意周围安静她接起了电话：“是我。”

　　“是的，是，明白了，好的。”

　　放下了电话，吴媚深深的吸了一口气，对着陈璐道：“对不起，陈少尉，刚刚我失礼了。”

　　“没什么的，吴中尉，田伯光他这个人说话没脑子。”

　　啪！陈璐狠狠的打了还不服的田伯光一下，威胁的看了他一眼，还准备说什么的时候，吴媚已经道：“田中尉，刚刚很抱歉，希望你能原谅。”

　　看她突然这副摸样，霍成功本能的皱起了眉头，因为他嗅到了些不详的味道，就在这时吴媚看了他一眼，叹了口气：“霍中士，你也没有必要道歉的，很多的事情是误会造成的，其实谁都没有错。”

　　“发生了什么。”

　　吴媚惊奇的看了霍成功一眼，为他的敏锐直觉而感到惊奇，田伯光也看了过来，吴媚无奈的摇摇头：“我的上级已抵达许昌，命令我前去报道，将就河北和贵校合作事宜工作进行询问。”

　　“吴中尉，你接到你父亲的通知了？”

　　“没有，很突然。”

　　“校长知道？”“不。”

　　“那你是在开玩笑吧，在这个关头，你是指的将国防的机甲设计等信息和一个我们不了解的陌生人共享吗？”

　　“这是我上级的命令，不过在这里，我可以保证一点，没有我父亲的亲口允许我绝不会对他们说什么的，可我不得不去报道，他们在。”吴媚抿了下唇：“许昌行营。”

　　“立即通知校长。”霍成功忘乎所以的对田伯光发号施令，田伯光转身就走。

　　而霍成功就向着吴媚走去，一直走到了她的面前，吴媚苦笑着看着他，低声道：“也许许将军在首都遇到了大麻烦。”

　　“不管怎么说，吴中尉，不要离开国防。”

　　“你到现在还没问来的是谁。”

　　“你的态度说明了一切。”

　　吴媚点点头：“河北军校李西平巡查，前来担任河北国防联络主官，一个自认为我父亲朋友的长辈，但我没得到我父亲的通知，放心吧，我的光脑不会带走，终端信息也会全部删除，但我必须去。”

　　“要他们过来。”魏虎臣大步走入，他道：“我已经打了电话了，暂时你是走不掉的。”

　　“校长。”

　　“你开什么玩笑，你一个女孩子，我们国防老朋友的女儿在我们眼皮下，到那种地方去。不错，他们其实等的这个电话，但那又怎么样呢？”魏虎臣用不容置疑的口气道，并用力的一挥手：“霍成功。”

　　“在。”

　　“吴中尉在国防内出什么问题，我惟你是问。”

　　“请校长放心。”

　　“将通话内容给我听。”魏虎臣伸出了手来，吴媚乖乖的递交了过去，魏虎臣侧耳听了会儿，冷冷一笑，眼中却也有着无奈。

　　对方以总长之名掌握着庞大的资源，其他不说，只星际通讯这一条，就对国防很致命，许昌仿佛孤岛，而对方却可以任意而为，魏虎臣能明白，自己打去的电话在对方意料之中，留给他们的时间不多了。

　　对方来后，不进行移交工作就是翻脸。

　　现在的问题是，翻脸还是不翻脸呢，魏虎臣对首都的动向根本一无所知，而不了解又凭什么下判断呢？

　　这时，霍成功则想，李西平是着明棋吧，他过来甚至不为河北系其他势力知道，但他来的话，所有手续肯定是齐全的，除非国防断然取消合作，不然无从拒绝啊，可国防又无法和河北系立即印证。对方靠着优势来这一出，简直就是在将军，并且必定会步步紧逼！

　　可难道真的将资料全部对这些混账开放，一时间，室内沉默了下来，不多久脚步声响起，程普在田伯光的带领下走了进来，可他的到来也不过是多一个发愁的人而已。

　　就在这片沉默中，忽然一个声音响起：“黄广德。”

　　人人看去，田伯光看着校长：“要黄广德阻拦。”

　　“岂不是暴露了黄广德？”

　　“已经到这个地步了，甄明峰的证据也已经拿到，但这个证据是真是假有待确定，因为我们没有能随他一起进去，那这件事不正好也是个证明吗？”

　　“如果黄广德提前暴露，许将军在首都危险。”程普道，束手束脚正是为了许崇志啊，这是人人明白的道理，但田伯光很诧异：“他嫉妒不可以吗？”

　　这什么话，好像答非所问。

　　但田伯光分析道：“黄广德嫉妒啊，他把功劳快拿下了，来个分功劳的他搞破坏不行吗，小人都是这样的。”

　　“那许将军的安危呢。”

　　“有老张在，不可能有事情。”田伯光格外信任张自忠，此刻戴振铎对他来说就是可有可无的小人物一个，不过他的理由显然不能说服他人。

　　“这简直是在冒险。”程普气的胡子直吹。

　　本来就该冒险，田伯光心中呐喊道，却不敢吱声了，但他看向了杂鱼，而杂鱼果然不负所托，因为在沉思的霍成功忽然眼睛一亮，就提出了一个问题：“李西平前来，黄广德为何没有得到总长通知？”

　　这是个关键问题，黄广德为何没有得到总长通知，这说明什么？

　　看魏虎臣还在斟酌，霍成功又问道：“总长是信任黄广德，还是信任别人？”

　　其实他的两个问题都说明了一点，李西平此来就算秦知晓，也是不支持的，不让黄广德出面才是有问题的。

　　瞬间明白其中奥妙的程普惊讶至极，若非对人心把握很深，他如何能这么快看出关键呢，于是程普的眼神很是古怪，而这时魏虎臣终于颔首：“恩，黄出面，李计划不成回禀后，对方只有赶紧调整计划，拿不到证据就会露陷，河北内部一旦得知的话。”

　　吴媚大声的道：“我会询问的。”

　　“谢谢，谢谢你，孩子。”魏虎臣彻底放心了，到现在吴媚还这样坚定，这个孩子真值得人疼爱，他顺便看了一眼在一边的杂鱼，霍成功顿时不寒而栗，吴媚也为之尴尬，什么和什么嘛。

　　可他们的反应更坐实了魏虎臣的感觉，魏虎臣心中苦笑，作孽啊，将来看你怎么收场，但现在杂鱼的爱情问题毕竟是第二位的，生存才是第一的。

　　魏虎臣立即做出了决断：“霍成功去找黄广德，吴媚随我来。”

　　“是。”

　　程普一皱眉：“校长，这么大的事情。”

　　“不。”魏虎臣一笑：“我们一切尽在掌握，霍成功去，黄广德反而更相信这一点，至于怎么说，霍成功。”

　　“告诉他情况，命令他做出阻拦，按着田中尉的讲述告知他自己要成立如此动机，并说服他自己，同时我也会告知，这也是对他前往甄明峰处是否真心投诚的证明，过此考验后国防就会当他是朋友，不然。”霍成功阴森森的一笑。

　　他滴水不漏，程普还说什么呢，他摆摆手：“去吧。”

　　吴媚看着程普校长那副郁闷的样子忍不住扑哧一笑，赶紧又收声，她是个没有太多心机的女孩子，甚至性格有些莽撞，在不必顾忌的环境下，自然没心没肺的想气就气想笑就笑，敢爱敢恨，所以她忍不住就笑了。

　　霍成功立即白了她一眼，眼中有警告，你还嫌事不够乱？

　　吴媚一惊，是哦，她不笑了。

　　可这下，连程普都奇怪，他们这是怎么回事，至于魏虎臣和田伯光，哼哼！而刚刚看校长那眼神还不懂的陈璐总算明白了，天啊，怪不得刚刚吴媚恼羞成怒，师生恋哦，那许约怎么办呢，吴中尉心中一定很纠结吧？

　　陈璐小脑袋里闪过一连串问候后，她同情的看看吴媚，立即痛恨的看了杂鱼一眼。

　　霍成功顿时大怒，礼也不敬了，转身就走杀气腾腾，知道杂鱼恼羞成怒的田伯光连忙跟了上去。

　　几分钟后，他们联袂出现在了黄广德的面前，黄广德一看到霍成功就头疼，这只杂鱼是他如今窘境的根源，他警惕的站了起来，霍成功直接走到了他面前：“通知你一件事，需要你配合。”

　　“你们有完没完？”

　　田伯光直接喝斥道：“闭嘴。”

　　霍成功随即对他讲述了情况，然后道：“这是校长的意思，你自己考虑。”

　　“李西平要来？”

　　黄广德琢磨了起来，国防其实多心了，他去甄明峰那里，获取甄明峰使用总长权限监视国防天网证据时，确实没有玩鬼，因为玩鬼的前提是他要告知甄明峰一切，那么意味着总长也会知道一切，他难道脑子坏了吗？

　　不过现在李西平到来的消息让黄广德疑惑了，不安了，他可不信国防当他朋友之类的，他只在想整个事情，然后问道：“若是不同意你们准备怎么办？时间可不多了。”

　　说着他还戏谑的笑了笑，这个奸诈之徒在观察，试图观察出蛛丝马迹，他死不悔改的永远保持着对霍成功的心理优越感，哪怕一败再败，这是何等难得的弱智啊，霍成功直接翻了个白眼：“我怎么知道？”

　　霍成功说的理直气壮，老子才多大，能参合多少事情，老子怎么知道校长怎么安排呢。

　　而黄广德提问时，田伯光却控制不住的看了霍成功一眼，他有些慌，怎么回答？听到霍成功回答后田伯光如释重负，是啊，我们怎么知道，回的漂亮！

　　黄广德，对田伯光和霍成功的反应一一看着眼里，立马颓废，国防有底气！他这就保持了当断则断的本色再次站了起来：“好，我配合，不过你们若是再粗暴的对待我，当心我不顾一切的反咬你们。”

　　可他没想到，霍成功立即恶狠狠的吼了起来：“那就鱼死网破！”

　　黄广德一愣，霍成功脸色铁青：“别他妈的给老子机会，我一直在等着呢，大不了受处罚今天先让你痛快一下怎样。”说着就是重重的一脚。

　　黄广德立即发出了哀嚎，霍成功旋风似的扑了上去，田伯光鼻子都气歪了，你小子神经病吗，什么时候了？他连忙上去拉开，就这时黄广德已经哀嚎起来：“不要打，不要打，打伤了我就去不成了。”

　　“你以为你很重要？”霍成功口不择言。

　　黄广德终于再次老实了下来，他躲避开了杂鱼恶狠狠的眼神，看着田伯光喊道：“你放我出去。”

　　他还很体贴的加上一句：“再不去可就来不及了。”

　　等他走后，田伯光看着霍成功：“你看你。”

　　“是为他憋着一肚子气去，这样气势才更盛啊，不然我为什么这样。”

　　他是故意的吗，田伯光诧异的道：“这又是你的心理学知识？”

　　“算是吧。”

　　他笑的很无邪，可田伯光却抖了抖，他在想，靠，这小杂鱼实在是太可怕了。


第11章 混乱的局面

　　不久之后，在付中国办公室内的黄广德拨通了甄明峰的电话，他充满了怒气的质问道：“听说李西平要来接管？”

　　“广德兄息怒。”

　　甄明峰是油滑之人，他才不会为李西平得罪黄广德呢，听出黄广德怒意的甄明峰连忙解释道：“今天他抵达我才知道这个消息的，他说是总长授权的。”

　　但他不知道，黄广德的怒气是给打出来的。

　　“简直荒唐，总长怎么会授权他插手我的事情，他李西平混了这么多年在河北内部缩手缩脚，现在却敢来惹我？”

　　“广德兄息怒，你是什么身份，何必和这个过气的老东西计较呢。”

　　“我岂是担心他事，昨日我和总长通讯时怎么没有听说此事，他此来难道真是总长授意，我看未必。”

　　电话那头，甄明峰倒吸了一口凉气：“你是说？”

　　“他有总长手令？”

　　“对。”

　　“陈工卜的人，总长昨天没有授意我，那就说明了这一点。”黄广德狠狠的一拍桌子：“这李西平成事不足败事有余，他一来，国防这边又要警惕起来了，他当国防是什么？这里若是无能之辈岂能有今天这等规模。”

　　“兄弟也是劝的啊，可是他扛着总长手令，所以兄弟干脆也就不管了。但事已至此，广德兄你说该怎么办呢？”

　　甄明峰是话里话外咬着总长手令，责任推的一干二净，黄广德心中冷笑不齿，当然他是不会流露出来的，他听了对方询问直截了当的道：“赶他走。”

　　“好，广德兄你指示，兄弟一定全力配合。”

　　“再联系吧，我先去看看。”

　　黄广德这就放下了电话，可一看到面前的付中国他就醒悟过来，自己也是茶几上的杯具啊……黄广德郁闷的道：“我去看看吧。”

　　可付中国却没头没脑的对他说了一句：“许将军是仁厚之人吗？”

　　黄广德发愣之际，付中国伸出了手：“请便吧。”

　　“你不跟着我？”

　　“校长有令，以后就不必了，用人当不再疑。”

　　“那我的终端也不卸了？”

　　“你再不走老子就揍你。”

　　犯贱的黄广德立即就走，他身后的付中国哑然一笑：“在国防招待厅，车在外边。”

　　下楼登车后，一坐下黄广德就闭起了眼睛，国防这些话能信吗，两性家奴怕是不好做的吧，他摇摇头，但百转千回的心中还是有了点触动，情不自禁的想着付中国那句话。

　　许崇志这个人行吗？

　　转眼，招待厅已到，前面的警卫回头提醒道：“长官，到了。”

　　“你叫我什么？”

　　“长官啊。”警卫很奇怪，难道要我叫你傻逼吗。

　　“可是，你知道我现在的处境吗？”

　　“卑职不知道，长官。”警卫对他翻出了一张扑克脸，在后视镜内看着他随即又丢出了一句：“卑职只知道，上级命令我服从长官。”

　　“服从？”

　　“是的，以后在国防期间，卑职以及卑职所属十二人就是长官的侍从队。”

　　看着他，黄广德不知道魏虎臣的意思，是在真正拉拢他，还是要榨取更大价值后再一脚踹开，他不确定，但又忍不住在绝境中期待真的出现这样的转机。

　　抱着这样复杂的念头，下车后黄广德走上了台阶，招待厅外的卫兵立即敬礼道：“长官好。”

　　“恩。”

　　黄广德收拾了一下心情，拿捏出了过去的姿态慢步走了进去，魏虎臣看到他到来一愣：“黄主任这是？”

　　“黄主任，您好。”坐在那里的李西平也站了起来。

　　秦宏智的心腹在联邦分量岂是一般的，李西平怎么会托大不动，何况他本心中有鬼，可今天他注定要悲剧了，因为黄广德就是来闹事的。

　　所以面对李西平的问候，黄广德眼皮也不抬一下，他径直对了魏虎臣笑了笑：“校长在忙什么呢，范德法特将军要我来问问校长，什么时候有空。”

　　然后旁若无人的坐下，锤锤腿，自嘲的一笑：“我啊，就是个跑腿的命。”

　　话里话外是在卖弄身价。

　　对他久违的跋扈姿态魏虎臣一句话也不说，只是看向了被冷落的李西平，愣在那里的李西平脸上已有了些怒意，他也算军中的前辈人物，虽然早没了实权，可人不要张脸皮吗？

　　但黄广德依旧看也不看他一眼，李西平终于忍无可忍的冷笑了一声，他对着吴媚道：“好了，你先出去吧，我过会儿来找你。”

　　可他没想到，吴媚突然道：“对不起，长官，卑职没得到上级电讯之前，不能移交。”

　　你疯了吗，在黄广德面前说这样的话？

　　李西平一下子都石化了，他吃惊而深感意外的看着站起身来脸气的通红的吴媚，他立即大声喝斥道：“出去。”

　　看着这一幕主演之一的黄广德心中不由暗笑，国防玩起人来真不含糊嘛，虽然心里觉得好笑，但黄广德立即就道：“李巡查这是发的哪门子火啊，我黄广德进来碍着各位的事情了？恩？”

　　受够了他的李西平转过了头来：“黄主任，河北军校内部的事情和你无关。”

　　话中再不给一丝情面。

　　但黄广德才不鸟他，他纳闷的看着李西平重复道：“内部的事情？”

　　随即翻脸：“咄咄怪事，河北内部的事情跑到国防校长面前来解决，还真是新鲜！”

　　一句话被对方抓住漏洞的李西平肺都要炸了。

　　不过他这句话也让魏虎臣不由皱起了眉头，魏虎臣立即语带警告的对着黄广德道：“黄主任，话到嘴边最好留三分，国防上下担当不起插手河北内务之罪名。”

　　再看看李西平，好像已经失去了敷衍耐心的魏虎臣冷笑道：“你们先解决好再来和我谈吧。”

　　说完甩手大步离去了。

　　惹出这种事的黄广德却没事人似的一笑而已，他打了个哈哈，对着李西平道：“校长不发火，在下还不知道刚刚失言了呢，是啊，这乱插手的忌讳事能随便做嘛，你说对吧。”

　　李西平强忍着怒火：“你什么意思。”

　　什么意思？黄广德收敛了笑容站了起来，淡淡的瞥了李西平一眼：“哪里来的哪里去，这里没你的事情。”

　　“你。”

　　“我什么？”黄广德警告的看着李西平：“我送你上车。”

　　招待厅当然有监控设施，李西平再怒也只好先忍着，跟着黄广德身后向外走去，直接上了甄明峰派给他的车内，但才上车还没坐稳，黄广德就一把揪住了他吼了起来：“他妈的就是根搅屎棍！”

　　没等李西平反应过来，黄广德接着破口大骂道：“老子辛辛苦苦的套着话，靠着范德法特来访想看他们机甲实体，他妈的跑过来干什么？恩？他妈的就是头猪。”

　　“黄主任，你给我注意……”

　　“去你妈的。”黄广德粗暴的打断了他。

　　其实他本不是流氓，但他在国防憋坏了，他一看到李西平这种坏似自己，可智商不够，还偏偏活的自由的家伙他就更控制不住。

　　就你也玩夺权抢功游戏？

　　他狠狠的用力将对方一搡，毫无顾忌，其实发泄的继续大骂道：“总长手令？昨天老子和总长联系时候他怎么没说？你坐的什么鸟战舰，二十四小时不到就过几千光年，恩？”

　　没等李西平开口，黄广德下一句已经出口：“国防上下全是蠢货，就你聪明，你以为拿长辈身份就能压下吴媚，老子辛苦小心多日不如你一出马是吗，那你今天看到了，他妈的事情不成还坏了老子的好事！我告诉你，明天老子就和总长汇报今天的一切，整不死你这个老王八蛋。”

　　直到他住口了，李西平才找到机会辩解，也顾不上被他辱骂了，李西平喊冤：“我怎么知道吴媚竟然在魏虎臣面前就说出来，可这，这也确实是总长的意思。”

　　“总长不信任我，要你来取代我？”黄广德跳脚大骂：“他妈的给老子滚。”

　　“黄主任，黄主任息怒啊。”李西平终于慌了。

　　是的，总长的手令，可那只是要甄明峰配合，至于国防诸事都只是口头上的，陈工卜推荐后秦宏智也只是说要他配合黄广德，可陈工卜私下却不是这么嘱咐的啊。

　　但现在这场面，李西平知道，一旦黄广德电话总长，自己就完了，陈工卜绝不会保他反而会撇清，他活到现在这年岁，辛苦抱着陈工卜的腿，怎么想得到吴媚竟然坏规矩的在魏虎臣还有黄广德面前来这么一句呢？

　　“滚蛋。”被坏事的黄广德懒得理他，拉开车门要走。

　　李西平一把抓住了他：“黄主任，黄主任，你也容下官说上几句如何？”

　　“……谁要你这么干的？”黄广德猛回头，眼神凶悍的看着李西平，不给一丝面子的道：“你没有这么妄为，除非你活腻了。”

　　“是，是陈工卜，下官来之前他关照下官，不惜一切代价，绕过你和总长，取得，你，你在录音？”

　　“要不你现在杀老子灭口，要不就给老子说清楚。”黄广德冷酷的道，而看着对方卑微惊骇的样子，黄广德忽然觉得他很可怜，国防这一招真是绝，借着他来靠吴媚的“冲动”将问题明朗了，这样自己迟迟无信秦也就不会怀疑了。

　　回想着这一切，黄广德忽然觉得“我们”胜算很大，于是，叛徒开始收拾叛徒。

　　可他身在局中忘记了，这一切，对于国防并无真正的意义。

　　国防一直见招拆招，但被动就是被动，若是哪天应对不好，一切就还将成为泡影，魏虎臣是这么想的，程普也是，他们正为此而困惑。

　　国防校庆之前，这种局面看来难以改变，而目前更关键的首都局面，他们又一无所知。

　　这叫他们怎么能不烦恼呢。

　　不过国防的敌人一样在烦恼。

　　第二天上午，首都星，总长官邸，秦宏智在等待一个电话的同时看着面前的汇报，他还在为丁汝昌和许崇志之间的关系而头疼，许崇志据说是铁青着脸走出丁汝昌府上的，戴振铎陪同，但许崇志为何如此，他又和丁汝昌之间发生了什么，秦宏智一无所知。

　　更要命的是，他连这两个人的反应真假都无法确定。

　　对于他来说，海军的声音不能忽视，他又不是不曾拉拢过，可丁汝昌一向水泼不进，偏偏地位崇高无法动摇。

　　放眼一盘散沙的联邦军方，河北系只有一小半站在他这边，国防系直接就是敌人，空军和海军整天忙着斗嘴两不相帮。

　　而政治上，在野党是日夜找茬跳个不休。

　　秦宏智看着面前的亚细亚联邦星域图，八十颗殖民星，完全属于他的红色只有三十二颗，妥协派占据了二十一，大大小小的反对党分享了其余，而现在各星越来越不服管教，妥协者两边讨好，国会中，这群反对者的势头越来越猖獗。

　　偏偏此时，许崇志又来插一手。

　　而陈工卜！

　　就在他烦恼之际，一个声音响起：“总长。”

　　心力憔悴的秦宏智回过头来，叫他的是他的幕僚王治平，首都国立大学政经院院长，一个五十六岁的学术界名宿，一个拼命鼓吹及时加强中央集权的人物，他的智囊团领袖。

　　“总长在为什么烦恼呢？”

　　“还能是什么事情？”

　　“这是在下从出入境管理署得到的一份名单。”

　　“叶振川去许昌了？”秦宏智惊讶的抬起头来，王治平点点头：“陈工卜真正的心腹在这个时候去许昌，他想干什么不得而知，但这代表了什么却很明显，他总不见得真是去旅游的吧。”

　　“你的意思？”

　　正在此时，秦宏智桌上的复古电讯仪疯狂的响起，两个对视的人都被吓了一跳，铃声似乎不详。

　　“说。”

　　“报告总长，黄秘书请求立即与您通话。”

　　“接进来。”秦宏智厉声道。


第12章 惊天动地的巨响

　　在黄广德汇报完毕后，画面上变成了李西平。

　　“是的，总长。”李西平卑微的站在那里看着脸色平静的秦宏智，他低声道：“陈秘书长要求我尽力逼迫吴中尉移交……”

　　“于是吴中尉当即于魏虎臣面前拒绝了。”

　　“是的，在我并没有提及的情况下。”

　　“那她如何知道你去的目的的？”

　　“是，是。”李西平惶恐的头也不敢抬起，小声道：“在下抵达许昌后打了个电话给她，但在下只是说，奉命前来协助……”

　　他自己都不信，堂堂巡查，少将军衔去协助一个上尉。

　　秦宏智懒得再看这个成事不足败事有余的家伙，他甚至怀疑李西平这么做是故意的，当然，现在这个隐患被黄广德解决了，而黄广德领悟了他的意思，立即示意李西平先出去，李西平如释重负的出去后，秦宏智看着黄广德赞道：“你干的好。”

　　“卑职只是做了该做的。”黄广德恭敬的道。

　　“但下面的事情怎么解决呢。”

　　“真是可恨啊，本来也许。”

　　“不可能的，当时陈工卜建议范德法特他们去国防看看时，我没有多想，其实现在回想起来，这是败手，国防能让你们知道吗，只能是打草惊蛇。”

　　“那，那陈工卜这么干为什么？”

　　“为什么？陈工卜的人已经前往许昌。”

　　“什么？他这是在借刀杀人然后做好人吗？”瞬间明白奥妙的黄广德脸上的惊讶不是假的，原来陈工卜这么阴毒？

　　“你在国防本来已无意义，不过既然他派人去了，广德，告诉甄明峰，给我盯着点。”

　　“是。”

　　“你暂且也留在国防，就说我命令你协助魏虎臣准备国防校庆。”

　　“那范德法特他们回头的话。”

　　“我马上就派人去接，但你身在狼穴，万事要小心，你手下的几个现在如何？”

　　“一切为了总长，卑职不辛苦。”听他这么说黄广德连忙媚笑着道：“他们也都很好，我出来就留下他们在那里，就算帮不上大忙给国防添堵也是好的嘛。”

　　“好好努力，我会派陆桥山去协助你的，怎么？”

　　黄广德没吭声，低着头，秦宏智不由一笑：“是觉得陆桥山去会抢了你的功劳？放心吧，他只是协助，只负责监视陈工卜的人，不会入国防的。”

　　“总长，卑职对总长一片赤诚，卑职刚刚只是担心陆桥山和卑职同级，令出两门容易坏了总长的大事，卑职其实都已经想好了，看看是不是能切入国防监控。”

　　“切入国防监控？”

　　“是的，卑职在国防机会也很多，只要有可能卑职一定……”

　　秦宏智终于动容：“广德，这样很危险的。”

　　“为了总长的大业，卑职不在乎自己的安危。”

　　“好，好，那里你全权负责，一定要小心，只要找到魏虎臣他们有什么不轨的实迹，立即联系我，必要时候你可以命令甄明峰调动行营部队保护你，甄明峰？”

　　“在，卑职知道了。”一边的甄明峰道。

　　黄广德则连忙道：“谢谢总长。”

　　“好。另外，去告诉李西平，要戴罪立功，不然两罪并罚。”

　　“是。”

　　看看时间，秦宏智又叮嘱了几句便切断了通讯，但画面上笔直肃立的黄广德的残影久久未散，指着那道残影，秦宏智问身边的王治平：“你觉得黄广德如何？”

　　“是在下多心了。”王治平笑着道。

　　“你也是为了我啊，之前甄明峰报告说他有些神态不对时，我也曾怀疑过，但现在看来广德还是忠诚的，他甚至甘冒危险要为我切入国防监控，若是得到什么证据，只要拿下魏虎臣，打掉它，许崇志现在也就是无根之萍。”

　　“总长英明。”王治平恭维道。

　　但他心中还是有些觉得不安，可是又不知道自己为了什么不安。

　　而放下通讯的黄广德也才放下了心来，刚刚被问及他几个手下时，他就感觉到了秦有些怀疑，甚至身边的甄明峰都有些不对，急中生智他才说出了切入国防监控一事，好险化解了危险。

　　至于切入监控，他可不是在说笑，刚刚被国防收拾时，他就怀着这样的梦想将功赎罪，但一场皮鞭下的舞蹈终于让他失去了所有退路。

　　作为一个男人，被另外一个男人逼迫着，一丝不挂的在一根钢管上扭动，这种事情只要被公布于众，就算那个家伙被严惩，自己也将成为笑料……杂鱼好狠！

　　“黄主任？”

　　“黄主任。”

　　“哦。”黄广德看着甄明峰：“怎么了。”

　　“黄主任刚刚在想什么那么入神？”甄明峰紧张的问道，难道这家伙知道我打小报告的，这么咬牙切齿的。

　　“陆桥山这个混蛋。”

　　“陆桥山？”

　　黄广德咬着牙：“不知道这家伙在总长面前上的什么眼药，总长居然派他来这里，我告诉你，那家伙绝对是个坏事的主，甄将军，你是聪明人的话最好放手让他去闯。”

　　“但万一出事的话。”

　　“现在的局势还不够乱吗，陈工卜这老狗一直在利用总长，挑拨总长和许崇志斗，他现在来做好人了，我们这些人虽然报效总长却也要惜身啊。”

　　“广德兄这句话通透！”甄明峰赞道：“让陆桥山去折腾吧，他成了我们有功劳，他出事了我们再收拾残局还是有功劳，在下多谢广德兄指点。”

　　“哪里，你我兄弟嘛，至于李西平。”

　　“广德兄放心，对于反正之人，在下自然会让他时刻珍惜机会的。”甄明峰慨然保证道。

　　而黄广德一听反正这两个字，立即大笑起来，甄明峰也附和着笑了并洋洋自得，但他哪里知道黄广德一肚皮的辛酸苦涩。

　　他更不知道，一回国防，黄广德就对魏虎臣报告了以上一切。

　　等他走后，魏虎臣看向了程普：“呵。”

　　“呵。”程普干涩的一笑。

　　“程校，回想刚刚看的，和现在黄广德说的，我也很困惑，可是我们不能因为这个就去压在一个年轻人吧。”

　　他们说的是霍成功，张自忠汇报的，霍成功认为陈工卜和总长不和的言论犹在耳边，霍成功对于一连串事情的预测太过于诡异，终让程普不安，他建议冷藏。

　　魏虎臣如此说，程普还是坚持：“校长，这个年轻人太可怕了，而且太一帆风顺了，如此对他，对国防都不是好事。”

　　“莫名的压制，目的是什么？”

　　“……”程普一时无语。

　　“这样吧。”魏虎臣也不能不考虑程普的意见，他建议道：“等许将军回来后，我们再和他商议下，看看许的意见，你看怎么样。”

　　“好，但校长，我也是出于好心。”

　　“我知道，我知道，主要是这个年轻人成熟的令人可怕，我能理解。”

　　“他每一次都抢在前面做出正确推论，这怎么可能嘛。”

　　“我知道。”魏虎臣敷衍道。

　　“他才十六岁。”

　　“是这样的，但你也不能否认，有些年轻人少年早熟。”

　　“早熟到明晰人心，洞察政治迷雾背后的变化？”

　　魏虎臣终于发火了：“好，那你说，到底对他怎么处置？以什么罪名，我对他说，老子要调查你，要收拾你，为什么，就因为程校长认为你太出色了，太不平庸了，天下十六岁的年轻人都该活的浑浑噩噩，你太不寻常了，事反常则为妖，所以……”

　　“校长！”程普不满的喊道。

　　收声的魏虎臣叹了口气：“你呀，一向严厉，思想传统，我想勾起你现在火头的，最大的原因是他和吴媚的暧昧关系吧，但是程校长，我们也是从年轻人过来的，难道我们年轻的时候看到美丽的学长就没有动过心吗？”

　　“你怎么能这么认为我？”程普大怒，恼羞成怒的怒。

　　但最终，他还是在魏虎臣的微笑中败下阵来，他抱怨道：“这样下去，他怎么得了，有能力是好的，但心要正啊。”

　　“与其担心他，你还是担心担心你最看重的张自忠吧。”魏虎臣没好气的道。

　　程普再次无言以对，只好绕回原话：“黄广德汇报的情况你准备怎么应对？”

　　“管他呢，自然有那个陆桥山和陈工卜的人去斗。”

　　“黄广德倒是帮了我们大忙，他大概对秦都没这么死心塌地吧，哈哈。”程普笑道。

　　但他笑容随即收敛，黄广德死心塌地的原因是什么，怎么什么事情也绕不开那只小杂鱼，而魏虎臣一眼就看穿他尴尬的原因，立即讥讽道：“居然用这样下三滥的手段拯救国防？道德败坏。”

　　气的程普起身就走，并重重的摔上了门，魏虎臣在他身后哈哈大笑起来。

　　而这个时候，霍成功刚刚结束训练。

　　他摘下了头盔钻出了驾驶舱大口的喘着气，田伯光紧张的看着他：“怎么样？”

　　“我觉得我还没有到极限。”霍成功道。

　　“但你疲倦指数已经危险了。”

　　“我知道，所以我不敢再冒险了。”霍成功郁闷的摇摇头，这时他的电话响起，霍成功低头看去，是许约，他连忙接通了，许约在电话里急促的道：“你快来。”

　　“怎么了？”

　　“快来。”

　　霍成功吓了一跳，赶紧向着电梯跑去，刚要进电梯，一头撞上了出来的吴媚，吴媚惊叫了一声，霍成功也大惊失色：“你，你。”

　　“你急着去投胎呀。”

　　“不是，许约要我赶紧过去。”

　　“我就是来叫你的。”

　　霍成功一愣，也来不及多想，就和吴媚进了电梯向着EA而去，可是电梯关上之前，他们两个人都看到了对角观景台上，田伯光匆匆闪回念力室的身影，一看就是偷窥来着。

　　“他有病吧。”吴媚狠狠的骂道。

　　霍成功一句话也不说，现在惹不起她。

　　“你知道许约什么事情吗？”

　　霍成功摇摇头继续一句话也不说。

　　这时，许约正在EA那里团团转，好不容易听到了脚步声，她立即从房间里窜了出来：“这里，这里。”

　　霍成功顾不得尊卑，抢先跑了过去，许约小脸急的汗都冒出来了：“我叔叔。”

　　“怎么了。”

　　霍成功连忙进了她的房间，投影上久违的许崇志正坐在那里，他身后是邓伯方，张自忠，还有一位五十岁上下的男人，霍成功一愣：“长官。”

　　“恩，来的不慢，吴媚也来了？”

　　“到，长官，父亲？”

　　画面上许崇志身边的那个男人笑了起来：“听魏校长说了情况，你做的很好。”

　　“父……”

　　霍成功忽然凑到吴媚耳边提醒道：“是被监控的。”

　　吴媚先一惊后一笑：“父亲，那你不同意？”

　　“河北军校执委会没有对李西平下达过这样的命令，等他回来后要接受河北内部调查的，不过今天我正式通知你，执委会将派出河北军官代表团，一周后陪同许崇志将军前往许昌，顺便进行预访，我亲自去。”

　　“真的？”吴媚开心叫了起来。

　　“这丫头。”她的父亲对着许崇志笑道，许崇志也笑了起来，然后许崇志接过了话头，对着霍成功道：“霍成功。”

　　“在。”

　　“听说你击败了欧罗巴的学员们？”

　　“是的。”

　　“他就是霍成功。”许崇志对着身边的吴主任笑道，吴媚的父亲是军部后勤处负责人之一。

　　“长官好。”霍成功连忙致礼。

　　“英雄出少年，好，听许将军说多了你的事情，果然不错。”

　　霍成功面无表情：“多谢长官夸奖，卑职愧不敢当。”

　　他明显看到张自忠在那里翻白眼，这个可恶的家伙，哦，他还对吴媚挤挤眼，许约扑哧一笑，许崇志头都不回：“张自忠你老实点。”

　　显然对爱将脾性知之甚深。

　　就连吴主任也笑了，而许崇志自然不会无缘无故的叫霍成功，接下来他就说到了正题：“霍成功，听说范德法特将军代表桑切斯特军校邀请国防对其回访，你有兴趣吗？”

　　将军这是什么意思，他在透露信息给我还是给那些人？霍成功想了想，选择了最老实的回答：“卑职但凭长官们安排。”

　　“那就去吧，在国防校庆之后，到时候由我带领，邓上尉和张中尉还有田中尉，以及你们163全体前往欧罗巴，你将名单汇报给魏校长，恩，私下你也可以和范德法特将军透露下，据说你们已经是忘年交了？哈哈。”

　　霍成功嘿嘿一笑，可就在这时，频道内传来了一声惊天动地的巨响，通讯当即断绝。


第八卷


第1章 国防总动员

　　看着通讯就此断绝，渐渐黯淡下去的投影上，还残留着许崇志等人吃惊的神态，霍成功顿时为之心神剧震。

　　那声巨响和眼前的一切是什么原因他不想也知，以为他们要动手，我们已经在努力，但一切还是发生而无可挽回吗，许崇志，戴振铎，张自忠，这些我国防未来的领袖难道就此灰飞烟灭了吗？

　　“这，这到底是怎么了？”许约惶恐的拉住了霍成功的手，她其实明白，但不愿意相信。

　　吴媚也楞在了那里。

　　“霍成功！”许约用力的推着失神的霍成功，只求一个安慰。

　　但她从霍成功的脸上看到了悲哀，许约愣在那里，她死死的看着他，泪水已经止不住的流下，这时吴媚突然向外跑去，霍成功一下子反应了过来，从后面抱住了她，吴媚喊道：“放开！”

　　她用力的沉下腰，狠狠的向后一肘，随即侧握住霍成功的左臂将他狠狠的摔了出去，轰隆一声，霍成功从门内向外砸在了地板上，但霍成功依旧没有放手，所以吴媚也被他带着跌倒，两个人滚出一团。

　　“你放开。”

　　“给老子闭嘴。”霍成功怒吼道，双腿用力绞住了吴媚的右手，并锁住了她的胳膊，吴媚还在挣扎，哪怕胳膊疼的几乎断裂，许约在一边不知所措，只能无助的喊：“别打了，别打了。”

　　闻声而来的警卫看着霍成功和吴媚纠缠成这样都傻眼了，这时霍成功连忙道：“封锁这里，一个人去喊校长来，千万别惊动其他人。”

　　警卫还愣着，霍成功破口大骂起来：“他妈的快去。”那名警卫吓了一跳连忙跑了出去。

　　然后霍成功又对另外一个人喊道：“手铐。”

　　警卫如许约一样不知所措，茫然而本能的执行了他的命令，霍成功拿过手铐就把自己的手和她铐在一起，才松开了十字锁，不过他才低头下去，吴媚就一拳打在了他的胸口，霍成功这个时候哪里会和她客气？

　　反手一个耳光：“给老子冷静点。”

　　耳光响亮，打的吴媚头重重一侧，边上的警卫心都一颤，偏偏这一套管用，吴媚傻在了那里半响后，却不再挣扎了。

　　霍成功这才松弛了下来，咬咬牙，伸手去扶起吴媚，可就在接触的一瞬间，吴媚却仿佛找到了主心骨一样，她抱着霍成功大哭起来。

　　而许约也扑了上来，抱着霍成功大哭。

　　此情此景让警卫们面面相觑，他们只听到霍成功在拼命的低声说什么，然后两个女孩子抱着他拼命摇头，就在他们为之费解最终乱想之际，魏虎臣和程普匆匆而来，但看到这一幕两位校长也石化了。

　　这到底是怎么了？

　　魏虎臣心惊胆战的想，程普也脸色大变，他们了解杂鱼至深，岂能荒唐的认为杂鱼后院失火来找他们调解呢？尤其霍成功手上的手铐那么醒目，魏虎臣一摆手示意警卫们出去。

　　EA大门缓缓关闭，室内再无他人。

　　霍成功神情悲伤的看着校长，将刚刚的一幕讲述了，话还没说完，魏虎臣和程普两个人已经冲进了许约的房间，打开了重播，而再次听到叔叔的声音，许约哭的更为伤心，吴媚也是难以自抑……

　　不可能，这是程普的第一个念头，他看向魏虎臣，魏虎臣同样惊骇的看着他，两位将军为这样的变故而惊骇失态，他们都从彼此眼中看到了恐惧，和愤怒。

　　“校长。”

　　是霍成功在喊：“校长。”

　　魏虎臣看去，霍成功看着他：“校长，出手吧，不能再迟疑了，无论许将军他们发生了什么，我们要保住国防！”

　　“对，他说的对，将一切公布于众，一定要将凶手找出来。”

　　“是的，不能再忍耐了，报仇，报仇！”魏虎臣咬牙切齿的道，但两个女孩子的哭泣和刚刚看到的一切让他心乱如麻，他在那里来回踱步，紧皱起眉头，但无论怎么样脑海里都是一片空白。

　　“别哭了，别哭了，也许事情没到这么坏。”霍成功低声的安慰她们两人，轻轻的拍着许约的背，可他自己也不相信自己说的话。

　　吴媚忽然抬起头来：“安排我回首都，我要去见李广将军。”

　　“你先等一等。”

　　“安排我去首都！”

　　“他妈的先让校长想好，敌人如此妄为定有后招，你一个人去送死吗？”霍成功顶着吴媚的脑袋，瞪着她大声道。

　　“你说对方会有什么后招？”程普问道。

　　卑劣而悍然的刺杀还是发生了，并且是在首都行星上发生的，对方做出如此动作必定有连环的招数，可他们不知道对方接下来会干什么，程普和魏虎臣自然难知下一步该如何对付。

　　听霍成功这么说，程普本能的问道，魏虎臣也看来。

　　霍成功当然也不知道，但霍成功对程普喊了起来：“他们也不知道我们掌握的证据，他们不是要毁灭国防吗，那我们就鱼死网破，让他们一无所有。”

　　魏虎臣沉声问道：“怎么做。”

　　怎么做？鱼死网破吧，霍成功一咬牙：“复制秦宏智所作所为，派遣信使通报国防系官兵，并通过我国防系盟友，朋友，乃至一切中立者，总长反对者将这些消息散布出去，调动一切资源上诉联邦法院，通报国会议员，并启动弹劾程序，这群王八蛋要毁灭我们，我们就让他一无所有，任何卑鄙之行绝无可能在阳光下实施，因为他秦宏智并非亚细亚的皇帝！”

　　吴媚愣愣看着霍成功，许约也停止了哭泣。

　　魏虎臣重重的一拍桌子：“说的对！从现在起，秦的一切敌人就是国防的朋友，就这么干。”

　　“但现在肯定就是秦？若是陈。”程普问道。

　　他的意思，李西平这边公布不公布，魏虎臣冷冷的一笑，他摇摇头：“只对付秦，至于陈的消息也要公布。”

　　看程普有不赞同的意思，魏虎臣指着吴媚：“河北系一小撮人跳上跳下，李西平是其中之一，如今吴主任若不测，定要为他报仇，也给河北系清除内贼的借口。”

　　程普终于点头：“好。”

　　而既然鱼死网破，魏虎臣对程普道：“我决定擒拿甄明峰，而后包围许昌行营你看如何。”

　　“更要控制许昌行星出入境通道，无论民用军用。”

　　“恩，好，霍成功。”

　　“在。”

　　“召集全体教官，宣布以上决定之事先由你主持，等我到达宣布命令，你能担任吗。”

　　“能，校长。”

　　“并将命令下达至各年级士官长。”

　　“遵命，校长。”

　　魏虎臣看了看吴媚，再看看许约，低声道：“我希望许将军和吴主任逢凶化吉，但此刻我们必须要做点什么了。”

　　“校长，您放心，我听从命令。”

　　吴媚擦拭了泪水站了起来，国防的态度让她觉得安慰，是的，她一个人去首都有什么用呢？她感激的看着先前控制住自己的霍成功，又去将许约扶了起来。

　　霍成功低头就解开了手铐，然后拨出了电话：“田中尉。”

　　“啥？”正在吃饭的田伯光疑惑的看看号码，杂鱼你想死吗？

　　“田中尉，校长命令你立即召集全体教官以及各班士官长，二十分钟后于大礼堂集合，不得有一人缺席。”

　　“……”

　　魏虎臣走了过来：“田伯光。”

　　“卑职在。”

　　“执行命令。”

　　“是。”田伯光放下饭碗就向着本楼层的总控室跑去，学员们都吃惊的看着他，人人摸不着头脑。

　　而EA内魏虎臣安排了一群警卫跟随霍成功。

　　霍成功此时岂能客气，他对着一个班的警卫道：“还请各位长官负责维持会场纪律。”

　　“遵命，长官。”

　　魏虎臣和程普转身离去，这时国防大楼内响起了田伯光的声音：“全体注意，全体注意。”

　　“谁？”餐厅内的军官们茫然的放下了筷子。

　　工作中的同僚们竖起了耳朵。

　　“校长命令，全校全体教官，以及各年级各班士官长，二十分钟内前往学院大礼堂集合，不得缺席，听到的同僚请互相转告。”随即田伯光按下了重复键。

　　于是校内再次响起了这个声音。

　　就听到一阵桌椅响动声，听到命令的军官，和士官长们立即向着楼外的学院大礼堂跑去，同时他们向着各自的朋友招呼，很快浩浩荡荡的在楼下聚集，整个过程学员们都一直看着，空气中不由弥漫出了一种紧张的味道。

　　就连163所在52餐厅那个胖胖的后勤兵都知道，肯定又出他妈的什么事情了，还不是小事，他把脸贴在后窗上看着楼下，同时和身边的战友嘀咕：“不会要和谁开战吧？”

　　确实如此。

　　二十分钟后的大礼堂内鸦雀无声，所有军官，尤其SA骨干们无不愤怒欲狂，站在霍成功身边的田伯光也咬紧了牙，刚刚投影播放了许崇志遇刺的那一刻。

　　他身边的邓伯方，张自忠正舍命扑来，两人双目圆睁，许崇志微微侧头，吴主任正欲掩耳，而放大的画面上看出，许崇志将军所在地的后墙竟然破裂！

　　画面于此刻停滞。

　　“各位长官。”是霍成功的声音响起，站在台上的他看着台下：“我们都知道国防为何称为国防，因为国防乃联邦武装力量之基石，我们曾经的全称是—亚细亚联邦国家防务三军联合武官培训学校！”

　　台下的军官们默不作声的听着，是的，虽然他们早知道这些，他们还知道在联邦早期东京河北两院也不过是国防空指系河北分部和国防军官进修院而已，国防就是联邦军方。

　　可看看今天，他们怎能想到国防曾经如此强大。

　　强大的国防居然曾经强大到了让很多的人都不能不对他们进行一定的制衡，这些人还为自己的行为冠以了军人不可干政，军队属于联邦而不是个人，各军种必须要有更为独立的军官培养机构等等冠冕堂皇的理由。

　　但对以上种种，霍成功评价为两个字，荒谬。

　　他问台下的军官们：“先假定一个极坏的可能，然后便根据这个推测毫无顾忌的下手，这是何等无耻的强盗逻辑，难道联邦宪法，联邦军法是空谈吗，难道主动提出此自制议案并放弃第一任总长之职的邓勇列先公是做戏吗？”

　　“不，那些人之所以如此，根本的原因在于。”霍成功冷冷的道：“他们不相信有人会和他们不一样，他们恐惧强大的非他们能掌握的力量，他们要将军队变成效忠他们个人的武器，以维护他们的权位，所以他们才如此，不惜一切打压军方，年年月月不知疲倦不知道分寸的压制再压制！他们才是要去破坏规则的人！”

　　注视这一幕的魏虎臣不由想起多少年来自己感受的，以及自己从自己前辈那里听说的，一声长叹。

　　而霍成功的声音犹在回响。

　　“最终，他们得逞了，国防没落了，曾经包含三个军种的国防总部变成了今天单一的国防装甲学院。可就算这样，他们还不放手，因为有人认为，区区一座机甲学院怎么能冠以国防这两个字呢，要取缔，要收回，要让人们遗忘，要剥夺我们的光荣，怎么办？很简单，在参谋长联席会议上提出建立联邦国家防务局，一旦获得通过，顺理成章我们机院就只能改名为亚细亚联邦许昌装甲步兵学院，哦，他们还记得可怜我们，建议可以改名为勇烈装甲步兵学院！”

　　“这群狗杂种。”田伯光咬牙切齿的道。

　　“是的，这群狗杂种。”一直平静的霍成功终于发出了怒吼：“这群狗杂种一直当沉默的国防很好欺负，他们以及习惯了我们恪守军人准则的低调姿态，以为我们是一群羊羔，所以一旦出现许崇志将军这样的人物，他们就会不安，他们像一群娘们一样发出了尖叫，国防复兴啦，国防要夺权啦，军人要他妈的成立军政府独裁啦！为了防止出现这样的情况，一定要将罪恶扼杀于萌芽，所以他们就理直气壮的行动了！”

　　霍成功挥舞着拳头：“刺杀！悍然的进行刺杀，从肉体上消灭自己的对手，从而使得自己能保持现有的统治地位，再不被挑战，他们无能到这样的地步但他们得逞了，而我们，能让他们得逞吗？”

　　“不能！”愤怒的军官们齐声道。

　　“他们敌视国防，他们滥用职权，他们侵入天网监视我们的行为，他们派遣走狗来干涉我们的生活，他们驱使暴徒来行刺我们的长官，他们干尽了一切恶事，最终若获得胜利我们还将得到永远无法洗去的罪名！我们能让这样的事情发生吗？”

　　“不能！”军官们坚决的回答道。

　　“秦宏智可能做梦想不到我们已经获得了他违法的证据，他的秘书黄广德已经坚决的站在了真正正义的这边！我们不会任由碧血空流，我们要为我们的长官报仇，我们要和这样的敌人，这样违法联邦宪法的联邦敌人进行不屈的争斗，有谁在战争的号角吹响前退出？”

　　“没有，没有，没有！”回应他的是如雷的吼声。

　　“令！”魏虎臣大步走入了礼堂：“13级一班，三班，五班全体学员，以及国防警卫队第一加强连全体。”

　　“到。”

　　“前往K6基地报道，领取机甲待命。”

　　“是。”

　　“13。14。15级其余各班，前往G2区领取装甲战车和单兵武器，按1号计划行事。”

　　“是。”

　　“16级全体由田伯光总指挥，各辅导及士官长配合，前往A1区，领取武器后，按2号计划建立国防防御阵地。”

　　“是！”

　　“霍成功。”“在。”

　　“前往指定地点领取雷霆加入警卫团。”“是。”

　　“行动。”

　　一声令下，所有军官疯了一样的向外跑去，他们发出了一道道的命令，只听到脚步声隆隆，一个班级一个班级，一个年级，一个年级在集合。

　　然后在他们长官的带领下，向着目的地而去。

　　一部分人很快冲入G2区的大门，换上了作战服军靴，带上了全息头盔，并快速的列队，从武器架上摘下了一把又一把的单兵作战步枪，一辆辆悬浮装甲战车开始轰鸣，军官们站在上面挥舞着手臂：“快，快，快！”

　　烟尘乱舞，杀气腾腾。

　　在演武场南边，国防机甲K6储备库的大门缓缓打开，一队队高级学员冲入，在他们进入时机械师已经操纵着大规模补给仪，将一架架突击甲装配上了能量块，他们站在机甲下面对着学员们喊道：“快，快，快。”

　　“调频完毕，各班报数。”……

　　“全体登机完毕，请长官指示。”

　　付中国一挥手：“前进。”

　　贰佰八十甲突击甲，跟随着二十一架格斗甲发出了地动山摇一般的巨响，从K6基地大门内风卷而出……

　　在国防特种装备处。

　　“霍成功，你要小心点啊。”胡归庭仰着头拼命的叮嘱着。

　　“我知道。”

　　霍成功微微一笑后，戴上了全息眼镜并放下了盔面，他对着下面的胡归庭竖了下大拇指，便立即轰开了引擎，雷霆双臂交错在胸前瞬间站起，与此同时驾驶舱才砰然关闭。

　　胡归庭目瞪口呆的看着雷霆从一秒之内，以双臂交错物理保护机师姿态，完成了引擎启动和战斗姿态开启……这是校官在战场上换座驾时，为了节约时间而使用的一种快速启动术。

　　邓氏战地启动术—创始人，联邦开国元勋，五星上将邓勇烈。

　　而这时雷霆已经敏捷的跃出了特种装备处，单手撑地灵巧的一个半转翻滚，如跳街舞一样就轻易绕过了载他来的那辆战车。

　　现场的一群机修师们目瞪口呆，机甲居然还能这么玩？雷霆却已如一只猎豹一样，急速的向着远方的国防大楼方向奔去，转眼消失不见。


第2章 一骑绝尘是雷霆

　　而此时16级全体，已经按着国防紧急防务部署，在他们长官的带领下进入了国防主楼的五处防御阵控制中心。

　　国防五处防御，为四面防护和天台防护。

　　狭翼防御面有机炮10，主炮1，镭射5，正反防御面则有机跑20，主炮3，镭射15，而重中之重的天台防御阵的5激束导弹装置以及3架同步电子聚焦炮则由163控制。

　　其中，16级总士官长副官戴安澜领士官长侍从队，配备实弹武器，巡视全楼，以随时执行战场纪律。

　　随着田伯光一声令下，已抵达本班防御位置的各中尉辅导，立即进入了防御控制中心主位，学员们则入机炮驾驶副位，另外班级为预备静坐一侧。

　　在通过耳麦确定各班入位后，田伯光立即登入总控台，输入授权密码。

　　一瞬间，各防御阵控制中心的引擎就轰鸣了起来，投影一面面亮起，一座座驾驶舱外罩放下，同时，高空中的国防同步卫星也已启动，田伯光面前的总屏上宽大的输入读取条开始闪烁，几秒钟后，在三维战场沙盘完成的系统提示音下，他按下了确认。

　　各控制中心画面立即显示出了有一百平方公里的区域鸟瞰全图，和各项地形天气等参数，国防最大防御范围为蓝色标出，这时只看到一队队蓝色的星点不断的聚集成线，而后组成了方阵，再组成大型战阵。

　　看着这一幕，田伯光满足的叹了口气，他按下了F1，将全场图微缩至了各分界面的右上角，并调出了即将远行的国防机甲部队影像。

　　画面上，矗立于国防大门前，面对英雄雕像的钢铁巨人们以五十米间隔，五列六纵排开，正在等待着什么。

　　镜头的远处，地面上一架架装甲车，一列列机械步兵连队还在集结。

　　天空中，一艘艘小型歼击悬浮战机正在近空盘旋。

　　国防武力已经全开，人人愤怒欲狂却沉默无言，唯有脚步声响起，唯有装甲车呼啸……长城军旗猎猎，杀气翻滚凝聚，武装力量彻底爆发前夕的此情此景，令每个军人都热血沸腾。

　　欧罗巴的学员们兴奋的看着，只有站在窗前凝视着这一幕的范德法特中将神情复杂，国防将来何去何从呢，他希望他们成功，因为他接触以来国防的每个人都给他深深的好感，但他害怕他们失控，因为他不希望英雄堕落为屠夫。

　　就在这时，庞培忽然喊道：“看。”

　　哪里？每个人沿着他的手指的方向看去，远处的地平线上出现了一个亮点，正向着这边疾驰，似乎监控也为这个独行的异类而惊动，各画面随即锁定了该目标。

　　于是，一架耀眼的机甲出现在了人们眼前。

　　“是霍！”隆美尔毫不犹豫的喊道，他知道肯定是他。

　　“是长官。”巡查至他们身边的戴安澜停下了脚步，他身后的总士官长侍从队人人眼中露出狂热的神情，如此拉风还能是谁，唯有我们的长官！

　　范德法特惊讶至极的看着这架机甲，机甲正以不可思议的速度向着前方奔跑，钢铁巨人沉重的身躯此时却显得如此轻盈，黄色的沙砾在它脚下翻滚，溅出的烟尘朵朵就如鲜花逐次盛开。

　　这架机甲，双腿修长，线条明朗，造型优美，不，简直是经典，看看它威武的全盔式头部，那吞吐着锋芒的双目如刀，看看它诡异而妖艳的左肩撞刺，就如奥丁座下双头巨龙的利爪般狰狞……

　　范德法特几乎窒息：“这是？”

　　“我们长官设计的机甲。”一个侍从队员忍不住炫耀道。

　　范德法特，欧罗巴全体学员猛的回头，不敢置信的看着说话的人，戴安澜对了范德法特一笑，致礼后向着远方而去。

　　他还知道设计机甲，他学的还不错，我们长官设计的机甲————原来他们都在说一个人，霍，那个亚细亚的妖孽，范德法特从庞培和隆美尔的眼中看到了崇拜和沮丧，毋庸置疑，这一定就是霍成功设计的机甲了，那岂不是说这也就是引发一切事变的导火索吗？

　　电光火石之间，范德法特终于明白，霍成功在国防何止很重要！

　　那机甲还在奔跑，以300公里每小时的时速，在第三次腾空而起，跃过了最后一拨前往指定集结区域的步兵连后，它终于抵达了教学区。

　　这时，驾驶舱内的霍成功轻轻的一带档位，光脑立即将敏感度向下调整，引擎也同时进行减速，庞大的机甲开始微微震动，人人知道它在减速，果然，霍成功使出几个急促的Z形线路变换后，机甲慢了下来。

　　“几次？”庞培问昨天被他揍过一顿的隆美尔，他们现在是真正的朋友了。

　　漂亮的隆美尔瞥了一眼丑陋的庞培眼角的淤青，他道：“三次。”

　　“三次Z变就完成了全减速？”

　　“他是霍！”

　　庞培顿时恍然：“对哦，我忘了。”

　　此时那架机甲已于众目睽睽之下，站在了一架和它相比土的掉渣的“铁碎山”式高级突击甲面前，交接之后，那架机甲随即入位，范德法特注意到，霍成功所在位置是领头甲的副官位。

　　16岁的中士，是28岁的上尉机师的副官……这是多么令人崩溃的结构组成，但这又是源于多么令人沮丧的实力原因，桑切斯特机师学院的中将院长，范德法特先生，再也忍不住的对了他的学员们喊了起来：“你们可要努力啊。”

　　“遵命，长官。”一群未来的欧罗巴将校们有气无力的道。

　　就在这时，外边集结的部队们发出了山呼海啸一样的声音，同步翻译告知了这群外宾，国防上下正在怒吼；“复仇，复仇，复仇！”

　　他们转向，面对着国防大楼顶部，机师们高举起了右臂，步兵们高举起了武器，军官们掀开了装甲战车的顶盖，空中悬停的战机尾端喷出了炽热的蓝色火焰，将影像投于国防大楼外墙上的，顶天立地的魏虎臣重重的劈下了手臂：“出发！”

　　“是，长官。”

　　无数双军靴的后跟撞击发出的声音，如同巨雷炸响，口令声响起，于是空中战机离开化为了流光射向远方，巨大的运输机轰然升空，地面装甲部队卷起了狂龙，最为人瞩目的机甲部队则浑身散发出了蓝色的防御光芒，就此结成一个整体，在付中国的带领下，旋风一样离去！

　　“国防在干啥？”

　　说话的是许昌行营内的甄明峰，他不解的看着这一幕，收到情报的他觉得很好奇，国防演习吗……被软禁的李西平坐在一边却很沉默，他只是冷眼看着这个蠢货和这疯狂的场面。

　　还要想吗，从国防至这里，共有五条高速公路，十二条洲际公路，三条河流，现在国防的悬浮战机已直扑所有交通枢纽，两批次大型运输机则直取行营左右贰佰公里外的空军基地，而地面装甲部队以机甲为锋正向着这里而来。

　　你就犹豫吧，蠢货。

　　李西平冷冷的看着，两分钟过去了，甄明峰终于反应过来了，他惊骇的看着自己的副官：“国防暴动？”

　　“……”

　　“国防这是冲我来的吗？老子，老子和他们有什么深仇大恨？”甄明峰不敢相信，他委屈的对着李西平述说心中的苦闷，然后再去看看镜头上的画面。

　　在行营防御全图上，一百平方公里范围内，一片片的交通堵塞信号亮起，代表国防的蓝色光点正水银泻地一样的沿着公路，沿着山川，跨越河流向着这里而来，甄明峰在地图上看到了一个狰狞的三叉戟的标志，那锋芒是……

　　“加速，加速，加速。”付中国在催促着自己的兄弟们。

　　他通过驾驶舱瞥了一眼侧右副官位的雷霆，雷霆依旧跑的很轻松，频道里传来霍成功的声音：“长官，遭遇敌人时可以放手吗？”

　　“强行突破，万不得已不要杀人。”

　　“是。”

　　被战机驱除于公路两边的民众们为奔跑的钢铁巨人们，和划破天空的战机而惊呆了，国防怎么了，很多人想起了八年前的凤凰城事件，他们情不自禁的在想，是哪个又活腻了吧。

　　和夫人一起郊游的渡边雄瞠目结舌的看着这一幕，赶紧拨打自己儿子的电话，电话里却传来的渡边一郎的怒吼：“不要打搅我。”

　　“……一郎说什么？”

　　“要出大事了，要出大事了。”

　　渡边夫人吃惊的看着丈夫：“你好像很高兴？”然后埋怨道：“你们男人啊。”

　　“你不明白，你不懂的，我儿子，我的儿子正和他们在一起。”渡边雄指着浩浩荡荡的国防军队兴奋的大喊道：“他们必胜！”

　　一郎和他们在一起？渡边夫人惊呼了一声，却被自己的男人粗暴的搂在了怀里狠狠的一吻，渡边夫人愤怒极了，咬了丈夫一口怒视着他：“你疯了吗？你的儿子可是去打仗！”

　　“你难道一点也不担心吗？这是我们的儿子啊！”

　　“天啊，难道这是我和别人生的吗？”

　　“渡边雄，你这个混蛋！”

　　“……我什么时候说一郎去打仗的？”目瞪口呆的渡边雄终于反应过来了，他委屈的看着自己的妻子，揉着自己的唇，忽然竖起了眉头：“你胡说八道什么，什么和别人生的，那个人是谁？”

　　“……”

　　“过去些，再过些，你是，哦，渡边先生？”一名在公路上的中士问道，渡边雄连忙点头，那名中士一笑，自我介绍道：“上次我驾驶机车，随邓上尉和……”

　　“哦，对对，你看我这记性。”渡边雄狼狈的连连道歉。

　　那名维持秩序的中士无所谓的摆摆手，渡边连忙将车再行移动一些，他看到了路中间的障碍再次被竖了起来，他忍不住好奇的问道：“今天国防这是怎么了？”

　　很多民众也好奇的围了过来，中士摇摇头：“过会儿你们就知道了。”

　　说完他转过头去，握紧了手里的步枪，回到了他战友的队列中，远方一列列战车呼啸而来，这是正在狂飙突进的地面装甲车部队，十余分钟后庞大的钢铁洪流才消失在了人们的视野中，渡边雄看到那名中士和他的战友们登上了战机，也向着那个方向而去。

　　他纳闷的思索，猛然一惊，那里是许昌行营！

　　许昌行营。

　　甄明峰疯狂的按动通讯键：“各部队注意，各部队注意，国防机院出动部队，目标我部，目的不明，各部队注意，立即进入一级警戒状态，立即进入一级警戒状态。”

　　“A基地，A基地……妈的！”

　　再换频道：“A基地，A基地……”

　　副官惊惶的叫道：“长官，国防机甲部队距离这里还有三十公里。”

　　“开启防御，开启防御没有？”“开启了。”

　　“基地炮准备！”

　　“长官，我们储备的能量块不够啊。”

　　能量块，在A基地，能量块多危险，指不定什么时候就自爆，虽然概率只有亿万分之一，可身娇肉贵的甄明峰岂能把自己的安全寄托在这样的概率上，所以行营储备能源只在警戒线位，行营全防御只能维持三小时，若是敌人攻击，那就难说了，火力配置也只有最低的。

　　话说，都他妈的几百年没打仗了，没事情大家玩什么命呢。

　　“长官。”

　　甄明峰猛跳了起来：“A基地怎么不回答？”

　　“电磁切割。”

　　李西平忍无可忍的提醒道，他站了起来指着三角防御，点出了其中的奥妙，甄明峰一愣：“他们怎么办到的？”

　　因为国防部队还有一段距离。

　　李西平指了指天，甄明峰大惊：“卫星武器？”

　　“难道是上帝吗？”李西平终于咆哮了起来：“许昌行星南回归线以下范围的两颗同步卫星的控制中心难道不在国防吗？”

　　“对，对。”甄明峰汗流浃背，然后破口大骂：“这帮混蛋总不肯交付，联邦就不该让这群叛逆担当许昌防卫任务，结果害的老子现在无兵可调！”

　　“行营难道没有控卫系统吗？”

　　甄明峰顿时颓废：“在B基地。”

　　好吧，李西平坐了回去，既然如此这就等死算了。

　　“他们这到底是要干什么？”甄明峰已经六神无主，任何人看到这样的场面也要惊惶，军旅之人对其感觉更甚，何况这里还是目标。

　　六万人的国防，出动了大半，什么玩意也拿出来了，他们总不见得是出来郊游的吧，甄明峰无助的看着拿出事不关己姿态的李西平：“你说，他们到底要干什么。”

　　“我不知道。”李西平摇摇头。

　　“难道是为你？”“我有这么大面子？”

　　“那为什么？”

　　甄明峰在想，他想到了，总长手令，还有天网监视权限，他总算想到了，他一跳三丈高，可就在甄明峰准备冲向基地通讯秘室的时候，李西平居然扑了上来。

　　在他还来不及反应之际，李西平已经夺过了他手边的镭射手枪，然后顶在了他的脑门上。

　　副官为这变故吓得魂不附体，他本能的掏出枪来，对准了李西平，声嘶力竭的喊道：“放开长官。”

　　但李西平已经挟持着傻眼的甄明峰退回了墙角。

　　“放开他。”“放下武器！”

　　门内门外僵持住了，甄明峰感觉到李西平的呼吸沉重急促，他背后冷汗连连：“西平兄，你，你这是为何，西平兄，你不要一念之差铸成大错啊，西平兄……”

　　“闭嘴，全他妈的给老子推出去，你，丢下手铐。”

　　但无人动弹。

　　哧！李西平抬手就是一枪，被打飞帽子的副官和甄明峰同时尖叫起来，总控室内的其余军官们也为之惊呼，甄明峰感觉到了李西平的坚决，他不得不大喊起来：“出去，出去。”

　　“长官。”副官看着他。

　　“滚出去！”

　　甄明峰声泪俱下，你难道想我死不成？

　　滚热的枪口顶在后脑上，甄明峰能不紧张吗，他悲愤的看着自己的副官，对视了一秒后，副官长叹一声，丢下了手铐，武器，放弃了挣扎的权利，黯然退出并在李西平的要求下反锁上了门。

　　“长官。”

　　副官看着士兵们摇摇头，大军压境之际首脑被擒，基地能源不足兵力不足武器不足，如果对战最终还难逃失败，且若是有了伤亡，天晓得流血之后还止不止的住了。

　　可是，怎么能下放弃的命令呢，他看着周围的官兵们，又叹了口气，向外走去，也就在这一刹那，李西平和甄明峰面前的投影上，蓝色的国防光点将AB基地淹没，而国防机甲部队，已至营外。

　　甄明峰楞楞的看着这一幕，这时，他听到了身边的李西平在说：“这才是开始。”

　　他茫然的回头，李西平对他扬了下手里的镭射枪：“开门。”

　　“你难道是国防的人？”

　　“不。”李西平苦涩的一笑：“我只想活下去。”

　　“那，那，那你放开我。”

　　“放开你，我又拿什么换自由呢？”李西平觉得这家伙很傻很天真，他失去了耐心并沉下了脸来：“快解开防御！”

　　“西平兄，西平兄。”

　　几分钟后，一直隐藏于机甲部队之后的十架中型低空武装战机停在了放弃防御的营地中，二百名国防官兵彻底占据了许昌行营，李西平和甄明峰在几名士兵的看押下走出了总控室。

　　机甲部队冷冷的看着这一幕，突然，远处传来了一阵剧烈的爆炸声，所有的官兵停下了脚步向着那个方向看去，频道里传来了国防13—8步兵连的呼叫：“敌方装甲部队向我方开火，敌方装甲部队向我方开火，请求支援，请求支援。”

　　“报告战场情况。”

　　“行营B基地，坐标61。23。52，敌方五架突击甲，敌方五架突击甲，我方已出现伤亡，我方已……”

　　目前该区域已有一辆运输机受损，二名上士阵亡，十二名中士下士负伤，许昌行营B基地侍从二队五架机甲还在进攻。

　　“付中国呢？”魏虎臣冷冷的问道。

　　忽然，他看到那画面上，一骑绝尘是雷霆！


第3章 无双

　　看到这一幕魏虎臣第一反应是一身的冷汗，霍成功一个人冲上去了吗，再看他身后，三百架机甲组成的庞大编队在大地上犁出了一道道深痕，正紧追不舍。

　　蓝色的防御阵罩被拉成了一个锋锐的箭头形，内外两组仿佛SA的标志。

　　唯一的问题，付中国竟然在第二箭头。

　　魏虎臣有心大骂，怎么能让杂鱼第一个上去，但话到嘴边又咽下了，还不是自己宠出来的无法无天，可这是战场，孩子！

　　“霍成功，后撤二号位，霍成功！”

　　付中国在频道里大吼，简直见鬼，我追不上杂鱼吗，可频道里传来的是霍成功冷静的声音：“报告长官，卑职以为国防可无卑职而不可无长官。”

　　“混账。”付中国骂道。

　　霍成功轻轻的一笑，他并非争先是只能如此，前面既然已经见血，而国防唯有他真正见过血！

　　付中国的副官低声道：“双V突击阵。”

　　是的，着名的双V突击阵不就是这样的吗，倒双V字，外V箭头为敢死之士，后续V字才为全队核心，利用前者不顾一切破开的切口杀入对方防线，再为横决长阵强行扫荡，从而为步兵部队的战场扫清主要障碍，但这极具危险。

　　前方，五架突击甲，五名中尉机师，B基地两门聚焦炮五管集束镭射机枪，还有杂鱼上百……可只在转眼间，突前的霍成功已经进入了对方防御半径内。

　　运输机投放的国防地面部队看到机甲的到来发出了惊天动地的欢呼声，他们的配置无法抵御B基地这样的火力，何况对方还有五架机甲，猝不及防下国防部队为对方压制的一退再退，他们已经在长官带领下进行第二层防御阵地布置。

　　但此刻，我们的机甲来了！

　　自动切入的同频中传来地面部队指挥官的呼叫：“五架机甲，五架机甲，中尉军衔，要小心。”

　　霍成功视野里已经出现了敌军防护火力的详细布置，和对方五架正在后退机甲的身影，他的眼神掠过那翻倾于路边的装甲车，和车边学长们碎裂的身躯。

　　是的，我还是中士，甚至我的念力才是下士水平，但这是雷霆，是念力白痴也能驾驶的雷霆，而我还有着百战归来的灵魂，我知道你们也是联邦的军人，但此刻我们已经是敌人。

　　所以，死吧！

　　一声怒吼，威武的雷霆忽然加速，并在瞬间脱离了后续部队的阵防御，前后，出现了脱节……这种现象让敌我双方都为之意外，有人惊呼有人怒喝，惟独雷霆依旧悍勇向前。

　　AB线路已经完成光路联动，双配光脑开始同时根据使用者发出的指令，在电光火石之间进行着计算而后做出相应的战术动作。

　　雷霆，动了。

　　轰隆！

　　“我的上帝。”站在魏虎臣身后的范德法特为之惊叹。

　　轰隆隆！

　　满场无声，谁能想到这结局！

　　在看到太过于突前，也太过于亮眼的雷霆后，两位行营侍卫机师终于忍不住出手，他们一左一右的包围上来，可能是出于同为机师的原因吧，更可能是因为雷霆防御罩的原因，他们放弃了第一时间使用光束武器，而是使用了合金刀。

　　他们挥舞着巨大的合金刀，从上，从下，交错向着中心的雷霆而来，沿着他们的战术动作轨迹，可以得出一个醒目的斜十字，但就在此刻疾驰中的霍成功右腿微迈在刻不容缓之际变换了节奏，同时一个沉身360大回旋。

　　威武的雷霆就躲开了对方的夹击，还闪到了对方右机的更右侧，而当对方感觉到他的身姿变幻绝非视网膜上的残影时，雷霆那修长的合金腿已经如一把长柄的战斧贴地撩起，瞬间击中了对方突击甲的头部。

　　很简单的回旋后踢，国防基本战术动作。

　　问题是，这是在两名中尉夹击下完成的，并达成了有效物理攻击，且由于突击甲的防御罩对于这种程度的物理攻击没有太大效果。

　　一腿之威由此更为显赫！

　　随着雷霆小腿后部利刃一样的突起处闪过，那架突击甲的头部就被瞬间劈断，影像上都能看到对方突击甲头腔内的断裂脊柱和错乱光路冒出的火花。

　　行营机师发出了恐惧的喊叫，他的驾驶舱剧烈震荡，但下一秒钟，完成后旋踢的雷霆在收腿的同时，已经侧于他的身后，滑步，铁掌探出，不知道什么时候出现在他手中的合金刺一吐一没，寒光闪耀。

　　警报器响起的瞬间，机师魂不附体的按下了弹射。

　　它的驾驶舱这就可耻的蹦了出去，因为系统提示它的动力源光路被割裂。

　　合金刺又称破甲锥。

　　感谢胡归庭感谢国防机甲设计组用目前人类文明中最好的钢材，打造了这架始祖雷霆的一切，其中包括国防有史以来最为昂贵的这柄复合钛破甲锥。

　　它本就无坚不摧，在机臂的强大动能驱使下，轻易便戳透对方的机甲后甲，断裂对方能供后，霍成功只是再一个微微动腕，就将复合刺的前半截射入能量块内，断刺开始开始变红，断刺即将爆炸，并将引爆已变得不稳定的能量块。

　　于是霍成功握紧摇杆用力一甩。

　　雷霆便将这架失去机师，失去灵魂的突击甲砸向了地图上显示的，行营B基地的一架聚焦主炮位，你打吧！

　　轰隆隆，一声巨响，这便是范德法特惊呼后的第二次响声，光脑全控的自动主炮准确命中了机甲，问题是，机甲能量块正在崩溃边缘，于是人们看到了一团蘑菇云腾空而起，那架机甲就好像一柄聚变机雷一样在B基地的防御罩上炸开。

　　瞬间，基地防御罩变成了红色。

　　而霍成功此刻已经扑向了第二架机甲，中尉又如何，你难道比我的长官张自忠还厉害吗？霍成功不屑一顾，人在半空追着急退的对方，手操作着摇杆，只不过五指急速的弹动而已。

　　腿，重肘，膝，拳，回旋，大回旋，横扫，下劈……

　　华丽的进攻，无以伦比的十连招。

　　轰轰轰，追击敌甲的雷霆侧面连窜密集的爆炸声响起，这是双V军阵抵达，付中国一马当先，利用聚能的间歇迎着对方急速降低炮口的主炮而去，手中突击步枪狠狠的扫向一点，五次重叠点射击穿了这个防御基点，第六次，镭射光束精准的打在了主炮的炮口中。

　　倒灌的能量狂潮以光的速度在主炮的炮口中狂舞，炮口开始变幻，白色，蓝色，红色，轰隆！又一团黑烟就此升起，B基点防御罩彻底报废，步兵团吹响了冲锋的号令，上千名国防官兵呐喊着向着敞开的基地而去。

　　他们在冲锋途中，在躲避炮火或是射击之时，都将崇拜的目光看向了那架战力无双的雷霆，他们在想，那是谁？

　　蝴蝶战斧呼啸而过，第三架机甲，也是最后一架机甲的左腿被割裂，那巨大的身躯颓然倒地，雷霆闪动一脚踏下后，向着基地内的一座集束镭射机枪冲去，瞬间组合成的长枪迎着枪林弹雨脱手而出时，防御罩已成红色的雷霆已转向扑向了下一个目标。

　　除了付中国没有人跟的上他的节奏，而就是付中国，也不过是他的配角。

　　一人破阵，独力击毁三架中尉机甲和二座镭射机枪位，现在，他从侧面向着主炮而去，那主炮正在掉头。

　　国防屏幕前的魏虎臣，范德法特，程普，田伯光，很多很多的人都屏住了呼吸，特装武库中的胡归庭跳脚大骂：“杂鱼你疯了吗？”

　　是的，此刻已经防御变红的雷霆，是绝对承受不了对方主炮的攻击的，付中国看到了，很多的机师看到了，他们无法忍受天才堕落的悲剧发生，他们放弃了眼前的一切目标，自发性的同时向着那转动的主炮炮台扣动了扳机。

　　三百多道镭射光束从四面八方而来，恐怖的击中在了一个区域，瞬间那里就如一颗恒星爆发一样闪出了耀眼的蓝红色光芒，霍成功大惊失色连忙后撤，空翻，再空翻，那里一声巨响，基地最强武力就此灰飞烟灭。

　　而霍成功，摔了个灰头土脸。

　　半响后，拉风的雷霆，才在众目睽睽下以一种异常笨拙的姿态爬了起来，看它那副样子就像个一个被恶棍们抢走了心爱玩具的可怜孩子一样，委屈，郁闷，恼怒，钢铁巨人居然能给人这样的印象，太不可思议了，驾驶他的难道是个孩子？

　　“是霍成功。”一个指挥步兵团的SA基层军官恍然大悟，随即跳脚大骂自己的属下们：“你们这群废物，竟然让个孩子去玩命？”

　　“我的长官，还真是……”

　　戴安澜五味俱全的看着孤零零站于战场之外的雷霆，战场大局已定，所以高手就可以袖手旁观了吧，唉，摊上这么个长官，这辈子是别想出什么风头了。

　　对此，观看全局的范德法特忍无可忍的道：“要不他就是上帝，要不他就不是中士。”

　　魏虎臣无从解释，低头去看计划进度图。

　　行营已占领，甄明峰被控制，秦宏智所有违法证据被获取，行营空军基地被占领，行营武装卫星控制基地被占领，许昌行星最大军用航空港被占领，民用星际港被占领。

　　国防，势如破竹，一期计划进度完成百分百。

　　程普对着魏虎臣点点头，向外走去。

　　与此同时，频道里传来汇报声：“报告校长，许昌新闻中心，及其所属电台，频道，全部为我军成功接管。”

　　“程普校长已出发，你们等待。”

　　“是，长官。”

　　魏虎臣按下了红色通话键，切换到第二频：“你们那边怎么样。”

　　“一切准备就绪。”

　　回应的是许昌海军基地军事长官，邱若涵准将。

　　“谢谢。”魏虎臣立即切换第三频道：“请问是宋缺将军吗？”

　　“是我，我部已经封锁许昌上空星际通道，太空署在我掌握之中。”

　　“谢谢。”

　　“啧，老宋也热血了一把嘛。”邱若涵在频道里发出了感慨。

　　宋缺一愣之后冷笑起来：“你今天没去打渔？”

　　魏虎臣也只能无奈的摇摇头，海军和空军之间，争女人，争地位，争拨款，而在许昌更甚，因为这两位将军当年就是情敌，所以许昌空军的征兵广告直接就是：恭喜你做出了正确的选择。

　　可海军的广告更露骨：我们可不招娘娘腔。

　　两个人斗了半辈子，但感情其实很好，魏虎臣现在也懒得管自己这两位挚友的毛病了，他直接放下了电话，下一步，就是等程普在新闻中心面对全球公布秦宏智的罪行了，同程普前往的，还有黄广德。

　　等待吧，他低头看看时间，最多还有十分钟就要开始，给民众交代，并引导民众的舆论，正义是怕鬼的小姑娘，唯有人多才会显现的啊。

　　“校长。”走进来的是李贲。

　　他看了一眼坐在一边肩并肩的吴媚和许约，他脸上也有着伤痛，魏虎臣对他问道：“准备好了？”

　　“所有信使已经登车。”

　　“出发吧，宋缺将军，和邱若涵将军已经安排妥当，要他们一路小心。”

　　“放心吧，长官。”李贲回头来，深深看了一眼吴媚：“一有消息，我就会联系你的，保重。”

　　他，将前往首都。

　　而这时，首都早已经大乱。

　　军部重地竟然发生了遥控车载钻地炸弹攻击事件，目前许崇志将军一行困于地下室中，通讯为之断绝生死不知，李广将军为之震怒，派人抢救的同时命令手下严查，并调集了宪兵部队封锁了附近街区，无他命令任何人不得进出。

　　违者一次警告，二次当场击毙！

　　然后他就亲自带着副官和侍从，直接将秦宏智堵在了办公室内，其吼声如雷，内容使所有闻者面无人色。

　　空卫戍区司令陈纳德长官震怒。

　　空天部队卫星防御全开，锁定全球，近地战机配合地面其他军种部队进行巡航，二十分钟一批次呼啸而过首都行政中心上空，并致电联邦名义上的三军总司令秦宏智：请授权空军封闭航空港口。

　　丁汝昌震怒。

　　海军陆战队出动，配合宪兵部队封锁该区，并向联邦军部直接递交首都军管申请，丁奉率部登舰升空，海军第一少直接将驱逐舰开到了军部大楼前，战舰外竟然喷上了一行血色的大字：天日昭昭，天日昭昭！

　　在丁汝昌的喝斥下他才退去，但影响已经造成。

　　焦头烂额的秦宏智召开了内阁成员紧急会议。

　　偏偏联邦国会在京126名热血的议员自发聚集到了国会厅，提议并全票通过，然后就联合发布了《致我邦总长我邦军方及我邦全体国民书》，号召各位冷静……

　　我冷静你个亲娘呢！这简直就是火上浇油嘛。

　　被完全撕破脸的李广寸步不离看着的秦宏智接到该书后，心中更为愤怒欲辩却无言，然后启动及时通讯系统的秦宏智当众联络了许昌行星，可许昌行政管理中心，无人接听，联络甄明峰，甄明峰处无人接听。

　　这时已是联邦标准时间的下午五点。

　　但当晚，就在军部召开紧急会议上，当着秦宏智的面各军首脑齐聚一堂吵的面红耳赤之际，军部外又响起了一片呐喊，是河北军一部分休假中的官兵在军部前聚集，要求严惩幕后凶手。

　　同日，全文明联合理事会特使张伯伦拜见身在亚细亚的副秘书长陈工卜，并致电秦宏智询问情况。

　　一切，让秦宏智疲于奔命，他忙的焦头烂额，但根本无效。

　　是谁干的？秦宏智悲愤交加。


第4章 决裂

　　而要知道谁干的，其实很简单，就让我们把时光拨回半天前吧。

　　军总所在地五芒星区，国防驻京办事处大楼的地下室内，一道紧急灯白色的光柱下灰头土脸的张自忠问道：“将军，主任，你们要不要紧？”

　　“没事，老吴呢。”许崇志喘了口气问道，戴振铎也摇摇头。

　　“没事。”吴成德主任低声道。

　　在前面开路的邓伯方回过头来：“长官，前往防空室的通道还能通行，但沿途需要加固。”

　　“来吧，一起动手。”许崇志拍拍手站了起来，耳朵还有些嗡嗡作响的他回头看了看吴主任：“这次连累你了。”

　　“将军，你我之间何须说这些。”吴主任一笑：“只是我那丫头不知道要急的什么样呢。”

　　张自忠咧咧嘴，许崇志瞪了他一眼他才收敛，赶紧的去扶起吴主任，吴主任赞道：“张中尉很不错的。”

　　戴振铎无声的一笑，而邓伯方手一晃，险些把手里的一块石板砸在了自己脚上。

　　经过二个小时的努力后，他们终于抵达了一百米外的防空室内，这里的电路还没有断绝，按下按钮后五十平方米的避难室大厅里就亮起了灯光，空气机也开始运作，将浑浊的空气抽出将新鲜的氧气输入，人人为之精神一振。

　　许崇志看了一眼周围，邓伯方道：“长官，监控没有开启。”

　　“好。”

　　轰隆一声响，灯光一跳，脸上多了道伤痕的张自忠跑了进来：“长官，外联断绝了。”

　　“做的稳妥吗？”

　　“天衣无缝。”张自忠嬉皮笑脸的道，许崇志摇摇头：“你呀，刚刚发生的时候外边确定没有人员伤亡？”

　　“没有，长官，我确定。”

　　“没有就好，不然我一辈子良心不安啊。”许崇志心中的石头落了地，他看向了戴振铎：“你说老魏和老程？”

　　“肯定开始了。”戴振铎道。

　　“是啊，开始了。”许崇志笑道：“好吧，魏校还算了，程普那个人可是……可是和我过去一样的人啊。”

　　“长官过去什么样的？”

　　“我？”许崇志看着张自忠微微一笑：“和所有年轻人一样，自以为是，轻浮而狂妄，总认为自己可以控制一切，觉得世事不是黑就是白，没有中间的色彩。”

　　寂静的大厅内，唯有许崇志的声音在回响，他看着眼前空空荡荡的地方，在回忆着逝去的日子里那些成功失败，沉默了下去，最终一叹：“然后我才明白，明白很多早知道的道理。”

　　“是啊，尤其那日，我看到丁汝昌将军二十年之成就。”说出这句话的戴振铎和许崇志相视一笑，吴主任也笑了：“丁长官才是真正干大事的人物。”

　　他们说的是SA，而如果霍成功能见到赵登尧参谋，他就会彻底恍然，他曾经见过的那只神秘部队，那支SA银箭战略机动部队并非许崇志创建的SA，因为许的SA在他曾经的时空中早就烟消云散去……

　　秒针滴答，长针在前进，带动着短针，时间就这样慢慢的过去，他们头顶上渐渐传来了阵阵的震动声，那是挖掘机械在作业，生命探测仪因防空室的屏障而得不到任何信号，但李广他们怎能放弃。

　　探照灯将这片区域照的雪亮，灯火通明的军部大楼区，无数联邦高级军官站在那里等待着，而他们之间壁垒分明，空军，卫戍区部队，河北系，东京系，国防只有渺渺几人但海军在他们身边，宪兵也站在他们身边。

　　秦宏智满眼血丝的站在前面紧张的等待着，陈工卜也是如此，可人人看出秦宏智分明心不在焉，但无人在此刻和他计较什么，李广知道他的担心。

　　一旦此事为国防所知，恐怕国防就要暴起了吧，现在已经确定爆炸发生时许正在底下通讯室，他固定时间出现在那里只有一个动机，和国防联系，而现在许昌行政中心，许昌行营没有任何消息，这又意味着什么？

　　秦宏智怎么能不焦急，他下午在国会上甚至口不择言的质问李广：“我难道疯了吗，指示这样的行为，这和我自杀又有什么区别。”

　　国会议员们为之大哗，人人知晓他和许崇志的矛盾，但堂堂总长在国会厅竟然公开承认，这真令人捧腹也为之不屑。

　　而和秦相比，陈工卜淡定了许多，他只是站在那里看着，时不时还和身边的东京系驻京代表王匡伟中校说上这么几句废话，可他的置身物外的姿态，令秦宏智更怒。

　　也许是陈干的，秦是这么想的，又或者许自己？他很快否定了自己的这个想法，许崇志充满理想主义，行事常常自缚，做事优柔寡断，不是干得出这类鱼死网破行为的人，不可能！

　　那就是陈，这条藏在我腋下的冰冷的毒蛇，只要我和许倒下了，那么得利的就只有你。

　　秦宏智的呼吸渐渐沉重起来，因为前面传来消息，距离许唯一生机可能的防空室现在仅有二十米深度距离了。

　　“你们要小心点。”秦宏智大喊道。

　　哪怕周围没有人相信，甚至他的心腹们都不相信他的关心是真的，最起码还有无数的监控摄像对着这里，首都及时新闻频道早已经发出了—【五芒星大楼发生恶劣爆炸事件，联邦总长为遭遇不测目前生死不知的许崇志将军夜不能寐，亲临现场指挥抢救工作】这样的头条。

　　多少民众在关心着这里？

　　尤其那些该死的反对党，这些穷凶极恶的失败者会抓住秦宏智的一切漏洞，哪怕他一个表情而大做文章。

　　所以，在关键时刻来临时，秦宏智一边喊着，一边不顾属下的劝阻，带上了头盔穿上了防护，他将在万众瞩目下亲自抵达第一线，他要深入险境做足姿态，秦宏智在祈祷，让我见到许崇志吧，我要握住他的手……

　　前方突然传来了欢呼声，就在秦宏智还没有抵达红线警戒区的时候，前方突然传来了一片欢呼声，担任拯救任务的工兵团上校宋平大声的道：“目标人物无恙，目标人物无恙。”

　　现场屏幕立即传来近距离透视画面。

　　热成仪上，防空地下室中坐着一个人，他身边几个人在来回走动，秦宏智紧张的看着，数着人头，一个，两个，三个，四个五个！

　　堂堂总长这就狂奔了起来，面对这条喜讯，秦宏智连忙向着前面跑去，国务厅的随行记者赶紧将总长令人动容的这一幕拍了下来，看看吧，我们敬爱的总长眼中泛起的泪花，看看把他激动的发抖的双手，我们英明伟大的总长……

　　“请确认身份，请确认身份。”

　　前方响起的音频打断了随行记者煽情的内心旁白，这只恶心的前娱乐周刊首席名记立即竖起了耳朵，这是工兵用激光束切割防空室保护装甲前和室内人员进行最后的沟通。

　　许崇志的声音响起：“我是许崇志，身边是军部后勤系吴主任，国防军校戴振铎主任，以及国防军上尉邓伯方，中尉张自忠。”

　　同时，钻入探头也将内部影像传递到了大屏幕上。

　　许崇志正安静的坐在那里，身边几个人站在，一起看向镜头，而他们浑身上下都是灰尘，两名低级军官甚至衣衫不整，他们身上脸上尽是伤痕，就连戴振铎额头都破了相。

　　但此刻，端坐在那里的许崇志神情不怒自威，他仿佛有什么心事，并不为获救而开心，反而皱着眉头。

　　“将军，您好，卑职卫戍区第12集团军直属工兵团上校宋平，请问将军以及各位可有不适？”

　　“需要我们怎么配合？”

　　“卑职请将军率领各位进入侧面第三道门的储备室，以方便我们……许将军，你不要紧吧？”

　　秦宏智直接切入了频道他大声呼叫：“许崇志将军，我是秦宏智，许将军，你们都不要紧吧。”

　　“秦—总长？”

　　秦宏智看着镜头上的许崇志，连连点头：“是我啊，老许，突然听说这件事，我简直就，哎，不说了，等你出来，你放心，联邦一定会给你一个交代的，这些暴徒这种暴行……”

　　“乃至后面的指使者是吗？”许崇志冷冷的道。

　　秦宏智一愣，现场所有的军官也嗅到了不祥的味道，各新闻团队记者都竖起了耳朵，许崇志在问：“一个都不放过对吗？”

　　“……不错。”

　　感觉到不对的秦宏智也只能这么说，他有心断绝通讯，但众目睽睽如何做的自然呢，可就在这时，许崇志发出了大笑，他在镜头上笑的前俯后仰，而人们看到，他身边站着的那位年轻中尉竟然对着镜头吐了一口，顿时，人群一片大哗。

　　李广微微的一摆手，宪兵部队立即分出一队站在了新闻记者们的身边，恶狠狠的看着人群里悄悄走来的国务厅新闻署官员，该员脸色发白，进退不得僵在了那里，这一幕让新闻记者们为之大喜，有军方保护你们再来没收现场影像试试？

　　而此刻，猛料已经爆出。

　　从许崇志的口中，许崇志突然长身而起，手指镜头怒喝起来：“惺惺作态之徒，收起你那一套！”

　　他扯开了满是灰尘的将服，并狠狠的将檐帽砸在了地上。

　　人人为他的举动，为一向儒雅的许崇志难得的狂态而震撼的说不出话来，但接下来的怒吼声简直就令他们不敢置信。

　　“联邦竟然为让你样的卑鄙之徒掌握，私仇国事，从此你我不同戴天！”

　　“你，你说什么？”秦宏智也怒了。

　　两位联邦重量人物的当众对骂场面前无古人，就连李广也惊讶的张大了嘴，崇志他疯了吗，陈工卜也目瞪口呆，而这时戴振铎说话了，戴振铎不屑的看着镜头问道：“你心虚了？”

　　“什么？”秦宏智面色涨红。

　　戴振铎冷冷一笑：“可以想象，现在有无数的摄像镜头对着这里，但它们中大部分已经停转，这颗行星上无数个家庭的电视屏幕已经变成了一片雪花点，因为类似电磁风暴之类的烂借口，那些现场的记者朋友们，他们获得的信息也许很快会被没收的吧！”

　　“戴振铎，你放肆。”

　　“好大的官威啊。”许崇志讥讽的道。

　　“就今天你们的种种公然污蔑，本总长将向联邦法院递交申述……”

　　“秦任期内的亚细亚有法律吗，伟大的秦王朝居然有联邦法院这样另类的存在？”许崇志诧异至极，随即沉下脸来：“很好，既然它是存在的，那本人就此退出军界，本人将以许昌洲际律师公署首席公诉律师身份接受国防委托，向联邦检察院递交对现任亚细亚联邦总长秦宏智之公诉，并附其滥用权力践踏宪法和许昌地方法律的种种恶劣行为证据。”

　　周围所有的人都愣住了。

　　“本人还将以首都军法学院名誉院长身份，代表国防，向联邦军事法庭提出对现任联邦总长，三军总司令秦宏智之控诉，并递交他违反军法之确凿行为证据。”

　　所有军官们瞠目结舌。

　　“本人并会以一个普通公民的身份，向国家安全局，提出对秦宏智之控诉，并递交其违反国家安全法之确凿行为证据。”

　　“同时，本人亦将以亚细亚联邦国际法律师身份，代表国防向海牙法庭递交关于全文明安全理事会副秘书长陈工卜，在亚细亚利用职权，进行犯罪行为之公诉，并提供确凿证据。”

　　全场哗然，而陈工卜大惊失色，什么，老子躺着也中枪？文明理事会特使张伯伦则用古怪的眼神看向了陈工卜，哦，他想陈工卜的位置好久好久了，上帝保佑，他在心里画了个十字。

　　“最后！”许崇志大声的道：“本人为了我那丧失双亲的侄女，向秦宏智提出强烈抗议，并以律师身份向首都法院提出对秦之愤怒申述，并递交该人指使暴徒之证据。”

　　“你胡扯！”秦宏智一跳三丈高：“许崇志，你要为你今天说的话负责！”

　　“你等着吧，祸国殃民秦宏智！”许崇志冷冷的道，然后喝问：“宋平上校，可以开始了吗？”

　　“可以了，长官。”宋平连忙道。

　　然后宋平看向了站在那里的秦宏智，秦宏智已陷入歇斯底里，但他不知道，此刻他的心腹王治平已经安排手下主动把音频关掉了，没办法，再说下去丢的人更大啊。

　　周围响起了嘘声，谁都认为许崇志若是没有把握，没有证据是不会这样说的，再看看今天这局面，真是令人作呕的政客，民主的联邦现场的官兵们，包括为他们保护的新闻记者们都喊了起来：“救人，救人，救人。”

　　“请总长阁下先离开这里。”宋平一摆手，两名工兵走了过来，秦宏智一惊：“你们想干什么？”

　　李广忍无可忍的骂道：“给老子把这个蠢货拉下来。”

　　秦宏智立即怒视李广，可李广这个老傻逼竟然当众对他呸了一口：“告我随地吐痰啊！”

　　但就在这时，一名宪兵走了上来，年轻的上士一本正经的向李广上将军出示了证件，而后大声喝斥了李广将军这种不文明行径，并代表军部向其行使权力。

　　于是大家看到，李广老老实实的伸出手去，被当众罚款二十点，并扣季度风评分值—1，围观者哄堂大笑，甚至有人喝彩鼓掌，如此剧变之夜，竟以这般闹剧收场，惟独两人失魂落魄，心中百转千回，他们到底什么证据？


第5章 总长也疯狂

　　秦再看看周围，脸色更变。

　　因为他才发现，李广在人前公然和他决裂后，还指示他的宪兵已经控制了新闻记者们。

　　不，谈不上控制，他只是使得其他人无法控制这些新闻记者而已，如许崇志所想，现场信号确实已被屏蔽，看的兴高采烈的家家户户们都愤怒极了，那么可以想象，一旦这些消息传播出去的话，会引起什么样的轩然大波。

　　这时，没过于引人注目的陈工卜深深的吸了一口气，回过神来的他对着张伯伦道：“我决定投诉许崇志的公然污蔑行为。”

　　张伯伦一如既往的看着他，用尊敬的目光。

　　两人随即一前一后，无声无息的离开，但暗中已经有人跟了上去。

　　而僵硬在那里的秦宏智从人群里看到了自己幕僚王治平正在对他做手势，见引起秦宏智注意后，王治平立即对了李广的方向示意了下。

　　作为旁观者王治平是很清楚的，现场并不重要，重要的是一切不能传出去，而可以控制这一切人，唯有李广。

　　所以他拼命暗示，偏偏这时的秦宏智就好像没看到一样，在侍从上去将他扶下来后，他便再也没有看李广一眼，相反他忽然还流露出了一种强硬的神色和姿态。

　　王治平焦急的走了上来，却听到秦宏智在大声吩咐：“不管怎么样，救人再说。”

　　看到这一幕，王治平不由暗骂自己愚蠢，如何能在这个时候还去哀求李广呢，还是秦英明，惟独强硬而展现大度，才能挽回一些声誉，动摇此刻旁观者的想法啊，想明白了这一点后，王治平也就微微放松了些，忽然他觉得边上有人轻轻碰了一下他，王治平转头看去，是一名宪兵。

　　“条件。”那名宪兵低着头从他身边擦肩而过。

　　王治平一愣之际前面传来的一阵掌声，是许崇志得脱了，然后王治平就看到，一大群记者围了上去，许崇志在那里说着什么，宪兵队的车立即开来，载着许崇志一行向着军部五芒星主楼而去，记者们立即跟上。

　　天可怜见，联邦有史以来，五芒星大楼这样的军事重地，什么时候让一群记者在这里放肆过呢，偏偏宪兵部队一直无视，仅派出人员维持次序而已。

　　到这个时候，王治平才想起来，他们怎么进来的？

　　联系到刚刚那名宪兵说的两个字，王治平不敢再怠慢，立即向着秦宏智走去，套着耳朵禀报了一切。

　　“哦。”秦宏智低声道：“你确定？”

　　“我感觉，就看他下一步怎么做了。”王治平道。

　　若是李广将这些记者控制在手中，那么王治平就决定自己出面，去找李广谈谈，若是李广放走了这些记者，那么只能证明，来人不知道谁的人，或者就是个陷阱，是不是该冒险呢？

　　现在仅仅秦宏智一行在这里了，孤零零的，想着这些的王治平甚至能感觉到远处少数镜头后，以及监控中那些密切注视自己一行的家伙们脸上的讥讽，于是他低声道：“总长，你先走吧。”

　　这里不能多说什么，一句也不能，唇语识别系统可不是开玩笑的，随便什么话也能被他们查探的道，显然秦宏智也明白这一点，他立即转身上了车，进了一号车内后，秦宏智才松弛了下来。

　　秦宏智恶狠狠的骂道：“许崇志简直是条疯狗，你说他能有什么证据。”

　　“不出意外，应该是黄广德出问题了，甚至甄明峰被抓了。”

　　秦宏智并非无智之人，王治平一句话惊醒梦中人，他全明白了，但他辩解道：“今天这事绝非我干的。”

　　“这已经不重要，重要的是怎么先让许崇志收回这句话，控制记者，控制出入境，并且赶紧联系各州行营，密切关注有无国防信使出入，总长，许昌断联乃不祥之兆啊。”

　　听王治平一口气说完，秦宏智不敢置信：“莫非他们疯狂到这样的地步？”

　　“唉，在下早说穷寇莫追，陈工卜此人……”

　　“王先生！”

　　秦宏智恼怒的看着王治平，王治平猛然住嘴，不过秦宏智随即也缓和下了神情，他低声道：“悔不听人言，我心已乱，王先生，此事你帮我做主吧。”

　　“好。”

　　王治平没有拒绝，他看的出来秦宏智现在绝对拿不了什么主意，想了想，他还是决定先去见李广，命令车开动后，绕了一圈，王治平换了一辆车，在车上拨打了李广副官的电话：“我想见李将军一面。”

　　“什么事？”对方的口气并不好。

　　王治平这个时候哪会计较，他只能一笑，说道：“将军能不能面谈？”

　　“半个小时后再说。”

　　对方粗暴的挂断了电话，王治平心中石头却落了地，他安静的坐在了车里闭上了眼，开始了等待，哪怕等待是如此折磨着人心，丧失主动权的滋味不好受，王治平微微的摇头，忍不住去想陈工卜此人现在会做什么呢。

　　但他不知道，陈工卜什么也没做，竟然就这样回自己的住所休息去了。

　　而这时的秦宏智也已经回到了五芒星大楼不远处的，亚细亚总长官邸中，可半个小时以后，他并没有等待王治平的任何好消息，他的侍从官，还没有来得及去许昌的陆桥山惊慌失措的撞开了他的办公室门，没等秦宏智发怒，陆桥山直接打开了频道。

　　秦宏智顿时面如死灰，他咆哮起来：“王治平误我，王治平误我！”

　　戴着金丝眼镜的陆桥山站在一边，看着完全已经失控的秦宏智，他知道，随着这道消息的散播，秦宏智算是真的完了。

　　因为首都新闻频道，此刻播放的竟然是王治平和李广的密谈画面，声音如此清晰，画面上王治平低声下气的姿态刺眼至极，而李广傲然的坐在那里，形象是那样的强势。

　　王治平在低声的道：“下官恳请将军明示。”

　　“你到底要说什么？”李广声若洪钟。

　　王治平苦笑起来：“将军，您希望事情发展到什么样的地步呢。”

　　“正义得到伸张！”

　　“将军何必做亲者痛仇者快的事情呢，凡事都可以谈嘛。”

　　“你代表秦宏智要和我谈什么？扣押这些记者，屏蔽今天的一切消息？”

　　“只要将军能帮忙，下官以为将军必定会得到相应的回报的。”

　　“哼。”

　　“下官以往，将军若能站在总长这边，总长将不遗余力在参谋长联系会议上推动卫戍区三军一体化的进程。”

　　“这是威胁吧。”

　　“如何是威胁呢。”王治平连连摆手：“将军，这可是总长的好心啊，而且，总长认为，将军完全可以担任第一任防务总长之职，代表联邦实际意义上统帅全军。”

　　“好大的价码，来人，给我拿下此獠！”

　　于是又一场闹剧上演了，与之前不同的是，这次新闻频道直接播放并无人敢阻拦，因为荷枪实弹的宪兵就站在新闻演播室大门外，并有宪兵司令部副司令长官李彦武亲自坐镇。

　　二十分钟前的一幕由此为首都人民所知，秦宏智失魂落魄的站在那里，看着画面上在宪兵破门而入的瞬间，知晓自己无数秘密的心腹，一向给人斯文学者印象的王治平敏捷的跳了起来，他尖叫着张牙舞爪的扑向了对面的李广。

　　但壮硕的李广只用了一个干净利落的重拳，就直接把这个不自量力的家伙打的倒飞了出去。

　　“总长。”陆桥山小心翼翼的喊道，他觉得秦神态有些……

　　但秦一声不吭。

　　其实根据联邦法律，这种情况下秘密留录的影像只能算是辅助旁证，第一证据必须来自王治平的口供，可谁也知道，在民众的感知里，这份影像却比什么口供也要来的有效许多。

　　何况，王一落网，对方有的手段从他身上找到更多突破口啊，陆桥山不懂，秦为何总那么信任那个自以为是的老杂碎，什么狗屁智囊，什么运筹帷幄国士无双？呸！

　　陆桥山又气又恨的看着这一幕，忍不住再看向秦，秦脸色苍白。

　　而现在外边无数的民众们已从惊讶，到好奇，到兴奋，最终痛骂，首都学院的一些学员们组织都开始进行秘密会议了，年轻的学子们总怀抱纯洁的理想，有强烈的爱憎，面对如此丑陋行径，他们不约而同的站在了他们认为正义的一边。

　　很快他们做出了决定，向首都地方区政府，区警署递交游行申请，并做好了被拒绝而强行冲上街头的准备。

　　首都卫戍部队，在李广那一拳打出时发出了响亮的喝彩声，而这次，沉默的海军也坚定的站了出来，因为联邦海军总司令长官，久久不在人前出面的丁汝昌将军出席了许崇志的新闻发布会，并旗帜鲜明的坐在了许的身边。

　　面对镜头，丁汝昌老将军只说了一句话：“我支持他。”

　　他指的当然是身边的许崇志，而丁汝昌在海军的地位天下何人不知晓呢，目前来看，卫戍区部队，河北系，海军，都已经公然支持了许崇志的反击行为，并获得了一系列的证据。

　　人们到这个时候才发现，许是这样的强大。

　　这也是压抑已久后的爆发吧，新闻小报，娱乐频道，网络论坛，各处都在不停的讲述今天发生的一切，人们对许崇志所说的即将提供的证据充满了好奇猜测，抱有强烈的期待。

　　在翻飞的讯息中，总有些智慧人士的论点渐渐吸引了大部分的人的注视，他们认为，这不仅仅是许和秦的斗争，而是联邦军方激进势力和联邦传统官僚势力的斗争。

　　根据这些在野时评家们的分析，在传统官僚势力的打压下，曾经分崩离析的联邦武装力量集团中，激进的军人团队们逐渐忍无可忍耐，最终他们之间取消了所谓派系的成见，他们决意不再受到政客们的摆布，真正做到军方的一体化，和真正意义上的只效忠联邦。

　　也有人提出疑问：那么军方会走上不归路吗。

　　但这句话立即遭来了无数人的痛骂，其中最犀利的评论为新闻频道才用，这句评论是：“造成如今局面的原因就是类似这样的假设以及充满私心的针对性行为，如果假设就可以定罪并针对，那么我们还要法律干什么。”

　　第二条着名评论出自同一ID之口，这个人说：“联邦的宪法，军法，政治体系军事体系和军事后勤保障体系，本就很好的杜绝了军人独裁政府出现的任何可能，而且如今我们的联邦版图是这样的辽阔，如果有谁想进行历史的倒退行为，那么他必须先得到遍布联邦的三军种各部长官的一致支持，并获得各州地方势力的一致支持，可这样的话，这还叫什么军政府？”

　　而后，新闻频道着名主持人，以口无遮拦而着称的霍华德微笑着道：“现在你们都看到，宪兵就站在我的演播室门外，这是联邦有史以来不曾出现过的情况，但我和我的同僚们没有一个人对此反感，相反，我们却感觉到了一阵的轻松，因为他们的存在让我感觉到了前所未有的安全。”

　　“我的耳机。”霍华德指了指自己的耳朵：“第一次没有听到后台那个死胖子对我充满警告的吼叫。”

　　镜头转去，今天控台端坐着的，是一位清瘦的将官，卫戍区副司令长官李彦武对着镜头微笑，然后指了指自己头上，他的头上一行大字：扞卫和尊重自由舆论。

　　“李将军，可以请你谈谈你对许崇志先生的看法吗？”

　　“我对他没有任何看法。”

　　“可人们认为，你们站在了许的身边。”

　　“不，我们只是站在了联邦敌人的对面。”

　　“谢谢。”

　　儒雅的李彦武微微一笑：“不客气。”

　　这一幕出现后，秦宏智终于爆发了，他爆发的方式是将自己面前投影砸了个稀巴烂，联邦敌人？他困兽一样的开始在室内团团转。

　　一边的陆桥山心惊胆战的看着他。

　　而现在陆桥山手中又多了几份消息，王治平行贿李广之事被公开后，短短半个小时内，他就已经接到了内阁全体成员递交秦的联名辞职信。

　　其中李广还以个人名义，向联邦军事法庭递交了申述状，他的理由是秦宏智唆使走狗侮辱了他的人格，那老军痞分明就是在恶搞嘛，偏偏联邦军事法庭竟然还连夜接受了……

　　不止如此，秦的灾难并没有结束。

　　门被敲响了，第二秘书脸色阴沉的走了进来，他告诉了秦宏智另外一个不幸的消息，联邦众议院正在进行紧急会议，会议主题是对现任总长进行弹劾表决。

　　“许的证据还没有送到？”

　　陆桥山一声不吭，秦宏智也觉得自己的询问毫无意义，就目前首都的局面，他的一切已经算到头了，内阁跑路，东京系不敢吱声，其余军方和民众群情汹涌，议员们还在落井下石启动弹劾程序，明天吧，也许天亮以后参议院就会受理并作出免职决定。

　　那时候，再多的罪证对他来说也无所谓了。

　　秦当然不甘心，他愤怒的对陆桥山道：“这些人全背叛了我，我绝不会让他们好过的，绝不会！”

　　“总长，您准备怎么做呢。”陆桥山看着完全没了主张的秦问道，他眼中有些失望，同时示意第二秘书出去。

　　可他不知道，他此刻的神态以及动作对于风声鹤唳的那个人来说，意味着什么，本要说话的秦宏智看着自己最后的心腹，忽然就颓废了下来：“不，不，那样我就没退路了，不，你让我好好想想，你让我好好想想。”

　　看着秦，陆桥山一愣，但他只能说：“是。”

　　他感觉到了秦的警惕，问题是，接下来发生的事情，是陆桥山做梦也没想到的，因为他才出去，秦宏智就按下了紧急保护程序，刚刚出门的陆桥山听到了警报声，他一愣之后脸色大变，当他回头猛的将办公室门踹开时，里面的一切已经消失了。

　　整个办公室的地板都沉了下去，带着秦宏智进入了坚固的联邦长官紧急避难区中。

　　警灯还在鸣叫，陆桥山失魂落魄的看着这空荡荡的办公室，身边脚步声响起，越来越多的办公人员和警卫冲了过来，他们看到了这一幕也惊呆了。

　　终于有人问道：“总长他？”

　　一言不发，已沉默半响的陆桥山没有回答这个问题，最终他仰头长叹了一声，分开人群走向了自己的办公室，不多久他就提着一台光脑向外走去，登上车后，他对着自己的卫士道：“去参议院。”

　　“是。”卫兵从后视镜中偷窥了下陆桥山的神色。

　　陆桥山苦涩的摇摇头：“他完了。”

　　“长官？”他的心腹欲言又止，陆桥山惨然一笑：“我说他完了，秦总长他是彻底完了，你知道刚刚他为什么那样吗？”

　　不等卫士回答，陆桥山伤心的疯狂大笑起来：“他以为我背叛了他，他以为我背叛了他，所以把我骗出去后，他就吓得躲了起来，哈哈，哈哈哈！”

　　“那长官，我们去参议院是干什么呢。”

　　“如今我还能干什么，既然他怀疑，那我就去检举这个蠢货好了！”陆桥山大吼道。

　　事实如此，秦宏智确实如陆桥山以为的那样，曾以为掌握四海的他，一夜从天堂到地狱，面对处处烽烟声声厉讨，一个个关键人，事的完全失控，局势崩盘急转直下，在如此强大而突然的压力下，秦是真的承受不住了。

　　现在秦，正有些神经质的在嘀咕着：“他要杀我，还好我没说我要干什么，叛徒，每个人都是叛徒。”

　　他一边说，一边趴在办公桌上的光脑前，拼命删除他人权限，将自己的避难所防卫全开，一直忙活完了才算松弛了下来，这时他发现自己的后背汗已经湿透。

　　“全是叛徒，我不会放过你们的，我绝不会放过你们的！”

　　“陈工卜，我一定要整死你，还有许崇志，还有李广，还有丁汝昌这个老匹夫，我一定要报复，要死大家一起死！”

　　“还有魏虎臣，还有戴振铎，还有，还有那个什么霍成功……我一个也不原谅！我一个也不……”

　　叮铃铃。

　　猛然炸响的电话铃声吓了秦宏智一跳，半响他才伸出手去，但电话铃声断了，可就在他心微微放下的时候，该死的电话竟然又响了。

　　秦宏智大惊，不过他不小心之间将复古电话的听筒碰翻，所以电话还是被接通了，里面传来他的侍卫长焦急的呼叫：“总长，总长，你在吗？”

　　“……你想干什么？”

　　侍卫长顿时……而面对沉默秦宏智更紧张了，他恶狠狠的叫了起来：“你说，你想干什么，你是不是想知道我在哪里，你也想叛变我？你说！”

　　在哑口无言的侍卫长和官邸的行政秘书面面相觑之际，那边的秦宏智已经澎的一声挂断了电话，然后他又精神抖擞的将该死的电话砸了个稀巴烂。


第6章 不是一个人在战斗

　　可以说，秦是用他的失常行为，奏响了今夜首都事变的最强音，也使得他自己丧失了全部主动。

　　而当消息为许崇志他们所知后，戴振铎双掌一合，大事定了，因为秦若是继续顽强的进行抵抗，并一直存于观众注视下，那么最起码一个阶段时间内，他的地位还是能够保存的。

　　就算参议院接受了众议院的弹劾提案，只参议院选拔审案的一百名人选就要折腾上半天。

　　其中必有反复。

　　他秦宏智的心腹们，过去依附他存在的那些官僚们也会得到反应时间，白天以后他们就会动员起来，就算军方强势的站了出来，但众目睽睽之下他们连说话的权力也没有吗？

　　可是一切随着秦的失态改变了。

　　在国防证据还没有抵达首都前，心灰意冷的陆桥山带着他珍藏多年的秦的很多证据踏上了众议院的台阶，走入大厅后他当众宣布了自己来此的动机，并强烈要求陈词。

　　没有人知道秦为何突然如此失态，这样很不成熟的逃避行为，本不该出现在他这样一个成熟的政治人物身上，有人认为，也许是他心腹幕僚王治平的被捕导致了秦的崩溃吧。

　　但不管怎么样，随着秦神经质的行为，现在就连过去坚定支持他的那些人也发出了随波逐流的声讨声，弹劾提议在陆桥山抵达并陈词后的几分钟之内全票通过，且，参议院连夜也召开了紧急会议，以讨论国事为名，实际上已经在选择陪审人选。

　　这也意味着首都官僚势力对军方的彻底妥协，他们内部开始了新一轮的斗争，但凡过去坚决站在秦宏智身后的人都受到了次地位者的强力挑战。

　　这时，除了许崇志一行之外，甚至都没什么人去关心关心秦宏智到底怎么样了。

　　民众们已经为众议院和参议院这两大战场发生的又一波闹剧而吸引，镜头中，身强力壮的男议员抡起拳头恶狠狠的殴打着刚刚还口水飞溅的对手，白发苍苍的老议员则身手敏捷的挥舞着拐杖在乱流里穿梭大杀四方。

　　最醒目，还是那位号称铁娘子的周子若女议员。

　　她轻轻松松的横穿其中，沿途过关斩将所向披靡，竟一路打翻了三个壮年男人推翻了五张桌子，还翻过二道围栏……

　　“她过去了！她过去了！”

　　“宪兵也倒下了！”

　　这一幕让演播室内的霍华德激动的站了起来，他情不自禁激情澎湃的高喊起来：“伟大的铁娘子，她继承了所有悍妇的光荣传统，顾大嫂孙二娘扈三娘在此刻灵魂附体……她不是一个人在战斗，她不是一个人！哦—那是什么？”

　　在事后，为此霍华德收到了法院的传票。

　　不过这个时候铁娘子可不知道这些，得逞的她正兴奋跳上桌子，把锋利的高跟鞋深深钉入了桌面，然后她高举右手挥舞起了一件白色的胸衣：“喔，喔，喔！”

　　几名满脸伤痕的宪兵咬着牙扑了上去，又付出了一条军裤两件上衣的代价才将这个疯狂的胖女人铐上塞进了警车。

　　邓伯方目瞪口呆的看着这一幕，他甚至都听到了李广将军倒吸凉气的声音，至于张自忠，张自忠抖了抖：“假如我们联邦机师全是这种战斗力，我们完全可以横扫银河吧。”

　　“不，如果那样的话，我们将征服整个星辰大海。”

　　说话的居然是丁汝昌将军，满座都为之哄堂大笑。

　　但他们的笑声也仅仅维持了一分钟而已，因为门外的警卫禀报说陈工卜求见。

　　“他来干什么。”

　　不约而同的，室内所有的人都把目光投向了坐在丁汝昌侧面的许崇志，就算李广将军也不例外，李广将军对许崇志道：“崇志，你做主。”

　　“咳。”

　　丁汝昌皱起了眉头：“崇志，李广将军只是个纯粹的军人，你不必想太多。”

　　“是。”许崇志也不再客气了，他对着卫兵道：“告诉他，若是公务可见，若是私事，或于秦宏智有关，恕不接待还请谅解。”

　　“是，许先生。”

　　卫兵刚走，李广就竖起了大拇指：“要得！”

　　丁汝昌也颔首，确实该如此强势了，此刻见陈工卜会给人以说不清的嫌疑，看着转来的画面上陈工卜脸色阴沉的站在那里，而周围尽是那些记者的长枪短炮，戴振铎笑着道：“这小伙子不错。”

　　“我侄儿，我是个任人唯亲的人。”李广自豪的很。

　　画面上那位警卫正大声的对着陈工卜讲叙刚刚许崇志的话，他如此刻意是因为他完全领会许崇志的意思，这样做是给周围记者看的，而他如此有违常理的不给面子，顿让陈工卜尴尬，进退不得。

　　对此许崇志则问道：“李广将军，可愿意割爱？”

　　“恩？”

　　“我希望令侄能加入到我的竞选团队中，并担当一定的重要职位，因为我相信你的眼光，和他的能力。”

　　“当面挖墙脚啊，崇志你还是这么不厚道。”李广哈哈大笑，却连连摆手：“可不能这么便宜你。”

　　“什么条件都可以谈嘛。”

　　这不是之前王治平的话吗，就连腔调也一模一样，张自忠做梦没想到将军能这么幽默，他和邓伯方乐不可支，戴振铎却想的更深，他认为脱离了军队束缚的许崇志，反而能更自如的发挥他的性格优势，一个幽默的政治家，一个得到军方大力支持的政治家，已经在未来的竞选中立于不败之地。

　　我们国防，腾飞的日子到了啊！

　　他微笑着，思绪飞到了几千光年之外，不由自主想起在这些变化中，起了关键作用的那只杂鱼，杂鱼在干什么呢？

　　哦，此刻杂鱼正灰溜溜的站在魏虎臣的面前。

　　现在是清晨时分了，昨天一日一夜战火纷飞，魏虎臣没空收拾杂鱼，但现在大局已定，凤凰城已经在国防控制下，信使已经出发，而许昌民众完全认可了国防的行为。

　　他们在铁证面前异口同声的怒骂，许昌地方议员们全票通过了对国防行为的支持，许昌行星州军事委员会也全票通过了对联合行动的提议，这使得国防行为具有了合法性。

　　更令人喜悦的是，首都的情况已经为魏虎臣知晓，当然这是除了他和程普之外绝密性的消息。

　　而欧罗巴学员们即将在下午返航首都随团回国。

　　在范德法特的强烈要求下，魏虎臣不得不在陪同相送的人员名单中添加了霍成功的名字，所以魏虎臣一定要先狠狠的收拾一下杂鱼才行啊。

　　“很能是吗？威风啊，一身转战三千里，一枪能破十万师！”

　　“……卑职太冲动了。”

　　“冲动？不，不，你能的很嘛，有这么样的能力为什么不用呢，好军人不怕流血牺牲，你好样的，就算死，也死得其所！”

　　“卑职，卑职有罪。”霍成功低声下气的道。

　　看着他这副摸样，魏虎臣更生气，杂鱼分明是在哄我，魏虎臣重重的一拍桌子：“信不信我下了你的职，扒了你这身皮？”

　　“卑职，有罪。”

　　门外的士兵们只听到校长的怒吼，看不到霍成功的摸样，纷纷在心中为杂鱼不平，校长这是干什么，他们纷纷看向了付中国，付中国也有些觉得校长太不公平了，可就在他准备进去的时候，忽然听到里面校长一声大叫：“小杂鱼你居然在偷笑？”

　　所有警卫团官兵傻眼了。

　　而里面霍成功立即惨叫起来：“卑职没有啊，没有啊。”

　　霍成功脸都白了，这次他是真的怕，刚刚口不对心的敷衍着老头子，看到他翘起胡子竟笑出声来，这不是找死是什么，他能不怕吗。

　　可已经晚了，魏虎臣立即冲了过来，伸手就一记爆栗。魏虎臣气的脸色铁青：“我已经管不了你了，我已经管不了你了，笑，你还敢笑。”

　　看着魏虎臣在揉胸口，霍成功吓坏了，许崇志将军生死不明，再把校长气趴下怎么得了，他连忙扑了过去，扶住了魏虎臣：“校长，消消气，卑职不懂事，校长，卑职认打认罚行吗。”

　　“你少来这套。”

　　“……”

　　付中国探出头去，正看到霍成功扶着魏虎臣走向沙发，而魏虎臣竟揪住了低头的杂鱼的一只耳朵，可现在他侧脸上哪里还有一丝生气的样子，霍成功看不到付中国却看到校长自己也在偷笑。

　　不过校长口里可还是很严肃的，校长在说：“以后还敢一个人冲上去不？”

　　“卑职不敢了。”

　　“以后还敢欺负长官不？恩？”

　　“卑职不敢了。”

　　“以后别总不顾一切，你的路还长，有个闪失你对得起我吗？”

　　“卑职感激涕零。”

　　“去倒水。”

　　霍成功灰溜溜的去倒水，一转身吐了下舌头，付中国头一缩退了回来，心想，妈的，以后校长拿枪顶着杂鱼脑袋我也不管了，没见老头子对我这么好嘛！

　　附近的警卫用探寻的目光看着他，付中国没好气的摆摆手；“管他去死，人家爷儿俩的事。”

　　警卫们一愣，全懂了，这就偷笑起来，就连小小郁闷了一把的付中国自己也笑了。

　　里面的霍成功则乖乖的将校长的杯子倒上，递给了校长，可他没想到的是校长对他招了招手，霍成功开始还没反应过来，魏虎臣又招招手。

　　霍成功连忙凑过去。

　　魏虎臣随即对他低声道：“许将军他们都没事情，现在首都形势大好。”

　　“真的？”霍成功不敢置信的看着校长。

　　魏虎臣微笑着点点头：“绝密，谁也不要说，明白吗？”

　　“是。”霍成功低声道，他看看校长，校长怎么告诉我呢，我是杂鱼啊，这时魏虎臣轻轻拍了拍他的头：“你呀，太老成了。”

　　校长口气里的亲昵，眼中的欣赏和对晚辈的疼爱让霍成功愣住了，随即他掩饰的低下头去，魏虎臣知道他情绪的波动是因为什么，他笑眯眯的看着，之前的雷霆之怒早就不知道丢哪里去了。

　　“校长，卑职一定好好努力，卑职不会让您失望的。”

　　“我知道，所以你要爱惜自己，明白吗？”

　　“卑职明白。”

　　“和吴媚还有许约，你怎么办？”

　　“……”霍成功怎么想得到魏虎臣突然问道这个，他半张着嘴，刚刚要再次解释，但魏虎臣却自己摇了摇头：“年轻人啊，唉，这两个都是好女孩子，但许约更适合你一些。”

　　“卑职，卑职。”

　　“你没什么功利心，这是好的，但你的舞台不可能永远在军中，一个成功者的规划应该是从你这个时候就开始的，这世上没有完全纯粹的东西，除非你情愿消沉，今天我和你说的这些也许你还不懂，但听校长一句劝，选择许约，何况你们年龄也相当，吴媚大你那么多岁呀你知道吗？”

　　“是，但是校长。”

　　“好了，本不该和你说这些的。”魏虎臣才不听杂鱼的但是，他武断的打断了杂鱼的辩解，然后问道：“你怎么那么看重隆美尔。”

　　这个问题问倒了霍成功。

　　魏虎臣看着他，霍成功想了想，他只好道：“我感觉他未来非凡，要超越其他所有人。”

　　“哦？呵呵，你和范德法特将军的看法一样嘛，不错。”

　　“范德法特将军也这么认为？”

　　“他和我说过，隆美尔是他遇到过的学生中最有灵性的，唯一遗憾的就是，有些偏激，他还说别人偏激，哈哈。”

　　“嘿嘿。卑职以为隆美尔深受范德法特将军的影响。”

　　见杂鱼和自己英雄所见略同，魏虎臣大喜：“对，对。”

　　老头子开心的胡子又翘起来了，连连说对，不过随即就道：“范德法特将军是个真正的君子，用他们西方人的形容，他是位真正的骑士。”

　　“是的。”

　　“好了，你去准备准备吧，去首都见到许将军时，找个机会告诉他，现在秦不足虑陈更危险。”

　　“是。”

　　霍成功没有再多说，但他非常赞同校长的看法，就他所知陈也确实是下任联邦总长，不过现在一切改变了，不是吗？

　　于是他向校长告退，走出了凤凰城的临时军管中心，出去时看到警卫们含笑看着他，霍成功觉得有些莫名其妙，付中国走了上来上下打量了下他：“兄弟，有空切磋一下？”

　　霍成功大窘，周围警卫们哄堂大笑，魏虎臣这就在里面吼了起来：“付中国！”

　　“到。”付中国连忙跑了进去。

　　“别总欺负晚辈，安排车送他回去。”

　　“我什么时候欺负他的。”付中国终于忍不住了，你偏心也不能偏心成这样吧。

　　可能魏虎臣自己也觉得理亏了吧，他看看委屈的付中国，没责怪他的无礼，只云淡风轻的挥手：“恩，安排车去吧。”然后就低下了头假装很忙。

　　付中国啼笑皆非：“校长，雷霆怎么办？”

　　“哦，对，那让霍成功驾驶回去吧，蛮远的啊，他吃得消吧。”

　　“校长心爱的杂鱼无所不能嘛。”付中国翻了个白眼。

　　魏虎臣摇摇头：“你呀，和个孩子置什么气，出息。”

　　付中国险些气死。

　　几分钟后，霍成功笑眯眯的钻进了雷霆，发动引擎向着远方而去，但才下机，他就被热情的设计师们包围了，胡归庭兴奋的红光满面：“你说，这机甲性能怎么样，一个打几个秒杀啊，哈哈，对吧，对吧。”

　　“对，对。”

　　“现在局势怎么样。”

　　“一切正常，下午我去首都。”

　　提到首都，胡归庭神情黯淡了，他低声道：“只希望许将军吉人天相啊。”

　　“一定的。”霍成功微微一笑，不敢多说，也无所谓胡归庭由此怎么认为，他跑出了基地坐进了悬浮机车，向着国防大楼而去，追出来的胡归庭纳闷了，杂鱼什么时候学会开机车的。

　　随即恍然，杂鱼机甲都能开，还不能开机车吗。

　　而当霍成功回到国防大楼前，才下车的一刻，还保持着警戒状态的国防大楼内立刻发出了惊天动地的欢呼声，霍成功为全校的热情而吓了一跳，他探头探脑的看看大楼。

　　大楼里又发出了一片哄笑，田伯光的声音响起：“好样的小子！”

　　“好样的，兄弟。”

　　“打的漂亮！”

　　“好样的，士官总长。”

　　他向上而去，沿途一阵阵的欢呼，掌声如潮水托着电梯升起，所有不在岗位的16级学员们已经自发的列队站在了通道的两侧，在电梯门打开的一刹那他们一起转身，向着霍成功举起了右手：“长官好！”

　　霍成功楞了一下，连忙回礼：“各位，辛苦了。”

　　“为了国防！”

　　听着这众志成城的回答，迎着他们发自内心的尊敬的目光，霍成功开心的笑了起来，他伸出双手从队列中间走过，和每个人人击掌，向每个人大声描叙被击溃的败类们的丑态，所过之处引发一片片的欢呼。

　　一直走到了吴媚和许约的面前，然后他微微一笑：“我回来了。”

　　两个以为失去了亲人，脆弱无比的女孩子，因这样的整体气氛而感染，她们一起上前紧紧的拥抱住了凯旋的英雄，而此情此景令范德法特将军手里的茶杯落地都不自知。


第7章 远行

　　不过很快，她们都觉察到了自己的失态，尤其是吴媚，范德法特看到他们分开后，霍成功低声说了些什么，然后吴媚和许约点点头一起向着电梯走去。

　　就在他大惑不解之际，霍成功已经向他走来，霍成功道：“将军，卑职奉命将陪同您一行返航亚细亚首都。”

　　“那她们？”

　　“她们去准备了。”

　　范德法特了解了，于是他点点头，但霍成功没想到的是，接下来范德法特竟然对他说：“放心吧，霍，无论你们首都现在的局势如何，她们是无辜的，你也是。”

　　说到这里他还加重了语气：“我会全程在你们身边的。”

　　范德法特确实是个好人，他的年岁怎么可能不明白，他如此姿态会给自己制造什么样的麻烦，外事纠纷向来是政治人物的禁区，多少人因为某场合一句话说错，就不得不含恨离场，再没资格继续游戏下去。

　　不过范德法特不考虑这些了，他为国防对手一连串的丑陋行为而激怒，他已决定利用自己的特别身份保护许的后辈们，甚至做好了和他的上司米尔斯大吵一顿的准备。

　　如此，感激万分的霍成功还能说什么呢，他只能道：“国防上下是绝不会忘记将军的帮助的，谢谢您。”

　　范德法特却神情古怪。

　　看他的眼神，霍成功才反应过来，我在代表国防吗，他有些不好意思，立即掩饰的四处张望，一眼看到了控台上的田伯光，他赶紧跑了过去，连庞培和隆美尔喊他也不回头，随即他宣布了魏虎臣的命令，国防警戒级别降低到二级。

　　田伯光发布完命令后看杂鱼还站在自己面前，田伯光很奇怪：“咿，我不是夸过你了吗，第一声就是我喊的。”

　　霍成功哭笑不得：“什么呀。”

　　“什么什么呀，我提醒你，记得不管范德法特怎么好，也不能说出机甲的秘密，明白吗。”

　　低声说完的田伯光看杂鱼愣在那里，他一惊：“难道你说了？”

　　“没有，没有。”

　　霍成功支支吾吾，令田伯光怀疑，田伯光却不知道，他偶尔闪现的大局观和远见才是杂鱼发愣的真正原因，可若他晓得的话，一定要当场把国防英雄打到爆才算解恨吧。

　　但他们很快就发现范德法特以下，所有欧罗巴的军官乃至学员，并无人纠缠机甲的问题，他们很有职业道德的避而不谈这个明显是国防机密的关键，他们只是对国防的各位表示了依依不舍之情。

　　看着他们和自己的部下们难舍难分，霍成功心中五味俱全，朋友，敌人，敌人，朋友，世事弄人啊……田伯光则以为杂鱼只为和他们告别难受，于是低声劝道：“没有不散的宴席的，再说以后我们还能过去嘛。”

　　然后他拍了拍霍成功的背：“去吧，你欧罗巴的新娘看着你很久了。”

　　他说的当然是隆美尔，霍成功哭笑不得。

　　不多久后，程普赶了回来。

　　在中午的送别午餐后，程普还主持了一场对范德法特一行的送行会，所有不执勤的学员们都到场了，气氛很隆重，会上，魏虎臣也打来电话，向范德法特一行表达了招待不周的歉意。

　　国防做的这些都让范德法特很感动。

　　他是知道国防现在很忙的，而他不知道许崇志他们无恙。

　　所以在程普致辞后，范德法特将军立即不吝言辞的对国防进行了赞美，且他在这样正式的场合中，并没有用什么外交辞令，而是用他那毫无保留的个性本色来向国防做了告别。

　　他先具体分析了这次行动。

　　他说：“从单兵视野到大地图的全面洞察，从基层班到连队以上建制的有效有力指挥结构，从太空到近地到地面军种的多维组合，还有精准到个位的主侧攻配置布置，国防部队在战斗中流畅的分割，包抄，最终再由霍的机甲部队来一锤定音。”

　　他用力的挥舞起了拳头：“这是在虚张声势的迷雾下，一次经典的手术刀行动，其实在霍展现他那华丽进攻前，贵部就已经完成了计划任务，这一切，简直是他妈的棒极了！”

　　看着这位将军爆了粗口，下面响起了低低的笑声。

　　而台上的范德法特自己笑了起来，他的声调随即缓和了下来，他非常真诚的说道：“这次的亚细亚之行，对我个人，以及我的学员们来说，是弥足珍贵的。你们给我们留下了太多的美好的和震撼性的记忆片段，感谢你们的招待，期待贵校的回访。”

　　然后他一躬身。

　　掌声如潮，可就在这时，范德法特却竖起了一根指头：“不过在此，我有一个不讲道理的要求。”

　　还能是什么要求呢，在场每个人都看向了一个人。

　　果然，范德法特提出了回访人员中必须要有贵校的————他竟然如拳王比赛上的主持一样拖长了声音，还抬起手来指向那个人。

　　欧罗巴的学员们齐声喊道：“霍！”

　　全场大笑。

　　笑声中范德法特紧接着大声的道：“还有霍的长官—————”

　　“田！”

　　“好样的，那么自然还有，美丽的———”

　　“吴！”

　　靠，玩过火的范德法特狼狈不堪，他赶紧喝斥自己的杂鱼们：“嗨，难道就没有田美丽的女朋友陈吗，你们太失礼了！”

　　全场再次大笑。

　　其实，自从范德法特将军模仿主持人以来，全场笑声掌声就没有间断过，一向古板的程普都笑的前俯后仰，就连站在霍成功身边的吴媚，虽然她还很悲伤，可她也不由被这位顽皮的将军逗笑了。

　　霍成功不由在想当她们知道吴成德主任和将军都无恙时，会开心的什么样子呢，也就在这个时候，霍成功的脑海里忽然浮现出魏虎臣当时告知自己时的神态——魏虎臣看着自己，低声道：“许将军他们没事情，现在首都形式大好。”

　　说话的时候，魏虎臣的眼中似乎有一丝得色。

　　他正在心中琢磨，许约轻轻推了他一下，原来程普和范德法特正并肩向外走去，会议已经结束了，四周很多人还看着他，霍成功注意到庞培正对他笑着。

　　视线接触时，庞培走了过来，用力的拥抱了霍成功然后问道：“霍，你什么时候去桑切斯特？”

　　这已经是他今天见面以来第三次问这个问题了，虽然前两次霍成功就已经告诉了他必须等上级的安排，但这次霍成功说：“尽力吧。”

　　首都既然形式大好，自己陪同之后为什么不去桑切斯特看看呢，霍成功是这么想的，庞培却喜出望外：“真的？”

　　这个热情的意大利后裔立即激动的手舞足蹈，开始夸耀若是霍成功去的话，他保证请霍成功吃最好的牛排喝最好的红酒见识最美丽的……

　　“风景。”庞培强调：“我说是风景。”

　　而田伯光已经在招呼，于是霍成功和这群欧罗巴的学员们向前走去，吴媚和许约则两手空空的跟在他们后面，因为自然有殷勤的欧罗巴骑士们为她们提着行李。

　　这次除了霍成功之外，校长还特批了他的副官戴安澜和侍卫蒋子恒跟随，武安君则留下来帮助田伯光进行管理工作，所以戴安澜趾高气昂，武安君却是一头的黑线。

　　楼下的悬浮机车引擎已经在轰鸣。

　　魏虎臣已在凤凰城郊区的海军航空兵基地等待，一行人于是告别了程普和国防学员们，登上了车向着远方而去。

　　而直到他们不见踪迹，武安君才收回了失落的目光。

　　把一切看着眼中的田伯光拍了拍武安君的肩膀，他知道武安君最近最得意的就是已经高过了戴安澜，所以他道：“小伙子越来越结实了嘛，哇，都快和我一样高了。”

　　可武安君还情绪不振，他抱怨道：“长官，为什么我不能去。”

　　“原来你为这个不开心。”田伯光仿佛才了解，他诧异极了：“坐一次星舰有什么了不起的，我们两个现在可是在担负保卫国防大本营的领导责任啊。”

　　“是吗？”

　　“怎么。”

　　田伯光这就不爽了，他说翻脸就翻脸，一个脑刮抽了过去张嘴就骂：“他妈的想当逃兵吗，看你个熊样。”

　　知道他好意的武安君不好意思的一笑：“谢谢长官开解。”

　　“哼。”

　　田伯光头一昂拔脚就走，妈的，被看穿就不好玩了。

　　其实他心中也有一丝隐隐的悲凉，他在想，张自忠走了，杂鱼也走了，虽说守护本阵是重要的，可哪个军人不崇尚进攻呢，幸亏，幸亏老子恋爱了，总算还有个小于等于36D的怀抱靠一靠啊！

　　几分钟后，这个家伙就趁校长不在，把武安君一顿指使，然后窜到了角落里，拨通了陈璐的电话：“喂。”

　　正走过来找他的陈璐远远的看到他转了墙角，想了想还是接通了：“怎么了？”她以为他有什么事。

　　“我……我心情不好。”

　　田伯光的声音很悲凉，陈璐看不到他的表情，陈璐愣住了：“你怎么了？”

　　“我忽然觉得很失落。”

　　可就在陈璐吃惊之际，走近的她忽然透过那拐角的玻璃看到田伯光原地在跳，然后拼命揉腿，而就陈璐没搞懂他打个电话为什么也抽风时，田伯光又镇静下来了，田伯光声泪俱下的道：“我觉得我被组织抛弃了……”

　　这个大骗子！陈璐又不是白痴，她冷笑着一声不吭，准备看这个男人愚蠢而滑稽的表演。

　　田伯光没有让他心爱的女人失望。

　　不知穿帮的家伙在那里伤心的诉说自己的命运，然后提出了最后的目的，他说：“晚上陪我喝点酒吧。”

　　“可是。”

　　“难道你也不要我了吗？”田伯光一边悲伤的说，一边龇牙咧嘴的在柱子上蹭了蹭，因为他有点背后痒痒。

　　他的表情，动作，和声音是这样令人发指的不协调，目睹这一切的陈璐不知道自己究竟付出了多大的意志力才没有失控的笑出声来，好不容易她才镇静下来，柔声道：“没有啦。”

　　完了，这下田伯光骨头都酥了。

　　而他生怕自己露陷，于是这家伙连忙装神弄鬼的对着远方的空气喊声到，然后匆匆的低声说道：“我忙好就联系你。”最后这家伙还大义凛然的加上一句：“不管怎么样，你放心吧，我不会把私人感情代入工作中的。”

　　然后就坚决的挂断了电话，兴奋的跳出了墙角，满面红光的扎了个马步，用力的握紧拳头一挥：“耶！”

　　然后他傻眼了。

　　因为陈璐正亭亭玉立的站在通道的不远处，含笑看着他，突然，陈璐也一个马步，用力的握紧了拳头一挥：“耶！”

　　英姿飒爽的姑娘“耶”完就走。

　　田伯光顿时屁滚尿流，他连忙追了上去，可陈璐也在跑。

　　他们一个跑一个追，让路过的军官，学员们目瞪口呆，而这时田伯光哪里还顾得上别人的感受呢，他不顾一切肉麻的高喊起来：“璐璐……”

　　陈璐大羞：“滚。”

　　十分钟后，死皮赖脸的田伯光拽着陈璐走到了他之前的舞台位置，然后他老老实实的对陈璐承认了自己的错误，他低声道：“主要是我太想你了。”

　　“所以你就装。”

　　“主要是我太想你了，我一天看不到你我就难受。”

　　“骗子。”

　　“没有，我发誓，我真没有，你不信的话，我死给你看。”

　　“好，那你跳。”

　　“呃。”

　　田伯光探头探脑看看下面，乖乖，五十二层啊，他指指面前的防护罩，陈璐气的直接揪住了他的耳朵，又好气又好笑的道：“我让你再耍宝，你这个大骗子，说，你之前骗过几个女孩子。”

　　“没有，真没有。”

　　“还骗我。”

　　“真没有。”田伯光理直气壮的道，又厚着脸皮一笑：“我不管，反正你答应我的，我回岗位去了。”

　　“谁答应你的！”

　　田伯光一溜烟的跑了，远远的挥手：“你答应的，你答应的。”

　　啐！陈璐看着他的背影扑哧一笑。

　　这时，远方一道流光冲天而起，在接近淡蓝色天幕最上端时，一闪，就没了踪迹，陈璐看着那道流光脸上的笑容渐渐的散去了，善良的女孩闭上了眼睛，低声祈祷起来，现在的她忘记了那个令她心乱如麻的骗子，她全心全意只希望国防人人平安无恙。

　　而与此同时，吴媚和许约也在做着同样的祈祷。

　　她们登舰后就进了自己的宿舍内闭门不出了，霍成功则陪同着欧罗巴的学员们一行，站在这艘名为基隆号的巡洋舰的舰桥舷窗前。

　　他正在静静看着他久违的太空，“很多年前”，他曾经就这样走上了几千光年外的战场。

　　但现在。

　　霍成功回头看去，戴安澜正和蔷薇战役的敌方指挥官莫扎特在吹嘘自己的风流过往，蒋子恒正和庞培在争辩俗世的神灵们究竟存于本宇宙还是其他纬度，他们又是以什么样的方式存在的。

　　一直在霍成功身边的隆美尔忽然微笑着道：“霍，你那天的话我明白了。”

　　“恩？”

　　“如果，我是说如果，未来有这样的事情发生的话，我一定会不惜一切的去阻止他。”

　　“可你怎么证明自己的观点就是对的呢。”

　　于是隆美尔又被霍成功问倒了。

　　可怜的隆美尔这下可伤心了，他这就喊了起来：“天啊，你能不能直接告诉我答案呢！”

　　“不能。”霍成功抱歉的摇摇头：“因为我也不懂啊。”

　　“那，那你什么时候懂呢？”

　　隆美尔天真的追问令霍成功顿时无语。


第8章 个性的国防中尉

　　而就连隆美尔说完，他自己都觉得好笑，生性腼腆的他立即咳嗽了一声，假装去全神贯注的看远方的星海，可没几秒钟，他又控制不住了，隆米尔难得鬼鬼祟祟的看看身后，他低声问道：“霍，我是不是真的没有什么男子气概？”

　　霍成功吃惊的看着他。

　　隆美尔碧色的眼眸中透露着一种非常认真的神色，看着他霍成功忽然忍不住的想，假如我说是，埃尔文这小家伙会不会以后就真的把自己当成一位姑娘了呢，哦，也许他的专一只是因为这家伙是个性冷淡，或者纯粹对女人不感兴趣？

　　相由心生，隆美尔不懂这句古老中文，但他能明白霍成功肯定不在想好事，因为霍成功甚至都咧嘴笑出了声来，隆美尔气的双手握紧了：“嗨！”

　　“啊，没事，没事。”

　　醒过神来的霍成功连忙和左右招呼一声，然后拽着隆美尔走的更远了一些，而在拉扯之中隆美尔还在咬牙切齿的质问：“你是什么意思？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“没有什么？”

　　未来的名将现在伤心的就差满地打滚。

　　霍成功怎么敢再逗他，天晓得这小家伙会发什么疯，霍成功只好先从理论上，和隆美尔详细解释了男人发育后和男孩的明显区别，然后他保证：“一年，一年以后姑娘们为你倾倒的，因为一年以后你就会是个纯爷们。”

　　“我会成为真正的男人？”隆美尔兴奋的问。

　　该死的同步翻译，居然把纯爷们这样韵味十足的词翻译成这么老土的直白描叙，真是太没艺术性了，霍成功大为不满：“不。”

　　可这下坏了事，隆美尔的小脸立即垮了下来，霍对我说不？看他变脸，霍成功大惊失色，连忙道：“我的意思是，不止这么简单，要比真正的男人还要男人。”

　　他都急了，直接比划：“TWO。”

　　霍成功夸张的道：“这是两个男人的合体，二合一……”

　　他不知不觉声音变大了。

　　结果这使得只听到霍成功这句话的庞培失望至极，他并不反对同性恋，但他也不喜欢，可他崇拜的霍居然要和隆美尔合体了，我的上帝，难道我一下要失去两个兄弟吗，他沮丧的看着对面同样目瞪口呆的蒋子恒等。

　　霍成功却不察觉，他还全神贯注的对着同样全神贯注的隆美尔，两个人就像恋人一样挤在一起，人人听到隆美尔随即在喊：“对，合体。”

　　“是的，你放心吧，一年以后。”霍成功搂着从不给人碰的隆美尔亲昵的道。

　　从不给人碰的隆美尔开心的反搂住了霍成功的腰：“能不再快点？”

　　“你真是太心急了。”霍成功不满的道，可能是觉得和许分手还是要一定时间的吧。

　　果然，隆美尔这就乖巧的点点头：“恩，我应该耐心着点。”

　　忽然隆美尔看到了舷窗反映的一片人影，聪明如他从那群目瞪口呆的家伙们的眼神中立即明白了一切，刚刚才被霍成功竖立起来的信心瞬间崩溃，隆美尔这就气的跳了起来：“你们，你，庞培，戴上你的白手套，拔出你的剑，我要和你决斗！”

　　谁受得了这种误会呢，霍成功也气的骂道：“你们瞎想什么呢，我在告诉隆美尔，等他进入青春期后，就会变成一个真正的男人，难道你们没有过希望早点成为男人的想法吗？”

　　庞培尴尬的不知道说什么好。

　　“虽然我不是你们的士官长，不是你们的长官，甚至还没有你们其中一些人年长，但作为朋友，我有一句忠告。”霍成功看着他们皱着眉头认真的道：“一个总议论别人缺点的人，不是一个正直的人，如果埃尔文因为过于俊美，过于得到异性的喜欢，那这更不是一个缺点，而是一个优点，因为一个优点而被孤立，那说明了什么？”

　　“霍，我没有。”庞培脸涨红了。

　　可霍成功道：“不，你曾经有，你们也是，不过庞培你在和隆美尔打了一架后，才消除了心结，是吗。”

　　“是的。”庞培垂头丧气。

　　“那么你的心结是什么？”

　　庞培无言以对，霍成功拍拍他的肩膀：“是个男人，就应该去关心维护朋友，照顾朋友，尊重朋友，你觉得呢。”

　　“是的。”庞培灰溜溜的看着提着武装带的隆美尔：“对不起，埃尔文。”

　　啪，隆美尔抖了抖武装带：“哼。”

　　“你很在意别人的说法么？”

　　隆美尔愣住了，因为霍成功转头对准了他，在他还发愣的时候霍成功伸手把他的武装带下了，抬手就抽了他一下：“真是个白痴啊，你难道活在别人的看法之中吗，有些人认为你像个女孩子，那你就是个女孩子？你为什么不想想，那些围绕着你，为你尖叫的女孩子难道只是想和你做朋友？她们想上你！这证明她们是把你当男人来看待的，你这头猪。”

　　“她们，她们想上我？”

　　“废话，我告诉你女孩子也是很好色的，而男孩子也是很小气的，不要总活在别人的眼里，当你为所有人仰望的时候，你的优点将被扩大，你的缺点就会被无视，明白吗？”

　　但任由霍成功费尽口舌，隆美尔只耿耿于怀于一句：“她们，她们怎么能想上我呢？”

　　干！霍成功实在忍不住真的抽了一下这家伙一下，然后喊道：“为什么不可以，我们国防也有很多的女孩子想上我，这可是件光荣的事情，你有什么好不爽的。”

　　“可这，这太脏了。”

　　“你神经病吧。”霍成功被他气的破口大骂起来：“我又没说谁想上你，你就让她上……”

　　周围终于哄堂大笑，隆美尔狼狈不堪，却不敢再顶嘴，而自己觉得自己说的离谱的霍成功也笑了起来，随手将武装带丢给了隆美尔后他拽过了庞培：“刚刚我有些失礼，很抱歉。”

　　“没什么的，我过去确实有些嫉妒埃尔文。”庞培看看左右：“嘿嘿，我们都是，无论我们怎么努力，但那些女孩子的目光从来只看着他，你知道这很不好受。”

　　“不，他不知道，我知道。”戴安澜悲伤的道。

　　霍成功只好无奈的推开了这群家伙，再走到隆美尔身边，可隆美尔却委屈的瞪着他，捞起衣服给他看：“看，你打的。”

　　“闭嘴，姑娘。”

　　霍成功狠狠的揉了揉隆美尔的一头金发，隆美尔大叫一声，快活的和他打了起来，反正不管怎么样，以后他发誓以后再也不会为别人的议论而活了。

　　他觉得很爽，他要发泄，于是他精神抖擞的步步紧逼，问题是，实力不是斗志可以弥补的，所以很快他就丧失了主动权，被霍成功追的绕着舰桥跑。

　　“站住！”霍成功兴奋的吼道。

　　隆美尔大笑着抱头鼠窜。

　　一直悄悄注视这里的范德法特中将微微一笑，他对着他的副官古德里安道：“这就是霍的个人魅力，他化解了矛盾去了心结还没有伤了和气，我想，以后隆美尔会开朗很多。”

　　“是的，将军。”

　　“只希望许他们无恙啊，但不管怎么说，我很希望这次霍，去我们桑切斯特一次。”

　　“霍确实值得人看重，可是将军。”

　　“你以为我只是单纯的欣赏他吗，不，是因为从他身上，我看到了桑切斯特和国防某些方面的差距，如果我们现在不去追，要不了多久，桑切斯特就会被国防远远抛在身后了。”

　　“将军英明，可是将军，您请霍过去之后，你准备怎么具体操作呢。”

　　范德法特微微的一笑，没有回答这个问题，他站了起来，走到窗前，半响后他对还肃立在那里的古德里安说了一句，他说：“我将请霍带着这群小家伙组建一个模范试点。”

　　“可，可霍能在桑切斯特多久？”

　　“这取决于我们的诚意。”范德法特回头看着自己的副官，他很认真的道：“以及我们虚心学习的态度，我决定回去之后，立即游说执行委员们，正式开启和国防的全面合作。”

　　而他知道副官要说什么，所以他又道：“和新罗马的西点军校的合作，并不放弃，但我会悄悄先和国防签署一项秘密协议。”

　　说到这里范德法特笑了起来，笑的如此奸诈，古德里安也笑了：“将军英明。”

　　“哦，你也很看好国防？”

　　“是的，在下很喜欢国防的那种气氛，还有他们的人，尤其是那位田中尉，哈哈，将军你知道吗，有一天我居然看到那位田中尉躲在树林里，哈哈。”

　　“他干了什么？”

　　“哈哈。”古德里安显然是想到了非常好笑的事情，他甚至都有些上气不接下气了，他笑着道：“那位田中尉，在树林里演习怎么骗自己的女友上床。”

　　范德法特一愣之后大为好奇：“他怎么说的？”

　　“他对着一棵大树，他先演习了深沉状态，他似乎想和他的女友讨论人生理想，然后他进行了一次深刻的自我否定，又试探脆弱状态进入。”

　　“他没有发现你？”

　　“没有，当时我刚刚路过，本要和他打个招呼，可是才走近一些正听到全情投入的他咬牙切齿的在说，我一定要把她彻底搞定，开始我还以为他要进行什么危险任务，所以我不得不趴在了草丛中，被虫子咬的满头包也没敢动弹，于是才得以目睹一切的。”

　　“……这种事，不要说出去。”

　　“是。”

　　“哈哈。”范德法特大笑着道：“你可千万不能说出去，我决定给他一个机会，我会邀请他和他的女友来我们桑切斯特的，哈哈，哈哈。”

　　古德里安连连点头，不过古德里安有个疑惑，他回忆说：“田反省时总说，不，张不是这样的，不，张不是那样的，似乎他有一位生活导师。”

　　“张自忠。”范德法特毫不犹豫的道。

　　古德里安愣住了：“张？他的副手？”

　　“不，张，是国防高层和霍之间第二梯队的人物，他真正的地位远远超过田。”

　　“是吗？”古德里安问道。

　　是的。

　　国防第二梯队的领袖人物，张自忠随着局势的演变，已经彻底走上了前台，虽然他现在还站在戴振铎主任的身后。

　　此时的首都。

　　新闻演播大厅中，已经获得紧急输送来的证据的张自忠坐在那里，正向着民众展示着国防所获得的证据。

　　年轻英俊的中尉毫不怯场的面对镜头讲述着发生在国防的一切，一切秦宏智加诸于国防的种种恶行，他毫不掩饰对官僚的痛恨，毫不掩饰对卑鄙之徒的杀心，他甚至公开发布个人意见说：“联邦的蛀虫们就该被吊死。”

　　多少年了，霍华德没有做过他人的陪衬，可今天他甘愿为这位中尉的配角。

　　本来，他看到张自忠来到时还有些遗憾，因为他本想许崇志或者戴振铎能亲至，他对许派出事变之夜中最年轻的张有些失望，但很快他发现，这位张自忠中尉，是一个激情如火的人物。

　　张自忠身上有一种介于草莽和森严军旅之间的，奇特的英雄气质。

　　只进门后的几句话，几个动作，霍华德就喜欢上了他，而后张自忠的一系列表现证明，他的感觉是对的，张自忠面对镜头侃侃而谈，神态自若毫无拘束，挥洒自如。

　　并且，用词造句直白又不显得粗俗，而且他还很幽默。

　　看，演播室内的人又笑了，这是今天晚上的第几次笑声了？霍华德职业化的微笑着，但自以为老鸟，笑点很高的他随即就被张自忠逗的大笑了起来。

　　张自忠正紧张的摆弄着桌上的光脑，模拟着秦在被揪出来之前的状态，然后神经兮兮的看看左右：“你们想干什么？你们想干什么？”

　　但张并不是来表演的，霍华德也最欣赏他这一点，因为张总能用自己的方式，抓住人心，看吧，随即张自忠就变得很严肃，他重重的一拍桌子，威严的看着镜头大声问道：“我们的联邦，能让这样的人领袖吗，一个玩弄权术玩弄到连自己的心腹都齿冷的家伙，他有什么资格再领导我们，他又有什么资格领袖三军，而他有能有什么能力治理联邦？”

　　“如果，如此铁证他还能逃脱惩罚，我在此发誓，以我个人名义发誓，我将亲手打的他生活不能自理！”

　　天可怜见，联邦有史以来，谁在首都的新闻频道中对一位总长，哪怕是被弹劾者发出这样的威胁过，偏偏掌声如潮，这时有外线打来，霍华德听了后面色有些古怪，但他还是接了进来。

　　一个女人的声音响起，那个女人在大叫：“张中尉，我们全力支持国防，秦宏智那样的败类早就该被人民赶下台去了。”

　　不知道情况的张自忠向来不按理出牌，他不看面前的提示板却直接开问：“谁。”

　　然后他才看到，哦，是她，这下张自忠可激动了，他立即道：“谢谢，谢谢，原来是铁娘子，我们昨天看到了，哈哈，当时我和我的朋友们就说了，如果联邦机师都有您这样的战斗力，我们早就征服星辰大海啦，哈哈。”

　　边上的霍华德再次狂笑起来，他在想，周子若那悍妇现在一定很尴尬吧，可他想错了，悍妇从来只为真男人折服，张自忠这么一说，周子若不怒反喜，她激动的道：“你的朋友是谁？是许崇志先生吗？”

　　“呃。”张自忠耸耸肩，万般无奈之下，竟然对了镜头挤挤眼。

　　此刻，首都行星上，不知道多少栋房屋内传出了哄笑声，国防的这位个性中尉是在调戏悍妇吗，更可笑是他身边霍华德的目瞪口呆，而周子若已经豪爽的大笑了起来：“我最崇拜许先生，昨天我揍的几个可全是秦的走狗，张中尉，请问许崇志先生从此是不是会正式投入政界呢。”

　　“是的，许先生他立志改变现状，立志让我们人民更安康，更充实，让我们军队更团结，更有战斗力！”

　　“好，我们将全力支持许先生！”

　　“谢谢。”

　　这时霍华德看看时间，他刚刚要插嘴，却突然听到了一声怒骂喝：“霍华德你这头野猪，你就等着法院的传票吧！张中尉再见。”

　　电话就砰的一声挂断了，干净利落至极。

　　电视投影前看的乐不可支的丁汝昌立即提起笔，将SA总名单上，张自忠的排名从第二十五直接拔到了前十，然后他对身边的赵登尧道：“丁奉的狐朋狗友中，就他这个兄弟我看的顺眼。”

　　赵登尧十年来不离丁汝昌左右，直如亲子，一听将军这句话他笑了起来：“这家伙和丁奉打出来的交情。”

　　“哦？”丁汝昌立即问道：“谁赢了？”

　　“他。”

　　丁汝昌二话不说，把张自忠提到了第五，一合光脑他道：“知道丁奉身世，揍过他，还能让丁奉这心高气傲的家伙服帖，有本事的人啊，要大用！恩。”

　　说到这里，丁汝昌瞥了赵登尧一眼：“他也是你兄弟吧。”

　　赵登尧嘿嘿一笑：“没，没啥真交情。”

　　“滚出去。”

　　赵登尧连忙爬起来就跑，丁奉从角落里钻了出来：“赵哥，怎么样的？”

　　霍成功曾经的时空中，海军集团的灵魂人物，海军SA的统帅赵登尧伸出了手来，他愤愤不平的道：“给双倍，妈的，老头子居然把他提到了第五，老子不过第二。”

　　丁奉一听大喜，不过随即他就一如既往的赖账跑掉了。


第9章 没有下限的敌人

　　一出门丁奉就钻上了甘宁的车，向着自己在基地的战舰而去，不多久，张自忠也抵达了这里，得知这个消息后张自忠眉开眼笑：“谢了，哥们。”

　　“是老头子看你顺眼，不然我说了也是白搭。”

　　丁奉不仅仅不居功，还很大方的抹杀了赵登尧的功劳，他用力的对着张自忠的胸口打一拳：“努力点，等将来，老子统帅海军，你统帅陆军，靠，还要找个人统帅空军？”

　　甘宁连忙道：“吴媚。”

　　“吴媚？你们和她很熟？”张自忠一听这名字就不自在。

　　丁奉和甘宁看出来了，两个人对视了一眼，难怪吴成德和许崇志在一起，全是张中尉的功劳啊，这两个家伙顿时大悟，丁奉佩服的五体投地：“自忠兄，舍小我而全大局，了不起。”

　　“别瞎扯。”

　　“看，他还不居功不自傲，这才是陆军后勤的纯爷们！”

　　张自忠哭笑不得，但才欠了这家伙的人情，只好让他痛快几句拉倒，而丁奉见无论自己怎么撩拨，张自忠在客场也不动手，觉得有些无趣，只好示意甘宁去把外面那群等摔杯为号，准备进来群殴报仇的家伙散了，他把话题转正问道：“下一步你们准备怎么办？”

　　“桑切斯特的范德法特将军已在路上了，等他们来吧，其他暂时没什么事情。”

　　“或者有事你小子不肯说，还是你也没资格知道？”

　　“还能有什么事情，现在秦彻底完蛋，陈工卜也被搞的声名狼藉，副总长和大老板结盟，在野党拼命拉拢，其余全是大佬们动脑子的事情。”

　　“说的也是，靠，温吞水了半辈子，激情一把又要半死不活了，真没意思。”

　　“以后估计有我们忙的吧，我听上面说。”张自忠压低了嗓子：“我们SA重组后，要定期派人前往SU—2星域参与雇佣军，进行剿匪实战参演，这次可是来真的。”

　　“真的？”

　　“我反正是听说的，话说那些海盗也该清理清理了。”

　　丁奉点点头。

　　其实张自忠话里有话，而他懂。

　　没有什么特别原因，在如此强大的三大联邦眼皮下，几股小小的海盗怎么可能活的那么滋润，且一滋润就滋润了上千年，最终还占据了银河系近核心区一片，形成了庞大的势力呢。

　　前人玩火后人遭殃。

　　现在这些家伙神出鬼没于航道附近，打劫商船，甚至围堵落单军舰，今天你打亚细亚，明天他打新罗马，后天说不定又有人去从欧罗巴人身上咬一口。

　　他们行踪诡异但无有不中。

　　各联邦和这群家伙，时而战时而和，虽然国际上绝不承认，私下也以海盗蔑称，但谁也知道他们已成气候，且他们和各国有千丝万缕的联系。

　　其实哥萨克海盗就是人类自己种下的毒瘤，就因为当年一部分野心家的纵容，致使现在联邦每年要耗费巨大的人力物力，进行清理任务。

　　荒唐的是，清理不仅仅不起效，敌人却越来越壮大，因为各联邦之间也有着争执，亚细亚打，说不定新罗马就在暗中扶持对方，新罗马打，说不定欧罗巴就去扶持……

　　这是一个恶性的循环。

　　循环至今，现在的人类文明竟然离不开这颗毒瘤，并默许了他的存在，不过也正因为这片宣泄区的存在，和星空的广大资源的丰富，才使得三邦和平至今。

　　所以有人认为他的存在是合理的，但不是每个人都认为存在就是合理的。

　　野心者人为纵容而非法存在的东西，就该被抹去。

　　戴振铎的先岳父宗棠公就是这样一个强硬派，可想而知，他一脉相承的SA后任们都抱着这样的理念。

　　若去除了个人利益考虑，只从联邦角度来计算，一是花费百亿消灭海盗，一是年年花费十亿以上年年不休，且无休无止的长期支付，谁更合理呢。

　　何况人类每年因为该毒瘤存在，而造成的商业损耗更巨，民众的安全感也很差，那里已经成为大部分商业船舶的禁飞区，可那里却有着各邦之间最近的通道！

　　“早一日占据那里，最起码占据本该属于亚细亚的星际通道口，那么我们在未来的战争中就会掌握主动权。”张自忠说道。

　　丁奉赞同，不过他说：“现在我们也只能以雇佣军的形式出现啊，若是大举进发，恐怕会触动其他人敏感的神经。”

　　“也会触动他国的神经，从古地球时代，只为捧杀的中华威胁论，到星际时代亚联邦国民等级地位论，这些人什么时候真正的放松过对我们的警惕。”

　　张自忠耸耸肩：“其实老子同情他们，因为若不树立敌人他们就失去存在的价值，为了存在，他们就要刻意去树立一个敌人，这种行为贯穿始终，于是海盗成为文明毒瘤，亚联邦变成汉人统治的星际时代大元朝，一等是华人，二等是东亚鲜和两族，三等东南亚……”

　　“真他妈的扯蛋。”

　　“是的，可以想象，若是亚细亚公然出兵盐海，大概我们又要被冠以种族屠杀者的罪名了，他们不会和被海盗侵犯的受害者们说人权，他们只会为执行国家恐怖主义的哥萨克种族伤心欲绝，哦，那些浑身上下散发着男人魅力，胸毛好像拖把一样的独眼汉子，那些水灵灵的金发碧眼身高腿长的小妞，美味的鱼子酱和醉人的伏特加，欲霸银河的独裁者的炮声却轰碎了整个文明宁静的早晨。”

　　丁奉强调道：“不，是晚上。”

　　“好吧，是晚上。”张自忠没好气的看了他一眼：“我决定去，你呢。”

　　“当然，为了帝国！”然后丁奉很法西斯的举起了手：“嗨，SA！”

　　“他妈的。”张自忠气的大骂起来：“你疯了吗，这种行为被记录下来你就完了。”

　　丁奉哈哈一笑：“这里，爷说了算。”

　　倒也是，丁奉在海军之中地位崇高，不仅仅因为他的身世更因为他自己的本事，他统领的致远号上下对他无不死心塌地，不是这种威信，不是有这样一拨同生共死的兄弟，他一个人怎能把战舰开到军部上空呢？

　　就在这时，甘宁忽然冲了进来：“长官，有情况。”

　　若非正式场合，甘宁绝对不会如此严肃，丁奉立即站了起来向外走去，张自忠坐在原处，这里是丁奉的地盘他必须尊重朋友，但甘宁喊道：“自忠兄，快点。”

　　张自忠一愣，连忙跟了上去。

　　他才走到总指挥大厅，就听到了丁奉的吼声：“拉响警报，命令所有休假官兵全体立即归队，后勤部将战舰武器动力能源立即配齐，甘宁。”

　　“在。”

　　“因事态紧急，立即联络赵登尧长官，并向海军总司令丁汝昌将军直接通报情况。”

　　“是。”

　　“周泰，立即联络航空总署，和本基地塔台，申报先行起飞计划。”

　　“是。”

　　“自忠兄，这是情报。”丁奉招手道。

　　张自忠大步走去，接过之后脸色大变，他二话不说立即发出，情报显示，三个基本小时前，一千光年外的K1星际通道附近，有十艘以上不明舰艇出现，根据K12—K52陨石观测点的推算，该编队行为轨迹将和许昌来舰重合。

　　这意味着什么？

　　这时又一份观测情报从航空总署传来，这次是详细的影像情报，丁奉立即按下了播放。

　　整个指挥大厅立即暗淡下来，前面大舷窗上出现了茫茫的宇宙，从陨石监测点镜头中看到，远处有几颗为人工特意标出的孤零零的脉冲信号航标，下方则是一片火海一样的星云。

　　航标那里就是星际航道的出口。

　　几乎是一瞬间，那里闪耀出一片蓝色的光芒，光芒掩盖了下方的那片火海颜色，紧接着，一道来自主炮的白光射出，刹那之间就撕裂了黑幕，仿若闪电。

　　随即，一艘战舰跃出了航道，它急速向前，然后又一艘，又一艘……

　　三艘侦察，三艘拦截，三艘电子，后面是大家伙，一艘致远等级的战列舰，一艘同等级驱逐舰，目前共计十五艘战舰，没有身份识别更没有编号，但正是这种模式，让丁奉一眼断定，就是他们刚刚说的哥萨克海盗！

　　完了，这是大惊失色的张自忠和丁奉心中的念头。

　　这样的编队绝非一艘战列舰能够抵挡的，若不是隐秘的观察点探测到能量波动而启动，范德法特将军一行的行踪就会彻底成迷。

　　“什么海盗能在我联邦境内来去自如？”

　　看着这一幕张自忠怒气勃发，丁奉却苦笑了起来：“自由法则，星空属于全人类，行星才属于各联邦，人们有权在广阔的星海遨游，各联邦必须鼓励这种行为，并负责维护通道，且不得收取任何费用，不得加以任何限制。”

　　张自忠愤怒的指着那画面：“哪怕他们是海盗？你们海军，或者空军，难道就不能在通道附近设立驻军吗？”

　　“稳定通道附近都是极为广阔的区域，根本没有什么固体行星适合人类长期驻扎啊。”丁奉能理解张自忠的心情，所以他努力的和他解释道。

　　“冲出通道时，之所以拿主炮开路，就是因为防止撞上什么陨石碎片之内的，从而引爆战舰，再说，茫茫星空这样的通道有很多，有些稳定有些不稳定，防不胜防的。”甘宁也低声道。

　　张自忠手无力的落下了，战舰上有范德法特，有霍成功，许约，还有吴媚……丁奉在他身边大声的道：“你放心，他们这些王八蛋绝对逃不了！”

　　“我知道，可就算这些混蛋全被干掉。”张自忠悲伤的摇摇头，他的电话响了，是许崇志打来的，已经得到这一紧急情况的许崇志对张自忠道：“你就留在丁上校的舰上吧。”

　　因为许崇志知道，喊他下了他也不会下来的，张自忠一定会去为自己的兄弟报仇的。

　　而许崇志自己也心如刀绞，可他还必须要忍耐着，压制着自己的悲伤，他低声道：“你一定要冷静，我们已经在调查海盗战舰来时的路，我们绝不会放过任何一个敌人。”

　　“我知道，将军你保重。”张自忠挂断了电话，他看着丁奉：“给我一架舰载机甲。”

　　“赵登尧已经赶来，海军陆战队和SA机甲突击队正在登舰，你放心，我一定让你杀个痛快！”

　　“好。那我先去睡一觉，要杀人的时候叫我。”张自忠转身就走，他怕再不走，会在人前落泪。

　　无人不知他心中的悲痛，丁奉和甘宁早已从他口中得知过霍成功这个名字，那个才华横溢，十六岁就被定为国防接班人，且在这里事变里居功至伟的少年。

　　张自忠把那个少年就当成亲弟弟一样，他们感情很深。

　　而现在，那个少年，和吴媚所搭乘的基隆号战列舰却已经成为敌人的目标，说不定，现在他们很快就会……丁奉深深的吸了一口气，看着甘宁：“你带人给我去催促一遍，告诉他们，再不办好老子就把战舰压到他们头上去。”

　　“是。”甘宁大步走出：“警卫队，集合，跟老子去指挥塔台！”

　　钻进丁奉卧室内的张自忠此刻已经颓废的坐在了地板上，怎么能想到，在大局已定的情况下，一些混账竟然疯狂至此，他们甚至不顾忌外宾，不，他们就是冲着范德法特去的。

　　外宾在亚细亚境内出事，亚细亚必定受到国际压力，而亚细亚事变的胜利者也就成了乱局的制造者，秦已经无所谓了，但许崇志会遭到铺天盖地的压力，他的胜利就成了他的罪证。

　　若不是他，联邦怎么会这么疏忽呢？敌人总能找到借口的，而外敌又哪有内敌可怕！

　　可这群丧心病狂的家伙，又是豁出了什么样的利益，才能在短时间内说服哥萨克势力，用这样庞大的武力来进行攻击，甚至不惜成为文明公敌呢。

　　张自忠反复告诉自己要冷静，唯有冷静才能知道真正的敌人是谁，和敌人的手段是什么，但是关系则乱，他怎么也安静不下来，霍成功，许约，吴媚，三个人的身影在他脑海里不停的交错，他痛苦的抱住了头，然后狠狠的砸了地板一拳。

　　打的自己手上鲜血淋漓也无知觉。

　　安排完一切的丁奉站在了门口，默默的看着这个伤心的，一向刚强的男人，他的兄弟，丁奉坐了下来，点上了两根烟，递给了张自忠一根：“等吧。”

　　其实说什么，也不如沉默。

　　张自忠没有说话，只是点点头，这时他的电话又响了，戴振铎的声音传来：“张自忠，空军威海号航母编队，和海军镇远号航母编队将进行联合行动，该区附近的地方驻军也已经出动，你不要太心急了，你一定要冷静，听到了吗？”

　　“恩。”张自忠瓮声道。

　　听他的声音，戴振铎一叹，欲言又止，但还是挂断了电话。

　　他对邓伯方道：“还是让他去吧，不然他要憋出毛病来的。”

　　“我也去。”

　　戴振铎一愣，随即他真火了，难得发火的戴振铎一把揪住了邓伯方：“你也去？”

　　他气急败坏的吼道：“去了霍成功，再去了一个张自忠，现在你再去，你要国防将来就一群老头子打天下？”

　　“我是说，我换张自忠回来。”邓伯方平静的道：“自忠他比我强多了，国防不能没有他。”

　　“胡扯！你给老子坐好了。”戴振铎狠狠的推了他一下：“已经去的是没办法，你，我是不会放的，放了你们两个一个不会留下！”

　　“你们一个不会留下！”戴振铎喊道。

　　“那你让我去把陈工卜抓了。”

　　“证据呢？”

　　邓伯方狰狞的一笑：“什么是证据？”

　　看他走火入魔的样子，如今唯一的冷静之人终于一跳三丈高，戴振铎急的先给邓伯方一个耳光，随即喊来卫兵，不顾邓伯方挣扎，命令下了他的配枪，把他铐了起来，再直接塞进了房间内还反锁上了门。

　　这时。

　　为他们揪心的基隆号，才刚刚跃出第一站的通道，他们面前茫茫的星空依旧是那么的美丽，可战舰上的人并不知道，现在有十一艘敌舰正埋伏在前方，最多一个小时以后他们就将相遇。

　　而埋伏着的敌舰也不知道，四面八方，已经有无数的亚联邦国防系直接或者间接的武装战舰，向着这里而来，但最近的国防援军抵达战场也需要三个小时以上时间。

　　突然，基隆号内，发出砰的一声。

　　原来是慌不择路抱头鼠窜的霍成功撞到了墙上。

　　可他活该，谁叫他觉得不忍心了，就找个机会悄悄跑到了两个女孩子的房间内，自作多情的告诉了她们许崇志和吴成德无恙的好消息呢。

　　好心是没好报的，他换来的只是许约和吴媚惊喜之后，抓狂的痛殴，一直被打到在墙角蜷缩的霍成功可怜兮兮的仰望着两头母狮：“校长，是校长要我不忙说的，可是我不忍心。”

　　“那你还不如不说。”吴媚不讲理的道。

　　许约哼了一声，觉得吴媚说的很有道理。

　　“好吧，算我多事。”霍成功一骨碌爬了起来：“我陪范德法特将军去参观指挥室，你们去不去？”

　　“去！”

　　随即，两个女孩子不要霍成功提醒，她们就老道的互相叮嘱起来，许约说：“我要笑的话你就掐我。”

　　“好，我笑的话你也掐我。”

　　被她们折腾的衣衫不整的霍成功颇为无语，他拔脚就走。


第10章 史诗级别的结构

　　几分钟后，霍成功陪同着她们来到了战舰指挥室内，范德法特投来询问的目光，霍成功微微点了下头，表示没事情，但范德法特还眼神古怪的看着他。

　　霍成功诧异之际，在他身边的戴安澜低声道：“长官，你耳朵很红。”

　　“是吗？”霍成功淡定的看了戴安澜一眼：“一会儿就好了。”

　　戴安澜看他这般镇静，佩服的五体投地，若不是知道吴媚和许约现在的心境，他绝对会不顾一切的当众向长官表示崇敬之情的，哪怕被打一顿也在所不惜。

　　而就在隆美尔还在偷笑之际，吴媚走了过去：“埃尔文。”

　　“啊？”

　　比现在的隆美尔高一头的吴媚弯下腰，贴近了隆美尔的脸，认真的看着他，隆美尔先惊讶然后紧张，对面吴媚成熟的女性气息扑面而来，这让隆美尔心中狂跳，他慌张失措脸都红了，可是碍于礼貌他还只能坚持的站在那里。

　　人人因此看来。

　　却看到吴媚然后深深叹了口气，伸出手来揉了揉隆美尔的头发，就好像在爱抚一只小宠物一样，吴媚低声道：“埃尔文长大后一定很出色呢。”

　　是因为她得知父亲无恙，看到有些像个女孩子的隆美尔后，想起了少女时和父亲的什么场面了吧？

　　霍成功一瞬间就明白了吴媚为何如此，但也只有他明白，他走了过去拉住了茫然不解的许约的手，轻轻的拍了拍，什么也没说。

　　这时的战舰还在沿着既定的路线急速前进着，不过基隆号上其他地方的军官们大部分的都很悠闲，那是因为星际时代的战舰高级总控光脑帮他们分担了那些本该属于他们的工作，所以就连外宾所在的总控，工作气氛很也轻松。

　　站在海军战舰指挥台的吴媚，在得知父亲无恙的消息后，心情已经变得好了很多很多，但她明白现在还不是流露这种轻松的时候，所以在和隆美尔说完话后她只是站在那里，保持着沉默。

　　她面前这个指挥位，显示的防御界面数据正在变化，数据线忽高忽低，吴媚明白，这种变化是正常范围的，这是因为看似真空的宇宙中一些还不为人类所能掌握的，不可察觉的物质和保护罩碰撞后导致的现象。

　　时间就这样一分一秒的过去，此刻他们并没有一个人能知道，前方的凶险。

　　忽然她听到了身边有人说：“吴，我听说你也知道怎么指挥驾驶战舰？”

　　说话的，是看她孤零零的站在这里的范德法特。

　　同时范德法特还不满的看了杂鱼一眼，范德法特心中充满了对吴媚的同情，他觉得杂鱼不应该这么厚此薄彼，当然范德法特自动忽略了他这种正义的基础本身已不道德。

　　吴媚怎么知道他胡思乱想呢，吴媚摇摇头：“不，我还在学习之中。”

　　“那么你学习到什么地步了？在我们欧罗巴，一位中尉应该已经学习到具体指挥驾驶了吧？”

　　“将军说的是中尉学期的下半期吧。”吴媚不好意思的道：“我才是上半期呢，我才学到基本飞行，防御维护，和武器使用。”

　　“学的如何？”一边的张汉承中校笑着问道，海军中校同样是为开解吴媚而来的。

　　吴媚不好意思的一笑：“还行。”

　　“吴。”存心来给她解闷的范德法特夸张的喊了起来：“不必这么含蓄，如果你很出色，你就该大声说出来。”

　　吴媚没有办法，只好道：“全A+。”

　　然后她委屈的看着张汉承：“唯一一个A，是因为丁奉那个家伙。”

　　“是丁汝昌将军的儿子。”张汉承对范德法特解释道，范德法特咧开了嘴：“那个家伙一定是看到美丽的中尉，于是想通过另类的打压以获得对方的注意，这太不骑士了。”

　　张汉承一愣，为他这么了解丁奉而吃惊。

　　而吴媚已经叫了起来：“才不是呢，那家伙纯粹是找空军的麻烦，但我狠狠的教训了他，他开始给我的可是B—，然后没有办法才改为A的。”

　　找空军麻烦？

　　身为海军的张汉承哭笑不得，吴媚自己也知道失言了，尴尬的一笑，范德法特聪明至极，军种之间的折腾是普便性的，他立即把话题引到了具体操作上，他建议道：“吴，给我看看你的本事怎么样？”

　　“现在？”吴媚吃惊的看着他。

　　“对，舰长，您觉得可以吗？”范德法特问道，张汉承难道说不吗，张汉承点点头：“当然可以。”

　　好吧，范德法特立即回头喊道：“各位，各位。”

　　正在海军军官带领下参观指挥台得学员们其实已经听到了他们的对话，所以范德法特才说完，学员们就欣然鼓掌，就连海军军官们也纷纷鼓掌。

　　整个指挥室内响起的掌声和热情让吴媚有些紧张，她无助的看看范德法特，范德法特竖起拇指：“你行的！”

　　吴媚无可奈何，她岂能不明白他们努力为自己解闷的好意呢，所以她只好硬着头皮在掌声中走上了总指挥位，张汉承为防止万一，站在了她身边。

　　而站在高处的吴媚低头看看下面一张张笑脸，尤其霍成功，这个可恶的小杂鱼一定知道我的尴尬吧，于是吴媚瞪了他一眼：“你。”

　　完了，范德法特脸色一变，失控的女人很可怕的，他紧张的看向了霍成功，他的神情让张汉承大惑不解，这时吴媚喊道：“霍成功中士，既然你很悠闲，你给我到副指挥位来。”

　　“我，我不懂。”

　　“没什么困难的。”

　　“你去嘛。”许约开心的笑着，用力推着霍成功。

　　此情此景让范德法特脸色更变，这么单纯的女孩子，杂鱼你怎么忍心欺骗的？将军为此痛心疾首，张汉承更诧异，他不知道这位性格中将是什么毛病，所以他问道：“您怎么了，将军？”

　　范德法特无言以对时霍成功已经被抓到了吴媚的面前。

　　其实这里对他来说是多么熟悉。

　　既然无从逃避，杂鱼只好老老实实的走到了总台下的武器组的第二驾驶位上，因为这里是战舰前部第一区武器控制位。

　　他眼前触摸屏上，悬浮着立体的战舰第一区微缩投影，一切却是很简单，只要你的手指点到标红的武器位置上，并得到授权，就可以进行武器发射了。

　　战舰前部第一区武器，包括着星舰前方的脉冲发射器，箭头两侧的扩散粒子导弹舱，以及悬于战舰前段下方的，悬臂式同步质子聚焦炮，战舰的前段主炮之一。

　　战争年月中，霍成功也不知道多少次登上过这样的战舰，更不知沿途中遭遇过多少次的危险，甚至有时候他们要协助空军或海军部队作战，负责驾驶战舰两侧的机甲炮等，所以导致他对战舰系统很了解，这样的分区界面自然不在话下。

　　可吴媚喊道：“你站错地方了。”

　　“啊？”霍成功茫然的回头。

　　“那里。”

　　吴媚指的是她要求的总副驾驶位，这是一个能完全由她掌握，一切指令以服从主机指令为先的位置，她可不敢让杂鱼在这里乱放炮，同时她瞪了杂鱼一眼，对霍成功上来就自作主张的跑到任何战舰最给力的第一武器位而不满，她在想难道男人都是暴力狂吗？

　　张汉承也偷偷笑了，但作为经验丰富的舰长，他能观察到霍成功的自然而然，以及他登上位置后眼光注视的准确性，他第一时间认为这不是霍成功第一次参加什么“演习”，于是心中更为疑惑，霍成功是在哪里有这样的经验的呢，国防对他下了多大的心血才培养出这样一个异常的年轻人？

　　霍成功随后的行为更加肯定的他的判断，霍成功在吴媚的喝斥下跑上了副驾驶位，好吧，他一眼看着的又是副驾驶位上唯一的武器控制，左侧孤零零的机雷布置键位置。

　　这下就连吴媚也忍不住了，她喊道：“喂，你整天就想着打仗？开启接受啊。”

　　“不，不是。”霍成功狼狈的看看吴媚，可吴媚还在叽叽喳喳，霍成功最后终于忍不住顶撞道：“你别总找茬好吧？”

　　“哼！”吴媚才得意洋洋的放过了他。

　　这惹起了下面一片笑声，“深知内情”的欧罗巴学员们看着霍和吴在那里打情骂俏，竟然为范德法特脸色的变幻而幸灾乐祸，他们在这一方面坚定的站在了同年人的一边，中士在情场上打的将军丢盔弃甲，这多给力呀！

　　惟独隆美尔幽幽的一叹，善良的他为天真笑着的许约而忧伤，因为对他来说，吴的杀伤力确实太大了，所以他也能理解霍的出轨，他想这也不能怪已经发育的霍啊。

　　可少年银狐忧从中来，那就不可断绝了，因为他忍不住在问自己，若将来我能遇到吴这样充满魅力的女人，我会对不起我未来的爱人吗？

　　不，我要在这一点上打败霍，我就算打不过他也要人品比他坚挺！看着隆美尔握紧了拳头，他身边的戴安澜大吃一惊，这小姑娘难道在嫉妒？

　　可怜吴媚和霍成功，许约这三位怎么能想到人心竟然暧昧至此呢，吴媚已经在全神贯注的开始操作，霍成功老老实实的配合着，反正在光脑的超级计算能力帮助下，就算手动操作驾驶系统，两位正副驾驶也足够完成了。

　　至于许约就好奇的站在霍成功的身边看着。

　　吴媚观测储备能量数据后，切换了模式，逐步开启着手动控制程序，步骤1。全方位同步动力喷口，步骤2。近距离全舰能量罩加固，步骤3。脉冲震荡波远距离探测。

　　同时命令霍成功：“注意观测探测结果，注意变向后能量罩不明警告。”

　　至于具体过程，她自己直接完成。

　　当然，海军不会完全将全舰安全交给吴媚一人，除了站在她身边的张汉承之外，各重要辅助位也已经站好了军官，以随时作出补救。

　　但吴媚整个步骤一丝不乱，严格按着切换手册，且动作指令衔接自如，对此张汉承非常满意的点点头，低声道：“可以下潜了。”

　　要手动驾驶，沿着既定方位飞行有什么意义呢，既然外宾要求吴媚也很不错，张汉承也不介意在无聊的旅途中找点乐子，要知道，不是每位舰长都会有一个如甘宁那样，整天磕了药似的副官的。

　　吴媚听从了命令，她推动了手边的驾驶杆，高灵敏度的驾驶杆只是轻轻的一压，每个人都感觉到了舰艇内重力系统的调整，那是因为战舰飞向的角度已经变了。

　　巨大的战舰，就此脱离了原先路径，它开始在FK通道点之间的这片宇宙空间中违规的翱翔。

　　吴媚感觉着力量，感觉着控制一切的力量，她激动的面色潮红，这是每个海空军学员的梦想，今日她已经得逞，她的手握紧了方向杆，她注视着屏幕，她心中充满了自豪。

　　想想吧，仅靠她本身的力量，她就连战舰外壳的一片装甲都别想举起，偏偏此刻，如此庞大的，重达数百万吨高科技星舰的来去，竟然是由她这样年轻美丽的女子，区区一只右手来决定的。

　　这是何等令人震撼的场面！

　　那是因为她靠着整个人类文明的科技力量，所以她才能如此！

　　渺小的人类因为自己自强不息的精神，历经几千年的发展终于跨出了行星范围，进入了宇宙之中。

　　但面对这个前所未有的世界，面对太空的美丽和美丽表象下的险恶，渺小的人类随即就遭遇了无数的挫折，危险的致命的，以及超出一切已有知识范畴的……

　　死亡与恐惧完全充斥了人类的视野。

　　若无一份进取之心，若无那些先贤的坚持和努力，如今整个人类恐怕还聚集在小小的地球上，为能源为利益，打的头破血流，但噩梦不是过去了吗？

　　霍成功回头仰视着她，曾经在吴媚少将眉宇之间的戾气不再存在，取而代之的，是吴媚中尉甜美的微笑，自信的她现在浑身上下散发着动人心魄的美丽。

　　沐浴在她美丽光环下的将校们不约而同的发出了喝彩和掌声。

　　掌声中吴媚甜甜的笑着，她大声的道：“保持角度，加速前进！”

　　“是，指挥官。”

　　张汉承侧目看向杂鱼，杂鱼和他的部下们异口同声，这样职业化的反应再次证明了这只小杂鱼，他绝对不是第一次参与战舰驾驶，这太过分了，国防究竟有多少秘密？

　　范德法特也感觉到了，难怪吴媚叫他上去配合，看来不仅仅是感情的原因。

　　引擎发出了轰鸣，同步喷口在手控光脑程序的处理下，喷出了耀眼的蓝光，巨大的战舰按着吴媚的意图，开始急速的向着下方的那片星云而去。

　　而那来自几千年之外，在宇宙中已孤独前进了很久很久的璀璨之光，终于看到了这群渺小的异类，她们发出了一声欢呼就透过滤镜就扑进了星舰的总控室，只在一个瞬间，便给他们每个人来了一次热情的拥抱。

　　并在他们的发梢眉间，镀了一层无以伦比的色彩，沐浴其中的霍成功轻轻搂住了许约，少年情侣就这样亲热的依偎在一起，并和所有人一样，为这令人惊叹的魅丽远景而失神。

　　忽然，察觉别人注视而羞涩低头的许约好奇的问道：“这是什么？”

　　霍成功低头看去，远程探测回馈界面上闪烁着六个点，三维模式显示，目标位于基隆号右下前方，双方直线距离一百二十万公里之外。

　　系统提示：人工物体可信度—百分之八十。

　　系统紧急提示：战舰。

　　判断理由：和数据库图像相似程度可信度—百分之九十。

　　系统提示：未知势力归属。

　　系统提示：对方目的未明。

　　系统紧急提示：十分钟后，我方将被发现。

　　系统提示变更：八分钟后我方将被发现……

　　警报！

　　背后发麻的霍成功毫不犹豫的按下了警报，凄厉的警报声响起，张汉承大惊失色一步跨出，主控界面已显示出霍成功发出警报的原因。

　　在他疑惑之际，霍成功已经回头吼了起来：“是敌人！”

　　和平年代的军人啊，就算张汉承这样的军中宿将也没有霍成功那样恐怖的战争直觉，他还试图说些什么时，霍成功已经对着吴媚再次吼了起来，这次他是用命令的口气喊道：“拉起战舰！”

　　于是信任杂鱼的吴媚，毫不犹豫的，先拉动了手杆再说。

　　于是巨大的战舰突然就扬起了它那利刃一样的舰首，无声的真空中听不到战舰的轰鸣，所有人却都能感觉到，此刻战舰就好像一架近地战机完成了俯冲投弹后一样，沿着一个优美的弧度，攀升！

　　也就在此刻，在目瞪口呆的张汉承面前，系统又闪出了一道标红提示：敌人势力，海盗，可信度，百分之八十五。

　　第二道标红系统提示：敌军势力确定。

　　第三道标红系统提示随即闪出：战列舰1侦察舰2驱逐舰2电子舰1。

　　警报：我方可能被发现。

　　蓝色严重警报：我方已被发现，我方已被发现！

　　系统紧急提示：舰首A度角10—3扇面区发现不明人工物体，数量7，直线距离260万公里。

　　红色严重警报：敌军势力，敌军势力！

　　“怎么办？”吴媚喊道。

　　“他妈的跑啊！全速直奔来时路！”

　　“侦察机很快的。”

　　“前面的撞后面的拉机雷！死扛着跑，一过虫洞我们就是大爷！”

　　好，吴媚这就做出了调整。

　　引擎再次轰鸣，喷口全部打开，战舰立即快似流星一样的向着来时的F1虫洞而去，欧罗巴的上下以及指挥室全体海军官兵都石化了一样的看着，看着这前无古人估计也后无来者的一幕就此发生。

　　因为他们现在搭乘的。

　　竟然是在一位国防十六岁少年中士—机师—指挥下的，并由二十二岁—空军—年轻女中尉负责驾驶的，可是却属于联邦—海军部—下辖的，第二军区，许昌舰队所属的战列舰。

　　面对这传奇而复杂的，简直就是史诗级别的战斗指挥结构，范德法特中将突然喊了起来：“霍，我们能做点什么吗？”

　　张汉承终于醒悟：“全体，立即进入战争状态！”

　　同时，他赞叹的看了一眼霍成功，因为他能明白，霍成功抢占先机的准确判断对于全舰官兵来说意味着什么。

　　而此刻，在远方的星空中，急速追逐而来的敌军战舰指挥官，有着一头红发的约瑟夫上校正因为这样的突兀变化而暴跳如雷：“他们怎么发现的？”

　　“长官，他们目的地是虫洞！”

　　“堵住他们！”

　　但这时双方之间的最近距离已达到了110万公里。


第11章 气吞万里如虎

　　而距离还在拉大。

　　112万3000公里，113万6000公里，115万5000公里……最终，距离暂时定格在了121万公里数。

　　“这是他妈的怎么回事？”约瑟夫一拳重重的砸在了他面前的指挥台上，眼神凶狠的环视左右。

　　库尔斯克号战列舰指挥舱内的军官们人人低头，无人敢和这位有暴熊“美誉”的指挥官对视，恐怖的约瑟夫，身高二米的红发巨人咬紧了牙关，他心中充满了不甘。

　　追，这是他唯一的命令。

　　对方现在距离虫洞还有四十分钟路程，他在懊悔自己为何多此一举，为求小心要将半数舰队埋伏至对方后路上。

　　其实他的想法本身并没有错。

　　因为基隆号若是直线行走，和他们主力遭遇后，很有可能回头逃窜，那时候以喀秋莎号驱逐舰为首的第二舰队就可以兜住对方的后路。

　　双向立体夹击，区区一艘战列舰绝对不会是他们的对手。

　　但，约瑟夫怎么能想到，基隆号战舰的指挥官脑子进水一样的，居然操纵着战舰玩起了星际漫游呢，舰艇上还有着外宾，内敛的亚细亚人什么时候这么浪漫的，那位指挥官就他妈的不怕被他们军部的老古板惩罚吗？

　　约瑟夫的呼吸急促，结实的胸肌剧烈起伏，几乎要把卡其布作战服上的金属纽扣给挣开，随即他就大声咒骂起来：“别连科夫那个妓女养的杂碎，老子一定要把他的脑袋拧下来，全军。”

　　“在。”

　　“如果追逐失败，第一时间给我毁灭喀秋莎号！”

　　“是。”

　　“发电别连科夫，告诉他，追不上目标，老子回去就杀了他那两个儿子，再把他的女儿丢到波罗的海去做妓女！原文发出。”

　　“长官，这样的话……”

　　砰的一声，这是星际时代久违的火药枪的响声，约瑟夫的熊掌中，那把复古的黑银色珍藏版沙漠之鹰的枪口冒出了一阵青烟，滚烫的弹壳落在他脚边时，约瑟夫面前第三驾驶位上的一位二副一头栽倒。

　　鲜血和白色的脑浆形成的混合物喷污了指挥舱的合金甲板。

　　刚刚杀人的约瑟夫问道：“在我的地盘，还有谁要辜负我的感情吗？”

　　无人敢答，他才满意的收回了枪，手一挥，他的贴身警卫们走了上来，拖走了那具尸体，并将地板清洗干净后，又站回了他的身后。

　　一名警卫被他指派到了二副位。

　　而这时，喀秋莎号的指挥舱内，满脸横肉脸上有条刀疤的秃头中校，那位被称呼为妓女养的别连科夫已经收到了来自约瑟夫的问候和另类的命令。

　　他眼中冒火，满腔怒火，但他也只能把怒火发泄到自己的部下身上，别连科夫吼了起来：“约瑟夫说了，如果我们追不上那条船，他会向我们开炮！”

　　所有军官为之变色。

　　随即他们疯了一样的拼命计算最合理的最大加速，并全力开动了引擎，他们没有办法，因为他们知道约瑟夫那头暴熊的威胁从来都是货真价实的，他说到就会做到。

　　他们的战舰开始疯狂提速，利用一切可能制造反作用力，不惜能量损耗，他们甚至排出机雷并向它射击，来人为制造加速，看到这一幕约瑟夫哈哈大笑起来，他很满意自己铁腕治军的下令行禁止的效果。

　　可突然之间，他的脸色再次大变，因为他发现，他面前的敌军，似乎在做着和疯狗一样的喀秋莎舰队一模一样的事情，是的，他们不仅仅在做，而且在喀秋莎这么做之前就已经做了。

　　这一幕终于让约瑟夫崩溃，他呆若木鸡的看着光脑模拟的敌舰行为，半响后才歇斯底里的再次嚎叫了起来：“他们的指挥官，他妈的到底是谁？”

　　“他是什么做的？”基隆号战舰内的古德里安终于忍不住问道。

　　他的长官却心烦意乱的喝斥道：“闭嘴。”

　　然后就继续把目光投向了站在指挥台副驾驶位上的霍成功。

　　范德法特将军目睹了一切，他眼睁睁看着这只杂鱼发出了一个又一个不可思议的疯狂指令，然后让战舰达到了前所未有的高速，而根据光脑预测，再这样坚持下去，十分钟后，基隆号就能获得可贵的虫洞穿越安全时间。

　　最关键的时刻即将到来，每个人的心都提起来了。

　　海军指挥官们现在已经完全听从了杂鱼的命令，从他第一时间命令战舰逃窜时，这里必须要提一点，这是因为到现在为止，张汉承也没有取缔霍成功的指挥权，相反，他还一直在全心全意的服从，并帮助杂鱼下达命令。

　　也就是说，霍虽然站在副驾驶位，但战舰现在的真正指挥官是—霍。

　　现在杂鱼又来了，他说：“三枚机雷，品型投放，加大防御罩力度。”

　　海军上尉孙仁安回禀长官道：“完毕。”

　　他的副手道：“完毕。”

　　“引爆。”

　　轰轰轰！其实无声，战舰剧烈的晃动，防御罩都已经变成了淡蓝色，当然它很快恢复了，而这个瞬间，光脑发出了响亮的提示音：恭喜指挥官，任务达成！

　　面对这一刻的到来，战舰内所有的军官激动的一跃而起发出了震耳欲聋的欢呼，不，不仅仅是指挥官们，全舰一千二百名海军官兵为此而欣喜若狂。

　　谁能相信呢，谁能相信呢，在占据绝对优势的敌人有心算无心的情况下，孤军而来已入虎口的基隆号竟然还能逃脱，可破解必死之局的英雄人物却只是一个十六岁的少年！

　　他在第一时间判断敌情，选择最正确的撤离方案后，这个年轻人干了一件不可思议的事情，他居然排放机雷于战舰尾端，引爆而产生反作用力，增加战舰速度。

　　世上有哪个人会在自己身后放根大炮仗然后点着玩？除非他是个脑残。

　　但霍成功就这么做了，可他一点也不脑残。

　　在十分钟前，刚刚掉头的战舰拉了一个弧，直线向着F1坐标而去后，光脑就根据指挥官意图得出了结论，战舰必须提升20%的速度，才可得到通过星际通道的安全时间。

　　怎么办？人工反作用力！

　　可虽然人人都明白人工反作用理论，真正能做到的却很少。

　　但战争年代中，联邦军队的一些战舰指挥官也曾经使用过这种经典而极端的行为，而这种行为的创始人和第一执行人是——吴媚少将。

　　霍成功之所以记得清清楚楚，因为当时他就站在吴媚的身边，但现在身边的吴媚却还是个中尉啊，所以现在能做到的也只有他了。

　　时间就是生命。

　　所以霍成功他自己干了。

　　于是霍成功在张汉承刚刚下达全舰备战这个无意义命令的时候，就扑到了第三驾驶位上，并按下机雷发射的同时，喝斥吴媚开启二倍防御罩，在吴媚下意识执行后，他便引爆了那枚机雷。

　　战舰，就此提速。

　　系统显示的安全时间要求条，也立即被缩短了。

　　到这一刻，海军官兵们才明白了他的意图，他们从震惊到费解，到恍然，到震撼，情绪转换不过短短一瞬间，对此张汉承做出一个他有生以来最不可思议，但极为正确的一个决定，他大声的宣布：“现在本舰由霍成功中士指挥。”

　　于是厄运得以逆转。

　　全程目睹这场奇迹一样逃难旅程的范德法特为之绝望，亚细亚联邦有这样的天才，谁能匹敌，杂鱼不仅仅在地上驾驶机甲，进攻华丽难逢敌手，他到了天上指挥起战舰来，还能这般的无师自通，且花样百出。

　　这，这简直太过分了，我更情愿死在海盗的手上，范德法特郁闷的嘀咕道。

　　有几道白光闪耀，那是敌人恼羞成怒后，从一百五十万公里外，向着基隆号进行的发泄性的攻击。

　　后视画面上，那几道白光快速向着战舰而来，光速之快本无法追逐其轨迹，只是高聚激光的光柱凝而不散，在宇宙中是这样的醒目，而被攻击战舰急速在前，它在后。

　　所以又一幕令人惊叹的场景出现了。

　　一道有可见首尾的光柱在飞快的延伸，真空中达到30万每秒速度的高能粒子光束从侧面看，就如工兵部队操作下的铁桥被打开一样，向前向前再向前。

　　而从正面看，画面上那个点在几秒之内则变成了圆圈，然后就此固定了半径，光柱又好像一根桌球杆一样狠狠的捅了过来，但它来时的路太漫长了，当它好不容易追上目标时，已是它力量的尾声。

　　所以，当它最终撞击在防护罩上，溅起一阵无关痛痒的能量波动后，这根百万公里长的桌球杆或者桥梁便化为了基隆号官兵们视网膜上残留的一道璀璨光环，然后消失的无影无踪。

　　又一道光束打来，又一道……

　　能想象的出对方气急败坏的样子，张汉承心情轻松的大笑起来：“那群家伙这是疯了吧。”

　　笑声一片，可霍成功说：“长官。”

　　他一开口，所有人都安静了，霍成功有些不好意思，但他必须要提醒张汉承：“长官，卑职以为，敌军如此大规模进攻的动向，必定已为联邦所知，不出意外我们的援军很快抵达。”

　　“你的意见是？”张汉承看着霍成功。

　　范德法特懒得去分析，他只想听杂鱼怎么说，反正杂鱼肯定是对的。

　　霍成功道：“卑职观察星图F—K区域之间，除了两条主要通道外，有不稳定通道三条，有商务通道五条，但他们都无法容纳战列舰这样级别的舰艇通过，所以我们只要堵住一头，我想敌人就有大麻烦了。”

　　“怎么堵？”

　　“卑职以为，我们通过虫洞后，立即布置机雷，主炮锁定通道出口便可以了，如果运气好。”霍成功一笑：“这群被拉上钩的家伙，会被我们以一舰之力埋葬半数以上。”

　　“你说了算！”张汉承手一挥。

　　霍成功大窘：“卑职惶恐。”

　　但这时，他对面的张汉承深深的看了他一眼后，忽然叹了一口气，因为在张汉承逃脱灾难并能反攻敌人的喜悦之中，无法掩饰一份对天才怎么不归海军所有而起的深深失落感，所以他叹道：“真遗憾，你不能永远属于我们海军！”

　　“卑职只是，凑巧。”

　　“不。”张汉承摇摇头：“我并不想问你的来历，以及你获得这些知识，甚至实战经验的途径。”

　　“……”

　　“我只想说。”张汉承看看左右：“我认为霍中士完全有资格指挥我们获得最终的胜利，而不仅仅是无力的逃窜，他的表现已经征服了我，而你们呢？”

　　“是的，长官。”海军军官团队异口同声的道。

　　于是张汉承侧身一步，并对着霍成功举起了手，郑重其事的行了一个军礼，他认真的道：“阁下，很荣幸能在您的麾下作战，请！”

　　“请！”

　　基隆号战列舰的指挥团队所有军官肃立，他们之中最年长者已有四十八岁，最年轻者也有二十五岁，霍成功不由楞在了那里。

　　但当他看着这些前辈们一双双真诚的眼睛，和他们脸上充满欣赏的笑容后，楞了半响的他终于重重的一点头，在众目睽睽之下走上了张汉承让出的总指挥位，然后他对他暂时的部下们大声的道：“诸位，我们终将获胜利！”

　　“是的，指挥官阁下！”

　　在战争状态下，生死存亡之际，发生于亚细亚联邦海军战舰指挥舱内的虽违反常理，但异常庄严凝重的指挥权交接场面，让欧罗巴年轻的学员们，包括他们的长官都几乎窒息，他们仰望台上。

　　站于一边的吴媚和许约，她们已为这激荡着男儿铁血豪情，和如山般信任的场景深深震撼，她们眼中，穿着笔挺军服的霍成功，此刻气吞万里，如虎。


第12章 一语双关

　　但指挥台的霍成功却已经在想下一步的问题，之前藏拙便是寻死，所以现在藏拙也晚了，而现在霍成功想的已不仅仅是逃。

　　虽说屡变主意可能会让人产生一种不信任，但是掌握了所谓指挥权的霍成功，还是认为，自己的目的升级也许该在升级一些。

　　因此他看向了战场信息栏。

　　他看到，通过努力，现在战舰已经获得了穿越星际通道的安全时间，但敌人还在紧追不舍，看着航图上两个方向而来的敌舰，和热成仪显示的代表主炮射击的一道道白线，霍成功知道，敌人并未死心。

　　他们不顾一切的，以如此大规模的团队深入亚细亚腹地，想以有心算无心，将己方一次击毁就远遁，但阴差阳错之下他们的希望落空了。

　　现在主动权已经在亚细亚一方，不过霍成功相信敌人绝非愚蠢，他们很快就会反应过来，再不撤就永远别想逃离这里了。

　　可对一个军人来说，任由敌人随意进出联邦的星区，这是奇耻大辱，而被敌人埋伏算计导致自己拼命逃窜，这对霍成功来说更是奇耻大辱，何况霍成功能想到，若是这些哥萨克的家伙为自己牵制，而被俘虏的话，会对联邦以后的行为，好吧，直接说吧，会对许崇志将军的下一步有怎样巨大的帮助。

　　所以霍成功想留下他们。

　　他拼命的在想着，同时将FK的全星域图调了出来，简称星门的星际通道还有三十八分钟的飞行时间，舰上的能量足够，一切武器弹药储备也足够，便是机雷都还有一百二十枚之多。

　　不过只靠这些，无法战胜敌人，而穿过星门，恐怕敌人也就彻底失去了追逐的勇气了，最最严重的问题则是，联邦现在的局势下，援军会什么时候到呢？

　　该死的和平时代，该死的及时天网未开启时，只有天晓得没什么实战经验的联邦军队能不能在敌人失去耐心之前出现，不知道首都真正局势的霍成功忽然觉得头疼，他的眉头越皱越紧。

　　战舰正以前所未有的高速在宇宙中疾驰。

　　就在这时，张汉承的副官张克禀报道：“指挥官，敌舰要求通话。”

　　来自一百余万公里外的电讯，在宇宙中已经漫游了一段时间了，红头发的约瑟夫肺都要等炸了，而听到这句话的霍成功从自己的思绪里抬起了头来：“接。”

　　副官立即执行了命令，从头到尾没有看张汉承一眼，他并非不尊重自己真正的主官，而是因为这里是军队，霍现在是唯一的指挥官。

　　于是，画面闪耀，约瑟夫看到自己的敌人出现了。

　　然而，在霍面前的画面上的约瑟夫却目瞪口呆，他的军官团队也同样如此，他们简直不敢相信自己的眼睛，因为在他们面前的出现的敌人指挥官，居然是一位十六岁的，亚细亚血统的，少年中将。

　　对，中将。

　　这是范德法特阁下干的，在霍成功下令接通时，范德法特突然跳了起来，冲了上去给霍换上了自己的军衔，所以，约瑟夫才傻眼。

　　看着这一幕的约瑟夫想，开什么玩笑，随即他怒的脸色涨红，这一定是敌人的诡计，可霍成功沉稳的神态和冷酷无情的眼神又令他的怀疑又为之动摇，他甚至忘记了开口说话，只在惊疑不定，霍成功却开了口，看着画面上的敌人指挥官，霍成功冷冷的道：“对于你这样的失败者，我没有兴趣去了解。”

　　“……”

　　没等约瑟夫反应过来，霍成功已经不屑一挥手，副官张克立即就切断了联系，战舰里顿时响起了一片掌声喝彩，范德法特大声的道：“酷！”

　　这就是真正的骑士风采啊，隆美尔满眼的星星，他对霍成功刚刚展现的风范崇拜的一塌糊涂。

　　霍成功不过淡淡的一笑而已，他把目光又注视到了星图上，张汉承看着他的表情心中一跳，不是为现在他习惯了的这个少年英才的不凡，而是因为他感觉到霍成功试图要做什么决定。

　　刚刚他结交指挥权，是因为战舰已经获得安全时间，而具体驾驶也是由自己部下控制，所以他才敢托付所谓的指挥权，其实是给予霍成功荣誉，但现在看来，霍似乎真的有些想法？

　　张汉承沿着他的目光看去，星图已经偏离航道，上面正闪烁着几颗资源星，就在这时，约瑟夫又来了，已经拿定了主意的霍成功抬起了头来，对着张汉承的副官道：“拒绝视频，用文字回复，内容如下，记录。”

　　他有着校官对下属很自然的战地反应，威严有度。

　　张克连忙肃立：“是。”

　　霍成功口述道：“告诉他，红发的小妞，还是滚回你的波罗的海去卖屁股吧，然后关闭单向文字讯息接受。”

　　张克微微楞了下，连忙憋着笑道：“遵命，长官。”

　　舰内也哄堂大笑，可霍成功随即就开了口：“诸位。”

　　他根据自己的所想，分析了敌人的行为，而后看着张汉承：“长官，卑职不甘心敌人就这样逍遥而去，若能牵制住他们，并擒获他们，我们就将获得第一例海盗入侵实证，和国家报复行为主动权，所以，卑职想征求长官们的意见。”

　　一听他这么说，戴安澜等人全来神了，欧罗巴学员们也满脸兴奋，霍又想干什么？海军军官们则一楞，他们无法控制的看向了自己真正的长官张汉承，因为按着霍成功的意思，似乎要冒险，而张汉承可是要承担真正责任的。

　　张克忍不住想，长官会怎么做呢，年轻的他渴望报复！

　　而一听霍成功的话，张汉承就不由哀叹，自己今天是疯了吧，竟然一激动就交付了指挥权，面对他极其欣赏的霍成功他又不忍心喝斥，所以他皱起眉头看向了范德法特，再看看霍成功，他意思已经很明显。

　　但范德法特走了上来：“你准备怎么做？”

　　吴媚叫了起来：“霍成功！”

　　“不，吴，这是男人的事情。”范德法特却制止了吴，因为痛恨自己在战斗状态被当成保护对象，这对于他来说也是耻辱，他早就憋不住了。

　　然后他看着霍成功，和张汉承道：“请阐述你的计划，阁下。”

　　“遵命，将军。”

　　霍成功指着面前的星图，前往星门线路1。2。5位置上的F22六子星系的铁资源星，资料显示，这是一颗已废弃的资源星，而它和其余资源星一点不一样的是，它曾经被联邦先辈们当成殖民居住星来对待过。

　　可是后来发现，该星的寿命已尽进入了尾声，地壳运动剧烈，地表环境恶劣不值得耗费巨资去改造，才放弃转而变成铁矿来对待。

　　但这颗星球有大气层，有海洋，还出现过低级生命，完全可以说是古地球晚年的真实写照。

　　指着它，霍成功道：“卑职想改道直取这颗行星，在半球绕行时，放下救生舰埋伏其中，而后我军继续前进，该救生舰在敌人通过后穿过星门，立即联络这里。”

　　霍成功拉过了星门对面属于许昌星区的世界，靠近许昌重地的星门不远处，就有一颗名为岳阳的殖民星球，那里有许昌军区第三集团军航空兵团驻扎。

　　然后他指了指时间，系统显示，十三个联邦基本时间后，便是中午十二点。

　　霍成功告知张汉承：“每天这个时候，校长会和首都联系，即时通讯会打开。”

　　范德法特估算了下，改变航道后，不出其他状况的话，救生艇穿越虫洞抵达那里，大概需要半个飞行小时，他在想，霍成功已经指示光脑折算了救生艇航速下的飞行时间和基本时间比值。

　　结果折算为，行星上的基本时间六个小时。

　　气急败坏的敌人除非撤退，只要他们不走，便是许昌军区的海空军出动，也能和他们抗衡了，太空战争就这样的无趣，如果你的速度足够你的能量足够，只要拉开距离便是再多的敌人也无法摧毁你，因为宇宙太大了，无边无际。

　　而星际时代的科技水平，使得一次补充能量就够战舰轻轻松松飞上一个月时间。

　　但这是那一位外宾将军在做饵冒险啊，偏偏那家伙一脸巴不得的样子，张汉承郁闷极了，虽然说这样没有什么危险，可凡事就怕万一。

　　霍成功能懂他为难的原因，他并不认为张汉承是无胆之人，他相信张汉承是因为他要承担的责任才束缚了情绪只想求稳的，所以霍成功道：“如果他们跑了，我们也只好认了，不管怎么说在援军没有到达之前，卑职认为我们只能看着他们跑掉，您看怎么样？”

　　“你很理智。”不甘寂寞的范德法特坚决站在霍成功这边。

　　张汉承苦笑起来，他一苦笑，指挥室内却响起了一片欢呼声，原来人同此心，那么现在还有最后一个问题，此次任务最具危险性的救生舰由谁去呢。

　　“我。”吴媚道。

　　霍成功才不理她，霍成功看着张汉承：“卑职请长官决定。”

　　“你是指挥官，我是空军！我驾驶小型战舰的记录是优。”

　　“来人！”

　　“在”戴安澜和蒋子恒大声道，霍成功摆手：“给我把吴媚中尉押走。”

　　随即一步跳到了张汉承身后，张汉承也连忙阻拦住了气疯了的吴媚，张汉承喊道：“服从命令。”

　　她也不想想，一群男人怎么可能让她去冒险呢，张汉承直接回头指派出了人选，范德法特则很绅士的背转身保护着霍成功，可他心中却在和自己做不停的斗争，他情不自禁的想，我为什么不直接去阻拦美丽的吴呢，然后他又说我不能那样，但他又控制不住的问自己我为什么不去呢，最终他骂道，你这个混蛋，你只是想趁机拥抱美丽的吴，你太卑鄙了……

　　霍成功仰望着他阴晴不定的脸，不知道将军他怎么了。

　　还好，吴媚终于被豁出去的戴安澜和蒋子恒拽走了，他总算松了口气，但他随即发现许约居然在偷笑，就在霍成功恼火的瞪着许约时，张克提醒道：“长官，那家伙已经发了几次联系申请了。”

　　霍成功立即道：“告诉他，他的身材太差了，老子不感兴趣。”

　　一句双关，缠绵过的人都懂，许约顿时又羞又气，啊，这个臭流氓。


第九卷


第1章 成长的天空

　　而半分钟后，另外一个人也因为这样一句话而又羞又气。

　　那位身高两米的红发巨人，在哥萨克海盗团伙中以暴烈性格着称的约瑟夫在看到屏幕上这行大字后，愤怒的掏出了火药枪，他气急败坏，欲把面前的光幕击碎泄恨。

　　砰的一声，弹头呼啸着穿透了他面前的光幕，打在了五十米外的钢铁舰桥护栏上，旋即折射的无影无踪，舱内人人给吓得面色发白，但发泄了怒火的约瑟夫却渐渐平静了下来。

　　他对自己的副官瓦西里道：“命令别连科夫舰队立即回归本阵。”

　　“大人。”

　　“既然追不上了，那我们就该回去了。”

　　可就在这个时候，系统提示：敌舰变向。

　　什么？约瑟夫皱起了眉头，界面上敌人战舰果然开始变向，敌人竟然向着星门侧位的一处六子星系而去，他们这是在干什么，约瑟夫大惑不解。

　　因为这次变向，敌人和别连科夫舰队的距离急剧缩短，别连科夫舰队立即调整了方向，现在他们相距已缩短至于112万公里，也就是说，疯狂逃窜的敌人将自己辛苦多时的成果就此放弃。

　　而那艘基隆号战舰再想获得安全通过时间已经不可能了。

　　“他们这是想拖住我们。”瓦西里道。

　　这是显而易见的唯一的答案，对方若不是抱着这样的目的又何必如此呢，约瑟夫不由狞笑了起来：“他们就这么有信心，在我们歼灭他们之前，他们的战舰能够抵达？”

　　“上校，他们怎么联系他们的援军呢。”

　　“追。”

　　约瑟夫终于下定了决心，他改变了指令，决意吞掉这只自投死路的鱼饵，再消失在茫茫宇宙中去，别说亚细亚正在内乱敌军何时到来是个未知数，就算来了，自己的战舰有别连科夫这样的替死鬼跟随着，逃脱掉根本不成问题。

　　他的副官也笑了起来：“既然这样，让别连科夫紧跟，我们屏蔽信号，从另一条路包抄吧。”

　　他的手指着六子星系的另外一端，而他手指的另外一侧，别连科夫舰队和对方战舰一前一后拉出了一个长弧，弓背的尽头已经没入了F22恒星的光芒中。

　　“还真追来了。”张克撇撇嘴。

　　他又抬头看了一眼已经移交指挥权给自己长官的那位年轻人，霍成功当然要移交回指挥权了，在拉了机雷玩了心跳后，人家张汉承上校以及一帮海军军官当真就一无事处，什么也要靠自己这只杂鱼？

　　做人岂能不知进退。

　　霍成功在张汉承完全同意后立即跑开了，他用的理由是要去洗手间，张汉承啼笑皆非，暗自也为杂鱼的老道而赞叹，他现在已完全不把霍成功当杂鱼晚辈看待了，开什么玩笑，世上哪有这样种类的杂鱼。

　　他倒也理解了，怪不得国防派他来陪同，范德法特不觉得被轻视反而异常高兴，瞧瞧吧，那些围着霍成功的欧罗巴学员，哦，还有古德里安副官，对了，这小家伙现在都有自己的副官了，国防真是了不起啊。

　　张汉承在感慨，霍成功则在头疼。

　　冲动真是魔鬼，自己一句调戏的话，许约那傻丫头现在又面对着墙壁坐着了，话说生气起来就自己罚自己面壁，霍成功真不知道许崇志将军怎么教育培养她的，他有心过去但众目睽睽，尤其不解风情的隆美尔纠缠不休。

　　“霍，你怎么想到的。”

　　“霍，你的大局观为什么这么强，你是怎么培养和训练的呢。”

　　“霍，你为什么能在关键时刻做出最准确的判断？”

　　“霍……”

　　“好了，孩子们，让你们的偶像休息一会儿行吗？”范德法特挤了过来，赶走了这群家伙后他自己却问道：“霍，谁教你的。”

　　“卑职，卑职真的是突然想到的，这很简单啊。”

　　“是啊，是啊，很简单。”范德法特心酸的看着他，随即变脸：“很简单？OK，请大声的对着那些贵国的海军长官们说，这太简单了，随便哪个都……”

　　“长官，长官，你这是干什么？”

　　霍成功才开口，范德法特就露出了狐狸一样的微笑，他意味深长的看着自己露陷的杂鱼，他在想你不心虚你紧张什么呢，范德法特就此一言不发，还得意的扬了扬头。

　　可他做梦没想到，无奈至极的霍成功居然抱怨起来了，杂鱼不满的看着他：“将军，这确实是我突兀想到的，自然而然的反应，将军你这样可不厚道，这，这样的话会影响我们的士气的。”

　　范德法特顿时傻眼了，善于打官腔的小杂鱼给我扣了一顶搅乱军心的帽子？边上的吴媚扑哧一笑，范德法特回过头去摊开手：“吴，我对他这么好。”

　　吴媚白了这位风度翩翩的风趣男人一眼，她对着霍成功示意了下，黑白分明的眼睛和那红唇向着一个方向，她是示意霍成功去看看许约，可范德法特认为这是在飞吻，他受够了，他忍无可忍的压低了嗓子：“你们也顾忌顾忌那位小姐的感受吧，我注意到她坐在墙角好久了……OH，NO。”

　　轰隆一声，室内人人大惊失色，吴媚中尉将范德法特将军推倒了？

　　就连许约也惊的回过头来，然后急忙跑了上来，吴媚僵在了那里俏脸吓的发白，她刚刚是一时恼羞成怒，但没想到将军阁下正好歪斜了身子，结果将军一推就倒，甚至连帽子都摔掉了。

　　古德里安也僵硬在那里。

　　作为职业军人和忠诚的副官，任何胆敢伤害将军的人都会被他在第一时间撕成碎片，可是，可是此情此景似乎是将军以一个平常男人的身份调戏了一位女士才遭遇了这般尴尬，那么将军是活该？他一时不知道怎么办才好。

　　霍成功连忙去扶，可跌的灰头土脸的范德法特的道：“不。”

　　他自己来，他一骨碌爬了起来，拍拍衣裤站好，吴媚吓得眼泪都快下来了，吴媚可怜巴巴的看着他：“将军，我。”

　　“将军，您不要紧吧。”许约连忙道。

　　“呃。”

　　范德法特悻悻的耸耸肩：“我并没有生气，我拒绝霍，那是因为我完全可以自己爬起来。”

　　“对不起将军，我太无礼了。”吴媚含泪道歉。

　　“没事情，没事情，哈哈，没事情。”范德法特郁闷的打着哈哈，善良的许约在保护她的情敌，作为男人的霍却老道的回避在一边，杂鱼真是可恶啊，范德法特对霍成功瞪了一眼：“你心里一定很高兴吧。”

　　霍成功哭笑不得。

　　“是不是？”范德法特却不放过他。

　　霍成功干脆道：“是的，长官。”

　　“什么？小杂鱼！”范德法特这就冲了过去，掐住了霍成功的脖子晃了晃，然后他自己也笑了，他说：“你真了不起！”

　　拍拍杂鱼，他就淡定的走到了一边去了。

　　许约疑惑的看看他，看看霍成功，再看看他，霍成功简直气疯了，范德法特分明在“泄露天机”，好吧，霍成功上去抓住了许约的手，然后对吴媚道：“来。”

　　“啊？”吴媚吃惊的看着他。

　　“走啊。”霍成功一把也拉住了吴媚的手，然后在倒了一地的男人们之中穿过，走了出去。

　　范德法特简直不敢相信，他回顾左右，他询问张汉承：“亚细亚允许这样的事情发生吗？”

　　“不，不可能吧？”张汉承也傻眼了。

　　若是约瑟夫知道，前方的敌人在这样的情况下，竟然发生这样的事情，他绝对会掉头就走的，这仗没办法打。

　　可他不知道。

　　所以别连科夫舰队正在追逐，而他的舰队换了方向，开始从星系的另外一面向着这边绕行，并且在电子舰的帮助下完全屏蔽了自己的信号，他们消失了。

　　基隆号上很快得知了这个状况，从羡慕状态清醒过来的张汉承不屑的摇摇头，他命令战舰继续前进，而这时，隐身救生舰也已经准备完毕，只等十二分钟后抵达该星上空，绕过敌人注视后，便进入大气层潜伏。

　　如此时刻，基隆战舰内却依旧一片轻松，指挥长官们更关心的是，那位天才怎么处理这一夫一妻制以来困恼了男人们N年N代的最大感情问题。

　　那三位至今还没有回来。

　　范德法特终于有了点后悔，自己怎么能这样呢，霍一定会被打的头破血流的。

　　古德里安则觉得将军这是闲的太久了，上次将军干出这些丢人现眼的事情还是在五年前，他的一位法兰西情人登门拜访将军夫人的时候。

　　被将军夫人买通的古德里安本以为将军学会了束缚自己，没想到他在这方面总像个孩子一样，当面临人生里第一个败仗时他竟然这样的沉不住气，真是的。

　　古德里安埋怨的看着将军，霍有麻烦了，全是你，范德法特努力回避他的目光。

　　可其实他们全想错了。

　　因为几分钟后，霍成功就趾高气昂的回来了，并无耻的走到了范德法特的面前，范德法特咳嗽了一声：“她们？”

　　“哦，她们在休息吧。”

　　“……”

　　张汉承看不下去了，作为军人他很欣赏霍，作为男人他很费解，另外作为指挥官，他认为自己战舰指挥室内充斥着爱情的味道，并且还是在逃亡途中，这实在太过分，他喊道：“霍成功。”

　　“到。”

　　霍成功连忙跑了过去，张汉承瞪了他一眼，霍成功小声道：“范总以为我和吴有什么，他刚刚要吴和我照顾许的感受，吴才生气的，其实根本没这么回事，所以，所以吴气坏了。”

　　“这样啊。”张汉承的手指在界面上无意义的滑动，皱着眉头做深思状。

　　别人以为两位是在讨论战术。

　　“是的。”霍成功一本正经的小声道：“于是我刚刚和许说明白了，然后我们做了一个决定，既然他这么认为，我们就要让他大吃一惊，我们决定了在他面前表现成我们确实如他所想的，并且相处亲密无间。”

　　张汉承的手指一顿，他惊骇的看看身边的霍成功，忽然觉得自己简直疯了，自己在指挥台和一只只有自己一半岁数还不到的小杂鱼讨论怎么演戏，以及如何去玩弄一位外宾的感情，他深深的吸了一口气发出了无力的警告：“不要太过火了。”

　　“是，长官。”

　　“这并不是命令。”

　　“卑职明白。”

　　“我不是赞同的意思。”

　　“卑职明白。”

　　张汉承有力的一挥手，彻底结束这个疯狂的话题，他指着前方的目标矿星：“敌人已经失踪一队，他们的轨迹不外乎是从这里到这里，我决定在战舰跨越该星后，向下而去。”

　　霍成功一言不发，张汉承奇怪的看着他：“现在藏拙太晚了吧，我在征求天才的意见呢。”

　　霍成功不好意思的一笑：“宇宙如此辽阔，我们随便飞就是，只要不超过自己返程的能量下限就行。”

　　“你讲的很对。我另外还有个想法，这里向下而去，然后直行，一千光年外就将抵达许昌行星，哦，我不是说我们这样飞过去，没有星门，我们飞到老也不会抵达的。”

　　霍成功也笑了：“卑职知道长官不会这样想的，卑职洗耳恭听。”

　　“之所以选择这个方向，那是因为即时通讯很快会打开，我们必须通报敌人的详细位置，沿着那个方向，五个小时后将经过许昌星区的几处矿业星和一条商业通道，那里救生艇也可以通过。”

　　“长官深思熟虑，两手准备是对的。”

　　“我叫你来不是要听你的恭维话的，我想听到你的意见。”

　　“可，可卑职不懂这些。”

　　一听这句张汉承火大了，还什么是你不懂的，世上最可恨的事就是，想刨根问底对方却云里雾里，张汉承瞪着霍成功：“难道你是第一次登陆战舰？”

　　“卑职是第一次。”

　　“霍中士，算了，我并不是想打听国防的机密，你干什么。”张汉承一愣，因为霍成功解开了自己的个人终端，而后接入了他面前的分屏，将自己详细信息行为记录全部复制。

　　“卑职，确实第一次登上战舰，之所以刚刚第一时间发现敌人，那是因为系统提示的原因，而后的判断并不出奇，我们唯有回到距离最近的星门，至于机雷加速，只是妄为，没想到起了效果。”

　　霍成功道：“长官，卑职承蒙您欣赏，赐予特殊的荣耀，之所以接受是为了全舰士气，但要卑职这样一个小孩子来向您这样海军资深舰长提出战术意见，这真是太为难卑职了，卑职绝非敷衍，卑职字字由衷，发于肺腑……”

　　“好了好了。”张汉承赶紧让他闭嘴。

　　有什么可说的，终端信息记录绝无伪造可能，霍成功确实第一次登上战舰，他甚至是第一次飞上天，今日之前他的飞行记录是0，机甲驾驶记录是2，等等，张汉承指着这里：“你一人破三甲时，是第二次驾驶机甲？”

　　“是的，但卑职在天网和训练中使用过无数次。”

　　“不，我说的是实体驾驶。”

　　“是第二次。”

　　好，下一个问题，张汉承问道：“你一周时间打破了联邦机师记录？”

　　“是的，那只是巧合。”

　　再一个问题，张汉承咬咬牙问道：“你执行了AA任务，获得一等功？”

　　“是的，那是校长栽培，卑职其实……”

　　“各位。”张汉承大声道。

　　下面全体转头，张汉承上校指着霍成功：“大家请记住，今天发生的一切，很多年后，当你们向你们子孙讲起今日时，你们将为今天能和他，我们未来的，联邦有史以来最年轻的三军总司令并肩作战而感到自豪。”

　　下面哄堂大笑，霍成功狼狈不堪。

　　可张汉承一本正经的道：“我没有开玩笑！”

　　他大声的道：“一周学习打破联邦双记录，并获得AA任务一等功，第二次驾驶机甲，便击败三名中尉机师打破防御森严的许昌行营，第一次登舰就带领我们完成了不可思议的突围，并制定下完美的诱敌计划，而大家要记住，他，霍成功，才十六岁，那么他二十岁时什么样子，他三十岁时呢，到他五十岁时他又会是什么样子？”

　　张汉承直接将霍成功的记录发给了每个人部下。

　　霍成功急的要去阻止他，张汉承眼睛一瞪：“站好，你现在还没到三十岁呢。”

　　霍成功无可奈何，只好站好了。

　　“看完了？”

　　“是的，指挥官。”

　　“现在，谁还认为我在开玩笑？”

　　“没有，指挥官。”

　　“各位长官，各位长官，卑职只是。”

　　但张汉承再次让他闭嘴了，然后张汉承继续道：“这次我们能够完成计划，并歼灭敌军的话，我，海军上校基隆号战舰指挥官张汉承，将率领全舰一千二百三十名官兵，联名上书海军总司令丁汝昌将军，以及军部，为你请功，我一定要使你这样的少年英雄名扬天下。”

　　说到这里，他狠狠的搂了搂霍成功：“太他妈的妖孽了！这是你该得的，千万别客气。”

　　“长官。”

　　“不许客气！”

　　“是，谢谢长官栽培。”

　　对此，边上今世军衔已封顶的老男人范德法特将军幽幽的叹了口气，十六岁的霍啊，他以征服一千二百三十多名男人为开始，扬起了胜利的风帆，驶向了无边的星辰大海，一部史诗也许会就此诞生，而他也将如亚历山大，如亚瑟王，如凯撒……

　　不，范德法特突然在心中咆哮了起来，这该死的小杂鱼还令人发指的，同时，征服了两个女人！

　　因为他看到了刚刚走进来的吴媚和许约，那一对姐妹花现在正并肩站在那里，她们在用痴缠而热烈的目光看着同一个男人，最要人命的是，她们竟然还亲昵的手拉着手。

　　霍成功悄悄的，得意的看了范德法特一眼。

　　可霍成功并没有注意到，目前为他光芒笼罩的隆美尔在角落里又悄悄的握紧了拳头，因为这一幕让本发誓人品要超过他的隆美尔彻底动摇了，成长的天空中竟然闪出了这样一道亮丽的风景，最终，令他为之神往。

　　长得祸国殃民的隆美尔就在想：其实这样也是可以的吧，这样才好吧，恩，这样多好，反正那么多人想上我，好，我要超过他！

　　神落凡尘。


第2章 联邦军队在前进

　　但不管这角落里的小家伙怎么折腾，现在的霍成功还是没注意到他，完成了恶作剧的霍成功也不可能想到自己无意的举动，竟然改变了隆美尔的人生观。

　　若他知道只会撞墙。

　　现在霍成功正在忙着看张汉承面前界面上的显示呢，此时界面上那颗F22废弃矿星已经接近了，系统提示战舰还有三分钟就能正式抵达该星上空。

　　而从镜头上已经能看到这颗暗红色的星球全貌了。

　　那颗星球周围有仿佛日冕一样的东西在翻滚不休，那是因为该星的地表已经完全的破裂，沸腾的岩浆无休无止的在上奔流，被蒸腾挥发的海洋雾气绝大部分还为引力束缚，于是它们变成了狂热的风，在行星范畴内呼啸。

　　镜头很近，时间也很近，但该星实际距离战舰还有数百万公里。

　　视线离开镜头，从前面的观察窗看去，正前方的那颗星球与它所围绕的恒星相映生辉，六子星系中仿若出了一对孪生兄弟一样，如此美景在前，却那般凶徒在后，霍成功叹了口气：“长官，如没有战争该多好。”

　　“这算不上战争吧。”张汉承道，一边按下了指令：“哥舒翰上尉。”

　　许昌海军基地海军陆战队队长哥舒翰道：“在。”

　　“一切小心。”

　　“是，长官。”

　　演变为该星颜色的小型飞船中的哥舒翰紧了紧安全带，戴上了全息头盔，他将在五分钟后，脱离母舰进入大气层中去潜伏起来，他打开了全屏蔽键，霍成功面前的界面上，这个区域停放的救生船立即消失了。

　　而这时，张汉承已经将目光投向了追踪的敌人。

　　敌人还在几乎不变的远距离之外，另外一拨敌人无影无踪，看着这一幕张汉承心中暗暗后怕，不是范德法特建议吴媚操作，然后阴差阳错下，在敌人完全准备好之前发现的话，敌人一旦依靠电子舰隐藏起来，突然杀出那就完了。

　　险啊。

　　一边的霍成功提醒道：“长官。”

　　回过神来的张汉承连忙在线路上作出了选择，根据光脑计算，战舰跃过该行星后只要微微改变一个角度，就将完全屏蔽对方的远距离镜头扫描，那么救生船的脱离就不会被发现。

　　于是战舰立即做出了微调整。

　　太过漫长的行为线路的微微变化绝无可能引起敌人的怀疑，别连科夫根本就没注意这0。0001的角度差，他现在被自己的团队吵的头也大了，因为喀秋莎号上人人恼火的是，约瑟夫在隐藏行踪之前要求自己继续保持显行状态飞行，这种作为鱼饵的滋味岂能好受？

　　他的参谋们认为这样太危险了，强悍而无礼的约瑟夫并不讨人喜欢，除了大本营的格兰布斯基长官之外，他不讨任何人喜欢，但海盗的世界里只要强大，只要富裕，他就会有足够的追随者，别连科夫的团队甚至认为，约瑟夫这是要借机收拾他们。

　　“头，你应该强硬起来。”别连科夫的副官席尔瓦喊道，他激动的指着界面：“长官，这里可是亚细亚境内，我们如此追逐还有什么意义？说不定约瑟夫已经掉头走掉了。”

　　“这不可能，格兰布斯基会撕碎他的。”

　　看到自己的头还为对方解释，席尔瓦气急败坏：“就算他没有走掉，那么这样下去追逐不到敌人我们该怎么办，难道一直追下去吗，我们本该在伏击失败的一刻就离开。”

　　“出发之前，格兰布斯基告诉我们，亚细亚正在内乱。”别连科夫摇摇头：“敌人不会来的这么快，你也不必心急，等到敌人来了我们再隐藏也不迟。”

　　席尔瓦指着微缩图上两大星门，堵住这两边的话，我们难道永远在这片广阔的星空里流浪吗，可就在他为自己那不敢争权的长官气的双唇发抖的时候，别连科夫却再次摇摇头。

　　席尔瓦终于失望至极无话可说，他气冲冲的正要转身走掉，并暗自发誓假如自己能活下去的话，一着陆就离开别连科夫这个废物，其余的参谋也纷纷欲离开，他们无不带着失望的眼神。

　　但别连科夫突然道：“隐秘信号，十分钟后抵达那颗星球时，我们撤退。”

　　席尔瓦猛回头。

　　别连科夫对他微微的一笑：“耐心点，小子。”

　　“头。”

　　“等约瑟夫追上来，而我们通过星门后。”别连科夫用力的一挥手，此刻他脸上再无之前的犹豫不决，别连科夫冷冷的道：“格兰布斯基将和他的兄弟在地下相聚。”

　　“头？”席尔瓦不相信自己听到的。

　　但别连科夫已经道：“执行命令吧。”

　　席尔瓦和参谋们面面相觑一番，他们再看此刻的别连科夫，眼中已经多了一些畏惧，原来比起动辄杀人的约瑟夫，不易动怒的别连科夫才是不动则已一动除根。

　　但清除格兰布斯基的人是谁呢，难道是他？心中浮现一个几乎不可能的可能后，席尔瓦不敢再深想他已经觉得陌生的头儿的秘密，他恭敬的带人就此退下了，坐在那里的别连科夫淡淡的一笑。

　　可他并不知道，就在这时，在这片星域的另外一边，他不知道的一幕正在发生。

　　以一艘银黑色的战列舰为首的战列编队，正气势汹汹的撞入星门，很快，又是一艘，然后又一艘，再一艘……紧接着的是巨大的航母。

　　而在第一艘战列舰的指挥室内，丁奉和甘宁正面沉如水的坐在那里，两个人一脸淤青，他们对面的张自忠也是鼻青脸肿的。

　　是的，他们打架了。

　　在三个小时前。

　　因为在致远号即将完成起飞准备之前，丁奉接到了父亲的命令，等待航母编队一起行动，这让已经等了几个小时的张自忠终于暴跳如雷。

　　不过丁奉就是和他再铁却也不敢违背父亲的命令。

　　最终两个人吵了起来，甘宁知道张自忠心里火气，他干脆主动一拳打向了张自忠，他当然不奢望这样能压制张自忠的火气，他只是想让他发泄出来，顺便自己先发泄一下而已。

　　果然，张自忠立即回了他一拳，然后甘宁就躺在地上看着自己的长官丁奉和张自忠打了起来，一直到两个人结束他才小心翼翼的爬了起来。

　　但这样确实有效，张自忠平静了。

　　然后战舰终于得到了命令出发了，在外太空和航母编队回合后，得到了亲自出马的丁汝昌的命令后，致远号以及其编组电子侦察和拦截舰便一起急速在前。

　　一直通过了星门，一直到现在。

　　现在他们只在等待侦察扫描的结果，这次海空军联合，只首都就出动了两个特装航母编队之外，还出动了三十艘电子侦察舰。

　　三十艘强力电子舰将形成大范围扫描阵型，信号将在接下来的半个小时内，全面覆盖面积达一千八百万平方公里的范围，组成一张全面铺开的网络，从星门开始横扫该星域，虽然一千八百万纵横比起广阔宇宙不过大地上区区一角，但已经足够探查出敌人了。

　　因为敌人舰队就算没命的飞，也绝不可能飞过这么宽阔的范围。

　　电子侦察舰正在编队，正在展开，张自忠和丁奉他们则目不转睛的看着，看着它们在渐渐成形，在开始扫描，信息共享接通的一刻，致远号上的视窗里，出现了N倍的繁星。

　　丁奉立即伸手将非人工信号全部屏蔽，于是屏幕再次黑暗了下来。

　　这时，镇远号航母光脑被接通，接通的一瞬间，侦察系统主机更换，电子侦察舰的扫描能力便再次增强了。

　　对此，约瑟夫是一无所知的，他现在正在愤怒。

　　因为那该死的别连科夫竟然消失了，违背他的命令消失了，他发出的通讯也没有回音，而敌人那艘孤零零的战舰还在遥远的前方嚣张的飞行着。

　　约瑟夫愤怒的道：“给我继续联络别连科夫！”

　　“是。”同样愤怒的瓦西里大声的道。

　　而别连科夫的消失，也影响了另外一个群体，那艘战舰上的官兵们。

　　“真希望他们还跟着啊。”

　　他的副官张克郁闷的道，没有配给电子战舰跟随，只靠战列舰本身的扫描能力，是无法在五十万公里之外扫描出屏蔽隐身的敌人的。

　　这种敌人明明在后，却不知道在哪里的滋味很不好受。

　　哪怕知道敌人不可能出现在前方，但如芒在背又忐忑前路，这种人类内心的恐惧很难克制，尤其在这茫茫的宇宙中，天晓得什么时候路过一片莫名其妙的区域，就会迷失了。

　　他这些担忧在理论上是很有可能的，因为战舰现在飞行的航道是偏僻废弃的古旧通道，说不定上次有人类的战舰通过，还是在盲人摸象的开拓时代呢。

　　越想越怕的张克赶紧的甩了甩头，他想把这些不详的念头甩出去。

　　除了他，每个人都有这样的担忧。

　　惟独霍成功没有，这个自恋的家伙认为老天爷让自己再活一次，就不会不给自己一个明白的句号，霍成功在想，就算死，我也不会无声无息的死去的，所以这家伙竟然还笑了起来，他还笑出了声。

　　张汉承一愣：“你笑什么？”

　　“啊，卑职看到这里，我们再飞行三十光年竟然就到古地球了呢。”霍成功指着微缩图上被标的异常醒目的太阳系。

　　“这是金木水火土？”霍成功仿佛很好奇的道：“我还是在课本上看过呢。”

　　其实他“早”已去过，而张汉承道：“我去过。”

　　“真的吗，长官，地球是，哦这里，蓝色的。”

　　“想去看看？”张汉承笑着问道。

　　霍成功疑惑了：“难道有通道。”

　　张汉承大笑起来：“不，我们就这样开过去，我相信六十年到八十年后我们能看到。”

　　被他摆了一道的霍成功嘿嘿一笑，但眼神闪闪，他分明很想再去看看，于是闲极无聊他这就将古地球的图片调了出来，但就在这个时候，张克忽然看到自己的通讯仪上有闪动。

　　“靠，真他妈的烦人。”张克骂道，他以为又是来自后面那个红头发的怨妇的要求，他准备切掉，可就在手指落下的时候他忽然一惊，什么，这是及时通讯信息！

　　他不敢相信也无法克制，他立即大喊了起来：“长官！”

　　霍成功为张克这声充满了感情的嚎叫而吓的魂飞魄散，舰内人人如此，就在张汉承眉毛皱起时，张克直接就接通了大屏幕，他声嘶力竭的喊道：“即时通讯！”

　　啪！

　　吴媚手中咖啡杯落地，温热的咖啡洒了她一身，但她根本不在意的站了起来，她身边的许约，范德法特，隆美尔，以及室内指挥团队全部站了起来。

　　大屏幕在跳动，闪动不停，信号模糊，可人人都分辨的出一行大字：呼叫基隆号，呼叫基隆号，请回复，请回复。

　　“我方平安，敌舰在后，请指示！快。”张汉承大吼起来，张克急忙对着耳麦重复，一发完他立即移交通讯权为长官所有。然后回身示意。

　　张汉承紧张的看着屏幕，张克则已经在查阅，并急速汇报道：“长官，这是F22废弃矿星区的通讯站信号，距离三百万公里，来自十秒前。”

　　系统：信号断绝。

　　张汉承心在狂跳：“最近的通讯在哪里。”

　　张克连忙道：“最近的通讯在前方FS5。3位置，F6商业通道口，预计抵达时间二十五分钟后。”

　　随即张克强调：“我刚刚的信号已发出，我刚刚的信号已发出。”

　　听到这句话，张汉承立即毫不犹豫的道：“用霍的方式，不顾一切加速前进！”

　　一回身，张汉承按住了霍成功的肩膀：“我们的努力没有白费！在预计时间之前，援军必能抵达。”

　　是的，按着他们的设想，要在最少五个飞行小时后，援军才可能出动，不过现在……张汉承激动的笑了起来，舱内也是一片欢腾，及时通讯居然打开了，谁能想到呢。

　　而也就在这时。

　　许昌星区F星门内，一道主炮的光芒射出后，一艘接一艘的巨大战舰出现在了这片区域中。

　　许昌军区，在接到紧急警报后，魏虎臣立即利用自己的人脉，不顾一切的调动了一艘航母，和一组航母编队附庸的三战列舰编队为先锋，向着这里而来，同时，许昌军区南军分区的两列航母编队也向着这里紧急出动，它们将在五个飞行小时以后抵达。

　　因为军部下达的命令是：不惜一切代价。

　　所以除了这里，该星域两端，各即时通讯，各监视端点也全部开启，可以说，天罗地网已经布下。

　　这是注定不会安宁的一日，在许昌，在星空，在首都，在联邦的每个地方。

　　在军部五芒星大楼内，许崇志默默站在那里，丁汝昌陈纳德一出，李广在外，他则坐镇中枢，而此时此刻谁还敢计较说许崇志已经不是军人了呢？

　　民众已经知晓此事，群情汹涌。

　　如霍成功了解的，戴振铎善势。

　　戴振铎第一时间公布了这个消息，于是此事已不仅仅是许崇志等人的家事，不仅仅是外宾安危之事，更是联邦国家，全体公民的大事。

　　联邦千里万里星空，任由海盗长驱直入，若无内鬼怎么可能，防御联邦北方星域的第一军区已为千夫所指，但现在首要还是要找到敌人。

　　长街上游行呐喊的学生们，电视屏幕中咆哮如雷的主持们都只有一个声音：“歼灭敌人。”

　　全文明理事会驻联邦特使张伯伦目睹全部经过，新罗马驻联邦大使肯尼迪强烈谴责海盗无耻行径，欧罗巴大使英格兰人布朗更是愤慨，作为范德法特的好友布朗不顾形象的在新闻发布会上暴跳如雷，他强调海盗们都该被绞死。

　　欧罗巴来访的军事代表团团长，米尔斯将军则什么也没说，也没有在人前出现，他并非不关心那个老花花公子的生死，相反，他此刻已经在丁汝昌将军的身边，他亲自参与了亚细亚的这次军事行动。

　　约瑟夫对这些却依旧一无所知。

　　无知也是福，是因为无知他才充满了勇气。

　　生活在时而分崩时而聚合，几如战国时代的哥萨克乱势中的约瑟夫，看惯了仓皇失措的商舰和偶尔落单战舰。

　　但过去战无不胜的他的思维，其实还停留在匪徒的阶层。

　　国家力量下的大兵团组合的威力又岂是他能想象，他在自负的同时忽略了最重要的一点，为什么哥萨克人如此强大，却一千年也无法撼动亚细亚联邦呢。

　　而谁又能想到秦时代结束后的军方前所未有强硬的亚细亚，竟然会有这样大的决心，他们竟然调集了五航母编队，达亚细亚海空军三分之一的庞大力量，欲将这里封锁呢！

　　这是联邦从星际时代以来，第二次调动如此规模的军队，上次还是八百六十年前，那一次武装力量的数量有超过，但质量远远不如今时。

　　这也是有史以来，第一次即时通讯指挥下的战斗。

　　所以，便是神，也不可能靠两组深入敌境的战列舰编队，从这样的天罗地网中逃窜出去。

　　是的，他们想也别想！

　　突然，已发现敌人前度行踪留痕的基隆号战舰内，副官甘宁大叫起来：“看。”

　　随着他的紧急切换，大屏幕上一行字幕闪现，指挥部下发捕获的及时通讯系统信息：我们无恙，敌舰在后，请指示。

　　信息来源—基隆号。

　　在这个瞬间，整个舰队，整个星海都已沸腾，丁汝昌的大手一挥，联邦舰队，全速前进！


第3章 WHO

　　此时，在基隆舰内，电子声则正在不断的滴，滴，滴……

　　“不要着急。”张汉承看出了自己副官的紧张，他低声吩咐道。

　　张克点点头，但还是一脸紧张的在拼命调试接受，此刻战舰正以更超之前的速度向着FS5。3通讯站点而去，现在全舰每个人都明白联邦正在寻找他们，联邦已经发现了敌人，只要能接通，那么援军就会很快抵达。

　　而霍成功已经退到了角落里，安静的坐着。

　　许约和吴媚则按着约定，令人发指的坐着他的左右。

　　戴安澜和蒋子恒作为忠诚的副官昂首立于他身后，值得注意的一点是，至今范德法特先生没有将自己的中将肩章取回，所以年轻的中将在指挥室的地位更为凸显。

　　他在笑，发自内心的笑，范德法特懒得看他，但霍成功笑的原因却是因为他认为，许在首都一定已占据了些主动，对于自己的判断霍成功很有信心。

　　不然即时通讯怎么会在这个时候打开呢？

　　“你觉得最近的援军会在什么时候到达呢。”听完了霍成功的理由后，许约问道。

　　她有些迫不及待了。

　　霍成功微笑着低声道：“我想这个时候援军已经出发了，敌人穿越航道既然被察觉，呼叫已经开始，军部怎么可能隐瞒消息呢。”

　　“到下一站就知道了。”被他镇静的情绪感染的吴媚道。

　　“是的。”霍成功轻轻拍了拍许约的手，从她们之间把目光投向了指挥台，指挥台上的张汉承正在发出一声声指令，以他的方式，靠机雷的反作用力，人工加速再加速，在真空宇宙中无限制的提速前进中。

　　不多久，张汉承下达了减速命令，因为在十二枚机雷的帮助下，战舰只进行了十六分钟的航行就接近了FS5位置。

　　而随着他的命令，全舰官兵都竖起了耳朵。

　　滴，滴，滴……通讯正在接通中，大屏幕上那宽阔的读取条在缓缓的吞噬着人们的耐心，一点一滴，轰！

　　一道主炮毫无意义的向着这里射来，从遥远的一百五十万公里之外。

　　张汉承终于忍不住破口大骂起来，而同时破口大骂着的是红发约瑟夫，站在库尔斯克号的舰桥上，约瑟夫咬紧了牙关：“谁开的炮？”

　　他的手下们面色灰白。

　　“加速，加速！”约瑟夫又咆哮了起来。

　　因为基隆号正在减速，敌人在减速就是被追上的最好机会，约瑟夫知道敌人如此反常只因为一个可能，那就是去联络亚细亚军方，但约瑟夫不在乎，他一定要在对方的援军抵达之前彻底的击毁对方，然后他将回去好好的收拾收拾那该死的别连科夫！

　　轰！又是一道白光砸在了基隆号的防御罩上。

　　敌舰已经现形，在急速前进，而敌人的侦查舰队正在以更快的速度向前包抄而来。

　　“长官，敌人7艘战舰正在组队前进。”

　　“加大防御罩力度，以舰身阻拦通讯点位置。”

　　“是。”

　　张汉承招手：“霍成功，别那么闲！”然后指着自己的副驾驶位，霍成功苦笑着只要走了上去，而张汉承已经在检查自己即将发放的全部情报。

　　这时，屏幕上的读取条信号线越来越清晰，已达三度。

　　轰！轰！敌人的副舰联合主炮攻击了。

　　欧罗巴的学员们有些坐立不安，但戴安澜和蒋子恒依旧平静的站于他们的长官夫人们身后，眼皮也不眨一下，看到他们表现的庞培恼怒的咳嗽了一声，提醒各位同僚镇静下来。

　　系统：敌舰一编进入一百万公里范围内，警报。

　　系统紧急警报：敌主力战舰进入一百万公里范围内。

　　读取条—还有五分之一。

　　基隆号已经减速至了时速六千公里以下，即将进入通讯点覆盖半径之中。

　　约瑟夫咆哮如雷：“一队绕行，探查并击毁对方通讯点，我舰加速前进。”

　　“是。”

　　与此同时，许昌号航母上的宋缺将军沉声问道：“情况如何？”

　　副官摇了摇头，目前还没有得到基隆号第二步消息，但他和每位海军官兵都坚信，很快就能找到基隆号了，来自F22通讯点的讯息证明，基隆号向着古地球方向而去，行踪已经得到理论上的确定。

　　如今，铺天盖地的电子网已经撒开。

　　突然，副官大声道：“长官，发现敌人踪迹。”

　　宋缺凝目看去，一队战舰正沿着许昌号的电子侦察网的右侧，六百万公里外向着远处的星门疾驰而去，副官问道：“长官？”

　　“不去管它！”宋缺大手一挥：“继续寻找基隆号。”

　　别连科夫浑身冷汗，他瞠目结舌的看着庞大的亚细亚航母编队，三艘战列舰二艘巡洋舰五艘导弹驱逐舰，N艘电子侦察舰，亚细亚人疯了吧？

　　“头。”

　　“快走，快。”

　　“是。”

　　别连科夫舰队在茫茫宇宙中，抱着后怕拼命向着远方而去，它们和许昌号重装航母编队的距离越来越远，越来越远，别连科夫突然咬牙道：“立即明码联络约瑟夫，告诉他敌人向他那边去了。”

　　他的副官席尔瓦一愣，别连科夫掏出了配枪：“执行命令！这是我们逃命的唯一机会。”

　　“是。”席尔瓦也恍然大悟。

　　便在此刻，一声滴，基隆号主机系统：即时通讯接通。

　　系统积累信息在疯狂的翻动着：基隆号，基隆号，基隆号……

　　“我是基隆号，我是基隆号！”张克对着耳麦大声喊道，同时按下了信息传送命令。

　　而这时，基隆号已经为对方三面包围了，敌人的7艘战舰，左三右四，身后接近八十万公里范围内的主力舰也已经追了上来，张汉承在张克联络的同时，对着属下们在下达了左右射击的命令。

　　就此，基隆号上的炮声终于打响。

　　除了舰首火力之外，两侧和后侧位置所有火力全开，张汉承直接将权限下达到了战舰所有个人，任何人，哪怕厨师长也有资格扣动扳机。

　　于是几乎一瞬间，除了机雷之外，导弹，光速，铺天盖地向着两侧已经后方扫去，一枚枚导弹和一道道光束从中而去，撕扯带动了防御罩的蓝色光幕，将宇宙照亮，将每个官兵的脸都照亮。

　　这片沉寂无数年的世界中，仿佛有一颗新的恒星在诞生一样，是因为基隆号成为了对方的火力的焦点。

　　而也就在这个时候，宋缺的声音响起：“我是宋缺，已知你们位置，十分钟后抵达！”

　　“长官。”

　　张汉承听到了，张汉承接过了通讯权大声道：“卑职张汉承，报告长官，我舰已为敌人追至，但预计还可抵挡二十分钟。”

　　“立即脱离战场。”

　　“遵命长官。”

　　可通讯才断张汉承却长笑了一声：“不去管那些杂鱼，给老子回头，主炮对轰！”

　　“是！”

　　而就在基隆号官兵士气如虹火力全开之际，数十万公里外的约瑟夫却嚎叫了起来：“别连科夫这个杂碎！”

　　因为他面前的系统：约瑟夫，敌人已向你方向而去，约瑟夫，敌人已向你方向而去……

　　没有时间，没有数量，没有一切具体情报，还暴露了老子的位置！约瑟夫怒火中烧：“别连科夫这个杂碎……”

　　但他的下一句是：“前进。”

　　因为敌人既然在调头，那就撞上去，这是最好的机会，竟然还有这种傻逼在炮火中悬空首尾变向？约瑟夫扫了一眼面前的雷达图，一百二十万公里之内并无敌人，既然如此，他决定就这样杀过去，再跑路不迟！

　　炮火在纷飞，浩大的宇宙这个区域中，无数电波和致命的光束在交错，双方的导弹拽着尾焰仿佛繁星点点，时而在屏幕上相撞泯灭，或是落于防护之上引起狂潮。

　　但你便是再猛烈又如何呢，我们大局已定！

　　站在台前的霍成功看着他面前那数据表上的曲线峰值突起再突起，就好比一曲慷慨激昂的乐章正进入高潮，偏偏一切又几乎无声。

　　另外一处屏幕上显示，亚细亚庞大的航母编队已包抄而来，凶悍而无知的敌人却还在不顾一切向前向前再向前。

　　张克终于忍不住提醒道：“长官，敌人在急速靠近……”

　　他担心转向会失去主动权让敌人跃过逃走，可对此，张汉承不过又一声冷笑而已，这多好办啊，用霍的方式嘛，他道：“于左侧六号区排放两枚机雷，在安全距离立即引爆，主炮加速蓄能！”

　　随即他大吼一声：“3，2，1！机雷发射！”

　　霍成功听的瞠目结舌，还没等他来得及反应，两枚机雷已经急速从发射管中射出，两秒后，当机雷脱离了防御罩范围时，战舰左舷前侧六号机炮位上的海军中士王贲立即扣动了手里的按键，一秒钟后一道光击中了旋转的机雷。

　　轰的一声巨响，机雷的碎片穿透了防御罩，重重砸在了战列舰的左侧外装甲上，这是开火以来的基隆号的官兵们听到的第一声真正意义上的，物理撞击发出的巨响。

　　整个战舰因此瞬间荡起，舰首扬了个角度，又在光脑重力水平仪控制下复位，就此此时，张汉承又一声怒吼，同时他疯狂的扳动了主控手柄：“右满舵，主炮瞄准！”

　　瞬间，战舰庞大的身躯顶着无数的光束，靠着近距离机雷引爆产生的作用力，以爆炸点向右三百公里位置为中心，只在区区二秒钟之内，就完美的完成了一个悬空首尾变相。

　　代价则是，基隆号防御度能力降为B级。

　　这一幕让急速而来的约瑟夫目瞪口呆。

　　扶住了护栏的他看着对方的战舰先横于太空之中，拽着防御罩溅起的大片波光，然后竟然就如一把巨剑一样对着自己扫来。

　　他之所以还微微踉跄了一下，是因为对方转向时一个细微的抬头角度，引起了系统避让程序的本能反应，于是他所在的战舰不由自主的抬高角度，以改变飞行避让撞击，径直向着基隆号上方冲去。

　　光脑太灵敏……约瑟夫脸色剧变之际轰的一声！

　　是看着这直中敌腹的机会，张汉承狠狠扣动了主炮扳机！

　　1.5秒之内，三十五万公里外疾驰而来的库尔斯克号被基隆号主炮于近距离击中，防御罩爆出炽热白光的同时，库尔斯克号舰艇也不由再次抬起。

　　但还没等它落下，对方的十二枚导弹便已再度近身。

　　密集而连续的爆炸引起的战舰无法避免的起伏中，踉跄的约瑟夫一眼看到了在他的指挥台屏幕上显示出，有庞大的对方战舰编队，和航母编队呈现扇型，已经出现在了他的身后。

　　将电子侦察放出纠缠敌人，结果导致敌人近身才被发现的约瑟夫终于醒悟，快逃！

　　但他前方，那该死的家伙，不！

　　又一片密集的火光闪耀，战舰内响起了凄厉的警报，因为他们前方的敌人竟然喷出了不知道多少的机雷。

　　库尔斯克号就这样一头撞了上去，约瑟夫欲哭无泪，对面那家伙难道是个机雷控吗，他逃的时候拉机雷，他转向的时拉机雷，现在堵路也拉机雷！

　　“上！”约瑟夫面色苍白的狠狠拉动方向，不顾一切的将库尔斯克向着对方战舰的正上方拉起，哪怕现在防御罩已经被打的几乎崩溃，他也不管了，逃，只有那个方向是唯一的机会，冲过去就是天堂。

　　双方距离急速接近，一个几乎静止，一个呼啸而来，短短三秒钟后，巨大的库尔斯克号战列舰的舰首已经在急速低头的基隆号的驾驶舱内投下了一片阴影。

　　它的实体已经即将压入了基隆号的防御罩范围内。

　　急促的警报声响起的瞬间，所有观测窗装甲自动闭合，所有战舰内通道自动急速关闭，分区供氧系统紧急启动，而张汉承面前的大屏幕上，闪现出双方交汇后的推测影像，猩红的一片区域是双方即将相撞的地方，范围将涵盖小半个舰首！

　　张汉承急促的下令：“左侧十二号……！”

　　但他话音未落，已有一声近距离的巨响，将战舰内每个人都震的魂飞魄散。

　　又是杂鱼，跌坐在地上的范德法特亢奋的嚎叫了起来：“SHIT！”

　　他刚刚目睹，霍动若雷霆，瞬间跃过了护栏，一把推开了一位军官，在张汉承下达命令前，就将战舰右侧的镭射重炮向上扣响，于是重炮狠狠的击中了库尔斯克号的下腹部第三引擎位置上。

　　能量源就此引爆，双方都已经接近崩溃的防御罩就此崩溃。

　　可是这剧烈的爆炸是从库尔斯克号内开始的，火焰翻卷舔过了基隆号的上层装甲，而爆炸引起的一阵剧烈动荡充斥在双舰急速接近的舰体之间，瞬间便将双方的距离推开……

　　这时，警报声再次响起。

　　但取代红色一级，重要区域相撞警报的，不过是基隆号十二区装甲破裂的蓝色三级警报。

　　便在这刺耳的警报声中，太空中的这两艘巨大的战舰，就如古代战场上对决的古典骑士们一样，他们疾驰相对并刺出手中长枪，结果一人落马，一人负伤。

　　人仰马翻的，是现在舰内不停吐出火焰，在半空中翻滚不休的库尔斯克号；负伤远去，就此投入自己友军保护之中的，则是响起了惊天动地的欢呼声的—联邦海军基隆号！

　　目睹整个过程的宋缺激动的站了起来：“张汉承，你好样的！全军前进，俘获敌人。”

　　“是。”全体官兵齐声吼道。

　　这时公共频道内响起了张汉承的声音：“报告长官，刚刚并非卑职的功劳。”

　　“……谁。”

　　“是霍！”范德法特抢过了耳麦：“你们的三军总司令霍！是霍！”

　　“Who？”摸不着头脑的宋缺用蹩脚的英语问道。

　　强大的光脑对他的发音无能为力，干脆于基隆号战舰的大屏幕上闪现一连串的胡，虎，弧，湖，户的英文字幕提示，看的莫名其妙的范德法特歪歪头，什么嘛，他立即强调：“不是虎，是霍！”

　　“Who？”空军少将宋缺瞥了一眼身边憋笑的海军少将邱若涵，这就恼羞成怒的用中文开国骂了：“他妈的是谁？张汉承这海龟崽子呢。”

　　范德法特大怒：“SHIT，我是范德法特中将，他妈的又是谁？”

　　宋缺大惊失色：“对不起长官。”

　　联邦海军上下哄堂大笑。


第4章 老而弥坚

　　吴媚和许约甚至连眼泪都笑出来了，只不过她们的泪水几分喜悦几分疲倦。

　　回头看看，自从许崇志去首都，吴媚来许昌之后，先来了黄广德，又来了调查局，中间还要勉强的应酬外宾，结果即时通讯之际又一声巨响能将人的心胆骇破。

　　紧急启程后，怎想到要遭遇海盗的伏击。

　　半旬以来一连串的世事变化如今终于到了尾声，吴媚和许约这两个年轻的女孩怎么能不松懈下来呢。

　　霍成功其实也感慨万分。

　　而很快，及时通讯就再次响起，这次屏幕上出现了许崇志的笑脸，看到他的那一刻，许约欢呼了一声，恨不得扑到屏幕上去，而吴媚也同样如此，因为她的父亲就站在许崇志的身边。

　　许崇志向范德法特首先表示了歉意，善解人意的范德法特客套了一句，便干脆的将通讯权递给了两个女孩，他自己站到了霍成功的身边。

　　与此同时，库尔斯克号已经陷入了强大的联邦舰队的包围之中，跟随它的七艘附庸战舰也无一例外的被联邦军队狼群一样驱逐，最后归于了他们主舰的身边。

　　宋缺发出了要求对方投降的命令，并进行了一次警告攻击。

　　窗外一道白光擦着敌人战舰的躯体远去，霍成功低头看去，界面上，漆黑背景的宇宙中，红色的己方标志已经立体围困住了八个微弱的蓝色星点。

　　自己借着切入对方防御罩的机会，一炮击毁了对方的一座辅助引擎，致使库尔斯克号再没有可能逃逸，而主舰被围困，作为附庸的海盗其余舰队，又如何能逃脱呢。

　　他微微一笑，范德法特轻轻捅了一下他：“霍。”

　　霍成功连忙抬头，张汉承已经将通话权切换到了他面前，是许崇志要和他通话，张汉承切换通话权之际看着他的眼神很古怪，因为和魏虎臣这样单纯的军校领袖比较，许崇志这种政治领袖在联邦的重要性是不可同日而语的。

　　偏偏小杂鱼心不在焉。

　　“啊？”

　　你还啊？张汉承摇摇头，可他没想到许崇志看到霍成功愣头愣脑的样子却笑的前俯后仰起来，许崇志已经通过紧急传输的战况明白了基隆号得以逃脱的全部过程和最大功臣人物。

　　那他看到霍成功怎能不喜爱呢，许崇志指着霍成功：“你是中将了吗？”

　　“我？”霍成功一愣恍然，连忙去扯，范德法特按住了他，对着许崇志摇头：“不，这是他的荣誉。”

　　许崇志笑着摇头，随即询问霍成功：“你的战舰指挥也是在网上学的吗？”

　　“……”霍成功颇为无语，他悻悻的道：“看来将军心情非常的好。”

　　“我已经不再是将军了。”

　　人人因为这一句而愣住了，可许崇志下一句是：“小子，你觉得我的选择对吗？”

　　张汉承恨不得一头撞到指挥台上去，许崇志对霍成功的亲昵他意外但可以接受，许崇志这种玩笑之中的庄重询问却太过分了，谁能接受？范德法特也不能，他嘀咕道：“开什么玩笑。”

　　而听到这句话霍成功开心的笑了，因为他所有的努力都是围绕屏幕上的领袖开始的，他不知道他是不是能做的如自己想的那么好，但最起码他不可能如陈工卜之辈，哪怕现在还没到那一天，但毕竟又跨出了一大步，也就是说，联邦的命运也在改变之中啊！

　　他惊喜万分的看着许崇志，许崇志喊道：“小子，我在和你说话呢。”

　　恩，将军变了，变得诙谐多了，霍成功傻乎乎的笑着还没说话，范德法特受不了的推了他一下，用田伯光的口气道：“回答问题，杂鱼。”

　　然后竖起了耳朵。

　　吴媚又扑哧一笑，范德法特现在却连眼睛都不对她转一下，作为一名花花公子，不碰朋友的女人是最起码的职业道德，他是个很职业的人。

　　霍成功这才醒悟，他连忙道：“长官，您必将获胜利。”

　　“说了，我已经不是将军了。”许崇志不满的道。

　　霍成功坏坏的一笑：“是吗，未来的三军总司令。”

　　好吧，这下张汉承又傻眼了，哦，他和许崇志先生在讨论许先生的政治抱负，而且这种情况似乎不是第一次发生，他在傻眼，屏幕上的许崇志则再次大笑起来，许崇志摆摆手：“首都见，孩子。”

　　“是，长官。”

　　“首都见，将军。”

　　范德法特一笑：“当然。”

　　许崇志对着全舰的官兵们摆摆手：“谢谢各位，我在首都为你们接风洗尘。”

　　“谢谢长官。”

　　“照顾好她们。”许崇志示意霍成功照顾好吴媚和许约，然后就切断了联系，但屏幕最后留下的残影让他以为眼花了。

　　他似乎看到些什么，他仔细再看看，是的，所有军官脸色突然大变，范德法特将军好像对霍成功挥舞起了拳头，他不解的对着身边的吴成德主任看了看，吴成德也无解的看着他：“他们，他们？”

　　最后他说：“他们好像处的不错吧。”

　　“恩，我看是的。”许崇志决定先把这个问题丢到脑后，他气势汹汹的按下了第二通讯舰，他要找丧心病狂的张自忠算算账，混账东西，居然丁汝昌将军的命令也不听，反了他了！

　　张自忠是没听从任何人的命令，他甚至策反了他的兄弟丁奉，以及未来注定为名扬天下，或者臭名昭着的丁奉暴力团伙。

　　在得知杂鱼等无碍，并且又立新功后，张自忠一改悲痛为悲愤，他对着丁奉问道：“我们就这样自甘堕落于一只杂鱼之下吗？”

　　“可是。”丁奉在父亲的积威之下有些犹豫。

　　“可是我怕我爸爸打。”

　　张自忠阴阳怪气的接过了他的话头，这让丁奉顿时勃然大怒：“全舰注意，准备执行跳帮近战计划！”

　　“是。”

　　所以几分钟后，丁汝昌的命令便被这个忤逆子无视了，丁奉恶狠狠的看着张自忠：“看到没有。”

　　“兄弟，有种。”张自忠恭维他道。

　　一边的甘宁怎么也觉得张自忠就是只狐狸，偏偏自己的长官傻冒一个，不过他无所谓啊，甘宁耸耸肩：“长官，我们下去吗。”

　　“不是我们，是我和他，你是副舰长。”

　　甘宁悲伤的吐了一口气，他就知道这结局，可面前两个人他一个也打不过，张自忠哈哈大笑起来，这就和丁奉一溜烟向着下层的海军舰载机甲和单兵太空装备处而去。

　　此刻，致远号上三百名穿着海军陆战队服装的SA队员已经待命完毕。

　　SA，真正的SA全体在赵敬尧的带领下在等待着他们的到来，这次赵敬尧也亲自上阵，不过他拼命对丁奉强调：“是你将信号屏蔽的，是你蒙骗我的，知道吗？”

　　丁奉很有担当的一挥手：“知道。”

　　十几分钟后，一千年来这片星空中的第三场战斗就此打响，丁奉的致远号一马当先，在后续部队的帮助下，甘宁指挥的战舰用主炮击毁了一艘敌方电子侦察舰。

　　绚丽的火光闪耀之际，致远号再次无顾长官命令突前而去。而被两组航母编队已经包抄封堵的喀秋莎号再无退路。

　　于是，前突的致远号这次它狠狠的，孤身切入了敌人的主炮范围并继续向前，一直到了已经下令放弃抵抗的别连科夫的战舰身边，随即，敌人，和亚细亚军人们都傻眼了。

　　因为在这茫茫太空中，致远号竟然蛮横的撞上了敌舰。

　　而就在双舰防御罩被自动全面解除，双舰几乎并肩连体横于宇宙之时，丁奉并不知道，他的父亲丁汝昌的脸上露出了满意的微笑。

　　虚情假意咆哮完毕后的丁汝昌微笑着看着，他从侦察图上看到，在双舰撞击的瞬间，致远号的工程兵就利索的打开舱门，并在刹那之间用激光束切破了对方装甲，构起了连接。

　　构连，破甲，送桥，装备了单兵武器的SA部队无视太空的可怕，一个个奋不顾身的向前突进，转眼撞入了对方的战舰内部，这时的丁奉却还以为自己的冒失行为必定会遭遇到他父亲的重罚。

　　其实赵敬尧张自忠等也都如此以为。

　　因为习惯了传统思维的他们明白，现在的战斗已经没有悬念，战争其实已经结束，他们认为自己这种近乎要去杀俘的行为是报复性的，是对战局没有意义，并会给己方兄弟带来不必要危险的冒失举动。

　　可老而弥坚的丁汝昌并不这么想。

　　这怎么没有意义？这很有意义！

　　很经典的跳帮战术，很利索的突入行动，很血性的不满足于敌人的投降，是为愤怒于对方竟然敢在自己的国土上纵横，报复，本就该报复，这些兔崽子们干的好！

　　在他的眼中，敌人来了，敌人败了，敌人降了，于是，他们可以得到宽恕，而不宽恕的敌人的人却反会受到惩罚……这样的逻辑简直是不可理喻的。

　　那些放声呼号宽恕的“仁义君子”们又有几个上过战场，又有几个经历过感受过被侵犯者的切身之痛？他们的行为或是利益的趋势，更多附庸者不过是为了标榜自己，因为游离事外便可很“高尚的情操”吧。

　　没有哪个国家的法律有必须宽恕杀人者，行凶者的条例，何况这最直接最惨烈的战争呢。

　　他在微笑，他身边的米尔斯将军欣赏的看着亚细亚军人们的狂飙突进，看着他们的红色光点水银泻地一样渐渐向着对方的中枢而去，他对丁汝昌道：“这些海盗就是蝗虫，他们就像星际时代的游牧民族。”

　　丁汝昌点点头：“他们都该被绞死。”

　　而这时，张自忠已经驾驶着机甲，连破开了三道防护门。在和致远号结构相差无多的喀秋莎号战舰内，SA的单兵成员们正在熟练的把握住了自己通过的每个关卡。

　　SA技师只花费了五分钟时间就切断了第二道门和该舰光脑的联系，并得到了单门控制权。

　　当他竖起手指时，张自忠立即向着下一道关卡而去，SA全队浩浩荡荡涌入，技师按下按键，合金防护关闭的刹那，该区气压自动回复，之前被排空的氧气再次充斥了整个通道之内。

　　脚步声也隆隆响起，头顶上的公共频道中传来敌人惊骇的辩解：“我们已经放弃抵抗，我们已经放弃抵抗。”

　　回答他们的，是张自忠的一声长啸，他当即驱使制式甲一枪刺出，破开了第五道关，这就大步踏入了该战舰核心区。

　　身后技师继续破解锁定紧急防护门，三道防护已经完全被控，至此已经不再担心对方突然封堵一个区域的两头，以真空威胁来要挟全队和外面的部队了。

　　“搞定。”

　　赵敬尧手一挥：“反抗者，杀！”

　　“是！”

　　而在这个战区的另外一边，跳帮战术同样被执行，许昌星的88空降师正在登陆库尔斯克号战列舰，这些士兵们穿着空降师配置的单兵太空作战服，浩浩荡荡的涌入了完全放弃抵抗的敌舰中。

　　在翻滚着被撞破额头的约瑟夫铁青着脸坐在自己的指挥台上，他的手里提着那边复古的沙漠之鹰，末路的狰狞在他眼中显现，最后的时刻来到之际，他没有再杀跟随自己的部下们，而是将他们全部赶走。

　　现在他一个人在那里，他正在向着这次敌人的总指挥，宋缺少将提出要求，他要见那位年轻人。

　　“可以。”

　　几秒钟后，正在维修外甲的基隆号得到了宋缺的通报，还在为联邦军方这种战前从未有过的强硬而吃惊和狂喜的霍成功很意外，他茫然的指着自己的鼻子：“我？”

　　“上来，杂鱼。”张汉承喝斥道，眼中全是笑意。

　　“去呀。”

　　吴媚和许约一起推他，她们好像玩上瘾了，推完了霍成功她们还相视一笑，可怜隆美尔看的口干舌燥恨不得现在就飞回欧罗巴去，完成超越霍的第一次壮举先。

　　海军官兵们麻木不仁的看着这一幕再次发生。

　　霍成功觉得很头疼，作为一个理智的男人他认为这个有些过火了，但目前他也只好硬着头皮，在众人注视下走上了指挥台，不，他是走回了指挥台，对着宋缺敬礼：“将军。”

　　“对方叫约瑟夫，红发暴熊，臭名昭着的海盗骨干分子。”宋缺低头看了看资料：“SU—2军区抓了他五年，现在他成了你的猎物，恭喜你霍中将。”

　　“咳。”

　　霍成功尴尬的看着宋缺，他能明白，长官们之所以和自己这样玩笑无谓，是因为自己的年少，但这样包含欣赏喜爱的另类轻视，是任何成熟男人也很尴尬的，所以他狼狈不堪。

　　可他越狼狈，宋缺笑的越开心：“九十九步，最后一步，你懂我的意思吗？”

　　这一句，让霍成功认真了起来，霍成功立即站直了：“卑职会让他死不瞑目！”

　　这一刻他杀气腾腾，宋缺对着他的眼都有些心惊，宋缺连忙一摆手，示意接通。

　　画面上，约瑟夫再次出现了。

　　他坐在，提着那把醒目的手枪，满眼桀骜的看着画面上出现的那个年轻中将，而霍成功一个人站直台上，负手而立眼神平静的看着他。

　　对视几秒钟后，约瑟夫沉声问道：“你叫什么名字。”

　　霍成功摇头，摆摆手：“切了。”

　　“他妈的到底是谁！”

　　看他又来这套，知道他会说到做到的约瑟夫急了，他终于一跃而起，手已经按在了切换键上的张克停住了，他回头看霍成功，他看到这一刻霍成功是如此高大，站在那里的少年中将正平静的看着他的对手，霍成功在说：“我本以为你会询问我战术上的问题，这太让我失望。”

　　许昌号航母上的宋缺和邱若涵面面相觑，他们本还有些担心小杂鱼会不会在最后失却些颜面，怎想到这小杂鱼轻易就取得了彻底的主动权，两句话，从气势到灵魂。

　　他这样问，约瑟夫怎么说下去呢？

　　果然，下面还是霍成功开了口，霍成功用不屑的口气道：“你实在太无能了，有如此准确的情报竟然还让我们……”

　　“你们只是侥幸，你们若没有偏离航道难道能逃得出我的手心？”

　　可这时，霍成功突然大笑起来，他还用手指对着自己的脑袋模拟了一个自杀的行为：“谢谢。”

　　才再一挥手，张克立即切断了联系，看着屏幕一片花白的约瑟夫不由呆若木鸡，而宋缺和邱若涵都控制不住的一跃而起了，刚刚的对话就是证据，小杂鱼的三句话，竟已为军方找到了刑讯的批准理由！

　　他的命令下，88师官兵立即疯狂的向着约瑟夫所在的指挥室而去，而舱内，站在那里的约瑟夫满脸颓废。


第5章 今夜星光璀璨

　　“他会自杀吗？”

　　目睹了短暂而经典对话过程的张汉承低声问道，霍成功摇头：“不，我暗示了他……”

　　什么，暗示什么，你为什么住口了？

　　张汉承恨不得掐死杂鱼，是范德法特惊讶的开了口：“霍，真的让我意外，我没有想到你连心理学也如此精通。”

　　霍成功无奈的耸耸肩，面对这个西方的老顽童，霍成功不由自主的模仿他的动作，好像，好像是一种对亲密长者才有的仰慕亲昵之情驱使他这么做的。

　　吴媚看着眼里，她立即低声警告许约，杂鱼这样下去很危险。

　　许约眼神古怪的看着她，吴媚一愣：“什么嘛，还不是为你。”

　　许约咯咯的笑了起来，可范德法特连她也懒得看了，因为这个时候霍成功正在张汉承的逼迫下解释，他用行为暗示了约瑟夫，自己已经知道约瑟夫的意图，而加上之前一连串的挫败感，这可能会导致约瑟夫的自杀决心动摇。

　　因为约瑟夫会有人类不可抑止的逆反心理出现，打败他的人看穿他的每一步，他会去抗争。

　　“你刚刚一瞬间想了这么多？”张汉承看着这个妖孽。

　　霍成功连忙摇头：“我只是感觉。”

　　感觉这两个字仿佛成了他最好的借口，如果胡归庭在这里的话，一定又要大骂他简直是鬼扯了，偏偏这种借口无法反驳，张汉承和范德法特总觉得他肯定不会这么简单，却也说不出什么来，只好自我解嘲为，人和人之间无法相比。

　　一位中将，一位站于将阶门口的上校，对一只杂鱼嫉妒至极。

　　就在这时，前方战报传来，约瑟夫被捕获。

　　F星门区战役以此也画上了句号，霍成功不想再和两位大叔纠缠，他把注意力转向了另外一个战区，情报提示对方另外一支舰队也已为联邦军队包围。

　　行动总指挥丁汝昌不多久就下达了两部回合的命令。

　　这次亚细亚一方可谓大胜，全军为之沸腾。

　　虽说耗资无数，但就如霍成功之前对张汉承陈述的理由一样，茫茫宇宙中海盗纵横无数年，无论亚细亚欧罗巴还是新罗马，三大人类联邦从未有过如此斩获。

　　两艘战列舰，十三艘电子或侦察拦截战舰，以及舰上所有装备和近万名俘虏。

　　这样的牌打出，不仅仅在国际上让亚细亚扬眉吐气，作为此次行动的促成者许崇志也将声名更盛，此消彼长，与之相反陈工卜之辈还要面临军部可能有的进一步威胁行为。

　　比如查找泄密者行动。

　　能知道欧罗巴外宾返程日期和具体线路的在整个亚细亚也不超过一千人，而这其中还要去掉国防机院的数百，许崇志自然不可能如此，河北诸位又岂能如此呢，目标直指秦陈两人。

　　便是联邦的儿童现在都晓得谁最值得可疑。

　　作为近阶段亚细亚这场风暴中心的首都，可是亚细亚的信息发源地，谁掌握即时通讯，谁掌握新闻媒体，谁就掌握话语权，戴振铎亲自操作此事，心思缜密的他出手加上国防河北和海军力量，空军部分力量，哪里还有任何人还手的余地呢。

　　这些消息，霍成功都是在返航过程中，从被先摘了肩章的张自忠口中听说的。

　　“那个家伙。”张自忠眉飞色舞的告诉自己的兄弟：“我从机甲里下来，那个家伙有这么高，可是我一拳，哈哈，就一拳。”

　　他站了起来，精神抖擞的挥舞拳头：“我把他一拳就打昏了！”

　　霍成功无奈的看着自己前世今生军旅生涯中最最看重的人，他不知道司令长官的命运会不会改变，但目前来看，恐怕他老人家的军旅生涯已经出现了麻烦了吧。

　　他的眼神无奈，似乎在看一个孩子一样。

　　可张自忠又不是田伯光，大大咧咧的他挥舞完了拳头回头就搂住了霍成功：“怎么样？我问你话呢。”

　　“还行吧。”霍成功甩甩头敷衍道。

　　张自忠先一怒后颓废，是了，这只杂鱼可是救了多少人命，还开创了什么霍的方式，最后还开炮击伤了库尔斯克号，杂鱼是导致战局完胜的真正关键人物，自己是什么？

　　张自忠郁闷的看看杂鱼，收声了。

　　“长官。”

　　“得了，搞不好到首都我要叫你长官了。”

　　霍成功哭笑不得：“长官，你搞什么嘛。”

　　“哼哼。”张自忠哼哼道：“我被将军骂跑，现在丁奉那兔崽子被他老子抓去，也不知道怎么样了。”

　　听他骂丁汝昌将军的儿子为兔崽子，这不是骂海军总司令是只兔子吗，霍成功头大如斗，赶紧和他扯开，安慰他道：“许将军最欣赏你，他不会当真的。”

　　“你真以为我为这事伤心啊。”张自忠不屑一顾，他对杂鱼透露了实情，他低声道：“我主要是在纳闷。”

　　“纳闷什么。”

　　“我总觉得这次事情太疯狂了，一点也不像哥萨克人的风格。”

　　是啊，哥萨克人再凶狠，他们怎么敢同时得罪两个国家，若是亚细亚和欧罗巴联合出兵，那时新罗马也将不甘落后的，哥萨克海盗以盘散沙姿态想挑衅整个主流文明吗？

　　“可能他们被次空间的魔王附体也说不定？”霍成功试探着问道。

　　张自忠一愣，气的破口大骂：“杂鱼，别在老子面前装傻，我可不吃你这一套，说，我就不信你没想到。”

　　霍成功死的心都有了，这一点他可是真没想到，一连串的奔波逃亡和战斗，他从头到尾几乎参与并拥有部分决定权，他哪里有脑子再来想这些呢，但张自忠这样一说他也觉得很对，可他没想到张自忠竟然找自己要答案。

　　这世道疯了，霍成功想。

　　幸亏，吴媚大步走来：“你们干什么？”

　　吴媚皱起眉头喝斥了一句，却看也不看张自忠，而是一把拉起了霍成功：“跟我来。”

　　“去，去哪儿？”

　　吴媚才不回答，一句话不说就拖着他走，一直把他押到了范德法特和张汉承的面前，按着他坐下了，张汉承和范德法特相视一笑，将面前的光脑推来。

　　“看看。”

　　张汉承拍拍他的肩膀，然后站了起来去和跟出房间的张自忠说话，他顺便想悄悄打听下杂鱼在国防，和吴媚以及许约这种复杂三角无双恋的内幕。

　　而霍成功已经为面前光脑上显示的，竟然是已有基隆号全体官兵联名的战报和致军部请功书而惊呆了。

　　张汉承是说过他要这么干，但霍成功没有想到自己不过为张自忠拉进房间说些事情这短短半个小时之内，张汉承就把他说的做到了。

　　上面还有范德法特龙飞凤舞的签名，以及欧罗巴全体来宾的名字。

　　“长官。”霍成功看向范德法特。

　　“霍，我认识你的时间并不长，但我这句话已经对你说了很多次了，这是你的荣耀，孩子。”

　　这一刻的范德法特笑的很慈祥，一位军旅前辈对自己后辈发自内心的欣赏喜爱，他就好像一位父亲甘愿为自己的儿子舍弃一切，不惜一切一样。

　　霍成功毫不怀疑，若是范德法特是亚细亚人，他对自己的感情甚至会比相对他内敛一些的许崇志表现的更热烈。

　　吴媚她们走开了，将这片空间留给老少两代军人，他们都知道他们有话要说。

　　是的，有话要说。

　　“霍。”范德法特郑重其事的提出了自己的建议：“你的舞台不该只在国防，不该局限于机师，你的指挥天赋和对战局的判断应该得到加强，个人建议你不该成为一名骑士，你应该向着军团长去努力。”

　　然后他说：“而你不符合年龄的成熟，让我放心我的行为不会是拔苗助长，所以导致了这一切，指挥官也同意我的看法。”

　　他伸出了手来，重重的拍打霍成功的肩膀：“你的荣耀，好了我的话说完了，下面该你了。”

　　“将军，谢谢您。”

　　霍成功犹豫了下，他确实想了很多，就在一瞬间，这一刻他再没有在这位长者面前掩饰什么成熟，他眼中明显闪烁着成年人理智思考之光，但最终他还是摇头。

　　“为什么呢。”

　　“将军，您其实高估了我，我所展现一切只是巧合，你该知道，有时候。”霍成功想了想他打了个比方：“就好像两个人相处，开头的一瞬间很重要，如您和在下，假如在下给您的第一印象不好，那么后期的一系列行为，是不是也就不可能发生了呢。”

　　“那我们已经成为海盗的俘虏了，不要说不存在的事情。”

　　“不，将军，我的意思其实是。”霍成功深深的吸了一口气，他道：“其实我是在说，造成我现在这样诡异地位的，是源于魏虎臣校长领导的国防的栽培，我属于国防。”

　　“你属于你们联邦，你这种观点是错误的，我痛恨军旅中的派系，虽然他一直存在，你不该这样。”

　　范德法特说着皱起了眉头，他声音有些大了。

　　很多人悄悄看来，但霍成功也展现出了交流的平等姿态，霍成功声音也大了起来：“既然他存在，那么我就只能适应他，难道不是吗？”

　　他对着范德法特激动的道：“您看，请允许我直接称呼吧，许崇志，魏虎臣，程普，戴振铎，张自忠，田伯光，您看看我身边的这些人，他们每个人都是优秀杰出的，还有我麾下的163，而如果离开了他们，我怎么能保证我以后遇到的团队还会如此优秀呢。”

　　范德法特想挖墙脚吗，张自忠恼火极了，他暂时忘记了刚刚听到的那个令他瞠目结舌的消息。

　　可范德法特气势萎缩了下去，杂鱼说的对，既然有派系的存在，就只能选择一方依附，而团队的成长对一个年轻军人来说是很重要的，这也是忠诚和集体感的体现。

　　小到朋友圈之间，大到国家党派之间，派系其实在文明中无处不在，但也正因为它们的存在才促进了人类的发展，若无竞争，人类恐怕还在刀耕火种。

　　想到这些，范德法特有些觉得无趣的耸耸肩：“我应该换个角度去看你了，主要是你的面容太年轻，我不该再抱着教育者引导者的姿态。”

　　说着他悻悻的喝了一口茶，随即他却提出了一个问题：“可若是这份材料上去的话。”

　　“是的，卑职正要说，卑职决定放弃这份荣誉。”

　　“再给一个理由。”

　　“因为荣誉已在我心，赞美不过烟云，何况我也不想成为聚光灯下的宠儿，来得太早的太过的关注对我的未来并非是好事。”

　　“指挥官，你输了。”

　　范德法特抬起了头来，远处张汉承的团队已经听完了他们的交流，原来在之前范德法特就认为霍可能会拒绝，然后他竟然和张汉承打了个赌。

　　结果显而易见，但霍成功目瞪口呆，玩我？

　　“不要生气，其实我也输了，我只是更想了解你一些而已，该死的杂鱼。”范德法特狠狠的拥抱了霍成功，在一片掌声中，不过他低声道：“可这些我还是要送给你的。”

　　“什么？”霍成功狼狈挣扎。

　　“这些。”范德法特指着光脑，坏笑着道：“上报你们军部，如你所说许是一个高尚而伟大的人，他会做出对你未来的安排的，何况我们岂能隐瞒军报？杂鱼你刚刚的思想太自我了吧，哈哈哈。”

　　他得意洋洋，又笑三声哈哈哈。

　　霍成功哭笑不得，对哦，不管怎么说，整个过程还有光脑记录，自己竟然傻乎乎的和他说了那么深，这只老狐狸，霍成功郁闷的看着一天到晚就想摸自己底牌的范德法特。

　　而张汉承也大笑起来：“霍成功。”

　　“到。”

　　“不必这么一板一眼的。”张汉承说话和当时的张自忠如出一辙，他对着霍成功笑道：“军部会给你什么荣誉我不知道，但我们已经一致决定，从此，这里，将随时为你敞开大门。”

　　他指他的基隆号。

　　赠予随时登舰和随意行走权利，是海军对于友军部队官兵的，一种小范围内的至高荣誉，也是不为官方记录但铭刻军人们心中的一种特殊荣誉。

　　并且，从此以后，无论时间流逝人事变迁，对霍成功的开放都将成为基隆号后辈们必须执行的行为之一，就和他们出征时在指挥室内将一面船帆升起一样必须严格执行，直到两者之一不再。

　　也就是说，随着这份决定，对霍的优待将成为基隆号的传统。

　　年轻的孩子们不懂这些，可霍成功怎么能不懂，他都不敢相信自己的耳朵，联邦有史以来，无数战舰无数舰长，可下达过这样命令的人并不超过一百人。

　　而那一百位被优待者，在海军和空军，以及联邦历史上无不大名鼎鼎，无不留笔汗青。

　　因为罕见而可贵，因为难得，所以才无上。

　　霍成功僵硬的站在那里，他表情如此可笑却无人发笑，但海军官兵上下心中大爽，杂鱼明显知道这种传统，我们的媚眼并没有抛给瞎子看，震撼到了吧，终于吓倒你了吧，奶奶的，这妖孽的小杂鱼真他妈的难搞定啊！

　　若霍成功晓得，海军官兵们竟然因为自己的失态，就有了一种成就感，恐怕他激动的心要跳出胸腔落在地上还要跳个不停吧。

　　但他还愣在那里。

　　一直到终于有官兵忍不住笑了起来，然后笑声传遍了整个舰内他才醒悟，激动的霍成功连忙对着张汉承致礼：“谢谢长官，卑职一定努力向上，以不负各位看重之情，不辱那些前辈之名。”

　　张自忠开心的看着这一幕在自己的眼前发生，虽然他第一次不是主角，虽然他还没有得到这样的荣誉，可是他为他的兄弟发自内心的开心，而作为见证人，张自忠自己也悄悄握紧了拳头，总有一天，他要霍成功也为他感到骄傲。

　　同样如此的，自然还有隆美尔，庞培，莫扎特等。

　　还有戴安澜，蒋子恒。

　　霍成功回顾左右的名将们，他们此时此刻正齐聚一堂，于是今夜，星光璀璨。


第6章 重要的时段

　　而这时，站在地面的许崇志已经在仰望天空。

　　不多久后庞大的舰队进入了大气层中，它们如火流星一样在漆黑的首都夜空中穿梭而来，在许崇志的眼中映出一道道美丽的轨迹。

　　戴振铎微笑着站在他身边，而他们周围还站在更多的人，李广将军，吴成德主任，陈纳德将军等联邦重要人士。

　　他们都是在这里等待英雄们降落的。

　　便是这些联邦历史上注定留名的人物们此刻也有着掩饰不住的激动之情，因为战舰在靠近，因为他们的朋友们，部下们，已经得到了安全，并同时还俘虏了敌人。

　　十五艘战舰，其中两艘战列舰，以及近一万名海盗成员，这是联邦这些年来未曾有过的大胜，有此收获不仅仅在外宾面前可以扬眉吐气，更让许崇志的地位得以巩固。

　　现在他虽然还未曾真正参加竞选，甚至没有正式组建党派，但他已经拥有了三军之中无上的人望。

　　他身边的国防，河北，空军，以及天空的海军力量，陈工卜暗中领袖的东京系再无声息，导致他们面临这种局面的，其实是他们之前做出的“明智”选择，回避参与一场会引起外交纠纷，和责任追究的“非法”军事行动。

　　可他们没有想到，一只杂鱼改变了一切。

　　“基隆号指挥官。”

　　“卑职在。”

　　丁汝昌手一挥：“去吧。”

　　张汉承回礼，随即他的部下们就操作战舰向着许崇志所在的海军基地A降落区而去，其余舰队则被塔台引导到了其他区域，包括丁汝昌本人所在的航母。

　　惟独基隆号。

　　此时无人入眠，全球都在关注着这一幕的发生，镜头外的新闻频道主持人霍华德揉着脖子，他在做采访前的最后一次放松，他身边不远处则站着着名的铁娘子军团。

　　亚细亚的周子若议员是许崇志坚定的追随者，这是人所共知的事情。

　　不过今天，普通民众随着镜头的转换都能发现，在周子若团队的周围还出现了几个壁垒分明的团队，分别由民族党的宋佳华参议员，博爱党的董双成参议员，以及国政党的李宗政参议员领袖。

　　除了自由党的党魁王经纬之外。

　　这些在联邦整天斗的死去活来的党派领袖们都来了，他们是做出了什么决定了吗？喜好讨论政治的平民们在议论纷纷，天网调查显示，认为他们达成一致决定拥护许崇志的选择，拥有了最多的人数。

　　第三多人数的选择内容是：他们想借机靠拢军方。

　　第二多的选项则有些令人无语，因为选择内容为：他们都是被铁娘子逼来的。

　　还有评论说：这是许登上巅峰的预兆。

　　等等。

　　但不管怎样，哪怕是调侃，哪怕是正式分析，今天都没有人在这个时候，说什么煞风景的话，因为无论是谁，哪位国民不希望自己国家的军队强大无敌呢，今天联邦军队的胜利回归，激发了人们的爱国热情，也使得人民更有安全感。

　　“这就是我们民主的联邦啊，看看吧，我们强大的军队。”

　　霍华德清了清嗓子，他在一边小声的嘀咕着，然后觉得自己的感情不够丰富，于是他从新构思这个开头，耳麦里他久违的那个胖子上司咆哮起来：“他们来了，你这头野猪。”

　　霍华德一惊，即喜，他立即对摄像师打了个招呼，然后伸出了手指着远处缓缓降落的基隆号，在轰鸣声中大吼道：“他们回来了，今天我说什么都是多余，就我们安静的看着镜头吧！看，我们的英雄！”

　　咔，总控室立即将镜头切换到了已经停下的，依旧伤痕累累的致远号的窗口处，霍华德赶紧关闭了耳麦，他觉得自己这有史以来最短的一次陈词，真是太给力了。

　　看，我们的英雄，今天说什么都是多余……霍华德满足的握紧了拳头，他自己也伸长了脖子，看向了大屏幕上的基隆号舱门。

　　由于防护罩的损毁，因此基隆号战舰的落地温度远远超过了其他战舰，它的合金外甲已经变得泛红，这时很多的降温车已经上去，开始对致远号进行外部冷处理程序。

　　于是人们还必须要等待一会儿。

　　而这一段时间内，基隆号指挥室内，军官们正在做最后的检查，士兵们也在做着同样的工作。

　　唯一例外的就两人，张自忠和霍成功，这对前世的上下级，今生的兄弟。

　　哦，还加了一个挖墙脚的关系。

　　他们正站在众人之外。

　　虽然霍成功拼命解释了，但张自忠就认为这是掩饰，张自忠悲愤极了，有生以来风头无双的自己，遇到这只小杂鱼后竟然战场情场和官场都落了下风，这实在令他无法接受。

　　“你这样下去怎么得了哦。”张自忠再次痛心疾首的教育杂鱼道。

　　这句话他都说了五次了。

　　霍成功已经懒得理他了，还哦，哦什么哦哦！霍成功翻了个白眼，张自忠咬牙切齿的道：“怪不得你劝我不要下手，原来你有御姐情节，你这只杂鱼胃口真重。”

　　“……走开。”霍成功第一次对自己尊敬的长官出言无状。

　　张自忠才不走开，折腾杂鱼是他现在最大的乐趣，张自忠继续伤心失望：“唉，你真对不起我。”

　　“好吧，我走开。”

　　霍成功拔脚就走，吴媚瞪着他看他一路走来，看到杂鱼走到自己面前告状，然后说张自忠如何如何如何，吴媚顿时勃然大怒：“张自忠，你混蛋。”

　　这才让张自忠消停了。

　　可随即他和吴媚都被霍成功逗笑了，因为霍成功正捧着许约的脸拼命的揉：“要红一些，要悲伤惊喜和感动，要知道现在外边可是有很多人在看呢，你一定要一出门就不顾一切哭着扑到将军怀里。”

　　许约的小脸被他揉捏的很滑稽，许约委屈的挣扎：“为什么嘛。”

　　“唉，反正你听我的没错，一定要哭知道吗？”

　　“我哭不出来。”

　　“笨蛋，你也不想想，这次不是侥幸，不是你看不到将军，就是将军再也看不到你，生离死别不过如此，你难道一点也不后怕吗？”

　　杂鱼的打击是有效的，当舱门打开后，越想越怕的许约哭的稀里哗啦的，都不等外宾，她自己当真第一个冲了出去，一头就扑进来许崇志的怀里，看到自己的宝贝侄女如此，搂着她的许崇志也忍不住虎目含泪。

　　镜头诚实的将这一幕向着全球转播，一时间多少的电视屏幕前发出了唏嘘之声，看着这样可爱美丽的少女和这样风度翩翩的领袖的相拥，这种两代相依为命的，感人至深的浓烈亲情勾起了人们对许崇志的同情。

　　万分的同情和强烈的支持。

　　一个如此重视家庭，如此不负兄长，甘心独身至今照顾侄女的男人，难道不是一个有责任感的男人吗？联邦应该让他这样的领袖来带领，该死的独夫秦和许相比简直就是渣！

　　戴振铎看着这一幕的发生，眼眶湿润的同时，心中暗自窃喜，张自忠和吴媚心中则为之震惊，他们到这时才恍然，杂鱼为什么刚刚在角落里非要勾起许约的伤心和担忧。

　　张自忠强忍着不回头看杂鱼，霍成功却在他身后老老实实的站着，吴媚能侧看到杂鱼的平静，她不由在想，我是不是也要去哭一哭？

　　女人是脆弱的啊，看到父亲的一刻，吴媚也控制不住真的流下了眼泪。

　　只是，和许约不一样的是，成熟的吴媚在努力忍着，但美丽女中尉这种努力支撑的刚强，和威严有度的吴成德的失态，更让民众感到震撼，吴成德主动抱住了女儿：“没有事情就好，孩子，没有事情就好。”

　　站着队列后的霍成功依旧在默默的看着，他还记得，曾经的未来，当吴媚少将的葬礼举行时，她的父亲并没有流泪，数年的战争看淡了生死的吴成德，当时已经目睹了无数家庭的破碎。

　　他早有预料，所以那时候的他已经学会了在人前要忍的住悲伤……真希望那天，永不再来，霍成功悄悄看了看他前的少年隆美尔，在许约冲出去后，张汉承才反应过来，恭请范德法特一行通过，而后霍跟随在他和张自忠之后，微落于范德法特一行，行于左侧。

　　所以，隆美尔无法注意到他的注视。

　　这时许约已经和吴媚退后了，恢复了平静的许崇志向着范德法特走来，他身后的联邦军政要人们也都一起迈步上前，以他为先，就如曾经的外事活动中他们不得不跟随于秦的身后一样。

　　但这次，他们似乎是发自内心的认可了许的地位。

　　这一幕终于让电视机前的人们得到了最终结果，而也终于让霍成功喜出望外，在首都这些日子发生了什么？他并不知道，他现在连海军SA都还不知道呢，但这结果已经够了。

　　恭喜您，将军，我希望您能做到比我想象的还要好。

　　霍成功注视着许崇志，平静的看着自己注定要追随的领袖人物，许崇志在代表联邦向着范德法特致歉，而范德法特热情的拥抱了他，许崇志又一个个的拥抱这些欧罗巴的学员们，一一向他们致歉。

　　“长官，这不是您的错。”

　　这是隆美尔第一次为世人所知吧，隆美尔为许崇志这样的拥抱而有些害羞，不过他那颗敏感的心感受到了许崇志的真心歉意，于是他扬起头来安慰道。

　　异族的俊美少年，微笑着看着亚细亚未来的领袖，他用清脆的声音强调：“长官，都是那些该死的海盗们的错，我们其实很感谢您。”

　　这是范德法特安排的？范德法特微笑而已带头鼓掌，可霍成功不由在想，隆美尔虽然现在还幼稚天真，但没有长官安排，他怎么可能敢在样的场合自由“撒娇”呢。

　　确实如他所想。

　　是范德法特指示的，全球关注的情况下，用一个孩子的话来证明许的无罪和功劳，这对许的支持率是好事，范德法特就是抱着这样的意思而为的，身在欧罗巴的他看惯了政客的表演，痛恨那些虚伪的家伙，但他这次操纵的坦坦荡荡，他喜欢霍，于是就喜欢霍的一伙，就这么简单！

　　在和外宾们拥抱后，许崇志走向了他的旧部。

　　“长官！”

　　“欢迎你们回来。”许崇志微笑着拍拍张自忠的肩膀。

　　眼中却有着警告，等会找你算账！

　　没等心惊肉跳的张自忠反应过来，许崇志已经对着霍成功道：“你很好。”

　　声音很低，随即许崇志向着列队的基隆号官兵而去，在他走去的一瞬间，张汉承为首的一千三百名基隆号官兵啪的一声，立正敬礼。

　　天网里有人惊呼：许，征服了海军！

　　“长官。”

　　“辛苦了，我仅代表个人，向你们表示歉意，并对你们的英勇行为表示赞美，我想联邦，和联邦的人民也不会忘记你们的。”

　　“谢谢长官夸奖，卑职等愧不敢当。”

　　“呵呵，我已经不再是军人了。”许崇志笑着道。

　　“不，您永远是我们的长官。”

　　这时，天网有人很平静的说：废话，许何止征服了海军？

　　“谢谢，走，我为你们洗尘去，今天我们不醉不归！”

　　“是，谢谢长官。”

　　海军部副总参谋长陈策从许崇志身后走出，大喝道：“丁总司令长官有令。”

　　整个海军方阵咔嚓一声肃立。

　　“基隆号所部从今日起，至国防校庆结束前，负责保护许崇志先生的安全事宜，明白没有。”

　　“遵命，长官。”

　　“许先生。”陈策转过身来，他看着真正有些意外的许崇志，他微笑着道：“我们海军，将永远支持你！”

　　“还有我。”李广道。

　　“我。”首都卫戍空军司令部长官陈纳德沉声道，并对许崇志致礼。

　　……新闻主持霍华德已经看呆了，电视机前的民众们也看呆了，是的，他们是明白许崇志得到他们的支持，但他们怎想到这种公然表示效忠意思的场面会出现在这一刻呢。

　　“还有我，许先生。”周子若大声的道。

　　“我。”

　　更多人的政要走了上来，他们站到了许崇志的身边，簇拥着他，范德法特低声道：“许的时代，真的来临了，就在今天。”

　　然后他就忍不住的把目光投向了站在阴影中的那个少年中士，霍成功好像在悄悄的擦拭眼眶，他忍不住走到他身边低声问道：“霍，你怎么了。”

　　“这是我梦寐以求的，将军。”霍成功看着他微笑着道。

　　“许，是个很了不起的人，我听我的一位好朋友提起过他，他对他的评价很高。”

　　“是吗。”霍成功并不知道，许崇志和海恩里希还有过接触，他确实很惊讶，在他看来，许和海恩里希完全是两种人，唯一的共同点可能是他们都很真诚。

　　“是的，我那位朋友，和许是一样的人物，他就好像许在亚细亚，当然他认为自己是独一无二的。”

　　说到这里，范德法特问道：“霍，你想见见他吗？”

　　这时，新闻主持人霍华德注意到了发生在角落里的这一幕，那个许崇志很亲昵对待的少年中士，竟然让范德法特将军屈尊走到了他的面前，而他们之间的交流似乎还是平等的。

　　他开始以为自己眼睛花了。

　　但很快他发现，不仅仅如此，欧罗巴的那些学员们看向这位少年中士的眼神都有崇敬之情，且这位少年中士身后，始终笔直的站着两名同样年岁的军人，他们好像是他忠诚卫士。

　　而征服了铁娘子的张自忠中尉，在他和将军对话时，居然后退了半步，天，他是？霍华德低头去查阅，哦，霍成功，他记下了这个名字。

　　他如此，避免聚光灯照射的霍成功没有发现。

　　因为他正在摇头，再次拒绝了范德法特的引诱，他摇头：“将军，这次我恐怕不能随你们离开。”

　　“你误会我了，孩子，我已经明白了你对许的重要性，我只是告诉你，我随时恭候你的到来。”

　　“卑职，谢谢将军，卑职一定会去的，一定。”

　　“真的？”

　　范德法特开心的搂了下霍成功，对着张自忠道：“还有你，彪悍的中尉。”

　　“遵命，长官。”

　　这时，许崇志已经走了过来，其实他并没有冷落外宾太久，短短几分钟而已，可这几分钟却是对亚细亚联邦至关重要的几分钟，这几分钟内包含了太多的信息，改变了太多的未来。

　　就连人们头顶的星空仿佛也感觉到了这种时代风云的变幻，存于人们心底或者宇宙深处的神灵，为他们走上了历史的分支而发出了不满的，但很无奈的怒吼。

　　一声炸雷之后，雨点开始落下。

　　“将军，请。”

　　“请。”

　　霍成功则后退一步，再次隐于人群之中，很快登上了车队消失在了新闻主持人的视线中，而助理看到霍华德那副魂不守舍的样子不由奇怪的问：“你怎么了？”

　　“我发现了一个秘密。”霍华德说。

　　“什么秘密？”

　　霍华德摇摇头：“我不敢相信我看到的，不，我要冷静一些，不，我好好想想，这太不可思议了，不……”

　　助理觉的他语无伦次，却不知道，霍华德从注意霍成功开始，猛然才发现国防这次派出陪同范德法特将军回头的，竟然就是那个年轻中士。

　　战舰上国防人员除了张自忠，再无他人，可张自忠是从首都去的，但这，这也太不可思议了吧，这怎么可能呢？

　　霍华德百思不得其解，不过多年的新闻工作让他已经有了近乎本能的职业直觉，所以现在，他为自己现在还不知道的一切已经在激动的不行。

　　最终他决定了，追下去，他认为真相绝对会给他带来惊喜的，追！


第7章 调查过

　　但目前，他这样的首都名人也是没有资格参与到前面的联邦第一集团序列中的。

　　因为作为一名主持人，就算他再有名望，他也注定只是历史事件和历史人物的旁观者记录者而已。

　　而这个时候的霍成功还隐于人后，许崇志目前还有很多的事情要做，戴振铎则走了过来，已经得知全部过程的戴振铎现在已经不想再为这只小杂鱼惊讶了，他都懒得再夸他。

　　就好像审美疲劳一样，戴振铎从头到尾只和他说了一句辛苦了，就在一边低声的教训张自忠。

　　张自忠唯唯诺诺，小心翼翼的给长官赔笑。

　　吴媚和许约就在一边看他笑话。

　　这辆车上也就他们几个人而已，哦，还有海军上校张汉承，戴振铎也已经不把海军当成外人了，所以张自忠今天的脸面简直全丢光了。

　　戴振铎像对自己孩子一样的喝斥这个叛逆青年道：“你简直混账。”

　　“是是，卑职混账。”

　　“少敷衍我。”

　　“是，是，卑职一定敷衍长官。”

　　“什么？”戴振铎鼻子都歪了，这兔崽子现在越来越皮厚，他气的一巴掌抽去：“一个你，一个邓伯方，一个田伯光，国防出的都他妈的什么人？”

　　“嘿嘿。”

　　戴振铎终于死心，他看着自己的爱将无力的道：“以后注意点。”

　　他也只能这样，霍成功在一边憋不住大笑起来，戴振铎回头就指着他：“还有你。”

　　“嘿嘿。”霍成功和张自忠的神态如出一辙。

　　张汉承看的有趣，国防这一群出类拔萃的人物怎么都一个模子刻出来的一样呢，他不禁有些期待自己还从未见过的那位田伯光中尉了，想必那位中尉一定也很出色吧？

　　呸。

　　许昌星国防大本营内，赤膊着上身的田伯光大声的对着陈璐吼道：“呸！”

　　他愤怒极了，愤怒起来的他连璐璐也不顾忌了，他对着陈璐咆哮道：“你告诉我，这是哪个王八蛋说的。”

　　“我，我。”

　　“告诉我，立刻，不然我们分手。”

　　陈璐看着田伯光，她害怕了，是的，这个男人是真的愤怒并且陈璐认为，自己若不说的话，他一定掉头就走，而神经质的人这样一去，去后就不会回头的。

　　陈璐只好低声道：“我在餐厅时，听121的几个少尉在说的。”

　　“时间，地点，人物。”

　　“今天下午十二点半，二号餐厅靠A1窗口位置，我只知道其中一个叫刘平安。”

　　“哦，那个追过你的家伙。”田伯光把刚刚故意划破的衣服穿了起来，他边穿边说，眼神狠辣。

　　陈璐一愣，喊了起来：“你调查我？”

　　“废话，我是要找你做老婆的，能不问清楚吗。”田伯光理直气壮的回了她一句就甩手离开了陈璐的宿舍。

　　妈的，田伯光在想，这群小人，老子要整死他们。

　　他气冲冲的向前走，阴沉着脸，本来他听到了兄弟们安全的消息后，他才开心的来通知陈璐，并且顺便想把关系从灵魂到肉体都确定一下的，可是他妈的，才进来坐下，衣服才拉破，就听到陈璐告诉他这些添堵的事情。

　　现在国防高层一空，魏虎臣校长在许昌军部坐镇，程普校长虽然在校却不可能查探细节。

　　SA核心都随校长过去了，戴振铎又不在，中层管理一空，几天功夫，什么幺蛾子事也出来了，明显有些过去不得志的在其中煽风点火，这真令人作呕。

　　他一路向前，陈璐担心他冲动的失态，急忙追了上来，女孩的脚步声匆匆，刚刚为了抵御他的无赖进攻，才情急之下和他说了这些，想转移他的注意消灭他的欲火，谁知道这家伙……

　　陈璐都后悔死了。

　　她追了上来拉住了田伯光，但田伯光甩开了她的手，坚决的钻进了电梯，陈璐没有办法只好跟着，有人进来出去，看着这对国防已经闻名的恋人好像在冷战，也不好说什么。

　　只是好奇的偷偷看着，其中不乏有无聊之辈在想，田伯光这副衰样陈璐这么赔小心，狗日的吃什么闷亏了吧？

　　但田伯光一路只向着监视室而去。

　　付中国麾下的警卫都知道他，也认识他，看着他气冲冲而来，作为警卫兼同僚自然要询问，田伯光什么话也不说，他掏出自己的资格证明。

　　国防十六级年级主任，他对警卫道：“我要求调看餐厅一段对话影像，目标人物少尉级别，请放行。”

　　“这？”

　　好吧，田伯光按下了对付中国的呼叫：“付长官，卑职田伯光，想向您申请调看一段餐厅影像，目标人物少尉级别。”

　　“恩？”付中国疑惑的歪了下头，问道：“出什么事了吗。”

　　“人心不定。”

　　随即他道：“老付，请你帮个忙，或者我现在带人来砸开这里，然后脱下这身军服。”

　　“……告诉我，关系到谁。”

　　“我，张，霍和整个国防行不行？”

　　“我马上回来。”付中国二话不说挂断了电话，他吩咐自己的副手：“快些。”

　　“田伯光发飙了？”他的副手赵志安笑着问道。

　　付中国撇了他一眼：“以后要对田伯光尊重一些，田中尉是位非常出色的人物，我还提醒你一点，他很记仇。”

　　“老大，卑职只是私下和你说说玩笑的嘛。”赵志安哭笑不得，可付中国依旧很认真，赵志安最终收声了，他回答道：“卑职知道了。”

　　“恩，校长准备进一步培养他了，我也是为你好，明白吗。”

　　“啊。”

　　“想想吧，难道他不配？”

　　赵志安苦笑着道：“他确实有这个资格。”

　　“是啊，将军不出意外的话，总长之职在握，作为他的嫡系国防力量的核心组，我们这一拨前程是少不了的，好了，这些消息就你我知道，不要说出去。”

　　“卑职明白。”

　　车，飞快的向着不远处的国防而去。

　　而国防大楼总监控室门外，田伯光已经坐下了，付中国手下的兵见田伯光一个电话，自己的长官就说马上来，无论怎样他们对田伯光敬畏都上了一层。

　　一名警卫给田伯光添加了水后退下。

　　这时他听到陈璐在问田伯光：“你准备怎么办？”

　　“放心吧，我有主见。”

　　田伯光并没有和陈璐说什么，他随即却对他的部下们发令了，警卫听到他在说：“163全体集合，待命。”

　　又听他说：“各班教员请于三十分钟后，今日下午四点二十五分前抵达本年级会议室，召开紧急会议，不得缺席。”

　　“田伯光。”

　　“闭嘴。”田伯光瞪了陈璐一眼：“我已经说了，我知道怎么办，你想指挥我的正常军务行为吗？”

　　“没有，没有，我只是担心。”

　　“武安军，立即带人来，将陈璐中尉请至163，不得和任何人联系，不得和任何人接触，直到我亲自解除命令，或更高长官出面。”

　　“是。”

　　缺心眼的武安军毫不犹豫的道，其实他并不缺心眼，从田伯伯下达那个命令后，他就停止了全班第二阶段的念力训练，然后召集了所有学员，而他刚刚做好这些，田伯光就又下达了这样的命令。

　　武安军回答之后，心中虽然有些疑惑，但他立即决定了，这次无论是为长官私人之事，还是国防之事，他都准备不打折扣的完成。

　　但出于他一向敢于担当的性格，他并没有把这些告知部下。

　　很快，他带着属于霍成功的警卫队人员抵达了田伯光所在区域，板着脸对着气的眼眶发红的陈璐道：“对不起，陈长官，请。”

　　“田伯光，你就是个大混蛋。”

　　“这是军队！我在为我效忠的事业做牺牲，你难道是白痴吗，问问问，问个不停，这是男人的事情，给我把这个娘们押走！”田伯光终于忍不住了，他恶狠狠的喊出了自己的心声。

　　和武安军一样啊，不告诉陈璐一切，并把她看押起来，是为了防止自己行为失当影响了对方前程。

　　他的话，让警卫，让武安军，让陈璐自己都明白了，就连那些还年轻的学员们也都有了这种感觉，可他们都没有犹豫，而是立即强行带走了陈璐，并喝斥她闭嘴。

　　警卫默默的看着站在那里等待付中国的田伯光，虽然他们现在还不知道田伯光到底为了什么事情如此，但田伯光的表现已经让他们相信，田伯光的动机是正义的。

　　他并非为了私怨而来，不然他岂能这样冷静。

　　看着站在那里眼中虽然燃烧着怒火，但依旧表现的很克制和平静的田中尉，这些警卫觉得，过去对于他的那些传言，真是可笑至极，或者，说的根本不是他，只是张冠李戴了吧。

　　付中国，大步走来：“走。”

　　他问都不再问就带着田伯光进入了监察室，打开了记录控制，然后示意田伯光自己去输入查找，不多久，田伯光按下了确认。

　　他们面前的屏幕上显示出了今日下午既定时间内餐厅的记录影像，按着国防现在的警戒内保程序规定，这种全国防各角落的监控记录要按各处级别不同，而对应其保存期限。

　　最高是校长办公室等机密处。

　　餐厅这种则只会保留三十日，但这已经足够了，田伯光找到了那位刘平安，不过当付中国看到陈璐坐在刘平安不远处时，付中国心中一个咯噔，他忍不住转头去看田伯光。

　　就在这时，田伯光拉近了镜头。

　　将刘平安一桌五人，三名少尉两名上士取景于最大格。

　　“唇语系统是哪个？”

　　餐厅太嘈杂，监控位天花板上，而拍摄到这一幕的监控离其实际距离有三十多米远，只有唇语系统才可识别和放大出对方眉飞色舞在说什么。

　　看到那杂碎还时不时的看看陈璐所在的方位。

　　付中国再看看田伯光似乎嫉火中烧的样子，心中哀叹，这王八蛋是争风吃醋来着的？算了，老子给他个人情吧，付中国叹了口气，启动了唇语识别。

　　可他却先听到了田伯光的声明。田伯光被他的叹气和神态而激怒了，田伯光仿佛受到侮辱一样的看着他：“是的，我看到这杂碎想骚扰陈璐是不爽，我承认，但我不是只为这个而来的。”

　　难道还真有其他事情？付中国放大了音量。

　　画面上，同时闪现出了智能字幕。

　　刘平安在眉飞色舞的说：“哈，田伯光这杂碎是贪生怕死吧，不然怎么张自忠去了他没去呢。”

　　“一朵鲜花插在牛粪上哦。”

　　“哎，陈璐，哎，靠，冰清玉洁什么嘛。”刘平安低下头去对着他身边的同僚低声道：“以前在床上浪着呢。”

　　付中国紧张的看着田伯光，田伯光眼中先一惊后愤怒，随即他就咬紧了牙，却还是努力平静的站在那里，而屏幕上那个人还在问：你之前什么时候搞过她的。

　　“一次在医护室，以后我就不理她了，哈哈，不提这些了，老子玩剩下的而已，哎，我和你们说，别看他妈的张自忠他们这群人鸟，我看有他们哭的时候，这次外宾一挂，啧啧。”

　　刘平安身边的同僚也笑了起来，那两名上士附和着。

　　这时那位刘平安声音又大了起来，他对着陈璐的方向道：“陈璐，是不是攀上高枝不理人了，现在就这么认生？”

　　铁青下脸的付中国突然伸手将镜头放大，没等田伯光反应过来，陈璐已经进入了镜头，令他放心的是，陈璐和她对面的女伴依旧一言不发，低头在吃自己的饭。

　　可那杂碎不依不饶，竟然走了过来，坐在了陈璐身边，田伯光看到陈璐腾的一下站了起来喝斥道：“你干什么？”

　　那杂碎似乎还想靠着陈璐？就算今天田伯光是为私事，付中国也决定帮他了，妈的，敢惹我们Sa的人？付中国心中在想，这狗日的活腻了。

　　画面上，剧情还在继续，陈璐喝斥之后，对方似乎诧异：“你真的这么绝情啊。”

　　“请注意你的用词，刘少尉，我和你没有任何的私人交情可言。”

　　“呵呵，生气了？”

　　“离开这里，少尉，你太放肆！”这是陈璐的女伴发出的喝斥。

　　餐厅内这个角落有些人看来了，刘平安似乎挂不住脸了，他冷冷一笑转头就走，自己回到原位后摇摇头，他的同伴在安慰：“不要生气啦，受伤的女人嘛。”

　　刘平安好像找到了面子，他嘿嘿一笑，不过他继续下来的话让付中国的怒火彻底的燃烧了起来。

　　因为他竟然说：“这次国防的麻烦大了，许崇志一挂，那个吴媚再一死，再死一群外宾，回头上面就会把责任全推给国防。”

　　“什么？”便是他身边的人也动容。

　　“已经安排人去了啊。”

　　“别做梦了，怎么来得及救，就算太空中航行时间比地表时间要慢很多，可这么远你觉得来得及吗？”

　　田伯光却开始疑惑，这杂碎似乎知道敌人详细数目？

　　“他父亲是刘建伟督察，许昌警务总署，秦的人，最近隐退着呢。”付中国给他解惑道。

　　田伯光点点头：“哦。”不屑一顾，秦都倒台了嘛。

　　但付中国随即大怒。

　　因为画面上，那家伙下一句竟是—死的好。

　　“死的好啊，嘿嘿。”刘平安道：“妈的，平时被这群家伙压着，凡他们的人都上位我们靠边站，现在看看这是安全的，等该死的死了，国防换了人哈哈。”

　　“那是，嘘，小心监控。”

　　“怕什么。”刘平安竟然看向了镜头，眼中挑衅的味道十足：“他们就算知道又能拿我们怎么样？老子明天就不来了。”

　　这群陈到时期的遗留问题人物，在国防遭遇许被刺杀，和外宾为海盗伏击后，终于露出了他们的本性，这段时间以来，他们和类似他们的人在校内渐渐有了抬头的迹象。

　　尤其是国防核心不在的情况下，他们喜欢散播一些负面言论，引得部分人员人心惶惶，付中国早有耳闻，但亲耳听到对方如此幸灾乐祸，实在不能接受。

　　他看向了田伯光：“陈璐告诉你的？”

　　“恩。她听到了那句死得好，其余的并……”

　　“田中尉，咳。”付中国犹豫了下，他还是说道：“私人感情上，我希望你不要因为一些小人的话受影响，陈璐其实很不错的，当然这由你决定，并且请你放心，我绝对不会对外……”

　　可田伯光却不以为然：“放心吧，长官，何况他是在吹嘘而已，就好像我和杂鱼吹嘘我搞定了陈璐一样，但性质不一样。”

　　“你能这么想就好。”付中国安慰他道，但他能明白，换做任何男人听到这样的消息都会不好受吧，除非他不爱他的她。

　　可田伯光诧异了：“你以为我在自我安慰？”

　　田伯光不屑一顾：“这傻逼说在什么医护室，他妈的，就算他和陈璐真的有过什么也不可能在那地方，全程医疗监控系统难道是他有资格屏蔽的？”

　　对哦，付中国一愣之后哑然失笑起来：“这狗日的在那群货面前死要面子，结果陈璐没给他一分好颜色，哈哈。”

　　然后付中国佩服的看着田伯光：“伯光兄，没想到你如此大胸怀，一般的男人，哪怕是我。”

　　他希望把这个话题尽快扯过去。

　　可他对面的田伯光连忙摆手：“没没，长官，更主要是我之前调查过，我靠，这杂碎想追陈璐，追了半个月陈璐都没和他吃过一顿饭，吹牛不打草稿也就算了，还他妈的连个基础也没有，搞得他像个小说家似的。”

　　这让本在佩服他胸怀气度的付中国越听越哭笑不得。

　　田伯光这时又来一句：“再说了，我到现在还没搞定呢，他以为他是谁啊，和我比？”

　　“你准备怎么办。”付中国决定讨论严肃的问题。

　　“我家璐璐可不是个随便的人。”田伯光继续道，然后：“啊？哦，报告长官，我已经把兄弟们召集好了。”

　　“然后呢。”

　　“过去，抓住，然后汇报校长。”

　　“你首先是想亲手揍他一顿吧。”

　　“是这样的长官。”

　　付中国点点头：“我支持你，去吧。”

　　田伯光拔脚就走，他准备这去召集自己的部下去了，妈的，污蔑我家璐璐的名声，本主任一定弄的你连你爸是谁都不知道！

　　突然他身后的付中国道：“田中尉。”

　　“恩？”田伯光以为他要叮嘱自己注意分寸。

　　可付中国微笑着道：“狠狠干吧，海盗十五艘战舰已全部被俘获，我方无一伤亡。”


第8章 群殴

　　而当心花怒放的田伯光大步走出电梯时，163早已经集结完毕，几名各班的教导正说笑着从电梯门口走过，其中有李德看到满脸喜悦的田伯光连忙站住了：“田主任。”

　　几名教导也纷纷道：“田主任。”

　　16级和其余人等已经完全不一样，或者是国防如今的管理体系决定了田伯光的权威，或者是田伯光的努力和那次吴媚的赞许，以及其他什么，让各班的教导中尉对于田伯光，已经有了一份真正的尊敬。

　　田伯光看着他们一笑：“请稍等，我马上就到。”

　　李德看他的表情，心中虽然有些觉得奇怪，但还是一句话没说，立即向着会议室而去，田伯光则走到了163面前，对着站在排头的武安军道：“我现在命令你代为行使霍总士官长官权限，在全年级调集150格斗好手等待下一步指示。”

　　“是。”

　　除了163再找一百人就是嘛，武安军更关心的是长官要我们干什么，这时田伯光却已经向着会议室而去，当他走入时，连他在内16级十五班的中尉教员已经全部聚集完毕。

　　田伯光直接走上了主位，也不坐下，他站住那里看着下面两列左右，开门见山的道：“诸位，今天召集你们来，有一件事需要各位协助，目前我仅得到付中国上尉的支持，还未获得校长批准，但我准备干了，在此之前各位可以考虑退出。”

　　下面的中尉们面面相觑。

　　田伯光随即就又开了口：“本人之所以如此，那是因为，有人希望我的兄弟们死掉，并认为他们死的活该，死的好。”

　　说到这里，他微微停顿了下，便告知的同僚自己的壮志：“因此我今天要狠狠的收拾他们，这次我不仅仅要打烂一名少尉的嘴，还要打断一群杂碎的腿，我已召集150名好手，而我将亲自带队，只希望各位指挥所部配合包围，我的目标是，12级1班。”

　　便是心中有准备，李德等人也目瞪口呆，这是16级去围攻12级的一个班，处理的不好就是两个年级的大混战，可田伯光看着同僚们，他无所谓的一笑：“透露一下，现在的局势，秦下台，许无恙，我们还拯救了外宾，并俘获了全部海盗十五艘战舰。”

　　“真的？”李德的表情和田伯光刚刚听到时一模一样。

　　这让田伯光很爽，他模拟着付中国的口气威严的道：“当然是真的，所以我们可以狠狠的干他们，这段时间他们跳的太欢了。”

　　然后他用上了自己的口气，田伯光小眼睛眯成了一条线，奸诈的笑着到：“想想吧，有心算无心，居然还被我们的战舰逃脱，然后被我们堵住星门包围，这群垃圾海盗还够倒霉的。”

　　李德他们也开心的笑了起来，得知这道消息时，就看到许昌军事基地的战舰一艘艘远去，虽然据说基隆号还在，可是谁知道下一秒宇宙中会发生些什么呢，国防无不人心惶惶，为基隆号上所有的人担心。

　　163都无心进行正常训练。

　　但现在，结果许崇志将军无恙后，紧接着的基隆号也无恙，敌人却被俘获，一波又一波的变故最后还是我们国防获胜！

　　这个好消息不仅仅让在场各位心中石头落了地，他们更知道随着这一道消息，国防的崛起将无可阻挡，李德这就大声的道：“田主任，我们去干他们。”

　　“不，你们配合。”田伯光强调主次，开什么玩笑，这种事情必须要自己办才行啊，他咬着牙：“老子这次要亲手把那杂碎的蛋打出来再给他塞回去。”

　　随即他一拍桌子下达了给各班的命令：十以内偶数班左，奇数班右包抄121。

　　第二道命令：女生班全体联手成线，分两层阻拦该班外援。

　　就在这时，付中国的电话打来：“田中尉。”

　　正慷慨激昂的田伯光疑惑的看了看，他接通了电话：“在。”

　　“目标人物现于121模拟操作室，你准备什么时候行动？”

　　呃，没变卦？田伯光赶紧按下了免提：“对不起长官，刚刚信号不是太好，麻烦您重述一遍。”

　　正看着他的付中国险些气死，这混账东西竟然知道抗自己牌子，气恼之下他也只好先帮这个混蛋说明，他大声道：“目标人物现于121模拟训练室，你部准备何时行动？”

　　“十分钟之内。”

　　“先要他们去集合吧，以集体训练名义，我有些话要和你说。”

　　“是。”田伯光很气派的一挥手：“按计划集合部队。”

　　亲耳听到付中国指示的李德他们更为放心，纷纷立正敬礼，转身离开，外边脚步声又响起，是武安军大步走入：“长官，突击队集合完毕。”

　　“候着。”

　　说完田伯光赶紧捏了下喉咙，他觉得自己刚刚那声—候着，尾音有些太尖了。

　　何止他自己，付中国觉得这混蛋简直就是小人得志，偏偏这混蛋现在还是自己阵营的骨干，真他妈的没天理，怎么会有这种诡异情况发生的呢，付中国郁闷的看着他，田伯光已经低声问了：“怎么啦？”

　　鬼鬼祟祟的，再无上一秒的气吞山河模样。

　　“我将于你部抵达后，视情况播报此事前后因果，为照顾陈璐名誉我已编辑涉及陈璐的对话，我希望你也注意。”

　　“……谢谢长官提醒。”田伯光感激涕零。

　　看他还知道好歹，付中国哼了一声：“我是看陈璐面子。”

　　“那我替陈璐谢谢长官。”

　　付中国都要昏过去了：“滚蛋，你这个兔崽子，动手的时候注意着点，别弄出人命，还有你给我记住，你现在的身份，别自己动手，挥挥手就可以明白吗？”

　　“明白。”田伯光道，但他眼睛一眨：“长官，你是不是以为我打不过他？怎么可能，他又不是张自忠……”

　　“这件事件办好后，老子再和你说一句话，我就从楼上跳下去。”付中国直接给他搞的崩溃了，说完他就啪的一声挂断了电话，而田伯光傻眼了，他疑惑的看看终端，确定挂掉后，突然一叉腰对着镜头委屈的喊了起来：“我又怎么了嘛。”

　　“你没怎么，你没怎么。”付中国对着监控画面苦笑着摇头。

　　画面上的田伯光却已经怒气冲冲的跑了出去。

　　镜头再转，田伯光跑到了武安军他们的面前按下通讯联络，再不多久，就看到这家伙手一挥，整个16年级的其他学员们就立即向着楼下而去。

　　而就在付中国疑惑田伯光为什么不动时。

　　他听到了田伯光在对着他面前的尖刀学员们道：“包抄，分割，而后我们尖刀部队一锤定音，先从气势上压制对方再从肉体上摧残对方，这就是局部战争中，以优势对劣势最常规的次序，明白了吗。”

　　见这家伙还有空教导学员，付中国真的很佩服他，他耐心再看。

　　那所谓的尖刀部队在喊：“明白，长官。”

　　“检查装备。”

　　“是。”

　　付中国顿时目瞪口呆，看着田伯光手下竟然人手一根警棍，他连连摇头，心想幸亏年级装备处没有配置武器，不然这群家伙能把机炮扛过去开仗，现在的年轻人一代比一代狠，我们80后和这些00后真是不能比啊。

　　作为军内前辈他在那里唏嘘，下面的杂鱼们已经水银泻地一样的进入了他们学长的所在楼层39层，先出现在那里的是女兵队，这些青春貌美的女孩子一个个鼓着腮帮子瞪着杏眼，还挽起了袖子。

　　她们戴着贝雷帽，她们穿着藏青裙装，她们蹬着一色的军靴，她们摆动着白皙秀美的长腿，她们动作一致，她们手拉着手，开进了39层，出现之初就吸引了学长们的注意。

　　可看这群妹妹气势汹汹的模样，十二级的兵油子们无不诧异，不知道发生了什么事情。

　　随即，两侧楼道内的男生学员们轰轰轰的跑步进入了，带头的竟然是一群中尉，再看看他们直接向着模拟训练室而去，转眼将那里包围，人人一言不发沉默的负手而立着，看着四面八方围拢而来的学长们，眼中没有一丝惧怕只有愤怒。

　　刚刚有和李德熟悉的人要询问时，主角终于登场。

　　电梯门打开，田伯光阴沉着脸，卖相十足杀气腾腾的带着以163为核心的突击部队进入了12年级所在地，面前所遇之人被他一手推开，直向着模拟训练区而去。

　　看他到来，女兵们立刻分开道路，然后合拢。

　　终于有人喊了起来：“这是搞什么？”

　　站在外围的李德看了他一眼，没吱声，而周围的十二年级生们面面相觑之际，有人在疑惑的说：“这是找谁的麻烦？”

　　“那边是121。”

　　“靠，那不是刘安平的班吗，田伯光那狗日的杀气腾腾，不会是找刘平安吧？”

　　“哎，李德，你们捞过界了吧。”

　　李德懒得辩解，不过女生们可忍不住了，有女生喊了起来：“就是找他算账，他说我们的长官死的好！”

　　“……”

　　里面已经传来了惨叫声和怒骂声，似乎是刘平安的声音在说：“他妈的有种单挑。”

　　田伯光不屑一顾：“打烂他的嘴！”

　　“是。”

　　武安军瞪起眼，身边几个兄弟按住了刘安平，他直接一棍子横扫去，可怜刘安平还在模拟操作架上没下来呢，他就好像被捆绑在十字架上一样，现在被一群杂鱼在按着打。

　　他身边一群人也人人如此挨打。

　　除了他们几个外，其余121在这里的也都被控制了。

　　对此田伯光很不满意，本以为来场大的，没想到一群家伙死到临头居然还在玩呢，这样打真是让人觉得无法发泄够啊，而他突然听到了外面的争吵声。

　　一群女生在叫着什么，好像还有女孩子哭喊了起来，哄笑声也不断，他皱起了眉头，挥挥手，亲自上去，用警棍重重砸在了刘安平的嘴上，打的他满口牙掉了七八颗后，他提了血淋淋的棍子向外走去。

　　外边，在121其余学员赶来时，终于乱了套了。

　　他们一边向内挤一边对着女生们磨蹭着，而后还在隔了女生对着李德他们在骂：“你们就敢躲在女生背后吗？”

　　边上12年级的学员们都在哄笑，这些快毕业的老兵对实习中尉教员是没有什么真正敬畏感的，而天知道他们的教员跑哪儿去了，这时看到田伯光走出来，这群人立即挤的更欢了，口中更是直接开骂。

　　田伯光想起张自忠的模样，他叹了口气，提着警棍在自己的裤子上，很淡定的正反擦拭了下血迹，而后走到李德面前：“你难道没有和他们说？”

　　已经气的脸色铁青的李德道：“说了，有人要证据。”

　　“哦，你知道为什么付上尉至今没有发布证据吗。”

　　李德不解的看着他，田伯光一咧嘴：“胜利者的证据便是无理，也比弱者有理的证据更能影响他人。”

　　“长，长官。”李德吃惊的看着他觉得陌生到家的田伯光。

　　田伯光已经回头咆哮了起来：“处理好了吗，处理好了就滚出来。”

　　“是。”

　　“里面交给你，看押好。”田伯光一甩头，立即扑了出去并在口中喊道：“163跟我上。”

　　就旋风一样的冲进了女生之中，冲到了对方带头的一名少尉面前，当头就是重重的一棍，反手抓住另外一人，又是一肘，随即，他被两个对手抱住了，就在这时，武安军一声怒吼，从后面上来对着那抱住田伯光的人后颈就一棍子戳了下去。

　　他模拟的霍成功的机甲刺击，三节警棍重重戳下，那名抱着田伯光的中士都来不及叫就翻着白眼倒了下去，而田伯光得以扛着正面的一脚，一侧身将另外一人背负投砸了出去。

　　女生们在163掩护下后退，大批的男生依旧按着长官指示，成扇面堵在进入模拟室的大门处，但他们所有人的目光都在看着人海中一马当先的田伯光，和跟随着他的163等。

　　12年级1班的学员们冲上来就被放倒，也有人提了家伙上前，可怎么挡得住一群人乱棍狂抽，转眼也被放倒，几乎几个呼吸之间，从田伯光上前开始，门口已经血流成河。

　　这种局面在军校恐怕几百年都没有发生过。

　　这种程度的群殴，还是低年级痛打高年级，这让整个12年级都目瞪口呆，随后群情汹涌，可田伯光不怕，田伯光扯着一个上士就在劈头盖脸的砸，砸的对方昏过去后，这家伙还不够，他仿佛丧心病狂一样的提着那名俘虏在手，一步跃出混战群，竟然独自面对了外围就要来动手的一群吼了起来：“来。”

　　喊一声又是一棍砸了下去，鲜血四溅，田伯光抬手一抹自己的脸，抹的半脸是血，他大声吼道：“谁他妈的为这群垃圾出头，来。”

　　身后砰砰之声不绝，武安军带头一帮163的凶悍之徒全冲了上来，几个对一个将被打伤的丢了面前，一起随着田伯光怒视着周围。

　　这般气势终于让到现在还不知道怎么回事的12年级其余各班犹豫了，这时李德走了上来，他好像被田伯光激励了，走到面前看到一个在哀嚎的上士，直接一脚提在了他的下巴上骂道：“就他妈的跳的最欢，动手最怂。”

　　人人都听的到咔嚓一声，搞不好那家伙的下颚都粉碎性骨折，这一脚让12年级外围的一些女生尖叫起来，可16年级的太妹们人人喝彩。

　　随即12年级生看到李德身后的几个提着刘平安走到了田伯光身边，田伯光回过头去，一只手抓起了刘平安的头发，再看看又几个被打的不成人形的被抓了过来，田伯光狞笑着大声问道：“是你说张自忠他们死的好是吗？”

　　如田伯光所说，一场血腥的殴打并获胜后，他说出的这句话让12年级的人都当即相信了，田伯光对面的那些人当时就放下了手里的家伙，他们都忘记了刚刚李德已经解释过了，他们当时没信，现在他们却在想，怪不得人家来玩命呢，刘平安那杂碎居然说这样的话？

　　田伯光已经又一棍抽了下去，这次，他直接砸断了刘平安的鼻梁，田伯光浑身颤抖着高喊道：“老子准备上军事法庭！”

　　又一棍子，砸断了刘平安的左腿，再一棍子……浑身冷汗的付中国大步抢入：“田主任。”

　　“恩？”田伯光杀气腾腾的看着他。

　　看他模样，似乎付中国敢废话什么，他一定也会照打不误，整个12年级看着今日的田伯光，顿时不寒而栗，而付中国知道这家伙神经病发作，这种场合也不敢再刺激他，只好低声下气的哀求道：“兄弟，差不多就行了吧。”

　　田伯光想想，还给了他一个面子，他放手的瞬间，整个12年级如释重负。


第9章 红了眼

　　但这时事情已经可以说是闹大了。

　　被定为目标的五个人无不浑身是血，其中刘平安满口的牙当真被田伯光用警棍全部打掉不算，还打断了一条腿和胳膊，付中国看着这场景心中既为田伯光露出的狠辣心惊，又在头疼怎么办。

　　因此，一时间大家沉默着，惟独地上的几个人在惨叫。

　　刘平安含糊不清的趴在那里喊着身边，他眼中尽是对田伯光的怨恨，田伯光俯视着脚边的他不屑一顾，阴冷着声音道：“等着进去吧。”

　　他把人打的这样还底气十足，刘平安的父亲可是许昌警署的一位长官啊，12级的各位无不侧目，他们好像第一次了解田伯光一样。

　　但付中国因为田伯光的这句话做出了最终决定，既然不能收手那就往死里整吧，他按下了通讯，命令将影像向着全校播放。

　　随即大屏幕闪动，画面定格于眉飞色舞的刘平安面部，付中国深深的吸了一口气，通过自己的耳麦接通了全校系统，他开口道：“这是今日中午十二时，于餐厅一角的一份记录。”

　　学员们都仰头看去，画面开始播放。

　　被唇语扩音系统放大的刘平安的声音传来的一刻，刘平安惊骇的看着付中国，付中国走到了他的面前，一脚，踢去，这个动作表明了付中国站在了田伯光一边。

　　付中国和一般的上尉可不一样，作为内卫领袖，魏虎臣心腹，国防老一辈人物，在国防机院得地位岂是其他人可比的，更不是田伯光能比的，12级学员们心中一跳。

　　就连趴在那里的刘平安也知道，真的麻烦来了。

　　亏他还冷静，他想悄悄拨打电话，可田伯光一脚将他的左手踩住了。

　　而这个时候，整个国防已经响起了一片大哗，在画面播放了刘平安恶毒的幸灾乐祸和挑衅后，整个十二年级，包括他所在班级的学员们也都变了色。

　　不是每个年轻人都那么功利的，他们往往更出于本心的欣赏和服从为他们喜爱的长官，比如魏虎臣戴振铎包括邓伯方等，而最重要的一点，十二级中张自忠的仇人不少，但朋友更多。

　　且来访的范德法特将军也深得女生们的喜爱。

　　刘平安的话一经播出，并反复播出，引起骚动的学员们在理解田伯光暴行，163狂妄的同时更起了一种同仇敌忾之心，无论私下什么怨恨，这种时候怎么能说这样的话？

　　有学员直接开骂起来：“干死他。”

　　一石激起千层浪，十二年级所在区域都吼了起来，付中国站在那里默默看着，其中有些人据报告前些日子也在摇摆，他的眼神扫过，这些人头低了下去，尽是愧疚，或畏惧。

　　对此付中国心中冷笑，他一定会记录下这些家伙的，可现在只能先放下，付中国举起了手来，总控立即将画面切换到了他，这时国防安静了，付中国对着十二年级全体，以及更多涌来的张自忠一辈留校的兄弟们，他大声问道：“本人将联合田主任一起，上书许昌军事委员会，许昌军事法庭，要求上峰严惩如此败类，有谁愿意附名？”

　　无数双手举起，几乎整个国防在吼：“愿意。”

　　“很好。现在，各自解散，田主任。”

　　“在。”田伯光现在低调的很。

　　“该犯由你看押，我将派遣医护暂时为他们包扎治疗，希望你顾全大局不要阻拦。”

　　“是。”田伯光深情的看着付中国，老付今儿太给面子了，他不感激是不行的。

　　“好，过会儿那儿见。”付中国打了个手势，意思去EA，田伯光心领神会：“是，长官。”

　　付中国转身就走，事情如此他必须要和校长联系了，但他还没走远，程普的信息已经发来，他将马上前往EA。被这群小家伙先斩后奏的程普，直到付中国播放记录时才知道了这么回事，副校从头到尾看着，看到咬牙切齿看到忍无可忍。

　　看到付中国鼓舞全校时，程普并无被上尉越权的感觉，他狞笑起来，想想，他又联系了总控。

　　于是，就在田伯光刚刚要下令时，程普的声音响起，他向全校讲述了，最新的军报，在十二小时前，联邦舰队已经俘获十五艘海盗船只，及八千九百名海盗，我方并无一人伤亡。

　　“基隆号，在这次战斗中，表现出了机智勇敢和顽强，他们以一舰之力，勇敢的拖住了敌人，才致使海盗无处可逃，在这里我要提一个大家已经熟悉了的孩子的名字，我们国防的霍成功。”

　　田伯光惊骇的睁大了眼睛，怎么能又是杂鱼！

　　付中国都不敢相信自己的耳朵，他只知道大概情况，怎想到具体呢，何况这种赞美还出自一直对霍成功持保留态度的程普口中。

　　那杂鱼到底又干了什么？

　　程普在继续：“海军的基隆号在战斗中起了关键作用，而根据我所知，基隆号上最关键的人物，却是他，范德法特将军称呼他为奇迹的霍，当然，我们已经听腻了。”

　　校园内惊骇的学员们爆发出了一阵笑声，就连心为田伯光揪着的陈璐也扑哧一下笑了，她能想象的出来范德法特将军赞美霍成功时夸张的肢体动作和表情。

　　程普等笑声微停，又道：“而更值得高兴的是，我们国防除了霍成功之外，还有一位名声更显着的，麻烦的张。”

　　付中国不由大笑，他没想到程普校长这么幽默，是什么好消息让程普校长能这样呢，他真有些迫不及待去问问了，校园内笑声也如潮水，张自忠确实是国防的麻烦制造者和风暴中心，老一辈的学员们对此认识颇深，程普所言深得军心共鸣。

　　程普笑着道：“据说张中尉得知消息后，他挟持了海军总司令丁将军之子，丁奉上校的致远号，在总攻令下达前，就开了战舰上去对敌人进行了跳帮肉搏战术。”

　　全场哑然，横着走的那个家伙到了宇宙里还这么彪悍，还挟持了海军第一少？程普大声的道：“我们的张自忠中尉，驾驶海军舰载机甲，率先登上敌舰，连破五门，直入敌人中枢，然后他跳出机甲，孤身一人，据说打的半船的哥萨克海盗鬼哭狼嚎，若不是丁司令亲自下达绝无可能被屏蔽的指令，我甚至怀疑我们的骄傲会把海盗丢到太空里去。”

　　整个国防的大笑声中，程普用更大的声音道：“孩子们，这就是我们的战友，我们国防的英雄，而谁要和他们作对，就是和我们国防作对，你们说对吗？”

　　“是的，长官。”

　　“根据国防战地条例第三条，作为国防基地最高军事长官，我现宣布命令如下，剥夺五犯机师资格，剥夺五犯相应待遇，剥夺五犯全部自由权力，田中尉。”

　　“卑职在。”

　　“带领你的163，将这群败类看押起来，等候下一步指示。”

　　“遵命，长官。”

　　田伯光回头：“来，给我拖着他们走。”

　　武安军二话不说，抓起来刘平安没有断的那条腿，直接就在地上拖着，其余人等有样学样，一群163的杂鱼就这样拖着五名曾经最低军衔上士的前正式机师，将他们就这样拖着走过通道，在地上留下长长血迹和哀嚎，面不改色的走入电梯。

　　程普心如铁石，对此不过一笑而已，他拨通了等待回信的魏虎臣的电话，不多久魏虎臣对留于他身边的李贲下达了命令：“立即安排人手全面监视刘建伟。”

　　“是。”

　　程普几乎是在同时对付中国下达命令：“立即搜查五犯住所，通讯记录等，并向全校范围，以班为单位搜集他们的罪证。”

　　“是，长官。”

　　“开通校务直电和邮箱，以免还有人在中作梗，打消他们一切幻想，并严密监视全校有线无线通讯内容。”

　　“是。”

　　“一旦发现可疑情况，立即行使内卫职权，我授权你可使用武力对待。”

　　“是，长官。”

　　付中国放下了电话开始对自己手下转述命令，他明白这是国防第二次清洗，也将是挟胜势的深度清洗，这次以后国防就将完全铁板一块，就如很多年前国防兵强马壮时一样。

　　不过下完命令并具体布置后，付中国就去问身边的田伯光：“程校说的那些你怎么想？”

　　“我都不想活了。”

　　“你。”付中国有力的一挥手：“去忙吧。”

　　田伯光无视他这种程度的喝斥，依旧坐在那里，还去怂恿他：“你也不知道啊，你也惊讶呀，你说是不是太离谱了，校长说的那么含糊，要不你去问问？”

　　“这个时候怎么好问。”付中国觉得这家伙真少根筋。

　　田伯光却认为他想错了，田伯光分析道：“程校这么高兴的时候，你肯定能问到的，再过会儿，老头子又恢复那种，啊，啊。”

　　他站起来模仿程普走路和平时姿态。

　　然后看着付中国语重心长的道：“老头子一冷了脸，阎王都发抖的，那时候再问才是真找死，你说对不对？”

　　付中国无语的看着他。

　　抵达EA的程普也是如此，程普还忍不住在想，难道自己平时真这么装腔作势的？副校长觉得自己受到了一只杂鱼的污蔑，他冷笑着继续看今天兴奋莫名的田伯光表演。

　　可田伯光不演了。

　　他看付中国神色有些不对，几乎是本能的，他觉得自己背后有人在注视，他这种预感几乎没有错过，唯一一次出事那是色令智昏的状态下，才被陈璐抓到的。

　　于是，付中国就看到田伯光的口气，很快就巧妙的转了弯了，他忽然叹了一声：“唉，再说，校长不容易，程校也是呀，这段时间两个老头子一定心力憔悴的，遇到件高兴事我们就去问问嘛，就算被老头子骂两句，老头子开心就好，你说是不是？”

　　付中国舌头都打结了，点头是当面献媚，摇头是挑衅长官尊严，他因此僵硬在那里，程普又感动又好笑，但心中也有疑惑于是咳嗽一声。

　　田伯光顿时大惊失色，这个狡猾的家伙竟然来了一个三百六十度转体似的大翻身，还面色惨白的尖叫起来：“啊。”

　　才立即立正：“长官好。”

　　程普于是信了，这孩子是真实在，付中国则悲愤无比，反正自己在这混蛋的衬托下，就像头猪，付中国也赶紧道：“校长好。”

　　“来，和你们说说，说实话，我开始听了也不敢相信啊。”程普前所未有和蔼的对着他们道。

　　竟还拍拍田伯光的肩膀：“坐。”

　　然后对着付中国道：“你也坐。”

　　田伯光心中大为得意，长官对他说了个也哦，这混蛋连忙屁颠屁颠的先给老头子倒水去，付中国又落后一步，哭笑不得的付中国看着这个可恶的家伙，实在不知道说什么好。

　　但随即，他的心思就为程普所说而吸引了。

　　然后他在脑海中还原出来了，范德法特拍美丽的吴的马屁，导致战舰偏离航道，结果敌人埋伏的第二舰队还没来得及隐身，就被发现，这时杂鱼反应极快，于是战舰得以逃离双面立体埋伏圈。

　　杂鱼放机雷，杂鱼点机雷，战舰很快得到了最大速度。

　　信号被接通，计划改变，敌人被反包围，垂死挣扎之前杂鱼还打了一炮，导致对方最彪悍的红发约瑟夫被俘，海盗军心彻底涣散。

　　总而言之，开头是杂鱼，最后还是杂鱼，事情就这么简单，于是联邦得到了前所未有的，对海盗的丰盛战果，值得一提的是，杂鱼还通过三句话，就把那位海盗头目从精神到肉体折磨的彻底崩溃，连自杀都未遂。

　　“唉。”

　　一位将军，一位上尉，一位中尉，最后齐声叹了口气，他们自己随即都笑了起来，而程普又叹道：“事后，霍成功主动要求，不公开表彰，他对范德法特说太过于引人注目不好。”

　　“他还不引人注目？”田伯光忘情的喊道。

　　付中国摇摇头：“长官，这次得到这些罪证，许将军行事也就更方便了，霍成功在其中居功至伟啊。”

　　“是啊，看着他进校，先破记录不够还要再破一个才行，然后是机甲设计到驾驶到实战，入学两个月不到，哦。”程普一拍腿：“基隆号全体联名为他请功之外，并决定，为他开启了贵宾程序。”

　　“……什么是贵宾程序？”田伯光傻乎乎的问道。

　　付中国懂，可付中国傻眼了，所以没回答。

　　但程普今天对田伯光格外喜欢，这孩子肯吃苦下手狠还知道关心人，现在不懂就说如此直来直去，好，程普于是对田伯光解释了一下，田伯光才明白，原来杂鱼从某些方面来说，已在联邦军史上排名至一百零一位左右了。

　　军史排名一百零一位？！

　　可那又怎么样，田伯光咬牙切齿的询问程普：“长官，是不是像他这样就可以？”

　　这下连程普也哭笑不得，他看着眼睛红的像只兔子的田伯光问道：“你也有此雄心？”

　　“是的，卑职怀抱着远大的理想，怎么能让自己的学生比下去呢。”

　　“我记着你今天说的话，我会看着的。”

　　“是，长官。”田伯光咬牙切齿的道，但这家伙突然脸色却一变，因为他才想起来，完了，他还没去把璐璐放出来呢。


第10章 长官一定忍的很辛苦

　　他一想到问题的严重性，就立即请示了。

　　然后，程普和付中国就看着他公然说出理由，然后慌慌张张的跑掉，两人面面相觑了会，一时都不知道怎么评价他才好，半天后程普才想起来，他是来收拾那几个真正的混蛋的。

　　这种短暂失忆对于程普这样的老军人来说，是多么的难得啊。

　　而差不多的时间。

　　在几千光年外的首都，因为所在经纬度的不同，许崇志所在区已是当日的夜十一点，范德法特等人都已去休息了，张自忠好像是和他的海军兄弟联欢去了，现在室内惟独只有许崇志和霍成功坐在一起。

　　面对面坐着。

　　两个人其实已经谈了几句，许崇志从霍成功的角度了解了国防最近的一些事情后，他对霍成功提出了一问题，并征求霍成功的意见。

　　是的，许崇志现在不仅仅将霍成功当成自己的晚辈，更当成一个可以说些心事，分担些什么的人来看待了，这种原因是由于霍成功一贯的理智表现，还是由于他几乎成为了许崇志的幸运星呢，霍成功不得而知，不过他很高兴。

　　面对许崇志询问地狱火之事，霍成功老老实实的道：“长官，卑职觉得打破更好一些，从卑职在胡先生那里了解的情况看，我们的机甲决不能让现在的地狱火来接手，因为那将毫无秘密可言。”

　　“是啊，那么你认为重新构建？你要知道，这是我们许家历代的心血，可是随着许约父母的失踪，我又忙于军务，地狱火已经没落至此，但不管怎么说，我实在不忍心将他放弃。”

　　“是的，长官。”

　　霍成功一愣之后无奈的道，他心想我又没想入赘，和我说这些什么意思嘛，现在他有些不高兴了。

　　许崇志却只当没看到他情绪的变化，许崇志向后靠了靠，忽然又问道：“你知道政治是什么吗。”

　　“呃？”霍成功隐隐觉得不对，今天特地叫自己来，难道是个陷阱吗，他连忙道：“长官，您是不是累了，那卑职先告退。”

　　“坐下。”许崇志喝斥这只滑头的杂鱼道，杂鱼在他面前的这种强烈自我保护姿态，简直把他的心伤透了。

　　而他一开口，霍成功没辙，只好再次坐下。

　　这时许崇志已经坐直了，许崇志瞪着他并第一次很正式的对他宣布：“霍成功，我是将你当成自己的孩子来看待了，同时，作为国防前辈我也是将你当成接班人来看待的，明白了吗。”

　　“是。”

　　“那你就想到什么说什么，你似乎对我很警惕？”

　　“没有，卑职没有。”

　　“政治是什么。”

　　“卑职。”霍成功一咬牙：“妥协。”

　　许崇志冷笑一声说他老生常谈，又问：“民主是什么。”

　　“……”霍成功终于忍无可忍，半夜三更把功臣抓在这里玩心跳你很过瘾吗，受够了的杂鱼一跳三丈高怒视着许崇志：“长官，你到底想干什么嘛。”

　　许崇志无视他的反抗喝道：“说。”

　　霍成功气焰顿消，郁闷了坐了回去低声抱怨道：“您指的是制度还是其他什么，您该知道，您这个问题实在是太大了。”

　　“随便聊聊，无论机制还是什么，就你认为的一切。”

　　许崇志淡淡的说，然后淡淡的笑着，夜深人静的军部公寓房内，许崇志看着自己掌心的小杂鱼眼中充满了戏谑和期待，霍成功这个泪奔啊，但他又能如何，张自忠见到许崇志都老实，他可不奢望自己能比麻烦张还强悍。

　　一时，杂鱼无声，拼命在想，较劲脑汁在想。

　　令人发指的是，许崇志又提出了一个问题：“在目前我掌握军方大部分资源时，你认为推动改革进程是激进些好，还是温和……”

　　将军要做海因里希吗，霍成功变色大变：“长官，不能激进，我们的民主制度本身已被赋予纠错功能，如今的年代冒进只会使您的政敌找到麻烦。”

　　“那什么时候可以呢。”

　　“战争状态。”霍成功毫不犹豫的道：“或非常态时期才可以，不过我们对于战争的反应机会较慢，这也是我们这类制度的通病，但我们的生命力将更顽强，因为在我们的社会中就算失败的正义，也不会被赶尽杀绝。”

　　“精彩。”一个人鼓掌道。

　　谁？霍成功一惊，他发现竟然是戴振铎从卫生间走了出来，这下霍成功可真急了，小杂鱼对着自己两位长官当场就咆哮起来：“玩我？”

　　“坐下！”两位长官齐声喝斥道。

　　这次霍成功不坐，他歪着头气恼的看着许崇志，戴振铎大笑着走来将他按下，顺便拍了下他的脑袋：“脾气不小。”

　　“不过本事也不小。”许崇志笑道。

　　“是的，这年岁，我们制度本身就有纠错功能，啧啧。”戴振铎摇头晃脑的在一边给杂鱼添水，然后给他送上，霍成功顿时窘迫的手忙脚乱，霍成功真是被两位长官今天这一出搞的眼泪都快出来了，他们到底要干吗，霍成功拼命想，绞尽脑汁的想。

　　但他觉得自己怎么连呼吸也困难，大脑一片空白。

　　而许崇志还在笑：“恩，就算失败的正义也不会被赶尽杀绝。”品味再三，许崇志开心的一合掌：“振铎，你看如何。”

　　“再问问吧。”戴振铎似笑非笑的看着霍成功。

　　幽暗的房间内两位大叔注视下的霍成功毛骨悚然的缩了缩身子，眼睛狂转，国防天才今夜眼看就要被两位长官联手逼到精神分裂的境地。

　　许崇志却还不放过他，许崇志又问道：“如果我剥夺了一份本该属于你的，庞大的利益你怎么想。”

　　“卑职，卑职没什么钱。”

　　戴振铎一口茶喷了自己一裤子，许崇志也笑出了眼泪，半天后他才喘息着道：“我就问你会不会因此而不满。”

　　……等等，霍成功恍然了，原来如此，好吧，让你们玩我，霍成功立即来了一出狠的，他咬牙切齿的道：“卑职完全同意长官的意思，以一位局外人出面获得雷霆专利，并组建公司，卑职对此毫无怨言。”

　　没等戴振铎和许崇志反应过来，霍成功一鼓作气的道：“卑职还建议，放弃地狱火已有之资源以及其他一切，若是长官要使家族企业重振，完全可以在新公司打响后，再入资其中，以完成蜕变。”

　　“谁教你的。”

　　“网上。”杂鱼瞪着将军大言不惭。

　　许崇志艰难的点点头，好吧，网上，他继续问道：“要知道这很有可能让你失去数亿甚至更多的资金。”

　　都要干仗了，我就算当一个军团长手上过的资金也不止这么点啊，因此见过大场面的霍成功淡定的无视金钱：“我们联邦的社会福利很好的，机师福利更好，我不差钱。”

　　既然如此，戴振铎提出了要求：“去说服胡归庭，以他名义申请专利。”

　　哦，原来先剥夺我的好处，再要我去为你们说服他人，还要我去做一回恶人，以伤害一位设计师的名誉和自尊为代价，换取我们整体的胜利，霍成功连连点头，两位长官难怪今天这么反常，分明是心虚着呢，大概他们自己也觉得这些要求好过分吧，霍成功看看戴振铎，霍成功看看许崇志，霍成功再看看戴振铎，许崇志恼羞成怒的吼道：“服从命令，杂鱼。”

　　“遵命，长官。”

　　“真的，不介意？”

　　“是的，长官。”

　　“你现在还年轻，也许你还不知道，这对你意味着多大的损失，而成年人的社会中，财富和权势，唉。”许崇志一时间也不知道说什么好，他看着杂鱼只能无力的道：“我现在只能以自己人格担保，一定不会让你蒙受损失。”

　　“行吗？”戴振铎小心翼翼的问道，他觉得许崇志在说废话，杂鱼可能不知道这些吗，杂鱼连政治都无师自通会不知道钞票的好处才怪。

　　可他们面前的年轻人真心真意的道：“卑职服从长官一切命令，绝无怨言，也绝不会反悔。”

　　“谢谢。”许崇志低声道，随即他看着戴振铎露出欣喜的微笑，霍成功是发自内心的，他感觉的到，他相信自己的判断更相信这个孩子。

　　戴振铎也如释重负，他无声的拍了拍霍成功，准确起来再屈尊为杂鱼添一次水，不管怎么说，这次杂鱼的亏真的太大了，国防对人家不厚道啊。

　　看长官这样霍成功哭笑不得，连忙站起来争夺，然后为两位长官添了水，才又安静的坐回了一边，随即房间内再次归于了平静，不过现在的气氛荡漾着一种说不出的味道，今天的三人之间并没有什么豪言壮语，可滚烫的血就在沸腾。

　　沉默了一会儿，许崇志忽然想起来了什么，他一拍脑袋：“霍成功，你对陈工卜怎么看？”

　　“无能之辈，内残外忍之徒。”

　　“你的成长经历明明很简单啊。”

　　戴振铎实在忍不住了，许崇志都笑出了声，可霍成功脸上尽是沉重，他对陈工卜的评价是发自内心的，他的记忆中，3020年开始，欧罗巴对亚细亚步步紧逼，而陈工卜举止失措，对外抱着避免交战的鸵鸟心态致使主动权尽失，对内则强行压制一切反对声音，尤其重拳打击国防鹰派力量，最终，战争爆发时，联邦在初始的一年时间内，竟然无一胜利。

　　这样的家伙不是无能之辈，不是内残外忍之徒是什么呢，霍成功一针见血。

　　到现在这个地步，他和许崇志的交流确实已经上升到了国家层次，如有外人知晓会当谣传，绝无可能会信，而在此的戴振铎却连连点头，深有共鸣，他认为的陈工卜确实如此。

　　许崇志本意在大局已定的情况下，对东京系略微妥协，只对秦而放过陈，免得引起国际上的负面舆论，戴振铎坚决不同意，如今杂鱼竟然也不同样，戴主任因此心中大喜，将军你不听我的算了，我不信你不听杂鱼的！

　　他立即看向了许崇志，许崇志果然面色凝重，如戴振铎所想，本在犹豫的他确实因为霍成功斩钉截铁的评价而更动摇了，他看向了戴振铎：“陈的身份还是比较敏感的，海盗之事牵扯到了他的话，会不会？”

　　“霍成功你看呢。”戴振铎直接去问霍成功了。

　　许崇志哑然，却也期待的看向了霍成功，霍成功一脸惊讶：“他什么身份。”

　　“全文明联合理事会副秘书长，亚细亚在国际上的脸面之一，若是牵扯出他，处置了他这是在给亚细亚蒙羞，也可能引起国内一些势力的反复的。”许崇志直接说出了自己的顾虑。

　　霍成功不以为然：“长官，卑职不懂这些，但卑职觉得，总长才能代表亚细亚吧，秦已经让亚细亚蒙羞了，您在改正错误挽回亚细亚的国际形象呢。”

　　戴振铎大笑，杂鱼和他说的一模一样。

　　当然一模一样，这便是戴振铎处置陈工卜时的言论风格，霍成功记忆犹新，如何会不引起戴振铎的共鸣呢，也就在这个时候，霍成功第一次发现，许崇志性格中的一个缺陷。

　　但究竟是许崇志在决断方面，并非人们以为的那种善断，还是因为，如今他所处地位不同，他看的和自己看到的不一样呢，霍成功不由自主的看向了许崇志。

　　而杂鱼眼中一丝疑惑和隐隐一种失望让许崇志如遭雷击，许崇志一愣，他情不自禁的问道：“你是不是认为我想的太多了？”

　　“啊？”霍成功张口结舌，许崇志却已经开口近乎解释的道：“我是在担心，如无证据对他下手，这件事就变成一场闹剧了，而秦的妄为导致我们也不能太过于随意使用手段。”

　　就在这时，戴振铎的电话响了，他低头一看立即接通：“说。”

　　“长官，别连科夫开口了。”邓伯方道，同时传来一声惨叫，戴振铎一愣：“谁在你那边。”

　　“报告长官，卑职搞定他了。”张自忠道。

　　霍成功脸色古怪的赶紧扭过头去，许崇志又好气又好笑的接入了同频问：“你怎么在那边。”

　　“报告长官，卑职和丁奉他们一起喝酒，把他们放倒了之后就回来了，报告长官，卑职没有丢我们国防的脸，他们海军还是不堪一击。”

　　“说重点。”

　　“是，报告长官，卑职回去准备找霍成功聊天，可霍成功房间内没人，卑职想起长官的嘱咐，可急坏了，卑职就在想……”

　　许崇志慌忙切断通讯，可戴振铎的通讯还没切断啊，张自忠的大嗓门还在继续：“坏了，于是拼命找……”

　　“闭嘴。”戴振铎实在不忍心许崇志受窘。

　　张自忠一愣之后立即道：“是，报告长官，然后卑职就顺便看看邓上尉，然后别连科夫这兔儿爷就和卑职敞开了胸怀，长官你们来看看？”

　　“知道了。话真多。”戴振铎挂断了电话。

　　电话那头的张自忠看看终端，看看对面的邓伯方，试探着问：“杂鱼真在将军那边？”

　　“估计是吧，这下乐子大了。”邓伯方幸灾乐祸的道。

　　张自忠大奇：“我怕什么，杂鱼要找也找他麻烦。”

　　可给霍成功十个胆子他也不敢找许崇志麻烦，人在屋檐下的杂鱼再郁闷，遇到这样的事情也只有忍着先，倒是许崇志确实很尴尬，张自忠这个混蛋，他恼怒的想着，这种事情怎么能大声说，到处说呢，他咬咬牙：“我先过去看看。”

　　他仓皇就走，留下戴振铎在房间内为这一幕憋着憋着，还是霍成功悻悻的道：“长官一定忍的很辛苦吧，那就不要给卑职面子好了。”

　　戴振铎才爆发出了一阵大笑。

　　他笑着喘着气，拍着杂鱼的肩膀道：“你也要体谅将军这样长辈的心思，等将来你有孩子你就知道了。”

　　但他怎么说也觉得不对味，所以他又笑了起来，杂鱼悲愤的看着他，许崇志安排张自忠监视我=亚细亚联邦总长安排第五军区司令长官监视我，还有未来的联邦军部部长戴振铎在一边看笑话，说起来我这只杂鱼的待遇还真高呢，几分钟后，他决定自己还是先去睡觉吧。

　　对于他的决定戴振铎大为赞赏，称他这样暂时避让和许崇志张自忠见面，是很识大体的，可怜的小杂鱼被戴振铎取笑的恨不得去跳楼。


第11章 矜持

　　而在第二日早晨，霍成功还在沉睡，门已经被人踹开了，是张自忠满脸兴奋的走了进来：“起来。”

　　“干什么啊。”

　　霍成功摸不着头脑的看着他，再看看时间才上午六点三十分，现在又不是在军校，他头疼的爬了起来，昨天回来后连做梦都是许崇志怂恿下，张自忠通过镜头监控自己的场面，他就一夜都没睡踏实。

　　张自忠却什么也不说，只要他快去洗漱，而梦就是预兆，预示今日肯定有事情发生，果然，在霍成功洗澡的时候张自忠冲了进去给他拍了一张全身照，霍成功气的浑身发抖：“你早上来就是为我的裸照？”

　　“杂鱼，注意你的态度。”张自忠一本正经的喝斥道，随即低头去上传文件至保密邮箱，然后才对霍成功道：“长官要我今天带你去见见约瑟夫，那家伙一直想当面见你。”

　　“怎么就没完没了呢。”霍成功皱起了眉头道。

　　张自忠也摇摇头，但二十分钟后他明白了，因为看押约瑟夫的审查室内，丁汝昌将军竟然坐在那里，不仅仅他，陪同丁汝昌的还有许崇志，李广，陈纳德，戴振铎，等等，还有范德法特，还有古德里安。

　　这么多长官聚集一堂，这让转弯一进门的张自忠惊讶的连敬礼都忘了，而跟着一头撞上他结实后背的霍成功立即低声抱怨起来：“走开杂鱼。”

　　张自忠恨得眼前发黑，可他只能先敬礼：“长官们好。”

　　霍成功也大惊失色：“长官们好。”

　　室内这么多将官都为之失笑，看来这霍成功还真是了得，竟然连张自忠遇到他都吃瘪。

　　而身为海军一把手的丁汝昌，在看过霍成功当时记录后他就甚为欣赏，所以他示意不透露自己等人在这里，本意是想看看霍成功进来后的第一反应的。

　　没想到却听到了他喝斥张自忠为杂鱼。

　　丁汝昌看着这个从张自忠背后钻出来的少年，一边昨夜心结未解的许崇志为他介绍了丁汝昌将军的身份，霍成功其实知道，但他连忙再敬礼问候，又转身，对着李广，陈纳德等一一问候。

　　从头到尾，丁汝昌看在眼里，回头对许崇志道：“是个好苗子。”

　　不过他的夸奖也就此为止，许崇志随即对霍成功道：“约瑟夫非要见你才肯说话，这是别连科夫的口供，你先熟悉一下。”

　　“是。”霍成功上前一步接过了那份材料，后退立正低头去看。

　　坐在那里的米尔斯将军询问身边的范德法特：“你和许准备什么时候提？”

　　“中午之前吧。”范德法特道。

　　米尔斯点点头，而范德法特心中更定，看来米尔斯对霍成功也动心了，一开始他对同样是桑切斯特出身的米尔斯提议时，米尔斯还有些不置可否，但很快他被传奇征服，现在见了霍本人竟然表现的有些迫不及待，哈哈，范德法特得意的看在霍成功，他认为这个年轻人绝无可能逃脱自己的掌心，他愿意花大代价。

　　而李广和陈纳德也全程在看在霍成功，杂鱼进来后确实失态了一瞬间，但至今为止已经很平静，杂鱼身上这种见大场面不慌乱的气度实在迥异寻常之人，要知道这里的可是联邦最高层，甚至可以说是在决定亚细亚前途的一群要人。

　　一般人见到其中随便一位，当面都不会如此自如吧，哦，不止杂鱼，杂鱼边上的张自忠不仅仅不慌张，他还有功夫伸头去分享别连科夫的口供，李广低声笑骂道：“怎么人才都在国防？”

　　戴振铎大为得意。

　　这时霍成功已经看完，他从文件中抬起头来，却一眼对上了威严的李广的双眼，霍成功犹豫了下没有避让，他平静的注视着李广将军，李广问道：“对此你怎么看。”

　　因为，别连科夫供认，格兰布斯基指使了这次行动，并派出了他心腹约瑟夫为首的舰队前来，情报确实来自联邦内部，但他不知晓是谁透露的。

　　霍成功道：“卑职以为，别连科夫这部分口供是可信的。”

　　但戴振铎注意到了杂鱼眉头有些皱起，他立即问道：“你似乎发现了什么？”

　　随即拼命用鼓励的眼神看着杂鱼。

　　戴振铎这句话一说，范德法特眉毛一耸，立即停止了和米尔斯的窃窃私语，许崇志也如此，霍成功看着他们三位的眼神，心中了然，这是他们在暗示自己，若有发现就拿出来，好让国防在河北和海空军的长官们面前多份面子吧。

　　他一时有些犹豫，许崇志道：“说吧。”

　　“是。”

　　霍成功没有办法，只能硬着头皮道：“根据卑职的回忆，在战斗时，先是约瑟夫舰队隐匿而别尔科夫明追，但后期他们的关系却发生了颠覆，卑职记得是别尔科夫先行逃离，卑职不知道海盗的上下关系，但根据这份记录。”

　　霍成功说出了判断：“卑职认为，别尔科夫和约瑟夫之间有矛盾，这可能是个突破口。”

　　丁汝昌颔首：“不错。”

　　许崇志觉得深有面子，但他看着杂鱼还是拿出了长辈的架子道：“你根据手上信息，准备和约瑟夫怎么交流呢。”

　　联邦重将们这是闲的慌吗，霍成功对许崇志现在一肚皮的意见，他想了想，后退了一步让出了张自忠：“长官，这一点上您比我有办法。”

　　“你什么意思。”张自忠最反感人家说他暴力。

　　两个没法没天的家伙这就对上了眼，戴振铎咳嗽了一声才让他们纠缠的眼神分开，但这已经再次惹起了将军们的笑声，而从他们随后的话中霍成功才明白。

　　今日他们来，就是准备对约瑟夫上手段的，今日他们约了外宾于此，也是要将事情放到一个国际高度上，也就是说，许崇志下定决心要对付陈工卜了。

　　于是杂鱼再次成为头阵。

　　在许崇志的命令下，内卫将被锁在铁椅上的约瑟夫推进了审讯室，看着在那么宽大的椅子上还显得拥挤的哥萨克巨汉，霍成功心中不由升起了一种成就感。

　　如是单对肉搏，便是张自忠也不太可能是约瑟夫的对手，因为这是身体因素决定的，但如此瘦弱的自己却靠着智慧将这样凶悍的对手转眼拿下，是文明的进步使得人身本质的差距几可忽略，还是在集体作战中智慧永远重于力量呢，他竟然有空思索，戴振铎看他眼神不对，又咳嗽了一声。

　　可就在霍成功要进去时，范德法特又站了起来：“霍。”

　　他笑眯眯的摘下了中将肩章，霍成功狼狈不堪，这可不是在小范围内，他为难的看着许崇志，但令他想不到的是，丁汝昌将军开了口：“不，用我的吧。”

　　等等，刚刚说话的是一向有铁汉之名，不苟言笑而着称的丁汝昌将军？

　　连外宾米尔斯将军都不敢相信自己的耳朵，可丁汝昌竟然走了过来，把低级别的那位外地人赶了一边，给呆若木鸡的杂鱼换上了上将军衔，还拍拍他：“去。”

　　“是。”

　　几秒钟后，约瑟夫的眼睛瞪的像铜铃一样，哥萨克人一头红发都愤怒的竖了起来，这种玩笑实在是太过于羞辱他了，上将军衔的少年，难道亚细亚联邦是帝制国家，这位是亚细亚帝国的皇太子殿下吗。

　　他咬着牙看着霍成功，亲眼所见后，发现自己败给这么一个一只手也能掐死的小家伙，这让自负武勇之名的约瑟夫感觉到前所未有的耻辱，他发现就算他想为自己找个被征服的理由也找不到！

　　所以他的呼吸越来越沉重，眼神也越来越傲慢。

　　可很快他发现他错了。

　　因为坐到了他对面的少年开口后，就再次占据了主动，霍成功先问：“找我的目的是什么。”

　　但他自己回答道：“也许，亲眼看看我，能为自己找到一些宽慰的理由？”

　　被说中心思的约瑟夫不由愣住了。

　　霍成功却在低头看自己，然后才第一眼看向对方，对视着约瑟夫的眼霍成功淡淡的道：“如果你还没有找到的话，我很高兴，因为你在羞辱你自己。”

　　“你怎么可能知道我的想法。”

　　“我知道你所有的想法。”

　　霍成功用约瑟夫最痛恨的藐视眼神看着他，不屑的道：“你在想，如果不是别连科夫的逃窜，不，别连科夫的出卖，如果不是当时我们改变航道，如果不是当时你的战舰穿越的是基隆号的上方，等等。”

　　“如果。”霍成功对他摇摇头：“只是如果。”

　　“你到底什么军衔。”

　　“上将。”

　　“你放屁！”

　　“阁下，注意你的风度。”霍成功仿佛一位贵族对一位粗鲁的村夫一样高傲的道，并不为对方的粗鲁有其余的情绪，这又是一种精神上的蔑视高姿态，这让约瑟夫呼吸更沉重。

　　他恨不得吐这只杂鱼一口，但他觉得那样太丑陋了，突然之间约瑟夫心惊，他这么做难道是知道自己要吐他？顿时眼神剧变，瞳孔一缩。

　　“你似乎在恐惧。”

　　魔鬼又在耳边低语，约瑟夫现在觉得自己呼吸也困难，话都说不出口。

　　“说吧，个人还是很欣赏你的悍勇的，所以我争取了这个优待你的机会，而不是如对别连科夫那样的一样。”

　　“那家伙？”约瑟夫无法不问。

　　“他？”霍成功耸耸肩：“只几鞭子他什么也说了，真他妈的垃圾。”

　　约瑟夫呆呆的看着他，是啊，以现在的科技手段，便是自己只有一口气了也能找到很多的信息出来，这是对方在优待自己呢，他看着对面这个年轻人，提出最后的问题：“你，真的是上将？”

　　口气竟是信了。

　　“我无以伦比的才能还配不上这样的军衔吗？”霍成功不满的看了他一眼，这一眼和这句话让失败者约瑟夫顿时颓废，他低声问道：“你要知道什么。”

　　“你知道我的目的。”霍成功摆摆手：“记录。”

　　一边初见杂鱼的首都警卫目睹全程，佩服的五体投地，连忙大声的道：“遵命，长官。”

　　“可他他妈的之前不还是中将吗？”约瑟夫还是忍不住嚎叫了起来。

　　霍成功勃然大怒一跃而起，这就一个耳光重重的抽去：“放肆！”

　　而后他异常凶悍的伸出手按住了约瑟夫的脑袋，看着惊讶，愤怒的约瑟夫，眼对着眼看着他，几秒钟后，无人敢相信的一幕出现了，约瑟夫低下了头去。

　　“我的上帝。”

　　对此，窗外的范德法特喃喃的道：“你还对他有任何疑惑吗。”

　　米尔斯眼神闪亮一言不发，丁汝昌终于也为这一幕动容，他惊讶的看向了许崇志，许崇志努力镇静着淡淡的笑着，其实在更年长者面前，更老资格的前辈面前，许崇志也像个孩子一样。

　　而张自忠却不屑的撇撇嘴，因为他看到杂鱼刚刚出手的角度容易伤了自己手指，还不是熟练工啊，他遗憾的摇摇头，陈纳德看到了张自忠的表情，他不由惊骇的看向戴振铎。

　　戴振铎都不知道自己是出于什么样的心理，他竟然无所谓的一笑，然后得意的一叹，看他装神弄鬼的样子，陈纳德忍不住问道：“你们国防这一批还有谁没来？”

　　戴振铎看看陈纳德：“多呢。”

　　陈纳德恼怒的瞪起了眼，戴振铎嘿嘿一笑：“田伯光，李德，付中国，等等。”

　　“不简单，你们国防确实不简单，还是底蕴深厚。”

　　“哪里，哪里。”戴主任一脸欠扁的矜持着。

　　里面，杂鱼还在听着手下败将的陈词。


第12章 蓝盔部队

　　而这个时候，许昌，国防机校，凌晨一点，那名叫田伯光的中尉，正鬼鬼祟祟的向着医护室而去，几分钟后田伯光进入了医护室，正在值班的陈璐抬起了头，看到他后白了他一眼，又低头去工作了。

　　“你在干啥？咿，妇科……咳。”田伯光左右看看：“哇，今天这里多了一束鲜花呢。”

　　“还说呢，人家被同事笑死了。”

　　陈璐不满的娇嗔道，可眼内明明全是喜悦，然后陈璐就不好意思的赶他走：“去去去，出去。”

　　田伯光被她推了两下，忽然捂住胸口脸色发白，可陈璐才懒得看他：“装吧你。”

　　“我……”田伯光靠着墙壁艰难的道：“我。”

　　他额头似乎都有冷汗流下，他靠着墙壁缓缓的向下瘫去，陈璐看看他神色不对，惊叫起来：“你怎么了，你，你哪里不舒服。”

　　“我这里。”

　　“这里？”陈璐焦急的给他揉着胸口。

　　“还有这里。”田伯光示意自己小腹难受。

　　“这里？”

　　“还有这……”

　　“流氓。”

　　得逞的田伯光哈哈大笑，一把搂住了陈璐，再不放手，陈璐急的挣扎：“放开啦，有监控的。”

　　“不怕。”

　　“你混蛋，你。”

　　田伯光嚎叫一声捂住嘴唇在原地转圈，陈璐气哼哼的看着他，觉得这样还不解恨，又上去踢了他一脚才走回桌位坐下，田伯光还在那里转，转，转了七八圈后抬起头来，指着唇上的牙印。

　　“活该，谁叫你敢看押我。”

　　“不是道歉过了吗。”

　　“有吗，有吗？”

　　田伯光苦笑起来，不再纠缠这个问题也不再想占便宜，他走到了陈璐身边坐下了，趴在桌子上可怜兮兮的道：“还好我现在有了你。”

　　“你和张自忠是同性恋吧。”

　　“不是啊，你不懂的，我和他们是兄弟，是那种，唉，我也说不出来，这家伙还揍过我，老子居然还把他当朋友，你说我这个人是不是太大度了。”

　　陈璐啼笑皆非：“那你去揍他好了。”

　　“你以为我不想啊。”田伯光心中郁郁，又一声叹：“杂鱼现在也不知道怎么样了，这杂鱼一走，163都不好带了。”

　　“163怎么了。”

　　“没怎么，只是觉得少了些精气神。”

　　“恩，对了，你说如果霍成功在，昨天打起来的时候会什么样子？”陈璐忽然好奇的问道，她也趴在了田伯光的边上，歪着头看着她心中这个丑陋而奇特，并且是独一无二的男人。

　　田伯光想了想，一边从桌子下面伸出手去，一边道：“我估计警卫部队直接跟着他出手吧，说起来杂鱼还做过他们长官的嘛。”

　　陈璐脸一红，死死掐住了他的手，田伯光不解的看着她：“干什么？”

　　他手放在人家大腿上，问人家干什么，陈璐又好气又好笑，白了他一眼：“哼。”

　　田伯光忽然道：“你说我们这样像不像新婚夫妻头靠头睡着。”

　　“啐，谁要嫁给你。”

　　“我调查过了，你之前没人要，之后是没人敢要，你就是我的了。”

　　“那你会变心吗。”

　　陷入爱河的情侣在窗前并肩趴在书桌上，头靠头说着仿佛一辈子也说不够的傻话，两个人时不时发出一阵开心的笑声，偶尔路过的医护们都轻手轻脚的进来，再出去，不忍打搅他们。

　　其实，很多人羡慕陈璐，随着田伯光的名声鹊起，尤其那日一战后，在国防军校内田伯光的风头一时无双，他并非张自忠的影子，田伯光有他过人之处，这已经成为了公论。

　　更可贵的是，他还从不花心。

　　夜就这样过去，当阳光再次照耀到这张桌上时，两人已经离开了这里，田伯光正趾高气昂的喝斥他的杂鱼部队们，一切艰辛已经过去，胜利的曙光就在眼前，努力吧杂鱼们，驾驶雷霆，成就梦想，创造奇迹，开拓未来！

　　他的163气势如虹的回应，挥汗如雨的训练。

　　陈璐就在一边安静的看着，看着笑着，其实田伯光不知道，付中国的妻子找过陈璐，将那份被删除的录音和田伯光的一些话告诉了她，因为付中国觉得，这些事情应该让陈璐知道。

　　而知道后的陈璐，渐渐就变成了现在的温柔样子。

　　“田主任。”

　　“干嘛。”正在琢磨晚上怎么装醉的田伯光一惊。

　　“报告田主任，胡先生请你过去一趟。”

　　“好。”

　　田伯光匆匆离去，陈璐知道，他去的地方是全国防现在只有几个人能去的地方，而目前除了田伯光，那些人全都不在国防，田主任？陈璐轻轻一笑，怎么能想到自己和他会走到一起呢，她甜美的笑容那一群杂鱼失神，副士官长武安军顿时大怒：“混账，但凡出错的加罚十分钟训练量。”

　　然后这个缺心眼的家伙走到了陈璐面前，板着脸道：“长官。”

　　“恩？”

　　“麻烦您坐到后面去，您似乎影响了我们军心。”

　　陈璐俏脸一红，像只受惊的小兔，连忙离开了侧观位，向着门外走去，但嘴角含笑，武安军看的不解，我赶她走她开心什么？女人真奇怪。

　　女人真奇怪。

　　几乎同时，隆美尔忧伤的看着霍成功，他也在反复强调这一句，因为他受够了亚细亚女性的骚扰，他之所以和霍成功这么说，是因为他知道，全世界也只有霍成功不会认为他是在炫耀。

　　果然，霍成功苦涩的一笑：“能躲就躲吧。”

　　自隆美尔在电视上露脸后，他就成为了亚细亚联邦首都星家喻户晓的人物，偏偏因为海盗之事没有处理完毕，欧罗巴军事交流团因此延长出访时间。

　　于是隆美尔的麻烦就大了。

　　无论军中，无论街头，只要他出现的地方就是一片尖叫，几十家媒体还对国家外事部提出申请，要求采访军事代表团成员，其中有好几家特指采访隆美尔。

　　可以说，最近隆美尔的风头远远超过了霍成功。

　　所以他在霍成功面前还有些心虚，他低声道：“其实你才是传奇，我什么也不是。”

　　“胡扯什么呢。”霍成功揉了揉他的头发。

　　然后丢出了帮他选择的，新闻周刊，南方日报，还有凤凰新闻频道这三家媒体，霍成功记得这三家媒体都是亲许的，他对隆美尔道：“你就选这三家吧。”

　　“你陪我去。”

　　“开什么玩笑。”霍成功连连摇头。

　　他自己还在头疼呢，张自忠告诉他，首都新闻频道的那位名嘴霍华德，天天缠着他要找自己，张自忠认为霍华德那家伙还不错，所以逼迫杂鱼去应付应付。

　　可这一切都不是霍成功现在想要的。

　　当个选秀少年一样的偶像派算什么，未来的日子里，还不知道要花费多大的精力才能改变这种奶油形象，霍成功认为这种位面的名望对于自己军旅生涯不仅仅没有帮助还有很大坏处。

　　而既然许已经确认地位，其余事情自然有长官的幕僚们去干，而下一步他就准备回国防着手163训练，和雷霆驾驶事宜了，他才不想把精力浪费在这里。

　　只是，隆美尔怎么肯放过他呢，打都打不走。

　　看着这家伙这么缠人，霍成功忍无可忍的道：“那你干脆入我们亚细亚籍吧，怎么样。”

　　刚刚走来找杂鱼的范德法特张大了嘴，杂鱼在挖我的墙脚！

　　不过还好隆美尔没有立即答应。

　　隆美尔用他漂亮的眼睛，为难的看着霍成功：“霍，这，这不大好吧。”

　　“够了。”范德法特大步走来：“你为什么不加入欧罗巴呢。”

　　他还嗯了一声。

　　霍成功猛回头，再看看隆美尔再看看范德法特，霍成功忽然自己都想笑，自己怎么想的起来这种拐卖人口的馊主意的，范德法特坐在了他的对面：“霍。”

　　“长官。”

　　“非常高兴的通知阁下，经过和许崇志先生的协商，在国防校庆后，贵校将派遣以张为首的学术交流团前往桑切斯特。”

　　“真的？”隆美尔开心极了，而霍成功面色平静，这其实在他意料之中，范德法特从一开始就告知了自己他的愿望，他对此不意外，不过霍成功问道：“你给了他什么好处。”

　　“你知道自己的价值。”

　　“我不知道。”

　　隆美尔决定离开这里，长官们的交流太深奥了，但他一眼看到了远处吴媚和许约正走来，隆美尔立即告退，并换了个方向狼狈而逃，吴媚和许约两个人看着这个害羞的小男孩仓皇的背影，笑的花枝乱颤。

　　她们走来向范德法特问候后坐下了。

　　范德法特道：“同时我也将邀请美丽的吴和美丽的许一起前往，你看这个条件怎么样。”

　　色诱吗，霍成功嘿嘿一笑，吴媚却很惊喜：“邀请我们去欧罗巴吗。”

　　“是的，目前霍已经同意了。”

　　“我没有。”

　　“许先生同意的。”范德法特对杂鱼不屑一顾的道，他觉得杂鱼有些时候很虚伪，突然他一拍脑袋：“哦，我还会邀请田和他美丽的陈。”

　　“田伯光一定会欢喜的找不着北的。”

　　“是这样的，可是吴，难道你不高兴吗。”

　　“我也很高兴，大约什么时候。”

　　“大约。”范德法特在算日子，霍成功没好气的道：“大约在七月，还好桑切斯特位于日耳曼星的北半球，我可不想在炎热的夏季挥汗如雨的战斗。”

　　就在这时，门厅外走入了一行人。

　　霍成功转头看去，领头的竟然是陈工卜，陈工卜面色平静的走了进来，但他看到范德法特时有些意外，他身边的联合安理会特使，欧罗巴人张伯伦看到了范德法特。

　　“将军。”他笑着点点头。

　　一行人也停下了脚步，范德法特对他打了个招呼，看向了陈工卜，作为参与者，范德法特有着对陈工卜很深的敌意，并显露于外，陈工卜却气定神闲的问候他道：“将军。”

　　范德法特淡淡的一笑，转头看向了张伯伦：“来办事的？”

　　“是的。”张伯伦道，他看着霍成功问道：“这位就是传奇的霍吧。”

　　没等范德法特开口，有脚步声响起，是邓伯方沉着脸走了过来，他冷冷的看着陈工卜：“军部长官认为，这是我们亚细亚的内部事务，无需文明安理会派遣人员插手。”

　　“海盗是国际安全事务。”陈工卜笑眯眯的道。

　　霍成功和范德法特这才恍然，这家伙终于反击了，霍成功真受够了政客的虚伪笑容，他不屑的撇撇嘴，位于各联邦之上的文明理事会，并无对各联邦的实际管辖权，陈工卜的这种行为不过是在添堵而已。

　　他在心中冷笑，而范德法特已经皱起了眉头：“侵入亚细亚的行为居然是国际事务？”

　　陈工卜诧异的看着他：“星空属于全文明，而被攻击目标为欧罗巴军事代表团成员范德法特将军，这难道还是亚细亚内务吗？”

　　然后道：“由于海盗竟然能轻而易举的绕过亚细亚联邦的SU—2防线，文明理事会裁决委员以多数票通过了这项参与决议，我们认为亚细亚军方应该在这件事情上避嫌。”

　　一边的张伯伦也道：“鉴于以上，文明理事会决定如下。”

　　说着，他掏出了自己的证件，他的随员则出示了文明理事会的正式公函和传唤令：“请贵联邦立即移交所有犯人，于设于古地球的全文明联合军事法庭。”

　　与此同时，一长列车队抵达了五芒星大楼前，上面文明理事会的旗帜飘扬，车上下来一群有蓝色地球臂章的军人，他们戴着一色的蓝色头盔，他们是文明理事会下辖，驻扎于各联邦的—蓝盔部队。

　　他们大步走入，他们之中还有随行记者在进行实况录影。

　　陈工卜喝道：“这位上尉，请立即去通知贵联邦军部负责人。”

　　就在邓伯方等被这突兀情况搞的措手不及时，他又转头，指着霍成功：“霍成功中士，由于有证据表明你涉及新罗马科技泄密事务，并参与海盗事务中，所以也请你前往军事法庭接受法官调查，给我带走。”

　　“是。”一群蓝盔部队的人就冲了上来。

　　许约和吴媚都惊叫起来，邓伯方眉头一动，这时范德法特大步拦在了霍成功面前，威风凛凛的看着要冲上来的一群蓝盔队员，怒吼道：“谁敢。”

　　陈工卜立即发出了警告：“注意你的身份，范德法特将军，你难道也想上国际军事法庭吗。”

　　他再次下令：“阻拦办事者一律拿下，上。”


第十卷


第1章 被吓坏的杂鱼

　　蓝盔部队于是再次向前，但这里是五芒星大楼，是军部重地，他们的作为怎么会不为人知呢，可就在一名蓝盔中尉伸出手即将搭上范德法特的肩膀的时候。

　　突然一道白光闪过。

　　那名中尉愣了半秒种后，抱着自己的手顿时发出了凄厉的嚎叫，开枪的，竟然是邓伯方，而他开枪的同时，整个回形大厅的四周脚步声已经响起，也不知道从哪里冒出来的黑压压的部队，上一层下一层将这里包围了。

　　“放下武器。”张自忠的声音响起。

　　“我是安理会副秘书长，我在代表安理会行事，你们这是在挑衅整个安理会！”

　　陈工卜能想到对方的反抗，但邓伯方的枪声却出乎了他的意料，他面前的那名中尉抱着自己被打掉的半只手，在满地哀嚎，剧烈的疼痛不是他能够忍受的，血满地，而陈工卜的周围已尽是黑压压的枪口。

　　这时，门口又响起了大片的脚步声，黑压压的部队堵住了大门，被包围的一百二十名蓝盔部队士兵，惊惶的举着枪四处张望，作为在亚细亚有超然地位的部队，他们受够的是优待，绝非这种威压。

　　可现在，他们周围，亚细亚联邦军部警卫部队人人杀气腾腾，二楼上那名凶悍的中尉甚至握着一把复古的火药枪，而开枪的这位上尉现在正悠闲的吹着聚能枪口的热气。

　　却无人，搭理陈工卜一句。

　　这时，张自忠再次开口喊道：“放下武器。”

　　蓝盔上尉桑德勒无助的看着对方这优势的兵力火力，他看向陈工卜，陈工卜则喊道：“拿下他。”

　　事已至此陈工卜一退将无路可退，情急之下陈工卜动了，同时他又对着四周喊道：“我是联合安理会副秘书长，在执行安理会任务，你们竟然对蓝盔部队开枪，你们等着上国际军事法庭吧！”

　　“我记着你，你是邓伯方。”陈工卜大步跨出保卫，他指着邓伯方恶狠狠的骂道并喊着：“你有本事冲这里开枪。”

　　好像，这里就是他舞台一样，他在颓势之中尽情的享受着众人的注视，享受着自己特殊身份带来的便利，所以他可以这么勇敢，他还关心的先蹲下身体，准备将那名受伤中尉抱住，陈工卜眼中含泪：“你们竟然无视国际条例，伤害……”

　　范德法特觉得腋下一阵清凉，眼前一花时，一个年轻人已经冲了出去，一把揪住了陈工卜的头发狠狠的一膝，然后倒拽着那个家伙就拉了回头，陈工卜一声呜咽，痛苦的一手捂住脸一手反握着霍成功的手，被拉倒的身子在那名昏厥过去的中尉身上蹦了下……

　　砰，一声枪响。

　　二楼沙漠之鹰的枪口吐出火舌，一枚弹头急速而来打入一只粗壮的手臂，再从另外一侧翻滚而出，猛的炸开一个血肉模糊的洞口，蓝盔上尉桑德勒手里步枪落地，他努力压着自己的痛苦，几乎瞬间额头就沁出了大片的汗珠，可他也只不过坚持了二秒钟，便一头栽倒在了陈工卜的双腿之间。

　　而这个时候陈工卜已经为霍成功抓到了范德法特的身边。

　　若不是霍成功快，若不是张自忠准，若不是范德法特抢先，桑德勒本有机会在霍成功动的时候击毙他的，但一切就这么的致命，受到伤害的却是孤军奋战的他。

　　远处传来叮叮当当的声音，那是一枚合金弹壳从二楼落下的声音，银色的弹壳在那里跳了几下，然后落于大理石地面上，左右翻滚了几回，不动了。

　　同时却又有一声闷响传来，一双军靴重重落在了弹壳边，是张自忠竟然直接从五米之高的二楼一跃而下，落地后便大步向前，几秒钟后便出站在了范德法特身边，并一脚踏在了桑德勒的头上，他狞笑着看着那些被接二连三的枪声惊呆了的蓝盔部队士兵问道：“还有谁要动？我数到三，将开始杀人。”

　　“一，二。”

　　呼啦，一片拉动光能枪栓的声音，哗啦，一片丢下枪械的声音，同时张自忠高呼：“2。5。我靠，一群软蛋，也敢来我们军部抓人，兄弟们，把他们全部抓起来。”

　　“是。”

　　这时突然有一个声音道：“等一等。”

　　是许崇志终于出现，许崇志和李广，陈纳德，丁奉，赵敬尧一行从电梯中走出，大步走向了这里，邓伯方回身敬礼：“许先生。”

　　“辛苦了。”

　　“许崇志，你指使的，是你指使的，你要负……”

　　霍成功直接抓着陈工卜的头发，重重的磕在了地上，发出的一声脆响让人怀疑，陈工卜的颅骨是不是都被这只杂鱼给砸裂开了，许约吓得扑进了吴媚那令她嫉妒的丰满怀抱中不敢再看，吴媚也吓得闭起了眼睛。

　　可周围其余男人们都面不改色。

　　惟独许崇志在淡淡的笑着问道：“张伯伦先生，真是利令智昏啊，请问阁下如何得到文明安理会的授权的呢，我更奇怪的是，最近首都航道军管，你们难道还有秘密通道来回于星空之中吗。”

　　说到这里，许崇志的声音突然变得冷厉了，他指着霍成功：“而，这名中士，据我所知，除了这次前来首都之外，并没有离开过许昌星一步，他又是如何参与到什么新罗马军事泄密事件的呢。”

　　“……陈告知我的，并出示了证据。”

　　“是吗。恰巧我这里也有一份证据。”许崇志一扬手，军部大厅的广播中响起了一段录音。

　　似乎是陈工卜在说：这是唯一的办法，不然你也别想好过。

　　另外一个人道：可是。

　　录音还没有放完，张伯伦大喊起来：“这是诬陷，这是诬陷，是伪证。”

　　但事情并不以他的意志为转移，陈工卜的声音在说：“没什么可是，只有击败许，我才会离开这里，而我将推荐你，干就有好处，不干，那么我们就鱼死网破。”

　　“若是对方反抗呢。”

　　“只要我们控制住人，再将影像及时传播，那么很快就有人来的。”

　　“谁是我们的助手。”

　　话音就此断绝，许崇志冷冷的看着张伯伦：“捏造文明安理事授权，欺骗蓝盔部队意图公然入侵亚细亚联邦军部大楼，绑架亚细亚优秀机师，你们等着上法庭吧。”

　　“录音不能作为证据！”

　　“是这样的，但这并非没有意义。”

　　几名士兵上前，直接抓出了张伯伦，这次蓝盔部队士兵全部闪开在一边，他们无论是为了自己安全还是出于真正的情绪，都在用不屑和愤怒的目光看着被拿下的张伯伦。

　　还有在那位目标中士脚下的陈工卜。

　　录音无法作为直接有效证据但可以影响人心，这些蓝盔部队的士兵并非没有分析能力，许崇志几句提问就让他们明白，事情恐怕真如许这样所说的吧。

　　电梯门再次打开了，这次大步走出来的是新罗马大使肯尼迪，和欧罗巴大使布朗先生，两位异联邦大使脸色铁青的走来，布朗直接走到了张伯伦面前，布朗看了看他：“英格兰的败类。”

　　霍成功默默看着这一切。

　　从对方进入这里开始，霍成功就觉得奇怪，对方竟然能如此长驱直入吗，那邓伯方为什么又第一时间赶来，怎么想到原来许崇志对他们的一切了如指掌，只是一个让陈工卜自投罗网的陷阱而已。

　　不过，欧罗巴大使和新罗马大使的配合让霍成功还是感到吃惊，许崇志的影响力竟然已经达到了这样的地步？

　　这时有士兵来，接管了陈工卜。

　　霍成功后退了一步，可他才松开，陈工卜就嚎叫着一跃而起，他竟然直接扑向了许约，便是霍成功也没来得及反应，他已经接近了许约，吴媚吃惊的看着的同时，努力想侧转身体去保护许约。

　　砰！这次是肉体撞击的身体，范德法特将军用一个肩撞直接把身材要比他瘦弱很多的陈工卜撞飞了出去，而陈工卜被他撞的腾空后，足过了几秒钟才落地，这次落地，他是货真价实的昏过去了。

　　“哼。”范德法特扭动了下自己隐隐作痛的左肩。

　　随即瞪了杂鱼一眼，但他眼中究竟是责怪还是他妈的得意，恐怕他自己也说不清楚吧，霍成功无语的看看他，看看四脚朝天躺在那里的陈工卜，再看看范德法特。

　　“你想说什么。”范德法特忍不住问道。

　　“将军原来是四分卫？”

　　“闭嘴，霍成功。”许崇志忍无可忍的喝斥道，布朗却大笑起来，看着老友憋屈的脸，他私下已经听说了那位总让他吃瘪的天才少年，现在看看，果然有趣，布朗的笑声让范德法特更尴尬了。

　　吴媚也偷偷的笑了起来，只有许约茫然不解，她回头看看，然后问道：“怎么了。”

　　“哦！”范德法特懊恼的喊道。

　　他认为许的反应太打击人了，一位骑士用漂亮的招式从恶魔手中拯救了一位美丽的少女，可少女却说，呀，你好像气喘吁吁的，你干什么的？

　　这真让他觉得郁闷。

　　而笑声很快响彻了整个军部大厅，这么庄严肃穆的地方，刚刚发生了一起流血事件，甚至可以说发生了一起影响了文明走向的大事的地方，竟然有这样轻松的笑声，这让霍成功觉得，在调节气氛这一点上范德法特先生还是做的很成功的。

　　不过懂事的许约很快知道了怎么回事，她连忙向着范德法特先生表示的谢意，同时不满的瞪了霍成功一眼，霍成功嘿嘿一笑，眼睛开始乱转，忽然发现，事情发生到现在戴振铎呢？

　　参议院。

　　参议院大屏幕上及时播放着面前的一幕，画面定格在四分卫将对手撞出去的威猛一刻后，戴振铎坐了下去，登上演讲台的是周子若议员，作为许崇志坚定支持者的铁娘子站在台上威严的看着一群被她打过骂过的男人们，她认真的问道：“权力的真空还要到什么时候为止？”

　　议长随着秦而完蛋，于是她领导潮流，然后她道：“我建议，启动紧急选举程序，选出一位联邦代总长来领导我们。”

　　“刘副总长正在赶来。”下面还是有人不知死活的。

　　周子若砸出了面前的话筒，而失去了话筒她的声音还是那么的响亮：“是的，联邦宪法规定，在失去总长的时候我们将听从副总长的命令，但前往古地球考察的副总长已经明确提出了辞职，秦时期的内阁也早已倒塌，既然如此，我们难道还必须要副总长面呈吗，他若是一日不回来，我们就一日让联邦无人领袖？”

　　戴振铎小心翼翼的从侧面绕过去，给她补上一只话筒先，生怕将她老人家累坏了。

　　“我提议，许崇志先生代理联邦总长一职。”民族党党魁宋佳华举手提出人选。

　　随着他举手的，是民族党党员们。

　　“我附议。”周子若在台上举起手来。

　　博爱党董双成举起手来：“我附议。”

　　国政党李宗政参议员举起手来：“附议。”

　　大片的手臂举了起来，满眼看去，几乎已经占据了整个参议院大厅，在京所有参议员的百分之七十已经举起了手来，其余的人沉默着，不多久，他们其中也有人举起了手来，工商理事会代表说道：“我附议。”

　　“下面，有反对者，请说明反对理由。”

　　就在这里紧锣密鼓的斗争的同时，许崇志已经向着这里而来，浩浩荡荡的车队中的一辆车上，许崇志正在低头看着自己的演讲稿，他车厢前的屏幕上，正及时播放着参议院内的一幕。

　　陈，是他在联邦范围内最大的一个对手，而他下一个对手，就将是两年的代理总长执政期，在台下非议他人总是容易的，而一旦成为焦点，那就要面对自己过去加诸于别人的，许崇志已经感觉到了沉甸甸的压力，他面色沉重。

　　无论是为联邦，还是为了自己的政治抱负，他都希望自己能做到最好，作为一名无党派人士，他正走向他的时代，不过，人们也都知道，许无党无派，却拥有军方半壁江山。

　　后面一辆车上，霍华德的助手在忠实的记录着今日今时的一切，和许上任时沿途风景，是的，这是一个新时代的开始，许崇志从打开的车窗内向外看去，他看到路边已经有得到消息的人们在聚集。

　　而参议院门前，早已人头重重。

　　广场上的白鸽被人类挤的无处落脚，它们不解的扑腾着，惊惶的看着，它们不能理解为什么下面的这些人类总常常聚集在一起，然后一起脸色通红的喊叫，偶尔还会疯了一样的互相厮打，他们难道没有吃饱吗？

　　这时，霍成功却一个人站在了军部的最顶层天台上。

　　放下了防护的他，被高楼顶端的狂风吹动的衣袂飘飘，但霍成功根本不在乎，他眯着眼睛扶着栏杆看着远处的人潮人海，在他的头顶风云际会。

　　远处，忽然响起了一阵欢呼声，直冲云霄。

　　他面前的防护则在瞬间闭合，霍成功惊讶的回过头去，张自忠丢来了一根烟，什么也没说就搂着他坐在了天台上那个写着红H1的停机坪边，霍成功觉得奇怪的看看他，见他不说话，也只好低头去抽烟，不多久却又有脚步声响起，原来是许约和吴媚走来，坐在了他们身边。

　　她们竟然也同样一言不发，不过许约伸手将他手里的烟取走了，还白了他一眼。

　　然后，邓伯方，丁奉，赵敬尧，甘宁，哦，范德法特，庞培，隆美尔……霍成功茫然不解，他吃惊的站了起来，我军中重地你们怎么能随意进出呢，杂鱼又忘记了他自己可是第一个悄悄跑上来的。

　　但更让他吃惊的一幕发生了，因为随即丁汝昌将军也走了上来，李广将军，陈纳德将军走了上来。

　　米尔斯将军也走了上来。

　　“那里，属于许的时代已经开始。”丁汝昌看着霍成功微微一笑：“而在这里，我们将表彰功臣。”

　　……杂鱼傻傻的看着他。

　　“作为海军总司令，我感谢你机敏的反应拯救了我的孩子们和基隆号。”

　　“作为空军卫戍区司令，感谢你拯救了我的下级。”

　　“作为父亲，感谢你救了我的女儿。”吴成德笑着走了出来，轻轻搂住了自己的女儿看着霍成功微笑着道。

　　“作为国防前辈，我为你感到自豪，霍成功，你是国防的骄傲。”邓伯方微笑着道。

　　“霍，你救了我的老朋友，你还救了我的孩子们，谢谢你，你将永远是我们欧罗巴的朋友。”米尔斯将军微笑着对一只杂鱼敬礼。

　　“你将是我们桑切斯特永远的朋友。”范德法特上前拥抱了一下霍成功，然后就将他推到了丁汝昌将军的面前。

　　丁汝昌将手里的盒子打开，把一枚海军一级英雄勋章挂在了霍成功的胸前，紧接着陈纳德微笑着上前，将军将一枚空军拯救者勋章挂在了霍成功的胸前。

　　然后是李广将军上前，他对霍成功低声道：“恭喜你孩子。”

　　于是又一枚河北陆军装甲部队学院的荣誉机师勋章挂在了霍成功的胸前。

　　最后，是邓伯方上前：“受魏虎臣校长所托，本上尉代表国防机师学院授予你上士军衔，并授予你国防一级英雄勋章，授衔仪式将在返回国防后进行，恭喜你，联邦史上最年轻的上等兵！”

　　“你们这是，这是干，干什么啊。”被吓的不轻的杂鱼，喃喃的道。

　　将军们却没心没肺的大笑起来。


第2章 淡定的名将

　　他们也确实是值得高兴的，尤其是在今天这个日子里。

　　人群中的陈纳德将军用敬佩的眼神看了一眼丁汝昌将军，正是这位老将军在事情未曾完全明朗之前，就强硬主张军管进出航道，从而导致了陈工卜的走投无路。

　　李广也同样在用敬佩的眼神看着这位海军灵魂人物。

　　如果说许上台出力最大的人是谁，惟独丁汝昌，是他以他崇高的威望出面整合了海空军的矛盾，为国防和河北系将最后的障碍消除，且他甘愿放弃自己的一声清誉，为许崇志说出许崇志想做而不能说的话，并全力安排执行。

　　于是才有了陈工卜的通话记录，于是才有了他成为新任军部总长的现在，也才有了河北和国防完全联合的局面，当然还有国家新的领袖的地位确认。

　　李广在想，很多事情不能为人所知，可老将军毕生所求又岂是区区名望？

　　丁奉站在一边默默的看着，看着这些联邦众将，和外宾们簇拥着自己的父亲，用恭敬的姿态，他在想，我什么时候才能成为父亲的骄傲呢。

　　而他身边的挚友张自忠忽然发出了一声叹息，丁奉回过头去，用疑惑的眼神看着他，张自忠苦涩的一笑：“昨天被两个老头子教育过了，他们要我进入首都指挥学院。”

　　“这是好事。”

　　“我知道。”张自忠注视着被许约拉住胳膊傻笑的霍成功，他低声道：“我知道，反正国防又一代人已经成长起来了。”

　　“你不是嫉妒吧。”

　　张自忠回头看着甘宁，他觉得，自己应该介绍田伯光给这个家伙认识，也不知道那个混蛋现在干什么了，说起来还有些想他呢，他正在琢磨，邓伯方已经在喊他了，邓伯方走过来拍了拍他的肩膀：“后天我们就回去了，今天晚上我们兄弟们一起聚个餐吧。”

　　“你也巴不得我滚蛋？”

　　“严格来说是这样的。”邓伯方难得的开了一个伤人心的玩笑，甘宁刺耳的笑声中张自忠咬紧了牙关：“你请客。”

　　“好。”

　　“我呢。张，听说你也要升职了，恭喜你，张。”

　　张自忠连忙立正：“将军。”

　　“麻烦的张，不要这么客套了，我以为我们已经是朋友。”范德法特用很受伤的眼神看着张自忠，张自忠咧嘴一笑，干脆伸手搂住了这个可爱的老头夸奖道：“你那一撞真是漂亮，晚上我们偷偷出去喝一杯怎么样。”

　　“你在正式邀请吗？”

　　“嗨，我说的是穿便服，你懂的。”

　　范德法特大喜：“没有问题？”

　　“没有问题。”张自忠拍拍胸脯道。

　　周围的邓伯方，丁奉，甘宁，赵敬尧等几乎抓狂，这个混蛋竟然勾引范德法特将军去鬼混，简直丢尽亚细亚的颜面，同样抓狂的还有不远处的米尔斯将军，米尔斯将军看到了自己的副团长和那位暴徒张勾肩搭背，脸上露出的男人全了解的笑容时，就知道不好了。

　　但他也无法阻止，他只能眼睁睁看着范德法特和那位张，将军不像个将军，中尉不像个中尉的勾肩搭背走到一边，好像还翻出了什么珍藏版的游乐地图，开始制定作战计划。

　　丁汝昌看出了他的心不在焉，老将军和蔼的一笑：“范德法特将军有赤子之心，他是位真正的骑士。”

　　“不，他是舍伍德森林的游侠。”米尔斯恨声道。

　　李广哑然失笑之余将目光投向了那边的年轻人，他用询问道：“老长官，您说他会是未来的许吗。”

　　“不。”丁汝昌摇摇头，他笑眯眯的看着被欧罗巴学员簇拥着的霍成功评价道：“他更像未来的张。”

　　“张？”李广吃惊的看着丁汝昌，回头再看看角落里和范德法特比划的口水飞溅，时不时还扭一下腰模拟什么职业的张自忠，他觉得这怎么可能呢，所以他问：“为什么您这么认为。”

　　“他什么都在模仿他，很奇怪的感觉，就好像那位漂亮的欧罗巴小伙子什么也在模仿他一样。”

　　这有点绕口，但米尔斯能懂，米尔斯耸耸肩：“据说霍征服了这群孩子们，包括心高气傲的罗德里格斯家的长孙，范德法特唯一没有夸张的就是霍的出色之处，霍是个奇迹。”

　　丁汝昌点点头：“是啊，我想，再过几年，将他丢到SU—2军区去磨砺磨砺吧。”

　　“长官，您觉得他未来的路该怎样呢。”

　　“他走什么样的路，他就走什么样的路，我这双眼不会看错的，不相信吗？那我们打个赌。”

　　是老将军今天也很开心吧，李广当然奉陪，他问道：“将军要赌什么呢。”

　　“我输了，就为你再买命三年，怎么样。”

　　李广惊喜的看着丁汝昌，他知道老将军绝不会妄言的，他连忙点头，这时丁汝昌又道：“你输了呢，哼哼，那后面三年，每年就多支持我们海军五个百分点的经费吧。”

　　陈纳德在一边大惊，却不敢吱声，只求李广赢才好。

　　丁汝昌看了他一眼：“你站我这边，就分你一半。”

　　这下空军卫戍区司令当即叛变了：“我站老长官这边。”同时不屑的看着即将上任的军部部长，他的老友李广道：“你真是不知死活啊。”

　　“再拍马屁也老将军也不会多分你一个点。”李广气的骂道，回头就喊：“霍成功。”

　　“到。”

　　霍成功连忙跑了过来，胸口的勋章哗哗作响，一直到了李广面前立正：“将军。”

　　“长官，您请。”李广道。

　　米尔斯也好奇的竖起了耳朵，丁汝昌问道：“孩子，你的志向是什么。”

　　我？霍成功茫然的看着丁汝昌，但随即反应过来了，他道：“报告长官，卑职的志向是守护联邦，消灭一切敌人，无论他是本国人还是外国人。”

　　李广忍不住作弊道：“你崇拜许总长吗。”

　　“嗨！”陈纳德大怒，米尔斯也不满了：“部长阁下你太过分了。”

　　李广厚着脸皮不吭声，丁汝昌则宽厚的笑笑，而霍成功顿时懵了：“崇拜？”

　　杂鱼看着几位长官拼命在想，他们在干什么，可怜杂鱼如果知道自己一言能决定海军总司令去留，和联邦军费的去向的话，杂鱼一定更难做出回答的。

　　这时丁汝昌道：“这么说吧，孩子，仔细想想你身边的人，你最想追随的，最最在意的，甚至愿意为之效忠的唯一人选，假如必须选择的话，你想选择谁。”

　　这样啊，霍成功毫不犹豫的道：“我永远直属的长官，张自忠中尉。”

　　陈纳德以手加额，李广眼神惊骇，米尔斯崇拜的看着那位亚细亚的海神，霍成功却眼神坚定，是的，现在他已经很出色了，但这是源于什么他心中清楚，若不是当年的长官言行影响，而苍天给了自己机会，自己又怎么可能有今天呢。

　　可丁汝昌又问道：“如果有一天，你超越了他呢。”

　　“那卑职就会如李广将军对您一样，在这样的关系面前，世俗的权势地位又算什么呢。”霍成功微笑着道。

　　“你十六岁。”丁汝昌点点头，他深深的吸了一口气：“你十六岁。”

　　“是的，长官。”

　　这是多么好的年龄段，未来的路还长，充满了各种各样的可能，人还有充足的时间去选择方向，生命是如此的多姿多彩，而今这个少年却又已经拥有了超越他人的基础，无论是军旅中的关系，还是个人的素质。

　　最终丁汝昌又是一声叹：“努力吧，孩子，我会看着你的。”

　　“遵命长官。”

　　然后霍成功就退下了，可范德法特却在喊他，正要走向许约的霍成功只好又顶着哗啦啦响的勋章跑了过去：“将军。”

　　“晚上，张，你和他说吧。”

　　“晚上老子带你去见识见识，但不要说漏了。”

　　“……是不可以带女士的那种？”

　　“哼。”

　　“收到，长官。”霍成功淡定的转身离去了，范德法特不敢置信杂鱼这方面也这么老道，他看向张自忠，可他发现张自忠却和霍成功一样的淡定，范德法特忍不住问道：“你们难道不知道这是违反军纪的吗。”

　　“将军，您这样简直太煞风景了。”

　　而同时，许约却在吴媚的提醒下不放心的询问霍成功：“他们叫你过去干什么呀。”

　　“要和范德法特将军送行。”

　　吴媚歪着头看看杂鱼：“是吗？”

　　“恩？”霍成功不解的看着她，用无邪的眼神，吴媚相信了，杂鱼还没有被污染，她笑着道：“我父亲也想请你吃饭呢，哦，还有许约，咯咯。”

　　“什么呀。”许约羞红了脸，但她自己也不得不承认，吴媚刚刚说那一句的时候，她本能的心一提。

　　作为玩物的杂鱼恼羞成怒，他干脆提议道：“我们的关系就此为止吧。”

　　吴媚大羞：“啐！”

　　然后气的要掐他，许约笑的都直不起腰来，天啊，天啊，他和人家说分手也这么酷，欧罗巴的学员们就看着这群家伙在调情，这让隆美尔的心思又情不自禁的飞到了几千光年之外去了。

　　一边的戴安澜就在冷眼看着这场戏，已经知道内情的他觉得长官分明在玩火，再这样下去搞不好，哼哼。

　　蒋子恒捅了他一下：“走了。”

　　原来将军们已经转身下楼去了，杂鱼们自然也没有继续站着这里的道理，于是，以丁汝昌为首的将军们，以张自忠为首的中下层军官们，以霍成功为首的杂鱼们前后三批次，纷纷向着楼下而去。

　　十几分钟后，霍成功带着许约和一群杂鱼溜出了门。

　　根据日程，从现在开始到离开，他们在首都还有三天时间，而这三天时间是前所未有轻松的三天，所以霍成功决定带这群家伙好好的转一转。

　　有李广出面，军部直接给他们配了一辆车。

　　并配置了一个班荷枪实弹的警卫部队保护。

　　许约从严格意义上来说，已经是亚细亚第一公主，所以丁汝昌将军又派出一队海军陆战队精英来保护他们，并开启了全程监控程序。

　　且许约的腕表终端还会根据情况，随即能发出SS级信号，信号发出后，所在区域十公里范围内将立即被封锁，空天部队也会立即从太空进入大气层，附近地面警察，和卫戍部队更会在第一时间派出精锐直接展开行动。

　　所以一切高枕无忧，惟独不太自由。

　　这让许约愁坏了，她拼命强调这样真是令人不适应，吴媚却一眼就看出她的心思，悄悄在她耳边道；“你是想回国防吧。”

　　“没有。”

　　“真的？”

　　许约郁闷的皱起了小脸：“假如叔叔不让我去怎么办啊。”

　　“不会的。”偷听女孩子谈话的霍成功道。

　　说完赶紧跑到后面去，挤在了庞培和隆美尔的身边，隆美尔怨恨的看着把他险些挤到过道里的霍成功，忽然他问道：“霍，你怎么不接电话。”

　　“啊？”霍成功一惊，连忙低头，这才发现自己把终端调成无声，却被隆美尔发现了，他连忙接通了，张自忠的声音传来：“你是猪啊。”

　　“咳。”霍成功被他骂的一点脾气也没有。

　　“算了，晚上你不来拉倒，哦，等一等。”

　　几秒钟后霍成功的账户上竟然多了五万点，张自忠骂道：“带人出去办事经费也不拿，你准备带那群杂鱼在首都打劫吗。”

　　霍成功不好意思的笑了笑。

　　“晚上随便找个理由，把他们甩了，然后来和我会合，六点半等你电话。”张自忠说完挂断了电话，但前面吴媚和许约已经疑惑的转过头来，许约不好意思问，吴媚帮她问道：“你怎么把手机无声了。”

　　“按错了。”

　　“哼，你今天别想自由活动，对吧许约。”

　　“恩。”许约点点头。

　　霍成功继续保持茫然的姿态：“什么呀，张长官把活动经费转我的，你们看。”

　　然后他一脸无辜的伸出手去，走到她们面前让两位女士检查自己的账户，现在账户余额五万八千点，霍成功忽然一惊；“咿，我八千点是哪里来的？”

　　“白痴，你不是机师吗，难道没有津贴？”

　　“八千？”

　　“还有奖金，这是奖金，看。”吴媚教他看账户明细，霍成功却悲愤的道：“我辈为联邦出生入死，竟然只有三千的奖金？”

　　前面的随车警卫都忍不住爆笑起来。

　　正在这个时候，滴的一声，账户又多了一行，滴，又一行，滴……霍成功目瞪口呆，三十八万！

　　滴，五十二万……许约大叫起来：“你请客！”

　　“本来就该他请，要他给我们买衣服，买化妆品，买鞋子，买皮包，买车，买房子！”吴媚道。

　　许约连连点头：“对，什么也要你买。”

　　她们“贪婪”的要求让家境一般的隆美尔脸色不由为之一变，原来这样的事情不是人人能做的，也只有霍养得起两个女人啊，就在这时，前面又是一声大喊，吴媚不敢置信的看着账户：“打错了吧。”

　　“多少。”

　　“一百九十二万，新的一笔一百万？”吴媚赶紧查阅，然后恍然：“没错，海军一级英雄勋章，是这么多奖励。”

　　前面的警卫猛回头，什么，这，这位少年是海军一级英雄勋章获得者？他们无缘知道小范围内的授勋仪式，因为那样的阵容和过程传出去也太惊世骇俗了，可现在他们几个知道了。

　　这几名警卫面面相觑，怪不得海军也安排了人来保卫，还派的是海军陆战队的一群家伙，原来不是为许小姐，是为这个年轻人来的，他们忍不住回头看向霍成功。

　　杂鱼却在那里嘀咕：“一艘战列舰就这么点钱吗？”

　　其实他是在故意打趣，许约果然被他财迷的样子逗的花枝乱颤，吴媚身为空军也笑了：“就是，海军的人真小气。”

　　可她没想到，杂鱼下一句竟然是：“空军也是的，一名中尉就二十万，靠。”

　　吴媚一愣之后，当即扑了上去，揪住了这只小杂鱼的耳朵：“你怎么不说欧罗巴的那些家伙，一个中将一群杂鱼一分钱不值呢。”

　　“嗨！”庞培抗议道。

　　但吴媚声音更大：“你想怎么样？”

　　庞培立即没种的坐了回去，看看霍如今的模样，他就失去了抗争的勇气，他悄悄对身边的隆美尔道：“埃尔文，霍真可怜。”

　　“得到总要付出的。”年轻的名将却用一种看破世情的口气评价道。


第3章 你们该谈谈

　　庞培直接给他搞的崩溃了，一直到前面的许约不知道得到了霍成功的什么承诺欢呼起来，他才回过了神，仔细看看窗外的中英文招牌，才知道，他们已经到了首都最繁华的上海商业区。

　　一行人在街口下车，已经有便衣无声无息的散入了前面的人流，而还没等霍成功站稳，他就已经被许约和吴媚两个人抓着，欢呼一声冲进了一家服装店内去了。

　　隆美尔看到霍成功狼狈的模样发出了幸灾乐祸的笑声，戴安澜瞥了他一眼：“小心他看到揍你。”

　　“不怕。”

　　隆美尔继续笑着，但他突然发现庞培和莫扎特已经站在了橱窗前，他好奇看去，橱窗内模特正穿着新款的夏季女装，在那里随着音乐摇摆，在展现着她们奥妙的身姿。

　　而这两个可笑的家伙竟然也在那里摇摆。

　　隆美尔真羡慕他们的勇气，看看吧，那些亚细亚的漂亮女孩子笑的多么的开心啊，哦天，庞培竟然被拉进去了，他们竟然在一起跳舞。

　　“你，敢去吗。”戴安澜问道。

　　没等他反应过来，隆美尔已经小脸通红的大步走来过去，然后戴安澜目瞪口呆，因为隆美尔一步踏入后，那三位女孩子都一愣，随即她们都疯狂的扑了上去。

　　戴安澜连忙跟着跑去，他听到了，其中一个个子高挑的女孩在说：“天啊，你们是欧罗巴的机师吧，您是埃尔文隆美尔？”

　　“是我，美丽的小姐，您知道我？”

　　“当然知道，我看过传播，您被我们总长拥抱时，我看过您。”那个女孩开心的拉着隆美尔，隆美尔得意极了，他站在三位女孩之间顾盼自雄，俊美的少年机师扬起头来：“跳舞吗，姑娘？”

　　不远处冷眼看着这一幕的霍成功浑身一抖，吴媚又好气又好笑的骂道：“都是你教的。”

　　“……是张中尉干的。”霍成功死不承认。

　　一边的店员目瞪口呆的看着这一幕，她愣了下之后忽然问道：“请问，去试衣服的那位小姐是不是许约小姐。”

　　“谁？”霍成功诧异的看着她，连忙摇头：“不，那是我女朋友。”

　　“可是，可是好像啊。”

　　“像吗？她比许约身材好多了吧。”霍成功愤愤不平的道。

　　吴媚为之绝倒，可就在这时，刚刚换了一款低胸晚礼服的许约正从试衣间走了出来，这款胸口一朵玫瑰的，来自欧罗巴服装设计大师乔森的暗红色名作穿在亭亭玉立的美丽少女身上，是如此的和谐。

　　衬托的这位本已经很漂亮的少女，平添了一份雍容的性感。

　　几乎瞬间，整个店面内都好像亮了一份，许约羞涩的看着霍成功，轻轻拉了拉肩带，可她不知道这个动作对于所有少年来说意味着什么，隆美尔在胸口划了个十字。

　　莫扎特吹了声口哨，庞培抽了他一下后控制不住的喊道：“许，你真是太漂亮了。”

　　霍成功恨不得一脚踹死他，那位女店员已经确定了许约的身份，她怨恨的看了欺骗她的杂鱼一眼，走向了许约赞美道：“许约小姐，您穿这身衣服真的太好看了。”

　　“是吗。”许约天真而不自信的问道，她继续偷偷撇着霍成功，俏脸微红，但很快她就从霍成功色迷迷的眼神中找到了自信，她轻轻掩住了胸口得意的白了霍成功一眼。

　　“包起来吧。”霍成功道。

　　“真的？”许约惊喜的看着霍成功，好贵呢，吴媚不屑一顾：“他有的是钱，好了，轮到我了。”

　　说完她毫不客气的从架子上取过一件非常昂贵的裙服，昂首阔步走向了试衣间，她的举动惹的欧罗巴的这群家伙们窃笑起来，而这时许约已经为热情的店员所包围。

　　保卫们无奈的看着许约身份就这样暴露，他们只好眼睁睁的看着，反正第一情报已经显示这家店面以及当值店员没有任何问题，而且店铺内此刻没有其他客人，当然他们还是很小心的。

　　其中有人走了对着几位店员，还有他们的当值经理表情严厉的提出要求：“她的行踪仅限于你们所知，请你们不要透露出去，并不可再提及她的姓名。”

　　“是。”

　　随即那名警卫歉意的看着许约，许约有些不满，不过还好有霍成功在，霍成功瞪了许约一眼：“他做错了吗，难道你希望我们下面的行程为闻风而来的狗仔队知道，然后让我们集体面临长枪短炮的包围，一言不发也会让那群家伙制造出无数的新闻，一句说错搞不好还会为长官带来麻烦。”

　　“没，没有啦。”许约立即老实了下去。

　　警卫如释重负，他感激的看看霍成功，微微欠身退下了，庞培也晓得自己乱说话惹了事，他尴尬的走来对霍成功道：；“对不起长官，我一定会注意的。”

　　霍成功拍了拍他：“去跳舞啊。”

　　“算了吧，有姑娘的地方我们永远别想得到注意。”庞培悻悻的道。

　　霍成功哑然失笑，挥挥手让他们自由活动去，告诉他喜欢什么尽管拿，今天他请客之后，他就把注意力放回了许约身上，店员被警卫喝斥后已不敢再过于打搅许约，于是霍成功得以陪着许约在女装的海洋中缓步行走。

　　不知不觉，内衣区到了，霍成功恍若不见标志，要继续前进，许约大羞拼命拽着他转头，气的狠狠的打他，霍成功哈哈大笑起来，忽然听到吴媚大喊：“喂。”

　　远处，吴媚穿着一身浅蓝色的复古百褶裙站在了镜子前，回头对他们在招手，眼中有无人喝彩的郁闷，霍成功看着吴媚穿着这身衣服，他哭笑不得，他真不知道吴媚从小接受的什么教育，他还是第一次见到女孩子把百褶裙穿出军装的味道来。

　　许约也忍不住偷笑起来。

　　吴媚气恼的看着许约，又看看杂鱼，镜子里的那个女孩是那么的明眸皓齿妩媚动人，身材也是那么的好，偏偏整体看去好别扭，她习惯了拿杂鱼撒气，于是吴媚恶狠狠的看着杂鱼。

　　霍成功知道不好，他赶紧道：“长官，不是您不适合这套衣服，是这套衣服不合适您的气质。”

　　“哼，许约你还笑，看我以后帮你。”吴媚转头又道：“那我适合什么样的。”

　　这个……霍成功歪着头想了想，他走到了右前方的旗袍区，取过了一件雅黄色的高开叉旗袍，然后走了回来递给了吴媚：“这一件。”

　　“不好看我就杀了你。”吴媚警告道，并提着百褶裙一路小跑逃兵一样的溜进了试衣间。

　　许约在他走后悄悄掐了下霍成功，霍成功连忙辩解：“她逼我选的。”

　　“哼，不是为这个，你为什么选左侧那件高开叉的，右侧有一款一模一样的低叉旗袍你为什么没选。”

　　“有吗。”霍成功大惊，但他惊讶的真正原因是许约敏感的洞察力，事实确实如许约所想，杂鱼存心不良，可是杂鱼怎敢承认，他哭丧着脸：“我哪里有什么研究，就这么乱拿的。”

　　“哼。”许约暂且相信了他。

　　几分钟后，吴媚开心的走了出来，昂首阔步走来，站在了镜子前，正和平均身材都高自己一头的女孩子们跳的满头大汗的隆美尔惊呼一声，他为那道白光而不可控制的颤抖起来。

　　穿着一身淡雅旗袍的吴媚，高耸的胸，玲珑的腰，修长的腿，脚上一双军靴，霍成功赶紧掐自己的大腿，吩咐店员：“给她一双高跟鞋。”

　　“什么叫给，我是乞丐吗。”吴媚气哼哼的看着霍成功，转身之间忽然看到自己那双不协调的皮鞋，尤其是皮鞋以上，从侧叉露出来的白皙修长的腿，开叉处竟然隐隐能看到自己的……她惊叫一声连忙遮掩，本能蹲下，可是，扑哧！

　　旗袍小了一点而已。

　　但吴媚的肋下也被拉出了一条缝来，露出了她空军专用的淡蓝色胸衣，霍成功为这突兀变故惊呆了，他目不转睛的看着，隆美尔也是，许约也是，吴媚窘迫的都要哭了：“杂鱼！”

　　“这件，这件。”霍成功连忙给她取来许约说的那件。

　　吴媚大怒，不顾春光乍泄而挥手推开，她是死也不相信杂鱼了，许约连忙接过了，然后帮吴媚遮掩着一起先走入了试衣间，她们进去后，霍成功看看四周，部下们或者欧罗巴的学员们还好，但那些模特和店员们的眼神可就有些不对味了。

　　霍成功尴尬的抓抓头，最终也只憋出了一句：“我赔。”

　　店员扑哧一声笑了起来，值班经理走来：“长官，那件衣服就算了吧，另外，根据我的权限，我可以给你们全场费用打八折，希望你以后多多光顾。”

　　“谢谢。”霍成功尴尬的道，他知道人家给的人情可大了，吴媚穿毁的一件旗袍标价可是5000点，这时那位经理低声问道：“长官，请问我们可以和你们合影一张吗。”

　　“呃。”占了便宜的杂鱼犹豫了下就出卖了许约，他道：“你们和许约合影吧，因为特殊情况我们就不参加了。”

　　“真的？谢谢。谢谢。”经理开心极了，她毫不掩饰的目的性让霍成功深感挫败，霍成功郁闷的看着她：“去买单。”

　　经理也是为年轻的女孩，她不好意思的吐了下舌头，虽然她觉得自己面前这位便装的年轻人也很帅气，但是给她十个胆子也不敢骚扰许约小姐的男友，她赶紧离开，一会儿取来了账单。

　　而这是吴媚也再次走了出来，这次，她穿着一身更合身也略微保守一些的旗袍，脚上蹬着一双和衣服颜色相配的高跟鞋，在许约的陪伴下走出。

　　侧看这一幕的戴安澜为她展现的前往所有的美丽而震撼的同时觉得，吴媚就好像一位在女伴陪同下走向自己王子的新娘，想到这一点他不由哆嗦了下。

　　庞培已经带头鼓起掌来，在掌声中吴媚有些羞涩的看着镜子里全新的自己，再看看站在身边的许约，她和许约相视一笑，便在这时，她忽然从镜子中看到门外一个人大步走了进来。

　　穿着中尉制服的张自忠器宇轩昂的大步走入，他担心杂鱼太嫩晚上不能逃离纠缠，于是他带着杀气来拯救部下，可他一走入，就看到了镜子前那位他从未见过的佳丽，眉宇中是那么的熟悉，但又那么的陌生。

　　他愣在了那里，这妞是谁？

　　“咳。”霍成功咳嗽了一声，作为他坚定拥趸的隆美尔不高兴的也咳嗽了一声，张中尉太无礼了，怎么能这样看着霍的女人呢。

　　两声咳嗽让张自忠回过神来，一回过神来这家伙就吹了声口哨，然后道：“哇哦。”

　　吴媚款款的转身冷冷的看着他：“出去。”

　　张自忠才不理她的威胁，张自忠厚着脸皮笑笑，就对霍成功道：“来。”

　　“不许去。”

　　“吴中尉，提醒一句虽然你今天特别漂亮，但这并不代表你能干涉我们国防的上下级关系。”

　　“我漂不漂亮关你什么事。”

　　“咿，你笑了。”

　　吴媚顿时手足无措：“张自忠你混蛋。”她想找个东西打破那个家伙的脑袋，霍成功赶紧把张自忠拉了出去：“长官，什么事。”

　　“咳。”张自忠看看杂鱼：“晚上计划改变了。”

　　“啥？”

　　“这个，计划改变了。”张自忠道，霍成功白了他一眼：“恩，卑职知道了，计划刚刚改变。”

　　“咳。”张自忠窘迫的看着杂鱼，最终他决定计划还是不变吧，他叹了口气：“晚上你自己想办法出来吧，我先走了。”

　　“你去哪儿。”

　　“不知道啊，但我再在这里待下去就会犯罪的。”张自忠悲愤的道，他挥舞了下拳头一溜烟的又跑了，留下霍成功站在那里哭笑不得，他一脸迷茫的回头看去。

　　店中，吴媚正不解的看着张自忠消失的方向，眼神张然若失，许约则看着自己，眼神复杂，霍成功忽然头大如斗，他明白感觉到吴媚对张自忠的一往情深。

　　他现在也感觉到了长官的动摇。

　　他甚至感觉的出来，曾经的长官夫人和长官的感情似乎更像长官无聊时的一个偶然事件引发的，可是这些并非他能够决定和改变的，他不想用伤害一个人的代价去成就另外一对，因为他没有这样的权利。

　　站在街头一片阳光下的霍成功觉得知道一切真是太令人烦躁了，这让他心中充满了说不出的莫名情绪。

　　许约走了出来：“你怎么了，脸色好难看。”

　　“我不知道怎么了。”霍成功有气无力的道，许约问道：“张中尉对你说了什么吗，他不是知道你和吴的事是假的吗。”

　　霍成功从女孩的口风中隐隐觉得一种……他低头看去女孩眼中有混合了狡黠和忐忑的试探，气的霍成功揉了揉她的头发：“乱想什么呢你，我只是看到吴媚对长官那样情深，我不知道该怎么说才好，要知道我们也认识柳菲呀，难道我们要拆散一对成全一对吗。”

　　原来这样啊，许约不好意思的低下头去，她为了掩饰自己被看穿的尴尬，于是假装思索起来：“恩，那怎么办呢。”

　　霍成功没好气的看了她一眼：“会思考了，那好吧，告诉我解决问题的办法。”

　　“我，我不知道。”

　　“进去，打包，走入。”霍成功受够了，他大步走去：“买单。”

　　戴安澜和蒋子恒面面相觑，他们早就知道，长官这样下去是不对的，这下怎么办，张长官终于生气了，戴安澜决定去和霍成功谈谈，再去和张自忠谈谈。

　　不过目前他没有机会。

　　因为他看到左右为难的吴媚中尉正强颜欢笑的和许约在说什么，霍成功则在为大家买单，然后许约还和店员们合影了，之后大队人马就向着下一个店铺而去，不过现在人人感觉的出来，吴媚许约和霍成功都有些兴致低落。

　　看到这一幕，庞培莫扎特和隆美尔悄悄交流了一下后提出，他们觉得今天就此为止吧，吴媚看着这群欧罗巴的学员们似乎以为知道一切而做出的善解人意的决定，她忽然觉得自己这二十年来第一场真正的感情简直就像一场噩梦一样，她难过的只想哭。

　　“你，和他谈谈。”霍成功忍无可忍的拉着她走到了一边低声道。

　　“什么。”

　　霍成功看着她：“你和他谈谈，面对面，就你们两个。”

　　“谈什么。”

　　“问他，心里到底是怎么想的。”霍成功道。

　　“我……”

　　“我很忙，长官，我没有功夫再去解决二个女孩子和一个优秀男人的感情问题，我的理想是征服星辰大海而不是做感情问题专家，决定权在你和他，我，不玩了，也不问了，明白？”

　　说着霍成功就低头拨出电话：“你在哪儿。”

　　“干什么。”

　　“我们马上回去，然后，你们谈谈。”

　　“谈什么呢。”

　　张自忠都无需问霍成功要他和谁谈，霍成功气的摇头：“我管你们。”

　　然后杂鱼啪的一声挂断了电话，喊道：“来人，派一辆车送这位女士回去。”

　　回过头来，他对着脑子已经糊涂了的学员们道：“我们继续，下一站，前面的超级游乐场，出发。”

　　说完带人就走，几秒钟后，隆美尔看着站在原地的吴媚，他胆战心惊的喊道：“霍。”

　　“闭嘴，杂鱼。”

　　闭嘴的隆美尔再回头看看，吴媚一跺脚，在一位警卫陪同下走向了那边的停车坪，可怜的隆美尔真不搞懂，霍的感情世界为什么这么风云变幻，相爱分手只在转眼间，还做的这么的绝情。

　　他觉得霍在这个问题上，处理的并不是一如既往的完美，于是隆美尔开始苦苦思索，假如是自己，遇到这样的问题，要怎么处理才能超越他。

　　但就在他低头思索时，他忽然觉得周边的人都停下了脚步，而他耳边传来了霍的一声低骂：“真他妈的。”

　　隆美尔茫然的抬起头来，闪光灯一片，将这个失神的少年照的脸色雪白。

　　“许约小姐，是许约小姐。”一个家伙在喊着，然后高举着采访机向着这里冲来，和他做出同样动作的，有一群，少说也有三五十个，黑压压的一片从那片高台上冲了下来。

　　霍成功欲哭无泪，他怎么想到他记忆中的游乐场恰恰今天才正式开张呢。

　　而这时，已经有更多的人冲了过来，长枪短炮转眼将他们包围。


第4章 久久不息

　　不过在第一时间，周围的警卫们已经出现，并在他们的身边形成了一圈保护，可就算这样，就算是精锐的他们也挡不住这群简直是疯了一样，挖掘新闻不惜一切的家伙们。

　　一家娱乐城的开张典礼，能来一些什么记者呢。

　　看看那些家伙的嘴脸吧，他们看着这群欧罗巴外宾看着许约，他们眼中流露出的贪婪令人不寒而栗，霍成功甚至觉得他们就像看到了账户上的一连串零一样激动。

　　“低头。”霍成功低声道。

　　许约依言低头下去，这个时候许约聪明的没有再拉住霍成功的手，只是躲于他和戴安澜蒋子恒之间，外围的欧罗巴学员们也自发的保护着她。

　　不理会外边的呼喊，以及越来越多民众的聚集，霍成功下达了第二个命令：向后转。

　　齐刷刷的，这群军校学员生原地向后，霍成功对着接通的耳麦中的警卫班长道：“开车进入，接应我们离开。”

　　一句话也不能说，一些情绪也不能流露，只能一声不吭的离开，这是霍成功做出的唯一决定也是最正确的决定，他不仅仅不希望自己为世人关注，也不希望许约被世人关注。

　　但那些记者也不会沉默，甚至有人爬到了不远处的街边二层上，对这里进行了俯拍，霍成功忍耐着不去看那些可恶的家伙一眼，他低声道：“走。”

　　说完迈开了脚步，欧罗巴学员们也前后一致的跟随了命令，外围警卫同样如此，幸亏他们进入这道步行街也才几百米距离，很快车队驶入，许约在他们的护卫下率先登上了车。

　　随即警卫要将车门关上，这就先护送许约离开，而欧罗巴的学员们也准备登上第二辆车，可就在这个时候，也许是看到报道题材就这么溜走而不甘心吧，那些跟来的记者中有人高喊起来：“许崇志通过不合法的军变手段得到总长之位，许约小姐你怎么看。”

　　……许约愣住了。

　　霍成功也是，他吃惊的回过头去，二楼位置那个说话家伙俯视着这里，身边的采访机镜头对准着许约的脸，那个瘦弱的家伙看到他们回头脸上不由自主露出了得意的笑容，他也看到了周围人人在仰视着他，这好像让他很爽，于是他再次大声的道：“难道你们无言以对吗。”

　　“对，军变首脑的女儿无言以对了。”

　　但也有人不满的道：“怎么能说话这么不负责任。”

　　“难道不是吗，就因为军管航道，害的我连前往欧罗巴的蜜月旅行都没有去成，这群该死的政客斗来斗去最终只是满足了他们的私欲，可曾对我们有过一个解释？”

　　车门砰的一声关上了，许约俏脸雪白的模样为很多人看到，而车门关上时，人群中竟然发出了一片嘘声，绝无可能许的反对者今天齐聚在这里，只是那家伙煽动性的定论言辞，和群体盲从的阴暗心理导致了这样的局面。

　　这让霍成功恨透了二楼那个信口开河的家伙。

　　他低声对着身边的警卫道：“立即调查这个家伙，是否真是他所说的什么前往欧罗巴的蜜月旅行，快。”

　　警卫愣了下后反应了过来，立即登车，霍成功轻轻的对着车门内的许约道：“别怕。”

　　“那个家伙真是恶心。”许约道。

　　“恩。”

　　这时那家伙却表现欲上了头一样，再次亢奋的道：“我看出来了，这些保卫是随行军人，哈，许的侄女竟然借着联邦招待欧罗巴外宾之际，前往商业区购物，她用的是自己私人的财产吗，大家说她会用自己私人的财产吗。”

　　许约终于忍不住了，她一把拉开了车门，跳下了车对着那个可恶的家伙喊道：“我用的是我私人的财产，但我没有必要向你这样的人汇报，我的叔叔也不是什么军变领袖，他的一切经得起国民的审核评判，你说话要有证据，不然我将告你。”

　　“哈，告吧。”对方却显然狂喜，这个女孩这么的不经逗，他站在那里得意洋洋的笑着：“尊敬的许小姐，我是娱乐周刊的杨乐平，我刚刚只是……”

　　“够了，我对你的名字不感兴趣。”

　　但许约怎么可能是这个家伙的对手，杨乐平不怒更喜：“可我对许小姐感兴趣啊。”

　　人群中爆发出大笑声，戴安澜勃然大怒，但在霍成功拉住他之前，有一个人先动了，一头金发跃纵而出，就好像一道金色的闪电划破了人们的视野，他先冲出警卫，再一脚踏上一名记者，然后就双手握住了那间店铺二楼的阳台下沿。

　　是埃尔文。隆美尔。

　　气的满脸通红的隆美尔翻身跃上平台时，杨乐平的嘴边还没有闭上，当他看到隆美尔冲上来时表情一瞬呆滞，隆美尔恶狠狠的一拳打去，打在了他的脸上，然后揪住了他的头发指着下面的许约，对他喊道：“道歉！”

　　人群为之轰动，那是他们知晓的那个年轻人，欧罗巴最漂亮的年轻人隆美尔吗？他为了许约出头了，八卦啊，下面的记者兴奋极了，他们吹响了口哨，希望更加激怒隆美尔。

　　做着同样事情的是杨乐平，杨乐平虽然鼻血长流，头发被拽着头颅歪着，但他还是奸诈着笑着挑逗隆美尔道：“难道你喜欢许约吗。”

　　他心中兴奋极了，值了，值了，他看到隆美尔气的浑身发抖他更兴奋。

　　霍成功心中长叹一声，这种渣滓的存在就是自由的代价吧，这样的废物在战争年代肯定还休闲的活着，也就是说我拼命守护的国民中还要这样的败类。

　　他一时无语，事情彻底失去控制，许约也气坏了，但作为霍成功知道，不能再让他们说下去，必须要把事情拨回原轨，所以他赶紧喝止了许约：“你，上车，从现在开始一句话不许说，我来处理。”

　　“戴安澜，蒋子恒。”

　　“到。”

　　“无论发生什么，除了我的命令只要许约胆敢再开口，给我堵住她嘴，一切责任我来负。”

　　“遵命，长官。”

　　“埃尔文，将那个杂碎丢下来。”

　　“遵命，长官。”隆美尔毫不犹豫的用力一推，与此同时，霍成功大步冲出，在对方惊骇喊叫着落下的一刻，一跃而起，这一刻他比隆美尔刚刚要跃起的更高，而同时，一脚踢出。

　　重重踢在了那位杨乐平的脸上，整个人群只听到一声闷响，杨乐平当即被打昏了过去，肉体从二米多的高度落下的沉重声音，和刚刚那次凌厉的重踢，让人群一时无声。

　　“你们需要知道的，我来说。”霍成功喊道，他揪住了杨乐平的头发，拖入了店堂内，庞培大步走出，一脚踢在杨乐平的肚子上，随即帮着霍成功抓起了他。

　　店内的每个服务生都听到这位欧罗巴学员在说：“长官，我将和你站在一起。”

　　而他们也看到，刚刚击昏了那个言论恶毒的家伙的年轻人脸上的笑容那么真诚，他们都不由怀疑自己刚刚看到的，出手那么狠和笑的这么灿烂的年轻人真是一个人吗。

　　霍成功已经和庞培拽死狗一样的拽着杨乐平从通道走上了二楼的临街阳台，隆美尔笔直的肃立在门口：“长官。”

　　然后侧身让位。

　　一步跨出的霍成功，直接示意庞培和隆美尔帮忙，将那该死的杂碎双脚向上倒挂于阳台栏杆上，于他前方，然后他才正式看向下面，当着所有人的面，他又是一脚，从栏杆直接直接踢在了杨乐平的脸上。

　　从杨乐平身体荡起的幅度，可以想象这个渣滓的鼻梁骨注定粉碎了，杨乐平发出含糊不清的嚎叫，鲜血从他头颅滴答着落下，落在街面。

　　人群一片哗然，但霍成功已经吼了起来，通过他终端的扩音设备，他喊道：“秦的问题已经得到最终裁决，是非经过路人皆知，在这种情况下，只为了挖掘新闻，这只杂碎竟然不顾一切的，在外宾面前。”

　　霍成功大声重复强调：“竟然在外宾的面前，先给许暂总长扣上一个军变者的帽子，可他的目的是什么呢，只是为了激怒许约小姐以获得题材，不得不承认他得逞了，不然我们早已经离开。”

　　“你是谁。”

　　霍成功理也不理，他低头看着现在已经密密麻麻的人群：“我没有这只杂碎那样的表现欲，之所以站在这里，是因为事关联邦声誉。”

　　说到这里，霍成功高举起了右手，并用尽全身力气提高了音量：“如果说经过参众两院选举而获得权力的暂总长，获得权力的过程是非法的，那么我将在这些欧罗巴的朋友们面前无地自容，请问各位亚细亚公民，许的上位经过选举没有，请各位大声回答我，为了联邦，请你们诚实的回答。”

　　“有。”

　　人群中很多人喊了起来，是的，这可是联邦在外宾面前的事情，刚刚起哄的人甚至都喊了起来，怎么刚刚就没想到呢，而他们其中还有些是刚刚抵达的。

　　“那么选举许的过程合不合法。”

　　“合法。”

　　“那，我再次恳请各位民众告知我身边的外宾们，我们联邦的军队有没有使用暴力威胁议员们，操纵议会。”

　　“没有。”

　　“很好，下面请大家看看许约小姐，一位失去了双亲，庇护在叔父羽翼下的柔弱少女，许约小姐，请站出来吧。”

　　许约依言站了出来。

　　霍成功指着她问道：“面对有过这样遭遇的女孩子，我脚下的这只杂碎只为了所谓的新闻，就可以这样放肆攻击她现在唯一的亲人，并任意污蔑，这样的行为究竟是新闻记者的职业道德所允许的，还是作为一个普通社会公民，成熟的成年男子可以进行的？是人，怎能作出这样的事情，言论自由难道就没有道德的底线吗？！”

　　说完这句话，霍成功看向了下面，渐渐他心中有了数，他再开口，口气便变得缓和了些：“我看到很多人低下头去，是的，你们刚刚跟着起哄，你们觉得无聊，你们感到兴奋，那么现在你们觉得惭愧了，那么对此，许约，你愿意原谅这些人吗。”

　　“我愿意。”许约崇拜的看着霍成功，说出我愿意时，忽然想起了一个场景，俏脸微红，如此动人而令一些人更为觉得内疚。

　　“那你会原谅他吗。”霍成功问道，他指着脚下的那只杂碎。

　　许约愣了一下，戴安澜在低声提醒：“不。”

　　“不，我绝不会原谅这样的家伙！”许约立即大声的道。

　　“不愧是将门虎女，当然该分清罪魁和盲从者，这种思想灵魂肮脏行为无耻的败类，也得不到我的原谅，而你们会原谅他吗。”

　　隆美尔以及庞培，和所有欧罗巴学员们大声的道：“NO。”

　　台下的莫扎特仰望着二楼的霍成功，他觉得，霍今天太酷了，这么多人，人山人海，可很快所有人只听他一个人的声音，齐声回答他一个接一个的问题，他就好像首相一样，不，他简直就是……有点激进思想的莫扎特眼中万字旗飘扬。

　　而台上的霍成功还在继续。

　　霍成功看着台下的人群：“现在我反驳杂碎第二道带污蔑性质的询问，我告诉各位，今天，是我私人来招待我欧罗巴的一群朋友们，和许约小姐，今天所有的支出全部来自我个人，我愿意接受检察审核，并愿意将我的消费记录公布于众，这点上，他们同样可以作证。”

　　“是的，我作证，霍用他自己的奖金为我们付的帐。”隆美尔道。

　　“我，以罗德里格斯家族的名誉起誓，我所说的一切都能接受上帝的检验，霍所说的一切是真实的，我愿意为他作证。”

　　“我愿意。”莫扎特喊道。

　　“我们作证。”

　　“很好，对不起，请稍等。”霍成功接通了电话，一会儿后他放下了，他再次一脚提在了倒挂在栏杆上的那个家伙胸口，霍成功怒不可遏的吼了起来：“这个混账刚刚说他连欧罗巴的蜜月旅行都没有去成，可刚刚得到的消息是，这只杂碎早在两年前了离了婚，至今单身，每月百分之九十的消费记录都在各娱乐场所之中！这个骗子为了获得他主子赏赐他的一点点风月钱，竟然如此欺骗大众，这样的混蛋该不该交付管制！”

　　不等人言，霍成功已继续喊道：“公然于外宾面前污蔑我联邦总长许崇志控制军方操纵议会，公然造谣蛊惑民众以图私利，公然污蔑许约小姐清誉，并公然煽动民众意图攻击我联邦军人，海军陆战队何在。”

　　“在。”

　　“将这只杂碎拿下，递交军部法庭处置！”

　　“遵命，长官。”

　　霍成功一摆手，庞培和隆美尔松开了手，一片惊叫声中，杨乐平摔了下去为下面的士兵接住，然后丢上了车，霍成功心中石头落地转身要走，但下面的人群里又有人高喊了起来：“你是谁。”

　　霍成功却依旧不回答，但庞培拉住了他：“霍，你的名字应该从今天起为人所知。”

　　“是的，霍。”隆美尔满眼星星的叫道。

　　可霍成功却坚决的摇了摇头，看着他的眼，庞培和隆美尔犹豫了一下，还是放开了他，选择了服从并跟着他向着楼下而去，不久他们就在护卫下消失在了人前。

　　从知晓这边发生变故后，就关注这里的许崇志，还有他身边同样关注这里的很多幕僚们，以及军部长官们，看着这个年轻人最终选择悄然远去，都露出了赞赏的微笑。

　　而在霍成功等人离开后，首都宪兵就进入了长街，出示证件并没收了所有在场媒体的资料信息，可是不知道他们是忘记了，还是源于其他什么原因，他们并没有去没收民众们手中的现场记录。

　　所以人们得以自由分享刚刚的一切。

　　并且，他们开始热烈的议论那个被欧罗巴的外宾称呼为长官，或者—霍—的出色的年轻人，久久不息。


第5章 活动

　　但他们并不知道，霍成功才上车，心中就做出了一个决定，他决定在这次离开首都星返回国防之后，暂且断绝和许的联系，他当然不是要和许约分手，而是霍成功认为，自己最近的风头太过了。

　　无论是主动，还是被动，目前霍成功在许崇志的心中地位已经不容置疑，也成为了军部长官们的一致注意对象，甚至超过了张自忠等人。

　　对此，霍成功欣喜之余也很明白，自己毕竟才是十六岁的生理年龄阶段，自己的身体素质自己真正的机师本领还远远不如自己所表现出来的这样出色。

　　每个人都在进步，惟独进步最大的人却明白自己不过是在原地踏足，新生以来霍成功只想改变不该发生的事情，许约的命运已经改变了，许崇志将军也成为了总长，就连田伯光长官也成为了国防中坚，自己还要什么呢，其他人这个时候又能给予自己什么呢。

　　而便是他们给予了，自己能留得住吗，当时间过去，当大家都在努力，自己却还于原地不前，直到有一日每个人站在了真正的同一起跑线上后，自己光环褪尽，自己被打回原形甚至远不如前世，那时候，他们眼中又会是什么样的神色流露？

　　不能再这样下去啊。

　　霍成功低声对自己道，庞培却甚为不满，他很反对霍这种行为，该死的亚细亚人传统的内敛行径绝不是他这样的热血少年喜欢的，偏偏他最敬佩的霍竟然也这样，这让他很恼火。

　　一路上这个家伙就在那里喋喋不休的抱怨，好像谁抢走了他的女人一样，隆美尔却和他截然相反，一向是冷静党的隆美尔在激情消退后，他分外欣赏霍成功这样功成身退的行为。

　　这是一位真正骑士才有的美德！

　　隆美尔认为，虽然霍在感情问题上有点瑕疵，但事实证明，瑕不掩瑜，于是他在一边鄙视急于成名的庞培，两个家伙在路上就争论起来，这倒解脱了霍成功。

　　霍成功看在他们面红耳赤的样子忍不住发笑。

　　你们先将我定义为什么样的人，然后再因此而辩论，可这个世界谁又真的了解谁呢，最终霍成功为他们的辩论画上了句号，被他们吵的头昏脑胀的霍成功响应了他们的要求，一人给了他们一个爆栗，并喝斥道：“闭嘴。”

　　“嗷。”庞培叫道。

　　“哎呀。”这是隆美尔的叫声，但他坚持要个结果，隆美尔抱着头不顾一切的喊道：“那你告诉我，我们谁说的对。”

　　“行为基于性格，不要把自己所想所认为的强加于别人，在我看来你们都是错的，因为你们谁也不是我，明白了吗。”

　　“那你为什么这样呢。”

　　许约都有些吃醋了，她不是第一次吃醋，问题是她这次吃醋的对象却是个漂亮的男孩，她觉得欧罗巴的这位小姑娘抢走了霍成功对她的宠爱，许约不满的瞪着隆美尔：“就不告诉你。”

　　隆美尔一愣，他立即用碧蓝的眼睛水汪汪的看着许约，眼中尽是委屈：“为什么不告诉我。”

　　“就不告诉你。”许约得意的挽着霍成功的胳膊白了他一眼，然后警告霍成功：“你不许告诉他。”

　　“……”

　　看到霍成功当真不说，隆美尔叹了口气，霍什么都好，就是这点不好，他见到女人就什么兄弟也顾不上了，真是的，可他一声叹让许约气坏了：“你什么意思。”

　　“嗨，许，你什么意思。”隆美尔忍无可忍，真可恶，管你是谁！

　　霍成功于是再次喝斥道：“你们两个全闭嘴。”

　　“这不公平！”两个女孩子一起喊道，庞培大笑起来，许约自己也笑了，惟独隆美尔气哼哼的：“作为领袖，你应该做到公私分明，你怎么能因为许和你的亲密关系就做这样的裁决呢，这是很不道德的！”

　　霍成功受够了这个喜欢钻牛角尖的家伙，他决定揍他一顿，趁现在绝对打的过他的时候，于是霍成功扑了上去按住了他，隆美尔尖叫一声立即反抗，于是两个人滚成一团，一边的警卫手足无措，霍成功竟然殴打外宾……

　　车停下了，门打开了，许崇志面色古怪的看着这一幕。

　　车门打开的一瞬间，里面的口哨尖叫和喝彩就充满了他的耳朵，而映入他眼帘的则是滚成一团的霍成功和隆美尔，边上欢呼雀跃带头起哄的则是许约，警卫就站在一边袖手旁观。

　　是的，一翻身终于骑到隆美尔身上的是霍成功，就是刚刚在镜头中那个慷慨激昂英姿勃发的家伙，不过现在这个小家伙却衣冠不整贼眼兮兮，至于那个率先出手的欧罗巴小子，他就像位被暴徒按在树林草地上的女孩，满脸惊惶徒劳挣扎。

　　而霍成功还在得意的大喊：“小兔崽子，谁赢了。”

　　“我还有力气！”不屈的女孩充满战斗欲望的尖叫道。

　　可一群旁观者却已经反应过来了，许约赶紧装的很乖巧的安静站在了那里，其余人等同样如此，霍成功觉得不对，他抬起头来对上许崇志无奈又恼火的双眼，心一惊，便在这时隆美尔抓到了机会，一转身把霍成功压在了身下，他兴奋的喊道：“哦哦！——”

　　他还跳了跳。

　　然后可怜的隆美尔在看到米尔斯将军的瞬间，就给吓得小脸雪白，他连忙爬了起来，霍成功也灰头土脸的爬了起来，于是车内一片无声。

　　可这让本想再次好好夸一夸这个小子的许崇志已经兴趣全无，许崇志看向米尔斯，米尔斯看向许崇志，最终许崇志道：“霍成功，你带他们去休息休息吧。”

　　“是。”

　　“不许再打架。”

　　“是。”

　　许崇志看了看许约，叹了口气摇摇头，这丫头最近简直疯坏了，他苦笑着对米尔斯道：“真不知道怎么教育这些孩子们。”

　　许约脸一红，低头跟着霍成功赶紧走。

　　“尤其是军校的孩子。”米尔斯意有所指，他特地看了看本身行为就不算庄重的某中将一眼。

　　范德法特却当他是片浮云，范德法特中将淡定的站在那里，他现在根本不想辩解什么，因为他正在思索一个非常奇怪的问题，那就是亚细亚的教育方式怎么会培养出霍成功这样的学生呢，这太不可思议了。

　　作为几乎全程的参与者，范德法特认为许上任的整个事件中，许起了明线作用，而霍则起了暗线作用，但这种推测超越了他的认知，而据他所知，国防的管理体制改革也是在霍之后。

　　与其说霍成功通过自己的出色获得了职位，还不如说是霍的出色让国防不得不给予他一个士官长总长的职位，他也很想培养出这样一个学生，甚至一批来。

　　作为一位军校的长官，范德法特很明白自己此生的事业中心，可现在的问题是，他看到了结果却找不到给出答案的方程式，这让他非常的困惑。

　　还好，霍的欧罗巴之行已经确定，就在国防校庆之后。

　　想到这些范德法特的脸上也露出了一丝得逞的微笑，好了，问题目前先放一边吧，晚上还要接受张的神秘性感而不能为人所知的邀请呢，嘿嘿！

　　于是，他在许离开后也立即告退了。

　　“你有活动？”米尔斯问道。

　　“我？”正欲上车的范德法特一愣，随即大义凛然的道：“我去看看孩子们。”

　　“古德里安呢。”

　　“他去给我的夫人买些礼物了，你知道我是一位顾家的男人，哦，我忘记了，曼彻斯特人的传统是周末去足球场喊一嗓子，怎么样，有兴趣的话明天下午我陪你去看一场足球赛怎么样。”

　　“可以，不过明天是什么比赛呢，哦，等等，我的天啊，居然是巴萨对亚联邦中央陆军队的联合杯第二场半决赛！你有票吗？”

　　“我去问问麻烦的张有没有办法吧，你知道的，某些时候中下层军官中有一些人他们的办法比将军还多。”范德法特道。

　　作为疯狂球迷的米尔斯连连点头：“票款你先帮我垫上。”

　　“没问题。”范德法特甩上车门，对着司机道：“给我先随便开。”

　　然后他掏出了电话—无人接听，范德法特悲愤的睁大了眼睛，我是外宾还是位中将，一名亚细亚的中尉竟然敢放我鸽子！SHIT！范德法特继续拨打—再打—短信：张，你是不是出了什么麻烦。

　　“谁呀。”吴媚最终忍不住问道，哦，你们晚上果然有鬼，你的手机也是无声的，该死的杂鱼和你一模一样！

　　张自忠尴尬的一笑：“范德法特将军找我谈一些。”

　　“一些生活上的事情，午夜十二点以后的生活上的事情是吗，首都我非常熟悉，我可以带你们去转转。”

　　张自忠大惊：“不，不，怎么可能，你胡说八道我是可以的，可人家是一位将军。”

　　“哦？”吴媚眉毛一扬，妩媚的白了一眼这个混蛋，忽然站起来身来：“好了，我不打搅你们的约会了，记着，张自忠，你今天对我说的这些，如果你做不到的话。”

　　美丽的吴随即走着猫步将张自忠逼到了墙角，然后她单指挑起了张自忠的下巴，微微仰头骄傲的看着他，用森冷的口气一字一句的道：“那么我就会把你割了。”

　　说完就走，可没等张自忠开口，她忽然旋风一样的转身，狠狠的抱住了张自忠，并张口在他脖子上用力咬了一口，张自忠疼的倒吸凉气却不敢喊，半天后吴媚才放开了他，对着他甜甜的一笑：“再见了，记着我的话。”

　　脚步声远去，张自忠颓然的坐在那里，无人发现他的眼中竟然隐隐有一些泪花，半天后门忽然敲响，张自忠叹了口气打开了门，映入眼帘的是霍成功的脸，骗走了许约的杂鱼站在门口警惕的看着他。

　　“我，我想我做出了选择。”

　　杂鱼一言不发，只看着他脖子上触目惊心的牙印。

　　张自忠将他拉了进来：“你觉得谁更好一些。”

　　“长官不是做出决定了吗。”

　　“是啊，我告诉了她，我什么也不能承诺，在我见到柳菲之前，可。”张自忠懊恼的抱住了头，便是后来为全军甚至全联邦敬仰的名将此刻也不过是个迷茫的青年。

　　他低声道：“可是，吴媚却告诉我，她觉得自己太荒唐了，她完全是出于一种不服输的原因才被我吸引的，而现在她觉得这很没有意思，所以她对我道歉，她认为她的举止影响了我的判断影响了我的感情。”

　　“然后呢。”

　　“然后她说我一定要好好的对待柳菲，不然，她就割了我。”张自忠嘀咕道，随即看着杂鱼他喊了起来：“可她临走又狠狠的抱住了我，还咬了我一口，我怎么感觉这像他妈的一出情感剧，她是一个伟大的自我牺牲者呢。”

　　……霍成功无话可说。

　　但张自忠提出了疑惑：“她会不会是在以退为进，我最终还是没有去追她回来。我知道如果……”

　　霍成功大怒：“长官，请注意你的用词。”

　　“我道歉。”

　　“不是和我。”

　　“我知道。”张自忠叹了口气，低头一看又他妈的是欧罗巴的老家伙，他按下了接听键，没等他说话范德法特已经咆哮了起来：“张，我刚刚和许一起，见到了戴和邓，也就是说你现在除非和女孩子一起绝无可能在执行任务，你不接我的电话，你太失礼了，再见。”

　　“我，我。”张自忠赶紧回拨，范德法特不接，并通过耳麦对前面被隔音的司机道：“我看够风景了，回去吧。”

　　“遵命长官。”

　　被配给他的司机无语的准备调转方向，窗外漂浮于半空的霓虹投影映入伤心的范德法特中将的眼帘，这时他的电话再次响起，他低头准备继续按掉，却发现是霍，范德法特接通了，霍成功在张自忠的逼迫下无奈的对范德法特道：“长官，对不起，刚刚我和张长官一起执行一项任务的，实在抱歉，请您不要误会。”

　　“哦？”范德法特说：“哦，原来这样。”

　　但他半信不信。

　　张自忠接过了电话：“长官，您在哪里，我们就去找您，今晚在下保证陪长官玩的开开心心的怎样？”

　　“……”范德法特装模作样的考虑了下，明明早已在张自忠和他说的地点附近的他，在翻阅地图而后手指横移几厘米再看了看之后，才云淡风轻的道：“哦，我现在在安山南路上。”

　　“您让我和司机说。”

　　“不，你说吧要我去哪里。”

　　“就是我们说好的呀，皇后大道上的，这样吧，长官，我们马上就到那边，你要司机开到皇后大道上便下车，对了长官，您换衣服了吗。”

　　“知道了。”范德法特挂断了电话，他低头看看自己的西服，然后他用力的跺跺脚：“停车，我就在这里下。”

　　“遵命，长官，可是长官，您一个人？”

　　“我对亚细亚的治安很放心。”

　　“对不起长官，我不能。”

　　“这是命令，谢谢你的好意。”范德法特坚决的拒绝了警卫的好意，然后下车，没入了人流中，警卫从车窗内看着将军孤独的背影，他摇摇头，他真佩服张自忠，可他怎么能离开呢，警卫郁闷的坐在车内看看时间，他想了想还是拨通了电话。

　　几分钟后，张自忠的电话响起，他问：“谁。”

　　放下电话后，收起伤感恢复正常的张自忠拍拍胸脯：“那哥们真够意思，他如果汇报上去我们可就完了，范德法特将军没玩过吧，真是的，司机怎么能丢掉呢，靠。”

　　副驾驶上的霍成功憋着笑问道：“晚上还有谁。”

　　“丁奉，甘宁，赵敬尧，邓伯方那假正经就算了，可惜田伯光不在，其他人我也懒得叫了，对了你小子奖金发了没有啊。”

　　“发了。”霍成功老老实实的道。

　　张自忠看看他，眼睛一亮，但还是虚情假意的道：“算了。”

　　可他没想到杂鱼竟然顺水推舟：“好的，长官，谢谢长官。”

　　“……小费自理哦。”

　　“好的长官。”

　　“我们AA制哦。”

　　“你在开玩笑吧，长官。”

　　“那我钱不够的话你借我点先。”

　　“好的长官。”

　　“你真的第一次出来玩？”张自忠悲愤的看着神态自若的杂鱼，霍成功继续板着脸忍着笑：“是啊，长官。”

　　张自忠没辙了，吼道：“别他妈的废话，转我五万用用，快，不然军法从事。”

　　霍成功却大笑起来：“五万够吗？”

　　“玩我？”张自忠大喜，他一把搂住了杂鱼：“我就知道你不是小气的人。”


第6章 十二楼

　　可霍成功到底还是没有去成。

　　因为就在他们的车刚刚停下时，许崇志的电话打来了，许崇志用不容置疑的口气命令杂鱼立即向他报道，很显然，总长大人是认为他有义务管教十六岁的少年的。

　　尤其是这位少年和自己的侄女还有着不清不楚的关系。

　　当然，这不清不楚完全是他用以个人安慰的看法。

　　至于张自忠，许崇志提都没提，那是他已经懒得管教的人，说起来许崇志还有些羡慕那个性格洒脱的坏小子，无拘无束，竟然能拐的一位外宾去……咳，放下电话的许崇志摇摇头低声骂道：“混账。”

　　戴振铎也在苦笑，戴主任嘀咕道：“这算个什么事情呢。”

　　“把他安排到指挥学院进修是好的，再这样下去国防要被他拆了。”邓伯方难得的背后非议了自己的好友。

　　许崇志吃惊的看着他们两位，但三人面面相觑之后都不由失笑，不多久霍成功在警卫的带领下气喘吁吁的走了进来，邓伯方问道：“被他抢了多少钱啊。”

　　“啊。”霍成功装傻装的人人都知道他在装傻。

　　许崇志骂道：“装！”

　　他对霍成功现在是越来越不客气，可戴振铎却舍不得了，他赶紧的道：“张自忠开口他也没办法嘛。”

　　杂鱼一声不吭，许崇志依旧生气：“你才多大，怎么能和他去那些地方。”

　　“啊？”霍成功很吃惊。

　　这次他装的没人看的出来，邓伯方痛心疾首：“那个混蛋，他怎么和你说的。”

　　“陪范德法特中将吃饭呀。”霍成功记得自己是这么和许约撒谎的，然后他很无辜的道：“张长官说丁奉上校，甘宁中校和赵敬尧长官也会去，要给我介绍认识呢，这，这有什么不对吗。”

　　于是亚细亚联邦总长办公室内响起一片对某人的声讨声，霍成功这才恍然，他愤怒极了：“居然是这样的？”

　　看他样子，似乎这个纯情的少男就要去找欺骗他感情的长官玩命了，戴振铎赶紧拉住了他，许崇志也甚是愧疚，参与了私人感情后自己看问题果然就容易以偏概全，霍成功一贯的表现怎么可能是那种，那种人呢。

　　恩，他决定原谅这个孩子了，许崇志道：“晚上陪我一起吃饭吧，还有欧罗巴的米尔斯将军，以及几位议员。”

　　霍成功一愣连忙摇头，许崇志笑着道：“知道你的意思，已经帮你回绝了霍华德的采访了，这次聚餐是小范围的。”

　　“谢谢长官。”

　　“去准备吧，穿过西服吗，宋秘书。”许崇志按下了呼叫，门外那位长相端庄的年轻文秘推开了门，但她却看到刚刚灰溜溜跑进来的霍成功正在摇头，霍成功在说：“不，长官，我喜欢穿军服。”

　　“所有人就你一个穿军服的像什么样子？不许废话，宋佳妮，去帮他打扮一下。”

　　“是。霍上士，请跟我来。”宋佳妮道，作为文秘她自然清楚总长身边人和关系，她绝不敢小视这位上士，相反她还非常的恭敬，霍成功不习惯这样，他又摇头：“我自己来。”

　　“我管教不了你了是吧。”许崇志拿出了父辈的口吻气急败坏。

　　宋佳妮都忍不住掩口，这就好像一位父亲看到自己顽皮的儿子而焦躁一样，但倔强的儿子却依旧不懂事的顶撞着父亲，直到被一顿痛打才明白这种关系便是人生重来也绝无可能被颠覆。

　　果然，霍成功很快低调下去了，他老老实实的跟着宋佳妮走出了许崇志的办公室，在外边来往的工作人员的注视下，他一直到进了电梯才低声抱怨道：“穿什么衣服也管。”

　　宋佳妮拼命忍着，可霍成功随即就严肃了起来，他看着宋佳妮提出的自己的要求：“竖隐条纹，暗黑色单扣式西服一套，标L号，占领米黄色衬衫一件，不需要领带或者领结，尖头式皮鞋，我不习惯太过于严肃的打扮，谢谢。”

　　“可是总长的意思是。”

　　“他总不见得在饭桌上逼着我换衣服吧。”

　　“好吧。”宋佳妮笑着道，她上下打量了下霍成功：“我知道你很多事情，你真的很了不起。”

　　可她没想到，杂鱼面对这样的恭维竟然用一种讥讽的口气道：“一切都是长官的教诲，在我们英明神武的总长大人的关怀下，卑职取得一点微不足道的……”

　　他一定对总长充满了怨气吧，宋佳妮终于忍无可忍的大笑起来，电梯的门刚刚打开，已经得到命令在等待他们的服务部长官吃惊的看着仪态全无的宋佳妮，这位宋佳华参议员的幼妹一向以不近人情着称，何时见过她这副摸样？

　　而看到外人，宋佳妮很快就恢复了常态，她转述了霍成功的要求，服务人员们连忙忙碌起来，霍成功替她接过了服务生递来的水杯，放在了她的座位前，然后也安然坐下。

　　再过了几分钟，宋佳妮再次发出了银铃一样的笑声，因为她从这只杂鱼口中听到了一个形象更为鲜明，甚至有些搞笑的总长摸样，许崇志居然被许约逼迫着把烟灰缸砸碎还写下保证书？宋佳妮掩口而笑，连连摇头。

　　而很快，霍成功得到了他所要的。

　　他去换衣服了，当他再次出现在宋佳妮面前时，宋佳妮都觉得眼前一亮，和刚刚穿着类似训练服的圆领套头衫时完全不一样的霍成功现在已经成为了一个翩翩美少年。

　　他选择的衣服确实符合他有些浪荡的气质，甚至衬托的他手腕上的机师终端如同一款同系时装表一样，从这一点，家境非常优越的宋佳妮觉得霍成功真的很令她吃惊。

　　因为她知道霍的全部资料。

　　贵族是需要三代来培养的，可身为孤儿的霍成功如何会有这样的品味呢，他好像对自己非常了解，但这往往是成年人也难以做到的，看着这自信，从容，内敛，不羁的混合体，宋佳妮轻轻的鼓掌：“很帅。”

　　“我知道。”杂鱼臭屁的道。

　　“给我的个人终端，有什么事情你可以直接来找我。”宋佳妮忽然做了个决定，她想好好了解了解这个比她小足八岁的年轻人，于是她伸出了自己的手腕。

　　然后她带着霍成功向外走去，一边走还一边打量着他，霍成功终于给她看的浑身不自在了，霍成功问道：“我怎么了。”

　　“没有，我只是觉得很好奇。”宋佳妮实话实说，可杂鱼的回答再次让她失笑起来，杂鱼苦恼的道：“原来这样啊，为什么每个人都这样呢。”

　　这小家伙不是一点点的好玩啊，宋佳妮乐不可支的对他摆摆手，送他进了电梯道：“去请许约小姐吧，她就在五楼。”

　　“好的，晚上见。”

　　“晚上见。”霍成功对着她微笑，电梯门缓缓关闭。

　　可就在这个时候，他的终端响了，他低头看去是张自忠的号码，他连忙接通了，张自忠的声音传来，神神秘秘：“你在哪儿。”

　　“我一个人，怎么了长官。”霍成功按下了电梯的暂停键。

　　“你立即悄悄的带几个人来。”

　　“什么？”

　　“只要你没和长官在一起，你立即想办法带几个人，就那群杂鱼也行，事情很重要，快，出来再说。”

　　好吧，霍成功看着挂断的电话，他不知道怎么了，但显然现在不是追问的时候，而他相信张自忠长官，于是他立即拨出了电话，通知了戴安澜蒋子恒隆美尔和庞培莫扎特，于靠他们住所最近的议事厅广场钟楼下会合。

　　随即他将电梯向下，然后大步走出了总长厅。

　　这时，已是华灯初上，霍成功急匆匆的跑出了议事厅后，便向一位他认识的警卫借来了悬浮车，然后向着外边驶去，半途他想想还是打了个电话给许约，告诉了她情况。

　　让他高兴的是，本在因为他有可能出去鬼混而赌气的许约，在听完他说的情况后，不仅仅不再怀疑，还很关心的嘱咐他小心。

　　“我知道，放心吧，我还要等长官电话。”

　　“恩，叔叔那里我会去糊弄的。”许约很懂事也很义气的挂了电话，她用了糊弄这个词，这让她身边的吴媚一愣：“怎么了？”

　　“不知道啊。”许约骗人和杂鱼一模一样，明着骗你怎么着。

　　吴媚险些给她气死。

　　不过很快她知道后也担心起来，而这时霍成功已经和他的部下们会合了，可直到他们会合张自忠也没有打来一个电话，这让霍成功有些焦灼，他觉得这可能真是遇到什么麻烦了？

　　正在他思索时，车窗被人敲响，一位巡警走来，他看着里面的少年驾驶员皱起了眉头，可霍成功打开车窗时他看到了那款机师腕表，他猛然想起这个有点脸熟的少年似乎是霍，他看看他，就在此时霍成功的电话终于响了，他顾不上对那位警官解释什么，他连忙接通：“长官，我们已经待命。”

　　警官明白了，他确实是霍，那个流传于天网，点击疯狂攀升的视频的主人公。

　　于是他没有走开，而是开始执行保卫，没听见吗，人家要执行任务了，他悄悄竖起了耳朵，然后他就听到了，霍成功道：“遵命长官。”

　　霍成功对他抱歉的一笑，警官连忙举手：“需要协助吗。”

　　他不知道怎么称呼这位海军陆战队的队员也叫长官的少年，令他失望的是，霍成功拒绝了，然后关上车窗远去，戴安澜和蒋子恒兴奋的趴在霍成功身后，看着后视镜内，一直还站在那里笔直敬礼的首都警察，靠，我们长官到哪里也是风头十足呀。

　　戴安澜还在兴奋，但霍成功已经冷下脸来，开始和他们通报情况。

　　“长官于皇后大道东的红色夜场，发现两名重要疑犯正在接头，长官准备出手，他要求我们到场配合，防止外围还有没被发现的疑犯。”

　　“什么疑犯？”

　　“你们只需要跟着我就行，执行命令。”

　　“是。”

　　霍成功皱起了眉头，什么疑犯，地狱火公司设计组的一名设计师，正和一名陌生人在接触，在即将开始的军火竞购之前，张自忠偏偏从许崇志那里见过他的影像。

　　让霍成功疑惑的则是，许已经成为总长的前提下，为何还会发生这样的情况呢，他拼命在想，忽然他的电话再次响起，他低头看去这次是短信，张自忠发来：快。

　　同一时间，田伯光气定神闲的走出了卫戍空军机场大门，带着魏虎臣使命而来的他提着一个箱子，箱子里装着魏虎臣专门要他送来的，赠送给范德法特的他珍藏了三十年的一瓶好酒。

　　这是上次范德法特在魏虎臣家中，看到之后惊叹而拒绝接受的。

　　搭乘特快小型军航的他跨出大门后抬起了手腕，杂鱼，张自忠，杂鱼，杂鱼！杂鱼的电话很快打通了，电话里传来了杂鱼惊喜的叫声：“长官，你在首都？”

　　“废话，即时通讯开通了吗，说，在哪儿呢。”田伯光喝斥道。

　　可他听到了杂鱼的吼声：“你在哪儿，我马上和你会合，紧急情况。”

　　田伯光一惊，连忙告知了杂鱼，没等他多说杂鱼挂断了电话，愣在那里的田伯光茫然了，老子是他妈的灾星吗，才到首都就出什么严重事情！

　　这时，霍成功正在急速提升车速，幸亏田伯光所在区域顺路，五分钟后他一个急停，戴安澜已经拉开了车门，田伯光直接跳了上去，将皮箱丢给庞培：“给你们将军的。”

　　随即他就坐到了杂鱼边上：“怎么了。”

　　霍成功将大概情况一说，田伯光也立即皱起了眉头：“老张没看错吧。”

　　“他发了信息，说快，以及所在位置，所以我不敢再回复和电话他。”

　　“你做的对。”

　　田伯光夸完杂鱼立即眼珠乱转起来，突然他喊道：“另外一个人是谁，老张没提？”

　　“没有。”

　　“事情，事情不简单，事情不简单。”田伯光拼命琢磨，反常则为妖，田伯光觉得不对头，但怎么也想不出来，忽然霍成功的电话炸雷一样的再次响起，霍成功一看苦笑：“长官。”

　　邓伯方吼道：“你在哪儿。”

　　霍成功还没说话，邓伯方已经再次吼道：“立即回来，没法没天了你！”

　　“是。”霍成功一咬牙，答应了，但依旧前行，并随即将终端调成全振动状态，然后用力一轰油门，GPS地图上红点重叠的一刹那，他踩下了刹车，打开了车门。

　　田伯光等人跟着他蜂拥而下，向着里面跑去，这一刻霍成功不再遮掩，他拨通了张自忠的电话，便在这时，前面那座金碧辉煌的红色夜场内已经大乱，无数的客人和妖艳女子纷纷夺门而出。

　　“发生了什么事。”田伯光抓住了一位擦肩而过的客人问道。

　　“里面杀人了，里面杀人了。”那名客人一脸惊慌。

　　“耐心点，具体情况。”田伯光吼道。

　　他吓住了那名客人，他的吼声也让对方镇静了下来，那名客人挣脱不开后对着凶神恶煞的田伯光道：“里面演艺厅两群客人忽然打了起来，好像都是军人，然后有人开枪，其他我就不知道了。”

　　“几楼。”没打通电话的霍成功焦急的问道。

　　“十二楼。”

　　霍成功再不敢犹豫，他立即将解码后的终端摘下丢给了戴安澜：“你通知总长，其他人留下，长官我们进去。”

　　“霍。”庞培喊道。

　　“这是命令，等待部队。”

　　霍成功除非疯了，才敢陷了一个将军又陷几个外宾，他额头已经冷汗连连，不管今天发生什么结局如何，他只希望，张长官在干这些事情之前已经支走了范德法特，不然长官的军旅生涯就会在今日结束，至于更可怕的，他已经不敢去想。

　　但谢天谢地，范德法特的声音忽然在他身后响起：“霍。”

　　“将军。”霍成功惊喜的道。

　　“你们海军和一群空军打了起来，我不知道发生了什么事情，张很激动，今天真是太糟糕了……”

　　“他什么时候送您出来的。”

　　“没多久，两名海军士兵和司机陪同我出来的。”范德法特道，霍成功也看到了他身边两名海军士兵，而他们年轻的脸上充满了怒火，他们现在急于要进去，甚至懒得理会这只杂鱼，他们又不知道他是谁，见霍成功似乎认识将军，他们就道：“将军交给你们了。”

　　霍成功连忙拉住了一人，那家伙竟然回头吼了起来：“他妈的滚开。”

　　毫不犹豫的，霍成功动手扣住了他的腕，一脚踏在了他的膝后将他逼的跪下，而田伯光也已经一腿抽出，将另外一人打退。

　　霍成功冷哼一声，他相信最起码他们听过自己的名字，霍成功对着那名海军道：“我就是霍成功，现在我命令你们，立即护卫这三位外宾离开这里，并就今晚他们曾出现在这里的事情终生不提，明白了吗。”

　　“是。”

　　但范德法特道：“不必，我们自己走，你们要小心，在外等待部队为好。”

　　“知道了。”

　　范德法特立即带着不甘心，但也已经知道自己不能不离开的学员们登车远去，他一走，霍成功的心总算是放下了一半，而直到这个时候，戴安澜才来得及说：“总长说马上派人来。”

　　“还说什么的。”

　　“您已经做到了。”

　　霍成功看向了田伯光：“长官，怎么办？”

　　正在这时，十二楼上一声响，一个人影砸破了玻璃并穿透了防尘护罩然后重重落在了下面的广场上，这让那些远远停下脚步的客人们再次尖叫起来，喊成了一片，霍成功等全脸色一变，他们急忙向着那边跑去。


第7章 国防三人组

　　奔跑近前的霍成功看到，那个被砸下来的人正躺在地上，防尘护罩淡淡的蓝色光芒照耀下，那人的身下有一片深色在蔓延，不过霍成功已经看到了对方身上的制服—空军地勤。

　　他的心放下了一半，冲到面前的他和田伯光低头看去，这是一个三十余岁的空军地勤中尉军官，身高在一米八左右，甚是健壮，但这个时候已经双目紧闭，已经没有了呼吸，之前霍成功看到的深色是血的颜色，现在还在蔓延。

　　而该人身上没有武器。

　　可刚刚那个逃跑出来的客人说里面开枪的啊，霍成功看向了人群，他发现远处的人群也正看着他们，先行抵达现场的警察正在维持次序，并有一队警察向着他们走来，而这时他听到田伯光道：“假的。”

　　“什么？”霍成功回过头来，才发现田伯光正握住那名空军地勤的手，田伯光看着他道：“看看，这是握枪的虎口茧。”

　　空军地勤部队这样的非一线部队中，别说少尉就是校官也不可能有这样程度的虎口茧，田伯光观察的很对，霍成功一听这句话，他立即伸手将对方的衣服袖口解开，单薄的夏装一扯即开，露出了对方的手肘。

　　再毋庸置疑，对方手肘处明显有着常年操作训练的机师才有的痕迹，他的手肘上有着传感驾驶系统套臂仪的圆环痕迹，看着这一幕田伯光和霍成功惊骇的相视。

　　这时，那队警察已经走到了他们的面前，但在他们开口之前，田伯光就将自己的军官证出示了，并且道：“请封锁这里，保护现场。”

　　而这队警察中，就有刚刚在钟楼下看到过霍成功的那位巡警，他在接到警报时候就已经感觉到了，这件事和这个年轻人有关，果然他在这里啊，这位警官看着霍成功：“霍上士，究竟发生了什么？”

　　他的上司，该区特巡警队长官惊讶的看着他，再看看霍成功和手上的国防机师证件，他就也认出来了，他立即将军官证还给田伯光后下令保护现场，问道：“田中尉，请问里面发生了什么？”

　　田伯光摇摇头，无可奉告。

　　地狱火设计师和外人秘密见面，一名机师穿空军后勤服装摔死楼下，里面海军空军打斗，还开了枪，而这些乱七八糟的信息中唯一值得安慰的是范德法特将军一行已经离开。

　　“你们知道发生了什么吗。”霍成功则在问那两位士兵。

　　两位海军士兵也在摇头，他们刚刚被叫来，前面已经打起来了，然后张自忠命令他们带范德法特先行离开就又杀了回去，霍成功听的头疼，但从他们口中已经得知，对方和自己人数都不算多，田伯光道：“不能再耽搁了，反正站在老张身边的就是朋友，其余的人就是敌人，先打了再说。”

　　说完他就要向内走去，但霍成功拉住了他，随即霍成功走到了那位带队警官面前，他说道：“之前得到情报，对方持枪，并且目前情况表明，对方以机师身份穿空军后勤制服，该情况我们已经通报总长，宪兵部队即将抵达，先请求警方予以配合。”

　　“需要我们怎么做？”警官问道，因为霍的陈词和陈词神态令他信服，而许和国防的关系路人皆知。

　　霍成功道：“四把镭射枪，和你们。”

　　警官犹豫了下，还是同意了，他回头点名，并将镭射手枪交付到了霍成功手中，霍成功丢给了自己人人手一把，并对戴安澜蒋子恒下令：“看着这里，在我回来之前，不许别人碰他。”

　　“是，长官。”戴安澜虽然很想进去，但还是服从了命令。

　　见能得到帮手和武器，田伯光惊喜的手一挥，立即向内冲去，霍成功丢下了外套紧跟而上。

　　这一行人的动静再次引起了外面的注意，围观的人群们已经在警察拉起的警戒线外渐渐镇静下来，他们开始议论纷纷，远方也传来了悬浮战机的轰鸣声，客人们都知道，这是首都宪兵司令部的人要来了。

　　但今天到底是怎么回事呢，人们依旧不解，在许抵达首都至今，已经发生了太多从没有发生过的事情，先是他的遇刺，秦的失措，陈的疯狂，和军队的强硬……而在新时代到来后，又见到了长街上霍的激昂，和今日夜场的血腥。

　　我们的亚细亚怎么了？

　　霍华德则是所有媒体中第一个抵达现场的，正在录播明日节目的他听到了这里的变故，听说了有军队的参与，立即丢下一切冲了过来，作为首都名流，霍华德得以进入警戒线范围内，他正要询问他相熟的警官情况，突然他看到了那边的两个少年。

　　“他们是？”霍华德问道。

　　和他相熟的警官低声道：“那位少年霍的部下吧。”

　　“霍在里面？”霍华德睁大了眼睛，他这就要走过去，警官连忙拉住了他：“霍已经下令，任何人敢靠近格杀勿论，好了老兄，你安静会儿，我一定将能告诉的你告诉，不过目前我对其他一无所知。”

　　正在此刻，楼上一声巨响传来，十一楼的一扇窗户里冒出了滚滚浓烟，人群无不再次惊叫起来，几束警用悬浮车上的探照灯打在了窗口，却什么也看不到。

　　宪兵部队终于也在此刻抵达，大批的荷枪实弹的部队从疾而来的军车上跳下，直接接管了警察权限，并粗暴的开始把人向外驱赶，还有一大队武装宪兵冲入了大楼。

　　而站在警察队伍中的霍华德突然看到，有几个宪兵正向着那两位少年而去，突然一声枪响，维持次序的宪兵们都不由回头，内围的宪兵则整齐的放下了枪口，对准了开枪的两个少年。

　　有宪兵在吼：“放下武器双手抱头。”

　　但那两名少年却毫无惧意，相反他们大吼道：“国防机师戴安澜蒋子恒，奉长官令保护现场，胆敢靠近者格杀勿论。”

　　“他们是国防机师，是那位霍上士的部下。”霍华德对着自己面前的一位宪兵中尉喊道。

　　那名中尉一愣，立即对着耳麦喊道：“是自己人。”

　　我靠，什么叫自己人……霍华德站在警队中看着宪兵防贼一样看着警察，他郁闷的喊道：“难道警察和你们不是自己人吗。”

　　“霍华德先生，我们正在执行军务，现在请你闭嘴。”

　　霍华德只好闭嘴，他点起脚看向了大楼，那浓烟滚滚的十一楼上，却什么也看不到，他并不知道这个时候田伯光和霍成功已经站在了张自忠的面前。

　　张自忠现在浑身是灰，他身边的丁奉甘宁赵敬尧等人也是灰头土脸的，说起来真佩服田伯光，他对张自忠了解甚深，爬到五楼时，听到那声巨响后，田伯光就认为这么惊天动地得只会是张自忠，他都不考虑张自忠出来玩绝无可能有武器，就一根筋的冲了过去。

　　对此持怀疑态度的霍成功，在遇到张自忠时，发现了长官总是英明的这个真理。

　　也到这个时候，霍成功才明白张自忠为何不接电话了，他的终端竟然破碎了，胳膊上面还有一个醒目的扎口，一看就是三棱合金刺留下的痕迹，不过张自忠毫不在意，他道：“就是被我摔下楼的那个家伙干的。”

　　霍成功还发现，丁奉他们抓着两个人，不过现在更重要的是，其他敌人呢，张自忠却咧嘴一笑，指了指上面：“老子把电梯枢纽给他轰掉了，我看他们怎么逃，东京系的随便杀人还是爬楼没一样是我们国防的对手。”

　　“怎么又扯上东京系了。”田伯光大吃一惊。

　　“怎么不可能。”赵敬尧冷冷的道：“SU—2军区那边派来的，偏偏我认识其中一个，妈的，看到老子心虚了，这就动手，搞得张中尉还莫名其妙的。”

　　“两路人撞一起，三方乱杀，这里老板可倒了血霉。”

　　握着一把枪的甘宁讥讽的道，丁奉则怒火中烧：“首都管制，他们也能进来，哼，老子早知道空军有问题。”

　　“长官，上面还有几个？”

　　“还有三个，已经丧胆了。”张自忠道，同时伸出头向窗外看看，下面又有一批军队进入，而楼下的脚步声也已经响起，是宪兵抵达他们楼层，甘宁在逃生楼道伸出头去：“谁。”

　　“宪兵司令部直属第一营上尉朱成，你是谁。”

　　“联邦海军上校舰长丁奉。”丁奉喊道：“上来吧。”

　　“是，长官。”

　　“自己人。”张自忠对田伯光解释道，不多久一个三十多岁的上尉跑了上来，对着丁奉敬礼后看着张自忠一笑，田伯光好奇的问道：“你朋友。”

　　“恩。”

　　这是朱成已经在告知：“下面全部封锁了，宪兵部的第二飞行中队也已经封锁上空，对方还有几个。”

　　赵敬尧道：“只剩下三个，其中一人手臂负伤，没有重武器，被堵在十一楼以上。”

　　朱成立即对着耳麦下达命令：“目标三人，目标三人，没有重武器，没有重武器，立即对十一楼以上执行一级生命探测扫描。”

　　窗外很快响起了轰鸣声，是在楼顶的两架飞行车降下，然后开始了生命扫描，朱成则请张自忠等现行下去，一行人向下时，田伯光问道：“刚刚爆炸怎么回事。”

　　是张自忠将夺来的一把镭射枪的能量弹夹打开，再捆上救急灭火罐，又在电梯内堆满了夜场内的易燃物，然后点了一把火，于是电梯就完了，然后他又在楼梯口干了同样的事情，所以对方现在除非跳楼或者有高空接应，不然已走投无路。

　　突如其来的情况下，抓两个，杀两个，还困住三个，并炸毁一部电梯，烧毁半截楼道，其中参与者有两位上校一位少校一名中尉，可谓阵容强大战果辉煌。

　　这让焦急上来的田伯光和霍成功等于白跑一趟。

　　霍成功叹了口气，自己在司令长官成熟并定型之前就选择跟随，也不知道这样下去是福是祸啊。

　　但他这声叹让张自忠不爽了：“小杂鱼，你什么意思，我他妈又不知道东京系来这一出，正准备悄悄的抓住这两个接头的家伙呢。”

　　霍成功立即转移话题：“一个是地狱火的，另外一个呢。”

　　“我怎么知道，反正很快就知道了。”

　　田伯光忍无可忍：“你就不担心抓错？”

　　“怎么可能，我知道这家伙是负责地狱火机甲研发的，这个时候怎么能跑出来。”

　　是啊，军购将要开始，各军火公司正在紧锣密鼓之际，这种非常时期怎么可能让一位重要人员自由行走，随意接触外人呢，这种行为本身就违反了工作保密条例。

　　这下田伯光没话说了，但他恶狠狠的道：“你就等着长官收拾你吧。”

　　他是指的带范德法特中将上夜场这回事，张自忠一听顿时郁闷，身边的海军校官们就看着国防著名的三人组在那里斗嘴，而张自忠竟然吃瘪，丁奉心中感叹，闻名已久的田伯光还真是名不虚传啊。

　　不管怎么说，这家伙能义无反顾的冲上来，实在合他们的脾气，赵敬尧倒是了解田伯光一些情况，但他觉得很多一定是谣传，至于霍成功，赵敬尧打量了下霍成功，穿着便衣的霍成功完全是一个瘦弱的少年的模样，丝毫没有在商业长街上演讲时的气概。

　　这让赵敬尧有些奇怪，这种气质的变化是不是太匪夷所思了些呢。

　　当他们下到一半时，他们发现冲上来的是一队海军陆战队，看到赵敬尧等，上尉队长连忙敬礼：“报告长官，我们奉命接应你们。”

　　随即护送他们下去，抵达楼下后赵敬尧看到了站在那边的戴安澜和蒋子恒，霍成功对张自忠低声问道：“那个家伙怎么办。”

　　“交给海军的人吧。”张自忠道。

　　霍成功点头立即招手，要戴安澜和蒋子恒过来了，赵敬尧的人当即将那具尸体装车，而赵敬尧自己则直接向丁汝昌进行汇报去了。

　　霍成功等暂时就站在了车外等待，同时有宪兵部队来对张进行询问，伤痕拍照记录，然后派出医护给他们这些人包扎，田伯光就幸灾乐祸的看着张自忠那款破碎的个人终端，他提醒张自忠，你现在是个黑户。

　　张自忠险些气死：“联邦军部难道没有我的记录吗。”

　　“反正你现在就是个黑户，你连天网都没办法上，你已经和时代脱离了。”田伯光摇摇头：“唉，边缘人物啊，非主流。”

　　医护都忍不住笑了起来，张自忠气的不再理他，去问杂鱼：“你逃出来，那个人没找你麻烦？”

　　“肯定会找的，卑职顶不住的话就要麻烦长官了。”

　　“……”张自忠决定也不理他，张自忠去问戴安澜：“你们晚上吃了吗。”

　　霍成功的终端响了，霍成功走到了一边：“怎么了。”

　　“叔叔过去了。”许约紧张兮兮的报告道。

　　霍成功一惊：“他说什么的。”

　　“他没说什么。”可许约的下一句却是：“反正就是常常骂你们的那些话啦。”

　　霍成功走到了张自忠面前告知他这个不幸的消息，张自忠顿时一蹦三丈高，张自忠激动的对霍成功强调：“我是不是抓了两个人。”

　　“是的。”

　　“那我这么做有错吗。”

　　“……”霍成功无语的看着他，原来长官也有害怕的时候吗，远处有民众的欢呼声响起，许崇志一行已经抵达了这里，张自忠看看霍成功，霍成功看看张自忠，霍成功开始没义气的强调：“我可是被你叫来的。”

　　“那我要你去死你去吗。”张自忠悲愤的喊道。

　　许崇志则喝斥道：“你们几个，给我过来！”

　　两人立即住口，低头耷脑的以军衔大小列队，张第一，田第二，霍第三，戴第四，蒋第五，向着联邦代总长走去，人群中的霍华德饶有兴趣的看着这一幕，但令他郁闷的是，许崇志很快将他们带上了自己的座驾—联邦一号内。


第8章 镜头内的一切

　　而一进宽大的办公行政车内，许崇志就沉着脸坐在了那里，然后命令张自忠先汇报，田伯光霍成功则站在张的身后。

　　而许身后的宋佳妮却满眼是笑的注视着霍成功，这让偷窥她的田伯光大为讶异，为何总长身边的女人都对杂鱼起兴趣，所以他忍不住去看杂鱼，许崇志喊道：“田伯光，你鬼头鬼脑的干什么。”

　　“卑职，卑职。”田伯光不吱声了，可许崇志问道：“你过来干什么的。”

　　“卑职奉校长令，将他家珍藏的一瓶好酒送给范德法特将军的。”

　　“酒呢。”

　　“卑职刚刚在事发时遇到将军，就已经……”

　　“你从没有遇到过将军，明白吗。”

　　田伯光连忙点头：“是，卑职知道了。”

　　好吧，收拾完了其他人，许崇志开始找某人麻烦了，他忽然问道：“霍上士，你穿的这么休闲，这是准备去参加什么晚宴吗？”

　　霍成功撇撇嘴，似乎准备不吭声，张自忠不由大喜，但他没想到小杂鱼下一秒就开了口，杂鱼用非常委屈的口气道：“是张长官紧急联系我的，他说有特别的事情需要卑职协助。”

　　“所以你就去了。”

　　“卑职是军人。”

　　“还狡辩。”许崇志拍了下沙发：“难道你不能提前和我汇报，难道我没有要你参加晚宴吗，你们一个个真的很好，张自忠你带着外宾，还是位中将去这种场所，我看你简直疯了，这和你把魏校长拐到夜场有什么区别？”

　　“……卑职。”

　　“卑职个屁，今天老子不把你皮剥了！”许崇志拼命装的怒火中烧，突然听到耳边有人轻声一笑，他诧异回头，居然是宋佳妮。

　　宋佳妮吓得俏脸发白的看着他，其实也不能怪宋佳妮，宋佳妮这才听说这位张中尉居然将范德法特带到……

　　再听听许崇志的比方，她情不自禁在想，这和张中尉把总长您带到夜场也没区别吧，所以忍不住一笑，可她自己也没想到竟然笑出了声来，完了—宋佳妮想，她紧张极了，许崇志无语的看着她，我好不容易抓到个机会要整整这群顽逆，你这样我还怎么教育下去。

　　但，幸亏，幸亏国防有田伯光啊。

　　就在这个时候，田伯光突然虎躯一震，一个华丽响亮的喷嚏打的在场人人耳朵发嗡，连许崇志都吓了一大跳，惊骇的看着他，什么腹稿也全丢了，田伯光大窘，连忙辩解道：“卑职失礼，卑职有罪，卑职通过黑洞时，不……”

　　张自忠和霍成功这两个没法没天的顿时笑喷了，田伯光居然过了一次黑洞而代价只是一个喷嚏，靠，科技的进步啊，文明的里程碑啊！许崇志也是又好气又好笑，最终放弃了教育他们的念头，许崇志无力的道：“坐吧。”

　　严格说起来，除了张自忠拐卖范德法特之外，他们今天所做其实无可挑剔，偏偏许崇志还不能追究张自忠拐卖范德法特的事，再被田伯光这么胡搅蛮缠一顿，许崇志也只好算了，他问道：“今天你们还发现了什么。”

　　他问的是霍成功。

　　霍成功道：“田长官先发现被张长官打落的那人虎口有枪茧，然后卑职发现了该人是机师身份，因为肘部有传感印记。”

　　“那么楼上呢。”

　　张自忠道：“卑职觉得那人肯定是机师，身手非常利索，其余几个也有不错的身手，是职业军人。”

　　他想了想，又道：“卑职回忆，这两拨人没有任何联系，一批是五人一批是二人。”

　　许崇志缓缓点头：“你干掉几个？”

　　“卑职干掉最厉害的一个。”

　　“哼。”许崇志拨打了电话，过了会他放下了电话，脸色真正的阴沉了下来，他看着张自忠，而霍成功嗅到了不祥，果然许崇志的话令所有人吃惊。

　　被张自忠打败的，是前su—2军区，驻陇口星，边防军71军直属侦察连中尉军官王建业，但军部记录显示，该人已于五个月前阵亡。

　　而他所用终端则是最新国际黑市破解版，身份信息盗用的是国防09期学员，现SU—2军区，陇口星，73军52团的上校团长蒙恬。

　　且这结果是由军部的DNA数据库和骨骸扫描系统分析得出的最终结论，绝无可能有错。

　　“蒙团长有麻烦了。”

　　霍成功第一个念头便是这个，毋庸置疑，对方盗用该信息只会是为栽赃陷害，而这个时刻胆敢如此做，只会是补救式栽赃。

　　不过他第二个念头随即而起，如此为何不直接使用蒙恬的信息呢，他忽然开口：“长官，王建业有没有整容？”

　　“有，外形和蒙恬一模一样。”

　　许崇志心中叹息，霍成功想到的他也想到了，国防系已损一将，东京系在秦时代，对那边渗透最为厉害，没想到竟然疯狂到如此地步，是首都军部发出的问责使得他们觉得忍无可忍了吧。

　　那么陈在其中有没有什么手脚呢，许崇志低头沉思起来，这时车外有人通报，戴振铎登车，上车戴振铎就道：“总长，立即向全民通报吧。”

　　“恩，我刚刚似乎看到霍华德在外边，还是通过他吧，宋佳妮，你去请霍华德过来。”

　　“是。”

　　不多久，霍华德激动的登上了联邦一号，这此刻代表亚细亚的权力中心，一上车他就看到了他早想勾引的霍成功正安然坐在那里，张自忠在他身边，许崇志站了起来：“霍华德先生，联邦和我个人现在有一件事需要你的帮助。”

　　“总长先生，请吩咐。”霍华德连忙道。

　　许崇志随即讲了情况，并要求霍华德现在立即及时报道，霍华德为这种消息惊呆了，他又不是白痴，军队内发生这种盗用身份，且制造阵亡假象的行为，为了什么不言而喻。

　　这些人到底想干什么？霍华德当即点头，他是坚定的许的拥护者，他立即当场为许书写讲稿，因为他提议，许来亲自向民众和军方宣布这个消息，更合适也更有说服力。

　　许崇志同意了，很快霍华德团队抵达了这里，并在车前架设起了移动播放室，灯光打开，话筒调音，新闻台转播总控处也已经有宪兵抵达保证转播顺利。

　　不多久，丁汝昌那边将军部检验结果，和大部分证据全部送至，许崇志当即向民众开口讲述了今天发生的事情，并出示了以上一切。

　　Su—2又是su—2，上次的海盗舰队轻易穿越防线的事情还没过去，现在居然又出现了这样的事情，并且证据确凿的显示，矛头依旧对准的国防系。

　　这让首都民众们，甚为愤怒，每个人都知道这样有计划的行为必须要有一定时间的准备，也就是说现在发生的事情，还是秦时代的后遗症，而这样的事情发生，让对许崇志清除秦时代痕迹的反对者们顿时哑然。

　　怀念声名狼藉的旧人并不能给自己带来实惠，反而会引来不必要的麻烦，这样的蠢事谁还会干，宋佳妮面前的民意调查显示，民众百分百的支持军方立即清查，究竟是谁纵容了这几个人进入首都。

　　当日，新闻播出后十分钟不到，离首都行星16万公里的长城号太空堡垒内，首都空军参谋次长刘培德在宪兵敲门时，饮枪自尽。

　　半个小时后，空天部队第二防区，对方进入时负责巡务的幽灵中队上尉队长被捕，同时卫戍区空天部机场指挥官及其下被捕者十二人。

　　另外，在立即召开的军部紧急会议上，全票一致通过对SU—2军区司令长官孔征的罢免，这次，与会的东京系代表人物，空军副司令长官王森，和联邦陆军参谋次长彭月阳不仅仅没有任何反对意见，相反他们的愤慨，比任何河北系，或者国防系背景的人物都来的强烈。

　　另外，军部并一致同意了SU—2军区新任指挥长官的人选，SU—2军区新任司令长官—丁汝昌，这也是老将军距离卸任南方军区司令长官十五年后，再次出任实权职位，但没有人认为老将军是贪恋权势。

　　而此去，也可能就是老将军的最后一站了，他这是要为许崇志扫除联邦军队内的最不稳定因素，对此许崇志在会上动容的道：“将军是真正的联邦长城。”

　　“一生俯首拜宗棠而已。”丁汝昌淡淡的道。

　　但这些，霍成功只是后来才得知的，军部开会决定一个联邦军区数十万大军的统帅人选，这些关一只杂鱼什么事情呢，但杂鱼也是很重要的，有立功的霍华德扛着总长的命令，在许崇志去开会后就开始全程记录，不会于联邦内现在就播放的，他的—咳，他的奋斗。

　　“能不能改个名字？”

　　已经消磨了半天的霍成功对着镜头哀求道，霍华德才不搭理他，霍华德再次强调：“这是总长大人制定的，霍上士，你一个晚上已经浪费了我很多的精力了，你是故意的吧。”

　　“是的，我明天还要陪外宾，可现在都几点了，如果接待外宾时出什么差错，到时候责任算谁的。”

　　杂鱼恐吓我？霍华德气极反笑：“我们在这里已经半个小时了，你除了恩，啊，上厕所，喝水，今天天气真好啊，你还说了什么？”

　　……

　　军部会议结束了，霍成功依旧是一种不配合的态度，少年人发自内心的反感宣传，这让霍华德由不耐由愤怒，到诧异，他颓废的示意一切关掉，他决定好好的问问霍成功。

　　可杂鱼一看他示意结束了，立即站了起来，精神抖擞的向外就跑，机师跑起来这些新闻团队怎么拦得住，结果霍华德眼睁睁的看着他就这样跑掉，气的霍华德破口大骂门口的安保是群猪。

　　不过安保也委屈，谁敢强行阻拦那个年轻人呢，你霍华德不是也不敢吗，而霍成功一窜出新闻大楼立即登上了一辆出租，然后说出了地址。

　　同时他拨打了电话，对着张自忠抱怨起来。

　　司机听到这个年轻人在说：“长官，你说他这是干什么，随随便便就把我丢给一个陌生人，有这么不负责任的吗。”

　　“那是，那是，他还要把我降成少尉，我靠，我和你说杂鱼，再这样下去我真要叛变了。”

　　“……你在哪儿呢。”

　　“我，咳，我在呼吸新鲜空气。”

　　“哦，你有女生在身边啊，再见。”霍成功郁闷的切了电话拨打了田伯光的电话，可田伯光拿起来就骂：“你为什么第一个打给他，小杂鱼，回国防我整不死你。”

　　耳麦里还传来了张自忠得意的大笑声。

　　霍成功哭笑不得：“就顺手拨的嘛。”

　　“呸。”田伯光伤心的道：“我知道我在你心中没有他重要。”

　　霍成功决定不和他们说话了，他切断了电话，准备打给许约，这时前面的司机笑着道：“您就是霍成功机师吧，您真的棒。”

　　“谢谢。”

　　“天网里说，你现在已经是联邦机师记录保持者了，是吗。”

　　“啊？”霍成功连忙摇头，他装疯卖傻是一流的，司机最终相信了他，不过他又提出了一个问题：“霍机师，请问你是不是许约小姐的男朋友。”

　　霍成功大惊失色，小脸雪白的尖叫起来：“你疯了！我才十六岁啊。”

　　然后竟然浑身颤抖：“若被总长知道了，我就完了。”

　　他带着哭腔喃喃的道：“谁这么害我，谁这么害我。”

　　害的被骗的司机于心不忍，连车费也不要直接丢他下车，转身就走了，而军部巡查们看到这辆车狼狈逃窜的模样无不起疑，幸亏看到下车的是霍成功龇牙咧嘴得意洋洋，他们才放弃了追击。

　　而当天晚上，该司机在天网中大说特说，以第一手资料反驳一切少年妖孽论，他的帖子很快引起了轰动，正在处理事宜的宋佳妮面前光脑上，闪现出了这个帖子。

　　这是因为涉及许，张，戴，霍等这批人物的信息，都已为光脑全程关注，所以她才看到，宋佳妮看了下帖子的内容，扑哧一笑，她相信那位司机说的是真的，但她也坚信那位司机被霍成功骗了，宋佳妮摇摇头关上了电脑，结束了今日的工作，走到窗前，她忽然看到远处的湖边，两个人影。

　　好奇的宋佳妮取过了望远镜，调整了焦距，那两个人，是霍成功和许约，与此同时，霍成功的机师终端轻轻震动，霍成功低头一看一惊，正和他商议怎么私奔的许约奇怪的看着他：“怎么了。”

　　“有人在监视我们。”霍成功紧张兮兮的道。

　　远距离镭射取景器有微弱信号，这将为机师终端雷达察觉，并能找出信号来源方向，霍成功很紧张，他不认为自己有什么可担心的，不过因为许约在这里，那么无论这次偷窥，是外人冲许约来的，还是许崇志防贼来的，他都必须谨慎才行。

　　而听到这么一说，许约也慌了，心虚的她第一个想到的就是叔父的监视，她郁闷的喊道：“他怎么能这样。”

　　“嘘。”霍成功对她摆摆手：“我们走。”

　　看着这一幕的军盲宋佳妮大惑不解，为何他们好好的突然就走了呢，同样不解的还有张自忠田伯光，生怕自己控制不住去见吴媚的张自忠拽着田伯光就埋伏在杂鱼不远处。

　　并且这次他记得把终端无声了。

　　可他们历尽千辛万苦，匍匐了数百米才到面前，什么还没听到就忽然看到他们离开，这把张自忠和田伯光伤心的。

　　田伯光幽幽了叹了口气，他放弃了不道德的行为，他翻身就势躺在了草地上，仰望着星空，对着张自忠道：“老张，这次你还回去吗。”

　　“回去一下，但很快就要来这边了，以后163就靠你了。”张自忠也起了离愁，他翻身和田伯光并肩躺在了草地上。

　　“又羡慕又舍不得。”田伯光笑道：“不过呢。”

　　“不过什么。”张自忠枕着头问道。

　　田伯光一笑：“不过也好，你这个混蛋走了也好，在指挥学院好好学，别丢了国防的脸面知道吗。”

　　“放心吧。”张自忠道，并把腿翘了起了。

　　忽然张自忠道：“老田，你也放心，SA的这一批绝对会重用的，我估计下一步校长要让你跟着163上一个台阶了。”

　　“真的？”听到要升官，田伯光兴奋的一骨碌翻身趴在了张自忠旁边，他趴在草地上手拖着下巴含情脉脉的看着张自忠：“说说，会怎么样。”

　　“会。”不敢乱泄密的张自忠一时无语，田伯光顿时大怒：“你骗我！”

　　“没有，没有。”张自忠连忙去安慰他，勉强爬起一半，并把左手搭在他的肩头，最后一咬牙还是道：“估计会让你接过杜维明的位置。”

　　上尉，训练部主任，我？田伯光看着张自忠，张自忠点点头，他确实听到这种话的，可就在他强调不许泄密之前，田伯光已经兴奋的大喊一声，一下子扑了过来，压在他身上死死抱住了他，随即还激动的泪水哗哗的。

　　这让本要摔开他的张自忠叹了口气，轻轻拍了拍他的背，安慰他道：“兄弟，你努力每个人都看到的。”

　　“哦……”

　　这时，湖边一间别墅的阳台上，职业偷窥家—范德法特从一架小型天文观测镜前直起了腰来，他抖了抖，他觉得自己今晚一定会做恶梦的。

　　传奇的霍勾引可爱的许，这不足为奇。

　　但，麻烦的张和神经的田居然也在半夜里见面，然后还在这美丽的湖畔，开满了鲜花的柔软草地上相拥在了一起，他们这是在约会吧。

　　上帝啊，哦，SHIT！

　　范德法特将军在胸口划了个十字，并告诫自己永远不可以对别人说起今夜所目睹的一切，他认为麻烦的张那样的硬汉，是不能承受这种性质的绯闻的，所以作为国防的朋友，他有义务把这很SHIT的一切，彻底埋葬在自己心底。

　　他又划了一个十字，然后就去睡觉了。


第9章 赠

　　而草地上的恋人们也很快离开了这里，第二天醒来后，他们带着杂鱼再次拜见了米尔斯将军一行，其中范德法特的眼神有些古怪，对此张自忠一点也不觉得奇怪，老范昨天憋的吧。

　　不过这个遗憾注定要留给未来去弥补了，因为他的老范明天就要离开，今天他们则要按着日程安排陪同他们去参观一下首都的三军指挥学院。

　　这也是张自忠即将深造的地方，他不是第一次来，所以他成了向导，至于陪同他们前来的吴成德主任反而成了陪衬。

　　吴成德一路都是陪着米尔斯将军的，他很好奇范德法特和张的感情。米尔斯却不能和他解释自己部下和许的部下，这种跨越军阶和光年的感情基础，他只能装着糊涂在指挥学院内走马观花。

　　同时吴成德注意到了霍成功也在陪同队列中，最年轻的最富有传奇色彩的霍成功，吴成德知道这是许崇志一心要培养的杰出后辈人才，他也目睹了丁汝昌将军和李广部长的玩笑，他想，霍真的只会走张走过的路吗？

　　最起码霍成功现在是这么认为的。

　　霍成功跟随着队列，走在这座著名的学府之中，这是凌驾于国防机院之上的，三军联合指挥学院，进入这里的最低门槛是中尉，能出这里的最低门槛是少校。

　　似乎只不过是区区尉校的阶级吗，不，这是军人和实权军官的区别，跨出这座门之后的每位军人都将成为联邦军队里的真正基石，甚至更高的存在，而这里还有校级军官进修部，还有将军培训班，甚至还有兵团指挥科等跨越三军界限的，培养一个军人如何将自己军旅生涯走上最高峰的高级班。

　　从这里出去的人，除非是特别特殊的原因，可以说他从此一生就再也离不开军队了，他将成为一个真正意义上的，只效忠联邦而不是效忠某届政府的人，一个纯粹的彻头彻尾的军人。

　　霍成功默默的看着，这座为联邦在战争年代培养了上至军部首脑，联邦领袖，下至第五军区司令长官张自忠以内所有军区司令长官的著名学府。

　　这里走出过一个又一个名留青史或者遗臭万年的人物，但一切都不损它崇高无上的地位，它是如此超然，看看吧，霍成功知道，那位穿着旧军服在花墙下打扫的老人，谁能想到，这一位不起眼的老人居然是SU—2军区77军副军长呢。

　　而霍成功之所以知道他，那是因为他的两个身为少将的儿子，在战争年代中为国英勇捐躯，霍成功目睹了将军们那隆重而悲壮的葬礼，国旗面前这个老人欣慰的笑着，眼中有泪。

　　鼓乐声中，霍成功再看看，前方肃立在主道边的，指挥学院礼仪队前那位持剑的英俊少校，那是奥克角战役中的联邦军队指挥官，第七军区司令长官孙立任中将，而现在他如此年轻，英姿勃发。

　　霍成功看的目不暇接，但他知道这一点也不奇怪，指挥学院这几年出的一批学员，之所以后来走上重要岗位，那是以为恰恰那时，他们最为成熟，无论是指挥艺术还是实战经验以及身体精力都是一生巅峰。

　　而他们成长起来后，联邦也站稳了脚跟。

　　所以今日，杂鱼眼中名将如云。

　　可列队的很多人都将目光投向了他身前的那位，还能是谁呢，张自忠笑眯眯的仗着外宾的势，在那里尽情占着一群朋友的便宜，用嘲弄的眼光鄙视他们，用隐秘的手势进行问候……未来司令长官们的队列在骚动。

　　霍成功看的哭笑不得，不过他很快眼睛一亮，因为他看到了指挥学院的女兵方阵，方阵领头是—未来海军“幽灵舰队”指挥官林若冰少将。

　　一个在未来名声甚至盖过了吴媚的联邦女将，并且后来她还是联邦一千年来的第一位女中将，本来吴媚也可以的啊，霍成功看着现在的林若冰上尉微微一笑。

　　林若冰知道他，这只小杂鱼就是那个霍成功，林若冰看着他回报以笑容，心中隐隐有些奇怪并很骄傲的想，小杂鱼对我好热情，难道看姐姐漂亮就可以这样吗？

　　若是霍成功知道将军现在这么想，一定会吐血的。

　　队列终于走过，外宾们被引入了接待大厅，霍成功看着他们交流着，隆美尔就在好奇的打量着一颗光头，凶神恶煞的指挥学院院长卫青芒。

　　卫青芒正在和米尔斯将军交流着，作为秦时代的人，他是许崇志心中唯一一个连调动的念头也没有的人，因为长相凶神恶煞的卫青芒，实际上是一个纯粹的理想主义者，他享有崇高声望却不离校园一步，且一生所想就是消灭军中派系，这也是他的教学理念之一。

　　可以说联邦能在大败之后站稳脚跟，其中有他的功劳，卫青芒，一个不怎么为人所知，却值得敬佩的老军人。

　　霍成功毕恭毕敬的看着他，以及其他的人，这些人都是他只听说而从未如此近距离接触过的，也正是这些人以及更多的素未谋面的军人们，组成了伟大的联邦军队，作为其中的一份子，霍成功看着他们，再看看隆美尔，一时有些失神。

　　庞培道：“霍在看你。”

　　隆美尔点点头：“霍有些怪怪的。”

　　“是舍不得和他的欧罗巴新娘分开吧。”庞培讥讽的道，隆美尔没有生气，他只是用脚跟在庞培的脚尖上碾了一下而已，然后隆美尔道：“难道你舍得和霍这样的朋友分开吗，不，我该说兄弟。”

　　“舍不得，可是昨天晚上又发生了事情，不然我真想和他好好喝一杯。”

　　“今晚吧，我也喝。”隆美尔强调；“公务之后，我们私下。”

　　“好，我们私下。”

　　庞培于是低头发了个信息给对面的霍成功，霍成功低头看了一眼，回了一个信息：老子要灌的你们永远忘不了我，他说的杀气腾腾，隆美尔欣赏极了，霍真酷，然后他鄙视了一眼庞培这只小受，现在你和我谁更像个姑娘，恩哼？

　　他妩媚的眼神令庞培立即恼怒的决定，决定晚上揍他。

　　然后，在简短的午餐后米尔斯一行离开了亚细亚这座著名学府，一行人就回到了湖边的休息区，而米尔斯虽然很想去看足球，可是他发现时间已经来不及了，最终他也只能抱着一份遗憾开始为晚上的告别活动做起准备。

　　而在长官们忙碌的时候，霍成功却带着他的副官们离开了这里，就在二个小时后，人人开始询问杂鱼去哪里的时候，霍成功回来了，他和戴安澜还有蒋子恒一起，扛着一大堆东西气喘吁吁的回来了。

　　“你去干什么的。”田伯光恶狠狠的问道。

　　“长官，卑职觉得，人家都要走了，应该私人送点礼物，还有，卑职也为您和张长官准备好了。”霍成功道。

　　田伯光和张自忠一愣，然后很感动，但随即霍成功掏出了发票要求结账。

　　“……你赚了一百多万啊！”张自忠咬着牙看着他喊道：“你就这么小气吗，我对你这么好。”

　　“等等。”

　　田伯光以为听错了，然后他知道了，他嫉妒的眼睛发红立即伸手将杂鱼的发票扯了个稀烂，并告知杂鱼别做梦了，随即他就和张自忠狂笑着去选送给别人的礼物去了。

　　他们连一点愧疚都没有。

　　“从心理学上说，这也是我纵容才导致的结果。”霍成功对自己的部下们解释道，戴安澜深有体会：“就像长官以前总要我去买单一样，我懂的。”

　　“出去！”

　　霍成功气的当即上演大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的军旅版，蒋子恒大笑，而几分钟当他们来到外宾面前时，米尔斯他们看着面前一个个精致的，充满了杂鱼情谊的礼物时，米尔斯等人都感动极了。

　　“希望我们的友谊天长地久。”

　　米尔斯对着他们道，站在长官们身后的霍成功重重的点点头，是的，我也希望我们的友谊能天长地久，希望真的能够这样，他看向了庞培，隆美尔，莫扎特，然后走了过去，虽然每个人都知道他们相处的很好，可是谁也没想到，杂鱼竟然掏出了自己的勋章。

　　他给他们戴上，他给庞培的是五芒星，他给莫扎特的是橡叶，他告诉他们这是自己最初的荣誉，然后他走到了埃尔文.隆美尔的面前，他给他戴上了自己的海军一等功臣勋章。

　　隆美尔哭了起来：“霍，这太贵重了。”

　　“每一枚勋章意味我成长中的每一步，我从开始至今努力不息，所以我对自己充满了自豪，而我也希望我结交的朋友能值得我去自豪，于是我将我的成长和你们分享，我想你们都不会愧对我的信任的，是吗。”

　　“是的，长官。”三位欧罗巴的少年站的笔直，周围鸦雀无声。

　　“那好，请记着我和你们说过的每句话，哪怕你们现在还不懂，你们要知道，我们是军人，我们组成了人类文明有史以来最强大的暴力机器，但我们绝非任何人或者任何组织的私欲工具，哪怕他们假以正义的名义。”

　　看着隆美尔，霍成功严肃的道：“诚实，勇气，智慧，谦虚，公正，奉献，忍耐和牺牲，以及明辨是非的能力，我们必须要做到以上所有，并要确切知道我们是文明的守护者而不是破坏者，只有这样我们最终才能获得真正的荣誉，明白吗？”

　　“明白，长官。”

　　霍成功帮隆美尔戴上了勋章，后退了一步，仔细看看他的欧罗巴新娘开心的一笑：“嗨，姑娘，你哭了呢。”

　　隆美尔想忍住泪水，可是他自己虽然不好意思的笑着，却怎么也忍不住，庞培也是，莫扎特也是，欧罗巴的学员们甚至欧罗巴的将军们和张自忠长官他们都的。

　　浓厚的情谊弥漫在这片别墅区中，夕阳照耀的他们身后宽阔湖面金鳞点点，杨柳在晚风中微动，前来邀请他们参加晚宴的吴成德站在一边不忍心打搅他们真正意义上的一次告别，人近半百的他心中的血在沸腾，他看着这一幕，忽然有一种感觉。

　　他仿佛看到，那位年轻的传奇，就这样征服了整个欧罗巴。

　　然后他目睹了，那群欧罗巴的孩子们把霍成功包围了起来，将他抬了起来，米尔斯看着罗德里格斯家族的长孙在那里高喊着：“霍，你一定要去欧罗巴，如果你到时候不来，我就带你的新娘过来接你。”

　　“你才是女人。”隆美尔尖叫道。

　　张自忠捅了一下田伯光：“哎，看看，他得到了这么多人衷心的拥护，是名副其实的少年领袖，并且他身价百万前程似锦。”

　　“你到底想说什么。”田伯光警惕的看着他，眼中有绿光。

　　“你死了算了。”

　　张自忠气的骂道，他本来想和同僚好好说说感慨，并分享自豪的，结果这个贱人间歇性神经病再次发作，田伯光被他一骂却笑了：“哎，真教出这样的学生，这辈子也不算白活了。”

　　“你死吧。”张自忠道。

　　田伯光不屑和他计较，田伯光云淡风轻的去看夕阳，而这时，远处钟楼的大笨钟被敲响，六点的钟声在湖面荡漾，惊起了无数的飞禽，也才真正惊醒了告别的人们，原来，这一天真的就要过去了。

　　吴成德走了过来，发出了邀请，随即带着他们向着宴会大厅走去，过了今天，丁汝昌将军也将前往SU—2军区，许崇志先生将继续统领联邦，国防子弟要归于故乡，所以今晚注定很多人难以入睡。

　　包括许约，她想晚上和叔叔好好谈谈，谈谈自己的对未来的追求，至于骗的过骗不过，她已经决定了，如果叔叔不让她去她就逃，如果逃不掉，那么以后他就别想安稳。

　　其实她不知道，许崇志也在考虑这个问题。

　　当然，许崇志的出发点不是为了她和杂鱼的爱情，如果是因为这个，那许总长直接就不考虑了，但许崇志觉得首都还不够安定，他希望过渡一段时间再说，可是此去路远鞭长莫及，那只杂鱼会不会做出什么过分的事情来呢。

　　许崇志为之困恼，食之无味，杂鱼却是拼命在吃，原因无他，饭后的一场才是最重要的，他决定给那群家伙一个永世难忘的教训，而霍成功对自己的酒量很有信心。


第10章 历史上的今天

　　然后他也确实做到了他所说的，庞培隆美尔和莫扎特被他一个人放翻了，三个小家伙被他一个人灌的小脸通红的，在开满鲜花的柔软草地上，满地打滚。

　　长官们懒得去管这群混蛋最后的疯狂，所以一直到夜半，湖畔还能传来他们的鬼哭狼嚎，那是被霍成功丢下湖的醒酒的三个家伙发出的，因为庞培和隆美尔又打了起来。

　　霍成功简直受够了，他没想到他们的酒量不行，酒品还这么差，他觉得现在的自己从某种意义上来说，就是个童子军头，虽然阵容如此豪华。

　　被丢下湖的隆美尔和庞培很快爬了上来，只有在莱茵星长大的莫扎特还在湖水中浮沉，并亢奋的把自己脱了个精光，而这个时候，张自忠和田伯光正在陪着范德法特。

　　他们就站在范德法特昨晚站的位置，当然，范德法特早就将自己的窥视神器收起来了，所以他们也只能看隐约的影子，范德法特笑着道：“他们非常的投缘，这让我有一种很奇怪的感觉。”

　　张自忠和田伯光洗耳恭听。

　　“霍只有和他们在一起的时候才像个孩子，而其余时间他似乎更像个中年男人。”

　　“杂鱼本来就是个孩子，只是比较早熟而已。”田伯光道。

　　范德法特很欣赏田伯光将一切简单化的思维，但这也导致这个问题无法在讨论下去了，他只好去问张自忠：“已经确定留在指挥学院了吧。”

　　“是的，长官。”

　　“恭喜你，张，那里可是名将的摇篮。”

　　“谢谢。”

　　范德法特看了一眼他身边的田，心想分开对于他们也是件好事，不过他还是忍不住试探一下，他于是又问张自忠：“对了你在国防的那位女友呢。”

　　张自忠脸色微变，田伯光冷冷看向了他，范德法特心顿时一紧，幸亏张和田在他面前还是控制住了自己的感情，他们纠缠的视线很快分开了，这才让范德法特松了口气。

　　而他面前的两位很快就提出了告辞，觉得自己又惹事的范德法特赶紧点头，他简直就是用送瘟神的态度，迫不及待的关上了门，他这种态度让田伯光大为诧异，他悄悄问张自忠：“难道他屋内藏着个妞？”

　　“……我们去看看杂鱼吧。”

　　可这个时候前面忽然传来了呼救声，两位中尉大吃一惊，连忙跑去，但没冲出几步就听到前面扑通扑通的声音。

　　是游泳健将莫扎特阁下在水里抽筋了。

　　这家伙刚刚在酒精的帮助下，以一种前所未有的亢奋状态，为亚细亚的霍长官表演了蝶泳，自由泳，蛙泳，仰泳，和水中格斗后，又不顾霍成功的劝阻，鼓起最后的力气表演了潜水，但他一下去就好久没上来。

　　就在霍成功觉得不安时，离莫扎特消失原点三十米的地方冒出一个人头来，那个人挥舞手臂涕泪交加的高呼救命，喊完就又没了影，寂静的夜里只传来湖水的波涛阵阵，偶尔夹杂一声咕噜……

　　霍成功大惊失色，连忙冲了出去，跃入水中，然后揪住了他的头发，将这个已经在翻白眼的家伙揪了上来，戴安澜和蒋子恒也来协助，当张自忠和田伯光赶来时，莫扎特已经趴在那里清理肠胃了。

　　而他这个时候还记得赞叹霍成功连游泳也比他厉害，他打着嗝吐了一口水，又道：“这真他妈的。”

　　“闭嘴蠢货。”霍成功喝斥道。

　　他浑身湿透，但更多是因为吓的，因为若是今天和他们送行，淹死一个外宾的话，这事情可就大条了，还好没有出事，但霍成功已经给吓得不轻。

　　越是成熟的人越能明白事情的严重性，不能因为没有发生结果就可以忘乎所以，他如此但其他人不这么认为，庞培和隆美尔两个小家伙连眼泪也笑了出来，戴安澜和蒋子恒同样如此。

　　他们都在嘲笑莫扎特可耻的行为，庞培还在那里模拟莫扎特高呼救命的场面，这让莫扎特恼羞成怒，随即他们又打成了一团，霍成功简直受够了，他立即宣布今日活动结束，他现在对离别没有任何的伤感，他头都不回的走掉。

　　连自己的两位长官都没有搭理。

　　对于他的绝情，隆美尔却认为，霍这是用强硬姿态来掩饰离愁啊，他幽幽的叹了口气，明天，不，今天白天，我们就要回家了，看着霍成功孤独的背影，隆美尔低头去看自己胸口的勋章，他决定，等霍抵达欧罗巴的时候，他一定也要送他一枚差不多份量的礼物才行。

　　第二日上午，告别的时刻终于到来。

　　停放在首都卫戍空军基地的欧罗巴莱茵号侦察舰前，穿上了正装的霍成功，在许崇志等人的带领下，对来访外宾进行最后的告别，摄像忠实的记录着今天的一切。

　　意气风发的许，带领着他的团队向着登舰的外宾挥舞手臂，外宾们频频回头，有些欧罗巴的孩子们甚至流下了泪水，很多人目睹了这个场景，并从之前许和戴振铎的陈词中得知了，国防将代表亚洲很快对他们进行回访。

　　他们认为，国防一众，和桑切斯特的友谊将天长地久。

　　所以在场的人们听到那些欧罗巴的孩子们在喊，霍，你们一定要来时，都发出了会心的微笑。然后他们看向霍，那位传奇的年轻上士，那位上士依旧保持着敬礼的姿势目不转睛的看着他异族的朋友们。

　　现在还没有人知道，未来到底是什么样的，但他们从霍成功的姿态中，隐约感觉到了一种似乎是就此决裂的味道……

　　而此刻，没有人知道霍成功心中的纠结，因为他不知道隆美尔究竟还会不会走上过去的路，去追随那个人，也不知道亚细亚未来的命运究竟会向哪个方向，但如果战争还是不可避免的话，那么……

　　我不能将一切寄托在虚无缥缈的幻想上，我已经松懈的太久了，蝴蝶效应影响着每个人，但是好是坏谁能知道呢，再见了我的朋友们，如能再见，我真心的希望我们还能是朋友—霍成功放下了手臂，后退了一步隐于了张自忠的背后。

　　十分钟后，送行的人群开始撤离近舰区域，舰内的隆美尔和庞培，还有莫扎特趴在舷窗上，他们目不转睛的看着霍成功转身离去，甚至都没有再看他们一眼。

　　这让隆美尔很伤心，霍真是太酷了，总是这么干净利索为什么嘛。

　　系统已经在提示，防护罩很快开启，世界变成了蓝色，随即舷窗开始闭合，隆美尔叹了口气将趴在自己身上的庞培推开，扣上了安全带，一把拉下了头盔闭起了眼睛。

　　战舰开始悬浮，而后渐渐的竖起，如利剑刺向天空，而先于战列舰在首都近地轨道上的，欧罗巴威廉陛下号航母的船坞已经缓缓打开。

　　随着一声令下，战舰喷出了炽热的尾焰，转眼就化为了流光，消失在了仰望的人们的眼中。

　　十五分钟后，登上航母主舰的欧罗巴长官们向着指挥室而去，而学员们则各自归于自己的住宿，但他们都在航母启动前不约而同的看向了那颗蔚蓝色的星球，再见了亚细亚。

　　一颗恒星正从它的背后升空，照耀的欧罗巴官兵们眼前的世界一片雪亮，隆美尔觉得，这意味着霍在给他们做最后的告别，于是俊秀的金发少年一个人悄悄的，对着那颗恒星挥挥手，然后耷拉着肩膀钻进了自己的房间，小家伙趴在了床上却久久难以平静。

　　而这时，如他所想，坐在悬浮车上，驶向军部的霍成功，也正回望着长空，再见了，埃尔文，霍成功笑着低声道，他回过头来，看向了自己的长官问道：“长官，我们只有在校庆时再见了，希望你多保重。”

　　“你也是，好好帮助田中尉，我记得你说过，163必须全班通过考级再破记录，是吗。”

　　“是的。”

　　“那就努力吧。”张自忠道。

　　“是。”

　　好了，下一个问题，田伯光问道：“许约小姐会去国防吗。”

　　“这个。”霍成功无法回答，更不能泄露计划，因此沉默，张自忠不屑的看着他，杂鱼满肚的坏水，某些方面甚至超越了他的境界，他不认为杂鱼这种沉默是无力的表现。

　　闷烧，这个词就是为杂鱼准备的。

　　他很了解他，果然，在抵达军部后不久，他就看到许崇志将杂鱼抓了进去，单独进行了一场时间不长不短但肯定很重要的谈话，然后杂鱼铁青着脸走了出来，但张自忠明显看到杂鱼眼中有得逞的笑意。

　　“怎么说的。”

　　“他警告了我一些事情，什么我们还年轻啊，什么什么的。”

　　“哦。”张自忠道。

　　田伯光诧异的睁大了眼睛：“什么，他真的放许约小姐过去？这，这和放纵有什么区别，这太过分了。”

　　“什么呀，他主要是为许约考虑，许约正在和胡归庭学习机甲设计……”

　　田伯光不屑一顾：“这是总长自我欺骗的借口吧，他真可怜。”

　　张自忠憋红了脸，看着勇敢的田伯光在那里大放厥词，戴振铎可就站在田伯光身后啊，啪，戴振铎重重的拍了下田伯光，喝斥道：“闭嘴，你这样置长官颜面于何地。”

　　戴振铎又对霍成功警告道：“你不要得意。”

　　随即戴振铎命令这臭名昭著的国防三人组滚出去，不要将联邦重地搞得乌烟瘴气的，他去代表国防和总长又商议了一些事情后，走出来时却看到那三个家伙正在五芒星大楼门口继续口水四溅的讨论人生，戴振铎摇摇头，叫他们跟着自己上车。

　　这就向着海军基地而去，返程战舰是基隆号，戴安澜等已经陪同许约在那里等待，同行的还有军部代表吴成德，这次吴媚留下了，对此霍成功看看张自忠，张自忠开始躲避他的眼睛。

　　对此，杂鱼阴阳怪气的道：“看来有些事情正在发生。”

　　“没有，我以人格担保绝对没有。”

　　田伯光摸不着头脑：“你们在说什么呀。”

　　到了返程时他还在追问霍成功，可事关吴媚名誉，霍成功怎么能说，只好胡扯说自己担心留在首都的张自忠会胡作非为等等，幸亏雀跃的许约走了过来，这才让田伯光停止了对霍成功的纠缠。

　　“我叔叔和你说什么的。”

　　“他没说什么。”霍成功道，然后坏笑着看着许约，许约脸一红，心虚的掐了他一下，随即问道：“我叔叔想让我过继给他，你觉得这样合适吗。”

　　“当然合适，他对你如同父母，而且总长现在依旧单身，我觉得这很正常，不会有人有什么非议的。”

　　“恩，可是他说还是要等一些时间，另外，他叮嘱我要帮你一起好好劝劝胡先生。”

　　许约说的是，机甲设计的事情，霍成功能想得出来，自己和胡归庭说的时候，胡归庭受到羞辱的模样，霍成功苦笑着道：“这次他要疯掉了吧。”

　　“可是再难有信任的人了。”许约叹了口气，前日地狱火设计师被抓后，已经查探出来他接触的人是新罗马一家设计公司的，联邦军购时全球军火公司都会来竞争，这种商业间谍案件在物欲横流的时代并不出奇，但许约很不好受。

　　她想到这些，又叹了口气，然后道：“其实你不是这么出色就好了。”

　　霍成功能明白她的意思，若是自己在军旅生涯一般的话，也许自己退出军界是最好的选择，但是怎么可能呢，霍成功看着许约轻轻一笑：“放心吧，我会说服胡先生的。”

　　“恩。”

　　一路再无话，战舰在太空中疾驰，而独留于首都的张自忠，也在他们走后提着自己的包裹，走入了联合指挥学院的大门，对于他来说，他一生中最关键的三年将从这一刻开始。

　　可等他再跨出校门时，这个世界又会变成什么样呢，目前无人能知。

　　二天后，基隆号抵达了许昌。

　　踏足故乡的一刻，霍成功深深的吸了口气，许昌的夏季已经开始，骄阳下白发苍苍的魏虎臣含笑站在那里，在等着他们，做梦没想到校长亲自来接机的田伯光和霍成功连忙立正。

　　魏虎臣微笑着摆手：“回家了就好，这次你们幸亏了。”

　　“卑职惶恐。”

　　“呵。”

　　魏虎臣示意上车，而从他和戴振铎没有避开自己的交谈中，霍成功这才得知，戴振铎将成为魏虎臣的继任者，因为魏虎臣即将升任许昌军区司令长官。

　　“在校庆结束时交接，这也寓意着我们国防的历史迈入了新的时代，振铎，你随我多年，国防交给你，我放心。”

　　“校长。”戴振铎动容的道。

　　魏虎臣拍了拍他，随即对田伯光道：“田中尉。”

　　“卑职在。”田伯光本能起立，险些撞破了头，魏虎臣哑然失笑，这个冒失鬼，他对田伯光道：“本来，是想让你担当模拟训练部主任一职的，因为杜维明和邓伯方等人都要随我去军中，不过碍于你资历还是略浅，所以暂且先缓一步，你对此有意见吗。”

　　“卑职服从命令，绝无怨言。”

　　“恩，你是很不错的，于是我和程校长商议，决定还是先从你的长处出发，让你先担任戴校长的第二副官，你看如何。”

　　一个是分区教学管理，一个是行政管理，这是缓还是进？霍成功诧异的看向校长再看田伯光，田伯光腮帮子都在抖了，校长您原来是在玩弄卑职啊！

　　他激动的都说不出话来了，李贲跟随戴振铎年深日久，第一副官自然该有李贲担当，而他跨越国防多少尉校，参谋政工等，竟直接成为未来国防领袖的第二副官，他将协助分管很多很多校务，并拥有很大权限。

　　这哪里是区区一个操作主任能比拟的，田伯光都激动的要当场起立唱国歌了，霍成功连忙捅了他一下，田伯光这才反应过来，他泪崩的看着校长和主任：“卑职感谢校长和主任的栽培，卑职一定鞠躬尽瘁死而后已，卑职……”

　　好不容易等他说完，魏虎臣又道：“霍上士。”

　　“卑职在。”

　　“算了，你的前途自然有人操心。”

　　可怜霍成功怎么想得到校长竟然说这句话呢，他一时哑然，戴振铎却大笑起来，许约脸一红就当没听懂，霍成功哭笑不得，却惹不起校长，只好忍了，这时魏虎臣道：“恩，还有一个多月了，这段时间你将一切放下，一定要将163带出来，在军购中打出威风来，知道吗。”

　　“是。”

　　“你们163的具体训练，你们自己看着办吧，实战训练时，有任何要求可以直接联系我，但注意安全。”

　　“是。”

　　既然该说的说完，恰恰国防也到了，霍成功这就和田伯光下了车，后面那辆车上的戴安澜蒋子恒也下来了，许约自己去了EA，霍成功则在田伯光带领下，先向163而去。

　　明明离开这里并不久，可就好像又分隔多年再见一样，霍成功看着正在武安军监督下苦苦训练的学员们，武安军也在成长，他微微一笑，示意他们继续，然后站在那里静静的看着。

　　首都的一切就好像一场梦一样，太过于复杂的纠葛，太多的阴谋和变化，还有很多霍成功不知道的事情发生过，那里紧张的气氛和现在的163仿佛格格不入。

　　唯一的联系似乎就是他自己。

　　可霍成功知道，谁也逃不过命运的大手，而最近又耽误了多少功课呢，想到这些他丢下了行囊，对着戴安澜等道：“我们训练吧。”

　　看着这一幕的魏虎臣对着戴振铎哈哈一笑：“恩，他还是他，不错。”

　　“我们国防后继有人啊。”戴振铎也笑着道。

　　也只有在国防，才有这样的上下级，才有这样的权力交接气氛，当然，这次魏虎臣并非被黜，而是走上了更高的权位，他担负着为许将这个军区牢牢握于手中的重要使命。

　　而戴振铎，也有了截然不同的命运，他比过去提早了八年，走上了现在的岗位，一切都已经在改变。

　　这时魏虎臣面前的投影屏幕上，跳出了信息一个弹窗—5月5日—历史上的今天———历史上今天，1905年俄太平洋舰队覆灭；1924年，黄埔军校开学；1955年，重新武装西德的巴黎协议生效……

　　2023年，第一颗类地行星被证实。

　　2035年，第一次虫洞旅行实验成功。

　　2076年，第一道星际航道定标；2083年，美利坚宣布开始银河系探索，代号—征途，2112年，各国参与下四旋臂探索完毕，地球联合政府成立……2220年，三联邦正式建交；2251年，文明联合理事会成立；2322年，第一场也是最后一场太空足球比赛举行，裁判失踪……

　　2562年，巴黎行星一名叫坎通纳的男人，因为看球争座位殴打了欧罗巴当时的财政部长，而被判处三个月劳役，却被视为全民英雄，并在十年后的今天成为了巴黎行星香榭丽市市长……

　　2837年，一名叫史密斯的水管工成为了新罗马洛杉矶银河队的教练，从此，他带领下的该队，竟连续获得了三十二届新罗马联赛冠军，该记录至今无人打破。

　　2973年，欧罗巴现任国防次长海恩里希生辰。

　　而今天，3016年的今天，魏虎臣中将被任命为许昌军区司令长官，戴振铎上校则升任少将，并接任国防机师学院校长一职；另，于该日，su—2军区司令长官丁汝昌上将启程赴任。

　　今天，张自忠中尉也正式进入三军联合指挥学院深造。

　　但令人发指的是，该中尉在取得正式入学资格的当天晚上，就翻墙外出制造事端，并躲开宪兵围捕安然返校，但他的全部行为被天网监控忠实记录。

　　该中尉遂因此不良行为被记过一次，并开创了三军联合指挥学院正式学员违规的新记录。

　　而在这一天，杂鱼返校进行训练，由于太过卖力，拉伤了大腿。


第11章 无法去投诉

　　“你真是的，这么拼命干什么呢，难道你一个月不吃饭一天就能把损失补回来？”田伯光痛心疾首的站在霍成功身边唠唠叨叨。

　　其实他更多是为了享受，在陈璐面前教训杂鱼的风光吧，陈璐都嫌他烦了，要他走开点，然后继续帮杂鱼按摩被拉伤的腿部肌肉，那双手在杂鱼的腿上拍拍打打，看的田伯光口干舌燥，他在想自己今天是不是也这样折腾一次呢。

　　霍成功也很不自在，但他的抗议无效，陈璐依旧坚持亲自给他治疗，郁闷的霍成功被长官情人的手在裸露的大腿上来回，血气方刚的他只好拼命去想一些问题，以避免出现一些尴尬的，必定会让田伯光长官翻脸的糗事。

　　好不容易，陈璐停止了这种折磨，吩咐他如何如何注意之后，霍成功连忙招呼戴安澜和岳鹏扶起他向外就走，戴安澜忍着笑看着霍成功这副狼狈模样，突然他们身后的田伯光开了口。

　　田伯光用嘲讽的口气道：“哇，这是霍成功的大腿啊。”

　　霍成功大怒，恶狠狠的回过头去，但一看到笑的花枝乱颤的陈璐，他哪里还有脸面和田伯光争吵，只好赶紧单腿蹦入了电梯，关上门匆匆逃走。

　　他离开后第二站去了胡归庭那里。

　　刚刚在接受治疗时，他就已经想好了怎么对付胡归庭，于是十分钟后，他面色严厉的坐在了胡归庭的面前，室内无人，霍成功坐在那里看着胡归庭，非常认真的道：“胡先生，联邦有一件非常重要的事情，需要军属进行配合。”

　　军属？胡归庭一愣之后醒悟了，对哦，我孙子现在是机师呢，他连忙点头：“什么事情。”

　　老胡的脸上还有着期待，霍成功拼命忍着，他低声道：“许总长要我私下和你说一说，这次可能会委屈一下你，但请你放心，联邦和总长都不会忘记你的。”

　　“什么事情。”看他如此，胡归庭声音不禁有些发抖。

　　“军购即将开始，但和国防关系密切的地狱火其实已经烂透了，前几天抓到一名设计师和新罗马波音公司的人在秘密接头，地狱火已经毫无秘密可言，这种情况下，联邦战略型机甲雷霆决不能为他人掌握，所以。”

　　他还停顿，而他对面的胡归庭神态那是相当的凝重：“所以什么。”

　　胡归庭每次面对杂鱼都把主动权丢的一干二净而不自知，杂鱼心中得意洋洋，他连忙道：“所以地狱火要重组，但为遮人耳目要新建一家公司，将由你来担任最好，因为总长最信任的只有你，最合适的也只有你。”

　　“可，可我不会。”

　　“自然会有专人管理，你只要担当个名，你看可不可以。”

　　“好。”胡归庭觉得能够接受，同时有些奇怪，就这件事情吗，他问道：“就这件事？”

　　“对啊，这还不是大事吗，你以技术入股，一家财团以资金入股，共同开发雷霆然后取得胜利，等这家公司发展起来反吞地狱火，从而实现重组，这很复杂的，时间也很漫长。”

　　“反正，反正他们操纵对吧，我只要担任个名义对吧，等等，你是说雷霆设计也以我的名义？”

　　“是啊。”霍成功诧异的看着他：“我才多大，何况雷霆确实是你主导开发的呀，从光路布局到外甲材料，点点滴滴不都是你在忙吗。”

　　也对哦，胡归庭觉得好像是这么回事，只不过他为杂鱼不平，他强调：“这样对你是不是不太公平。”

　　“我无所谓，一切为了联邦。”

　　再没有什么比大道理和空洞口号更恶心人的了，胡归庭看看杂鱼，想说的话也说不出来了，不过他还是说了一句：“不管怎么说，雷霆真正的研制者是你，将来我会为你证明的，这是你的荣誉。”

　　“我们先把目前的事情做好吧，那么你同意了？”

　　“恩，唉，其他人可以说吗，不然我在研制组里未免太尴尬了。”胡归庭道，他好像这个时候才记得机甲设计师的荣誉不容玷污，剽和窃取都是耻辱。

　　但霍成功管他呢，霍成功皱起眉头：“这是联邦机密，关系到总长政治前途，我都不在乎，你为什么这么在乎，再说他们又不是白痴，很快就会明白的，我希望胡先生你能委屈一下。”

　　“好，好。”

　　“小心哦，露陷的话你会牵扯到胡振斌的前途的，你急什么，我又不是威胁你。”霍成功解释，总长不行了，国防就不行，国防不行了你也不行，而国防不行了你孙子还行吗？

　　胡归庭恍然，一荣俱荣，他连连保证：“你放心，我一定不会说漏的，一定全力配合。”

　　霍成功爬起来就向外蹦去，胡归庭喊道：“你腿怎么了。”

　　“被长官打的。”

　　“……”

　　霍成功蹦出了房间消失之后，胡归庭还愣在那里：“谁敢把杂鱼打的这样？”

　　但他嘴角却有着一种幸灾乐祸的笑，并不可抑止。

　　而霍成功这时已经指挥着自己的副官送自己抵达了EA，随着国防的内部整合结束，EA的功能已经逐渐为校长侍从室取代，这里只不过是国防后备指挥系统中心而已。

　　许约依旧住在这里，住在他们感情开始的地方，时间已经是晚上八点半，这一刻遥远的首都行星上，张中尉刚刚翻过墙头开始自己的传奇，而许约正在大厅内静静的瞪着他。

　　看到他来了，许约心疼的连忙过来扶他，同时抱怨道：“你怎么搞成这样。”

　　“没有事情的啦。”霍成功摆摆手：“我过来看看你，等会就走。”

　　戴安澜鄙视了他一眼，长官在说给我们听的吧，他捅了下岳鹏：“长官，我们先走了。”

　　“喂，喂……这些家伙。”霍成功虚情假意的道。

　　许约一下子窜出了好远，远远的看着他板起了俏脸：“你什么时候走。”

　　“干什么嘛，没看到我受伤了。”

　　“你凶什么。”许约喊道，同时得意的一笑，看霍成功那副猴急的模样她就得意，虽然她自己也知道这样是不好的，可她忍不住，忽然她想到了什么，她脸色微变：“今天柳菲找我的。”

　　“啊。”霍成功干巴巴的叫了一声。

　　“你啊什么，我没接电话，然后她就挂掉了，可是我肯定要回的，她如果问到张中尉我怎么办。”

　　“别问我。”霍成功提到这事就烦，他站了起来：“算了，我先走了，马上我要开始天网训练了。”

　　“你就在这里训练好了。”

　　“然后呢。”

　　“然后你走你的~！”

　　“那我现在就走。”霍成功无耻的道，许约气坏了：“你是什么意思！”

　　正在这时，霍成功的电话响了，他低头一看苦笑起来，柳菲，他连忙示意许约安静，然后接通了：“长官。”

　　“今天才回来的吧，在训练？”

　　“没有，我刚刚忙完，正在许约这儿，她今天睡了一觉正好要回你电话呢。”

　　“怪不得呢，呵呵，好，我打她电话，哎，霍成功。”

　　“在。”

　　“张自忠在首都怎么样？他没回来？”

　　“哦，长官还没和你联系吧，他现在被总长抓去首都指挥学院进修，所以，咳，还有些事情我不能透露，很抱歉，长官。”

　　许约在霍成功对面拍了拍自己的胸口，臭流氓骗女孩子眼睛也不眨一下，真厉害，但随即她就警惕的看向了杂鱼，要防范！

　　而柳菲果然释然，作为军人她能理解，她抱歉的一笑，挂断了电话，许约的电话随即响了起来，天晓得她说了什么，不多久许约就脸红红的挂断了电话，对霍成功喊道：“你走。”

　　“为什么。”霍成功不解。

　　“每个人都知道你在我这里，真可恶，你快走，不然我就打电话给戴叔叔，说你赖着不走。”

　　“什么？”霍成功气的拿起沙发上的靠枕砸了过来，而许约也觉得自己好像太无理了，可是才被人取笑的她就是受不了，她笑着躲开，站在远处骂道：“赖皮，快走，我打电话了啊，我打电话了啊。”

　　面对这样娇憨的女孩，霍成功哈哈大笑起来，是该走了，他不相信许崇志没有对自己的防范手段，与其等会自取其辱，还不如现在走的潇洒些，不，是蹦的潇洒些。

　　于是他真的向外蹦去，穿着短裤的他用力的跳着，才跳到通道的半截，电梯门打开了，田伯光板着脸但一脸兴奋的大步走来，结果看到杂鱼他傻眼了：“你怎么在这儿。”

　　“……你找许约有事？”

　　“我找你的。”

　　霍成功顿时无语，长官你总是这样的有性格啊，而许约早就为田伯光话中含义羞的跑回房间去了，田伯光自己也有些不好意思，他搓搓手：“来，我来扶你。”

　　反正没有外人，他就趾高气昂的道：“你看，田副官扶你哦，你待遇真高。”

　　“是戴主任吩咐你的吧。”

　　“是戴校。”田伯光白了霍成功一眼，然后声音放低了：“你猪啊，这么心急，最起码也等腿好了再说。”

　　“……长官你站在我这边？”

　　“废话，我站在男人这边。”

　　随即这两个混球没心没肺的大笑起来，笑了半天后，霍成功问道：“今晚天网训练进行吗。”

　　“今天我们休息，明天开始，哦，对了，戴主任命令163还是前往EA，明天上午正式开始全程封闭集训，其实吧，我估计老头子他们是担心看不住你，干脆把163全拉去，这样反而有效。”

　　“……是这样的，长官。”

　　“恩，对了，隆美尔的号给我用用吧。”

　　“这，这。”霍成功看着田伯光，田伯光捅了他一下，险些把杂鱼戳到墙上去，田伯光挤挤眼睛：“也给我粘粘总长大人的运气嘛。”

　　“这样不好吧。”

　　但没有了张自忠保护的霍成功，现在明显还不是田伯光的对手，且失去了张自忠压制的田伯光现在简直就是小人得志，他毫不客气的逼迫霍成功交付了密码，包括破碎虚空田伯光的密码，然后就消失在了通道的尽头。

　　霍成功只好含泪一个人跳着下了台阶，163最近因为担负任务，并没有睡在EA，所以他还只有回家去才有地方睡觉，可缺一条腿的人怎么能蹦那么远呢，霍成功伤心的坐在了国防大楼的长阶上，一时没有精神动弹。

　　他不由仰望长空。

　　头顶的灿烂星空和内心的往事相映，他看向了西方，在离他不知道多少光年之外的星海，敦克尔顿号航母还在宇宙中航行着，两个联邦之间的距离，使得旅途是如此的漫长。

　　恢复了精神的埃尔文.隆美尔正站在舰桥的观察窗前看着远方的双子星座，根据以母星为参照物的传统星图，他知道那就是双子星座，他的本命星座。

　　可是从这个角度去看，却能看到属于它的几颗恒星而已，并且它们之间的距离相当的遥远。

　　范德法特走到了他的身边：“你在想什么，埃尔文。”

　　“我在想，世事就如这星空，当你换一个角度就能看到它更多的方面了，是这样的吗，长官。”

　　“是这样的，但你为什么好好的发出这样的感悟呢。”

　　“我也不知道，可是我觉得我该成熟起来了。”

　　范德法特惊讶的看了看仿佛一夜长大的他，少年的脸上有一种他没有见过的硬朗，但他回头一笑时还像个孩子一样的天真无邪，看着他范德法特不禁在想，埃尔文，当你长大时你会是一个什么样的人呢。

　　不，我应该先问，他想成为一个什么样的人，不，不必问了，他的榜样是霍，我知道的……隆美尔小声问道：“长官。”

　　“呵呵。”范德法特伸出手来，轻轻抚摸着隆美尔的头，他还是问了一个问题，他问道：“埃尔文，你愿意参加桑切斯特第一任年级士官总长的竞选吗。”

　　“我愿意。”

　　“如果你没有当选的话，你会失望吗。”

　　“会，但我会去找我的不足，然后我将获得最后的胜利。”

　　恩，范德法特欣闻的点点头，他知道埃尔文没有在说漂亮话，他真是这么想的，他也相信他能做到，所以范德法特举起了手来，要和自己的学生击掌，他说道：“埃尔文，从今天开始努力，让霍为有你这样的朋友而自豪，怎么样。”

　　“好。”隆美尔用尽了全身力气对着范德法特将军的手拍去。

　　一秒钟后，啪的一声，范德法特和这个说激动就激动的孩子都疼的叫了起来，最终却相视一笑，角落里庞培在微笑着悄悄退后，同时握紧了拳头，他发誓要把霍的新娘干掉，因为他认为桑切斯特第一任士官总长是他的囊中之物才对。

　　而这时，霍成功已经在万分同情他的蒋子恒的帮助下，回到了自己的公寓中，上次秦指使的人搜走的训练舱至今没有返回，国防太忙了，疏忽了这件事情，这让霍成功很不爽，但也无可奈何。

　　他总不见得去投诉校长吧。

　　最终他也只能老老实实的躺在了自己的床上，枕着已经藏价值百万余的个人终端，无趣的看着天花板，等待天亮，这对他来说是相当枯燥无聊的一夜，疲倦而疼痛的肉体，和振奋的精神拼命折磨着他，他好不容易才睡着。

　　不过他也就倒霉了这最后的一夜，因为第二日醒来后，他便可以公然睡在EA了，但必须在他五十名部下的陪同下。


第12章 吃火药

　　第二日，上午，被得知他光荣负伤，而赶来的渡边叫醒的霍成功苦笑着看着公寓门外浩浩荡荡的慰问部队，十个人里有八个不认识，但渡边介绍说这都是163编外人员，他的部下。

　　霍成功也只好模仿领袖一样的对他们微笑，并加以亲切的慰问。

　　但上车后，他就揪住了渡边问他搞什么鬼，渡边顽皮的一笑解释道：“长官，你走之后现在我们的军团非常强大，已经统治了整个凤凰新城，这些兄弟们都想看看你，所以我才把他们带来的。”

　　“算了。”霍成功能理解他们的心情，自己的地位在同年人中鹤立鸡群，如同传奇，他们能如此渴望见到自己，这是好事，自己有什么可抱怨的呢，唯一遗憾的是自己这副摸样。

　　不过渡边告诉他，他替他吹嘘过了，他解释霍成功的伤是因为在首都，为维护许崇志总长而受的，戴安澜在一边板着脸道：“事实也是这样的。”

　　“真的？”渡边吃惊的看着霍成功，霍成功摇摇头：“不是这样的，别听他胡说，我只是拉伤了大腿。”

　　“那么长官，你在首都？”

　　“不要问，将来你们会知道的，还是开车吧。”

　　“可你这个样子怎么训练呢。”

　　“念力。”霍成功道。

　　渡边不敢再耽误，他发动了悬浮车，而他身后一大片的凤凰城市富豪子弟们的悬浮车也同时发动了，于是浩浩荡荡的车队向着国防开去，霍成功无语的看着后视镜内的这一幕，思想几番斗争，最终还是默许了他们的热情行为。

　　这样的车队为路人侧目，正前往国防的许昌晚间新闻制作人王妃文好奇的看着这一幕，她诧异的问道：“难道谁结婚吗。”

　　同时惊叹车阵的豪华，以及这些一贯嚣张的车牌的规规矩矩。

　　一会儿之后她得到了答案，车队停在了国防大门外半公里的地方，而最前面一辆车内的一个年轻人从车窗内嚣张的伸出一只手头也不回的摆了摆，于是那些少爷们都欢呼了起来。

　　哦，王妃文明白了，前面有个比这群恶少更嚣张的家伙呀，他是谁？

　　几分钟后她得到了终极答案，当她看到一个穿短裤的少年被扶下车的时候，她张开了嘴，却一句话也说不出来，是霍成功，她今天的采访对象霍成功机师吗，可他这是干什么？

　　她赶紧追了上去，渡边听到有人喊霍成功，他回头的刹那眼睛直接绿了，深受渡边雄审美情趣影响的一郎，对这样的熟女是没有任何抵抗力的，王妃文，许昌电视台的台柱之一，全球家喻户晓的风流人物，绯闻满天可媲美流行之星，近五年来娱乐周刊无法回避的焦点，她竟然来找霍成功？

　　他傻乎乎的看着，看着穿着一身米黄色职业套装，化着淡妆抹着浅浅紫色唇彩的美女就这样走来，然后看也不看他一眼，只看着霍成功轻启朱唇：“请问，您就是霍成功机师吗。”

　　这家伙不争气的咽了口唾液。

　　霍成功就当不认识这个丢人现眼的家伙，霍成功道：“是的，请问有什么事情。”

　　“您好，我是许昌晚间新闻的制作人，王妃文，请问您能不能抽出一点时间来，接受一下我们的采访呢。”

　　“为什么？”霍成功一边接过了她的名片，一边皱起了眉头。

　　他当然欣赏美女，可是这里是国防门口，许约可就在里面，而对方的要求是他本能反对的，所以他只能没有什么好脸色。

　　“……因为，因为。”王妃文看着他一时不知道怎么说才好，多少年了，她总是挥洒自如，但那是因为她没有遭遇过哪怕一次拒绝，看惯了男人们笑脸的她看着这个少年却不敢放肆。

　　因为她通过一些渠道，知道霍成功和许崇志的关系，并且知道霍成功在国防的特殊地位，她除非疯了才敢对这样的少年权贵耍脾气。

　　所以，她可怜兮兮的说着—因为，不由自主将求助目光看向了霍成功身边的人。

　　可霍成功道：“回答问题，你要采访什么。”

　　王妃文心中气堵着，看着霍成功的模样，她还要忍着，她只好赔笑道：“我希望能请您谈一谈这次和欧罗巴外宾们的交往趣事，以及您是如何通过努力打破联邦机师记录的。”

　　“小姐，谢谢你好意，但是我没有时间。”霍成功摇摇头，应付完了的他转身要走，戴安澜等连忙扶住他转身，而看他要走，王妃文有些急了，她终于忍不住道：“霍机师，之前我们台长已经征求过了贵校魏校长的意见，是他同意我们来的。”

　　“你在开玩笑吧，这里是军校，校长同意了，我会没有接到通报吗。”

　　“上，上午就会发给您，昨天我们台长联系魏将军时，我亲耳听到他同意的。”

　　“老头子同意也没用。”

　　……什么，他，他叫魏虎臣将军为什么？王妃文吃惊的看着他，霍成功却已经一条腿蹦着向着国防而去，渡边还扶着他，霍成功低声道：“回去吧，叮嘱你的兄弟们，不要谈这些，明白吗。”

　　“是。”

　　“更不要接受采访，除非不提及我的。”霍成功警告道。

　　渡边连忙点头，但不知道他为什么这样，为什么不想出风头呢，那可是王妃文啊，上新闻得到万众瞩目难道不好吗，他站在了那里，可当他看到国防卫兵们，以及学员们看到霍成功都举起手致礼的时候，他明白了，霍成功怎么会在乎这些。

　　恩，他点点头带上墨镜，转身向着自己的车走去，王妃文果然拦住了他，可就在王妃文开口之前，渡边冷酷的道：“对不起，长官有令，我不得接受您的采访，谢谢。”

　　然后酷酷的推开了拦在他面前的王妃文，也不知道这个家伙是故意还是无意，他的手从王妃文的胸前掠过，似有柔软的触碰，但渡边面不改色，他直到进了车都没有流露出一丝得逞，而是继续酷酷的点火，发动，转头，远去。

　　远去后，他握紧了拳头，狠狠吻了一下自己的右手—哦，摸到了！这个变态发出了兴奋的嚎叫。

　　独留下王妃文傻傻的站在那里，她在过去得以无往不利的一切都在今天被击碎了，联邦军旗下，国防卫兵们笔直的站在那里，目不斜视，进出的学员们或者惊讶的看她一眼，但很快就急匆匆步入了校园……原来这里是森严的军校，王妃文颓废的摇摇头，现在看来只能找第二目标了。

　　那个人据说好对付一些，她想了想，拨通了电话：“您好，请问您是田中尉吗。”

　　“谁？”

　　田伯光吓一跳似的喊道，同时紧张的看着对面的陈璐，女人，是个女人在打我电话，竟然有个女人打我的电话还不是我妈，这该死的娘们是谁，不知道我对感情很忠贞吗？

　　王妃文也给他吓了一跳，但已经被霍成功把底气折磨去的她又不能放弃，所以她只好低声下气的解释道：“您好，我是晚间新闻频道的王妃文，田中尉，不知道你有没有空，我想……”

　　陈璐好奇的看了一眼田伯光，田伯光当即一句“没空”，啪嗒的一声把电话挂了，他对陈璐道：“不知道哪儿来的主持人，竟然打我的电话。”

　　“采访吧，前些时候电台来过一批人，要制作国防宣传专题的。”陈璐说着将一个荷包蛋夹给了田伯光。

　　田伯光低头看看盘子，哦，他现在有两个荷包蛋和一根热狗了，他满足的一笑，医护少尉白了他一眼，拿起餐刀就戳在了他的热狗上：“你老实点。”

　　田伯光顿时一抖，屁都不敢放，抓起组装好的三样，一股脑就塞进了嘴里，但他忽然觉得好恶心，自己这是吃的什么呀，他顿时干呕不止。

　　对他的反应疑惑不解的陈璐连忙去给他倒水，而此刻学院门口的采访车上，那位名满许昌的主持人，已经伤心的梨花带雨，国防这群混蛋吃火药的吗，偏偏她一个也得罪不起。

　　但她的伤心，国防并无人知晓。

　　不多久，吃完别扭早餐的田伯光已经在EA开始呼喝杂鱼们进行疯狂训练了，而霍成功，则进入了天网驾驶舱中，进入之前他已经测试过了，目前自己的念力在120，这让他很高兴，但这离他的目标还是远远不够，因此他一个人进入了天网之中。

　　可他才进入，就收到了一个短信—挑战，挑战？霍成功看看自己设定的半自动驾驶，再想想自己不能动弹的腿，顿时惆怅，战还是不战，他打开了短信。

　　忽然一条短信跳出：

　　发信人—伊凡，阵营—自由人，军衔—少尉。

　　机甲—高级突击甲，个性改造版。

　　配置—冷枪，短柄战斧，二级步兵盾，镭射主炮，脉冲微冲，聚变手雷。

　　挑战方式—完全作战。

　　个性附加条件—10000点VS拯救者勋章。

　　霍成功看的发愣，这信息是昨儿夜里发来的未读短信，那么田伯光之前干了什么才导致这一切的呢，居然有游兵散勇胆敢挑战明显是军方背景的星海银狐隆美尔。

　　他首先就断定肯定是田伯光没干好事。

　　但他懒得再下线问田伯光了，霍成功想了想，他按下了Y，虽然现在对方不在线，但一旦双方同时在线的话，那么决斗场景就会第一时间触发，何况天网和终端联系，霍成功估计对方很快就会赶来吧。


第十一卷


第1章 是谁的狗粮

　　可他等了好一会儿，那位伊凡也没有上线。

　　这让霍成功不由奇怪，他却不知道，在EA的模拟训练室内，站在指挥台上督促学员们训练的田伯光低头看了下终端，正露出了奸诈的笑容。

　　田伯光很激动，杂鱼竟然这么快就上钩了，他心中狂喜，因为他昨夜在下线后突发奇想，他认为既然当时将军玩弄了他，现在他就可以玩弄杂鱼，于是他用隐藏的最深的一只马甲对霍成功发出了挑战邀请。

　　他准备在天网中悄悄的揍杂鱼一顿，谁叫他每次都先打电话给张自忠呢。

　　田伯光得意的笑着，然后用终端发出了信息，不多久不知情的霍成功看到了对方的回复，伊凡说：晚上见，老子现在没空。

　　霍成功不屑一顾：SB。

　　指挥台上的田伯光顿时气炸了，杂鱼骂我？田伯光气的呼吸急促他立即回复：你才SB。

　　天网里的霍成功哈哈一笑，他立即回复道：你就是条蛆，老子要把你的蛋扯出来砸扁了再塞到你嘴里去，你有种现在来。

　　然后杂鱼开始，复制粘贴，复制粘贴，复制粘贴……

　　系统提示：对不起，您说话的速度太快了，请30秒后继续发言。

　　霍成功立即拒绝了短信接收，他这就把这件事先放了一边，悠闲的进入了天网的出发点，选择进入了上士副本地图—兵临城下，枪手的神话之中。

　　兵临城下—枪手的神话，故事背景是在战争期间，一次行星保卫战中，一位人类的勇士要在城市废墟的边缘地带，以一人之力拖住上百号强悍的敌人三十分钟，直至增援部队抵达，从而让民众获得撤退时间。

　　魔族兵力，NPC—高级魔甲士，以及一个加强连兵力。

　　常规火力配置之外，还有定时火炮覆盖，这场小规模战争的战斗难度为高级，所以往往能爆出一些很好的东西，且获得的经验值也很高。

　　不过霍成功不在意这些，霍成功在意的是目标人物的光脑。

　　而这场战役的攻略他早知道，地图的左手第三栋高楼11层以上，为炮火永远不会覆盖到区域，玩家一旦进入那里，并站在第六扇窗后，那么魔族就只能通过楼道来强行攻击。

　　狙击也就变成了攻城，但魔族成为了被动对象，且狭窄的楼道只能通过一辆机甲，那么战斗就会变成单方面的屠杀。

　　作弊没有快感，但霍成功只想要NPC的光脑，他才不在乎，他恨不得越简洁越好，于是他进入了地图后，立即向着那处大楼而去，腿部受伤的他开启了全自动前进模式，所以他这次是坐着，轻轻推动油门，机甲就向前狂奔而去。

　　1vsN的战斗，系统很仁慈的给予了人类孤军进入阵地的时间，霍成功在奔跑时，魔族还在远处的废墟中游荡，还有过上半分钟，第一次火炮覆盖之后它们才会发现人类士兵的踪迹。

　　于是霍成功不慌不忙的抵达了指定位置，然后靠着窗坐下，把主炮对准了楼道口，坐着机甲里的霍成功悠闲的打量着虚拟的废墟，高楼的半边已经为炮火撕去，半截断裂的楼板就横在他的头顶，再上面左方就是长空万里，右边的残墙沐浴在阳光之下。

　　而低头，则是黑洞洞的楼道，和宽阔大厅内，一处处锈迹斑驳的机甲残骸，破洞，黑暗阴森角落里乱窜的野生动物，狰狞的白骨已经陈旧的血迹，和光柱中的浮尘。

　　这是城市战争之后注定会出现的场景，从古地球时代到现在，再到未来总是这样的，所以如此逼真。

　　坐在那里的霍成功默默的看着，仿佛回到了战场，但这毕竟只是游戏，最起码，真正的战争中，这样的藏身地是绝无可能存在的。

　　很快，炮声响起，窗外的光焰耀眼，照的整个室内明明暗暗，同时霍成功得到了已被魔族发现，魔族正在赶来的系统提示，不多久沉重的脚步声和魔族兵的喊叫声越来越近，霍成功咧嘴一笑，拿起一颗聚变手雷就先从窗口丢了下去。

　　这下捅了马蜂窝了，魔族立即向着楼内冲来……

　　而就在他忙着杀戮的时候，他却不知道田伯光已经被他给气疯了，田伯光做梦想到会发生这样一幕，他本想隐藏身份羞辱杂鱼，而后再对他表明身份得到快感，但他怎想到杂鱼却先下手为强了呢。

　　这个时候再去和杂鱼表明身份更丢人啊。

　　田伯光决定，这次无论如何要好好的揍一顿杂鱼，在天网中，悄悄的狠狠地揍一顿杂鱼，他还告知了陈璐，晚上要加班，他现在连甜美的爱情也丢在了脑后，全因为杂鱼羞辱了他。

　　可是最快还要等到晚上才行，这让田伯光郁闷的，于是163全体今儿算是倒了血霉了，从戴安澜到武安军每个学员没有一个不被他骂的。

　　一个上午，田伯光就持着教鞭在模拟训练器的丛林中恶狠狠的来回走动，谁的动作有一些不到位，他就会嚎叫的鞭打谁，并疯狂的痛骂，而没有人知道他的每一句其实都是对现在并不在场的那个人说的。

　　一直到中午，霍成功从驾驶舱中起来，拄着拐杖慢腾腾的走到了念力训练室内，他再次检测了下自己的念力值，检测结果+30。

　　霍成功满足的叹了一口气，从刚刚吞噬了NPC的光脑后，他感觉到之前有过的清凉感觉时，他就知道必定是这个结果，但亲眼目睹数据化的结果后，他才真正放下心来。

　　当然，他知道这种念力还是要巩固的，毕竟这不是完全属于自己的东西，不过念力方面能够得到额外补充已经是一件令人羡慕的事情，进食消化最终总会留下些什么，这样慢慢下去，再注意加强锻炼，总有一日自己能达到巅峰状态的。

　　想到这些，霍成功就不由自主的微笑起来。

　　这时他身后有脚步声响起，霍成功转过头去，却看到163一群正垂头丧气的从对面走出，他们看到了霍成功纷纷走了过来，霍成功觉得很奇怪，询问之后他连忙向着田伯光走去。

　　还留在训练室内的田伯光眼神变幻的看着他，从上到下审视，但对他心中恨意无法察觉的杂鱼开了口：“长官，今天怎么了。”

　　“难道我管教他们还需要得到你的同意吗。”

　　田伯光一说话就像吃了火药一样，霍成功大惑不解，这家伙之前不还是好好的吗，难道和陈璐吵架了？因此霍成功又关心的问道：“是不是有什么不顺利的事情？”

　　“没有。”田伯光觉得杂鱼真烦，他皱起眉头丢下霍成功就向外走去，他现在一点也不想看到他，霍成功看着他的背影顿时傻眼了，这家伙到底怎么了嘛。

　　可惜张自忠不在，不然的话还能有个人问问，可就在霍成功琢磨时，外面又响起了田伯光的咆哮：“你们不吃饭就别吃了，鬼混什么？”

　　“报告长官，卑职们在等霍士官长的。”

　　“等什么等，一个残疾人有什么好等的。”

　　……霍成功恼怒的向外挪动，然后站在了门口冷冷的看着田伯光，田伯光口水四溅：“看什么看，说你是个残疾人你还不服气，锻炼居然还能拉伤大腿，你怎么不扯了蛋。”

　　可能是田伯光也觉得只骂人是无理的，所以他又继续道：“眼看就要军购了，一群杂鱼一个个没人样，难道就你们这副德行也想实战中获胜？”

　　原来是为了这些而心烦啊，霍成功理解了，他认为田伯光这是为了要出成绩而焦急，学员们都惭愧的低下头去，面对这样有责任心的长官，学员们能说什么呢。

　　这时许约从电梯内走了出来，她诧异的喊道：“你们怎么还不去吃饭。”

　　然后才发现了气氛不对，她吐了下舌头，贴着墙边走到了霍成功身边低声道：“怎么了。”

　　“去吃饭。”田伯光一声大吼，然后转身看看霍成功：“反正你有人养，我们走。”

　　许约大羞：“什么嘛。”

　　“什么什么嘛。”田伯光头也不回的钻入电梯不见了。

　　霍成功对他这样的人实在没辙，更不知道一切还是自己引起的，他只能对许约道：“别理他。”

　　又吩咐戴安澜他们吃好了带一份给他，然后在许约的搀扶下走到了沙发边坐下了，许约告诉他，上午在胡归庭那边学习的，这是许崇志给她的任务，下次许崇志会亲自考核她的成果。

　　所以许约压力很大。

　　她皱起小脸可怜兮兮的抱怨道：“我是设计师，为什么要我学数控机床操作，我又不是铁匠。”

　　霍成功哭笑不得：“你什么比方，设计师怎么能不学数控，整天只是想象怎么可能做出好的机甲来。”

　　“我可以提供思路啊，就像你。”

　　霍成功给她堵得一时都不知道说什么好，许约得意的笑了：“不过胡先生说我学的很不错呢，九轴机床我都能控制的很好。”

　　“程控的关你什么事情。”

　　“怎么不关我的事情，程序就是我编的。”

　　许约得意洋洋，然后从口袋里掏出了一个机甲的部件，灯光下闪闪发光的精巧合金零件，不过只有食指大小，但形状别致，它是由一个圆柱体连接一个八方体而成的，当然它是被一体雕琢出来的。

　　而就这个小小的零件上，竟然有五十个之多的螺口，以及双“Z”字并轨内道。

　　“这是什么你知道吗。”

　　霍成功当然知道，这是锤轴，被誉为引擎之心。而之所以如此命名，是因为它外形就好像古代的长柄八角锤，这是机甲引擎部件内非常关键的一个部位，起着传动作用。

　　霍成功甚至知道，这是红色二号型引擎的锤轴。

　　因为比起一般机甲的传动，这支锤轴已经相当的大了，但这就是科技的力量，放在过去谁能想到，放置一架机甲的平衡板的另外一头，竟然就是这样一个不起眼的小东西呢。

　　可现在他可不能说知道，霍成功连忙摇头，许约因此得意：“原来你也有不知道的呀。”

　　“是啊，我不知道的很多呢，比如我不知道下次你靠着我怀里是什么时候。”

　　原来不知不觉，许约自己赖到了霍成功的怀里，她惊叫一声要跑，却被霍成功哈哈大笑着搂住了，霍成功搂着她低声道：“我腿疼哦，你别乱动。”

　　“无赖。”许约娇嗔道，白了他一眼，但她也就不挣扎了，继续靠着霍成功的怀里开始卖弄，自己上午如何一手编写制造锤轴的程序，然后制造了这个玩意的。

　　许约强调：“胡先生说，我的编程省略了一个步骤，节约了制造时间呢。”

　　“你省略了一个步骤？”霍成功这次是真的大吃一惊，要知道这数控机床的编程是历代精工的心血，一般人别说省略，就是添加步骤都难。

　　“是啊，我发现从C面到G点这片小型三角区得抛光完全可以省略掉，因为S—N，就是制造这里的时候，可以让切头偏0.001度，正好可以带过这片区域完成抛光，这样就可以省略了1.2秒的制造时间。”

　　霍成功继续愣楞的看着她，许约不知，她兴奋的扭动身躯：“胡先生说我可以申请专利呢。”

　　“你怎么想到的。”

　　“我是天才嘛。”许约继续激动，霍成功气恼的袭胸一把，然后问道：“这样不会有影响吗？”

　　“你！”许约捂住胸口，气愤的看着他，你耍流氓还问对我有没有影响，难道被你占了便宜我还得到什么好处吗，许约气的低头就去咬他：“臭流氓。”

　　霍成功被她压到了腿哀嚎起来：“我问的是这样省略，对引擎有没有影响。”

　　许约猛的抬头，一下子又撞到了杂鱼的下巴，杂鱼就听到下颚撞击上颚的咔哒一声，还险些咬破了舌头，霍成功哀嚎心碎，捂住了嘴惊恐的看着许约。

　　但许约都顾不上心疼他，许约诧异极了：“你不是说你不知道的吗。”

　　“……”

　　这下霍成功也傻眼了，对哦，刚刚许约可没说这是什么机甲部件，他石化一样看着对面的许约，许约渐渐眼中浮起了一阵雾气：“你这个大骗子，你把我当小孩子是不是。”

　　“呜。”霍成功捂住嘴连忙摇头，然后指指自己的嘴，同时死也不让许约离开，许约伤心极了：“你哄我，你这个花言巧语的骗子！”

　　天晓得她从什么感情剧里学来的台词，霍成功听的头皮发麻：“什么嘛。”

　　他努力让自己说的清晰一些，霍成功气恼的道：“我骗你什么的？”

　　“你什么都骗了。”少女幽怨的道。

　　刚刚抵达门口的戴安澜，想了想，他将饭盒放在了地上，悄悄退出了，同时摇头，他认为长官真是太厉害了，居然把许约小姐的什么也骗了。

　　而他走后不久，今天拒绝和163一起吃午餐的田伯光，就沉着脸出现在了纠缠的两人门外，他咳嗽了一声，然后指着地上的饭盒诧异的问道：“咿，这是谁的狗粮？”

　　许约大笑，霍成功恼怒的看向田伯光，田伯光则威严的看着他，继续问道：“谁的？”

　　“他的。”许约尖叫着，笑着跳着，钻到了田伯光的身后，留下霍成功一个人坐在沙发气的喊道：“我不吃了。”

　　不吃？不吃好啊，田伯光大喜，你饿死才好呢。


第2章 长官请息怒

　　但最后霍成功还是含泪吃了这一顿，之所以含泪，那是因为田伯光一直在阴阳怪气的嘲讽着，嘲讽到许约都看不下去了，那家伙才闭上嘴。

　　田伯光认为自己报复到了杂鱼，他觉得自己总算出了口气，所以饭后的念力训练前田伯光对各位的态度要好多了，不过这家伙很快就再次郁闷起来，因为霍成功进入念力训练状态后，他面前的提示上醒目一行：3016—1念力值150。

　　他妈的杂鱼，他家欧罗巴小情人在的时候，不是测试过他才120的吗，可这段时间也没看他锻炼，难道这杂鱼睡觉也涨功力吗，真没天理。

　　因此田伯光的情绪再次低落，国防有史以来，从没有哪位教员像他这样，对年龄比自己小的杂鱼起过什么嫉妒之心，更无一位教员对自己的部下抱有如此敌意过。

　　杂鱼立志开创历史，他却先于杂鱼开创了先河。

　　走在嫉妒河流中的田伯光时不时就看看自己的终端，然后干脆将闹钟调到了晚上6.30，这是他撤退时间，然后还有一个闹钟为7.30，这是他进入天网时间，国防集训是八点，他认为半个小时足够他出一口恶气了。

　　霍成功对他的这些心理活动和愿望一无所知。

　　而当浑身是汗的霍成功再次以全班，实际上也是全年级第一名的成绩时间结束训练时，他才发现自己那条拉伤的腿疼的厉害，他郁闷的向田伯光申请了救护。

　　田伯光大吃一惊，他连忙冲了过来，同时紧张的问：“你不要紧吧。”

　　“没有，就是酸的厉害，估计治疗一下就会好的。”

　　“真的？”田伯光不放心的看着他，并立即联系了陈璐，陈璐很快带着自己的两名女兵部下匆匆赶来了，作为田伯光的情人，陈璐现在已经获得了自由进入EA的权利。

　　当然，这也因为EA区域的保密性已经有下降。

　　她抵达时163已经护着他们的士官长，让霍成功躺在了医疗舱的平床上了，并为霍成功已经用清水冲洗过了身子，而躺在那里的杂鱼正因为自己被围观恼怒着呢。

　　陈璐就听到人群里田伯光幸灾乐祸的声音在说：“再废话就把你捆上然后脱光了。”

　　这个家伙，陈璐咬牙切齿，心想你如果敢和我使用这样变态的手段，我一定对你施以深度割礼。

　　这时田伯光还在那里得瑟：“哇，你脸红了，让老子看看，你毛到底长齐了没有……”

　　陈璐实在听不下去了，她喝斥道：“你们全出去。”

　　围观的163一惊连忙一哄而散，陈璐沉着脸看着田伯光：“你也出去。”

　　“……”田伯光不解的看着她，陈璐不满的道：“有你这样当长官的吗，霍成功被你当众这么取笑，以后怎么管束他的部下，这和陈到对你有什么区别，田中尉，我再看到这样的情况，我会向你的直属上级投诉你。”

　　“我，我。”田伯光结结巴巴的看着威风凛凛的陈璐。

　　霍成功赶紧道：“陈长官，是我和田长官之间这样闹腾习惯了，不能怪他。”

　　“你们到底谁是长官，他需要你这样维护？田伯光，你出去。”陈璐恶狠狠的道，然后又加了一句：“你晚上什么事情，哼。”

　　田伯光为之无语，正要辩解，两名和他相熟的陈璐的部下，已经憋着笑将他赶走并关上了门，门外的学员们和他们的长官面面相觑，门内杂鱼则在苦笑，那家伙不记恨自己才怪呢，他对陈璐抱怨道：“我要倒霉了。”

　　“他再欺负你，你就告诉我，看我不收拾他。”陈璐道。

　　两名女兵窃笑，陈璐横了她们一眼：“天天说要见见霍成功，见到了吧，快去帮他按摩。”

　　“什么？”霍成功一惊，没来得及反应已经被两个女兵按在了那里，她们笑眯眯的看着他，一边开始帮他按摩肌肉一边评头论足，而陈璐则打开了仪器开始为霍成功进行身体全面扫描。

　　她一边看着光脑，一边就听着霍成功在喊叫，然后哀求：“那里不疼啊。”

　　“你的肌肉不是纤维态的吧，哦，原来你的肌肉是粒子态的，区域损伤和其他部位没有任何联系。”

　　“真的吗，我看看。”

　　霍成功头大如斗：“长官，长官，我没事情了，我没事情了。”

　　杂鱼简直气疯了，这些学医的女孩子什么也见过，所以胆子要比一般的女孩子大的太多，国防向来有后勤医疗系学员都不能惹的说法，霍成功欲哭无泪，他躺在那里四肢还被两名女兵用固定带束缚着，两双小手就在自己的腿上身上半职业半随意的游走着。

　　更令杂鱼觉得要崩溃的是，他有反应了。

　　但没等他暴走，女兵们就很自然的道：“不要害羞，小弟弟，这是正常的。”然后两个丫头疯狂的笑了起来，连陈璐也在笑，霍成功忍无可忍：“翻脸啊。”

　　“好了好了。”陈璐终于过了圆场，她走到了霍成功身边低头看了看，又询问了下霍成功刚刚的感觉，以及造成的原因，最终陈璐道：“二十四小时之内，不要进行剧烈运动，最好不要进行机师训练，明白了吗。”

　　“哦。这，这是什么？”霍成功看到陈璐拿了一管营养膏似的东西好奇的问道。

　　陈璐一笑：“药。”

　　说着丢给两名女兵：“帮他抹在我标出的区域，然后帮他按摩吸收掉。”

　　“不要……”霍成功连忙喊道，可陈璐皱起了眉头：“你害羞什么。”

　　杂鱼顿时悲愤，你这不是不讲道理吗，但他不管怎么样也不好意思顶撞陈璐，最终他只好警告两名女兵：“就只需要按摩这个区域哦。”

　　“难道你还有什么想法不成？”一名个子高挑的女兵诧异的看着他，另外一名鼻端有两三点雀斑的俏皮女孩拧了杂鱼的耳朵一下，骂道：“年纪轻轻，就这么不老实。”

　　霍成功大怒：“我真翻脸了啊。”

　　可谁理他，两名女兵大笑着，开始帮他按摩，陈璐看了看，憋着笑取过毛毯丢了杂鱼的小腹上，转身又坐回了仪器前，先惊后羞的霍成功却看到陈璐的肩膀在悄悄抖动，霍成功给气的干脆闭起了眼睛。

　　时间就这样过去，这扇紧闭的门内发生的一切外人不知，而门外那群杂鱼开始热烈讨论陈长官带来的二名女兵的身材，他们那是相当羡慕士官长的福气。

　　就连缺心眼的武安军都开始想象，自己什么受伤一次的话，会不会就能在医疗部找到位女友呢，田长官就是这样结束单身的呀，田伯光和他的杂鱼们比就沉稳多了，他双眉紧锁，因为他正在反思自己今天的心态是不是有问题。

　　他觉得自己今天确实过分了一些，就在这时，电梯的门打开，是“放学”的许约回来了，她一抵达163立即闭嘴，气氛如此诡异让许约奇怪，很快她得知了霍成功在那间门内的事情。

　　他受伤了吗，许约急忙去敲门，她进去后，163这群闲了慌的家伙立即窃笑起来，长官现在只有一条裤衩，还有两位女兵在为他按摩哦，许约小姐又会对着墙壁坐下了吧。

　　可他们想错了，许约对此一点也不惊讶，许约可不是个乱吃醋的人，必须要有让她觉得威胁的对手出现，她才会紧张，一般的对手她不屑一顾。

　　许崇志的明珠这点自信还是有的嘛，她大大方方的正站在霍成功身边，而两位女兵也已经老实下来，在帮霍成功慢慢的按摩着，并进行的很快，很快治疗就在许约的注视下结束了。

　　不过在结束后，陈璐悄悄的问了霍成功，田伯光晚上会有什么事情，霍成功一愣，晚上？

　　“恩，他今天特地打电话我，说晚上有什么行动。”

　　“就是常规训练呀。”

　　“是吗？”

　　陈璐歪着头，如果是那样，那个家伙这么折腾是为什么呢，而她对面的霍成功也有些疑惑了，难道田伯光晚上要干什么其他事情？

　　霍成功想了想，他对陈璐道：“也有可能长官会找他谈话吧，陈长官，我告诉你你千万不能说出去啊。”

　　“怎么了。”

　　“田长官可能会被升为上尉，并成为校长的第二副官，上面最近会找他进行一次正式谈话，和工作分工的。”

　　陈璐一下傻眼了：“第二副官？”

　　“恩。”许约也点头：“我也听到的，难道他没和你说吗。”

　　看到陈璐摇头，霍成功笑了：“长官这么做是对的，他应该是希望将来给你一个惊喜吧。”

　　杂鱼分析恋爱里男人的心理这样的自如，这让陈璐觉得好尴尬，她撇撇嘴：“关我什么事情吗。”

　　“不关吗？”许约笑道，陈璐顿时害羞了，轻轻打了下许约：“不和你们说了，我走了。”

　　说完转身离去，但一出门她就看到田伯光正鬼头鬼脑的和自己的两名部下说着什么，看到她来立即闭嘴，那副本无事却好像偷情似的嘴脸让陈璐气坏了，陈璐大步走去：“你在打听什么。”

　　“没，没啊。”

　　“哼。”

　　陈璐上下看看他，心中却忽然想起霍成功刚刚告知的话，再看看田伯光，她忽然有些感慨，自己当时为吴媚所说而感动，然后才答应了面前的这个男人。

　　虽然渐渐已经习惯了和他相处，觉出他确实有别人没有的好，但自己偶尔还曾觉得怀疑，总觉得他是不是有些配不上自己。

　　可怎么想得到很快他得到了上级的看重，很快走上了中层岗位，现在才不过短短一个月时间他就将走上国防高层，前途无量呢。

　　想着自己过去的心路历程，陈璐不由在想，自己是不是，太现实了一些，他在一路向上时自己来到了他的身边，若是他沉沦下去的话，自己会不会放弃呢。

　　而陈璐知道，田伯光是真心真意对待自己的，无论是从上次付中国妻子处得知的他的话，还是生活里他的表现，点点滴滴在心头，陈璐忽然有些觉得内疚，她微微抿了抿唇。

　　田伯光看到她眼眶有些发红，大吃一惊，急的在部下面前脸面都不要了，连忙摆手：“我真没和她们说什么呀。”

　　“没有啦。白痴。”陈璐扑哧一笑，走过去要帮他整理了下衣领，这个家伙真不知道怎么穿衣服的，他总能把自己左边的衣领穿的卷起来，真奇怪。

　　田伯光却为她在人前流露的柔情而更吃惊，他继续看着陈璐，还准备躲闪，陈璐哭笑不得：“不许动。”

　　帮他整理好衣领后，陈璐拽过了他的脖子，凑到他耳边低声道：“我为你感到骄傲。”

　　随即转身走开了，163学员们只以为她吻了他而目瞪口呆，站在念力训练室门口的霍成功当即吹了声口哨，戴安澜等立即反应过来，起哄喝彩，和田伯光感情越来越好的武安军甚至喊道：“长官，再来一个。”

　　陈璐大羞：“什么呀，我和他说话的。”

　　163哄堂大笑，陈璐急忙走进电梯，部下都不要了，转眼消失掉，而她两名部下只好等下一次电梯，站在那里的她们含笑看着傻傻的田伯光。

　　可能是得到了反而容易不在意吧，旁观者反而比陈璐自己更清楚，这样前途的田伯光对于陈璐来说，是绝对的良配，现在医疗系内没有一个女孩子不羡慕陈璐。

　　至于霍成功和许约的故事，那是王子和公主的传说，和她们平庸的生活并没有任何关系，她们甚至连比较和想象的念头也没有。

　　因为差距太大了。

　　不过163这群杂鱼可是不错的哦，两位女孩很享受这群少年偷窥的目光，她们骄傲的挺起胸膛，努力让自己更冷艳一些，许约一眼就看穿，她瞥了下霍成功，霍成功却正全神贯注的看着田伯光傻乎乎的模样发笑呢。

　　她又好气又好笑：“喂，你笑什么。”

　　“我笑长官啊，他应该很快就会求婚的吧。”

　　“求婚？”许约吃惊的喊道。

　　163集体回头目瞪口呆的看着他们，戴安澜失色，长官是不是太心急了呢，总长大人恐怕不会答应吧，难道他们想私定终身？而田伯光一个机灵，看鬼一样的看着霍成功，杂鱼竟然又抢在我面前做了我要做的事情！

　　两名女兵也石化了一样，隔着人群看着刚刚被她们抚摸过的那位少年，她们又看向了许约，许约满脸通红：“不是啦，不是啦，不是和我。”

　　“……那和谁？”总士官长官的部下齐声问道。

　　田伯光更是不屑一顾：“难道和隆美尔吗，你答应我都不允许。”

　　学员们狂笑起来，霍成功恼怒极了，许约却天真的笑弯了腰：“对，他和隆美尔。”

　　霍成功气的要去抓她，许约却喊着救命一溜烟的跑了，田伯光赶紧喝斥杂鱼们滚蛋，他走到了霍成功面前，霍成功无语的看着他严肃的脸，在他开口之前就道：“我们刚才在说长官你。”

　　“我？”

　　“是啊，我们在说长官很快就要和陈长官求婚了吧，结果许约叫了一声。”霍成功郁闷的指着自己的鼻子：“我才十六岁，难道我疯了吗。”

　　“我也觉得嘛，等等，你说我会和她求婚，你又不是我，你怎么知道。”

　　没等霍成功回答，田伯光已经喝斥起来：“竟然背后非议长官，杂鱼你想死是吧。”

　　“咳，那你不求婚好了。”

　　“哼。”田伯光拒绝再说这个问题，他问道：“刚刚你和陈璐是不是说了什么。”

　　“什么？”杂鱼开始装傻，但这一套对田伯光已经完全失效了，相反田伯光从陈璐那句话和他现在的表情证实了自己的想法，田伯光低声问道：“你是不是把我的事情和她说了。”

　　“没，是许约说的。”

　　“……这样啊。”欺软怕硬顾忌总长的田伯光只好认命了，他用抱怨的口气道：“唉，本想给她个惊喜的。”

　　他面前的杂鱼冷笑，若是刚刚说自己透露的，这家伙绝对不会是这么委婉的口吻吧，霍成功白了他一眼：“我要吃饭了，哦，长官，你家陈长官叮嘱我，二十四小时不许训练，晚上的训练我无法参加了，所以向你请个假。”

　　“什么？”田伯光一惊，一急，赶紧镇静：“哦，那好吧。”

　　霍成功看看他，不解，他这是犯的什么病。

　　其实田伯光哪里犯病，他是为杂鱼今夜逃过一劫，自己的计划还要延后一日而愤怒，可他死也不敢露陷，不然可没得玩了，且他已经决定了，以后就用那个号，心情不好的时候就来虐虐杂鱼，这可是个排忧解闷的好途径。

　　唉，要当领导了，心理压力大呀，田伯光叹了口气：“好了，去吃饭吧，我扶你去，许约。”

　　“啊。”

　　“一起去吃饭啦。”田伯光热情的喊道。

　　许约连忙跑了过来，这时她才想起来：“哦，霍成功，胡先生要你晚上过去一次呢。”

　　“你怎么才说。”

　　“忘了啦。”许约不好意思的吐了下舌头，然后道：“要不我们去胡先生那边吃饭吧。”

　　“好啊，好啊。”田伯光大喜，他一直惦记着胡归庭还差他一架机甲呢，这家伙于是立即要挟着杂鱼向着胡归庭所在区而去，并直接丢下163不管了。

　　对这样毫无责任心的长官，戴安澜对武安军道：“张长官是绝对不会这样的。”

　　“对，但张长官会抢我们的钱。”

　　“你去死吧。”戴安澜骂道：“为长官付账乃是职下的荣幸，你连马屁都不肯拍，我真担心你在军内的前途啊。”

　　“就是。”岳鹏道。

　　“你有前途行了吧，也不知道谁哦，悄悄和我说，张自忠个混蛋，什么你懂的，难道这句话就抵得上小费吗……”

　　好吧，两个家伙立即又打成了一团，其余学员们立即起哄，并在蒋子恒和岳鹏带领下开始押注，国防优秀的传统，以及第五军区司令长官好斗的性格，看来已经溶于了163的血脉之中。

　　看到这一幕，即将前往野战部队的付中国询问戴振铎：“长官？”

　　“没有造成影响就算了吧，让霍成功去处理。”

　　“这样不妥吧。”付中国看着戴振铎，他并非违背长官意志，只是想站好最后一班岗，因为他担心一个张自忠走了，国防却又出了五十个张自忠，这样下去的话，他的后任工作量怎么得了。

　　“那你说怎么办？”看出他忧虑的戴振铎平和的问道。

　　这时候监视上，胜负已分，武安军略占了些上风，于是忙里偷闲也给自己下注的戴安澜得意洋洋，因为这个混蛋居然自己下注自己输，从而赢了一大笔钱。

　　这让输钱的学员们无不愤怒，他们在那里喧哗抗议，说副官舞弊……付中国看看这场面再看看戴振铎，终于把话说透：“长官，这样下去不得了，我们必须纠正某人留下的不良影响，现在做还来得及。”

　　“对，你快去。”戴振铎道。

　　于是不久之后，宪兵包围了餐厅，并当众将163全体成员全部铐走，国防学员们无不失色，随即校方出示了处理公告：

　　国防16级3班全体成员记过一次，各扣2分，士官长霍成功加扣3分。

　　年级主任，田伯光管教无方，罚扣工作评分5，一周薪。

　　正在吃饭的田伯光和霍成功收到了信息，他们都一愣，胡归庭正要问他们怎么了，田伯光已经跳了起来，一周薪水啊，我吃饭也扣钱吗，他悲愤的打通了付中国的电话，这就喊了起来：“老付，你是什么意思。”

　　“……戴长官的意思。”付中国低声道。

　　在他对面的戴振铎看了他一眼，狠狠的看了他一眼，将难题都推给领导，当面推卸都不带拐弯的，我们国防真是人才济济！而这时他忽然听到付中国的电话里传来一声更响亮的嚎叫：“什么，老头子他这是为什么？”

　　付中国赶紧挂断了电话，戴振铎脸色铁青：“老头子？”

　　“这个，这个，长官息怒，卑职等称呼校长都是这样的，其实这是尊称……”

　　“去把那个混蛋给我叫来。”戴振铎喝斥道，付中国只好转身，可身后又传来一句：“你留下。”

　　然后戴振铎对着传讯吩咐李贲，亲自去把田伯光叫来后，又对付中国道：“以为我不知道，你这个人外冷内热，保证和他窜供。”

　　“不，不会的。”

　　但他才说完没几秒钟电话就又响了，又是田伯光，但一打就挂，戴振铎立即把镜头调至他们所在区域，好吧，杂鱼正按着田伯光的手喊呢。

　　杂鱼在喊：“你猪啊，付长官肯定在老头子那里，不然他怎么会挂了你的电话又不回呢。”

　　“对，你就是没脑子。”边上插嘴的居然是胡归庭。

　　戴振铎无语的看着屏幕，再看看付中国，他面前的付中国只好很无力的道：“长官，长官息怒。”

　　“你忍着很一定很辛苦吧。”

　　戴振铎问道，心中却想起杂鱼对自己说这句话时的模样，他苦笑起来，看看镜子内的自己，我老什么，我才四十九岁就已经接管国防，军衔少将，我是联邦最年轻的军校校长，可这群混账居然叫我老头子！

　　“……长官，息怒。”

　　“滚出去，你也不是什么好鸟，出去出去。”

　　付中国大笑着跑掉，戴振铎则取消了传唤田伯光的命令，这让到楼下大厅的李贲摸着耳麦大为不满，老头子搞什么搞嘛……可他随即竟听到了戴振铎阴森森的一句：“是觉得老头子我在玩你？回来。”

　　李贲大惊，长官真是深不可测，他因此不寒而栗，而他的表情让戴振铎觉得很爽。


第3章 改变

　　而不久之后，被付中国假模假样大骂一顿的田伯光算是知道了真正的原因，田伯光顿时大怒，就算他今天缠着胡归庭达成了目标，可也抵不上被扣除周薪的痛苦。

　　一丢下筷子他就跑回了EA，这下罪魁戴安澜和武安军算是倒了大霉了，军校可没有什么不许体罚的规矩，田伯光恶狠狠的命令他们两个，以及开盘的岳鹏一起，去国防大楼后的演武场负重跑二十公里。

　　其余学员则全部加罚今晚体力训练赠倍，至于增加的一次疗养费用则由收缴的赌资付账，并且，田伯光反复和学员们强调，他因此被扣了一周的薪水……

　　戴安澜懂的，戴安澜带着缺心眼一起长跑的时候就气喘吁吁的道：“我们要早点把他的损失补给他，不然我们以后不会有什么好日子过的。”

　　“是这样的。”像头狗熊一样跟在他身后的武安军赞同。

　　“我们三三制吧，没脸再要兄弟们付账啊。”

　　“好的。”开盘口的岳鹏点点头。

　　他们在商议，霍成功却在笑，杂鱼预备班进校不到两个月集体记过一次，这也算一项纪录吧，他得意洋洋一点心理负担也没有，但这种情绪他也只在许约面前流露出来而已。

　　许约无奈的看着他：“你怎么就一点怕心也没有呢。”

　　“我很尊敬长官的。”

　　“你连我叔叔也不怕。”许约喊道，然后骂道：“你就是个没法没天的人，和张中尉一模一样。”

　　什么，我和司令长官真的一模一样吗，霍成功因此大喜：“真的？”

　　许约恨不得一拳打在他的脸上，小女孩气急败坏的发出她最严厉的警告：“不管怎么说，你将来可不许和他在那些方面一样。”

　　“什么嘛。”霍成功白了她一眼，正要将心急如焚的许约抓过来时，阴魂不散的田伯光又在他们背后发出了愤怒的声音，田伯光愤怒的看着霍成功：“你还有心情坐在这里谈情说爱？你就不为那些杂鱼心忧吗，胡先生已经说了，五十架机甲已经完工，你们现在的水平难道可以驾驶雷霆了吗。”

　　“这种训练量两周之后可以了吧。”霍成功道。

　　田伯光更怒：“两周，也就是说留给我们实战训练的只有一月不到，三周半的时间难道就可以训练出一批高手来吗。”

　　“没有，长官，我们这次更多的是靠机甲的操作系统去战斗，机师的经验肯定是不够的。我想的是……”

　　“什么？”

　　“我们模拟训练已经进入雷霆模式了，训练应该分成两部分，一是发出指令适应式，一是随机指令后调整式，这样驾驶上就完全来得及了。”

　　“实战队列之类的呢。”田伯光现在不吵了，他开始低头记录杂鱼的计划，并准备窃为己用，他转身绕过了许约，坐在了他们对面眼睁睁的看着杂鱼：“继续。”

　　“队列训练方面？因为全模拟驾驶，我们平时的军训已经养成了兄弟们对指令的条件反射，因此我们完全可以直接进入天网，进行实战演习。”

　　“哪些科目合适呢。”

　　“……班组小队训练，和连队训练，我们不就五十个人嘛。”霍成功觉得田长官你也太懒了吧，他看着田伯光没好气的道：“长官还需要我说什么其他的吗。”

　　“指挥科目呢。”田伯光只当没听到他的讽刺，163虽然是他的学员，但他也清楚要说权威性上，面前的杂鱼比他有地位，便是张自忠也未必有杂鱼在163的威信，这真可恶。

　　对于他的问题，霍成功果然很臭屁，霍成功淡淡的一笑：“他们只要服从就行了，我带领副官和队长组进行学习就够。”

　　然后他道：“五十人的对决，又涉及不到战略层次，军购十六家公司，八进四，四进二，二进一，我们只要赢四场比赛就可为整体赢得附加分，在雷霆系统的帮助下这应该不算太难。”

　　“但你的指挥还需要雕琢啊。”田伯光忧心忡忡的道。

　　他做梦也想不到的是，他对面的可是一位指挥团级，必要时甚至代理过一师指挥官的“前校级机师”，但霍成功又无法解释，他只好虚心接受，表示自己一定会努力的。

　　看今天杂鱼又无需自己烦的拿出了计划，并这么老实，田伯光这才放过了他，田伯光站了起来，满足的道：“你们休息吧。”

　　然后他就走了。

　　可能是习惯了吧，他还给两个人带上了门，他却没看到，杂鱼脸上露出了奸诈的笑容，而许约已经俏脸通红，许约扭捏的看着田伯光消失的方向抱怨道：“真不会说话。”

　　不是看霍成功腿受伤，侵略性大减，她早就落荒而逃了，霍成功太可怕了，他说把手伸进人家衣服就伸进去，这怎么行呢？许约悄悄的想，越想脸越红，并做好准备。

　　果然，杂鱼几秒钟后就意图不轨，许约立即一掌击在了杂鱼的腿上，然后一下窜到了对面去，并再次警告：“你要老老实实看指挥课。”

　　“……我不需要学习。”

　　“你别总以为自己很厉害，你难道现在能战胜田长官吗，如果对手派出一名有他水平的人来，你怎么办。”

　　“说实话，这真不是问题啊。”霍成功苦恼的道，他现在指挥水平当然会比田伯光高，便是张自忠也未必是他的对手，可他没有事实依据，最终他也只好放弃了妄想，老老实实的打开了光脑。

　　但几分钟后，许约忍不住又问道：“你在看什么？”

　　被打搅的霍成功无语的抬起头来，随即将面前的光脑显示反向，正面对准了许约，许约一眼就看到自己面前投影上，正在播放一组机甲编队画面，而标题是：论实战中机甲编队的最佳间距。

　　作者是国防系出身的高材生，如今首都指挥学院装甲系的二级教官李志仁中校。

　　没想到他真正看书的许约奇怪的问道：“这是校官论文吧，你怎么看的懂。”

　　“深入浅出，这位前辈用词并不深奥。”

　　霍成功并非虚赞，李志仁是国防线难得的学术型和实战相结合的完美人才，虽然他官职不显，但他的很多观点在后来的战争中得到了印证，霍成功记得最后联邦就任命他为实战教材的主编，那么这样务实的人才写的东西会故弄玄虚吗？当然不会。

　　可杂鱼又忘记了，他现在可是一只杂鱼，校官写的东西再深入浅出，但这篇也是李志仁中校当时考二级教官资格的论文，一个高中生能看懂毕业于名牌大学的带班老师的学术论文吗？除非是天才里的天才吧。

　　许约都给他理所当然的模样气的不行，她不满的看了一眼霍成功：“你得意什么。”

　　“没啊。”霍成功大为不解，我有什么好得意的，这么正常的事情……

　　“不理你。”

　　深受打击的许约低头去写自己的东西去了，霍成功觉得她脑子不清楚，于是伸出手拍了她一下，然后单腿发力，敏捷的蹦了过去挤在了许约的身边，奸诈的笑着紧紧搂住了她。

　　但无意一眼撇到了许约正在写二级机修师的设计论文，霍成功一惊：“你已经开始冲刺二级？”

　　“你是不是认为我没资格？”许约恨死这个整天秀自己打击别人的家伙了，她伸手掐住了霍成功，霍成功连忙摇头：“我是惊喜。”

　　“还有意外吧。”“没有，绝对没有。”

　　“那你帮我看看。”

　　“……我。”“你敢说你不懂我就咬你！”

　　霍成功屈服了，老老实的开始为她检查论文，而这个时候戴安澜和武安军还有岳鹏终于爬回了EA，三个家伙鼓起最后的力气挪到冷眼看着他们的田伯光面前，戴安澜道：“长官。”

　　“先去疗养。”田伯光瞪了他们一眼，看着三个可怜兮兮的小家伙忽然觉得很心疼，唉，他叹了口气，其实一周薪水也不是什么大事，想了想于是他道：“以后自己兄弟不要斗殴，互相之间更不要赌钱，明白吗。”

　　“是，长官，对不起长官，卑职等妄为，害的长官受累。”

　　“那是小事情。”

　　“长官，卑职们商议过了……”

　　田伯光诧异的看着他们，你们要给我钱？他脸色变幻了下，究竟是近二千点重要，还是面子重要，他想了想，道：“加入班费中去，算是给你们的警告，我自己也引以为戒，下次你们再如此就不是这么客气了，明白吗。”

　　“是，谢谢长官。”

　　可他们才走，田伯光的脸就抽了，他轻轻掐了下自己的脸：“你二啊，下半月璐璐要过生日怎办，靠。”

　　忽然警觉，他抬头惊惶的看了一眼摄像头，然后嗖的一声蜷缩到了死角里去，但已经晚了，几秒钟后他的终端响了一声，一笔账进入了他的账户。

　　田伯光低头看看，来源—戴振铎，金额2500，附言：不要丢人现眼的。

　　……我的长官，田伯光泪汪汪的伸出脑袋，看了看隐藏于天棚上的那个摄像监控，他想了想，笔直的敬了个军礼，然后回训练室去继续卖命收拾杂鱼们去了，同时心中发狠，不把163带出来，他就去跟戴振铎姓。

　　他的举动让戴振铎又好气又好笑，这家伙什么时候才能真的踏实下来呢，戴振铎翻看他以往的记录，看了更是发笑，再想到他被杂鱼以隆美尔的身份玩弄，戴振铎无语极了，这倒霉孩子。

　　国防的日子就这样慢慢的过着，因为一切又归于了平静，于是一切都按部就班，训练训练再训练，机师必经的积累过程对于天才也是不可或缺的，何况霍成功知道，他自己算不上天才。

　　唯一不平静的是田伯光，因为他于第二天晚上，在天网中居然被一只杂鱼蹂躏了，而且还输了盗用的公款一万点，这导致他现在比学员们还努力，这让戴振铎欣喜，让其余国防子弟佩服，却无人知道他心中都是泪。

　　而这个时候的张自忠在遥远的指挥学院也继续书写他的传奇，在没有妖孽杂鱼比较的情况下，才进校的张自忠，除了打破违规记录外，第二天第三天，连续两天就又打破了两项指挥学院记录而成为了焦点。

　　这两项记录分别是，新生越级记录，和新生演习杀敌记录。

　　由于表现太过于突出，张自忠直接从16级跃入了15级，对此许崇志分外高兴，百忙之中亲自打了个电话给他，不过张自忠竟然是在夜场接的电话，所以当晚他又被总长亲卫队铐走了，连他一起被捕的还有没有父亲管教的丁奉，以及海军里最招人烦的甘宁副官。

　　而第二天卫青芒就告诉他，你再违规一次将直接开除军籍，并将陷害他，让他去蹲最少三年的监禁所，遇到这样有特殊手段的校长，张自忠总算是彻底的晕了。

　　对此，他声泪俱下的和孙立任说：“老头子太过分了，我和他讲法律他和我谈人情，我和他谈人欲他和我说法律，我和他说政治吧他和我玩暴力，我和他玩暴力吧，他和我谈军规。”

　　“你和老头子玩暴力？”孙立任大惊失色。

　　张自忠连忙掩口：“没有，就是，就是……”最终气急败坏：“这是夸张，你懂吗，我只是夸张，我怎么敢攻击将军，不然我还能在这里和你说话吗。”

　　“那你到底干了什么。”

　　“他要陷害我……”

　　张自忠悲愤的道，面对权贵的一手遮天，未来的司令长官第一次发现自己处在弱势地位，唯一值得安慰的是，他自己也知道，自己的行为确实出格，所以这也算不上被欺负，这才让他略微好过一些，于是他决定改邪归正了。

　　实际上，霍成功曾经的经历中，他也经历过这些，也正是卫青芒校长，和丁汝昌将军以绝对强势的姿态持着棒打出孝子的念头，按下了他的头颅，从而才造就出一位绝世名将来的。

　　不过现在他还没完全服气，而他对面的孙立任却已经笑的前俯后仰，但，还是有些人的人生已经偏离了原先的轨道。

　　在十五后的欧罗巴，日耳曼行星桑切斯特学院，全校尉以上军官联席会议上，范德法特中将向全校骨干展现出亚细亚国防机师学院的一切。

　　当播放告一段落时他指着投影记录大声的问台下的各位：“现在亚细亚已经走在了我们的前面，那么我们该怎么办？”

　　桑切斯特全校教官肃立：“学习并超越他们。”

　　范德法特却不屑一顾：“大话人人会说，坐下，先耐心看完。”随即记录开始继续播放。


第4章 田长官的财务问题

　　当雷霆机甲以变幻的Z字步急停后，又一个轻巧的侧滑+转身，稳稳停于队列中时，欧罗巴的教官们听到了范德法特的介绍，他们惊讶的看向了范德法特。

　　此刻画面再次停顿，经典的雷霆机甲矗立于队列之中，在阳光下散发着夺目的光彩。

　　而这时范德法特又丢出了一句更让他们震惊的话，他说很有可能这架机甲是那位少年设计的，为了印证，他将当时自己终端自动记录下的，那时的场景切入其中。

　　说话的是一位少年预备役士兵，他在说话时脸上的神采飞扬，以及他身边战友们那种骄傲的眼神，让欧罗巴的教官们第一时间就相信了他们的话。

　　因为同为军人，他们看得出什么是虚假宣传鼓舞起来的狂热，什么是发自真心的对偶像的崇拜。

　　随后再播出的画面，是范德法特特地向魏虎臣申请，并保证绝不外传的雷霆战斗场面，这段录像是由高空摄像机拍摄的远景，于是整个大地图都得以展现人们眼前。

　　观者看到那架雷霆一骑绝尘在先，亚细亚的国防机甲部队以双V阵跟随其后，外围浩浩荡荡的国防其他兵种部队正在协助合围，而杀气腾腾的沙场上，却因为只是局部对抗的原因，所以显得格外的干净。

　　这导致，一丝烟尘也分外醒目。

　　范德法特抿着唇看着，他每次看到这样的画面都热血沸腾，他相信他的部下们也是这样的，是的，是这样的，因为画面很快由仿佛极静转为了极动，突然之间两架机甲跃出，三机即将相撞……

　　全场为那一幕而惊呼起来，然后又一道电光划破长空，那架令人惊艳的机甲以令人惊艳的战术动作，和敏捷。

　　在区区五秒时间内，他利用对方机甲的身体，利用对方炮位的射击死角，利用自己的防护罩保护，转眼达成了1VS3的壮丽终结，四面八方的国防士兵们欢呼雀跃，他们在喊着一个名字，数百道光束向着目标最后的反击炮位而去，开战以来最强烈的一次爆炸腾起的蘑菇云很快遮盖了一切。

　　下面开始沸腾，这时霍成功和范德法特的合影出现在了屏幕上，他出现真容的一刻，整个会场一片大哗，什么，这么小？他们甚至忘记了之前范德法特明明已经说过，这位机师只有十六岁。

　　然而范德法特喝斥了他们，随即又道：“很令你们惊讶吗，不，更值得惊讶的还在后面，据我所知他不仅仅会机甲，他还设计机甲。”

　　“而他除了机甲，他还会开战舰。”

　　“这次他救了我的命，并主导了一场太空战役，从而抓住了十五艘海盗战舰，并羞辱了著名的约瑟夫。”

　　“因为，他还懂心理学。”

　　这时全场已经懵了，若不是说话的是范德法特，他们认为这个人已经疯了吧，惟独桑切斯特访问团队人人肃立，无人质疑范德法特的话，庞培甚至大声说：“对，霍长官也救了我们的命。”

　　“好了。”范德法特喊道。

　　他示意下面安静后，他冷冷的看着他们：“我将他所表现的一切告诉你们，并非为博取你们的尖叫，是要告诉你们，他就是国防新式教育体系下的，一批优秀年轻人中的一个杰出代表。而决定他的不仅仅是他个人素质，我们桑切斯特，必须改革，不然永远无法产生这样的学员，你们明白了吗？”

　　“明白了，长官。”

　　“具体的事宜，将在校执组讨论后具体公布，在这之前，一切保持原样。”

　　“是。”

　　“不过在这里还要告诉大家一个好消息，亚细亚联邦国防学院已经和我校签订了长期友好的合作协议，而画面上的那位机师也将很快来访，到时候大家就可以亲眼看看，那只杂鱼的模样了，现在，解散！”

　　看着一群教官们出去了，范德法特回头看着庞培，和隆美尔他们，范德法特叹了口气：“我都不敢告诉他们，那只杂鱼获得了多少的荣誉。”

　　他的孩子们都看着他，范德法特又道：“我甚至也不敢提，他对政治制度和军事乃至整个文明都有不同于他年龄的，深度的思考。”

　　“为什么？”庞培问道。

　　隆美尔白了他一眼：“霍的其他方面，绝非国防能够培养的。”

　　“是这样的，我很高兴埃尔文你也发现了这一点。”

　　“我们会保守这个秘密的，长官。”

　　“百分之一的灵感和百分之九十九的汗水，究竟哪个更重要，这真是困扰教育者们的千年难题啊。”范德法特郁闷的道。

　　“当然是灵感。”学会思考的隆美尔道：“因为灵感是基础，汗水是辅助。”

　　但范德法特道：“从普世教育角度讲，我可不能这么说，因为天才毕竟是少数。”

　　庞培受够了，他们在说什么呀，而范德法特的副官古德里安，以及其余高层都惊讶的看着隆美尔，这个本就很出色的年轻人现在似乎脱胎换骨了一样，竟然能和范德法特讨论这些？

　　这时，他们听到隆美尔道：“特例自然要特殊对待。”

　　“对，就好像国防对霍成功一样，树立他为榜样，并让他领导同年，结果带动了整个163和他所在年级的气质面貌改变，是这样的。”

　　“恩，可是长官。”隆美尔看着范德法特：“我们并没有霍，那么您准备怎么做呢。”

　　古德里安简直要疯了，孩子，我让位给你吧，如果你提出这个问题还能解决的话，那我就可以退休了，但很快他就反悔了，因为在范德法特反问时，隆美尔真的给出了答案。

　　隆美尔道：“也许我们该和他们做的相反，我们该从整体培养入手，再去发现人才，而不能期待我们也有霍这样的人物横空出世，从而带动氛围，好的制度才是最好的保证。”

　　“我很惊讶，你居然发现整个亚细亚的迷雾后面，最关键的人是谁。”

　　“我天天和他在一起就发现了呀，而我说的这些都是他和我谈过的，他还和我谈了关于如何去判断真正的正义，以及虚伪的仁慈，他还对我讲了现行制度的良弊，以及文明的永恒主题战争的本质……”

　　SHIT，范德法特在心中咆哮，原来你是个盗版。

　　但隆美尔表现的这些，他提及这些时，脸色时而的迷茫，眼中时而的肯定，已经足够让整个校高层为之震惊，尤其有庞培和莫扎特一群傻乎乎的杂鱼衬托，这使得隆美尔如此不群。

　　除了范德法特，看过正版的霍之后，范德法特对隆美尔表现的这些根本不奇怪，他冷冷的道：“希望你有一天，真正能理解这些。”

　　“长官，我会努力的。”隆美尔道。

　　可范德法特的样子，让古德里安都看不下去了，这算什么嘛，他埋怨的插嘴道：“长官，你别吓坏了埃尔文，埃尔文已经很不错了。”

　　“恩，好了，你们也去休息吧，不过一周之内，我必须要看到你们对此次亚细亚之行的书面报告。”

　　“遵命，长官。”

　　看着这群杂鱼走掉后，范德法特对着他身后的团队道：“今天先到这里吧，我也要将一份报告赶出来，另外，古德里安，帮我立即联络海恩里希先生的办公室，询问他什么时候能来。”

　　“是，长官。”

　　赶回了自己办公室的范德法特坐在了光脑前，他再次观看起亚细亚之行的记录，并回忆起了很多，坐在那里的他，思绪不由飞到了几千光年之外，那些人在干什么呢，麻烦的张，神经的田，传奇的霍，还有让我心疼的吴……

　　哦，他想到的这些人现在都很忙。

　　亚细亚首都，当地时间晚上八点，被卫青芒收拾过的张自忠已经真正低调了，他正坐在操作室内红着眼睛看着学材，他最近压力大的很。

　　因为卫青芒得寸进尺，若是他演习时再输给光脑一次的话，那他就又要创造记录了，因为那样的话他将成为指挥学院有史以来，在职军衔最高的清洁工。

　　生死事小，面子事大，何况又不是打扫女生宿舍，张自忠怎肯输呢。

　　吴媚，这个时候正呆呆的坐在窗前，她在想着一个人，和一个可能，如果那天不是咬他是吻他，结果会怎么样？

　　而在许昌，当地时间晚上七点三十分的天网中，神经的田正在传奇的霍疯狂的进攻下歇斯底里的嚎叫。

　　“停！停！我的模拟传感手套松了，停……”

　　“去你大爷的。”

　　被这个叫伊凡的家伙烦了很久的霍成功才不理他，这家伙无耻之极，每次总有花招，不是传感出问题就是肚子疼，他毫不留情的一脚踢去，这是千锤百炼的战斗后返璞归真的一招。

　　直接命中了乱舞双臂的对手的驾驶舱，系统判断：ko。

　　系统：哇，屡败屡战的伊凡屡战屡败，可怜的玩家伊凡在这个月已经输了第八场比赛，损失金额已达50000点……

　　“啊！”盗用公款赌博的田伯光在自己的宿舍里嚎叫起来。

　　他想他算是彻底的完了，第一次冒进结果损失一万点之后，他在这种压力下不得不进行追赌，以换来资产正增长，可是，可是那明明就是只杂鱼啊，那只杂鱼不知道哪里来的那么多招数，经验，田伯光泪汪汪的看着面前的信息记录，今天他又输了一次，金额5000。

　　偏偏那家伙还讥讽的道：什么时候没钱我就不陪你玩了。

　　而自己再下去的话，卖身也换不起了，而且，而且他妈的国防审计日就要到了啊，五万快，五万快！

　　田伯光在家里团团转，终端忽然响了，霍成功的电话，田伯光恨之入骨，这杂鱼最近消费也很高，动不动就请全班还有他吃饭，还买东西给许约和陈璐以及柳菲，这只该死的杂鱼到底知道不知道他花的每一分钱都是自己的泪？

　　霍成功一次没打通，他奇怪的继续，终于田伯光接了：“干什么。”

　　霍成功纳闷：“长官，要开始天网训练了。”

　　“你先指挥，我过会儿去。”田伯光粗暴的挂断了。

　　这让霍成功摸不着头脑，他看看身边的戴安澜他们：“你们有没有发现，最近田长官很奇怪。”

　　“恩，我也发现了，而且他好像对你有意见。”

　　“对我？”霍成功这倒没觉得，田伯光一直神经兮兮的，他看人不都是那样吗，但武安军作证：“好几次，田长官在你背后竖中指，我看到了。”

　　霍成功大惊，居然有这种事情发生，他仔细回想，确实田伯光最近情绪波动比较大，好像心事重重的，他不由奇怪了，作为部下以及贴心的朋友，霍成功想了想吩咐戴安澜先指挥，他拨打了田伯光的电话。

　　这次田伯光立即接了，田伯光忍气吞声的道：“又怎么了。”

　　田伯光努力让自己平静一些，因为他忽然想起来杂鱼现在好有钱，后天要查账了他必须要低调一些，暂且把仇恨放一边吧，田伯光想，然后他声音更柔和了：“你怎么不说话。”

　　“……没事。”霍成功毛骨悚然的看了看电话，这家伙确实神经病，上一个电话暴怒，下一个电话温柔，前后不过相隔半分钟，他难道躲在角落里练习葵花宝典的吗。

　　可田伯光忽然道：“杂鱼，我要和你谈谈。”

　　“好。”霍成功其实也想。

　　于是，十分钟后他来到了田伯光的宿舍，干干净净的宿舍出自陈璐之手，但从门外堆积的两个垃圾袋就可以看出，这家伙其实本质是什么样的，霍成功甚至发现了他那大体干净的一尘不染的地面上，有一行淡淡的鞋印。

　　所以他也懒得脱鞋了，直接走了进去。

　　“坐。”田伯光体贴的道，然后给他倒茶，在转身倒水的时候这家伙咬了咬牙，努力想把暴打杂鱼一顿的想法从脑子里赶走。

　　可他无视了一边的窗户，霍成功吃惊的看着这一幕，他心中真的震惊了，长官这是搞什么东西，他眼睁睁的看着，终于还是忍不住了，他在田伯光坐下又挤出笑容时冷下脸：“长官，请告诉我，你为什么这样。”

　　“什么？”

　　霍成功指着窗户并告诉了他自己看到的，田伯光先一愣后脸色通红，然后连连摇头：“我牙疼。”

　　“那么背后的中指呢。”

　　“……什么中指？”

　　“长官，到底怎么了，麻烦您告诉我好吗，如果是卑职错了，卑职会改正，如果是其他问题，我们也需要沟通对吗。”

　　“……我。”

　　田伯光电话又响了，他低头一看，连忙接通了：“长官，啊，是，我在和霍成功谈工作，对，好的。”

　　放下电话田伯光擦汗：“戴长官最近好像很闲，没事情就看着我。”

　　“是长官看重您吧，好了长官让我们回归正题吧，到底发生了什么。”

　　这个时候，戴振铎却在琢磨，怎么处理呢，这个混蛋，真当国防财务监督系统是摆设吗，频繁转账自己个人账户，然后再进入天网，然后一穷二白的出来，他这是在干什么，难道前途不要了吗。

　　处理还是不处理，戴振铎在思考，最终他决定还是给这个家伙最后一个机会，他对李贲道：“先放下吧，我询问下到底发生了什么，按着他最近努力的情况来看，似乎不简单。”

　　李贲赞同：“是长官，田伯光最近确实不错，一定有隐情，他这个人单纯，也许被人欺骗。”

　　“恩。”戴振铎很高兴李贲对同僚善意的维护，这是一种优秀品德，当然他也相信，田伯光若是真违法乱纪，李贲抓他时也不会手软的。

　　于是，他再次拨打了田伯光的电话：“你需要给我一个交代，关于最近你的财务问题，我明天上午十点半，在校长室等你。”

　　正在杂鱼逼迫下几乎翻脸的田伯光一下瘫了那里，汗如浆出，完了，老子这算完了，他悲哀的看着对面的杂鱼：“这下你满意了吧。”

　　“什么？”霍成功不懂，然后失去耐心的他真的发火了：“田伯光，你说不说，真当老子怕你？今天不和你谈军阶，你到底遇到了什么麻烦，你不讲老子揍你。”

　　“……老子被你这只杂鱼打的还少吗。”

　　勇敢一把的霍成功顿时傻眼了，我什么时候揍过你，你疯了吧？


第5章 期待实机驾驶

　　可崩溃的田伯光很快就对他说出了实情，这让霍成功哭笑不得：“你竟是伊凡？”

　　“对。”田伯光满腔恼怒：“若不是你开始那句话，我怎么会这样，我难道主动骂过你的吗。”

　　“……我不知道是长官。”

　　“谁知道呢。”田伯光看着霍成功，他准备要他对自己负责，但他很快想到了，现在不是还钱的问题，而是面对戴振铎的问题。

　　因此田伯光又低调了下去，他沮丧的看着霍成功：“我完了。”

　　“我帮你先把钱充回去再说吧。”

　　霍成功说着先将他的损失还给了他，田伯光一丁点拒绝的意思也没有，他只是无力的坐在那里：“这已经不是钱的问题了。”

　　他想了很多，如果自己的军籍没了，自己的人生也毁了，这样下去别说什么璐璐了，马路都别想睡直接进去几年再说，他越想越慌张，他可不是勇敢无畏的张自忠，霍成功的前世今生中田伯光从来没有一丝名将气质过。

　　他也不准备有，现在的田伯光虽然已经有了向上的心，但他最多也只想过混到个校官了事，将来能追赠少将也不错，仅此而已。

　　只是现在他……田伯光哀伤的看着霍成功：“怎么办。”

　　戴振铎虽然和蔼，可是触及军规怎么会手软，田伯光仰头一声长叹，准备动手摘下自己的肩章然后去自首了，霍成功气的一把拉住了他：“你去自首我还给你钱干什么。”

　　“我都这样了，你还在乎五万块？”

　　“你怎么总分不清主题呢。”霍成功简直要撞墙了，他扯着田伯光喊道：“你冷静点。”

　　“我很冷静，我在勇敢面对。”

　　“要不，你现在出去前途全无，要不你坐下，事情还有挽救余地，你自己选择。”霍成功懒得和他再扯，直接自己坐了回去，而他这副气定神闲的彻底放手，让矫情着的田伯光顿时软了下来。

　　田伯光吃惊的看着他：“我还有机会？”

　　“也许吧。”霍成功冷酷的道，田伯光大怒：“注意你的态度，杂鱼，到目前为止我还是你的长官！”

　　“如果是以上下级身份，请恕卑职无可奉告。”

　　“……霍成功，你说，喂，我叫的可是你的名字哦。”

　　不想和他再扯了，霍成功道：“长官这样是给你一个准备时间，给你平账的机会，真要处置你早有内卫上门了，至于要你去报道，是想给你个机会解释，更是找一个可以让他说服自己原谅你一次的理由，我觉得就是这样的。”

　　“那么，我怎么解释呢。”

　　“你想教训我，却被一只杂鱼羞辱了，结果越陷越深，所以导致这种情况发生，但你在长官询问你之前已经决定并正在处理此事了，明白？”

　　“嗷！”被说到痛处的田伯光大吼一声：“你也知道啊。”

　　……霍成功和他说什么好呢，霍成功同情的看着他，情真意切的道：“长官，我如果知道是你的话，我是不会这样的。”

　　“然后你让着我，对吧，我需要你让？”田伯光不屑一顾：“比如今天，你看看我的驾驶舱套杆是不是松脱了，你还记得上次，我正好腹泻，我怎么，咳。”

　　看到这家伙自己也觉得没脸说下去了，霍成功扑哧一笑：“长官，这只是游戏，真正实战我绝无可能是你的对手。”

　　“对，主要你的机甲太厉害了。”

　　“对，而且我使用的是雷霆系统。”霍成功附和道，心想我就当哄孩子吧。

　　这是何等诡异的一幕，幽暗的房间内，两个人面对面坐着，一个少年在那里淡淡的说些什么，一位青年军官连连点头，幸亏没人看到，也幸亏一切发生在天网，所以根据霍成功的分析，田伯光忽然觉得人生柳暗花明。

　　因为他发现，自己现在资金问题已经OK啦，而戴振铎的事情根据杂鱼的分析，难度也不是太大，唯一要做的就是在戴振铎面前丢一次人，告诉他自己连杂鱼也打不过。

　　不过田伯光想，这一点也不算太丢人吧，毕竟杂鱼很妖孽，上次邓伯方不也险些被他搞死嘛，那可是上尉。

　　想到这里田伯光恍然，他立即道：“好，你先去吧，我整理下心情就去求见戴长官。”

　　霍成功点点头，必须在今夜解决，他同意田伯光这么做，而后他准备走，可就在他开门的时候，田伯光忽然喊道：“哎。”

　　“怎么了？”

　　田伯光神情复杂的看着他，半天后低声道：“谢谢。”

　　霍成功无声的一笑：“其实，长官，我为你感到骄傲，你很出色的。”

　　可田伯光却叹了口气：“哎，别哄我了，我又不傻，你去吧。”

　　霍成功欲言又止，最终退出，给他带上了门，然后向着国防大楼而去，十分钟后田伯光抹黑出了门，然后向着校长室而去。

　　他来到了戴振铎的面前，老老实实的交代了整个事情的过程，忠实的还原了一切，包括自己开始的恶搞心理，以及杂鱼的粗口，然后诚恳的检讨了自己的错误，并恳请长官处置。

　　他陈词的时候都不敢抬头。

　　戴振铎这才算是明白了这是怎么回事，他看着被杂鱼欺负了两次的田伯光，最终问出了一个尖锐的问题：“你知道挪用军款什么罪名吗。”

　　“卑职，知，知道。”田伯光声音发颤，杂鱼难道推测错误？

　　“给我把霍成功叫来。”戴振铎吩咐了下去，很快霍成功也来了，戴振铎神情复杂的看着他，这只杂鱼将一名中尉在天网打的丢盔弃甲，他看看他，喝斥道：“你之前知道是田长官吗。”

　　“卑职不知道。”

　　“那这件事情中你有什么错。”

　　“卑职不该赌钱。”

　　“你们163怎么回事，学员学员赌钱，学员教员赌钱，现实里赌不够还在天网赌钱，到底是为什么。”

　　霍成功撇撇嘴，老头子这是在转话题呢，他怕田伯光乱说，连忙道：“报告校长，是卑职提议的，卑职认为用奖金更能促进学员进步，然后请田长官帮助，这件事田长官为了维护卑职，可能没有报告长官，卑职有罪。”

　　边上的田伯光都听傻了，驴头不对马嘴的什么和什么呀，可他不敢说话。

　　但戴振铎可不是他的智商，戴振铎赞许的看了一眼杂鱼，却用惊讶的口气：“这样？”

　　“是的。”霍成功垂头丧气：“卑职糊涂。”

　　“何止是糊涂，你田伯光更是，他小孩子不懂事，你呢。”

　　“报告校长，这主要，主要是张长官教我的。”霍成功插嘴道。

　　远在首都星的，正在高难度状态下进行人机推演的张自忠顿时浑身一抖，妈的，又快输了还好是自己在演习，他决定读档先。

　　而许昌国防机院内的戴振铎顿时大怒：“张自忠这个混蛋，明天我就汇报总长收拾他。但你们，也别想好过，再有这样的事情发生，你们两个全滚蛋。”

　　“是。”

　　“教育和激励学员，怎能用这样的手段，引以为戒。”

　　“是。”

　　“出去。”

　　田伯光还愣着，霍成功赶紧拉了他一下，这家伙这才醒悟，然后让霍成功无语的一幕发生了，因为田伯光竟然对着戴振铎道：“谢谢校长。”

　　……你谢什么呀，你个二百五，霍成功真是对他没话说了，而戴振铎也哭笑不得，他摆摆手示意田伯光快走，田伯光连忙走了出去，出门后拍了拍胸脯，对着霍成功低声道：“吓死我了。”

　　“我也是。”

　　“你？”田伯光冷笑三声：“你？”

　　看着这种典型的过河拆桥之人，霍成功无力再辩解，他低声道：“我去训练了。”

　　说完进入了电梯，但直到门关上前，田伯光都没有进入，霍成功只看到他转身不知道在忙什么了，而霍成功也不想管，很快他进入了天网登录室。

　　这个阶段，163已经在训练雷霆模式下的机甲战队编组。

　　关于基础训练已经输入光脑，霍成功也和戴安澜等人讲叙的非常透彻，霍成功站在那里打开了外界面，他看到了局域画面中，163的四十九架雷霆正在那里刻苦的演练。

　　这是每晚天网课的上半截，下半截则是正式进入天网，进行原始机甲操作状态下的网路实战。

　　对于这些霍成功是无需多练习的，因为他现在欠缺的不是经验，而是身体和念力基本素质，所以他在一边默默的看着，仔细记录着自己部下们有哪些不足的地方，以便提醒改进。

　　而忙完的霍成功再算算时间，他看了下日程，后天就要进行雷霆的实际演练课了，但面前这些家伙的水平还有所欠缺啊，不过霍成功还是在记录上做了改动。

　　因为他认为在虚拟的世界里练习的再好，也远比不上实战的效果。

　　学员们不知道，他可是知道的，这次实机训练国防已经向军部预备了特级伤亡名额，同时胡归庭部下们日夜赶工，也为163准备了后备的雷霆机甲。

　　为这次地狱火计划，国防可以说是耗费了非常多的心血和物资。

　　其实，一切都是投资，国防这一群坚定站于许崇志身后，许崇志上台后就对国防进行着回报，而国防现在继续向许崇志投资，那么军购胜利后国防的所得也将丰厚。

　　利益是永恒的主题。

　　只靠单纯的理想是不可能有天长地久的盟友或者势力团伙的，对此带过兵的霍成功认识真切，他曾经的部下们来自天南地北，成员复杂，之所以彪悍无前，除了司令长官的威望和霍成功个人的领导才能外，就是利益。

　　一个自己啃着鸡腿却鼓舞其他人光荣的去死的长官，和一位带着兄弟们一起同生共死，并且嚣张的四处横行抢夺敌人友军利益，照顾自己团队的长官。

　　这两者中，霍成功是后者之中比较优秀的一位。

　　所以现在的少年霍成功才能看穿一切。

　　这时，学员们第一阶段训练结束了，看到他站在那里，戴安澜和武安军等都走了过来，按着这些日子的惯例，先看了霍成功对他们行动的批示，而后戴安澜问道：“长官，我们后天可以进行实机驾驶了吗。”

　　“保持这个状态是可以的。”

　　都没人去考虑，和他们差不多的杂鱼能有什么真正的决定权，他一句话163这群家伙就欢呼了起来，田伯光从外面大步走入：“你们全出去。”

　　163顿时冷场，赶紧离开。

　　田伯光走到了霍成功面前：“刚刚我又被老头子抓回去骂了一顿，事情算完了，我欠你个人情。”

　　“长官，你不要总说这些好吧。”

　　“好吧。”田伯光立即向霍成功道：“我听老头子说，张自忠这家伙在首都也破了两个记录，现在居然升级了。”

　　“……”

　　“另外就是，老头子询问我们，实战到底可不可以。”

　　“可以，不能再拖了，实机驾驶不达到200小时，根本无法真正的熟练机甲。”

　　“搞得你驾驶过多少次一样。”田伯光白了他一眼，然后道：“既然你决定了，那我去写报告了，你负责数据这一块，整理给我。”

　　“好。”

　　田伯光转身就去写报告去了，霍成功颇为无语不知道他这么急冲冲的，是为了什么，好像斗志恢复了，可能是戴校长的鼓励吧，他想的没错，戴振铎确实刚刚鼓励的田伯光。

　　并私下对他说了一些暖心的话。

　　毕竟田伯光将成为他的第二副官，这是已经上了军部的事情，戴振铎与公与私都想和心腹处好关系，买些人情，这是无论什么时代什么制度下，必须要有的人际关系手段。

　　田伯光当然感激涕零，恨不得以身相许，只怕恶心了长官才没实施。

　　国防163就此进入了实机驾驶阶段。

　　在预备了两天准备之后，第三天早晨163全体便登上了悬浮车，向着演武场的深处驶去，他们在楼下登车自然为全校师生看到，而看他们去那边，上次目睹过雷霆的国防成员们无不在想，这个班现在难道去那边驾驶实体机了吗。

　　他们的推测当然准确，虽然这种结果令他们羡慕，要知道在和平年代，便是中尉以上机师也不是人人可以随便摆弄机甲的，这种威力庞大的杀伤性武器不经过严格手续岂能随便托付一人呢。

　　且在现在人们的眼中，这个时代将生生世世没有尽头，那么浪费资源于暴力机器，又无外敌，难道是要对付人民吗，谁在台上都要面对这个问题，任何一届战前的军部部长无不为反对党大骂特骂，军方一旦开支略过马上就会引来铺天盖地的声讨。

　　正是这些束缚，虽保证了恶性事件的绝迹，但也导致了军队实战能力的底下，孰是孰非却又不能用此来衡量，因为谁能知晓战争爆发，谁能知晓黄金时代转眼终结呢。

　　看着身边兄弟们兴奋的脸，武安军这家伙脸上的几颗雀斑都放大了，霍成功在心中无声的叹息，他能理解他们的兴奋，可谁能明白他的感受。

　　戴安澜捅了他一下：“长官，你有什么秘诀没有。”

　　这下所有人竖起了耳朵，连田伯光也是，妈的，小杂鱼绝对有秘籍，搞不好还有整个人生的通关攻略，不然我怎么会打不过他，可霍成功的回答中规中矩：“记得机师操作手册的每一条，如在模拟操作训练时那样的严格执行，别总想着取巧。”

　　杂鱼说的老气横秋，戴安澜连连点头。

　　而田伯光道：“机甲造价昂贵，但你们的生命更可贵，这可不是在模拟训练，这是实机操作，一个不当就会损坏机甲甚至丧失性命，你们如果冒进，便是侥幸活下来也别想有什么好日子过。”

　　“是。”

　　“哼。”

　　可随即，全班都轰动了，因为他们搭乘的悬浮车已经来到了指定区域附近，在车的侧前方那片平原上，多少的后勤系官兵正在为他们拆放着机甲。

　　那一架架钢铁的巨人正躺在广阔大地上，仿佛沉睡之中，便是如此状态，随着它们的摆放排开，只看那场景已经震撼人心。


第6章 不从

　　五十架身高10M的机甲，清一色的雷霆I型安静的躺在那里，163的孩子们都满眼兴奋的看着这即将属于他们的陆战终极单兵武器。

　　田伯光的喝斥下他们列队，再静坐于地。

　　田伯光则去向已经抵达这里的国防高层们汇报，今天包括魏虎臣也回来了。

　　已经成为许昌军区司令长官的魏虎臣还带着他的部下，已经成为长官侍从室主任的少校邓伯方，和终于完成交接，现已经成为军区直属宪兵1团的少校付中国。

　　戴振铎带着程普，李贲，杜维明，和田伯光站在老长官的身边，霍成功也不知道他们在交谈什么，霍成功正忙着收拾杂鱼们呢。

　　他再次提出警告，要求他们镇定心神，服从纪律，一定要保持正常的心态，万万不可冒进。

　　对于他的说教163这群心思飞扬的杂鱼们无不连连点头敷衍，霍成功终于暴怒，他抽出了随身佩戴的甩棍，啪的一下抖开，指着武安军的鼻子：“你，站起来，带领全班大声背诵机师操作手册。”

　　武安军吓了一跳，163学员们看着他真发火了，一群杂鱼也紧张起来了，可这时已经晚了，霍成功冷冷的看着他们：“我会在一边监督，有谁不用心的话，全体便重头再来，别看老头子们站在那里，这里，是老子说了算，开始。”

　　杂鱼头的一声喝斥，就连围观的后勤系的官兵们都一抖。

　　因为这家伙口气太狂妄了，其中也有人认为这是霍成功在长官们面前出风头，可就在他们这么认为时，目睹他行为的戴振铎走了过来，对霍成功表示了支持。

　　实机驾驶岂是儿戏，就算现在没有配备武器系统，两架甚至更多庞大的钢铁巨人之间，哪怕发生一些碰撞，也可能导致流血事件和严重损失，刚刚163一群的神态确实让人不放心，霍成功这么做当然是对的。

　　所以戴振铎不仅仅支持了霍成功，并道：“心态不改，士官长你可以重组163，我将授权你在全校范围内重选成员。”

　　“是。”霍成功道。

　　一群杂鱼顿时傻眼了，赶紧玩命的大声背诵机师操作手册的内容，霍成功就虎视眈眈的在边上打转，时不时喝斥：“用心，别他妈的口不对心。”

　　他主要是围着戴安澜这一伙杂鱼第二阶层边上转，戴安澜都要哭了，他感觉的出来，长官这是想找只小鸡剁给一群猴子看，而长官现在很希望他主动站出来。

　　可他怎么甘心呢，戴安澜赶紧收敛心神，逐字背诵认真学习起来，不多久霍成功失望的走开了他才松了口气，但没几秒钟，他身后的霍成功就对岳鹏吼了起来：“你刚刚在笑？”

　　“没有，没有，长官我没有啊。”

　　“全体重来，再有一次全部滚蛋，今儿就当魏司令长官没来过。”

　　魏虎臣饶有兴趣的看着，然后对田伯光道：“你去换他，叫他过来下。”

　　“是。”

　　田伯光赶紧跑到霍成功身边：“我来吧，老校长叫你。”

　　霍成功点点头，仿佛正职一样昂首离开了他，田伯光则接过了他的班，而他在这种时候对163的威慑力比霍成功还大，因为谁也晓得他就是个神经病，说翻脸就翻脸的，于是这群杂鱼背的更卖力了。

　　而霍成功已经到了老校长面前，他正在擦汗，还老气横秋的抱怨：“这些家伙太不成熟。”

　　和老校长同来的还有许昌军区的几个，几个霍成功没有见过的魏虎臣的部下，他们看着年轻的霍成功都笑了。

　　魏虎臣逗他：“就你成熟？”

　　“是啊。”霍成功嬉皮笑脸的对老头子道。

　　一向冷脸的邓伯方一把搂住了他：“小杂鱼，什么时候给我设计一架机甲？”

　　“对，对，还有我。”扑克脸的付中国也叫了起来。

　　霍成功被两个男人抱着浑身不自在：“放开，放开我。”

　　“妈的，长脾气了是吧。”付中国一巴掌抽去。

　　没等他后悔，魏虎臣已经一巴掌抽来：“你干什么。”

　　付中国麻木无语的看看同命相连的邓伯方，因为邓伯方也已经被戴振铎揪住在数落了：“没事情不要欺负他。”

　　“你们继续宠。”程普冷冷的道，但眼中还是笑意居多。

　　魏虎臣大笑，拉过了霍成功仔细看看，满意的点点头随即亲自为霍成功介绍了自己身边的新部下，新任许昌军区第12军军长陆军少将宋哲功，和军区直属警卫团长官，霍成功的学长—中校徐卫山。

　　霍成功连忙致礼：“长官好，长官好。”

　　“不错。”宋哲功道，他对着霍成功一笑，他边上的魏虎臣道：“这是宋缺将军的弟弟。”

　　怪不得这么像，霍成功恍然，而徐卫山霍成功则一点也不惊讶，未来第五军区司令长官张自忠麾下75军军长，他曾经和这位学长并肩作战过，因为他后来是军区直属团长官。

　　徐卫山显然对这个小师弟早有耳闻，这位豪爽的未来将军直截了当的道：“终于看到活的了，哈哈，不错不错，这次张自忠那混蛋没有胡说八道，张汉承那家伙昨儿还去找我喝酒的，知道今儿我要来，还要我问问你小子怎么不打他电话。”

　　霍成功不好意思的道：“忙。”

　　“行，今儿不多说了，给我你的号码，以后有什么事情，咱们哥俩照应照应，你知道的，在老头子手下讨饭不容易，指不定哪天就要流浪星海去了……”

　　霍成功连连点头，一个滑步闪过魏校长的攻击，却没躲得过程普的口水，程普大骂：“一群没法没天的混蛋，当面调侃长官，你们是活腻了是吧。”

　　戴振铎也摇头，却说的很无力：“别把他带坏了，他现在还是学习为主。”

　　这时寂寞良久的田伯光走了回来，报告道：“长官，可以开始了吗？”

　　霍成功立即恢复了严肃神态，看向了戴振铎，戴振铎看着他：“去吧。”

　　“是。”霍成功回身对着各位长官致礼，随即向着163而去。

　　接受过霍成功和田伯光折磨的163现在站的老老实实的，人人眼中之前的那种浮躁已经消失了，他们都忐忑的看着霍成功走来，看着这个能决定他们前途的领袖人物。

　　让他们心落下的是，霍成功对他们宣布：“全体，左转。”

　　“以队长带头，第一队，入五列。”

　　“第二队……第三队……准备登机。”

　　霍成功回头：“报告长官，163全体登机完毕，卑职请求长官们进入安全掩体。”

　　“好。”戴振铎道。

　　他身边站着眼睛绿绿的田伯光，今天他没得玩，而后他们离开，后勤系也立即撤离，场内已经空无一人，除了163全体，霍成功正式登机，随即开通了频道：“全体注意，舷梯收回。”

　　“头盔检查，内视系统检查，驾驶舱放下。”

　　“防御罩打开。”

　　主机雷霆的视图上，那些红点随即变成了蓝色，霍成功不放心的再次检查一次，并得到各队长确认之后，他下达了启动命令，一声令下，他的部下们立即按下了启动，于是五十架雷霆轰鸣起来。

　　最关键时刻来临了，霍成功深深的吸了一口气：“第一列，慢速起立。”

　　庞大的机甲队列，第一列的十架机甲立即缓缓的抬起了上半身，当到达规定角度后，霍成功便下达了跟随步骤命令，十秒钟后十架机甲安全起立，并前进五十步。

　　看着这一幕，感觉着大地的震动，魏虎臣带头鼓掌，这是他任期内完成的工作，在戴振铎时期结出的果实，国防两任校长并肩而立，欣慰的一笑。

　　画面上，第二列，三，四，五，五十架钢铁巨人昂首挺胸立于了天地之间，令人惊艳的雷霆如此夺目，完全吸引了追随魏虎臣来到国防的宋哲功和徐卫山的心神。

　　他们恨不得自己现在就得到它，因为魏虎臣已经在军区成立秘密特训队，在为军购，以及他认为肯定能成功的军购后的，装甲部队列装做准备，而宋哲功和徐卫山作为他的嫡系，正是特训队组的负责人。

　　看着他们的表情，站在一边的胡归庭心中满是骄傲，唯一的遗憾他的孙子还不配进入163这个团队，这实在令他郁闷，不过他很快就提起了心来，因为画面上霍成功指挥下的雷霆编队已经开始了正常态下的机甲行军。

　　前进，后退，左行右转等等。

　　五十架钢铁巨人脚步声惊天动地，163的杂鱼们甚至都感觉不到念力的损耗，因为现在还没有进入战斗状态，今天只是热身，不过在长官之前的严厉告诫后，他们已经不会再失态了。

　　他们认真的，严格的按着操作手册，听着霍成功的口令，做出相应的动作来。

　　魏虎臣点点头，问道：“你们的下一步计划是？”

　　戴振铎立即打开了田伯光和霍成功一起上报的实战训练手册，上面详细专业的安排了163的整个训练，由浅入深，由单机到队列到对抗，以及每段的训练时间强度等，甚至需要的后勤补助都有备注。

　　魏虎臣惊讶的看了戴振铎一眼，戴振铎看出了他的意思，摇摇头：“就他们两个折腾的。”

　　他们交付正规的计划书不出奇，因为版本是中尉以上学员教科书上就有的，就算田伯光自学的吧。

　　但是这份计划书明显有真正的军旅痕迹，通俗的说就是—它带着明显的野战部队的实战报备表风格，而不是普通的，学员们那种套用模板的八股风格。

　　该计划书让人一看就是带过兵的一线军官才做的出来的，并且后附军需的框架结构还是团级装甲部队的军报结构的……田伯光这家伙难道自学到校官课程了吗，魏虎臣看向田伯光：“不错。”

　　田伯光咧嘴一笑，连忙谦虚，但魏虎臣再夸奖几句，这家伙傻眼了，你说的什么呀，他探头探脑：“后面，后面数据表是，是。”

　　“是霍成功做的。”戴振铎替他道。

　　田伯光点头：“数据都是他给的，我也很吃惊，但我。”

　　说到这里，已经认命杂鱼光芒如同恒星的田伯光笑着道：“但我又习惯了，他总是这样出人意料。”

　　“……”魏虎臣也没话说，戴振铎，程普，也是。

　　胡归庭不屑一顾：“这有什么，他能设计雷霆，这些小菜一碟吧。”

　　这个军盲无法体会在场军官们的感受，徐卫山看着计划，他认为自己亲自做的话，也就这样的标准，但自己要有参谋团队的帮助，而霍成功是一个人。

　　宋哲功很直接：“长官，他毕业后请给我们。”

　　“轮不到你的。”魏虎臣悻悻的道，宋哲功一愣哑然，是了，总长大人能不为他考虑吗，但宋哲功很快强调：“长官，你要争取，只要他来我们军，我直接先给他当个上尉。”

　　“……他已经是上士了。”田伯光觉得这种价码也想挖杂鱼吗，他很愤怒，你看不起我兄弟还是令不清状况啊？

　　宋哲功顿时傻眼了，他看看徐卫山，徐卫山看看他，可难道说给他个上校不成，算算他才十六岁，二十一岁正式毕业入正规军的话，给个校阶也太扯了吧。

　　魏虎臣喝斥道：“走一步看一步吧，反正还有五年呢。”

　　于是大家再次安静下来，将视线投向了屏幕，屏幕上，163已经完成热身，现在正在保持着五十米近战距离，并进行组队训练，随着霍成功的口令，他们在以队列为组进行穿梭。

　　最短距离在25米以下，行动时速已经提升到110。

　　旷阔的演武场上，这五十架机甲在按着实战训练计划进行严格的训练，至今为止没有出现任何状况，看着这一幕魏虎臣又把眼神投向了那份计划表，忽然问道：“什么时候给他正式授衔？”

　　“在校庆日，我想请总长为他授衔。”

　　“恩，也对，给我拷贝一份，我先给他看看。”魏虎臣道，戴振铎一笑：“老长官，我看，还是等他们进入实战时，将演习画面也录下来吧。”

　　“我等得及，有人等不及，没事情就问，我总要有些交代吧。”

　　戴振铎顿时失笑，许崇志总防贼一样的看着霍成功，其实现在他最关心的就是霍成功，这大概也是缘分吧，突然，音频里传来的杂鱼的咆哮：“全体，立定。”

　　轰，全模拟系统的驾驶舱内，所有学员立正于是机甲立正当场。

　　人人看去，霍成功吼道：“现在，准备进入单机演习状态，你们先看好，我是怎么做的。”

　　随即，他进入了雷霆独一无二的战斗驾驶系统状态，并开始了指导，作为创始人以及实战证明才能的他，在雷霆的非常态驾驶方面，权威性超过现在任何机师，所以由他指导基础性的五映键驾驶。

　　今天来这里的高层，除了看雷霆之外，也是为观看霍成功的实际教导才能。

　　值得高兴的是，杂鱼永远不会让他们失望。

　　他强调人指挥机甲，和人适应机甲的两阶段训练科目，是非常科学和具有针对性的，他现在做出的动作也是如此完美，而更让魏虎臣等人高兴的是，163全体，在他的指挥下，完成动作也非常的完美。

　　只需要时间而已，魏虎臣想。

　　而戴振铎认为，163在以后的日子里，一定还能创造更多的奇迹，这个特殊班级必定会在军史上留下浓墨重彩的一笔。

　　一个上午的时间就这样过去，三个小时的实战训练结束后，163全体下机，进入了医疗车接受检查，数据显示全班一切正常，其实大家都知道，这是因为163在模拟驾驶时设定了高难度。

　　宋哲功则最关心一点，他们的念力值损耗。

　　数据结果出来了，—2损耗，而全体其实是0损耗，唯一损耗人不是别人，是霍成功，但霍成功的损耗，是因为他指导学员时，总要先做出完整动作，再分解。

　　所以霍的体能损耗也是全班之最。

　　看着这结果，宋哲功佩服的道：“可以说，雷霆是目前唯一一种常规行军时0念力损耗的机甲。”

　　“这是国防光脑部各位长官们的努力结果。”霍成功道。

　　不居功不自傲，还有才，宋哲功再也忍不住了，他露出了微笑，奸诈的看着霍成功：“将来到我的部队怎么样，一毕业我就给你一个加强营，一年后就给你一个团怎么样。”

　　163一群纷纷窃笑，而宋哲功再次搞不清状况，他猛回头又对了一个人道：“田中尉你有兴趣下部队的话，我老宋现在就能给你一个二级团，过度一下再给你一个少校起步，你看怎么样。”

　　正在为杂鱼检查的陈璐手一抖，她吃惊的看着宋哲功将军，可她的男人竟然不屑一顾，田伯光摇摇头：“谢谢长官好意，卑职更希望堂堂正正的成为校官。”

　　“我没有照顾你，你有才能啊。”

　　“长官，卑职很感谢您的好意，不过卑职更希望长官不要再对他们发出这样的邀请，以免松懈了这群孩子上进之心。”

　　“这。”

　　宋哲功给田伯光堵得一时无话可说，陈璐为田伯光自豪，她身边的几位女兵都崇拜的看着严肃起来的田伯光，因为此刻的田伯光光芒万丈，趾高气昂，这家伙得意洋洋，你是将军又怎么样，我就不从。

　　戴振铎赶紧圆场：“这事以后谈吧，以后谈。”

　　宋哲功走到田伯光面前恶狠狠的看看他，然后用力一拍他的肩膀：“哼，努力。”

　　“兄弟，有种。”徐卫山对田伯光一笑，然后跟着宋哲功走到了一边去了，田伯光站在原地顿时眼神乱转，咿，你为什么不提价试试呢，真没毅力。

　　戴振铎走上来责怪道：“你呀，口气也委婉一些嘛。”

　　田伯光这才算是回过神来了，他随即努力装的云淡风轻的，挤到了杂鱼身边，霍成功白了他一眼：“差点当你答应了呢。”

　　“我傻啊，我和老张早说好了，咱们一辈子在一起。”

　　“……长官，这种话您最好和陈长官说去。”

　　“嘿嘿。”

　　看他模样霍成功哈哈大笑：“长官，你好样的。”

　　他们身边的一群163学员们立即也对着田伯光叫起了好，直接都忘了宋哲功军长还站在不远处呢。

　　宋哲功身边的戴振铎顿时头大如斗，这群没法没天的混蛋，还是魏虎臣有办法，魏虎臣看到这种情况干脆来了个猛的，魏虎臣对宋哲功道：“不是我小瞧你，这一群小家伙，不来个中将是搞不定的。”

　　宋哲功哭笑不得的摇摇头，徐卫山则咧咧嘴，他是知内情的，军长这是找错人了嘛，真要搞定这群货，只要找一个人，可那个家伙正在首都兴风作浪呢。

　　他不说则是因为他知道，说这些也没意义，谁能挖那家伙的墙角呢，总长来都不行。


第7章 进阶的设计师

　　而到了下午，这群高层们就离开了，因为他们还有很多的事情要做，尤其魏虎臣和戴振铎，一位是刚刚接手军区，一位刚刚接手军校，两位自然诸事多多。

　　其实刚刚进入实权军官行列的邓伯方和付中国更是如此，学院派进入部队时总要经历很多象牙塔里永远想不到的人事，霍成功对这些是深有体会，所以明白的。

　　而小杂鱼们就是另外一种情况了，他们在抱怨长官们连一天也不肯看完，就是田伯光都有些失望，霍成功对杂鱼们喝斥：“难道世界是围着你们转的吗，更多的时候，上级只需要一个结果，今天已是特例。”

　　站在一边的田伯光于是跟着他也喊了起来：“要清楚认识自己，好好努力。”

　　然后他就迫不及待的进入了配置给他的教练甲中，只是胡归庭和国防高层都毫不给面子的剥夺了他雷霆实战状态的指导权，荣誉和权力属于开创先河的杂鱼，而不是他。

　　但对于现在的他来说，能有架机甲已经心满意足了，和平年代啊，这样的武器便是上尉也很少能碰到，便是正轨军又有多少部队能保持实机训练的充足时间呢。

　　“霍成功，你先带他们训练，我在一边适应一会儿。”田伯光吩咐道。

　　霍成功赶紧道：“长官，你注意一些。”

　　“我知道，我又不是张自忠。”田伯光又不是没见过张自忠狼狈的模样，他能理解霍成功的好心，他立即向着远方蹦蹦跳跳而去了。

　　只看那具雷霆的背影，胡归庭就在观测室内喊了起来：“走路都不正常。”

　　测试人员们纷纷窃笑，作为田伯光正牌，也是唯一女友的陈璐带领部下，她们也都在下方待命，以应付突发情况，所以胡归庭喊完后就对陈璐抱怨道：“这家伙。”

　　其实胡归庭很喜欢田伯光这个没心没肺的孩子，他接触的整个国防圈中，那只不知深浅的杂鱼让他有着他自己死不承认的敬畏，张自忠那只暴徒处的时间一长就渐渐被他征服，惟独田伯光。

　　田伯光没架子，没心眼，没口德，没什么真脾气，胡归庭很开心，半生颠沛流离临老幸有田伯光这家伙打打岔啊。

　　陈璐知道他是这么想的，陈璐笑眯眯的看着他：“胡先生，他听到了又要和你吵。”

　　“我吵架会怕他？”

　　杨明兄弟两个人摇摇头，导师看到漂亮一点的女孩子就走不动路，他们只好接管工作，胡归庭果然和陈璐开始热火朝天的非议起了田伯光，这点上他们有很多共同语言。

　　这个时候，163还在常规训练中，但田伯光已经窜到了十五公里之外去了，站在那里的田伯光深深吸气，而后开始了他中尉级别的机甲操作训练。

　　而不知道长官跑哪儿去的霍成功站在队列边，他一肚皮的火，这群杂鱼实在令他头痛，他们对于机甲的实际操作太过于小心了，小心的甚至令人发指。

　　在自己上午打消了他们的浮躁后，他们似乎想起来这种单兵武器的昂贵性，和实际操作会带来的伤害性，所以他们现在的操作水平都不如在虚拟世界的一半。

　　看了会儿，霍成功摇摇头喝令停止，单独将戴安澜叫了出来，要他演习三级单兵战术动作组合，戴安澜心惊胆战的出列，握住了摇杆立即开始了演练。

　　霍成功大怒：“你开的几档，实战的时候功率难道不要全开吗，作战必须一往无前，要有泰山当头的气势，前面就是你的敌人，将他粉碎。”

　　“是。”

　　戴安澜没办法，他在逼迫下开启了全功率，而后握住摇杆在遥远的前方，对着更前方展开了天网中练习无数次的套路，臂盾掠过的同时，沉重的右臂挥舞向前，转眼左腿扫过而后肘部重击……

　　“就是这样，现在，武安军，你去和戴安澜并列，间隔五十米听我口令。”

　　“混账，你们两个家伙在害怕什么，难道你们的机甲宽二十五米吗。”

　　“开始。”

　　“信不信我现在捅死你们？”

　　“开始……很好，距离三十五米开始，武安军你再躲，你抖什么，你们两个分开至三十米站好不许动。”

　　霍成功气恼的冲了过去，急停他们中间，而戴安澜和武安军才半转身面对面，眼中光芒一闪，一架雷霆就好像撕裂空间一样突兀出现在了他们的面前。

　　看着这一幕，两个小家伙吓的后退一步，而观测室内杨明喊道：“快看。”

　　胡归庭和陈璐连忙看来，重放画面上霍成功的那架机甲原地发力，而后向前，在半空转身并落下，转眼就出现在了两架正转身的机甲之中，而力量分析显示诡异，胡归庭脸色一变：“切入驾驶舱动作。”

　　驾驶舱内，霍成功腰部微沉左腿发力，右腿迈开，二步，三步，四转身，五—半空前折腰双手急速后摆再归位，他落地开始骂人不管，胡归庭只看到了力量数据的展示。

　　力量：前—前+旋+减—后=0。

　　完美的切入状态，这种力量归于0点的实力令陈璐都目瞪口呆，教科书上有，在机甲逆向时，唯有力量处于0点状态，再可以开始再一步的动作。

　　后勤教科书上还有：这是理论0点，但就算光脑帮之，机师在操作中也很难达到这样的精妙控制，所以最终我们追求尽量0值，因为越接近0点就越省略做第二反应的时间。

　　那是理论，但这是现实，胡归庭吃惊的看着陈璐问道：“你看到了？”

　　“是的。”

　　“他怎么控制的，巧合？”

　　胡归庭立即开始分析霍成功具体动作，他恨不得把这只没事情就让他心跳的杂鱼切片，但霍成功心思可不在这些轻而易举的常规动作上，他现在正在战栗的戴安澜和武安军之间，狭窄的三十五米范围内，进行雷霆战术动作展示呢。

　　他在用自己的实际行为告诉他们，消除恐惧，战胜自己，若是你们不能我就强迫你们习惯。

　　好不容易等他演习完了，胡归庭切入了频道喊了起来：“霍成功，你刚刚怎么做……”

　　“闭嘴，老子在实战训练。”霍成功毫不犹豫的骂道，随即切断了通讯，他都不问胡归庭要说什么，因为霍成功对雷霆充满自信，绝无可能机甲出现什么问题。

　　他一声吼之后，开始对全班道：“你们看到了吗，我这样的动作根本伤害不到他们，有句话叫列队最低限50米，对，但我们是什么，我们是在实战训练，实战是什么，难道你们相隔五十米开枪就是实战吗？”

　　他猛的侧身滑至武安军身边，迅雷不及掩耳之势以一个并指前刺，向着武安军的驾驶舱狠狠的刺去，在武安军和163学员们的大叫声中闪着寒光的机甲手指停在了武安军的驾驶舱外。

　　相聚0.1米距离上，力量再次归于0。

　　霍成功冷冷的道：“你阵亡了。”

　　“我，我。”武安军结结巴巴额头冷汗连连。

　　霍成功回身站好，看着戴安澜：“准备好。”

　　“不……”

　　轰的一声，霍成功已经冲去直接将戴安澜掀翻在地，戴安澜惨叫起来，霍成功低头看着他，戴安澜继续惨叫惨叫惨叫……半天后他自己爬了起来：“哦，没事情。”

　　“这种程度的倾覆，你们受到的伤害是0，也不想想，你们之前经历过什么样的训练，而只减震系统就价值16万的机甲，又岂是一具5万的模拟操作系统可比拟的。”

　　学员们恍然，是哦，就算他们不懂，可16万对5万，效果自然不言而喻，戴安澜更是深有体会，他看着霍成功，霍成功拍了下他的肩膀，他的驾驶舱不可察觉的微微一沉，自动消除了这种下压。

　　霍成功语重心长的对着他的部下们道：“我在用战场的要求要求你们，我并不奢望你们现在就能拥有无畏的精神，但我们必须这样下去才能获得最终的胜利。”

　　“是。”

　　“好，下面各位列队前后左右间距35米，听我口令。”

　　……

　　当霍成功回到观测室的时候，胡归庭灰溜溜的看着他，生怕杂鱼是来找他算账的，他一点也不怪杂鱼对他咆哮，因为他也知道自己刚刚确实是不该乱说话的。

　　“胡先生，很抱歉，但希望你下次千万不要这样。”

　　“我知道，我知道。”

　　“什么事情？”

　　“这个，这个你怎么做到的？”胡归庭指着0点，为杂鱼气势所迫的陈璐也不敢插嘴，她在一边看着，霍成功低头看看，很诧异：“有什么不对吗。”

　　又是一副理所当然的样子，胡归庭抱怨道：“这很难做到。”

　　“这是雷霆，我在半空握摇杆轻轻一拉就可以辅助减速，所以很容易做到啊。”

　　“哦，对，我记得你是这样操作的。”陈璐突然恍然，怪不得霍成功从头到尾，除了最后后振臂之外，没有松开摇杆过，但细节转眼就过，他不说她不懂。

　　原来雷霆可以这样。

　　“是啊，AB共享时，雷霆的性能等于又提升一步，不，我说错了，应该是雷霆能实际发挥出来的性能。”

　　“田伯光怎么还没回来？”陈璐忽然想起来了，163下机田伯光呢，她看向屏幕，霍成功道：“长官还在努力训练呢。”

　　“这个人。”陈璐不知道是抱怨是还骄傲。

　　她身边几个女兵纷纷失笑，胡归庭却没有将这些年轻女孩的笑容在放心头，他正在琢磨霍成功的话，仿佛有了触动，他回到了光脑前仔细开始分析霍成功的动作。

　　从研究角度来说，这是荒唐的逆向研究方式。

　　以偶然结果推测过程，从而找到产生这种偶然结果的固定方式，这种研究方向太过于随意，根本无法琢磨，纵容有成果也是运气，可胡归庭不这么认为，因为他坚定认为杂鱼能做出来的就是必然。

　　杂鱼做的事情没有一个不是必然的，只不过他走于人前太远了，把他的一切理论化具体化，那么其他人也能获得提高。

　　由一而二直至无限，思维跳跃的胡归庭忽然在想，如是雷霆的新式独立防御罩成功的话，那么这种装置也可以升级，可以多元化，远距离发射式的，遥控定位的，甚至能用来破坏而不仅仅防御……

　　想到这些，胡归庭顾不上其他人，他低头开始急促的将自己的灵感记录，霍成功好奇的看去，哑然失笑，天真的老头子如此不切实际，独立式防御罩就是独立式防御罩，他这些构思简直是狂想，想想吧，地面部队陷入苦战防御崩溃之际，一枚导弹打来炸出一片防御罩，如果能精准分割敌我？

　　如果靠突然张开的防御罩去消灭敌人，还不如直接一枪来的痛快……可霍成功忽然不笑了，胡归庭已经在改变。

　　胡归庭的思维方式似乎已经脱离了单兵武器的局限性，今天他的这些想法可能可笑，但是将来呢，以胡归庭本身的设计实力为基础，在配上他天马行空的想象力和国防庞大资源，他会开发出什么样的奇迹来呢。

　　霍成功肃然起敬，每个不断进步的人都值得人尊敬，而他想的确实不错。

　　胡归庭正是因为霍成功所说僚机配置方式触动，然后他经过苦苦反思后，今天终于跨越了过去的局限性，现在的胡归庭已经不再是一个眼光狭隘的机甲设计师，而是一位军团军种武器设计大师了。

　　是的，他进入了他新的领域，就因为思维方式的改变。

　　胡归庭忽然抬起头来：“不行啊。”

　　他喃喃的道，自嘲一笑便随手划去，突然回头他看到了霍成功微笑着看着他，胡归庭很诧异：“怎么了。”

　　“恭喜您，胡先生。”

　　杂鱼怎么这么懂我，胡归庭傻傻的看着他，其实他过了会才反应过来的，然后两个人，这一老一少相视大笑起来，笑的开心无比，胡归庭喊道：“你放心吧，一定会拿出好东西来的，你等着。”

　　“我信。”霍成功道。

　　周围人等很好奇的看着他们，杨明兄弟隐有感觉导师的变化，他们惊喜的相互看了一眼，这时外面脚步声响起，田伯光满脸疲倦的走了进来，陈璐看他模样心疼的连忙扑上去：“他们真是的，为什么不通知我们过去。”

　　“没必要，我耽误这么久没必要再麻烦人家了。”田伯光道。

　　他们说的是一直在等待田伯光独训结束的地勤兵们，而田伯光随即看向了霍成功：“唉，你的十连招我做到了。”

　　“恭喜你，长官，今天真是个值得纪念的日子啊。”霍成功心满意足的看着他身边，每个人，都在进步，都在超越，霍成功不由在想，什么时候我才能超越真正的自己呢。

　　他一时失神，田伯光很不爽：“喂，你就没有什么表示吗。”

　　陈璐忍不住娇嗔的打了他一下：“有你这样的吗，没事情就敲人家竹杠。”

　　“不，陈长官，今天我一定要请客，大家，辛苦了。”

　　田伯光翻了个白眼，因为他最受不了杂鱼这样，仿佛杂鱼在领袖联邦似的，但他并不拒绝杂鱼晚上请客，随即他还提议范围小一些，菜可以好一些，陈璐掐了他一下，然后担心的看看霍成功。

　　她怕田伯光有时候没心没肺会导致杂鱼心中留下芥蒂。

　　这是因为她并不知道霍成功对田伯光和163的感情，更不能懂，霍成功今天为什么开心—是为了联邦啊，霍成功开心的道：“好，那走吧，顺便请下戴长官，老头子最近也忙坏了，你看呢。”

　　“……我可请不动。”田伯光自认为最近没脸见戴振铎。

　　霍成功无语的看着他，田伯光连忙摆手：“你打，你打，老头子就听你的。”


第8章 长官的蓝图

　　然后霍成功果然做到了，戴振铎校长一听霍成功请客，二话不说他就带着李贲来了，当校长抵达的一刻所有人都大笑起来，戴振铎摸不着头脑，他质问杂鱼：“难道你其实是要我请客？”

　　国防上下级气氛如此亲如一家，这是见惯了勾心斗角导致性格怪癖的胡归庭从没见过的，胡归庭看着这一幕笑着讲了田伯光之前的嘴脸，戴振铎哭笑不得，原来如此。

　　他随即检查了今天163下午实训科目，看完之后戴振铎满足的道：“很好。”

　　其实戴振铎今天再次赶来也有这样的原因，因为陪同完魏虎臣，并忙完一天公务的他，现在心思就全在163这边，而目前情况来看，前阶段的实战训练，杂鱼已经可以在田伯光都放手的情况下，独立指导完成任务了。

　　这让戴振铎非常高兴，现在的戴振铎已经懒得去追究，比如杂鱼为何能这样之类的问题，习惯成为自然，戴振铎非常欣慰的征求霍成功的意见：“这阶段结束之后，热能武器训练阶段你有没有把握。”

　　“卑职认为严格按照计划书进行，是没有问题的。”

　　“对，凡事定下规矩而后执行，便不会出现问题，能让我放心的基础就是你和田伯光制定的那份计划书，田伯光。”

　　“卑职在。”

　　“我也很欣慰你的变化，尤其是这份计划书是在伊凡事件时期进行的，这证明你始终还是把工作放在第一位的，不错。”

　　“卑职……”

　　周围人等摸不着头脑，什么是伊凡事件，但不敢问，只以为田伯光又参与了什么绝密的军事任务，陈璐欣喜的看着田伯光越来越神秘，和国防高层越来越亲近，她现在真正倾心的男人实际地位的不断提高，每次得到的赞美她都感同身受。

　　因此，激动的陈璐带着她的部下们热情的开始了张罗，拨打了电话订餐，从菜单到酒水一一细致安排，戴振铎则拉着霍成功和田伯光在一边笑语着什么，时不时看看风风火火的陈璐，戴振铎夸奖道：“这是个好女孩子。”

　　“是长官的成全。”

　　戴振铎听田伯光这么说，想起当时田伯光和陈璐的开始，他也不由得意起来了：“我这个媒人你可不要忘记，婚礼时我为你主持。”

　　“……长官你说的哦。”田伯光喜出望外。

　　一边的胡归庭凑趣道：“等你结婚，我送你一架超越雷霆的机甲。”老头子拍拍胸口：“全部由我自己掏腰包。”

　　田伯光感激涕零：“那之前一架你也别赖掉。”

　　李贲无语的看着敢爱敢恨敢说敢扯的田主任，他不由期待未来和他共同工作时，和这样的家伙会碰撞出什么样的火花来呢，他看看田伯光，再看看霍成功突然问道：“霍成功，许约呢。”

　　“在EA学习呢。”

　　戴振铎善解人意：“不要让人家孤零零的一个人在哪儿，现在训练已经结束，去叫人家过来吧。”

　　“好的，长官。”

　　等霍成功走后，戴振铎再次走到了训练影像之前开始了观察，便是这个时候的戴振铎，也是没有见识过什么实战的，和平年代的军人总是这样，霍成功的练兵风格和稳妥作风给予他极大的震撼。

　　粗看，只是胆大心细。

　　但仔细观察，却从细微处能看到很多超越现在练兵理念的东西，或者可以理解为一种激进风格。

　　站在戴振铎身边的李贲评价道：“长官，我认为这种模式可以推广。”

　　“我们在模拟训练时已经开始了这样的准备。”田伯光插嘴道：“卑职也建议国防全体的模拟训练，间隔缩小到极限范围，这样培养出的学生进入实际操作时障碍要小很多。”

　　“你的提议很对。”戴振铎颔首，还命令李贲立即记录下来。

　　田伯光微微一愣，呃，我的提议被采纳了，那么这种训练改进会被大力推广吗，会被命名为田氏改革吗，为狂想所激发的他眼神乱转，拼命想，于是没几秒钟田伯光又蹦出一条，他对戴振铎道：“校长，卑职还建议，如果条件允许的话，国防实甲操作该提上一个规模了。”

　　“具体。”

　　“卑职因为和胡先生交谈得知，国防现有制式甲1000架，突击甲500，可我们国防个人实机使用平均时间只有100小时，并且还是在第三学期以后才开始，而一架机甲一年的维护费却有1万点之多，这是一种极大的浪费。”

　　戴振铎坐了下来，并示意田伯光也坐下，李贲继续记录，田伯光侃侃而谈：“并且卑职得知，机甲折损值为每年—500点，也就是说机甲放在那里，我们国防每年就要承担很大的费用，花了钱兄弟们却得不到实际能力的提高……”

　　“那么你算过机甲每小时的损耗吗。”

　　“卑职算过，就拿雷霆来说，每小时的费用为750，若是功率功能全开加上折损，卑职估计使用雷霆每小时国防要支付2000点，但这两千包括了维护费用在其中。”

　　“那你知道为什么国防不这么做呢。”

　　见田伯光不知道，戴振铎笑道：“过去有这么几个因素，首先军方整体气氛，第二内部的因素，第三伤亡的影响，第四才是军费支出的顾虑，不过现在这些已经不成问题，你的提议很好，抽空你结合数据作出一份全校实战训练计划来给我看看。”

　　“全，全校？”

　　“你是第二副官，本就该负责这些，以你们163的计划为模板，但我有最后一个要求，这次你必须独立完成。”

　　“……卑职才不会去问杂鱼呢。”田伯光恼羞成怒。

　　李贲扑哧一笑，这混球急起来的时候连长官也敢吼，真是没心没肺的家伙，戴振铎也笑了：“好，那我就等你的好消息，希望你能作出一份切实可行的全校实战训导计划，以让我说服其他长官以及军部。”

　　“是。卑职一定会做到最好。”

　　“好了，陈少尉在那边已经看你好久了，你还是过去吧，再这样下去她会认为我们做长官的太不解风情的。”

　　说完戴振铎又笑了起来，这些日子来戴振铎的心情越来越好，但田伯光并不知道，戴振铎长官心情好的原因中，有一部分就因为他，因为作为长官，再没有什么比看到自己忠诚部下的进步更为高兴的了。

　　田伯光只知道，他被任命负责全校实战训练安排了，这让他激动的走路都有些飘，一直窜到陈璐身边他小眼睛红红的，悄悄告诉陈璐：“刚刚戴长官说了，等我们结婚他要做主持人。”

　　“谁要嫁给你。”陈璐口是心非的掐他，眼内却流露着幸福的光芒，在和田伯光相爱之前，她根本没有想过有一天自己的婚礼会让一位少将来主持。

　　可田伯光仿佛觉得少将主持还不够拉风，他又低声道：“到时候我还会请总长过来的。”

　　“怎，怎么可能？”

　　“这有什么，你也不想想杂鱼是总长的什么人，再说我和总长有单线联系的，我悄悄告诉你你可别告诉别人哦，总长吩咐我看住杂鱼……嘘。”

　　因为田伯光发现杂鱼回来了，杂鱼还带着许约和一溜烟的一群餐车过来了，并在那里慷慨的解囊呢，田伯光顿时心酸，还是海军的一等功值钱，国防的二等功一分钱也没有，国防真小气。

　　而作为一名中尉教员，被自己的学员揍过，欺负过，还没他有钱没他有前途，田伯光突然郁闷极了，杂鱼一来我就像银河边缘翻滚的一颗陨石，杯具啊杂鱼面前谁也是浮云。

　　不，我一定要做出……被他抓紧了手的陈璐轻轻唤疼：“你干嘛。”

　　田伯光如梦初醒，并有一说一：“我要将来比杂鱼更有钱。”

　　陈璐一愣：“你最近缺钱吗？”

　　田伯光回避了这个问题，并在晚宴上大吃特吃，163全体似乎都没有他一个人吃的多，不过今天这群兔崽子们也饿坏了，实机驾驶可不是模拟训练那样简单的，心理影响着生理，他们今天明显感到了疲倦和饥饿，而看着他们能吃能喝，戴振铎就像天下所有的父母一样的开心。

　　坐在那里的戴振铎在忍不住瞎想，未来这群孩子会有什么样的前途呢，他真有些迫不及待的看他们长大，他甚至暂时不去考虑负面因素，而在设想，假如他们都能像张自忠那样的杰出，其实顽皮一些也没什么嘛，最起码我压的住他们，而等他们离开国防，那就让卫青芒去头疼吧，哈哈。

　　他竟然还笑了，坐在他左手的霍成功咧咧嘴：“长官，你今天很开心啊。”

　　戴振铎含笑点头，但强调道：“这取决于你们。”

　　许约一愣，俏脸通红的看着戴振铎，戴振铎不由奇怪的看了这个俊俏可爱的小丫头一眼，许约脸更红了，戴振铎大奇：“你怎么了。”

　　霍成功却也不自在，长官怎么说的和许约一模一样，长官真是的，总偷偷的听年轻人谈话有意思吗？他咳嗽了一声：“长官，能不能把EA的设备帮我们运送过来，这样的话我们可以节省每天的来回时间。”

　　“哦，可以。”戴振铎继续诧异的看着许约，随即道：“李贲安排吧，许约你在干什么？”

　　许约在捏衣角，戴振铎突然想到了，他含笑看着许约：“是不是一个人在EA很无聊啊。”

　　“是。”许约豁出去了，一天了，冷冷清清的，胡归庭又不在，自己书都看不下去，真烦人，中午还被叔叔说了一通，又是那些老生常谈旁敲侧击，什么家族的荣誉啊，女孩子要洁身自好啊，不要怎么怎么啊。

　　可她说是，戴振铎也没辙，难道让许约来这里吗，总不能将来霍成功到那里她就到哪里吧，戴振铎于是建议道：“许约，你可以尝试着结交些朋友。”

　　“我和陈璐姐玩的好。”

　　“……”

　　胡归庭出面了，一声咳嗽之后说道：“校长，我最近也要在这边盯着，可是又不能耽误了许约的学业，能不能让许约到这边来。”

　　“对，我不能耽误学业。”许约抓到了救命稻草一样的喊道，然后勇敢的抓住了霍成功的手：“对不对？”

　　163都憋着笑继续埋头吃饭，只有不知道死活的戴安澜差点笑出声来，戴振铎顿时无奈了，他干脆也看着霍成功：“你怎么不说话。”

　　163终于哄堂大笑，许约也红着脸偷笑起来，霍成功一咬牙：“长官同意就好。”

　　“我，我什么时候同意的？”戴振铎悲愤的道，小杂鱼玩起这些来真是一套一套的，霍成功诧异了，干脆发动群众：“大家都听到的呀，对不对兄弟们。”

　　“对。”

　　李贲打趣道：“士官长的号召力果然不凡。”

　　霍成功厚着脸皮解释：“主要是许约小姐深得各位喜爱。”

　　“别人的看法恐怕不如一个人重要，啊。”田伯光一声惨叫，陈璐淡定的收回了手，并白了他一眼：“吃饭。”

　　田伯光赶紧低头吃饭，毫无地位可言，戴振铎哭笑不得的做出了妥协，他终于道：“田伯光，你安排吧，这件事我不知道。”

　　“是。”田伯光有气无力的道，这家伙最近胆子也大了，于是加了一句抱怨：“卑职为长官背黑锅是应该的，长官放心吧，卑职绝对不会出卖长官的。”

　　所以在场的人的笑声中，戴振铎揪住了田伯光的耳朵：“杂鱼，你竟然连长官和总长也敢调侃？”

　　“这是因为卑职越来越出息了嘛。”田伯光捂住耳朵道。

　　李贲从他的说话，以及神态总忽然感觉到了一个家伙的影子，戴振铎也是如此，戴振铎脸色微变，想象是美好的，但现实是残酷的，那混蛋还真是阴魂不散啊，连田伯光这么好的孩子也受他影响如此之深吗？

　　而吃完饭并为163安排好，在演武场的休息安顿问题后，戴振铎在回去的路上都在和李贲说这个问题，然后竟将该问题上升到了一个军事观点上，很早之前戴振铎的岳父写过一个论文，标题就是—论军事长官性格和部队风格的关系。

　　回想当年受到的教诲，戴振铎感慨道：“他老人家真是一针见血，精辟。”

　　“由此可见，张自忠是前途无量的，卑职今天看到宋哲功将军要挖163时就想笑，卑职当时还注意到了徐卫山的眼神。”

　　戴振铎也不屑一顾：“他这是做梦，有总长，老长官和我在，张自忠哪儿也不会去，他不走163这群家伙一个不会动。”

　　然后戴振铎说道：“为什么要去什么其他军，我们国防这一批完全可以在将来成为一支独立部队，SA建立真正的宗旨是什么，是国防系的核心战力部队，是国防力量在野战部队的代表，并以SA会基础将国防影响力扩大化。”

　　戴振铎慷慨激昂的描绘国防系前景后，明确告知李贲：“而领导这支部队的人选，张自忠是第一位的，你觉得呢。”

　　李贲连连点头：“卑职认为长官说的非常对，张自忠确实有一种特殊的领袖气质。”

　　“再用付中国为内部监督和第二梯队长官，邓伯方和你为羽翼部队长官，国防整个势力为你们的背景，再联络海军空军的SA，形成立体战略力量，如此我们可重塑辉煌，并最终将影响力扩大到全军，以恢复我们鹰派的荣光。”

　　“田伯光呢。”李贲激动之际也不忘问道。

　　戴振铎一笑：“他呀，我后面就该是他了，但还需要雕琢。”

　　李贲不由大吃一惊，校长竟然是想让田伯光接他的班？戴振铎却不以为奇：“现在的田伯光已经很出色了，而再过十年，你说他会什么样子，这十年我悉心教导之下，田伯光能担当大任吗。”

　　这句话说的李贲不得不说：“能。”

　　不过他心中也确实如此想的，是了，自己跟随戴振铎几年来已经所学颇多，而自己的性格是适合在部队的，说起来田伯光反而和戴振铎的性格有一些相似的地方，戴振铎悉心教导那家伙再努力的话，还确实能够有这一天的，想到这些李贲笑道：“长官们的规划竟如此长远，卑职佩服。”

　　“但也需要你们每个人的努力啊，不过我已经看到了，看到你们的成长我非常高兴，努力吧，孩子。”

　　“遵命，长官。”

　　“不要说出去，尤其是对田伯光。”

　　“卑职知道。”李贲笑道，戴振铎也笑了起来，因为他们对田伯光了解甚深。


第9章 方向

　　但正在轻松笑着的他们都没想到，就在这个时候，163竟然再次出动了，演武场的灯火通明，灯光下的后勤部队在忙碌着，他们正在田伯光的命令下将机甲放置妥当。

　　列队于一边的163正席地而坐，他们正在听着霍成功为他们讲解着战术。

　　许约则已经跟在了胡归庭身边，进行了晚班的学习课程。

　　而在场的很多人，很多年后都会记起今天的一切，和那个少年军团领袖的声音。

　　他们每个人都记得，在3016年夏天的一个晚上，那位联邦军史上里程碑一样的少年，对着他的部下大声的道：“我们没有时间耽搁，我们必须做到最好，因为在不远的未来，我们将遇到强大的敌人，他们是一支纪律严明，信仰坚定，并有着狂热和无畏斗志的部队，我们必须要战胜他们，才能让文明走向正确的未来，我们担负伟大使命，我们任重道远，诸位，努力。”

　　“是。”

　　但这个时候，霍成功的告诫只换来后勤系官兵们心中的窃笑，那小子真会煽情，说的虽然动情感人可那些怎么可能呢，少年战争狂！

　　不过163盲目的相信他们的长官，每个少年心中都有一种想成为英雄的渴望，在军旅的少年更是如此，他们甚至常常在幻想自己覆盖上国旗的一幕，并为死后能获得的荣光而激动，那千万只手臂，那千万双眼，那千万的女孩为自己流下的泪水……

　　“全体，起来。”霍成功喊道。

　　163轰然起立，应命入列，登机，启动，演练，在霍成功的督促和以身作则之下，这群少年恨不得将一分钟变成两分钟，他们打破了实机驾驶时的心理障碍后，现在发挥出了少年天不怕地不怕的亡命精神，玩命的训练，训练，再训练。

　　陈璐带领的医疗系一个班的女生们瞠目结舌的看着他们操作时体能损耗的数据，以及他们达到的机甲操作水平。

　　常态下，他们发挥出了超越难度15时的模拟训练操作水平，所以精彩夺目，忽然女生们惊叫了起来，因为画面上，在那架主机引导下，整个163五十架机甲一起，竟然做出了一个诡异的托马斯回旋动作。

　　灯光下，钢铁巨人们的动作整齐划一，整个装甲阵列充满了让所有男人热血沸腾，让所有女子头晕目眩的力量美感。

　　轰，轰，轰—在霍成功的口令声中，钢铁巨人们一步一步向前，他们挥舞着臂盾格挡，抡起了铁拳攻击，膝，肘，转身，踢，前进，前进，队列变化，双V，锋矢，雁行，勇烈梯阵……

　　后勤系待命的维护兵们目瞪口呆的看着，这群兔崽子是他妈的什么做的，今天上午，这群家伙畏首畏尾，今天下午这群家伙小心翼翼，今天晚上难道喝了点酒就能发挥到这种地步吗，后勤系指挥官，少尉刘伯涛悲伤的握紧了拳头，很多年前这位中年大叔因为贪玩，而被拨到了后勤，结果一留就是这些些年，一留军衔也没再升过。

　　他看着那架当先的雷霆，那位机师现在是少年领袖，军衔上士，据说勋章种类都已经横扫三军，而现在又表现出这样的一种水平实力，以及教导实力，刘伯涛叹了口气：“妖孽啊。”

　　现在他们能理解了，为什么晚上这群家伙风风火火的拿表现，不，163根本不是拿表现，他们是在奋斗，怎能用自己这种混日的心态去衡量一群少年英杰呢，刘伯涛回头对着自己队列中，去年才被扫到后勤的那位青年上士道：“我已经晚了，你如果从今天努力，我将全力支持你。”

　　薛裕上士诧异的看着这位长官，自从自己来这里后，这位长官用尽的刁钻古怪的手段折磨自己，他也曾苦恼过然后从同僚口中得到答案，落魄者遇到经历相似的落魄者，踩起来往往比常人还要狠，尤其这位刻薄少尉。

　　可今天，他是怎么了？薛裕心中忐忑，刘伯涛走到了他的面前，指着画面声线颤抖的问道：“你就这么甘心从此仰望他们吗，我也曾经努力过，可是我当时的长官不屑一顾，他把名额给了他的弟弟，你很幸运我没有兄弟甚至没有朋友，而今天我决定做一件好事，我只问你想不想再回机师行列。”

　　薛裕呆呆的看着他：“想。”

　　“大声点。”

　　“报告长官，卑职想。”薛裕喊道。

　　“很好，本组复试名额就是你，从今天开始你无须参加一切本部活动，凡事我担当，你给我滚回去努力，但是我警告你，如果说你不能通过复试，那你就会被我整死。”

　　“是，长官。”

　　喝斥薛裕滚开后，刘伯涛看着他那些混吃等死的部下们，发出了阴森森的警告：“在那个家伙失败之前，谁也不许打搅他，不然我先整死你们。”

　　“是，长官。”

　　“长官？”刘伯涛自嘲的一笑，转身看向了画面，画面上，霍成功发出了指令，而后一位叫戴安澜的学员出列，随即展现出了少尉级机师才有的攻击水平，那位预备役机师竟然使出了一个五连招，恰恰天空一道闪电划破夜幕，照耀了狰狞的雷霆，如地狱之魔回归尘世。

　　而音频中却响起了这群学员们的欢呼喝彩声，就连训练时额外苛刻的霍成功士官长都赞道：“好，下一个。”

　　武安军，蒋子恒，岳鹏等等一一上前。

　　而这个时候，田伯光也正在他下午训练的地方，继续进行着单独的训练，这家伙为了怕出丑，关闭了舱内影像传输，于是陈璐只能看到他在驾驶机甲，在做出一个又一个精妙绝伦的动作。

　　“田长官真的很努力呢。”一位女兵道。

　　陈璐微微的点头，其实田伯光何止是努力两个字可以形容呢，陈璐能明白田伯光心中的苦闷，虽然外人已经看到了他的不凡，可田伯光自己知道，他的一切是建立在出色的杂鱼和出色的张自忠的光辉之上的。

　　作为一个不得不和他们并肩，但本质平庸的中尉教员，田伯光越来越感觉到了压力，有时候他努力可得不到自己以为的超越，田伯光私下为此而沮丧，曾和陈璐说过这些。

　　陈璐看着画面上的田伯光摔倒，再爬起来，再摔倒一次一次，她忽然泪如雨下，想起那时她只以为这个混蛋是为了骗自己的拥抱而装的伤感，到现在她才体会，那是这个努力向上的平凡男人的心声。

　　她还记得，当时田伯光迷茫的道：“我找不到方向，我感觉我自己按着他们的方式不可能得到真正的成功，可我不知道我该怎么办。”

　　那么现在的他找到了吗？陈璐低声的问自己和心中的他。

　　田伯光又摔了个四脚朝天，妈的，他灰头土脸的爬起来，十连招太难了，什么人机互动，难道老子平衡能力低下吗，为什么张自忠摔一次他就OK了，至于杂鱼别提了，那家伙是开创者，真可恶。

　　田伯光气喘吁吁的待在驾驶舱，调驾驶状态为待机，开始琢磨，一双无人看到的小眼睛里全是迷茫之光，如陈璐现在所想，如他曾经所说，田伯光觉得很沮丧，不是自己不努力，是，是自己没这本钱啊。

　　而他也有自知之明，装甲部队这样特色性质的部队中，个人武力是大于指挥才能的，因为单兵系统可以帮助长官将意图越级下至个人，所以基层指挥官武力是第一位的，指挥能力反而其次，要在其中混出样子来，除非你做到实权军团长级别。

　　可田伯光知道自己恐怕没这个命。

　　那么该怎么办呢，田伯光的人生中第一次出现了对自己未来方向的严肃思考，这其实是个好的开始，但现在他却烦的恨不得去撞墙。

　　二十分钟后，他拖着疲倦的身躯走进了休息室，陈璐要和他说什么他却摆摆手，闭着眼睛一句不说，陈璐看他心事重重，不敢打搅，只能静静的坐在他身边，看着田伯光脸上的疲倦，眉宇中的忧愁，陈璐很心疼。

　　胡归庭将这些看着眼中，他看看画面上还在训练的163，他吩咐陈璐去看着，他坐在了田伯光身边：“是不是很烦，我发现你刚刚训练，有些放弃的意思了。”

　　“跨不过去，跟不上节奏。”

　　“找到原因吗。”

　　“找到了才烦啊。”田伯光一骨碌爬了起来，盘膝坐在胡归庭面前：“我相信二三天我就能掌握，但我有一个真正的烦恼。”

　　随即他说了自己的心思，让他伤心的时，胡归庭赞同他的看法，胡归庭毫不客气的道：“根据我的判断，你确实不可能超过他们，你资质一般的很。”

　　可田伯光现在一点也不恼火，他只是酸溜溜的自嘲道：“是啊，谁他妈的能像杂鱼，骨骼清奇千年一遇呢。”

　　胡归庭却继续打击他：“可不做机师你做什么呢，你连设计也不懂。”

　　“是啊，我做什么呢。”田伯光苦恼的捧着脸。

　　胡归庭叹了口气：“在国防，机师，设计师，管理，哎。”

　　“怎么？”

　　“你什么也不懂，也只能去做领导了。”

　　……田伯光看看胡归庭继续……

　　“我听戴长官说，要你准备什么的？前面两条路走不通那么就走走后面一条试试？”

　　“我不是走不通。”田伯光终于恼怒：“我只是想走到巅峰。”

　　“是这样的。”胡归庭也见好就收，胡归庭道：“那你试试最后一条路。”

　　“可。”田伯光又委顿下去了：“可再不行呢。”

　　“你有种的话，就别为联邦浪费资源，自杀好了，没种的话混吃等死陪我聊天解闷也可以。”

　　“那我宁可混吃等死。”

　　胡归庭顿时哭笑不得，这家伙已经做好混吃等死的准备，却又有一种强烈的上进心，最近竟然还进化到会思考人生方向了，这家伙脑袋是怎么做的？

　　他对面的田伯光却已经一跳三丈高：“不和你废话了，我去考虑考虑。”

　　“哎，哎。”胡归庭急的喊道：“163还没散呢。”

　　“那是杂鱼的163，关我什么事。”田伯光头也不回一溜烟跑进了自己的房间，沿途竟然连陈璐都没看一眼，陈璐大惑不解的看着胡归庭：“他怎么了，你们吵架的。”

　　“怎么说话呢，我鞭策了他，使的迷途的羔羊找到了人生的方向。”

　　“真的？”陈璐惊喜的道。

　　胡归庭赶紧摆手：“不保证他能成功啊，你知道他的。”

　　“不，他一定能成功的。”陈璐道：“他过去只是没有找对方向而已。”

　　果然是一对，胡归庭翻了个白眼悻悻的走开，走到了许约身边，去指点她机甲设计去了，而又过了半个小时之后，训练结束的霍成功得知了一切，霍成功想了想，他道：“田长官的决定是对的。”

　　“是吗？”陈璐其实很需要他的确定。

　　“是的。”杂鱼老气横秋的评价道：“田长官没有什么架子，对人真诚，并且藏不住事情，他还有些情绪化，这种性格不适合在实战部队中担任长官，因为野战部队的家伙们都是需要虐待才能征服的。”

　　“哦。”许约和陈璐，和胡归庭等一起道。

　　谁也不计较杂鱼哪里来的野战部队长官经验，而霍成功继续道：“而在国防担当教员，田长官的能力又只会是大材小用，我看过田长官那份实战训练的纲领，虽然我补充了数据，但纲领完全是长官自己制定的，写的非常的细致和到位，这源于他敏感细致的性格，和对于基层训练生活的了解，所以，长官完全可以在这一方面发展，他完全可以成为一个。”

　　“一个什么？”陈璐焦急的问道。

　　“一个戴长官那样的人，魏校长时期戴长官是国防大管家，而戴长官时期，我觉得田长官可以向着这个方向努力。”

　　“哦。那我和他说说。”

　　霍成功一笑：“长官心中有数的，其实戴长官已经流露出这种意思了嘛。”

　　“你是说第二副官？”

　　“呃，他告诉你了？”杂鱼当即露出很奇怪的表情，陈璐大惑不解，这不是你告诉我的吗，随即恍然，因为她身边的女兵们都惊叫起来：“第二副官？”

　　然后开始叽叽喳喳。

　　陈璐抱歉的看着霍成功，霍成功则没好气的看着她，女生守不住秘密，果然如此，哼，而这个时候女生们还在叽叽喳喳，连胡归庭也加入了其中：“第二副官？”

　　“是啊。”

　　反正陈璐说了，霍成功也不隐瞒了，他对胡归庭道：“第一副官自然是李上尉，第二副官田长官是当之无愧的，并且长官的军衔也会提一提的。”

　　“那163谁教呢。”

　　霍成功诧异了：“第二副官难道不可以兼职吗，地位越高责任越大，再说你问问兄弟们，除了张长官，田长官，我们搭理谁。”

　　“就是。”163的一群杂鱼趾高气昂的道，他们在国防除了少数人谁也不鸟，自从上次田伯光带他们殴打过高级班后，他们对田伯光是非常佩服和喜爱的。

　　陈璐咯咯的笑了起来，她开心的要死，许约也笑了，为霍成功的狡猾以及他们之间温馨的友情，然后许约轻轻的道：“其实田长官的未来也许还不止于此吧。”

　　身为总长的明珠，说出这一句话来，一直当她是小女孩的各位顿时愣住了，人人转头，许约脸一红：“不可以嘛，我叔叔说过国防唯才是举，难道田长官未来不能做到校长一职吗？”

　　“那霍成功呢。”胡归庭打趣道。

　　许约大窘：“他我怎么知道。”

　　“联邦最年轻的三军总司令，张舰长说的。”戴安澜笑道，蒋子恒猛点头：“对，当时海军上下集体对长官敬礼呢，这样。”

　　然后这个家伙站起来，戴安澜立即配合，蒋子恒道：“很荣幸能在您的麾下作战，请。”

　　戴安澜立即挺胸凸肚的走上了所谓的指挥台，随即气吞万里如虎的一摆手：“诸位，我们终将获胜利。”

　　蒋子恒立即道：“是的，指挥官阁下。”

　　这一幕让许约简直要笑疯了：“霍成功才没你这样呢，他没挥手。”小丫头想到当时，又道：“还有，还有，当时全舰的官兵跟着张汉承上校一起说请，然后霍成功才上去的。”

　　竟然这样？陈璐他们甚至很多163学员是第一次听说，他们看着霍成功，霍成功撇撇嘴：“谁再废话，老子把他塞到黑洞里去，现在全体，滚回去睡觉。”

　　“是。”

　　轰走了这群家伙，霍成功对陈璐道：“没这么夸张。”

　　可许约愤怒了，这可不仅仅是你的荣耀，你客气什么嘛，霍成功哭笑不得：“好吧好吧，这些等校庆时候会公布的，你现在说了干什么吗。”

　　原来这样啊，许约这才恍然，但她很快更气了：“叔叔怎么什么都告诉你？”

　　“什么啊，是丁汝昌将军和我说的。”

　　周边人全受够了，联邦总长到联邦重将海军领袖，就好像杂鱼身边的朋友一样，可以口中随意提起，这太打击人了，尤其是男人，包括胡归庭在内人人走开。

　　而这个时候，田伯光正在房间内啃着手指，他现在不苦恼不迷茫了，他现在头疼。

　　因为他正在忙着找之前一份报告的不足，以准备全校的训练计划安排，雨后窗外星光点点，灯下纠结中的年轻中尉眉头紧锁，陈璐轻轻的推开了门，站在了他的身后而他不知。

　　然后有一双微凉的素手就从后面蒙住了他的眼睛，田伯光顿时一惊—救命……


第10章 许约研究的课题

　　陈璐为他慌张的模样吃吃的笑了起来，女孩笑的花枝乱颤，田伯光却气坏了，进入工作状态的他脾气可大了，这家伙瞪起眼看着陈璐，竟然直接动手把陈璐向外赶：“你走，你走。”

　　“不气嘛。”

　　“别烦我。”田伯光将赔笑的陈璐一把退出了门，然后狠狠的甩上了门，轰隆一声，门险些拍在陈璐脸上，吓得陈璐捂住胸口后退几步同时尖叫起来。

　　于是门立即又打开了，众目睽睽之下，田伯光打开了门伸出脑袋，惊疑不定的看着陈璐：“撞到你了？”

　　他随即自己回答：“哦，没有。”

　　轰隆，门又关上了，陈璐这下简直给他气疯了，当即狠狠一脚踢了上去，门一下被踢开，田伯光刚刚转身过去就给门砸在了后脑上，顿时哀嚎一声捂住头窜出了好远，陈璐才不心疼，陈璐气冲冲的进去轰的一声关上了门。

　　这一幕让霍成功都心惊胆战，他看看周围，低调的道：“睡觉，睡觉。”

　　又看看许约：“你也去休息吧。”

　　“我不。”许约精神抖擞的道，她要听八卦，霍成功气的一把抓住了她直接把她塞进了留给她的房间内，可这个时候田伯光的房内已经传来的争吵声。

　　没有完全关紧的房门内，先是陈璐在说：“你不想活了是吧。”

　　“是。”

　　田伯光痛心疾首：“我在工作，你乱调情干什么。”

　　“田伯光！”

　　“怎么。”田伯光激动的声音都尖了：“我好不容易想到一个好办法，灵感才来就被你摸跑，你不知道你这样是在勾引我犯罪吗。”

　　“我什么时候勾引你的，混蛋。”

　　“你才混蛋，你怎么没勾引，穿着制服，长得又这么漂亮，你当老子是柳下惠啊，老子心思全乱了，这样怎么进步……”

　　外边的一群家伙当即笑翻了，田伯光一惊：“关门。”

　　陈璐也急了，不等田伯光开口她已经先把门关紧了，陈璐回过头来又好气又好笑的看着田伯光，被他另类的赞美赞到心动的女孩媚眼如丝的白了田伯光一眼：“神经病。”

　　可田伯光不解风情，田伯光说：“神经病才不关门。”

　　“对，刚刚好像是我关门的哦。”

　　“……你是不是以为我没有脾气，嗯？”田伯光大怒。

　　但他忽然一愣，咿，等等，门关上了哎，她亲手关上的，哦，看她的眼神嘴角起伏的胸口，还有短裙下微微扭动的修长的并紧的双腿，田伯光忽然明悟，他连忙责怪自己：“我是神经病。”

　　陈璐无语的看着他，而田伯光就在她反应过来之前已经扑了上去，这贱人激动的道：“抱抱。”

　　“你，你放开，你不是和我吼的吗，你放开……”

　　房内暂时没有了声音，霍成功很没品的从贴门静听的状态恢复到站姿后，他对各位等待真相的同僚道：“长官在做检讨呢，我们还是散了吧。”

　　163幸灾乐祸的一哄而散，许约很诧异，明明隔音很好，什么也听不到的呀，可她随即从几位女兵暧昧的眼神中感觉到了什么，敏感的许约脸一红，霍成功看着她此刻的娇艳，怦然心动。

　　许约感觉到了身边的威胁，她头也不抬，一步三跳的就窜回了自己的房间，独留下士官长的手尴尬的悬于半空，做搂抱姿态，几秒钟后郁闷的霍成功收手摸了下鼻子。

　　随即无视那些女兵们窃笑的眼神，腆着脸回了自己的房间中。

　　当他走后，女兵们立即扑到了田伯光的门外，只是你推我挤于是不小心撞在了门上，田伯光吃惊的从柔软丰腻的山谷中抬起了头来，憋气憋的脸通红的他很快怒火中烧，但陈璐惊惶之下已经从迷茫的状态醒来，她猛然想起演武场这里可是有监视的。

　　于是，女兵们听到了门内又传来一声巨响，那是爬了一半的田伯光突然受到一股横力，因此被掀翻在地发出的声响，跌的灰头土脸的田伯光仰望坐起来的陈璐。

　　陈璐羞涩的微微转过身去，整理自己被这个混蛋轻易解开的衣衫，她都不知道这个混蛋什么时候把自己的内衣解开的，看到这香艳的一幕田伯光怎么肯再放过，这家伙再也忍不住，又扑了上去，一下子将陈璐压在了身下。

　　陈璐惊惶失措，低声哀求道：“不能，长官们会知道的。”

　　“我不在乎。”

　　“不，田伯光，田伯光。”陈璐低声哀求，外边有人啊，这时外边传来了杂鱼的吼声：“有完没完，全给老子滚回去睡觉。”

　　一群女兵吓的纷纷尖叫而后逃进了自己房间，她们都忘记了刚刚杂鱼也偷听的，而房内的田伯光不由得意，我的兄弟真给力，陈璐却气坏了，她决定明天一定要收拾她们。

　　她可随即脸色更红了，自己怎么就不今晚收拾她们呢，田伯光的大手已经在作怪，这家伙虽然从良但当年买春的技巧却难以丢掉，转眼便攻城略地，陈璐无力的推着他，最终半推半就，轻轻喘息起来：“不要。”

　　田伯光不理她，左手和上身无耻的压制着陈璐，分开陈璐的双腿，而他的右手这个时候已经滑到了陈璐的小腹上，在陈璐警觉之前，他的手已经滑进了陈璐的双腿之间。

　　被这个家伙熟练的吻着胸口，近乎粗暴的抚摸着双腿，丝袜已经不知不觉被褪到了脚踝，感觉着自己身体敏感反应的陈璐心中虽然焦急，却已经渐渐的认命了，她一边喘息着，一边迷迷糊糊的在想这个混蛋啊，渐渐的她搂住了田伯光，放弃了全部的抵抗。

　　几分钟后，田伯光停了下来，他看着面前这具玲珑的，被自己吻的处处是痕的美丽胴体，看着陈璐微微闭起的双眼，田伯光心中忽然充满了感动，这就是自己一生的妻子了吧。

　　他低头凑到了陈璐的耳边：“我要娶你。”

　　陈璐什么也不说，只是伸出双臂抱住了他，嗅着他身上的气息，感觉到他滚烫的胸膛贴在自己的胸口，他现在的动作如此温柔小心，陈璐心中充满了幸福和心甘情愿，然而很快她就疼的皱起了眉头，顾不上羞涩她可怜兮兮的看着田伯光；“疼。”

　　“不疼。”田伯光觉得这个时候男人还是要狠一些为好。

　　“啊。”

　　陈璐尖叫一声死死的抱住了田伯光，一口咬在了他的肩膀上，田伯光一下子绷紧了身子：“疼，疼。”

　　陈璐咬的更狠，给咬的浑身冷汗几乎不举的田伯光这下真急了，我和你拼了……十分钟后，陈璐泪眼迷蒙的看着田伯光：“你真不是人，你不知道这需要适应吗，第一次怎么能这么粗暴。”

　　“我，我不是不干了吗。”

　　“你。”陈璐悲愤诧异的看着他，为他的用词而恼怒：“你说什么？”

　　“不，不，我的意思是我不是停下来了吗。”

　　“可是你之前呢。”陈璐泪汪汪的看着他，田伯光没有办法只好搂住了她，但在安慰之前这个蠢货又找了个理由：“我不是学医的，我，我不懂嘛。”

　　“你难道之前没有过吗。”

　　“你侮辱我？”田伯光大怒，陈璐一惊，从他怀里抬起头来：“你，你怎么可能，你那么熟练。”

　　“我，我在网上学的。”田伯光窘迫的解释道：“我，我还模拟过，我一个人模拟过。”

　　“你是经常模拟吧，所以才导致能力低下。”

　　“喂，你看看，我还是战斗状态，你别挑衅哦，你竟然看不起我。”田伯光作势翻身要上，陈璐吓的连忙求饶，女孩子哀求连连，陪尽了笑脸用尽了温柔，才让这个装处男的败类放弃了继续作战的雄心。

　　躺下来的田伯光满足的叹了口气：“终于有老婆了。”

　　“你还没求婚，混蛋，你是不是认为和我这样以后，你就可以无所谓了。”

　　田伯光想了想：“也不一定。”

　　陈璐气坏了，忘记了羞涩趁顺手一把握住了他的零件，就当握住雷霆机甲的摇杆一样，咬牙切齿的看着田伯光：“你准备什么时候求婚。”

　　国防规定，中尉以上军官可以恋爱结婚，对女性放宽至少尉军阶，所以陈璐的要求并不违反校规，而驾驶权被掌握的田伯光只好点头，允诺时间规模和具体方式等等。

　　甚至还不得不答应了围观群众必须在1000+，其中还必须包括最少一个少将的条件。

　　陈璐这才放手，医护系的女生就是洒脱，从女孩到女人的心理转折快过了生理的转折，虽然身体还很不适，但得到了允诺的陈璐已经开心的笑了起来，她靠着田伯光的怀里满足的搂着他，女孩开始憧憬以后的生活，以及伴随这田伯光而会得到的骄傲。

　　她坚定的道：“你一定会成功的。”

　　“恩，我一定要在一个方面超过杂鱼才行。”田伯光以杂鱼为参照物，搂着刚真正成为自己女人的陈璐，并立下了新的奋斗誓言。

　　这一刻他心中喜悦无比。

　　而被田伯光一天到晚念着想着的杂鱼，他现在正躺在不远处的士官长单间内，看着面前光脑上许约的小脸而恼怒呢。

　　霍成功真是受够了，这丫头才这个年岁，就知道怎么挑逗自己了，看看吧，穿着那么暧昧的卡通兔睡衣，半遮半掩露着双肩和双腿，眼神狡黠的看着自己在得意洋洋。

　　“你到底要干嘛。”

　　“人家睡不着。”

　　许约撅着嘴歪着头顽皮的看着他，努力装的可怜兮兮的，然后继续在那里踢着自己的双腿，卖弄还不曾能颠倒众生的青涩风情，霍成功口干舌燥怒火中烧：“拜拜。”

　　啪的一声关了光脑，关了终端，坚决的睡觉了。

　　而视频那头的许约得意洋洋，看你再把我当小女孩试试！许约将视频窗口关闭后露出的那个网页也关闭了，网页上文字的标题是—怎么样让一个女人性感起来。

　　是的，许约今天的装扮甚至动作神态都是在网上学的，而她认为确实很有用，因为她能看出来霍成功那副假装镇静的模样，没有叔叔在身边，被国防上下宠着的许约自由自在的开始了自己轰轰烈烈的征服计划。

　　她一心要颠覆彼此的关系，她认为过去的自己很容易失去杂鱼，而要让杂鱼死心塌地，必须要掌握一切优秀女人必须掌握的技巧和素质，所以许约正式开始征服计划的同时，也开始了一场洗心革面式的自我改革。

　　今晚她折磨了杂鱼，而第二天起来后，整个163都为一位从许约小姐的房间内跑出来的，超级清纯妩媚的淡妆美少女而震惊了，今天的许约只不过穿着一件简单的无袖衫，一条洗的发白的牛仔裤。

　　但她轻描了娥眉，并抹了浅色的唇彩，还涂了一点淡紫的眼影，面对这样性感妩媚又清纯的女孩，蒋子恒岳鹏等人不敢再多看，赶紧转头，可那边，一位成熟的年轻女少尉正款款走来，她眉宇间带着一点哀愁，似乎身有痛楚，偏偏如此姿态令人心醉。

　　163向左看，向右看，再向左看，直到霍成功喝斥他们滚出去训练，这群口干舌燥心跳加快瞳孔放大的杂鱼才一哄而散，而霍成功也立即追着他们出去了。

　　他一眼就看穿许约在搞什么鬼，其实他昨天晚上就想明白了，这种青涩的把戏岂是能够对付得了他的，因此霍成功做出无视状态以报复。

　　他无视着许约消失的无影无踪后，闭关的田伯光伸出了脑袋：“咿，哇哦，今天谁也别打搅我哦，我工作。”

　　轰隆，这次他又关上了房门，而昨天晚上悄悄挪回自己房间陈璐也掩耳盗铃一般的无视了他的举动，更不看身边一群女兵们的暧昧笑容，她站在那里和几乎同命相连的许约开始轻轻诉说男人的坏。

　　被一边的胡归庭听到，设计师甚为不满：“现在是工作时间，你们走开。”

　　胡归庭赶走了她们后，气愤的想，我年轻的时候怎么就没遇到过这么好的女孩子？胡归庭因此神伤，然后他决定将无可挽回的青春还是放在脑后吧，随即他开始了自己的新的一天。

　　这时，163已经在心无旁骛的苦练，在霍成功的带领下，在之前长时间高难度高强度的模拟训练基础下，他们的技艺得到了飞快的提升，放开手脚的少年们做出了一个又一个精妙的动作。

　　划时代的雷霆机甲的驾驶系统和念力系统，使得他们得以超越固有的机师技术阶层，做出了一个又一个越过士官水平的动作来。

　　上午，中午，下午，163机甲开始装备合金兵器。

　　盾，斧，枪，刺，个体的格杀和组合队列的训练在进行，3016年夏天的骄阳照耀在国防的演武场上，烟尘滚滚之中，这些庞大的钢铁巨人远观就如古代战场威武的全盔武士一样，他们挥舞着兵器，他们发出怒吼，他们震动大地他们手中的寒光仿佛划破了时空的壁垒，这一幕在所有后勤系官兵们的眼中成为永恒。

　　而霍成功不知道，这个时候在国防后勤部门的一个角落里，一个以他为榜样的年轻人也正在刻苦训练。

　　他叫薛裕，去年他曾因为贪玩而被淘汰，但现在他如梦初醒，霍成功曾经的时空中这个年轻人微如尘埃可以忽略，而现在呢，薛裕的长官刘伯涛认为，薛裕一定能成功的，他一定要不惜一切让薛裕成功，因为他想自己这辈子总要留下些什么吧。

　　同样在努力的，还有16级的其他学员们，他们在为加入163额外的十个名额而努力着，因为他们知道，机师是荣誉，但加入163才是最大的荣誉，国防预备役所有学员们现在最大的梦想就是，成为总士官长的直属部下。

　　这个时候，也正是联邦首都的清晨时分。

　　在三军联合指挥学院内，一位身穿中尉军服的俊朗的年轻人军人，正在被称为马道的学院后墙小径上，用力的挥舞着扫把，他叫张自忠，之所以如此，是因为他最终还是输给了光脑。

　　但现在的他并不知道，他输给的那台光脑只是指挥学院总机的一个分频，所以说无论他怎么努力，也绝无可能战胜每秒运行N兆次的主机的。

　　他更不知道，其实他已经打破了指挥学院最难打破的一项纪录，并令指挥学院高层轰动，当然碍于某些原因，长官们一致同意特殊人才要特殊培养，绝不能告诉这家伙真相。

　　而在骂骂咧咧的张自忠的不远处，霍成功知晓的那位前77军的老长官就坐在树下笑眯眯的看着他，他想自己的学识终于找到可以传承的人了，卫青芒这次选给他的学生真的很不错。

　　但霍成功并不知道，这位名叫陆言的老长官其实叫江万里，戴振铎岳父时期的老人，而他不仅仅是77军老长官，他之前还曾是河北军校战策研究室主任，还是卫青芒将军的恩师，只不过早不再为基层所知而已。

　　而被他看上的话，张自忠的好日子可以说是真的结束了。


第11章 完美的人生逆转

　　现在叫陆言的江万里正在笑眯眯的观察着这个才华横溢的愣头青，他听到这家伙每扫一下地面都会对卫青芒问候一句，碎碎叨叨的他已经问候了无数句了，而马道也将到头。

　　张自忠忽然抬起了头来：“老爷子，你笑的这么暧昧干什么。”

　　“呵呵。”陆言和蔼的一笑：“输了就是输了，背后骂人可不好啊，这是弱者的表现。”

　　弱者？自认为男人中的男人的张自忠咬紧了牙关，陆言相信自己不是白发苍苍的话，一定会被这个一向无组织无纪律的家伙痛打一顿的，但陆言一点也不担心，他反问：“难道不是吗。”

　　“我和你不熟。”张自忠继续去扫地了。

　　陆言看着他又是一笑：“呵呵。”

　　张自忠只当没听见，心中却在腹诽，一定是看我英俊潇洒风流倜傥，家里说不定有个孙女吧，我可不是个随便的人，这个家伙想着想着，拎起了扫把走到了陆言面前，也暧昧的一笑：“呵呵。”

　　随即扬长而去，几分钟后陆言的终端响了，这位穿着泛白旧军服的老人接通了电话，卫青芒问道：“老长官，这小家伙怎么样。”

　　“你今天耳朵发烫没有。”

　　“这个混蛋。”

　　陆言沙哑着嗓子大笑起来：“当年好像也有人这么骂过我吧，呵呵。”

　　卫青芒贵为联邦重将，在这样的老人面前依旧为当年的无知觉得不好意思，他赶紧扯过了话题问道：“长官，你看他满意吗。”

　　“就冲他为我报仇，我也会带一带他的。”陆言说完又是呵呵一笑挂断了电话。

　　张自忠嗖的一下从树后面窜了出来，惊恐的看着他：“你是谁？”

　　就连陆言这样泰山当头也不改色的老军帅也被这个家伙吓的魂飞魄散，陆言吃惊的看着他，再看看树，再想想他刚刚远去的方向算了算时间，陆言真想不明白，这家伙怎么到自己背后的，还无声无息。

　　陆言忍不住问道：“你怎么做到的。”

　　“那里，是你位置的视线死角，我在那里转弯，那颗红枫正好遮挡你的视线你以为我向右，其实我向左，然后沿着后面这条小路我就可以到你身后了呀。”

　　“……你算到我的位置？”

　　“是啊，我好歹也能和光脑斗一斗的嘛，你是谁？”

　　“为什么怀疑我。”

　　“我又不傻，一个老头子大早没事情就盯着我看，一副小子你死定了的眼神，肯定不对头，我一定要看清楚的。”

　　但说到这里，张自忠老实下来了，他凑到了陆言面前：“你是谁。”

　　“你推演的战局就是我设计的。”

　　张自忠这次是真正的变了脸色，他不敢置信的看着面前这个老头子，其貌不扬平平淡淡，时不时还呵呵的傻笑几声，他竟然是那副经典战局的设计者，这怎么可能，如果是那样的牛人为什么要在这里扫地，难道我们指挥学院是少林寺吗。

　　可是他刚刚已经听到了这位老人和卫青芒的对话，似乎他还是卫青芒的前辈，这种恐怖的资历便是无法无天的他也不敢不为之敬畏，张自忠胆战心惊的看着他，再次问道：“您是谁？”

　　“每天晚上到这个地方找我。”陆言抓过了他的手，输入了地址，又丢下一句：“八点，还有，你假如再敢违纪一次，我保证让你在军事监狱里待到我这个岁数再出来。”

　　“您是谁？”

　　“看着戴振铎的面子上，以后你叫我老师吧。”

　　陆言说完远去，张自忠简直要疯了，他第一时间想到的是，旷课去找许崇志先，其他人不知道许崇志肯定知道，可是刚刚那个老头子那番话却镇住了他，他旷课的念头一闪而没，他觉得那个老头子真的能这么做。

　　想到这一点，张自忠不由对指挥学院真正的有了一种深不可测的感觉，张自忠想了想，还是老老实实的向着教学大楼而去，看着这一幕的卫青芒欣慰的一笑，关闭了画面。

　　而他的笑容，就如国防的魏虎臣戴振铎等人偷窥杂鱼时一样的慈祥。

　　一个白天，张自忠虽然坐在那里却还是魂不守舍，就连他在指挥学院当时结交的好友孙立任来找他，他也没有心情理会，晚上有聚会？不去，有美女也不去，坚决不去。

　　“你有约会？”孙立任很奇怪。

　　张自忠摇摇头，收起了材料叼着笔丢给了仪表堂堂的孙立任一个萧索的背影，孙立任愣住那里半天，百思不得其解，若是田伯光的话，那家伙会跟踪过去的，但这是孙立任，他想了想也只有算了。

　　他估计张自忠最近是因为被罚扫地而觉得丢面子吧。

　　其实不然。

　　张自忠一直憋到了放学他走到了角落里，拨打了许崇志的电话，恳请总长百忙之中一定要见他一面，正在商议事宜的许崇志直接拒绝了：“别想我为你求情，再废话你就回许昌去。”

　　宋佳妮一听就知道，一定是国防的张自忠，只有那个家伙和另外一只杂鱼，才会让总长有这种又爱又恨的口气吧。

　　而听了许崇志绝情之言，张自忠委屈死了，他喊道：“我哪里是要你求情，卑职是想问问长官一个人。”

　　“说。”

　　张自忠没有办法，只能长话短说，许崇志一听都意外了：“他老人家说你可以称呼他为老师？”

　　“是啊，长官，他是谁啊。”

　　“你自己去问他，我可不敢随便说。”许崇志直接把电话挂断了，张自忠一跳三丈高，对着已经关闭的通讯大发雷霆——许崇志，我要把你圈圈叉叉……

　　然后淡定的放下了终端，认命的走出了角落准备走向餐厅，可才转角他就看到了几个指挥学院教官们正看着他，张自忠一惊，但几位教官更惊，这家伙连总长也骂？

　　张自忠很快明白了其中缘由，面对这种误会他落荒而逃，连晚饭也没心情吃，他整个人今天的非正常状态不仅仅孙立任注意到了，他所在班级也注意到了。

　　一位进校连破记录，为校长亲自点名罚去扫地，还跳了一级的家伙怎么可能不引人注目呢，何况去年这个家伙在下一级里就已经风头很盛了。

　　学员们看着他那副模样都议论纷纷，远处的吴媚走了过来，坐到了他的对面：“喂。”

　　“恩？”

　　“你怎么了。”

　　张自忠摇摇头：“最近怎么样。”

　　而他泡妞的话张嘴就来：“不知不觉已经五天零十三个小时二十分钟没看到过你了。”

　　他这句话说完，吴媚气的用脚踩他：“你给我严肃点。”

　　但还是担心的问道：“你没有什么事情吧，需要帮忙吗。”

　　“早上扫地。”

　　吴媚站起来就走，走之前将张自忠面前的吃的差不多的餐盒扣到了他的脑袋上，惹起一片哄堂大笑，张自忠无动于衷，不和你计较，他将饭盒取下后，叹了口气向外走去。

　　吴媚有些担心的回头看了看他，想想还是追了上来，一片口哨声响起，冷艳的吴媚倒追张自忠已经是指挥学院人所皆知的事情了，吴媚俏脸微红但还是追上了张自忠：“喂，你到底怎么回事。”

　　“没什么啦。”张自忠停下了脚步，看着吴媚有些潮红的脸微微一笑：“别担心，我只是在想一个人的身份而已。”

　　“谁？”

　　“总长都不敢说，我怎么敢说呢，我要自己去问他才行。”

　　吴媚半张着嘴，随即道：“你又骗我。”

　　餐厅外来来往往的人群看着路边树下的这对俊男美女，黄昏的阳光照耀在吴媚的发梢眉间，一种哀愁令人疼惜，而她对面的那个家伙却满眼无奈一脸欠扁。

　　张自忠无奈的道：“我说的是真的，再说你为什么要说又。”

　　吴媚扭过了头去低声道：“我后悔了。”

　　张自忠一时没反应过来，然后他很快反应过来了，这时吴媚道：“我是不是很坏。”

　　“没有，我很荣幸。”

　　“杂鱼是支持我的。”吴媚道。

　　张自忠哭笑不得，那只小杂鱼管到我的感情问题了吗，可他回想起来杂鱼的态度似乎是站在吴媚这边的，可是这怎么办呢，这时吴媚又道：“反正我等，等烦了我自然会不等，你就当没这回事吧。”

　　说完转身就走，张自忠终于忍不住了，从后面一把抓住了吴媚的手：“你这是什么话。”

　　“我爸爸不在首都。”

　　“……”

　　“你难道怕了吗？”

　　看着似乎在放荡挑衅自己，其实一往情深的女孩，张自忠终于低下了他一向高昂的头颅，他低声道：“吴媚，请给我时间，我会给你一个明确的答复，行吗？但在这之前，我不能对不起任何人。”

　　“你不是一个很随便的人吗？”吴媚眼眶微红，但强忍着她步步紧逼。

　　“不，这是一辈子的事情啊。”张自忠微微欠身，随后，他真的走了，独留下吴媚站在那里失神，拼命揣测他话的含义，好久好久。

　　她不由在想，若是杂鱼在这里多好，自己总有个人可以说说心里话，说不定还能找到答案。

　　而这个时候，远在国防的柳菲似有察觉，张自忠消失至今音信全无，许约似乎也躲着自己，柳菲决定一定要把事情问清楚才行，她申请之后，电话打到了演武场中，直接叫了在休息的霍成功接听。

　　以为是后勤上来的电话，霍成功接通了电话：“喂。”

　　“是我，柳菲，我有事情问你，你必须要告诉我。”

　　“啊？什，什么？”

　　柳菲才不管他装疯卖傻，当即直接询问霍成功关于张自忠的一切，并直接将矛头指向了吴媚，不能不说女人的直觉恐怖，霍成功汗流浃背，但还好他还记得拼命否认。

　　“你骗我。”

　　“没有，卑职真没有，卑职实在不知道这些，可是长官一直都是和我在一起的呀。”霍成功无奈的道，心中已经把张自忠骂了个狗血喷头。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那好，你必须帮我联系上张自忠，问他为什么不回信给我。”

　　“是。”

　　说完一切的柳菲幽幽的叹了口气，其实她感觉更明显了，杂鱼虽然在拼命掩饰，但她能感觉到自己的怀疑是有缘由的，她心中很难受的放下了电话。

　　而在电话的那头，霍成功摘下了耳麦，坐在沙发上的他无语的看着天花板，他想了想，敲响了田伯光的房门，气冲冲的打开门得田伯光看到杂鱼的脸色，收敛住了脾气让他进去了。

　　在听完了霍成功的话之后，沉浸于自己甜美恋情之中的田伯光不由在想，若是自己遇到这样的情况会怎么样呢，两个女孩子都是如此出色，可是从前后次序来说，是吴媚在后啊。

　　但田伯光问道：“我怎么感觉你似乎很支持吴媚中尉和张在一起呢。”

　　霍成功无法回答这个问题，他问道：“那你呢。”

　　“其实，其实我觉得吴媚确实更适合张自忠，可是这不是我们能决定的，我们也不该提出任何意见，你觉得呢。”

　　“是的，明天中午，长官，你陪我一起联络一下张长官吧，你看行吗。”

　　“好。”

　　田伯光连连点头，而后他就将自己写的材料显示给了霍成功：“你帮我看看，哪里不足。”

　　“恩。”霍成功答应道。

　　然后他坐在了田伯光的位置上，把一切丢于脑后，开始帮田伯光仔细的检查了起来，不多久后霍成功惊喜的抬起来看着非常紧张的田伯光，霍成功发自内心的道：“长官，您的计划太好了。”

　　“真的？”

　　“无论细致程度，还是操作性上都非常完美，你甚至考虑到了国防后勤的负担，以及加大实机训练对外的影响，长官，我实在提不出更好的意见来，我建议你发给戴校长帮你再看看。”

　　“我发给他就是上报了呀。”

　　“不，长官，戴校长正在培养你，你该以晚辈的身份去请教，而不是程序化的上交，别忘记你可是国防教导骨干，校长亲点的第二副官身份啊。”

　　“你意思，戴长官非常看重我，他还要培养我？”

　　“长官，如果没有你在这里，你真以为我一个电话就能请得动戴长官吗，长官来这里虽然是吃饭和检查训练，但他还干了一件什么事情？”

　　“要我干这个。”

　　“之前两件事是过去式，只有对待你的这件事是未来式，你认为长官没饭吃，还是不放心我们163呢，难道光脑记录不可以直接传输过去吗。”

　　田伯光为杂鱼说的心中怦怦的狂跳，这么说是真的喽，他惊喜的看着霍成功：“兄弟，我真的写的很好吗？”

　　“不，长官，您是在制定国防百年大计，你在进行培训方式改革，这岂是区区一个写字能够表达的，长官，卑职为你感到骄傲，真的，我想长官您找到了您真正的方向了。”

　　“谢谢，谢谢。”田伯光动情的抱住了霍成功：“谢谢，兄弟，我这些是在你材料的框架上改进的，所以我先要谢谢你，其实我知道，没有你的话，我根本没有今天。”

　　“不，长官，您这方面的才能是与生俱来的，这是您的天赋。”霍成功笑着道，同时不着痕迹的挣脱了这个最近浑身充满脂粉味的男人的热情拥抱。

　　没有察觉的田伯光开心的笑了起来，并当即拨出了电话，然后传输了充满心血的工作结果，一个小时后，戴振铎命令他立即过去，口气甚是欣慰甚至有些惊喜。

　　而第二天，国防全体就知道了一件事，校长侍从室第二副官人选已经确定，田伯光上尉，并兼16级年级主任163教员，另，田伯光上尉还将担任即将组建的国防机师训改室长官。

　　当田伯光回到演武场时，训练中的163顿时欢声雷动，后勤系简直要疯了，这群少年狂徒竟然驾驶机甲一直跑到了观察室附近，然后直接从立姿就滑下了机甲，冲进了过去，刘伯涛就在那里跳脚，你们都能这样下机了，还要我们后勤系干什么呢？

　　而这时陈璐已经喜极而泣，她冲了出来紧紧抱住了终于完成人生逆转出人头地的田伯光，几乎勒的田伯光喘不过气来，田伯光心想，原来胸器等于凶器不是没道理的呀。

　　他转头看向杂鱼，霍成功正带着他的部下们看着他用力的鼓掌，田伯光对着霍成功嘿嘿一笑，举起了拇指：“兄弟们，我们都加油。”

　　“是，长官。”

　　163士气如虹，他们的身后，在恒星照耀下的五十架单膝点地的钢铁巨人正在天地之间熠熠生辉，杀气腾腾。

　　然而在欢喜过后，他们就面临了一个很大的难题。

　　在后勤系那群怨妇幸灾乐祸的注视下，163仰望着这群失去灵魂的巨人，他们下来容易上去难。

　　高近十米的机甲，虽然呈现了跪姿，但驾驶位离地还有近三米五的距离，疯狂跳出驾驶舱，跳上雷霆的大腿然后抱着小腿滑下来的杂鱼们一回头就面面相觑，不知道怎么办才好。

　　后勤系说已经去准备云梯了。

　　霍成功简直肺都要炸了，他不是为163而是为后勤系这群家伙脸色诡异的神色，真是荒唐，战争年代里，在战场上难道也需要所谓的云梯才行吗？

　　其实霍成功有的是办法，而田伯光冷着脸看着刘伯涛：“需要多久。”

　　“卑职一定尽力，最多五分钟时间。”

　　是太过于漫长的和平年代啊，才让机师变得如此的娇贵和行为做作，也使得所有人渐渐的习以为常，这其中也包括了胡归庭。

　　可这时杂鱼却喊道：“胡先生。”

　　胡归庭不由茫然的转过头去：“怎么。”

　　“你将万能终端给我吧。”霍成功道。


第12章 命中注定的相遇

　　万能终端是控制这些雷霆的万能钥匙，当然，这只是权宜之计，因为部队机师的机甲只能由本人终端控制。

　　在得到吩咐后，胡归庭便将终端递给了霍成功，而霍成功则懒得看后勤那些家伙一眼，他直接打开了终端的界面。

　　虚拟屏幕出现后，他的手指便很随意的点了两下。

　　于是他的面前，属于他的那架雷霆边上的那一架，忽然上身直立，驾驶舱这下就更高了。

　　但机甲的左臂却横在了膝上护在了驾驶舱前，而它曲折的右腿在右臂护卫下，开始向前移动，于是这架呈现于人前的机甲的右腿就出现了一个坡面。

　　且这个坡面和机甲呈直角的左大腿面，转眼之间竟形成了一个二级台阶。

　　转眼，它就和属于霍成功的雷霆姿态已经一模一样，胡归庭一愣之际霍成功已将其行为固定，而后复制指令发送所有机甲，于是众目睽睽之下所有机甲都很快动了起来，并立即形成了同一标准姿态。

　　完成了这一切后，霍成功回头将终端丢给目瞪口呆的胡归庭，随即一笑，他道：“将这种姿态设定为标准预备战斗模式。”

　　“是。”

　　霍成功才又回过头去，看着163：“刚刚我听到长官的好消息，我高兴的忘乎所以了，所以忘记告诉你们在这种姿态下怎么安全下机，还好你们没有出事，谢天谢地。”

　　没有人说话，人人看看他，再看看机甲，白痴也知道这样多么容易登机，因为在左腿面上方，入舱悬梯已经触手可及，刚刚大家下来的时候其实就已经将机甲摆放出了类似的姿态。

　　但有样学样的他们没有注意到，士官长在下机时已经想好了如何登机。

　　看看吧，刚刚五十架机甲，除了士官长的那架之外，其余四十九架都进行了调整才得以呈现，呈现刚刚被士官长命名的标准预备作战模式。

　　163的一群杂鱼们看着长官满眼星星，而胡归庭更是，因为胡归庭忽然发现，这样姿态的机甲，在高度宽度和稳定性，以及登机便利性上都是上佳，这种模式完全可以减轻后勤很大的负担，并完全可以推广全军。

　　可是这又是这么的简单啊……

　　惊喜之下的胡归庭无语之后，无力的喊道：“你怎么想到的嘛。”

　　“天网啊，有次游戏的时候看到一架被打趴下的魔甲呈现这种姿态，然后我就找到了灵感。”

　　霍成功笑着道，同时在心中骂自己——鬼扯。

　　这种姿态是战争年代野战部队中流行起来的，发明者是谁已经不得而知，反正，总而言之战争确实是社会进步的推动剂，从某些方面来说。

　　因为战争总能逼迫着人们想出办法来提高自己的实力，节约日渐窘迫的资源。

　　它挥舞着镰刀在后面大声喝斥，战争就是死神，要跑的过它才能得到喘息之机，但曾经的回忆中，前方却没有光明，只有铺天盖地的黑暗，偶尔或有陨落的将星散发出光芒照亮夜幕，可更多人却无声无息的遭遇没顶。

　　想到这些，霍成功就有些悲伤，失去卖弄兴趣的他道：“走吧。”

　　说完率先起跑，几步后踏足右坡冲刺横跃，转眼就登上了悬梯进入了雷霆一号之中，他刚入机，他的部下们如梦初醒，纷纷按着他的方式，利索的进入了无需后勤帮助就可登入的驾驶舱中。

　　引擎很快启动，如今的163在强迫性训练下，已经可以很自如的控制机甲转向，但庞大机甲一架架站立起来时，后勤系的人都吓的连忙向两边跑去，远处运来卧架和登梯的后勤车队也连忙刹车，他们手忙脚乱惹的田伯光大笑起来。

　　他得意洋洋的看着刘伯涛，小样，吃瘪了吧，惹谁不好惹我家杂鱼。

　　刘伯涛一脸的无奈，他怎么能想到163还有这一招，其实他并没有想折腾什么，后勤系之所以反应缓慢，人人脸色不对，那是因为他们对他本人有意见而已。

　　自从他决定培养薛裕以来，他部下们就有了很大的意见，越是落魄的圈子内斗起来越是厉害，而越是没有前途的地方，长官的威信也越低，大家都是混吃等死的，谁在乎谁呢。

　　但里外不是人的刘伯涛也已经看出了田伯光这位国防新贵的不满，以及那位妖孽少年的不屑，被深深刺痛了的他在163远去后，他想了想叫住了丢下他就要走的田伯光：“长官。”

　　“干什么。”田伯光官腔十足的回头冷冷的看着他，努力模仿戴振铎虐自己时的腔调。

　　让他很爽的时，现在后勤系的这位“低级”军官很像当时的他，低声下气惶恐无助，田伯光心中甚是满足，哼哼，他威严的看着刘伯涛：“说话。”

　　刘伯涛苦涩的一笑，作为一个中年人被一个年轻的新贵这样的喝斥，他心中很不好受，但他觉得自己真的该这么做了，刘伯涛叹了口气：“长官，请抽一点时间，我想和你说些事情，可以吗。”

　　“……好吧。”田伯光犹豫了下后还是同意了，因为他觉得现在的刘伯涛似乎很……

　　刘伯涛当即命令自己的部下们在此待命，这道命令让田伯光都很吃惊，可他在这里，那些最近对刘伯涛阳奉阴违的部下们也不敢说什么，只好全待在了那里，田伯光看他们的站姿大怒：“全站好，刘伯涛这就是带的兵吗。”

　　“卑职要和长官谈的，正是这些。”刘伯涛铁青着脸，恶狠狠的扫过那些家伙。

　　他的回答让他所有的部下嗅到了一种不祥的气息，田伯光疑惑的看了看刘伯涛，他决定听听这个明显有故事的人的倾述，于是他立即带着刘伯涛进入了观测室，在十分钟后田伯光明白了缘由。

　　看着刘伯涛他大为同情，遇到这种事是任何长官也无力的，兵无斗志就是神也无法管束，而更让田伯光同情的是，刘伯涛对自己无能的完全承认。

　　刘伯涛道：“长官，卑职无能为力，若是长官允许，卑职希望今年可以退役，这群人请长官另行安排人手管束吧。”

　　“你就这么放弃了吗。”

　　“卑职蹉跎半生，实在心灰意冷，唯一的那个要求请长官答应卑职就行。”

　　“你愿意拿退伍待遇换那个薛裕的前途？”

　　“是的。”

　　“那他到底是你什么人。”

　　“不是卑职的什么人，只是他还来得及挽回他的命运，而卑职在军旅半生总要留下点什么吧，所以卑职恳请长官了。”

　　这样啊……这个……

　　可田伯光想了想之后，他却摇头：“不，我不能答应你。”

　　但在刘伯涛郁闷之极时，他却又道：“因为这些事情必须你自己去做，但我可以支持你，如果这些人再敢阴奉阳违，我授权你可以随时将他们开除，甚至以耽误军机违反军纪而交付内卫部队严肃处理。”

　　“长官？”刘伯涛都不敢相信他在说什么。

　　而田伯光则继续一本正经的道：“放手去做，我做你的坚强后盾，薛裕的事情，你将他叫来，我亲自为你去办。”

　　“真的，长官？”

　　“是的，只要还有希望，比起一帆风顺的人，我反而更欣赏经历过失败而继续自强不息的人，因为这样的人会有着坚忍不拔的品质，而这才是国防最需要的。”

　　刘伯涛闻言，站了起来，他看着田伯光，郑重其事的行了一个军礼，大步走了出去，并大声的宣布了自己的新规矩，刘伯涛底气十足的看着那群顽劣的部下，恶狠狠的道：“我不奢望你们的尊敬，你们也可以在心底继续咒骂我，但请你们记住，我掌握着你们的前途，我还随时可以让你们滚蛋，如果你们嫉妒薛裕，怪责我偏心，那就自己做出个样子来再说。”

　　田伯光就站在他背后，一双檐帽下的眼闪着寒光，他冷酷的看着那群废材的后勤兵喝斥道：“听到了吗。”

　　国防校长第二副官一声询问，这群后勤兵无不回应：“听到了，长官。”

　　“这里是国防SS级绝密军事任务，地狱火计划的关键所在，再敢再像今天这样，就别怪我心狠手辣，若谁敢耽误国防大计，我就毁了谁的终身幸福，现在，全体前往演习区待命，滚！——”

　　后勤系的一群士兵落荒而逃，刘伯涛回头对着田伯光致礼：“长官，谢谢你。”

　　“为部下承担责任，是我必须要做的事，最后建议你一条，收拾他们的同时，也记得给予表现良好者奖励，去吧。”田伯光道。

　　刘伯涛心悦诚服，转身退下，看着他们远去，田伯光缓缓的吐了一口气，回头就向着洗手间跑去，妈的，憋死人了，而看威风凛凛的副长官那副模样，刚刚为他偶尔展露的威严所慑的医护兵们无不想笑又不敢笑。

　　一时间观察室内气氛很是诡异。

　　然而这时，在遥远的几千光年之外，银河系的又一旋臂上端，有一艘有着铁十字徽章标志的战舰正跃出虫洞，它的目的地，是前方的那颗蔚蓝色行星，日耳曼星北半球的桑切斯特军事学院。

　　在它的舰桥上，正站在一位穿着无衔军服的中年男人。

　　他叫海恩里希.弗兰克，身份：现欧罗巴国防部次长，作战部部长兼桑切斯特学院院长。

　　左侧的恒星照耀着这艘战舰，并照耀在这位权倾军界，名声卓著的铁腕人物身上，沐浴光芒之中的海恩里希微微眯起了眼睛，浅灰色的瞳孔中映出了璀璨星海，谁也不知道他在想些什么。

　　跟随他十五年之久的忠诚副官斯特林低声禀报道：“长官，战舰即将降落。”

　　“斯特林，你说范德法特会带给我什么样的惊喜呢？”

　　“下官不知道，但下官认为范德法特将军从来没有让您失望过。”

　　“是啊。”

　　海恩里希想起这位好久不见的挚友时，他线条硬朗的脸上露出了常人难见的微笑，然后他回过头来，在亦步亦趋的斯特林的陪同下，回到了座位。

　　十分钟后，铁十字战舰轰鸣着，进入了行星领空，地面上的范德法特早已在那里翘首以盼，站在他身边的那位俊美少年显得格外亢奋，那是隆美尔，范德法特现在最欣赏的学生。

　　未来的名将和他的领袖，终于相遇。

　　而对此霍成功似有感觉，他在睡梦中翻了个身，喃喃的嘀咕了一句什么，他的眉头紧锁。


第十二卷


第1章 职责之所在

　　不一会儿，霍成功从梦中醒来，他揉了揉自己隐隐作痛的太阳穴，茫然的抬起了手腕看了下终端，时间为凌晨三点，可霍成功已再也无法入睡，他愣愣的在床上坐了会儿就爬了起来，然后走到了门外。

　　他打开了疗养舱钻了进去，补充了一下身体能量后，洗漱一番，不知不觉已经天明。

　　由于许昌星对恒星的地轴倾斜角度原因，造成国防所在区域的白昼时间相对较长，这里年平均日照为9.6个小时，夏天最长时甚至能达到15个小时的日照时间。

　　所以虽然还早这时室外已经一片通明。

　　霍成功在指挥台上留下了一条命令后，便向值班卫兵要来了一辆车，然后向着远处的武库开去，不多久，雷霆一号便站了起来，在他的驱动下，进入了演武场。

　　二个小时后，戴安澜等人醒来，才发现士官长已经前去训练了，一群杂鱼看着那条让他们自己集合的命令面面相觑，再看看观测界面上雷霆一号在那里翻翻滚滚，武安军忍不住抱怨道：“怪不得比我们强，他天天不睡觉吧。”

　　“没看到这是第一次吗，自己弱就别找理由。”

　　戴安澜没好气的喝斥了他一句，已经竖起了第二权威地位的戴安澜从心理上一直都是俯视缺心眼的，对此武安军也渐渐习以为常。

　　被他一喝斥，武安军撇撇嘴：“走吧。”

　　既然士官长不在，田长官又不知道去了哪里，那么副官和参赞长官就是领袖，163学员们立即向武库而去，十几分钟后，数十架雷霆已经站在了演武区域中。

　　但他们惊奇的发现，士官长的雷霆竟然不动，在频道内戴安澜忍不住喊道：“长官？”

　　雷霆一号摆摆手：“你们自己训练。”

　　霍成功继续在那里琢磨起来，他正在想着一个他之前有些忽视的问题，在他看来，雷霆夺标是毫无疑问的，可是随着雷霆参与，那么雷霆的驾驶系统就非常容易不再成为秘密。

　　其实雷霆优越于其他机甲的也就这么一点。

　　虽然这是他从记忆之中窃取的秘密，并非真正的原创，可是霍成功绝不希望这样的成果提前公布于众，太长久的和平让联邦之间的军品交流都如同商业聚会一样，有真正预谋的对方绝对不会放过雷霆。

　　而如果因此将未来敌我的个体战力放在了同一水平的话，那将会增加多少的牺牲呢。

　　霍成功为此而苦恼，他思来想去时并不知道，或许是冥冥天意吧，遥远的欧罗巴那位领袖人物已经为雷霆表现的战力而动容。

　　在亲自见到霍成功之前，海恩里希就已经断定，机甲和那位杰出少年结合出的战力中，机甲绝对占据重要地位，因为以他的地位见多识广，他绝不相信一个十六岁的少年能只靠自己的能力发挥出这样的战力。

　　他认为绝不可能。

　　范德法特也同意他的看法，在再次强调霍确实优秀之后，范德法特说道：“国防将此机甲的秘密遮掩的很深，对此我是有感觉的，而在和国防签订的友好合约中，国防更避而不谈此甲。”

　　“我来想办法吧。”海恩里希道。

　　范德法特欣喜的点点头，他实在不好意蒙骗杂鱼，当然他心中认为那狡猾的小杂鱼恐怕也不好骗，而他又难耐机甲的诱惑，所以海恩里希出面那是更好了。

　　他也不去问海恩里希将怎么做，随后就和海恩里希再次谈及了国防的管理结构改革问题，对国防的管理结构改革，范德法特评价道：“非常有效。”

　　“机制是一方面，个人的素质也是一个方面，国防高层确实很有魄力，他们在将国防军校这种第二阶梯的军校，直接当正规军来编制，有效的复古式管理，含着一种异常激进的信念，他们是和我一样的人。”

　　范德法特哑然失笑，常年统帅军队在哥萨克前线的老友，一向欣赏激进之人，他道：“亚细亚诸多风波，许的嫡系此举也是没有办法的办法。”

　　但海恩里希摇摇头：“不，腐朽的味道已经弥漫在星海之中，便是没有那些变故，这种人也迟早会脱颖而出的，个人佩服他们，作为欧罗巴作战部长却为他们的成长而担心。”

　　“那么桑切斯特的改革？”

　　“你全权负责，执委中有不同声音的，我去帮你解决。”

　　海恩里希用词一贯强硬直接，他将游说形容为解决，范德法特不满了看了他一眼：“还是我来吧。”

　　“那样太拖延时间了。”海恩里希道。

　　他最不满，就是自己唯一好友这一方面，但海恩里希也知道，作为部下范德法特无可挑剔，可是他需要一个朋友，他的部下已经足够多了，所以最终还是海恩里希无奈的让步了，他悻悻的道：“你去吧，我不管了。”

　　“校务本来就是我的事情。”范德法特喊道。

　　海恩里希颇为无奈的看着他，意思是我已经让步，你还要我怎么样呢，范德法特自己也不好意思了，他尴尬的一笑：“那雷霆的秘密你什么时候能够得到？”

　　“应该很快吧。”海恩里希道。

　　他微微转身，看向了窗外，在被称呼为菲利特之心的那颗恒星照耀下，那位俊美的桑切斯特少年依旧笔直的站在那里，埃尔文.隆美尔，海恩里希在心中低声念叨一句，他示意同样站在那里注视自己的斯特林请他进来。

　　隆美尔跟随着斯特林大步走进了室内。

　　看着他，海恩里希严肃的道：“我看过了校方对你的评价，并听说了你的志向，那么年轻人你能做到那一切吗。”

　　“能，尊敬的部长阁下。”隆美尔大声的道，他立志成为士官长官，并开创桑切斯特新的历史，而他充满自信。

　　虽然之前已经和海恩里希有过简短交谈，但此刻再看海恩里希浅灰色的双瞳，隆美尔还是觉得一阵激动，如果说霍还可以被称呼为身边的传奇，或许可以超越的话。

　　这位领袖却是整个欧罗巴的骄傲。

　　关于海恩里希的履历，隆美尔已能如数家珍，关于海恩里希和他忠诚副官的故事，也在海恩里希的政治伙伴—戈尔领导的社会党的宣传下家喻户晓。

　　在入军校后得知以上，隆美尔就很欣赏强硬的海恩里希，如今目睹他的威严，少年激动的看着久仰的人物，努力镇静但心中狂跳。

　　而海恩里希也对他很满意，这位少年比之斯特林，更多了一股灵气，看着漂亮的如同落入凡间精灵一样的隆美尔，海恩里希微笑了起来，他和蔼的道：“好，我相信你能做到。”

　　似乎听出了他话中的亲昵味道，隆美尔有些郁闷，为什么总把我当成孩子一样，几乎每个出色的人物都是这样的呢，于是他喊道：“在下一定能做到的。”

　　一边的斯特林忍不住笑了起来，然后他带着隆美尔退下了，他们走后海恩里希看着范德法特：“他的偏执很像你。”

　　“对事业的偏执是一种美德。”范德法特不满的瞪着自己的上级。

　　海恩里希为之无语，最终和他探讨起了关于桑切斯特改革的具体步骤。

　　对被冠以黄金时代美名，但实际上人浮于事坐吃山空的现代社会他们两人都非常的不满。

　　这次走出国门后，范德法特看到了一股新鲜的空气已经在国防养成并开始在亚细亚弥漫，他于是将其带回了桑切斯特，并希望有强烈政治抱负的好友能将其发扬光大。

　　所以在只谈及这些时，他们有非常多的共同语言。

　　而他们交谈的时候，遥远的亚细亚联邦许昌行星国防机院内的那只杂鱼，似乎也找到了办法。

　　他现在正驾驶机甲离开演武场，同时霍成功在呼叫新官上任三把火的田伯光，今天田伯光在杂鱼之后也就起来了，他已经安排了自己的一天时间，上午一切可以交给杂鱼，下午他再来督促。

　　田伯光正在仔细调阅各年级历年的实战训练报备，枯燥的数字令他头昏眼花，可是他依旧在坚持，这时他的终端响了，接通后田伯光诧异的问道：“你怎么了。”

　　“我有事情需要向戴长官汇报。”

　　“那你找我干什么。”田伯光很恼火，霍成功也恼怒了，什么口气嘛，霍成功抱怨道：“难道你不是我的直属上级吗，越阶上报是军中大忌，我尊重长官您不好吗。”

　　“杂鱼。”田伯光一愣之后激动的喊道：“把你的心思放到正途上去。”

　　霍成功决定了，他当即关闭终端，驾驶机甲向着二百公里远的教学楼大步前进，他决定去把这个神经兮兮的家伙狠狠的收拾一顿再说。

　　于是雷霆快若闪电一样的向着国防大楼气势汹汹的前进。

　　国防警报系统很快提醒值班警卫，一架机甲在靠近，一架机甲在靠近，在警卫发出质问之前，霍成功报备：“雷霆一号进行长途训练，申请放行。”

　　“3016—1？霍成功，放行。”

　　值班台的长官直接挥手，开玩笑，杂鱼就算拆了国防大楼校长估计也会鼓掌吧，什么脑残会和这只杂鱼对着干呢，放行。

　　一路绿灯，雷霆在前进。

　　对此戴振铎一无所知，戴振铎正就国防最近的深度改革工作进行准备，田伯光作为第二副官制定出了可行性计划，但推行计划可不是田伯光能负责的了。

　　所以他心无旁骛的在和李贲商议具体过程，商议了一会儿后，戴振铎对李贲道：“这件事也通知一下田伯光吧，看看他的意见如何。”

　　“是。”李贲准备去联络田伯光。

　　“不必了，田伯光在办公室呢。”戴振铎道，上午上班时他看到田伯光在分给他的新办公室内忙碌着呢，那孩子不错，戴振铎笑眯眯的想着按下了通讯。

　　可电话才接通，话筒里却传来了一句：“你想怎么样？”

　　然后那家伙道：“喂，我是田伯光。”

　　是气糊涂了吧，长官室的电话也不知道吗，戴振铎看到李贲憋笑走到了窗外他低头下去骂道：“你在和谁吵架。”

　　而站到窗前的李贲这时脸色一变，因为他看到下面一架机甲，这时他听到了戴振铎在说：“哦，霍成功啊。”

　　“是的，长官，他要见你。”

　　田伯光道，心中同时暗自得意，哈哈，我和小杂鱼吵架校长无所谓的，国防也就我可以欺负欺负小杂鱼长官不介意。

　　戴振铎却很奇怪：“是吗，那让他来吧，你也来。”

　　放下电话后他看到了李贲脸色古怪，他纳闷的走了过去一看头都炸了，小杂鱼是跑了二百公里来这里的，后勤系那群混蛋难道敢不给他配车？

　　戴振铎立即沉下脸来，李贲吓了一跳，以为他生气霍成功的妄为，所以他连忙为杂鱼辩护道：“估计是霍成功想训练吧，他不是个冒失的人，长官您别生气。”

　　“恩？”

　　得到他阴差阳错的解释后戴振铎怒意才略减，但在杂鱼进来时，戴振铎还是先询问了霍成功，得知确实是他自己的决定后，他才算了的。

　　而他都没问杂鱼怎么没得到授权，就敢开着机甲到处乱跑的，刘伯涛是好险躺着也中枪。

　　长官对杂鱼这种没有任何底线的溺爱让李贲无语，而让田伯光大为不满，田伯光当即就以管理校园的名义提出了这个问题，但戴振铎忽视了他，直接询问杂鱼要说什么。

　　“报告校长，卑职很担心雷霆秘密的外泄。”

　　“外泄？”

　　“军购成功之后的外泄，划时代的机甲是为提升部队战力，但首先提升国防系战力，卑职希望长官能注意到这一点，我想竞购失败者们会不惜一切代价挖掘雷霆的秘密的。”

　　“你是为这个啊，这点国防已经有考虑，所以我们对桑切斯特的友好条约中，都没有提及雷霆啊。”

　　“卑职希望雷霆能被军部定为一级保密武器，只装备少量部队其后再进行大范围推广，卑职更希望雷霆的设计图纸不被公开，因为这个世界根本没有秘密。”

　　“你在担心什么？”戴振铎很奇怪，但他不得不重视杂鱼的意见。

　　室内无声，惟独霍成功大声的说出了心声：“欧罗巴桑切斯特学院必定会学习我校的机制改革方式，如果再让他们得到雷霆的秘密，卑职以为这是在培养我们的敌人。”

　　“欧罗巴是我们的敌人？”田伯光插嘴。

　　霍成功却看着戴振铎：“是的，对亚细亚来说，另外两个联邦都是潜在的敌人，我们必须防范。”

　　“恩，无论怎么样，有些防范总是好的。”戴振铎缓缓点头，虽然不太理解杂鱼陈述自己意见时，一种深深的紧张感，和对欧罗巴的敌意。

　　他也暗自吃惊，当时霍成功和桑切斯特的来访者不是很好吗，那么他这个年岁就已经分得清私交于国事的区别了吗？

　　杂鱼当然分的很清楚，他和桑切斯特来访者结交的动机本就不单纯，无论谁有过那样惨痛的经历后如何单纯的起来呢，面对戴振铎半开玩笑式的询问，霍成功的回答很简单：“我觉得桑切斯特和我们国防有很多地方很相似。”

　　“比如？”

　　“他们的真正长官是海恩里希.弗兰克，一位强硬派的欧罗巴军方领袖，根据我的了解，他还有着强烈的政治抱负，这一点上他和我们的总长非常相似，但有一点区别，他暗中还控制着戈尔领导的社会党这样一个激进党派。”

　　霍成功这样年岁的少年竟然在谈论真正的政治人物，并加以推断，对此李贲实在觉得怪异，他皱起眉头问道：“可这又怎么样呢。”

　　“不怎么样啊。”霍成功笑道：“只是卑职观看新闻时，常常听说一些资源星已经枯竭，上千年的开拓扩张之后，我们的资源再次被减少到一个极其低下的储存水平。”

　　“难道战争即将来临？”田伯光笑道。

　　霍成功却视而不见田伯光这家伙讥讽的笑容，霍成功点点头：“是的，我们已经习惯了目前的生存方式，而宇宙再浩大，由于科技我们被局限于银河系中，这和古地球时代的人类文明又有什么区别呢。”

　　话说到这里，他的意思已经很明显。

　　这时，戴振铎开了口：“根据资源协会的调查报告显示，目前我们的资源只够我们以这样的方式再生存三百年，可利用资源正以惊人速度在消耗之中。”

　　他的态度说明，只有他没有当杂鱼是个笑话。

　　这让杂鱼很欣慰，国防领袖的眼光确实不是那两位愣头青能比的呀，他立即鄙视了一眼田伯光和李贲，两位国防目前的实权新贵恼怒不堪。

　　而霍成功随即道：“海恩里希为欧罗巴人们广为歌颂，虽然在遥远的亚细亚，我们也得以知晓他的诸多事迹，根据卑职私下对那些切实事迹的分析，卑职认为海恩里希阁下确实是一位品德高尚的人物，可卑职还是认为他能有如此名望，主要来源于戈尔的造神运动，那么揭破一切迷雾后，卑职从其的轨迹，不由想起了……”

　　然后他看着面色凝重的戴振铎，道：“这让卑职想起了，在古地球时代二战前期，欧洲上空的一个幽灵。”

　　戴振铎缓缓点头：“当预感变成现实而无法逃避时，掌握大权者又会选择怎么样的方式来消化自己治下的困难呢，哪怕有无数手段，但战争才是解决问题最好的办法，因为这是我们急功近利的天性导致的。”

　　“谢谢你的提醒，霍上士。”戴振铎严肃的道。

　　“不客气，长官，卑职职责所在。”霍成功则同样严肃的回答道。

　　而国防两代关于未来的对话，也就此先告一段落了，可旁观着他们的两位国防中层，现在就能确定，此情此景他们将铭记终生，永远难忘。


第2章 蒸蒸日上的国防

　　霍成功随即告辞，登上了雷霆转身向着远方而去，很多国防的学员们都看到了雷霆一号的身影，他们在楼上好奇的观望着，不知道霍成功这么来，这么去，干了些什么。

　　而看他去的方向是演武场所，再想想最近163的无影无踪，尤其是16年级的学员们无不心中郁闷，还要想吗，163那个班正在进行什么绝密任务吧，同样是预备役，凭什么！

　　妒火中烧的他们当即开始了又一轮疯狂的练习，以努力追赶163的脚步，其中女生们还练习的更辛苦一些，因为根据绝密消息，教育改革开始后她们也将有机会成为那个人的直属部下，然后得以穿着制服在那个少年的注视中挺起胸膛。

　　面对这种情况，戴振铎甚为欣慰。

　　他对自己两位副官道：“良好的制度保证了我们国防的竞争方式，是如此的透明，可以说国防的实力每一天都在提升，我们已经进入了一个良性的上升阶段。”

　　“是这样的，长官。”

　　“这是魏校长为我们打下的基础啊。”

　　戴振铎不能不感叹，关于过去以及现在的必然因果关系，若不是当时的魏虎臣不顾一切的扫除陈到，清洗国防而后破格使用新锐，怎么会有国防今日的局面呢。

　　但田伯光道：“长官您也付出甚多，是您协助魏长官打下基础，而后将特例成为定式的。”

　　戴振铎不由失笑，看向田伯光，却发现田伯光眼中是一种平静，他所言原来发自内心，戴振铎不由感动，微微颔首：“继续努力，田上尉。”

　　“是。”

　　然后田伯光就告退了，因为他还有很多的事，必须要干完下午才能去干杂鱼。

　　等他离开后，李贲一笑：“长官，田副官真的很不错，我和他共事虽然不久接触虽然不多，但我发现田副官是个非常细致的人。”

　　“是的，他适合这种工作，但更令我高兴的是，你也能这么想。”

　　李贲不由诧异：“难道长官认为我会嫉妒他？”

　　看戴振铎不说话，李贲恼怒：“卑职可是第一副官。”

　　戴振铎大笑起来：“去忙吧。”

　　将李贲赶走之后，戴振铎笑眯眯的走到了窗前，看着窗外一望无限的，是南方旷野和天边远山，几条青色的公路在阳光照耀下卧于其间，上方是更为辽阔的长空万里，校门处，联邦的长城军旗猎猎。

　　为此天地之间的壮丽无限而感染，戴振铎的思绪不由飞驰，他在想，当16年级的这一批学员们，经过了艰苦的训练甚至火线的熏陶后，当他们正式成为国防系在军中的基层时，我们国防所属已是何等规模了呢。

　　许获得下任总长之位已经几无波折，那么他会获得连任吗，而霍成功所担心的一幕究竟会在何时爆发，想到这些，戴振铎快步走回了桌前打开了光脑，他将刚刚和杂鱼对话的一幕立即调出并压缩。

　　而后，便低头忙碌了很久，在附加了自己的意见后发向了总长的私人邮箱中，按下确定的一刻，戴振铎都忍不住骂道：“我就是个配角。”

　　这个时候，田伯光已经完成了上午训练，他开始骚扰杂鱼了，他拨打电话：“喂，我在EA等你。”

　　“干什么。”霍成功问道。

　　“你说呢，找那个混蛋啊，昨天有谁找你的？”

　　霍成功一愣随即恍然，今天要为柳菲联络张自忠呢，他顿时哭丧着脸道：“长官，你自己和他说吧，我不想参合这种事情了。”

　　“你不来，我也不说，快点杂鱼。”

　　田伯光说完就挂断了电话，同时冷笑，我发火你敢不来吗，然后这家伙便得意洋洋的向着EA而去，至于杂鱼又要辛苦奔跑而来还是坐悬浮车来他是不管的。

　　他挂断通讯后霍成功无可奈何，不过他也确实有好多话要和张自忠聊聊，想了想他还是向外走去，听到他们对话的许约没有阻拦，更没有跟随，反而像只小鸵鸟一样的埋头坐在那里，只在祈祷事情快些解决吧。

　　二十分钟后，霍成功驾驶了悬浮车抵达了大楼，随即直奔EA，田伯光竟然已经在那里联络上了张自忠，两个人正在说着什么，看到霍成功来田伯光就将耳麦给了他，并道：“已经和他说了，可这个不道德的人还对我吼，不是隔了几千光年我一定要……”

　　“长官。”霍成功对着张自忠道：“田长官已经把情况和你说了吧。”

　　“说了。”张自忠看着霍成功几秒钟后回答道，看着他的模样田伯光不屑的冷笑：“反应迟钝。”

　　几秒钟后张自忠瞪着田伯光，霍成功连忙道：“长官，我有件事情要和你说。”

　　“怎么了。”

　　霍成功随即简要说了一下自己和戴振铎的交谈，主要是提出对雷霆的保密，他对张自忠道：“最好和总长说说，尽早注意起来为好。”

　　“你的看法是对的，原来这是你的建议啊。”

　　说着张自忠用彻底不屑的眼光看向霍成功身边，左顾右盼中的田伯光，这个剽窃别人创意的家伙真是可恶，在霍成功来之前这个家伙不是说自己想到这些的吗，害的自己还对他刮目相看。

　　而他这么一说，霍成功一愣之后感觉到了身边有人呼吸沉重，心跳加速，霍成功瞬间做出了判断，最好不纠缠这种小事，不然通讯结束后自己有的受了，因此霍成功连忙乱扯：“那你最近在首都怎么样，我听说长官你打破了记录。”

　　“是啊。”张自忠骄傲的道：“你以为就你可以吗，我打破的可是高级军校的记录，这种记录的含金量可不是二级学院可比的。”

　　“我会把你的陈词告知戴长官和魏校长的。”一边的田伯光见缝插针的道，他抓到了机会，一边说他还一边拼命的复制刚刚的影像段落，瞬间剪辑然后下载成功。

　　手速之快超越世间一切程控技师，霍成功根本无法阻拦，而反应慢几秒的张自忠更是如此，张自忠肺都炸了：“田伯光，你再胡搅蛮缠老子揍你。”

　　“你来。”

　　田伯光斗志昂扬的对着几千光年外的某人竖起了中指。

　　胡搅蛮缠一流的家伙让张自忠都败北了，张自忠决定今天不再理会他任何话任何言行，张自忠调整了自己的心态，把重点放回了杂鱼身上，他对霍成功道：“163的训练现在进行如何了。”

　　“明天开始长途练习，希望可以通过这样的持久训练，让他们适应鏖战状态。”

　　“但演习终究是演习。”

　　“是的，不过卑职以为，目前的训练手段对付军购的对手是足够了，关于实战的真正锻炼，那是下个阶段的事情。”

　　“有计划就好。”

　　“计划是我做的。”田伯光道。

　　张自忠才不理他，继续对霍成功道：“那么最近你们训练的吧，天网怎办的。”

　　“李德负责的。”田伯光道。

　　得到答案的张自忠继续不理他，张自忠又问道：“如果你抱有这种戒备心态了，那么前去欧罗巴的事情，你准备怎么办？”

　　“什么也不干为好，只是简单的交流并注意观察情况就是。”

　　“恩，行了，今天先到这里吧，我占用频道太久了，明天这个时候将许约叫来，总长要见她。”

　　“好，呃，你，你在哪儿？”

　　“在总长通讯室啊，正好今天来汇报情况时接到他呼叫所以……”

　　“总长也在？”

　　“在你来之前走了，在的话我怎么敢说那些事情呢。”张自忠指的是他的感情问题，说着他还鬼鬼祟祟的向一边可能是门的地方看了看，然后匆匆的说霍成功的话他会马上就转告的，随即便挂断了。

　　“再见也不说。”田伯光很生气：“没素质的家伙。”

　　霍成功叹了口气，将耳麦丢了控制台上，他转头看看坐到了他身边的田伯光：“长官，你赞同我对欧罗巴的看法吗。”

　　“我的看法不重要，如果有可能发生我们就必须防范，你做的很对。”

　　“长官，你明明和张长官感情很好。”

　　“那是我和他的事情，杂鱼，你为什么将长途训练提前一天呢。”

　　“计划总要调整，热能武器训练完全可以在长途行军中进行，毕竟我们参加军购时，主要以冷兵对演为主，而且还是表演性质居多。”

　　“说真的，我真有些渴望你判断的局势出现，生在和平年代真是军人的不幸。”田伯光面色凝重的道，他努力营造出自己的威严状态，以便自己有一种我是英雄的感觉。

　　所以他的声音很低沉，似乎到了那一日，他就能够力挽狂澜，可他对面的杂鱼连连摇头：“不，长官，我情愿一切不会发生。”

　　“我们的资源总有一天会枯竭。”

　　“长官，古地球时代也发生过这样的情况，但第三次世界大战并没有真正的爆发，不是吗。”

　　“以和平的方式进化文明，真是一点也没有史诗感啊。”

　　田伯光说不过杂鱼，只好从另外一个方面去阐述自己对战争渴望的原因，他现在就像个诗人。

　　可这样的辩论根本没有意义，在血淋淋的事情没有发生之前，谁能说服谁呢，霍成功站了起来：“长官，我要回去了。”

　　“一起走吧，今天你来回四百公里的奔跑，感觉如何。”田伯光一边说一边打开了终端记录。

　　他这是在为自己的实战计划进行更多的数据实例补充，站在第二副官高度后，田伯光已经渐渐不再嫉妒杂鱼的天赋了，杂鱼再出色也是老子的小白鼠而已，163就是一窝小白鼠，他们就是数据！

　　田伯光这么想，霍成功却不知道，霍成功还为田伯光这种无时不刻不忘工作的努力态度而开心，他连忙将自己的一切情况告知了田伯光，并提醒长官，更详细的身体数据在陈璐少尉那里。

　　可田伯光却说：“哼。”

　　然后他痛心疾首的道：“你看看，我们全家都围着你一个人转，你难道就没有一点表示吗。”

　　“……”

　　“你知道的，我忙到中午还没吃饭呢。”

　　“你先把天网赖掉的赌帐还给我再说。”

　　霍成功终于忍无可忍，面对这样毫无长官觉悟，只知道敲诈勒索的田伯光，杂鱼对他进行了一次触及灵魂深处的犀利反击。

　　这很有效果，田伯光从此到演武场，到下车，他也没和杂鱼再说过一句话。

　　当然霍成功也没和他说过一句话。

　　两位长官之间的冷流让163学员们胆战心惊，一直在等霍成功回来吃饭的他们，赶紧的为他们送上餐具，而后集体埋头吃饭，连陈璐和许约都有些胆战心惊的，可谁也不知道他们之间发生了什么，谁又能想到一切只源于敲诈和反敲诈呢。

　　下午，163开始进行常规第二阶段的训练。

　　田伯光则指挥了后勤，开始为雷霆准备模拟热能武器，并调拨后勤系的飞行救护车等等事宜，因为明日开始，雷霆的长途行军训练就将开始，雷霆将一路向东，从这里向着演武场更深处去。

　　当163今日的演习结束时，田伯光惊喜的发现，他们的状态依旧，并且163这窝小白鼠已经能全面使用摇杆的各种键位组合，但联动性上还逊色于霍成功。

　　不过这已经相当好了，尤其是和其他人比起来，霍成功虽然站在高度却没有太多的进步，对此田伯光发布陈词，希望霍成功以身作则，要继续努力提高自己才行。

　　这种明显打击报复的论调令陈璐都觉得田伯光太过分了，可她没想到霍成功欣然点头：“卑职确实到达了一个瓶颈阶段，卑职一定努力争取早日突破。”

　　田伯光问道：“怎么突破呢。”

　　对此，霍成功道：“卑职以为这是个积累的过程，当然还是有辅助办法提高其速度的，卑职觉得可以在重力区进行常规训练，这样的话卑职将获得更多的非常态驾驶经验。”

　　“现在不行，你的骨骸还在发育阶段，必须要等你十八岁之后才可以进行这样的训练。”陈璐道，她坚决反对，而后陈璐作为医护监督发布最终意见：“霍成功你不要太心急，目前来说你已经很出色，别因为太过于迫切，最终却留下一生的隐患。”

　　“是。”

　　他能听的下意见，这让陈璐很高兴，陈璐埋怨的看着田伯光：“他才多大，你不能总拿至高标准去要求他，太过于不切实际的要求对年轻人不是帮助，是摧残。”

　　“我，我这不是在和大家探讨吗，我又没有下达直接命令。”

　　陈璐瞪着他，晚上别想我再理你！田伯光看着她，眼中有着哀求，何苦为只杂鱼影响我们的感情？陈璐回瞪他，你这样打击报复一个学员真是丢人，田伯光悲愤的看着她，好吧，就当我错了……

　　霍成功示意兄弟们赶紧的闪人吧。

　　他走到了许约身边：“今天学的怎么样？”

　　“她呀，今天已经独立完成了红色永动机引擎的框架，明天就要进行实体制造了，许约非常聪明而且常有绝妙的点子，她是我见过最有灵气的一位学生。”

　　一边的胡归庭为许约发出衷心的赞美，许约得意洋洋，对着霍成功雀跃：“看见没，听到没？”

　　“真期待你什么时候成为超越胡先生的设计大师，那样的话总长就会彻底的心安了。”霍成功笑着道，他对她的未来充满信心。

　　在曾经的时空，艰难困境下的许约依旧在设计界为人追捧，那么在现在这样的良好环境中，许约的未来还需要质疑吗，她本身就是一个很努力的人，无论是学习，还是抵抗杂鱼的非礼，以及从网络汲取女性魅力点数上，她都在飞速提高。

　　且她现在越来越会打扮自己，越来越会不着痕迹的挑逗杂鱼，还举止浑然天成毫不做作，比如现在，许约又优雅的抬手先将短发顺到耳后，然后侧身曲肘托腮，看着霍成功甜甜一笑。

　　于是，她此刻的身体不知不觉就显示出一个精致标准的S，霍成功一不小心发现她竟然已经开始使用胸托了，杂鱼眨眨眼，可就他心中一种邪恶的念头才刚闪现时，许约已经款款站起并温柔的道：“我去给你倒杯水吧。”

　　胡归庭看看霍成功，霍成功看看胡归庭，最终胡归庭充满感情的道：“杂鱼，你要珍惜啊。”

　　什么嘛，这让现场唯一能看穿许约可恶的人无话可说。

　　而背对着他们，正在倒水的许约狡黠一笑，眼中有一丝得逞的顽皮。

　　当天晚上霍成功就彻底的无视了许约的种种殷勤，虽然许约拼命在他身边转，拼命展示自己的所谓魅力，甚至迷惑的163都心乱如麻，可是霍成功就是坚决的不为所动。

　　他最后将自己关入了驾驶舱中，开始了局域网内的雷霆训练课程，为他感染整个163都选择了同样的方式，将那只还青涩的狐狸精丢在了一边。

　　被冷落的许约却更为得意，他们害怕我！

　　陈璐终于发现了许约不对劲的地方，通过仔细观察之后陈璐为之失笑，她走到了许约身边，话中有话的提醒许约，玩火者必自焚，不要太相信男人的忍耐力啊。

　　许约这才惊惶，原来大家全知道我在勾引霍成功吗，小丫头羞的满脸通红死不承认，可她越不承认越是证明了自己之前的诡异，最后逗的陈璐实在忍不住笑出了声来。


第3章 承担

　　这个时候霍成功他们已经结束了晚班训练，霍成功才打开驾驶舱就听到许约一声惊叫，然后飞快的跑回了自己房间，他诧异的看看含笑看着自己的陈璐：“怎么了。”

　　“问我，还是问她？”

　　“……”

　　霍成功回头道：“大家休息吧，明天继续训练。”

　　说完就钻回了自己的房间打开了光脑，许约果然在网上，但他觉得有些不对，再仔细一看才发现，哦，许约今日将她的个性签名改成了—其实独立的女性才最美丽。

　　霍成功简直给这个丫头搞的要崩溃了，他诧异的在想这是在干什么嘛，立即呼叫了许约，可许约关机，再弹动视频，许约拒绝，霍成功气的打下一行字：你搞什么。

　　许约：我在学习。

　　霍成功：睡觉。

　　许约：你睡你的。

　　霍成功：废话，我又没说去你那边睡。

　　许约：……

　　许约：我要学习，你不要打搅我。

　　许约：臭流氓你滚开啦。

　　霍成功：大怒，你再骂一句试试。

　　许约：我不在。

　　头像随即变黑，彻底人间蒸发了，霍成功气的跳下床冲出了门，然后敲响了许约的房门：“开门。”

　　霍成功隔壁的戴安澜和武安军侧耳一听，两个人脸色诡异，士官长果然忍不住了，但这么明目张胆的是不是不太好呀，那边的房门还在为霍成功擂鼓一样的敲响，不多久响起了许约的尖叫：“就不开。”

　　“你今天吃什么药的？”

　　“你什么意思，我以前也没开过。”

　　163休息区内的学员们，卫兵们，医护兵们，包括胡归庭都爆笑起来，今晚先行埋伏在陈璐床底的田伯光抖个不停，杂鱼真是丢人丢到了家了。

　　陈璐听到了动静……

　　这个时候室外的霍成功在群嘲之中，也总算是醒悟了自己行为的过分之处，杂鱼只好垂头丧气的回到自己的房间，可他身后房间内的许约竟然站在卫生间对着窗外喊道：“别以为我不知道你在门口躲着。”

　　这下笑声更大了，可霍成功没脸反击任何人，他只能灰溜溜的回到了自己房间，将门摔的山响，但许约非常聪明的喊道：“假的，你从外边关门的，别以为我不知道。”

　　突然陈璐的房间里传来了一声怒吼：“田伯光，你给我滚。”

　　随即传来一声巨响，霍成功惊骇的再次冲出门外，发现田伯光正袒胸露乳的光着脚丫被哭的梨花带雨的陈璐，拳打脚踢的赶的满场飞奔。

　　陈璐的房门上有一个醒目的大洞，还好，不是人形的，田伯光速度再快皮肉也没这么结实，再看看各处房门都打开了，人人看着田伯光狼狈的到处乱跑，陈璐泪汪汪的哭泣着，抓起东西就砸向前面。

　　整个休息区一片狼藉，霍成功连忙上去劝阻，并询问什么事情，陈璐简直被吓坏了，她做梦想不到明明先回自己房间还反锁上门的家伙，竟然出现在自己的床下。

　　任哪个胆大的女孩子，遇到这种半夜床下冒出一个人来的诡异情况，都要疯狂的吧，陈璐没当场昏迷已经算她胆大了，她能不找田伯光玩命吗。

　　得知情况后，霍成功无语的看看远处的长官，田伯光努力辩解，自己这是要给陈璐一个惊喜，可是操作失误，陈璐听了更怒又要上去玩命，霍成功连忙拉住她。

　　还好陈璐就算这种情况下，还记得披上外套的，不过就算如此也是衣不遮体，比如她的双腿……杂鱼赶紧示意出来的许约拿来毯子，又令所有偷窥美色的杂鱼们全部滚回去，包括一位为老不修的设计师。

　　然后他回转了身子，大概是陈璐也发现不对了，她放弃了再在外边和田伯光丢人现眼，在许约帮她取来毯子盖住双腿后，陈璐就坚决的向着房间而去。

　　田伯光这下慌了，但就在田伯光开口之前，霍成功已经喝斥让他闭嘴，直到陈璐在许约陪同下进入房间后，霍成功才小声的道：“现在越说越容易上火，过几天吧。”

　　“……怎么办？”田伯光六神无主：“我只是开玩笑的。”

　　“你就不能出来之前先发个信息告知她一下吗。”

　　“什么呀，我听到你在外边的糗事忍不住笑起来，才吓坏她的，本来我准备发信息告知的，你看，信息草稿箱。”

　　这么说还是我不对吗，霍成功气的拔脚就走，重重关上门睡觉了，今夜，许约陪吓坏了的陈璐，田伯光和霍成功各自回了房间。

　　一夜后醒来，163学员们绝口不提昨晚发生的一切。

　　并无视两位长官，和他们女友的诡异状况。

　　然后他们就在两位长官的带领下，登上了机甲，向着演武场深处而去，今天他们将开始为期一周的高强度长途奔袭训练，并要在前进过程中，随着长官随机指令，根据途中具体地貌结构，完成任务。

　　早出，晚归，随机配给营养膏三剂，模拟缺少补给情况下的艰苦行军。

　　当然，这一切还是和实战有本质区别的，所以对于霍成功来说，这种程度的突进，以及一些人为设定的突发事件，他应付起来非常自如。

　　全程关注这里的戴振铎看着163上手第一日，就如教科书一样的野战行军，而感到非常的高兴，他手边的计划表上该班训练已经进入了倒数第二个阶段—长途行军+热能技能阶段。

　　等到综合技能阶段后，校庆日便近了，戴振铎很期待他们将河北军校学员打的落花流水的一刻，他对此深信不疑。

　　同样对此深信不疑的还有河北系出身的吴成德，作为两派的联络中枢，他在国防这些日子里的感受，可要比他那沉入爱河的女儿要多的多，不过除了这个让他郁闷的推测之外，他得到了更多值得高兴的消息。

　　在国防毫无隐瞒的帮助下，他将国防的一切详细的记录，并告知了军部长官李广，以及河北军校，至于在秦时期就将重心移至联邦SU区的东京军校，他没有义务告知。

　　国防至今依旧延续着魏时期的那道命令，在东京系没有正式道歉之前，国防拒绝和他们进行任何的官方联系，李广当然也不会下达硬性命令。

　　从政至军甚至商界，上至议院下至民间，东京系已久久无声，虽然联邦制国家本身制度决定，中央对地方没有完全的掌控权，可现代政经的一体性，使得许对东京系还是有很多制衡办法的。

　　尤其是，东京系确实有把柄在许这一方的手中。

　　所以可以说，随着丁汝昌成为su—2司令长官，许立足联邦成为代理总长，李广成为军部部长后，东京系力量几乎被河北和国防联手，驱逐出了亚细亚的主流社会。

　　他们定不会束手待毙，但国防和河北只要保持现在的强大和齐心协力，他们就没有什么翻盘的机会。

　　而许已经在着手改变亚细亚政治格局，他认为由于历史的原因，亚细亚的党派太多了，每有事端时，几个主要党派要花费太多精力在那些只会左右逢源的小党派身上。

　　他决定改变这种现状，因为他认为太过于松散的成员结构，有碍联邦的发展，这条路非常艰辛，既得利益集体是绝不会放手的，可一旦过去，联邦将迎来一个真正意义上的新时代。

　　想到许崇志的政治抱负，以及如今时局，吴成德不能不为许崇志捏把汗，但他和他身后的河北也认为，许是对的，且目前除了许，根本无人能有可能完成这项里程碑式的壮举。

　　而许的基础，就在这里啊。

　　吴成德低头看看自己的脚下。

　　这里是国防，在此基础上辐射军中辐射政界，形成一股强大的力量，那么掌握这股力量的许真的能将亚细亚带到新的时代中吗，吴成德对未来本没有十足的把握，可朝气蓬勃的国防最近告诉了他，一切皆有可能。

　　当他再抬起头来时，李贲走了进来，将一份五十二年之前，国防预备重开航空课程的计划书交给了他，以做参考。

　　重开其他兵种课程，这是国防和河北合作的一个条件。

　　这也是为了免得人才浪费，因为每年被淘汰的机师，有很多人其实并非不努力，可是那是无法改变的天赋决定的。

　　但丁汝昌，念力值110，现su—2军区司令长官；陈纳德，念力值150，现首都卫戍区空军司令长官，念力值低下怎么了，全文明也没有人敢说他们两个是废物吧，当年说过这些话的人仰望他们已多年。

　　可他们毕竟是少数，更多的人却从此泯然众人矣，这简直就是在犯罪，历代国防领袖都为此抗争不休，可政敌们总冠以和平发展为主题的大义，其实为限制国防起复而拒绝这些合理要求。

　　他们的眼中，自己集团利益是第一的，至于无数可能有为的年轻人的一生，不在他们的考虑之中。

　　在他们看来，那些被淘汰者，完全可以星际旅行几千光年，去报考其他行星的海空军学院嘛，至于这种完全由个人支付，不属于联邦福利的庞大花费，绝非普通人可以承担的起的，这些也不在他们考虑之中。

　　但现在的情况不一样了，许以绝对强势的姿态，上任之初就促使河北于国防达成系列协议，并在洗牌后的军部会议上得到了通过，河北这次前来参与国防校庆时，这项计划就将正式启动，吴成德最近主要就是为此在做准备。

　　他接过了李贲递来的计划书，翻看一番后抬起头来：“国防前辈们已经将一切想的很全面了，很可惜当年没有成功，不然我联邦海空军人才何止如今之数。”

　　“宗棠公所以因此而怀恨不已，这也是他临老时突下辣手，将当时军部次长拿下的根本原因。”李贲道。

　　李贲跟随戴振铎，知道很多过去的秘闻。

　　国防和东京上次的争斗就是在宗棠公时期，国防本借宗棠公的力量，即将开始上马计划，但时任总长的却是亲东京系的一位，该人大力扶植东京系以制衡强势的宗棠公。

　　最终使得国防计划尘封，宗棠公忍无可忍的情况下，决然出手，利用机会拿下了军部内的政敌，敲山震虎，这才让当时的总长收敛姿态，不敢再过于逼迫削弱国防。

　　简单几句的背后，其实是数不尽的腥风血雨，和中间无数机师落选者，从此截然不同的命运。

　　吴成德看着面色沉重的李贲，为国防年轻副官这个年岁，就已经知晓政治的残酷而敬佩，因为他知道李贲眉间的痛惜之情是发自内心的，因而他安慰道：“放心吧，这次绝不会再有反复了。”

　　“是，吴主任您慢慢看吧，卑职先告退了。”

　　李贲说完转身离去，他又去忙碌其他的事情了，田伯光制定的实战训练，比起整个国防军校的深度改革来说，毕竟只是其中一环，而李贲所承担的，也比第二副官要多的多。

　　而和他相比较，田伯光其实过的是国防现在过最滋润的一个，虽然这个混蛋昨天险些吓死他好不容易骗到的女朋友。

　　现在他孤独的坐在一处山头上，能将机甲坐出一股寂寞的味道，他还是联邦史上的第一个，他现在正在那里旁观着杂鱼带领163的小白鼠们进行今日返程之前的最后一段齐射训练。

　　装配了热能武器的雷霆们，现在使用的武器是低能量配置的，在防御罩全开的情况下，便是五十架一起齐射，也不会对谁造成任何伤害。

　　所以田伯光非常放心。

　　和他心情截然相反的却是霍成功，这种小规模的训练，对他是种煎熬，可他又急不得，虽然他在下午奔袭射击课程中，再次展现出了超越同年太多的水平，但其他的人赞叹对于他来说，已经非常的腻歪。

　　他更想的是，怎么样能急速提高这群家伙的水平呢。

　　明明可以冒些险的吧，霍成功想，他决定还是跨进一步，明天开始将后期的综合训练课程再提前一些，将队列在跑动中进行实战演习，只不过这样的话，医护和后勤的工作量就要大大增加了。

　　这一点他决定和田伯光商议一下。

　　于是他脱离了部队，命令他们继续固定靶射击，然后他走到了田伯光面前，田伯光的机甲分开两腿坐在山坡上，霍成功站在他两腿之前。

　　“你干什么？”田伯光问道。

　　霍成功阐述了自己的想法，然后他抱怨道：“这种训练对于普通班级来说，是必须的过程，可是对于我们的163来说，我们在天网1.5难度下已经很好的完成过了。”

　　“可是一旦出现什么驾驶意外呢。”田伯光其实理解霍成功的想法，但是庞大机甲在奔跑中一次碰撞，也说不定能伤害到163的这群孩子们，而且机甲一旦损坏的话麻烦可大了。

　　“这是必要的代价，我相信他们能做到的。”

　　“这不是你相信就可以的问题，我想想。”田伯光道，这个时候他很认真，因为他点头的话，就必须要承担责任。

　　就算国防已经批准了伤亡名额，但他怎么会舍得这群可恶又可爱的小杂鱼挂掉一个呢，他思来想去，却还是征求了霍成功的意见，他有些无助的问道：“是不是在天网中再模拟模拟？”

　　“重复工毫无意义，我们现在实机训练时间之外，唯一要做的是念力训练。”

　　“……好吧。”田伯光咬咬牙：“我去申请。”

　　“我们联名，长官。”

　　“不，我相信你，但责任必须我来抗。”

　　田伯光摇头拒绝，不管怎么说杂鱼只能自己来虐，而杂鱼的光荣不能被沾污，可想到最坏的结局是自己前途被毁，田伯光就有些郁闷自己为何如此伟大，他没好气的看看面前不动的那架雷霆，还是把心中的哀怨说出了口，他不放心的再次叮嘱道：“反正，你千万要注意啊。”

　　“谢谢您，长官。”

　　可田伯光顿时喊了起来：“你少来这套。”

　　田伯光最恨杂鱼这一点，杂鱼求到自己的时候就用—您，求不到自己的时候就是—你，小人一个，田伯光恶狠狠的道：“你让开，你站在我两腿之间干什么。”

　　雷霆I号内的霍成功看着自己的长官，听着他的声音，无声的一笑，在心中感动的道：“谢谢您，长官。”

　　然后他就扑了上去，于是雷霆压住了雷霆，被颠覆的田伯光顿时魂飞魄散：“救命！”

　　因此，回程的时候，田伯光就发了疯一样的追着前面的那架机甲跑，他要揍他。

　　这一幕让观测这里的戴振铎不知道说什么好，因为那两个家伙的对话他全听到了，所以他现在不忍心只维护杂鱼了，那样的话，田伯光这好孩子会伤心的呀。

　　幸亏世事居然能两全。

　　因为一向号称速度最快的田伯光，马力全开累到脱裤，居然也没能追的上杂鱼，戴振铎赶紧李贲让马上陪他去163吃饭，他决定为部下们承担起这个责任来，同时他还想帮两位部下化解一下感情上的小小矛盾。


第4章 综合训练阶段

　　然后他一抵达就在所有人的笑声中，命令田伯光和陈璐换了房间，而原先陈璐房间的那扇门，还必须保持原样。

　　这是因为这样的话田伯光在不在房间，每个人都一目了然，存心不轨的男人没有人权，没有隐私可言，就这么简单。

　　随即，他又提醒霍成功，风度，他强调风度而不谈对错。

　　于是笑声更大了，笑声中许约捂住脸跑回了自己的房间，先去卸妆再说，一直到正式晚餐前她才被陈璐拉了出来。

　　这个时候戴振铎已经在霍成功和田伯光递交的计划书上签了字，戴振铎微笑着看着他的两位部下，欣慰的道：“我为你们感到自豪，但正如田副官的所说的一样，那么责任就该我来承担。”

　　随即他又道：“霍成功。”

　　“卑职在。”

　　“放手去干，我全力支持。”

　　“谢谢长官。”

　　可当晚，等戴振铎走后，田伯光就跑来找霍成功了，他低声问道：“你说我能不能够自己换一换房门呢。”

　　霍成功一愣，随即忍着笑努力装出一副惊讶的表情，杂鱼吃惊的道：“你疯了吗？”

　　他紧张兮兮的看看那边在闲聊休息的学员们，然后对田伯光压低了嗓子道：“你好歹也要给校长一些面子，最起码要过一个星期差不多吧。”

　　田伯光倒吸一口凉气：“一个礼拜？”

　　“要不，半个礼拜？”

　　“不行，不行，这样会要人命的。”田伯光伤心的道，霍成功惊奇的看着他，诧异的问道：“为什么？”

　　田伯光看不穿杂鱼的真面目，他又不想和杂鱼讨论关于成年性事的一切，所以他一时无言，偏偏霍成功绝不识趣，坐在田伯光身边的霍成功很奇怪：“你可以用衣柜堵住门啊，这样的话没有人会注意到里面的情况的。”

　　“够了。”田伯光站了起来，声音沉痛的道：“将来你会懂的。”

　　看他仓皇的背影，霍成功得意洋洋的招呼他的部下们：“走吧，兄弟们训练了。”

　　走过正在装淑女，很小资的喝花茶的许约身边时，霍成功伸手揪了下她的耳朵：“早点睡觉吧。”

　　“我不要你管！”许约喊道。

　　可霍成功头都没回：“睡觉去。”

　　“气死我了。”许约站起来向着自己的房间走去，把门摔的山响，她最恨的就是霍成功把她当成小孩子，她当即决定，就算以后人人取笑，她也一定要成熟起来才行。

　　于是她立即打开了网页收藏栏，继续开始了由人变成妖精的艰难修炼。

　　晚上无事的陈璐忍着笑也进了房间，但她先检查了一下床下，衣柜，洗手间，最后关上了房门并反锁，才敢去洗浴，可就在洗浴之前她的终端就微微震动了，田伯光：开门，我要拿衣服。

　　陈璐：我洗澡。

　　田伯光：！开门！

　　陈璐无语之后坚定的选择了对他的无视，田伯光在外边走了两圈后，轻轻踱步到了研究区的胡归庭的身边，小声的问道：“有电子锁解码器卖吗。”

　　“俗气，拿去。”胡归庭随手把自己抽屉里的一件宝贝取了出来。

　　田伯光大喜，转身要走，胡归庭一把拽住了他：“别说我给的。”

　　“放心吧。”田伯光拍拍胸脯。

　　他走后胡归庭奸诈的一笑，成全年轻人的奸情所带来的成就感，要远比设计机甲更令他兴奋，他悄悄拨弄了一下一个按键，他面前的屏幕上出现了休息区通道的画面。

　　杂鱼们在通道那头苦苦训练，作为教官却鬼鬼祟祟的走到了女少尉的房门前，然后门锁上的绿灯一闪，田伯光就化为一道青烟闪了房间内，很久很久之后，这个家伙才钻了出来。

　　一出来就直奔斜对面自己的房间，就看到这家伙嗖的一声，进入，关门，然后从门洞里露出半张脸……

　　胡归庭大吃一惊，这家伙原地发力，竟然瞬间提速到如此恐怖的速度，同时还完成了关门和开门的首尾步骤？他以为系统出错，开始重放，并放大画面。

　　恰恰此刻，霍成功他们训练结束。

　　听到身后动静的胡归庭赶紧按下取消，可是一不小心按错了键，于是整个观测室的各画面一阵抖动后，就出现了一幕诡异场景：一个人以非常恐怖的微控技巧，反手无声无息的关上一扇门，然后以令人惊叹的速度，化为一阵青烟穿过宽有六米的通道。

　　人到，另外一扇门开。

　　然后进入房间的这个人在破门洞里，露出了一双小眼睛，骨碌碌的乱转着，眼中有得意满足还有忐忑心虚。

　　这时警卫系统智能分析列表出现：

　　入侵警报—该物体为生物—智慧型生物—人—军人—国防编号1002025—上尉田伯光—获得授权—警报解除。

　　出发点陈璐少尉房间，目的地田伯光上尉房间，移动速度8米/秒。

　　系统提示：该信息可删除—Y/N。

　　胡归庭想了想，已经这样了，豁出去了吧，他一咬牙按下了N，而这个时候163的一群已经彻底的笑昏了过去，所有在休息区休息，看电视聊天的医护女兵们也笑疯了。

　　至于设计师们自动停止了一切工作，以免这种状态下发生什么事故，他们无不离开了自己的工作岗位，聚集到了胡归庭的身边，外面的笑声让房间内的人都摸不着头脑。

　　陈璐很心虚，田伯光这混蛋难道被人家发现了吗，她不敢出来，许约则很生气，你们在外边玩的这么开心，凭什么，她气冲冲的穿上外衣跑了出来。

　　至于田伯光，田伯光已经站在那儿了。

　　他出来后才知道为什么会有笑声，而在他出来之前，胡归庭已经将自己侵入保安系统的程序清除了，所以田伯光现在咬牙切齿，他恨死光脑了。

　　上午写材料的时候光脑就死机一回，想不到晚上，光脑居然这么评价自己，这些该死的NPC！

　　他怒喝杂鱼们滚回去睡觉，并冲到光脑之前，将该文件全部删除，还无耻的利用副官身份，向光脑申请了在该区域的隐私保护，以启动个人屏蔽程序。

　　干完了这一切他才松了口气，田伯光悻悻的看看左右，杂鱼们去睡觉了，女兵们睡觉了，许约那个小魔头也终于回去了，谢天谢地，明天起来大家就会忘记的吧。

　　可突然，他面前的光脑，滴的一声，系统：对不起，您权限不够，申请被驳回。

　　田伯光大怒，谈恋爱怎么了，监视就监视好了，他这就拿起了万能解码，气势汹汹的向着陈璐的房间而去，并坚决的赖在了里面。

　　他一夜没出来。

　　而第二天早上他是第一个出现在雷霆面前的，今天将要正式开始雷霆的综合技能训练阶段了，田伯光已经将副官本月任务完成，他从现在开始，要全心全意扑在训练上，为他们保驾护航。

　　今天同时出动的，有后勤系三架观测车三架大型起重车，和医疗系三辆全功能救护车。

　　按着计划，他们要全程陪同163进行训练，在训练过程中必须要一步不离，以出现非常状况后第一时间进行拯救。

　　已经被田伯光威风的敲打过的后勤系D连，最近非常的老实，当刘伯涛将所有任务下发时，无人敢废话抱怨什么，他们现在很清楚，自己平时或许可以和刘伯涛玩玩心眼，可一旦在163训练时出什么差错的话，恐怕他们一辈子都完了。

　　所以，谁还敢不用心呢。

　　当雷霆启动时，所有悬浮车械也已经同时启动，并很快呈现三面，在后方跟随了急速向前的雷霆。

　　也就是今天，他们才算真正目睹雷霆长途野战训练现场。

　　亲自坐镇一架大型起重车的刘伯涛站在离地五百米的车上，看向下前方那五十一架钢铁巨人，在他们长官的带领下，疾驰向演武场深处，他们背后卷起的烟尘如龙在翻滚，时不时他们还在奔跑中变幻队形，所有动作行云如水，赏心悦目。

　　私下常常去看薛裕的刘伯涛悲哀的想，或者人真的生而不同吧，那么努力的薛裕和他们的水平差距，便是自己这个老后勤都能一眼看出，他们之间的差距已经如天和地那么远。

　　更令人悲伤的时，薛裕已经十九岁，而这群妖孽才不过十六岁。

　　想着这些，刘伯涛忍不住悄悄启动了录像，他站在了车头开始全程拍摄雷霆训练过程，他希望这样能带给薛裕以更大的促动。

　　这时，他看到下面一架机甲渐渐脱离了队列，游走在了边缘，他知道这是田伯光的机甲，他非常感谢这位过去名声不佳的长官，薛裕现在的训练器械乃至医疗费用都是这位长官悄悄在163的账目上走的。

　　刘伯涛不知道校长知不知道此事，可不管怎么样，田伯光其实并无义务帮助一个被淘汰者，如今田伯光也不可能看得上薛裕和自己能给予他的什么回报。

　　田长官是好人啊。

　　不知道昨天晚上163内部糗事的刘伯涛感慨的看着田伯光，田伯光驾驶着雷霆在一边窜着，他虽然腿软但是精神抖擞，因为陈璐正在上面看着他呢。

　　而在他的催促和卖弄下，163越来越快，越来越快。

　　后勤系的士兵们，包括医疗系的女生们很快哗然，频道里响起了一片惊呼：“天啊，你看到了吗。”

　　“看到了，时速竟然320，他们怎么做到的。”

　　“他们每天都是这样的。”陈璐笑着道，田伯光在运动之余把这些都告诉了她，这群孩子每天长途时，都保持着平均230+的时速前进，并且没有出现过任何的差错。

　　就在天网游戏中，这样的速度都已经算的上高手水平，何况这是实机驾驶呢，天网能模拟出机甲奔跑时的一切，可怎么也模拟不出驾驶机甲的机师们的气场。

　　五十一架机甲，奔跑中变幻阵型，切换武器，忽而转向忽而前冲，忽而急停忽而交错，它们巨大的铁足将演武场地上划出一道道深深的痕迹，就好像天神曾在凡间的印证。

　　然后很快，更震撼的场面出现了。

　　得到现场最高指挥官田伯光批准后，霍成功一声令下，所有雷霆切换到了热能武器状态，因为前方演习二区到了。

　　“三角防御全开。”

　　令下，机甲队列转眼完成了一个等边阵，所有防御全部打开，三队之中是田伯光霍成功领导的直属队。

　　随着他们进入演武二级区后，两边山头，乃至前方，后方，很快在光脑总控的控制下，竖起了一个个的标靶。

　　刘伯涛赶紧再次提醒全体拉开和163的距离。

　　前方，枪声已经大作，远远只看到，无论那个方向，多么隐秘，只要标靶才露头，几乎不超过半秒钟，就会有一片白光精准的聚集其上将之击毁。

　　就算左右前后同时出现，163也绝不空放。

　　“这就是齐射的威力吧。”

　　看着这种天网中也难见到的机甲齐射，精准打击场面，刘伯涛和陈璐带领的士兵们无不喝彩，然而这些对于163算什么呢，移动靶出现—提示之后，突然有一股彩烟弥漫。

　　在烟雾中，一枚枚破甲导弹呼啸而来。

　　瞬间变阵，举盾，梯次光束——成网，这些他们早在天网中练习过的战术动作，如今在实际中完美重演，十余枚急速而来的破甲弹被轰的纷纷凌空炸开，没等喝彩声响起，机甲队列中已经闪出五条身影，向着彩烟弥漫处而去。

　　几秒钟后，系统显示：该发射基地被摧毁。

　　“继续前进。”

　　田伯光亢奋的吼道，他的热情和豪迈其实于演习无关，征服所有的NPC才是他的终极梦想……

　　但霍成功却一点也不兴奋，五十架机甲的演习，只能在这种规模，这些其实很小儿科。

　　真正战争中，陆战装甲部队除非特殊情况，都必须有海空军的立体配合才可形成真正的战力。

　　只有战舰制衡战舰，机甲才能有机会公平的对付机甲。

　　星际时代，地面属于机甲，而天空和宇宙属于航空兵种。

　　虽然后来部分特殊机甲配备了远程武器，并增加了装甲近地兵种，但装甲部队的制空权和空天权依旧需要友军存在，反之，空天部队对战场的实际掌控也需要装甲部队配合。

　　没有谁能只靠自己获得胜利，战争不是秀秀优越感就可以OK的舞台，战争是阵营对阵营，军团对军团，钢铁对钢铁，意志对意志的碰撞。

　　霍成功已经努力在培养他的部下们这种理念，自高自大者没有明天也就算了，成长的代价还需要同僚用生命来买单的话，那绝非英雄只是罪人。

　　所以现在的163，在杀戮时展现出了一种令人惊心动魄的冷静。

　　可怕的163，这是今日近距离观测后，所有后勤和医护们的感受，尤其是医护们，这些机甲真的由那些自己熟悉的少年们驾驶的吗，那些小家伙总喜欢装受伤，找依靠，常常偷窥学姐们的美色，偶尔还敢戏弄自己的长官，但怎想到，他们还有这样的一面呢。

　　她们纷纷失色，前方军阵却已再变。

　　偶数队前进，奇数队原地，阵型两分，刚刚不过是开胃菜，是热身，贰佰公里疾驰的后半段，他们将正式开始综合技能训练。

　　蓝方：田伯光—武安军以下。

　　红方：霍成功—戴安澜以下。

　　裁判—NPC，目标—双方旗帜。

　　范围：50平方公里。

　　条件—有人夺旗，或一方百分之三十失去战力为胜。

　　—能量输出降为2档。

　　规则—系统判定后，必须停止攻击。

　　标红特殊限制—蓝军数+1，田只有指挥权。

　　系统：演习开始倒计时。

　　10.9.8……


第5章 装甲部队在前进

　　可红方阵营在系统读秒时却响起了一个人的声音。

　　是霍成功在告知他的二十五名部下：“这不是演习，也不为夺旗，这是一场遭遇战，我们必须突破他们的防线，直取中路，知道机甲部队的真正战斗口号吗？”

　　“从古地球至今。”霍成功高举起他的右手向前，指着田伯光的方向狠狠劈下：“装甲部队在前进！”

　　恰恰此时3.2.1。

　　霍成功一马当先，戴安澜为第二箭头，两侧部队蒋子恒岳鹏各带十人，其中三人为预备，二十五人组成了一个雁行阵，又似锋矢，随着令下，便向着前方而去。

　　他们后方所谓的旗帜，早就不去管了。

　　他们气势汹汹疾驰而去，对面作为指挥官的田伯光也已经布置好了防御，是的，他第一时间就做出了防御准备，杂鱼这样的热血派绝无可能慢腾腾前进，田伯光很自觉。

　　事实也证明了他的判断是对的。

　　他以自己为中心，在身前布置下了间隔四十米的三道防御，每排七人，并留下四人在自己身边，不过他排出的阵势有一个诡异的地方，那就是一侧左，二于中，后三侧右，排相互有错位。

　　且每排横面实际只有五人，另外两人在两排之间。

　　三排的后两人，其实是和留守四名机师形成又一编队预备。

　　看到杂鱼的箭头，田伯光不屑一顾，比这种对抗，杂鱼这样的愣头青一定会显出原形的，他以为。

　　他的命令下，武安军领袖的蓝军打开了热能武器，准备定点齐射，田伯光准备第一时间就把那只小杂鱼出局，因为他就算觉得自己能吃定小杂鱼，还是担心被对方翻盘的。

　　双方在接近。

　　高空的后勤和医护已经全屏住了呼吸，红色阵营的机甲速度已经达到了时速二百，半分钟后他们就会相撞，他们很紧张。

　　可战场中的163无人紧张，尤其霍成功，他连一点兴奋也没有，作为一只经验丰富的杂鱼他决定今天好好给兄弟们上一课，什么才是短兵相接的战争。

　　田伯光的叠浪阵中规中矩，按着传统思维，这种阵势的防御足够消化同级别对手的冲击力，霍成功一看显示图就知道田伯光这是首先不准备赢，只想不输的鸵鸟思维，可能田伯光自己也不自知吧。

　　霍成功微微摇头，这可是雷霆啊。

　　“对方击中火力攻击我时，我数1，左右队上前同时起盾斜向跑位，2，戴安澜带身后预备上前防护指挥，3，左右队抛掷蝶斧于对方中心线附近，并等待随机命令。”

　　“是。”

　　“记得贴地，不要攻击兄弟们的驾驶舱位置！”

　　“是。”

　　他们继续前进。

　　他们对面，田伯光一直在看着，防止杂鱼变阵，突然他发现那架雷霆好像在减速，杂鱼怕了吗，田伯光冷酷的一笑，他以为自己很酷，而武安军已经控制不住，兴奋的咆哮起来：“射！”

　　白光弥漫时，武安军热泪盈眶，终于有干掉长官的一天了，虽然最多半个小时之后他又将复活，蓝色阵营的学员们和他也是同样的兴奋，破灭神话吧，就在今天。

　　但武安军忽然觉得一种不安，他觉得自己刚刚下令还是早了两秒。

　　下面的厮杀，让高空的关注这里的各位面色惨白。

　　数十吨的机甲已经如此接近，这群小家伙居然这么玩命，他们图什么呢，被震撼的刘伯涛努力让自己的手不颤抖，突然，他看到疾驰中的雷霆一号停下单膝跪于了地上，而由于疾驰状态，所以霍成功竟然在以跪姿向前滑行，在轰隆隆的奔跑的机甲“洪流”之中。

　　是的，霍成功突然蹲下，但他手握摇杆，于是得以借着雷霆特别的模式，稳定机甲惯性前行的方向，同时还有闲暇做出其他准备动作。

　　与此同时，霍成功的左右两队，也已如同双翼翻卷，相对速度似慢，实际极快的向前，加大防御罩的同时他们在做一个整齐的动作，拔斧。

　　而戴安澜，则一跃而过跪下的霍成功的头顶！

　　和他一起成品字形向前的是三名预备力量，瞬间对方光束到了面前，但来自敌人的炮火就这样被霍成功兄弟们的身躯所阻拦了。

　　五机联横的防御力量大增，抵消了对方一次齐射。

　　而这个时候，左右队已经在蒋子恒和岳鹏带领下，借着对方为中路吸引的机会，斜向拉开了阵列，有不祥预感的田伯光站起来的一刻霍成功喊道：“3。”

　　轰！

　　二十把蝴蝶战斧便呼啸着向着前方而去，武安军耳边响起田伯光悲愤的嚎叫：“杂鱼！”

　　他已经来不及下达其他命令了，现在只能看武安军他们的第一反应。

　　但战场另外一边的杂鱼又下达了一道随机命令，霍成功在蝶斧出手瞬间下达命令：“全速向前，左齐射，右齐射，三枪换甲。”

　　毫不犹豫的，蒋子恒带领他的部下，十架机甲一起向着对方的一架机甲扣动了扳机，岳鹏同样如此，十道光束汇聚在了一个点上，两处汇聚两架敌甲，在第三枪时，系统判定对方出局。

　　同时，霍成功带着气势如虹的戴安澜等，五人一组已经直取中路，而这个时候的他臂盾火力打开，并右手持枪，他的兄弟们人人如此。

　　于是，又十道光束闪现。

　　这次出局的是，梦想破灭的武安军。

　　红色箭头狂飙突进，蓝色阵营溃不成军，没办法打了，就连陈璐都认为田伯光输了，现在双方已经是23：17。

　　田伯光阵营已经少于对方6架次，其中两架是被蝶斧破坏出局，另外几架全部是齐射造成的，霍成功用自己为鱼饵+急速变阵，第一时间就掌握了战场节奏。

　　被他拖着走的蓝色阵营，在蝶斧飞来时全体慌乱失措，这点陈璐能从心电图上看到数据。

　　再接下来的齐射损失，和一线指挥官武安军的阵亡便导致蓝军目前的窘境，且现在霍成功的部队已经完全切入了对方腹地，分割他们为两部，哦，他们包围了田伯光。

　　“你疯了吧？”打开驾驶舱的田伯光在机甲内对着对面的铁人怒吼。

　　霍成功的驾驶舱也缓缓打开了，霍成功看着他一言不发。

　　“你怎么能用蝶斧这样攻击。”

　　“综合训练，长官。”

　　“可是……”

　　“卑职已经严令所部，不得攻击敌军腰部以上位置。”

　　“这太危险了。”

　　“报告长官，这并不危险，这一切我们在天网模拟过。”霍成功道，说着他不再搭理怨妇田伯光，他向着武安军道：“长官的布置无可厚非，但你的一线反应很让我失望。”

　　“卑职枪开早了。”既然希望破灭，武安军就恢复了属下心态。

　　但霍成功摇摇头：“不是这样的，你们畏惧短兵相接才造成这样的情况，因为你们时刻记得这是实甲训练，可能出现伤亡，但我现在可以告诉你们，就以你们的水平，在军购比赛中惨胜是不成问题的，问题是。”

　　人人看向他，霍成功道：“问题是，我们岂能和同时代的庸才们相提并论，我们该见他们轻而易举打的落花流水才是！”

　　“对不起长官。”武安军很惭愧。

　　路人甲田伯光拉下了驾驶舱，反正杂鱼不理他了，可霍成功喊住了他：“长官。”

　　“怎么。”

　　“长官，为了消除下级的疑惑，卑职请长官配合卑职，做一个实验。”

　　田伯光不解，霍成功告知，请全力攻击我一拳，霍成功指着自己的驾驶舱位置：“这里。”

　　说着他拉下了驾驶舱面。

　　周围的人全都傻眼了，这不是在玩心跳吗，中尉水平机师一拳下来，要出大事的，可霍成功坚持：“我们的雷霆胸腔防护用的是最高科技，轻巧而坚固，完全可以承受一般性物理攻击，保护住机师的，为了消除各位的恐惧，我觉得有必要试一试。”

　　“不行。”田伯光把头摇的拨浪鼓似的，他吩咐刘伯涛将一块配甲取来，但霍成功立即联系了戴振铎。

　　于是田伯光听到了戴振铎的命令：“你防护，霍成功攻击。”

　　“……”

　　霍成功都晕了：“长官。”

　　“他是你的长官，我认为这有必要，但必须他来防护，执行命令。”

　　戴振铎说着挂断了通讯，但他也紧张的看着了屏幕，屏幕的分界画面中，驾驶内的田伯光满眼悲愤，拒绝是没有勇气的丢人表现，承受是多么可怕的配角表演，为什么受伤的总是我？

　　“打吧。”最终他道。

　　周围的学员们操作机甲让开，戴振铎惊喜的发现，他们已经在本能驾驶，区域是这样狭窄，他们机甲相互间隔最少的竟然只有三米左右。

　　而画面上，霍成功动了。

　　微微后仰，而后用尽全力的一拳砸出，对准了田伯光的驾驶舱上沿，砰的一声巨响，田伯光努力咬牙不尖叫，画面在剧烈震动，实际上，田伯光的机甲直接给打的踉跄起来。

　　陈璐尖叫了，田伯光的驾驶舱上溅出一片火花，留下了一大片的划痕，数据显示一拳之力如同一枚常规破甲弹命中时的理论力度，但田伯光除了心跳加快之外安然无恙。

　　“看到了吗，我没有藏私，长官没有防护，当然，我提醒各位不要用蝶斧，合金刺这类破甲锐器攻击同僚，因为毕竟这不是真正的战争。”

　　“是。”

　　再没有什么比实例更说服人的了，就连田伯光也很开心，杂鱼这么样的一拳也没有事情，雷霆果然不是盖的，这时杂鱼提醒他的部下们：“为了提高你们的心理素质，下面阶段的演习，我将再次抛弃热能武器，明天，我们将用雷霆模式进行拳脚演习，硬碰硬的，各位小心。”

　　发现缺陷，而后改正，随时调整计划，只求最后的成功。

　　这就是现在的霍成功所坚持的，惟独田伯光头昏脑胀，难道说自己的实战训练要重新安排吗，但霍成功仿佛知道他的心事，都不要他问，霍成功就对他道：“长官，我们是特殊训练，其余班级的常规实战训练，还是按部就班吧，不然的话，国防也负担不起这样的消耗。”

　　刘伯涛一听这句才如释重负，是啊，如果国防各个班级都这样的话，一月下来要维修多少机甲，消耗多少物资呢，而那些机甲还不如雷霆这么先进和结实。

　　田伯光也如释重负：“163的事情你说了算。”

　　戴振铎的声音再次响起了：“我赞同霍成功的意见，在不使用锐器的前提下，进入格斗训练吧，163现在的水平已经达到了一个相对高度，没有必要再浪费时间于天网训练项目中了。”

　　“长官英明。”霍成功发自内心的道。

　　戴振铎楞了一下，这还是杂鱼第一次这么说自己呢，连他的城府都不由喜笑颜开：“哪里哪里。”

　　但他随即就咳嗽了一声，恢复了淡定：“你们继续训练吧。”

　　然后再次切断了通讯，但这个时候已经人人知道，长官时刻关注这里，无时无刻。

　　而他刚刚流露的那种欣喜也让各位窃笑不已，霍成功都有些尴尬，搞什么嘛，他对了他的部下们道：“好了各位，我们再定下一个规矩吧。”

　　他说：“当我说一切命令时，你们要说—SA！”

　　“是。”

　　田伯光本能的高喊：“杂鱼！”

　　“长官，怎么了？”

　　田伯光等了会儿，戴振铎没说话，田伯光明白了，也许这是霍成功从老头子那里得到的最新消息吧，他悻悻的道：“没什么，请陈少尉给你们这群家伙检查下吧，刘伯涛，帮我检查下机甲。”

　　说完他落寞的向着山丘背后走去，刘伯涛连忙示意观测车跟上。

　　可田伯光想错了，戴振铎什么也没和霍成功说，但戴振铎赞同霍成功这么做，军号是一支部队的特殊传承，163前无古人但该有后来者，而这样的163当然是未来SA的中坚骨干。

　　戴振铎已经决定了，在国防期间，他是绝对不将这群家伙打散的，他们未来人人能进入高等指挥学院的话，那再说不迟。

　　他也再不怀疑，霍成功又将连接上一项纪录，六十年国防曾经有一个预备班，所有学员全部成为机师，一个甲子过去，当年的少年魏虎臣，如今的许昌军区司令长官等这一刻已经很久了吧。

　　想到这些，戴振铎甚至有些嫉妒魏虎臣，几乎所有的记录都是在他的时期被打破的，这一项传承也和他有很大关系，靠，他是时空另外一头的当事人，杂鱼是另外一头，可我呢。

　　不过他很快就开心起来了，因为照着这样的速度，杂鱼以后出惊喜的机会多的是，所以何必为过去而不快，戴振铎调整了心态后便继续观察了起来，并一直观测到了他们训练结束。

　　而一结束，田伯光就来找杂鱼了，他说：“我们聊聊，兄弟。”

　　“……”霍成功第一时间判断，这个家伙有事情求自己。

　　他利索的跳出了驾驶舱，叼着一管营养膏，路过赶来追踪机甲使用数据的胡归庭是，他还记得问胡归庭吃了没有，可胡归庭看到营养膏就一头的火，所以胡归庭恶声恶气的道：“不吃。”

　　霍成功懂的，他顽皮的一笑，躲过了胡归庭从背后砸来的一把扳手，跑到了田伯光身边，田伯光惊讶的看着他：“你怎么知道他要从背后砸你的？”

　　“这基于我对胡先生的了解。”

　　不远处的胡归庭气的喊道：“杂鱼你什么意思？”

　　设计师和后勤兵们都哄笑起来，霍成功不敢再和这个疯狂老头纠缠，他跟着田伯光走到了一边席地坐下了，田伯光终于说出了找他的目的。

　　田伯光很严肃的道：“我在你后续训练时想了想，我觉得你的意见需要改进。”

　　“怎么了。”

　　“我在想，实机训练时也该加入竞争机制，只用简单的军功奖励还是单薄了一些，我想国防既然已经做出努力了，为何不再提高一步，如今163的训练模式可以设定为，设定为普通实机训练后的第二阶训练。”

　　“你努力你出色，那么你就将得到更好的训练，以巩固和提高你的能力，并将确定你与众不同的特别地位，于是人人有了明确的阶段性追求……”

　　“对，对，对。”田伯光大喜：“我就是这个意思。”

　　“长官英明。”霍成功发自内心的道。

　　在他看来，找到了自己方向的田伯光对自己的工作充满了热情，他无时无刻（除了偷人时之外）都将国防放在心中，并学会了从整局去看，但从细节去做。

　　这是一个成功管理者的必须素质，长官，我很高兴啊，杂鱼于是欣慰的看着田伯光，还微微颔首，他那充满激赏的眼神令田伯光更加兴奋：“那你把你的计划写给我看看，我好参考参考。”

　　一听这话霍成功无语了，靠，这才是你找我的终极目的吗，原来他的本质永远不变，杂鱼悻悻的站了起来，窝着一肚皮的火忍气吞声的道：“好吧，等晚上有空。”

　　而他一走到远处，就对着自己的部下们吼了起来：“好了，后勤系撤离，你们看什么看，难道混吃等死坑蒙拐骗很有意思吗？准备训练。”

　　“SA！”163轰然起立。

　　田伯光听到了，但他很淡定，在材料到手之前他决不计较这种程度的，含沙射影的人身攻击，但他也不会忘记，他想了想，低头打开终端，在日志上悄悄的写道：3016年5.12日，下午12.51分，杂鱼骂我一次。

　　随即他就拍拍屁股，钻进了雷霆继续耀武扬威，威武的雷霆利索的转身，而后对着国防大楼的方向狠狠劈下了手臂，音频中传来163名义上的最高指挥官的一声嚎叫：“兄弟们，给我上。”

　　还好霍成功赶紧发布了正式命令：“全体，执行返程计划，装甲部队在前进，出发！”

　　“SA！”

　　163跟随着他们的领袖风卷而去，在他们背后的山头上，西向恒星照耀下的那架雷霆愤怒的竖起了一根中指，对此一幕，戴振铎忍无可忍的吼了起来：“田伯光，给我到校长室报道！立刻。”

　　舱内忘情的田伯光顿时一个激灵，雷霆也诡异的一抖。


第6章 不可能的可能

　　五分钟后，狂飙突进中的163学员们忽然发现，自己雷达上一个光点正在急速前进，那个光点越来越近，越来越近，从不停更新的战场缩略图外之内，从边缘到队列边缘不过短短五分钟。

　　要知道现在163可是在以突击速度前进中的呀。

　　而从高空看去又是另外一副场景，烟尘滚滚的163队列后，一架雷霆正疯了一样的向前猛窜，它嗖嗖的抡起自己的臂膀，迈开自己的双腿，踩的大地咚咚作响。

　　他前进，前进，再前进，他每一步落下时的巨响和他庞大身躯灵巧弹起的场面，是这样的不和谐，但这也是导致他速度极快并越来越快的原因。

　　这是云步，是中尉机师技能中，比较高级的一种奔跑方式。

　　田伯光不愧国防速度最快的中尉，在这几日真正熟悉了雷霆性能后，便是杂鱼也要被他追上的，可高空观测这一幕的各位都不知道他这是怎么了，因为他们根本就不知道戴振铎对田伯光的命令。

　　没有人知道。

　　霍成功诧异的在频道内问道：“长官，你干什么，出了什么事情了吗？”

　　“忙。”田伯光低调的道，并立即关闭语言，从队列身边昂首阔步一蹦一跳的穿过，然后烟尘滚滚的消失在了雷达图上。

　　戴安澜忍不住道：“长官真准备去拆国防大楼吗。”

　　“也许吧。”霍成功忍着笑道，似有感觉。

　　三十分钟后，田伯光通过了演武场中心，五十分钟后，田伯光出抵达了演武场边缘，地平线上国防大楼隐隐可见，一个小时十分钟后田伯光将机甲停在了国防大楼的楼下。

　　然后他手足颤抖的从驾驶舱内湿润润的爬了出来，滑出机甲关闭驾驶舱，就挪动着双腿迈上了台阶，沿途进出学员和军官们看到第二副官无不肃立，可田伯光实在没有力气回礼了。

　　他只能抱歉的低着头，穿过人群进入电梯。

　　从戴振铎发布命令到他抵达，他跨越了近五百公里的距离，竟然只花费了一个小时十分钟时间，当他出现在忙碌的戴振铎面前时，戴振铎都被他的样子吓坏了。

　　一下子将面前桌上咖啡杯打翻的戴振铎腾的一下站了起来：“你，你怎么这样。”

　　“长，长官您要卑职立即来的呀。”

　　田伯光泪汪汪的看着他，还扶着墙，同时在想，卑职一千里路的辛苦和现在的惨状，能换来长官的原谅吗？

　　能，戴振铎都急坏了，这孩子怎么这么缺心眼呢，赶紧的吩咐医护过来，直接就在校长室内为这个家伙进行检查治疗和后续恢复，当侍从室的医护要求将脱力的田伯光送去医疗舱补充体能时，戴振铎大怒：“用我的。”

　　医护不敢怠慢，赶紧将这个宠儿抬起来，小心翼翼的放入校长专用的高级疗养舱中，进行了最紧急的恢复治疗，没有办法，脱力的田伯光肌肉组织极度疲倦，心跳频率过快……

　　在田伯光带着解脱的笑容沉睡去的时候，戴振铎观看了他一路而来的记录，和平均近500的疯狂时速，戴振铎和闻声而来的程普都面面相觑起来。

　　一边的李贲赶紧查阅咨询，输入后，李贲告诉戴振铎：“长官，田副官创造了人类有史以来最长的单机行军最高平均时速记录，和全文明精锐机师联合赛事—铁与火的最高成绩想比，路程相近，但速度还提高了16公里每小时。”

　　“……具体多少。”

　　“496公里时速。”

　　戴振铎立即通知胡归庭赶来，第一时间对那架雷霆进行最详细的检测，他要求得到雷霆在这种程度的使用后的状态数据，戴振铎敏锐的感觉到，田伯光的破记录和雷霆有直接关系。

　　事实也确实是这样的，半个小时后，坐悬浮车而来的胡归庭抵达后很快得出了结论，胡归庭对戴振铎道：“校长，田副官驾驶雷霆时，使用了雷霆模式，所以他才能够得到这样的成绩。”

　　“具体讲讲。”

　　胡归庭打开了内舱显示，展示了田伯光奔跑时的驾驶模式，和他的行为过程，跨出一步的同时这个家伙别出心裁的压下摇杆，落下一步时，这个家伙则拉起摇杆……就这样简单。

　　人力+原始机甲之力+雷霆模式下的机甲赠力。

　　并非田伯光能力非常突出，也非雷霆实际性能远超寻常机甲，是雷霆的驾驶方式让低水平机师能超越局限，更多的发挥出机甲本身的性能。

　　对此，胡归庭打了个比方：“我们人类至今脑域开发不过百分之二十，但就这超出的百分之六，便花费了我们千年光阴也造就了么我们璀璨的星际时代文明，同理。”

　　他指着雷霆：“任何一架机甲都是强大的，区别的根本在于机师的水平，中尉机师驾驶制式甲也能完败士兵驾驶的突击甲，而雷霆，则反之，雷霆模式就好像增加了机师的操作能力，在光脑配合下，于是得以发挥出超越自身的驾驶水平……”

　　“我明白了。”戴振铎看向程普：“程校长，许总长当时的话你还记得吗。”

　　程普微微点头：“总长英明，但打破固有壁垒是艰难的啊，尤其这种人为造成的阶级划分。”

　　戴振铎赞同他的话，但戴振铎道：“这是制约我们军力最大的制锢，而我们新的领袖勇气非凡，我相信他会成功的。”

　　胡归庭隐约感觉他们交流的背后含义，国防等人是在为大规模推行雷霆做准备吧，雷霆列装联邦装甲部队战力绝对会有质的提升，但鉴于雷霆的驾驶模式，机师和平民的划分就会彻底消除。

　　其实人生而平等，可在时代之初，强大的机师为人类先驱，登陆陌生行星执行充满危险的开拓任务，并在殖民改造期守护平民。

　　而当时，念力光脑确实需要念力优异者才可操纵，便是到一百年前这种状况也难以改变，因为人脑的复杂精妙，于是个人素质本就突出的机师，在社会的地位得以彰显至今。

　　这已成为惯式思维，为人们接受而为机师以为理所应当。

　　但是现在，雷霆的配置和模式都决定了，平民也可以操纵真正的机甲，一个经过训练的平民如果使用雷霆，对上一位不了解雷霆的士官的话，结局毫无疑问是平民获胜。

　　那么，大部分天赋平庸者，和入门机师的固有的分界线，将就此模糊。

　　那么，曾经的阶级将不再有资格享受他们习惯的待遇。

　　那么，矛盾就会产生，在雷霆被正式列装之前，改革者将面对基层机师的怒火，甚至高级机师也会因此不满，因为胡归庭相当了解，高级机师最在意自己的水平而不懈机甲性能，这是人的自大心理决定的。

　　而这些人是军人，是既得利益者，许崇志他疯了吗，他的基础就在军方啊。

　　可胡归庭什么也不敢说，这时他听到戴振铎又道：“而且我们制定的方略是以SA为模式，逐渐推广，如果没有特别情况的话，这种小规模，以点带面的低调变革，应该不会引起太大波动，高级机师们可以继续不懈，低级机师们却不会固守陈规。”

　　“是的，所以还是很有希望的。”程普赞同。

　　从基层开始，最根本的原因是，基层机师没有太大的影响力和权力，高层机师若在军中有军规约束，并在改革时一直保持对他们的尊重，且绝不喊出口号来，如此不会太过于触动他们的神经。

　　而且，制定的变革方略中，最重要的一条是，依旧明确，惟有努力才能成为真正的优秀机师。

　　所以程普和戴振铎虽然有担心，但还是有把握的。

　　这些胡归庭并不了解，所以他听的云里雾里头昏脑胀，现在他只想做个单纯的设计师而已，也就在这个时候，田伯光醒了，高级医疗舱的恢复效果不是盖的，田伯光已经完全恢复了精神。

　　他翻身从舱内爬了起来，然后走到了门口，他看看站在那里的校长们，戴振铎招呼他过去，对他道：“以后在下级面前，哪怕是163的面前也注意一些个人形象，不要太随意了，明白吗。”

　　“是，卑职有罪。”

　　“下次别这么拼命了，去吧。”

　　“是。”

　　突然戴振铎一拍脑袋：“回来，你今天和霍成功谈的升级式实机训练非常好，记得早些补充然后交给我。”

　　“是，长官。”

　　于是田伯光这就和胡归庭一起离开了，胡归庭于路上绝口不提自己听到的零星消息，他也知道戴振铎他们当自己面谈论这些，是基于对自己的信任。

　　到他这个岁数，很明白什么可以说，什么不可以，他可不是口无遮拦的田伯光。

　　但田伯光也老实了，他决定以后完全控制自己的情绪，长官说的对，如果太随意确实不能保持尊严，登上机甲后他就消失在了远方，胡归庭却很快追了上来并一直在他头上压着开。

　　路上还逗他个不停，时不时的，悄悄捡了好多石块的胡归庭示意后勤兵将悬浮车的车窗打开，从上面丢下去，被他骚扰了五分钟后，田伯光终于恼怒了：“有意思吗？”

　　胡归庭大笑，继续丢。

　　田伯光咬咬牙，随即这个家伙就一声不吭的一跃而起，抡起雷霆合金手掌，如同战斧式扣篮一样向着头顶不远处的悬浮车拍区。

　　后勤系的士兵大惊失色，都来不及反应，胡归庭也惨叫起来，那只巨掌已经贴着他们悬浮车的尾部呼啸而过，旋起的风呛的胡归庭满口，胡归庭泪流满面的嚎叫起来：“拉高，拉高。”

　　悬浮车嗖的一下急速攀升，车窗自动扣上，下面的雷霆潇洒的对着他们挥手，而车内的胡归庭气急败坏，他决定将高清间谍摄像头今天晚上就装到田伯光的房间里去，并在取得他夜不归宿的证据后，立即去报告校长以报复这个混蛋。

　　而且，当晚开始，胡归庭和田伯光就不再说话了。

　　可训练了一天的霍成功才不管他们这些乱七八糟的事情呢，这一个晚上，他除了念力训练和天网之外，霍成功还必须为田伯光写出升级训练课程计划来，他忙的都要崩溃了。

　　尤其是越来越妖精的许约还时不时带着一阵淡雅的清香从他身边掠过，蒂凡尼——金色女神的味道，霍成功嗅了嗅风中的味道，皱起眉头，戴安澜却走到了他的面前：“长官。”

　　“坐，怎么了。”

　　“最近我们没怎么登陆天网，渡边他们现在干的不错，已经将资产翻到160万了，可他不敢打搅你。”

　　“是吗？我吃饭前听许约说，及时通讯在6.12日正式运行，我估计天网游戏升级也快开始了吧，你叮嘱他小心操作，多圈地多拉人，但保持核心团队的纯净就可以，明白吗。”

　　“是。”

　　戴安澜得到了回答就转身离去了，因为他知道霍成功现在确实很忙，没见到长官连那么漂亮迷人的许约小姐也不偷窥一眼吗，他抽了抽鼻子，好香啊，可我的女朋友在何方呢？

　　而他走了没几分钟，许约就又来了，给霍成功看似添水实际添乱来了。

　　刚刚要静下心来的霍成功无奈的抬起头来，许约俏皮的看着他：“怎么了？”

　　还扭扭腰肢。

　　霍成功知道她不达目的不罢休的性格，只好敷衍道：“恩，今天真的很漂亮。”

　　可这种不死不活的口气简直就是找麻烦，许约白了他一眼：“虚伪。”

　　然后就在他对面坐下了，穿着牛仔短裤的许约坐下后，欠身先伸出手，翘起小指拿起茶杯，然后身体微微后仰双腿交错，然后再交错，然后放下，想想她又站了起来转过去整理了下沙发坐垫……

　　霍成功实在受够了，一把抓起光脑，就向着房间里去，并轰隆一声关上了房门，门外那只小妖精竟然得意的花枝乱颤，他受不了诱惑了，许约得意的想。

　　这时她的终端响了，是霍成功，杂鱼很冷静的发布了如下文字：女性的优雅和性感更在于她的内在，因为鲜花总会凋零唯有香如故，另外你的腿太瘦，从背后看时，臀部也显得不是很饱满，也不知道有没有臀托，我很想送你一双。

　　“霍成功！”许约抓狂的砸门：“你出来。”

　　“怎么了。”陈璐连忙拉住她，许约伤心的抱怨道：“他不是人。”

　　然后许约就和闺中密友分享了霍成功的信息，陈璐简直要笑疯了，天啊，杂鱼怎么这么刻薄，他难道不知道许约在乎他在乎的发疯吗，陈璐决定为许约主持公道。

　　她开始砸门：“霍成功，你出来。”

　　田伯光很不高兴：“你这是干什么，他在为我准备材料。”

　　就在门内的霍成功如释重负之际，陈璐冷冷的道：“开门。”

　　门就打开了，田伯光用万能钥匙打开的，然后他进来先抢走了杂鱼的光脑，防止出现意外毁坏了杂鱼写了一个小时的心血，至于杂鱼的死活他光脑到手后绝不再问。

　　然后他还带走了陈璐关上了门。

　　门内顿时气氛诡异，失去了陈璐支持的许约觉得不安，她问罪的勇气全无准备逃跑，霍成功直接从后面抓住了她，恶狠狠的将她抵在了墙上非常野蛮的一顿搓揉。

　　进化成鲨鱼的小杂鱼一边耍流氓一边冷笑：“还敢不敢了？”

　　“不要。”许约小声哀求，气喘吁吁，衣衫凌乱：“外面有人呢。”

　　这事好办，杂鱼放开她，去把衣柜拖来堵在门后，然后又一把抓住魂飞魄散的许约压在了床上，继续搓揉，并邪恶的道：“我亲爱的姑娘，今天的你是如此的美丽，于是我情不自禁，请原谅我对你的不敬，这全是因为心中澎湃的爱意再无法被抑制—啊。”

　　他竟然还很咏叹调的—啊，可怜被蹂躏中许约都要哭了：“我，我要上厕所。”

　　而这个时候外面却已经翻了天了，因为田伯光为了给心爱的小杂鱼创造机会，他就在那里讲叙了下午自己的壮举，并告知了各位自己的伟大速度。

　　496公里每小时约等于每秒138米。

　　这是什么概念？这是超越了一切已知的机甲时速，人类有史以来任何一种陆战武器，无论是轮式，履带式，还是足式都绝没有过的速度。

　　戴安澜不相信，武安军不相信，兄弟们全不相信，他们纷纷质疑，让田伯光当场抓狂：“难道我会撒谎吗，李贲副官亲自检测的，等等。”

　　他气冲冲的跑到终端前，输入自己的机师操作记录，结果一片大哗，这种状态下田伯光要承受多大的压力，他的身体这么结实吗，田伯光得意洋洋顾盼自雄：“我这种速度你们是一辈子也拍马不及的。”

　　嗤—胡归庭冷笑：“知道为什么他能够这样吗。”

　　他一开口人人转过了头去，胡归庭看都不看田伯光，而是调出了雷霆，随即他又调出了一架普通机甲，然后他标出了两个驾驶舱，同时道：“雷霆机甲的全内视系统，是通过强大的机甲光脑所完成的外景读取，众所周知，就算再高级的防护减速玻璃，也会给人的裸眼视感带来强大冲击，若是普通机甲。”

　　说着胡归庭设置了内视角度，将速度直接提升到400时速，模拟测试系统当即提示：警告。

　　下面是一列数据，从模拟的中尉机师身体最好状态的变化，到防护观测窗过滤的光谱变化程度等等，总而言之，三秒之后系统就直接关闭了这次不可能的实验。


第7章 情动

　　接着，是雷霆，提升至550公里，下士水平，警报，机师身体出现异常，眩晕，视线模糊等伴随症状……

　　胡归庭将其模拟机师水平选成中尉级别，系统提示，疲劳度极其上升，但直到500公里路程快进结束，机师除了疲倦以及可恢复性劳损等症状之外，一切正常。

　　干完拆台游戏后，胡归庭淡淡的道：“主要还是你们的士官长设计的机甲好。”

　　知道这老头今天被自己吓坏了，田伯光憋着一口气先忍了，他看看163的学员们道：“好了，去休息吧。”

　　他以为又丢人了，可是他却不知道163学员们心中的震撼，不管机甲再怎么厉害，没有强壮体魄，没有非常出众的控制技术，田伯光怎么可能达成这样的速度呢。

　　别人可能没有感觉，但163的学员们是心知肚明的，田伯光在奔跑这五百公里前，还进行了一次二百里的远程奔袭，然后他还增加了一次二百公里返程。

　　也就是说，今天田伯光实际上发了疯一样的跑了九百公里，在一天时间内。

　　就算有再好的医疗恢复手段，没有一个强壮身体也是不可能达成这样的任务后，还这么活蹦乱跳的，看看，长官一点都不困，他还有精神去找陈璐少尉谈人生理想呢。

　　杂鱼们佩服极了，抱着对长官的佩服之情，他们去洗刷一番后休息了。

　　其实，田伯光不知道，胡归庭也是挺佩服他的，只不过拉不下脸来，何况之前田伯光对着他坐的悬浮车居然玩扣篮动作，作为机甲设计师的胡归庭是预想的到自己若被扣中什么下场的。

　　老头子现在心脏还乱跳呢，所以他继续无视他，先无视几天再说，反正胡归庭认为田伯光不可能憋得住不找他的，而今天的账也不能就这么算了。

　　于是不多久后，胡归庭淡淡的笑着走过了田伯光和陈璐的身边，对陈璐微微颔首，然后他在走过杂鱼房间的门口时，竟快若闪电的伸出手敲了下房门，随即就腿脚利索的飞快跑走了。

　　正跟着他的田伯光和陈璐，都没反应的过来，田伯光心理承受能力还强大些，陈璐直接是晕了，胡先生居然是这样的人吗，她用无法置信的眼神站在了那里，愣愣的看着还在前面狂奔的胡归庭。

　　她不知道，胡归庭正在数，一，二，三。

　　他猛的刹车，后转身，向这边走来，恰恰此刻杂鱼的房门打开了，胡归庭又是声吼：“田伯光你干什么，咳。”

　　原来霍成功出来了啊，那我睡觉了啊。

　　于是他又表情淡定的对满脸恼怒的霍成功打了个招呼，回头进自己房间去了，而他最后的表现连田伯光都傻眼了，田伯光看看他的房门，看看杂鱼的脸，再看看陈璐，欲辩无言。

　　可他做梦没想到的是，在杂鱼咆哮之前，他身边的女人竟然也出卖了他。

　　不，不是出卖，是陷害。

　　因为面对杂鱼的陈璐竟突然也一声尖叫：“够了，田伯光，回去。”

　　说完她蹬蹬蹬的跑了。

　　留下田伯光……他对霍成功身后露出一张小脸的许约低声下气的道：“可不可以让我解释一下？”

　　“什么呀。”许约低下头去，从他身边跑开，耳根通红。

　　这个时候胡归庭正通过自己的终端，在拼命删除刚刚那段门口的记录，并悄悄的将该区摄像镜头微微转向，随即输入固有视频片段，伪造出一切如旧的证据。

　　他做的很到位。

　　走到控制台前的田伯光找不到自己是清白之人的一丝证据，一点也找不到，最终他认命了，他对霍成功道：“你想怎么样？”

　　霍成功冷冷一笑：“你现在不谈军阶？”

　　田伯光一愣，杂鱼真要翻脸吗，他连忙道：“不，这要看情况而定。”

　　“好，你等着。”霍成功转身就走。

　　他就这么走了，可怜田伯光紧张的几乎神经失常，他今天也不敢去陈璐房间了，再说现在他恨她，但他自己房门上又有个洞，指不定半夜三更杂鱼来一出什么花招，思来想去他用柜子堵住了门。

　　并将床拖来堵住柜子，他才敢安心睡下，但躺下后田伯光怎么也难以入眠，他悲愤的看着漆黑的室内某一个其实不存在的点，他在想，他们怎么能这样。

　　第二天大早，他就伤心的离开了这里，前去大楼上班了，一路把悬浮车开的飞快。

　　他走之后，胡归庭对霍成功说明了情况，陈璐也对许约悄悄的说明了，许约大羞：“你们太坏了。”

　　“你们在里面干什么的？”陈璐转移话题。

　　果然许约不好意思了，她扭来扭去，低声道：“讨论机甲设计的。”

　　“恩，好吧，也许，可能。”

　　许约急的掐陈璐，陈璐大笑起来，抱住了她在耳边提醒道：“千万不要太冲动，你还小知道吗？”

　　“他也说我小，真可恶。”

　　“……”

　　“啊！”说漏嘴的许约捂住脸跑了。

　　远处的霍成功毛骨悚然的看看她的背影，再看看陈璐诡异的笑容，他明智的不去询问原因，而是选择了带自己的兄弟们去训练了。

　　胡归庭则很快带领自己的手下也向着那里而去。

　　不过胡归庭不知道，就在今天，以他为名义的长城机甲设计公司已经成立，并在许昌的凤凰城A区第三大街205号位正式开业了，这个消息已经在许昌机甲设计界开始传播。

　　虽然胡归庭没有出席，但知道他性格人已经为这一幕吃惊，胡归庭居然自己开设机甲设计公司了，他是疯了吧，现在他的老板可是总长许崇志啊。

　　所有人认为这个家伙是疯掉了。

　　而也就在今天，在几千光年之外的首都，许崇志在议会上发表了一篇名为《危机来临之前》的重要讲话。

　　他告知议员们，文明的黄金时代已经快要终结，他从资源到社会现象种种，并详细讲述了自己对联邦未来的担心，一石激起千层浪，很快整个首都都传遍了他的讲话。

　　到了当天晚上六点，首都新闻频道的霍华德，在新闻中综合民意调查，得出结论，民众对于许的言论持支持意见居多。

　　不过值得注意的是，也有声音认为许在危言耸听，一贯以牙尖嘴利闻名的首都政评家裘千仞提醒民众，要透过现象看本质。

　　他认为，许崇志所言绝对有夸大其词之嫌，分明是为夸大社会危机，博取眼球吸引注意，更可怕的是，如果许是先打出这一牌，下一步就是借机整顿力量的话……然后他提醒各位民众，别忘记所谓无党派人士，背后是比任何党派都强大的军方。

　　他的意见也得到了一部分人的支持。

　　总长公关室主任迟浩峰为这个家伙的言论而恨的牙痒，以裘千仞为代表的这群家伙，除了给执政者添堵之外，却从没有能力提出任何有建议性来提议。

　　可是联邦言论自由，只要他没有污蔑总长，那么就不能那这个家伙怎么办。

　　甚至迟浩峰连播出裘千仞采访的北方周末频道都无可奈何，实际上包括霍华德假如想学裘千仞的话，他也没有办法，因为联邦宪法规定，政权绝对不可以有自己可操纵的官方新闻机构。

　　而对此评论，许崇志不过一笑而已，他告诉心急如焚的迟浩峰：“看的淡一些，便是那些现在为我欢呼的人，一日我做错了事情，他们骂起来恐怕比裘千仞还要厉害。”

　　“总长，这家伙不是表面上那么简单的。”

　　“我知道，这种层面上的任何声音都有他的目的性，但那又怎么样呢，我正在努力，而时间可以证明一切。”

　　“可是……”

　　“煽动家和政治家的区别就在于此，他们站在道德制高点提出问题，而我们则会因为这样的提议而警觉，这也是联邦制度自我纠错能力的一种体现，不是吗？”

　　为许崇志说服，迟浩峰恭敬的退下了。

　　退出之前，他看了一眼端正的坐在总长办公室内的那位年轻中尉，他知道那个家伙就是张自忠，全联邦现在都知道总长对他有如亲弟一样。

　　当他走后，许崇志问张自忠怎么看这个问题。

　　今天过来向许崇志汇报学习成绩的张自忠明智的回答道：“卑职不懂政治。”

　　“狡猾。”

　　“是。”

　　许崇志给这家伙气笑了，取过了他递来的，有卫青芒签名的成绩考核看了看之后，许崇志满意的点点头，直言不讳的对张自忠道：“我非常满意，能跟着那位老先生这样的人学习，是你千载难逢的机会，明白吗。”

　　“卑职明白。”

　　已经知道陆言真实身份的张自忠发自内心的道。

　　卫青芒全告诉他了，陆言自己也告诉他了，而让张自忠吃惊的是，陆言其实在去年就在观察他了，张自忠还记得自己得知这个消息时，不是得意而是紧张。

　　因为现在的他已经明白，陆言能教给他的是什么，只有知道眼前就值得珍惜的人，才有真正的出息，总是感慨流逝光阴的一事无成者，便是叹断了气又有什么用呢。

　　张自忠成熟了，许崇志看的出来，许崇志很高兴自己的心腹，未来国防的第二梯队领袖能有这样的转变，他语重心长的道：“自忠，你要吸取我的教训，不能等蹉跎了光阴再后悔，明白吗。”

　　可他想错了，张自忠并没有全改掉，比如现在他的回答竟是：“卑职若是能有一天如总长，蹉跎一下也无所谓。”

　　许崇志哭笑不得，他把成绩考核丢给了张自忠，站起来道：“今天陪我走走吧，怎么样。”

　　“好，可是，卑职还没有吃饭呢。”

　　“信不信我揍你？”

　　许崇志揪住了张自忠的脖子，正进来的宋佳妮看到这一幕掩口而笑，张自忠窘迫的挣脱了许崇志的手，许崇志又拍了他一下，喝斥道：“出息了，知道丢人？”

　　随即道：“准备走吧。”

　　宋佳妮点点头，许崇志对张自忠解释道：“今天陪我去和周子若议员全家吃一顿饭。”

　　“你和议员吃饭？”张自忠大惊，这不是授人以柄吗。

　　许崇志笑了：“这没什么的，我们定在夜星海餐厅，是散座，消费不可能超过宪法规定的。”

　　“能不能不谈政治？”

　　“是你先说的。”

　　宋佳妮在外边的秘书办公桌前笑弯了腰，越是跟随许崇志日久，她越是感觉到许崇志的独特魅力无以伦比。

　　许崇志可以在议会上慷慨陈词，赢得山呼海啸的欢呼和掌声，许崇志也可以在办公室内团团转，口中骂骂咧咧诅咒某些人，他还可以潇洒的站在窗前，点一根雪茄静看烟舞，哦，有时候因为一件事件，他竟然能打开终端伴随着音乐手舞足蹈。

　　他一定能成为联邦历史上最伟大的总长的，微笑着的宋佳妮转过身来，亭亭玉立的站在门口，等候他出来。

　　张自忠非常无礼的先一步出来了，不过他也不想这样，他是被赶出来的，许崇志要他下去等自己，张自忠悻悻的走出了办公室，对着宋佳妮撇撇嘴：“他平时欺负你吗。”

　　“哪有。”宋佳妮忽然想起一次许崇志激动之下，拉起自己的手，让自己转了一个圈的事情来，俏脸微红。

　　张自忠一愣，懂了，他立即正色起来，目不斜视的走来，开什么玩笑，总长未来的夫人能调戏吗，他的模样让宋佳妮脸色更红了，许崇志走出来后很奇怪，而后怒气勃发：“那个混蛋干什么的。”

　　你在关心我吗，宋佳妮眼闪异彩的看着这个让她彻底心动的男人，微微走神。

　　许崇志一愣，不由自主躲避这个美丽女子的注视，这个瞬间他仿佛一个羞涩的少年一样，同时心中微微一动，等他觉得自己不该这样，于是再抬头时，却看到了宋佳妮美丽的侧脸上，唇线正俏皮的翘起，带着一点得意和喜悦。

　　许崇志觉得，今天天气真好，他咳嗽了一声：“走吧。”

　　“好。”

　　许崇志注意到了，宋佳妮没有用职下的口吻，而是很温柔的如同女伴一样，他觉得心里暖洋洋的，再看看宋佳妮，他提议道：“时间还早，是不是。”

　　“什么？”

　　许崇志用笑容掩饰自己有些慌张的内心问道：“是不是去换一件漂亮的衣服更好呢。”

　　然后他的心就安定了些，因为宋佳妮的脸上明显的一亮，而后这个女孩竟然还对他行了一个古典的宫廷礼：“如您所愿，先生，请稍等。”

　　便雀跃的离开了这里。

　　许崇志靠着她的桌前，无声的一笑，行吗，他问自己，接触以来，这个工作上生活中给予自己无微不至帮助，和照顾的美丽女子，真的可以……

　　他第一次有些患得患失，却充满期待，他决定自己也去换一身衣服先，到了这个年岁，有些事情可以用更内敛的方式来表达和试探的，那就从今天正式开始吧。

　　他决定了。

　　于是十分钟后，浑身上下散发着令人惊艳的美丽的宋佳妮，伴随着穿上一套深色西服的许崇志步行出了联邦总府，沿途的工作人员们无不诧异之后，纷纷喝彩。

　　但官邸外，正和警卫们鬼扯的张自忠只是平静的看了他们一眼，他是现场唯一淡定的人，因为他刚刚就看出来了，靠，长官泡妞也不差嘛，神不知鬼不觉，不过这样也好，免得出什么拉链门，他想。

　　“上车，坏笑什么。”许崇志喝斥道。

　　同时为宋佳妮打开了车门，警卫们肃立一侧眼中含笑，当众丢了面子的张自忠怒极，好吧，你逼我的，于是张自忠上前一步低声道：“其实卑职代表总长去见周子若议员就可以了。”

　　“信不信……”

　　张自忠后退一步：“有记者。”

　　许崇志忍着笑进了车，妈的，今天算是被这杂鱼抓到把柄了！

　　而他也看到，确实是有记者，可是这又怎么样呢，坐在车内的许崇志，看了看身边这个落落大方的女子，心中浮现的是许约的那张小脸，他不知道许约会怎么看这个问题。

　　他很在乎家庭成员，唯一的家庭成员对宋佳妮的看法和态度。

　　实在不行的话，请另外一只杂鱼做做工作吧，他想，于是他的脑海里又浮现出了霍成功的脸，他就问张自忠：“霍成功最近如何了。”

　　“卑职没和他们联系啊。”

　　“不是那天你打电话的话。”

　　“哦，他们在进入实机训练了，其他不了解，不过卑职认为有霍成功在，163不会出现任何差错的。”

　　“也对。”

　　宋佳妮轻轻的道：“霍成功是不错。”

　　“哦。”许崇志惊喜的看着宋佳妮，难道你也这么看吗，太好了，他什么意思，为什么而开心宋佳妮心中明了，看看许崇志宋佳妮无声的一笑，忽然大胆的伸出手来握住了许崇志的手。

　　这种相握和工作中的接触是完全两个概念的。

　　宋佳妮看着许崇志，你敢躲吗，许崇志不敢，他微微意外了一下后就轻轻的反握住了宋佳妮的手，然后凑到她耳边低声道：“很抱歉，应该我主动才对。”

　　“咳。”

　　前面的张自忠咳嗽了一声，他伸手去将前后座位之间的隔板升起，同时无视恼怒的总长和羞喜的宋佳妮，这个家伙对着许崇志的司机道：“兄弟。”

　　然后含情脉脉的伸出手去。


第8章 困惑

　　这时，隔板断绝了前后，后座只残留司机的一声惊叫，许崇志无奈的莞尔：“这个混账东西。”

　　“其实我很感谢他。”宋佳妮笑着道，然后微微侧身将自己的头靠在了许崇志的肩膀上：“你愿意为我向我哥哥说明吗。”

　　“一定。”

　　“那么你会后悔吗。”

　　“该说这句话的人是我。”

　　两人随即相视一笑，便安静的依靠在了一起，车内恢复了无声，他们这样平淡而温馨的开始对于联邦又意味着什么呢，对着宋氏家族和许崇志的未来又意味着什么呢。

　　不，什么也不会改变，他们只是两情相悦的一对普通恋人而已。

　　十五分钟后，许崇志为宋佳妮打开了车门，并和她携手在张自忠中尉的陪同下，步入了餐厅，进入餐厅的一刻，门外等候的周子若议员和很多闻声而来的记者们都意外了。

　　记者中立即有人不合时宜的提出了问题，询问许崇志和周子若议员的见面是不是为了他的未来铺路，同时尖锐的提出，许和宋的结合是不到代表党派和军方的联盟。

　　张自忠用藐视的眼光看着那位慷慨激昂的斗士：“简单问题复杂化，你真可悲。”

　　周子若哑然失笑，那位记者被嘲弄而恼怒，他高亢的问道：“你是谁，我在询问代总长阁下。”

　　“我在陪许崇志先生赴一场私人性质的家庭聚餐，你是谁，在下班时间还讨论政治，难道你想参加竞选吗，我会投你一票的，你太敬业了。”

　　他在胡搅蛮缠，许崇志和宋佳妮以及周子若议员全家，甚至在场记者们都大笑起来，被群嘲的那位记者非常窘迫的看着张自忠，终于失去控制的喊了起来：“张中尉，请不要打搅我对代总长的正常访问。”

　　“你不是不知道我是谁吗，在一分钟之前你还询问的，哦，你这个不诚实的人。”

　　人群狂笑，那位记者当场泪奔，而张自忠却板起了脸对着各位记者招手：“各位，请安静。”

　　人群竟然就此真的安静了，无人不知的张自忠，言辞犀利的张自忠，充满军人阳刚和男人魅力的年轻中尉站在那里，忠诚保护着他的长官，并对记者们道：“在下很佩服各位的敬业，也理解各位出于工作需要不得不如此辛劳，但在下恳请各位也给予刚刚下班的代总长一些个人隐私空间，可以吗。”

　　“至于代总长为什么和宋佳妮小姐手拉手。”张自忠耸耸肩：“你们懂的。”

　　记者们爆笑成了一团，许崇志气急败坏的要找张自忠算账，宋佳妮却横了他一眼，拉住了他，这个细节也为记者所记录和发现，于是笑声更响了。

　　可躲避了许崇志攻击的张自忠却再次开了口。

　　但这次，他非常认真，他道：“一对有些年龄跨度，但精神世界非常默契的普通男女，在繁忙工作之余，沐浴着夕阳手挽手走入一间物廉价美的餐厅，来和他们的朋友相聚。”

　　笑声中许崇志和宋佳妮的十指相扣，但随着张自忠的话，记者们渐渐垂下了摄像。

　　而张自忠继续道：“他们将在餐桌上聊聊天气，聊聊物价，聊聊孩子的教育等问题，他们和你们一样对生活充满的憧憬，对未来充满了向往，并为弥漫于身边的平淡温馨而觉得满足和幸福，仅此而已，今晚，和政治无关。”

　　是啊，他们在一起难道不般配吗，周子若看着如同一双璧人的领袖和宋小姐，初见他们一起时心中的担心已荡然无存，同时张自忠的话也似乎打消了所有异见者的怀疑。

　　就连之前那位记者都放弃了煞风景的找茬采访。

　　看到他这样张自忠很高兴：“所以，拜托各位回去吧，因为你们的恋人，家人也正在等待和你们共享如此美妙而平静的夜晚，谢谢。”

　　他话音落下，看着人群，人群安静了一会儿后忽然爆发出了一阵热烈的掌声，张自忠身后的许崇志，宋佳妮，和周子若议员全家三口也都在用力鼓掌，并相视欣喜而笑。

　　许崇志做梦想不到张自忠今天竟然能如此表现，反而是宋佳妮因为和张自忠的距离，所以比许崇志更看得清楚张自忠好的地方，宋佳妮一点也不意外，许的嫡系无一不是人杰，因为许就是一代人杰啊，她甜甜的笑着看向自己的未来依靠。

　　掌声更响亮。

　　张自忠摘下军帽，微微欠身，风度翩翩的转身，伸出手，请长官和议员们先行，当他们隐入餐厅后记者们当真散去。

　　可他们不知道，就在不久之后，在餐厅经理亲自为总长一桌服务时，那位刚刚出尽风头的英武中尉竟然提醒经理，说自己刚刚夸耀该餐厅物廉价美，所以他希望餐厅经理今天能成全他的人品。

　　“遵命，长官。”年轻美丽的餐厅经理含笑道。

　　张自忠诧异至极：“你的称呼很职业，难道你是军属吗。”

　　“是的，长官。”餐厅经理微笑着看着这位她久仰大名的年轻军官道：“我的姐姐是一位后勤系机师，她就在指挥学院进修。”

　　“打住。”周子若议员连忙阻止她继续讲叙，看到餐厅经理有些不解，周子若议员委屈的道：“你根本不了解他，你不能告诉他你姐姐的姓名和具体班级。”

　　“啊？”餐厅经理一下捂住了嘴，然后笑的花枝乱颤，并妩媚的看了张自忠一眼。

　　这就飘然转身去为他们忙碌了，她走后，张自忠看着膀大腰圆的周子若议员，又看看满眼幸灾乐祸的许崇志，憋了半天之后，张自忠道：“不是打不过你，我早就翻脸了。”

　　一听这句话，周子若议员的丈夫，首都著名连锁超市百乐集团的执行官周平宇立即伤心欲绝的道：“那我岂不是更没指望了。”

　　其实他很壮，而周子若议员虽然丰满却不是真的很……

　　许崇志立即喝斥杂鱼闭嘴，张自忠顿时觉得自己很多余，他对周子若的儿子，才十三岁的周瑜道：“兄弟，就我们是孤独的。”

　　“我已经有女朋友了，我并不孤独，难道你没有女朋友吗。”

　　“……你有几个。”

　　“张自忠。”许崇志再次发出了警告：“别带坏了孩子。”

　　这个时候餐厅经理又走了过来，这次她带着一队服务员，推着餐车，为他们上了今晚的菜肴，不过宋佳妮注意到这个女孩子一直站在张自忠身边，当介绍菜肴时，她的心思似乎也只放在张自忠的身上。

　　宋佳妮在想，如果他想，她就完了。

　　许崇志也发现了这一点，他无奈的看着那个要自投罗网的傻姑娘，可他并不能阻止他什么。

　　但令他意外的是，张自忠并没有寻机和那位女孩交换号码，并在餐后立即跟随自己离开了餐厅，头都没回，便是许崇志也忍不住了，他问自己的爱将：“为什么，你今天很不对头。”

　　可那个无法无天的家伙竟然对他的女伴道：“看看，宋小姐，他竟然认为我这样的行为是不正常的。”

　　宋佳妮忍着笑道：“我想，张中尉其实是个忠诚于自己感情的人，他只是没有找到值得一生相伴的爱人吧，是这样吗？”

　　我？忽然，张自忠叹了口气，情绪低沉了下去。

　　那声心酸的叹息，让许崇志都紧张的不敢说话了，他怎么了，他和宋佳妮面面相觑，这个时候张自忠忽然道：“长官，我想和你谈谈，明天可以吗。”

　　“停车。”

　　宋佳妮打开了车门，对着意外的张自忠和许崇志俏皮的一笑：“晚安。”

　　说完这个善解人意的女孩就转身上了一辆警卫车，向着远方而去转眼没入了车流，而前面的司机也明智的下车了，车内，留下了两个人，情同父子，又如兄弟的两代人。

　　其余的警卫在远处。

　　许崇志道：“你怎么了。”

　　张自忠于是讲述了压在心中多日的困惑，吴媚和柳菲，他告诉许崇志不知道自己怎么办才好，因为这是一辈子的事情，可该死的联邦是一夫一妻制的，而自己又不是个阿拉伯人。

　　许崇志直接忽略了他后面半截没有任何实际意义的抱怨，问道：“那你最爱的是谁，你最希望和谁在一起，你要问你自己的内心，而一旦做出了决定就不要更改。”

　　“可我之前已经和柳菲开始了……”

　　“你们已经？”“不，没有，只是吻过，绝对没有那样过。”

　　“你发誓。”

　　“真的，长官我并是不看上去那样的。”

　　“可这件事你做的非常错误，吴媚中尉在追逐你之初，你就该做出明智的判断，而不是一拖再拖最后让两个好女孩为你深陷，就如你说的，这是一辈子的事情。”

　　“我并不是要你来教育我的。”张自忠恼怒的道。

　　许崇志没和这只杂鱼计较，许崇志无声的一笑，宽容的道：“好吧，那么你该怎么办呢。”

　　“我在想，如果我和吴媚一起后，我再遇到一个类似吴媚这样的女孩对我，我会不会……”

　　“你很好，这证明你并非没有底线。”

　　屡被打断的张自忠忍无可忍：“我不是要你来夸奖我的。”

　　好吧，许崇志这就一巴掌就拍去：“那你到底喜欢谁。”

　　“吴媚。”

　　“因为什么，是因为她热情的追逐方式让你觉得新鲜吗？”

　　“不，是因为我觉得我和她有灵魂上的共鸣，我和她在讨论战术，谈论军事，历史等各个方面都有很多默契的观点看法，我并非因为她的主动而喜欢的，你知道的，很多女人追我，可我并没有每个都要。”

　　虽然在为他的人生解惑，但许崇志还是忍不住骂道：“你不吹嘘会死啊。”

　　然后他才道：“那么你和柳菲呢。”

　　“和她却没有这些，吸引我的，是她的美丽，也仅仅如此。”

　　“缺乏激情不可怕，但缺乏共鸣很致命，我现在的问题是，你以上所说，是为了和吴媚在一起而刻意这么认为的吗，你要知道带目的性的分析得到的结果是不公平的。”

　　“不，不是的。”

　　“在和柳菲谈清楚之前，必须保持对吴媚的距离，这是你对前一段感情最后的尊重，也是对后一段感情真正的重视，而且你不得透露今天的谈话和内心想法给吴媚。”

　　“……是，可是长官，我怎么和柳菲说呢。”

　　“这不是我能帮助的问题了，但我希望你再慎重考虑一番，要问问自己的心，和真正的感觉，别做出决定再后悔，那样就是罪孽深重了。”

　　好吧，张自忠无语的看着他，原来领导就是这样的，说了一大通然后还是要自己去想，等于什么也没说似的，不过他也知道，许崇志其实还是给了他指点的，而这些也必须自己去做。

　　于是他不再说话了，许崇志担心这个家伙走神，还亲自为他驾车，一路送他去了指挥学院。

　　门口的岗位看到张自忠下车时并不奇怪，张自忠是指挥学院的另类，下午出去晚上能回来已经很不容易了，可当他看到张自忠走了几步又回头，而车队中那架普通的悬浮车车窗落下后露出的那张脸，警卫顿时晕了。

　　驾驶者是许崇志总长，这混蛋竟然在副驾驶上吗。

　　远远的也不知道他们又说了几句什么，警卫只看到张自忠甚至流露出了不耐烦的态度，然后那几辆车才回头远去，可直到张自忠走到他面前他还没回过神。

　　“喂，不检查吗？”

　　警卫惊醒，没好气的检查了他的证件，顺便问道：“去见总长的吧。”

　　“别提了。”张自忠悻悻的道，然后耷拉着肩膀进了校园。

　　看着他的背影，警卫哑然失笑，不过心中也算平衡了，这个家伙原来是被叫去挨骂的呀，他摇摇头继续站着了那里，而张自忠不多久后回了宿舍，就把自己丢在了床上，然后无力的看着天花板想起了自己的心思。

　　他觉得其实本不该这样的，回忆过往，他忽然不知道是恨杂鱼还是该感谢杂鱼。

　　因为正是霍成功对吴媚特别的姿态让他有些觉得好奇，而后他逐渐才被吴媚吸引，可若不是霍成功的姿态，自己能够发现自己到底需要什么样的伴侣吗，而杂鱼又为什么对吴媚那么的特殊呢。

　　他叹了口气，但他发现对这个问题自己根本找不到答案，所以最终他还是强迫自己睡去了，因为再过几个小时他就要去扫地，更要命的是他还不敢不去。


第9章 SHIT

　　而也就在这一天，在同一个晚上。

　　在遥远的欧罗巴桑切斯特军事学院的军官住宿区，范德法特中将在家中招待了自己私交密切的好友海恩里希。

　　并在壁炉前的人工焰火照耀下，确定了桑切斯特教学改革的最终方案。

　　获得海恩里希全面支持的范德法特既高兴又不高兴，因为在短暂的几日内，他发现海恩里希还是用了他固有的方式，强行快速的推进了校委会执委们点头的速度。

　　不是暴力，不是威胁，但海恩里希登门之后，那些肥头大脑的家伙们就纷纷点头了，因为什么呢，范德法特心知肚明，他为此而有些难受，自己半生就在和这样一起混蛋扯皮，耗尽了大好光阴。

　　可是他依旧不赞同海恩里希这么做，因为这是一种交易，他得知海恩里希用一些优惠名额换取了这些家伙们的点头，他相信事情是两个方面的，如果他们不点头的话，海恩里希则会把优惠变成制裁。

　　“唉。”海恩里希叹了口气，将光脑合上了，然后对着他的好友道：“弗兰克，我只希望将来你若能成为联邦领袖时，千万不要这样，这点上亚细亚的许就非常的好。”

　　“我知道，我只是看着亚细亚的进步而心急如焚，早一日推进改革，就能早一天拉近和他们之间的距离。”

　　“恩。”范德法特又提醒道：“我不想参与政治，可是弗兰克，你必须对你的亲密战友戈尔有清醒的认识，你非常不容易相信一个人，可是一旦相信你就绝不怀疑，从某些方面来看，这是好的，但……”

　　“好了，我的朋友。”海恩里希举起了酒杯。

　　范德法特也只好闭嘴，但他忍不住又问道：“雷霆有消息吗。”

　　海恩里希哑然失笑：“才几天，便是光也没有离开欧罗巴呢，你看，你不是也很心急吗，你就是个人格分裂的家伙，纯粹的完美主义者，但世间哪里有能两全的事情。”

　　范德法特发现自己每次都说服不了对方，而是被对方说服，这让他很郁闷，就在这个时候，范德法特妻子，人至中年依旧显得年轻美丽的凯瑟琳端着一道烤肉走了过来。

　　她微笑着将餐具放下，又为这对相交几十年的好友斟上了酒，然后她也举起了杯子：“弗兰克，谢谢你送的咖啡机，真的太漂亮了。”

　　“不客气。”海恩里希道。

　　“嗨，是不是我在这里碍事？”凯瑟琳看向了范德法特，范德法特连忙摇头，但他说：“不，我们只是在讨论工作。”

　　海恩里希大笑起来，凯瑟琳嗔怪的拍了一下口是心非半生的男人，转身走了，她走后海恩里希对范德法特提醒道：“以后不要再在外边搞出什么事情来了，凯瑟琳这一辈子已经为你伤透了心，还有，你们也该要个孩子了。”

　　看到范德法特要说话，海恩里希警告道：“你们必须要个孩子，或者领养一个也可以，但不管怎么说，你们不能再这样下去，这对凯瑟琳不公平。”

　　“是她不要的。”

　　“够了，别忘记她说这句话的时候你干了些什么，那个时候她连你都不想要呢。”

　　“好吧，好吧，那你做孩子的教父。”

　　“当然是我，难道你还有更好的人选吗？”

　　“亚细亚的许也不错。”

　　端正坐在客厅边沙发上的斯特林，默默听着两位长官的交流忍不住会心的一笑，两位怀抱伟大理想的人物，两位权倾欧罗巴的人物，却在壁炉前像个孩子一样的斗嘴。

　　这温馨的一幕让他觉得世界是这么的美好，忠诚的斯特林看到了拐角处有衣衫闪动，随即范德法特夫人走了出来，斯特林明显更感觉到今天的夫人格外的美丽动人。

　　斯特林这就站了起来，要替代夫人接过她手中的有一道餐，凯瑟琳对着这位往日不苟言笑的副官摇摇头：“今天你也该放松一些才是，为什么不一起来呢。”

　　“说的对，斯特林，来，我们也喝一杯。”海恩里希道。

　　“遵命长官。”

　　可放下杯子后，这个家伙就又固执的跑到一边去了，他隐于角落，但海恩里希知道只要自己需要，他会第一时间出现的，对他，海恩里希和范德法特道：“他就像我的儿子一样。”

　　“很羡慕你。”

　　范德法特道，同时他的心中闪过了一张脸，他现在的宝贝盗版——隆美尔，可这个时候隆美尔在干嘛呢？

　　“埃尔文！”

　　庞培气冲冲的推开了隆美尔的房门，他要和他决斗，他恨透了这个家伙，他不明白这个家伙到底怎么了，从亚细亚回来以后，就好像变了一个人一样，现在连他的女朋友们都在讨论他。

　　真可恶。

　　可推开门的庞培发现隆美尔不在，他于是恼火的窜到了隔壁房间询问莫扎特，正在和心仪的一位女生讨论，哪一种动物比人类的耐力更强的莫扎特险些吓坏了。

　　他对着庞培吼道：“出去，你这个不敲门的粗鲁家伙。”

　　说完就把庞培赶走，并借机反锁上了门，庞培只好回了自己的宿舍，老老实实的拨打隆美尔的终端，值得高兴的是，隆美尔的终端被接通了，让他郁闷的是，竟然是一群女孩子在说：“哦，埃尔文，你的电话。”

　　其中还有女孩子在喊：“不要接，轮到我了。”

　　“请稍等。”

　　隆美尔的声音响起：“怎么了，罗格。”

　　“你，在干吗，你在哪儿。”

　　“我在，哦，这是个秘密，姑娘们不允许我透露……不，把裤带给我，天啊，我不要穿丝袜……SHIT……”

　　几分钟，眼睛都绿了的庞培才又听到了隆美尔的声音，他气喘吁吁的道：“对不起罗格，她们太厉害了，可我又不是霍。”

　　“你刚刚说—SHIT？”

　　“不可以吗？她们说喜欢我说粗话，哦，放心吧，我不会在公共场合说的，你有什么事情吗？”

　　“她们？多少个？”

　　“……嗨，你们究竟多少人？”

　　庞培当即挂断了电话，他决定今天翻墙出现泻个火先，埃尔文都变成花花公子了，这日子还怎么过？

　　可第二天，他们的丑事就被曝光了。

　　是15年级1班的一群女生兴奋之下，在校园网络上公布了昨晚她们宿舍调戏校草埃尔文的片段，在窗口显示图片中，俊秀的埃尔文赤裸着虽然单薄但很性感的上身，抱着两位只穿内衣拿着苹果的女孩。

　　而他面前还侧跪着一位仰头含着一根剥皮香蕉的女孩。

　　更多的姑娘们则在他们身后，互相拥抱着，面前桌子上沙发上，到处是蛋糕，红酒，凌乱的衣服，和散开的扑克牌，哦，还有胶水和纸条。

　　据说她们一起先打牌，输了脱衣服，然后喝酒，然后贴纸条，等等。

　　这是桑切斯特学院有史以来第五次被爆光的H派，帖子一发出去，立即点击上万—嗖嗖嗖—五万+，也就是说每个桑切斯特学员们都看了，有的还不止一次，回帖百分百，桑切斯特史上第一高楼就此被建成。

　　并且一楼的罗琳还说：想参与吗，只要你和埃尔文一样帅。

　　可最醒目还是二楼和三楼以下。

　　因为二楼132的格瑞斯说：真是道德败坏。

　　三楼151的苏珊回的则很直接：自古二楼出娼妇。

　　四楼151萨琳娜：别搭理她，苏珊，她这是嫉妒，一个丑女人躲在阴暗的角落，一边饥渴的自慰，一边愤怒的咆哮。

　　五楼162的海伦：切，这有什么好炫耀的，你们这群15年级的老处女竟然玩这么老土的游戏，真是低级，到今天晚上埃尔文就会知道什么叫真正的快乐了。

　　PS：埃尔文，我们永远爱你。

　　六楼159的阿道夫悲愤的道：同胞们，我们要团结起来，为一个新的，公平的世界而战，我强烈呼吁封杀埃尔文.隆美尔这个日耳曼的败类！

　　七楼157的约瑟夫：楼上的奥地利矮子闭嘴。

　　八楼156的富兰克林：年轻，真好，6楼是傻逼。

　　九楼的中尉教官克劳塞维茨忍无可忍：恭喜埃尔文和你的姑娘们，你们死定了。

　　阿道夫：哈哈。

　　苏珊：为了爱，我们什么也不怕。

　　海伦：贱人闭嘴，这句话该我们说才对，你只是个可怜的性工具而已，还有，阿道夫你就是个丑鬼。

　　……

　　约瑟夫：你们真死定了。

　　……

　　“是的，你死定了，小杂鱼。”

　　范德法特怒吼道，他一只手将脸色煞白的隆美尔按在了墙上，还高举起了拳头，古德里安慌忙拉住了他：“长官，长官。”

　　“你不知道他在干什么吗？”

　　“长官，他还年轻。”

　　“正因为年轻，天啊，看看，一个两个三个十五个女生，二十二瓶红酒，而且你今天晚上还要去162继续你的派对，埃尔文陛下，你在巡游你的桑切斯特后宫吗？”

　　“对不起，长官。”

　　“对不起我？不，你是对不起你自己的理想，告诉我，你这是和谁学的？”

　　“我，我和霍。”

　　“SHIT！霍什么时候这样过……你要在这一方面也超越霍？”范德法特看着满眼倔强的隆美尔，痛苦的捂住了脸，那只亚细亚杂鱼毁了我的好孩子，见鬼。

　　他痛心疾首：“你这一方面不能学他。”

　　“可是他都抢走了您的吴，他太厉害了。”

　　古德里安决定为将军守住门，他赶紧退出了，可他脸色忍不住的笑意让范德法特为之抓狂，范德法特喊道：“你笑什么。”

　　然后对隆美尔道：“事情不是那样的，吴其实是张的女人，霍只是照顾她，而霍又以为我对吴怎么样，于是霍和许连同吴演了一场戏，其实霍和吴没有关系，其实霍只和许有关系，哦。”

　　范德法特去找茶杯。

　　而他对面站在那里的隆美尔都傻了，他用他那天真的蓝眼睛看着范德法特，天啊，将军您在胡编乱造什么呀，但几秒钟后他就绝望了，因为范德法特先生决定了。

　　他对隆美尔道：“从今天开始，你睡我家，你失去自由了，恭喜你，小混蛋。”

　　隆美尔很想拒绝，可他发现自己并没有霍那种对抗权威的勇气，他因此而沮丧。

　　“对了，你的终端也必须交上来。”

　　“出去，下一个。”

　　“庞培！你又是怎么回事，看看新闻早报，你看到了吗，看看那个人是谁，这个不学好的孩子才不过十六岁，竟然就学会勾引中年女警官了，先不提他的品位，哦，上帝作证，我真不希望那个混蛋是你啊。”

　　随即范德法特沉下脸来：“你和谁学的？”

　　“对不起，长官，是—田私下教我的。”

　　“我要和亚细亚国防断绝关系，立刻。”

　　范德法特顿时气的浑身发抖，怎么什么也和那个该死的地方有关系，他们主导了我们的一切，且那杂鱼的影响竟如此深远，那只该死的小杂鱼！

　　对了，还有神经的田，他当即诅咒那位田伯光先生今天倒霉。

　　而范德法特先生可能有巫师的潜质吧，因为他竟然做到了。

　　就这天下午，田伯光便被戴振铎叫了过去，一顿臭骂，因为这个家伙操作机甲攻击胡归庭乘坐的悬浮车的事情，被戴振铎得知了。

　　戴振铎虽然才知道，但也被那副画面惊出了一身冷汗。

　　那厚重有力的雷霆臂膀擦着悬浮车的尾部拍下，卷起的风甚至把胡归庭那张恐惧的老脸都吹的起皮了，若是拍中，结果可想而知，而胡归庭一挂，意味着什么？

　　面对戴振铎的怒火，田伯光只能认罪，他又不能吹嘘自己机甲操作很OK，是绝对不可能出现问题的，所以戴振铎的怒火难以抑制。

　　他看着自己面前的这个家伙，从今年以来，先是当众播放自拍H片，然后升职做了主任，随即盗用公款和学生赌博，然后升职做了副官，现在他又试图蓄意谋杀机甲设计师，那么这次自己要给他什么官职呢，让他当校长吧。

　　所以戴振铎道：“来，这个位置给你，不然你的舞台不够展示你的奔放。”

　　“卑职有罪。”

　　“等你有罪就晚了，今年你的工资别想要了，捐给国防事业吧。”

　　“是，卑职有罪。”

　　“我上次给你的2500还给我。”

　　“……”

　　戴振铎自己都气笑了，他恨铁不成钢的拍着田伯光的头，咬牙切齿的骂道：“稳重，稳重，你现在到底是什么地位，其他教员看到你这样能服气吗？”

　　田伯光终于忍不住了：“他拿石子砸了我五分钟。”

　　“你将许约关在霍成功房间内是什么意思？”

　　“报告长官，卑职根本管不了他们的。”

　　“你！”

　　李贲不忍听的推开门走了进来；“长官，要去许昌军部开会了。”

　　“你跟我一起去。”戴振铎又对田伯光道：“还有你。”

　　“是。”

　　等他们出去后，戴振铎坐回座位，苦恼的揉了揉眉心，庸才死气沉沉，有才能的人却无不性格诡异，国防这是他妈的怎么了，就不能让自己省点心吗，还有那个胡归庭。

　　想了想，戴振铎拨打了霍成功的电话，命令他和胡归庭谈一谈，谈谈他用石子砸一架机甲五分钟之久的事情，得到命令的霍成功无语的放下了终端。

　　身在演武场边缘的他看看时间，已经是傍晚四点，田伯光刚刚乘车过去，结果校长就打来电话，难道这个家伙去告状的吗，出息！

　　他再看看那架属于田伯光的机甲，更恼火，这个家伙现在不回来，那么这架机甲就丢在外边一夜，让风吹日晒吗，霍成功联系了田伯光，已经上路的田伯光才醒悟。

　　田伯光立即惊恐的对着戴振铎汇报了这个情况，戴振铎没好气的道：“要薛裕去。”

　　“是。”田伯光连忙通知杂鱼，同时鬼鬼祟祟的看看戴振铎，戴振铎冷笑：“看什么，以为我不知道？”

　　田伯光不吭声了。

　　而这个时候，得到了命令的刘伯涛简直欢喜的要发狂了，他立即通知薛裕向霍成功报道，得知消息的薛裕也为之发狂了，他浑身颤抖的冲到了霍成功的机甲面前，仰视着这位上士：“长官，后勤系D连勤务兵薛裕向您报道。”

　　“登机，听从我的指令控制机甲，不要触及其他控键部位。”

　　“是。”

　　薛裕很激动，可霍成功很平静，虽然他能理解薛裕的激动，但并非感同身受，他已经将目光投向了因为无聊，又在那里玩石子和扳手的胡归庭。

　　胡归庭竟然用扳手将石子磨成了一个六边螺。

　　想了想，霍成功驾驶机甲走了过去，然后打开了驾驶舱，看着胡归庭，霍成功很严肃的道：“校长已经知道你用石子攻击田副官的事情了，他命令我转告你，希望你注意，在执行任务中的机师，是不可以被攻击的。”

　　“是，是田伯光告的状？”胡归庭浑身发抖：“小人！”

　　“不，校长先喝斥了田副官攻击你的危险行为，校长看到影像记录的，因为你也知道，每架雷霆现在都为国防卫星和所有监控时刻注视。”

　　虽然霍成功不知道真相，但他还是作出了这样的推测，因为他觉得不管怎么说，田伯光的威严还是要被维护的。

　　而他这么一说，胡归庭顿时傻了：“那，那他没有事情吧。”

　　“不知道，校长口气不是很好。”

　　然而一直到晚上，田伯光都没有回来，胡归庭不由有些坐立不安了，田伯光怎么打电话也不接呢，他终于憋不住来找杂鱼询问，看着他霍成功无奈的道：“放心吧，胡先生，事情没可能太严重，你也知道，长官有时候也需要敲打敲打。”

　　“就是。”陈璐支持杂鱼的观点。

　　恰恰此刻，田伯光风风火火的赶了回来，但他一进来就拉起了杂鱼拽着霍成功进了房间，轰隆一下关上了门，然后他道：“出大事情了。”

　　“怎么？”


第10章 代号寻匙行动

　　就在今天凌晨十二点三十分，首都和丁汝昌司令失去联系。

　　而当日上午八点，SU—2军区前司令长官孔征宣布军部为许崇志操纵，所发命令一律无效，他要求重开军议，和他联名上书的是整个SU—2军官团队。

　　当天中午十二点，SU—2军区所在的远东行政区下辖，共计11颗殖民星政府，联名发表对于被操纵议会的抗议，要求释放前总长秦，重新调查许遇刺事件。

　　并要求全文明理事会介入此事调查，并调查陈工卜被擒和蓝盔部队被攻击事件。

　　以上消息属实。

　　田伯光对霍成功道：“在开会快结束时，魏司令长官忽然接到紧急讯息，然后才得知了这回事的，我看到总长在画面上的脸色很严肃。”

　　“怎么突然会这样呢？”霍成功大惊失色，他知道那些地方是东京系所在地，而由于联邦的制度，联邦政府对于那些地方政府并无直接管辖权，可是这样明目张胆的反目，且不是疯了吗。

　　“分裂，戴校长认为他们这是和哥萨克人联系好了，SU—2军区整个高层已经腐朽，哥萨克人已经不满足于小打小闹，他们这是对整个文明进行试探。”

　　可自己的记忆中，没有对于这件事的一点半点的消息。

　　霍成功不由茫然失措，田伯光却充满期待：“你怎么看？”

　　霍成功拼命在想，这是连锁反应的一种，源头在于许的上位，秦不重要，重要的是陈，能在曾经的历史中成为联邦领袖的陈，对于东京系的掌握力度是很大的，可霍成功没想到，他深陷牢狱后，他的旧部竟然不惜铤而走险。

　　陈有如此大的魅力吗？田伯光说戴振铎认为这背后有哥萨克的影子，也就可以解释了，背靠哥萨克的SU—2，加上十一颗殖民星，掌握着三道星际通道的要隘，随着孔征的行为，实际上那边已成异国。

　　政治，经济，资源，现成的基础。

　　“唯有战争。”霍成功道，他脸色严肃：“战争即将开始，国防系过去在su—2的兄弟们已经完了，无论为联邦还是为自身，联邦都必须要打响这一枪。”

　　“我也这个觉得，那么你说我们会上战场吗。”

　　“目前不会。”霍成功叹了口气：“丁汝昌将军上任时，我记得随他共去了两艘航母编队是吗。”

　　“是啊，现在SU—2军区的实力已经在联邦首屈一指，他们还拥有联邦两座太空堡垒之一。”

　　联邦其实有三座，霍成功看着田伯光但没有说，那艘现在应该已经完工的太空堡垒现在在哪里，他并不知道，但霍成功知道，建成于3016年的这艘太空堡垒，后来被命名为自忠号。

　　这时，田伯光的终端又响了，是戴振铎：“你遇到霍成功了吗。”

　　“他在卑职身边，正在他房间。”

　　“好。”戴振铎示意他们打开墙壁上的显示。

　　田伯光立即将终端接通显示，而后和霍成功并肩站在了那里，戴振铎看着他们两个，低声道：“田伯光，最近这段时间，国防诸事你要多多操心，另外，我已安排人员单线和你们联系，一旦他们有所发现，你们便带领163执行批捕计划。”

　　说着，田伯光的终端响了，霍成功的终端也响了。

　　许昌军部一级军事指令——授权该部特事特办，允许该部武装逮捕目标人物—A—B。

　　谁？田伯光看向霍成功，霍成功则开口向戴振铎问道：“长官，单线联系对证口令是？”

　　“你的军号。”

　　“遵命，长官。”

　　虽然没有提出AB人物是谁，可田伯光和霍成功都已经有感觉，这是国防在防范未然，只希望不发生这样的事情吧，而戴振铎已经继续说道：“另外，霍成功，这段时间163的训练不要松懈，可能校庆会取消，但会让你们提前抵达首都。”

　　“遵命长官，另外，长官，丁汝昌将军有消息吗？”

　　“还没有，但到明天就该有消息了，总长已经命令张自忠去安抚丁奉，而我们都相信赵敬尧领袖的海军SA是不会让我们失望的，孔征要想将他们全部控制，是不可能的。”

　　希望吧，一切都已经改变，亚细亚竟然出现了分裂，曾经的时空中，强敌的来袭使得矛盾得以转移，可现在许的提前上位陈的失势，打碎了东京系一脉多少年的梦想，于是矛盾彻底爆发，意外也不意外啊。

　　霍成功知道，自己现在什么也做不了，他只能等待。

　　戴振铎放下了通讯，田伯光转身看着霍成功：“163交给你了，我要去国防大楼坐镇。”

　　“你放心吧，长官。”

　　“你好像有话说？”

　　“卑职一个提议，长官在国防大楼，凡事听从更高长官命令为好，若无事发生，希望长官将今日一切烂在心底。”

　　“我明白。”

　　杂鱼还是说透了，国防面对东京系如此叛逆之举，不得不防范程普，以及吴成德两人了，但他们若有反复也罢，若无反复的话却是伤了人心，操作不好让国防和河北以后必定生隙，田伯光责任重大。

　　明白这一点的田伯光转身打开了门，向外走去，走到胡归庭身边时，田伯光停下了脚步：“胡先生，从现在开始，这里的一切都听从霍成功的指挥。”

　　“好。”胡归庭又不是傻瓜，田伯光回来后到现在才出来，出来又说这样的话，肯定又出事情了吧，他怎会再耍脾气呢。

　　何止他，整个演习区域所有的人都是这样的。

　　直到田伯光走后，他们也没有来询问面色阴沉的霍成功任何事，除了许约，但霍成功也是摇头，表明是许昌军部的事情，随即就命令他们学习的学习，训练的训练了。

　　然后霍成功走到了胡归庭身边：“最近机甲的检测结果已经很稳定，我觉得胡先生你在这里有些浪费时间。”

　　“你的意思？”

　　“继续开发你的游离式防御盾吧，我明天上午请示将你需要的东西转来。”

　　“也好，我也觉得是有些浪费时间了。”

　　霍成功恩了一声先走到了一边，他在想，孔征做出如此之举，证明他已经完全控制了SU—2的绝对力量，两艘航母其实有等于无，因为丁汝昌将军不可能率先动手的，他只能按着程序，在军区会议上传达军部命令，完成交接的啊，那么降落的两艘航母已经落入了SU—2手中了吗？

　　他什么也无法知道。

　　不过他想，自己该团结更多的力量，一旦此事为人所知后，恐怕许昌一些人也不会安分的，国防大本营是绝对乱不得的，于是他再次走向了胡归庭。

　　“现在还有多少架雷霆。”

　　“还有六十架，是给你们预备的，还有三十架次的机甲配件，你需要我做什么？”

　　“没什么，胡先生，您已经做的很好了。”霍成功笑着道，而后他拨通了刘伯涛的电话：“你们休息了吗？”

　　“还没有，长官。”

　　刘伯涛道，他对面的薛裕，以及一群士兵都竖起了耳朵，在绝对强势起来的长官面前，这群顽劣最终选择了服从，尤其薛裕今日大说特说驾驶雷霆的感觉，他们正在集体意淫呢。

　　可他们却听到霍成功道：“好。”

　　霍成功就这样挂断了电话，一群后勤系的士兵们都面面相觑，但不多久他们就看到一辆悬浮车向着他们这里驶来，并一直开到内卫部队警戒的地下机甲安置库外。

　　在一边楼房上的刘伯涛赶紧跑上阳台，是霍成功，他诧异之时霍成功已经上来了，在路上和田伯光商议过的霍成功一上来，就走到了薛裕面前：“薛裕上士。”

　　“到，长官。”

　　“很高兴的通知你，由于你的努力，田副官和我一致认为，可以让你参与163的实机训练，不过你落下的课程太多了，所以这会很辛苦，明白吗？”

　　薛裕愣了一下后才连忙道：“卑，卑职不怕苦。”

　　看他不敢置信的模样，霍成功心中一叹，喝道：“做给我看。”

　　“是，长官，是，长官。”薛裕大声的道，他满面通红。

　　周围，后勤系D连的一群士兵都羡慕的看着薛裕，有田伯光批准，霍成功提携，这狗日的竟然很快就能真正驾驶机甲了，就算是陪练，但演习结束混回正式机师行列不成问题吧，这群家伙，包括站在一边的刘伯涛都羡慕极了。

　　当然，刘伯涛更多的是欣慰，和对田伯光以及霍成功的感谢。

　　可霍成功随即他对他道：“刘少尉。”

　　“卑职在。”

　　虽然霍成功是上士，却是演习第二指挥官，他这么说既有恭维也有感激，更是本分。

　　只是这四十多岁的少尉喊自己长官，让霍成功心中更为感慨，多少这样的基层军人，就因为某些混蛋的不作为，而导致一生的命运改变呢，所以他走到了笔直立正的刘伯涛面前，看着他的眼睛先道：“不必客气，前辈。”

　　然后他才道：“鉴于你部最近的尽心尽力，田副官和我，为你们争取到了一个改变命运的机会，和他一样，不过前提是，你们在学习课程的同时，要将本职工作先干好。”

　　“……我，我们？”

　　“是的，包括你在内，刘少尉。”

　　“真的？”

　　“是的，希望你们能珍惜眼前的机会，能驾驶上划时代的机甲，并在未来的日子，在国防有需要时，能和我们并肩作战。”

　　听到这里，傻了眼的D连终于不再怀疑自己的耳朵，他们欢呼雀跃，喊着——是，长官，然后将霍成功团团围住，激动的他们一时不知道怎么表达自己的感激之情。

　　因为他们确定，这肯定是田伯光和霍成功为他们开的口，可他们不知道，提议和批准的全是这两位，这两位国防现在真正意义上的镇守者。

　　只有刘伯涛年岁较长，性格沉稳一些，他虽然激动但也听出了霍成功话里有话，他喝斥自己的部下全出去后，看着霍成功问道：“长官，是不是还有什么事情要说？”

　　“是，你们只能听从我的命令，并尽快上手，而此事除了下面的这支内卫部队外，必须绝密。”

　　“是。”

　　“你不需要了解更多吗？”霍成功忽然问道。

　　刘伯涛一笑：“卑职知道规矩的，长官。”

　　半生浮沉看遍了军中底层的腻歪，刘伯涛似有感觉，但他相信霍成功和田伯光的未来，并且由于霍成功充满自信的这句话，让他甚至认为这肯定是戴振铎他们授权的，那么他还说什么呢。

　　他的态度让霍成功心想，这样也好。

　　于是霍成功拨通了田伯光的电话，很快他便对刘伯涛道：“现在你们去J—1库领取属于你们的高级驾驶舱，然后将它们送抵EF，会有设计师为你们改造为雷霆模式，并输入训练程序，再搬到我们的休息区，这一夜你们会很忙的。”

　　“谢谢长官。”

　　“以后，我会亲自在晚上指导你们进行雷霆训练。”

　　“谢谢长官。”

　　刘伯涛感激涕零，且态度更为恭敬，因为从军中传承规矩来说，获得新生的他们从此就是霍成功的嫡系了，因为他们是霍成功直接培养的。

　　然后他就带着他的部下们，在获得授权的一名内卫的带领下，远去了。

　　下楼后坐在悬浮车内的霍成功，看着他们远去，再抬头看看苍茫天空，今夜微雨纷纷，看不到长河看不到双月，只有灰色的云层压在头顶，远处偶尔有一道暗红的闪电展现狰狞，转眼无踪。

　　霍成功苦涩的一笑，发动了悬浮车，向着自己的休息区而去，在路上，他突然从电台听到许昌晚间新闻频道中，上次那个纠缠过他的主播王妃文，正在用甜腻的声音讲叙关于SU—2的变故。

　　他看看时间，这时已经是夜11.30分。

　　从和丁汝昌将军失去联系至今，虽然已经快二十四小时了，但王妃文能从哪里得知的消息呢，只有许昌军内部。

　　新上任的魏虎臣长官此刻一定很愤怒，没有大局意识的新闻频道如此妄为，又给国防增添了多少变数，不过，老长官一定也想不到，今晚我和田长官的所为吧。

　　霍成功忽然有些期待，好战分子的血又在沸腾，因为他的直觉告诉他，他今晚的决定是正确的。

　　不过在事实证明他的直觉正确与否之前，第二天中午霍成功就接到了魏虎臣亲自打来的电话，并发来了一份文件，要求他熟悉之后，今晚就去接受新闻频道的采访。

　　“就是那个王妃文？”

　　“是的，另外，霍成功，你不要受到这件事的影响，天，塌不下来，知道吗。”

　　“卑职从未怀疑过。”

　　已经知道许崇志开启了及时通讯，并向全民公开真相的霍成功坚定的道。

　　“很好，照顾好许约。”魏虎臣放下了通讯。

　　然后他对着对面的戴振铎一笑：“孔征真是低估了丁汝昌在海军中的威信，也低估了SA的战斗力，呵呵，丁汝昌已登舰，他孔征出了这么个昏招，我现在看他怎么收场。”

　　“他没有退路了，不过我们也没有，总长现在命令将及时通讯提前开启，并向全民公开此事所有证据，这个决定是英明的。”戴振铎道。

　　魏虎臣赞同：“崇志果然有魄力，将所有影像全部公开，据说这次宋佳华出力甚多，不过新罗马正在对他施加压力，要求将陈工卜移交联合法庭。”

　　“改不了的自以为是。”戴振铎不屑一顾：“星际时代的版图如此广阔，各经济体之间如此独立，他们还想做人类的上帝吗，欧罗巴怎么说的。”

　　“听说许的老朋友海恩里希半公开的说过这么一句话，他说全文明联合理事会难道是堕落者的避难所吗，只见向各个联邦要求捐款，没见古地球的天蓝上几分。”

　　戴振铎不由大笑起来，他本对欧罗巴那位鹰派人物就非常的欣赏，当听到海恩里希这么说的时候，他更欣赏他了。

　　然而，他们都不知道，这个时候，在被他们有些忽略的许昌总长行营内，一位军官正将一颗侦察卫星悄悄的锁定了霍成功。

　　系统：目标锁定，继续追踪。

　　然后他隐匿程序起身离开了控制室。

　　于是及时图像立即通过卫星，传输回地面，而后隐藏在庞大的信息流中，发布到了几位蓝盔部队成员的手中。

　　代号“寻匙”行动的时间为—今晚八点三十分。

　　而对此一无所知的霍成功是于五点二十分离开国防的，作为已经知道他即将受王妃文采访的163全体，包括田伯光长官来说，杂鱼实在令人痛恨。

　　许约有同样的担心，她都看了好久王妃文的新闻采访记录了，那个狐媚的女人最喜欢就是穿着黑色的丝袜，坐在嘉宾对面的沙发上，甜甜的笑着柔柔的问着，然后将一切异性斩落当场。

　　“你可不要上当，那个女人很那个的。”

　　许约的形容词一向这么的含糊但意思明确，她在国防机院的大门口反复叮嘱霍成功，霍成功一阵头皮发麻：“你回去吧。”

　　然后就丢下许约坚定的转身上了车远去了，他走之后许约对现在她无话不谈的陈璐抱怨道：“他真狠心。”

　　女孩子总极其希望自己能早些成熟起来，所以她们在孩提时代起，最爱玩的游戏就是过家家，最爱做的梦想就是披上婚纱，可在成年之后，面对现实的残酷时她们才会明白，当年的天真岁月是多么的值得珍惜。

　　已经被田伯光糟蹋过的陈璐就很有体会，她一边笑着一边搂着许约，敷衍着将这个一心装成熟的少女带上了另外一辆车，开进了国防。


第11章 采访进行时

　　这时高空的同步卫星镜头正在微微的调整，它将无声的继续锁定着霍成功一路而去，车上的霍成功这个时候则正在闭目养神，他正在想，今天是他代表国防对外的第一场正式演出，虽然国防已经有详细的计划，但他还在想自己该怎么表现呢，从神态，到语气……

　　同样在想着这件事的还有正在得意的王妃文，上次被冷落的她终于得到了对霍成功的采访，虽然上级已经划去了她很多敏感问题，但她认为，自己应该抓住这个机会，一定要让那个冷酷的少年显出原形来。

　　她对国防印象很差，缘于她被国防难得的冷落。

　　很明显，这是一位充满了优越感，自信，骄傲，容不得一丝冒犯的女子，便是坚定站在国防这边的新闻主官也不知道，自己的下级心中的秘密。

　　事情，似乎即将失去控制。

　　可当霍成功大步走进了王妃文所在频道的办公区时，他就发现了这位等候他的年轻女士好像在隐藏着针对性的情绪。

　　只是一瞬间的感觉，但霍成功确定。

　　许约并不知道，她下午在胡搅蛮缠的纠结时，霍成功和她做了同样的事情，霍成功知道这是个强势自傲的女人，她有她值得骄傲的地方，但今天事关重大，霍成功不想出任何意外。

　　所以看了看王妃文，霍成功直接就问：“什么时候开始。”

　　“还有会儿，你喝可乐吗？”

　　王妃文等待霍成功来正面回答这个问题。

　　因为无论是——是，还是——不，反正你就是个孩子，所以王妃文说着，还笑眯眯的看着霍成功，霍成功道：“水就可以。”

　　“还是喝可乐吧，对了，你吃过了吗？”

　　无视周围看好戏的那些家伙的目光，霍成功不耐烦了：“小姐，这就是你和陌生嘉宾习惯性的幼稚沟通方式吗？”

　　比起对方不着声色的温柔陷阱，他却在用蛮横的方式，破坏王妃文的主导地位。

　　结果很成功，因为他太直接了。

　　好吧，这下让王妃文一时不知道怎么说下去了，霍成功则回头走到了饮水机前，自己取了一杯纯净水，然后坐到了沙发上，饮了一口之后，摘下军帽准备继续闭目养神。

　　这时他的终端微微震动，田伯光的短信：要个签名照。

　　霍成功撇撇嘴：裸照要不要。

　　田伯光：！拿到我以后就叫你长官。

　　霍成功：你又不是没叫过。

　　田伯光：杂鱼，你等着。

　　霍成功抬起头来似笑非笑的看看王妃文，正坐下的王妃文不由有些失措，好不容易调整情绪的她在想，霍成功是在和谁讨论自己吗，不然他为何这么看着自己，还有，这个少年的眼神怎么这么的成熟。

　　自信心已经被暴徒动摇的王妃文勉强的问道：“怎么了。”

　　“我部上下为我能接你的采访，而感到高兴。”霍成功很官方的道，但他下一句是：“我觉得他们这种自我放低姿态的行为很可笑，我们是骄傲的机师，你是著名的主持人，我们应该是平等的，你说呢。”

　　他话里有话，如同警告，王妃文的团队人人面面相觑，而后饶有兴趣的看起了这场短兵相接。

　　但让他们失望的是，他们的领袖王妃文的表现。

　　王妃文犹豫了一下之后竟然说：“是的，我们是平等的。”

　　她还不由想起那一日，终于忍不住抱怨的道：“所以你才将我丢在国防大门口吧。”

　　“那时候我在执行军务，我是个军人，很抱歉。”

　　“原来这样？”

　　王妃文觉得还是原谅他吧，他太强势了。

　　霍成功因此很满意：“是啊，你看这样的开始多好，采访应该是一个互动的过程，没有谁引导谁，对吗？”

　　王妃文急忙辩解：“我，我并没有试图去做什么。”

　　“我相信。”霍成功点点头。

　　王妃文终于喘了口气，拍拍胸口，妩媚的白了他一眼：“你就不能够笑一笑嘛。”

　　可霍成功已经在打量那边的壁画了。

　　看着这一幕，王妃文团队彻底崩溃，传说国防以前有位叫张自忠的只来了一次，就把当时那位漂亮的女摄影师的心碾成了粉末，时隔两年后又冒出一个十六岁的妖孽，竟然轻易就把王妃文这只狐狸精折腾的没了脾气，只晓得唯唯诺诺。

　　过去只听说，海军的痞子空军的妹，竖开悬浮的老太，和混到四十的后勤系这当代四大惹不起，但现在看来，国防的机师才是真正的一点也惹不起。

　　还好，时间差不多了，王妃文决定早些开始，于是她先提醒霍成功马上开始的可是直播，霍成功无所谓的一笑，不过他提出了最后的警告：“好，不过我有权拒绝一些问题，所以你提问要小心。”

　　王妃文无奈的看着他，霍成功眉头扬了扬：“可以开始了吗？”

　　王妃文只好认命的低头带他进入一边已经有现场观众的直播场地中，过了五分钟后，在那些兴奋的年轻男女和家长们的注视下，直播开始了，3，2，1。

　　第一排渡边一家，以及他的狐群狗党们。

　　……

　　国防机院，演武场大屏幕前，杂鱼粥粥。

　　“观众朋友们大家晚上好，很高兴今天我能请到一位国防机师前来接受我们的采访，下面我将先和大家介绍一下今天的嘉宾————霍成功。”

　　“她最少35D，纯的。”武安军对身边的戴安澜道。

　　戴安澜对他竖起大拇指：“兄弟厉害。”

　　“你们闭嘴。”胡归庭喝斥道。

　　所有人立即闭嘴，仰望屏幕，屏幕上那只妖精一如既往的穿着及膝的黑色职业套装，一双黑色丝袜包裹的修长美腿交错着，正腻声在介绍着霍成功的简单情况。

　　然后她笑眯眯的看着霍成功，在简单寒暄后，按着计划就直入主题：“霍总士官长，作为国防最优秀的年轻军官，您能和观众们谈一谈，您是如何获得以上成绩的吗？”

　　“唯有努力而已，难道还有什么捷径吗？”

　　“唯有努力，哈哈，说的多好。”

　　王妃文觉得自己胸闷，这该死的小家伙不装酷会死吗，为了不冷场她只有继续提问：“那么我还听说，您这次陪同欧罗巴使团返回首都时，遭遇过一次危险，情况是这样的吗？”

　　已经获得魏虎臣授权的霍成功点点头：“是这样的，哥萨克海盗库尔斯克号，和喀秋莎号战列舰组意图绑架范德法特将军，然后在我联邦海空军的努力下，他们被绳之于法了。”

　　“可我听到的却是你主导了这场战斗，我还听说，是您先发现了敌人踪迹，并第一时间选择脱离战场，才拯救了大家，是这样的吗？”

　　“不，这是海军长官们的努力。”

　　“可你因此获得海军一等军章，获得空军拯救者勋章，以及你之前获得的陆军奖励，你已经在十六岁之时，囊括了三个军种的军功，并且还获得了海军某舰的名誉指挥官资格……”

　　下面观众哗然，包括渡边一家，以及许昌全境，这里的收视率正在狂飙，镜头外的编辑主任激动的腮帮子都在抖，而换了口气才说完霍成功所有荣誉的王妃文已经在逼问霍成功。

　　她问道：“难道这些是假的吗？”

　　霍成功摇摇头，在耐心讲叙了真正过程后，他道：“事情是这样的，但我绝无可能一个人成功，若不是吴媚中尉改变了航道，若不是联邦边防及时通报，以及各位长官当机立断，海盗就算不能达成目的，也会轻轻松松就逃之夭夭。”

　　“但不管怎么样，你居功至伟。”

　　掌声后王妃文进入了下一个话题：“你对这次SU—2军区事件，是怎么看的，我们现在已经知道你绝非一个普通的少年，我相信你会对此有你独特的看法的，是吗。”

　　“SU—2军区前司令长官，现叛将孔征，无视联邦宪法军法，以及上级指令，只为自身私利而鼓动部下，他的行为已经构成分裂联邦重罪，对于这样的人，唯有拿下才能以正军纪国法。”

　　“但他认为，许先生的遇刺是许自己设计的阴谋，他还认为许操作了议会……对于这些你怎么看。”

　　“这件事应该从秦开始说起，秦操纵部下，违规使用天网监控我国防上下，实际是利用他自己依靠人民支持而获得的权利，在为自己扫除政敌许崇志先生，这个过程中，我想大家应该记得，陈是他的盟友。”

　　“盟友吗？有没有确切证据。”

　　“有，秦的幕僚王的呈堂证供，而这件事和海盗长驱直入也有很大关系，别忘记了，SU—2是海盗进入联邦腹地的必经之路。”

　　“你还没有回答我，许的遇刺是不是许的一次反击，因为目前没有证据证明秦是操纵者。”

　　“据说联邦总检察长对此也提出质疑，那么一切就让事实来说话吧，我们总不能先认为一个人干了什么，然后再要求他找出自己没干的证明，不然就是他干的，这样的逻辑你觉得荒唐吗？”

　　“你的意思寻找真凶，是联邦检察官们的事情。”

　　“是的，不过个人认为，有海盗长驱直入的前车之鉴，以及秦，陈，孔的一系列行为辅助，公道自在人心，我记得历史上曾经有这样一件事，一个被捕获的罪犯在呈堂时，攀咬他记恨的一些人，虽然最终水落石出，可是影响已经造成，我想孔就是这样的心理吧。”

　　“什么心理？”

　　“堕落者无所谓自污，因为堕落者知道，破坏一个人的名声，要比树立一个人的名声容易的多，孔没有经过调查就下针对性结论的行为，等于诽谤，而这些也绝不是他分裂联邦的理由。”

　　霍成功陈词的时候，王妃文低头看了下，下面一个问题是被划去的，但她想了想，还是开口道：“那么你认为联邦会对孔，以及太行星区的地方政府们采取什么样的措施。”

　　观看演播中的魏虎臣和戴振铎一愣之际，电视上的霍成功已经回答了这个问题。

　　他说：“对于孔，以及孔的叛乱同党，将予以逮捕，对于地方政府将进行调查，我绝不相信，太行星区的人民会有这样的荒唐集体行为，要让数亿人民一个声音，唯有两种可能。”

　　霍成功看着王妃文：“一，外来的压力，比如强敌的入侵威胁，便是这样也可能出现叛徒。二，内在的压力，或者蒙蔽，甚至民意被挟持，如果哥萨克没有入侵的话，那么他们的压力只会来自被操纵的SU—2军方。”

　　棒极了，魏虎臣和戴振铎心中石头落下，但魏虎臣决定抽空把张自忠叫回来，收拾收拾王妃文这只不按剧本的小娘皮先，至于为什么只想到张自忠而不是其他人，魏虎臣自己都不知道这是为什么。

　　戴振铎轻轻捅了下他：“看。”

　　王妃文在问：“那你的意思，孔以及他的同党，有可能已经掌握了十一颗殖民星球？”

　　“如何谈得上掌握，只可能是封锁消息而已，虚假的宣传，武力的压制，官僚的勾结，政客的赌博，他们为了私利，可最终付出代价的还是联邦。”

　　这几段肯定出自霍成功自己想法的回答，让王妃文真的很吃惊，她看着侃侃而谈的霍成功，并没有期望这种程度回答的她情不自禁的道：“我真的很惊讶，以上所有的陈词是出自你口，我几乎都忘记了你才只有十六岁，却已经这么成熟。”

　　可霍成功很酷：“下一个问题。”

　　渡边觉得他真是太帅了，不给美女面子的男人才是真男人啊，渡边握紧了拳头，同样兴奋的是163，和许约。

　　许约本来觉得霍成功不去才好了，但她现在觉得霍成功这样才好，看看王妃文尴尬的样子她就激动的浑身发抖，只狐狸精才那样性感的姿势，可他不理你！

　　这个时候直播室内的采访还在进行。

　　而此时霍成功已经彻底的从气势上压制了妖精，几番内心斗争后落败的王妃文，现在拘谨的就如一个普通的小女生一样，相反她对面那位穿着正式军服的少年机师，却神态自若，不怒自威。

　　影像正向着全球转播，之前就知道霍成功的人，比如渡边的朋友们，国防学员的家长们都赞不绝口，期待自己的子女能如他一样，而不知道的人现在也已经知晓他的名字和事迹。

　　天网中有人质疑，这是造神运动，认为霍的背景非凡。

　　回驳者说霍是个孤儿，一切是他自己的努力，联邦军功便是在秦的时代也不可能被捏造。

　　但随即就有人爆料—他是地狱火小姐的男友。

　　这句话一出，舆论顿时哗然。

　　不过，恰恰此时，王妃文提出了这个问题，但这次王妃文绝非挑衅，这是国防授意的，什么事情提前说出来才好，结束上一个问题的王妃文问道：“听说你有一位女友了？”

　　“是的。”霍成功露出了微笑：“她很好。”

　　“她叫什么？是机师吗？”

　　“不，她叫许约，是一位机甲设计师。”

　　在国防演武场的163学员们整齐的回头，许约正拉住陈璐扭来扭去：“我才不是他女朋友呢。”

　　“那谁是？”

　　“他女朋友是隆美尔，他对他比对我好。”

　　163狂笑起来，惟独胡归庭脸色凝重，这次采访将霍成功和许崇志的关系公开化，对于许崇志和霍成功来说，是好是坏呢，最起码对于霍成功来说，从此他将为人注视，不容一点失败，可这真的很难啊。

　　在电视上的王妃文故作吃惊的提及许约身份后，胡归庭的心便再次揪了起来，因为他不知道霍成功会怎么回答。


第12章 掌声如潮

　　“是的。”

　　霍成功淡淡的一笑，然后反问：“但这和我们之间有什么关系吗？”

　　少年纯净的眼神和从容不迫，让王妃文心中赞叹，因为她何所有人都明白，这样的提问实际上的潜台词就是，质疑霍成功的一切来源于许约。

　　很多人都屏住呼吸看着这次采访的后续。

　　王妃文竟然一时无言，开口的人还是那个少年，霍成功在问王妃文：“想知道我们怎么认识，然后怎么在一起的吗，其实我要感谢一个人。”

　　“谁？”

　　“刺客。”

　　“刺客？”

　　王妃文都惊叫起来了，她知道问题但绝无可能连答案也知道，她今天丝毫不作伪的表情感染了现场。

　　现场观众们，除了渡边之外都为之动容。

　　霍成功道：“是的，刺客，在秦时代的末期，两名刺客潜入了国防，这样吧，请稍等。”

　　霍成功按着程序拨通了田伯光的电话请示，一会儿之后霍成功将自己的终端摘下，解开码，递给了王妃文：“这一段是当时影像记录，以及他们的呈堂证供。”

　　画面随即开始播放，在北半球的一个家庭中，一个孩子按音量时按错成频道，当电视转成娱乐频道时，心急如焚的家长顿时暴怒，一个耳光打去，孩子痛哭嚎叫起来。

　　于是这倒霉家伙在十五秒后，就收到了联邦儿童保护系统的电子警告，这是他家三天之内发生的第二起小型家庭暴力事件了，再有一次他将被判拘禁。

　　对此，这位家长骂道：该死的联邦。

　　系统却无动于衷，哭泣的孩子也收起了泪水，在法律保护下得意洋洋的坐回了父亲身边，继续观看起来，在他看来，那画面就像影视大片一样。

　　看吧，今夜开始成为他一生偶像的那位少年机师，竟然如鹰一样掠过天空……

　　“霍成功。”许约哭的梨花带雨。

　　画面上的霍成功吼道：“哭什么哭，老子没事，你走。”

　　许约破涕为笑，而电视机前很多的少女也会笑的微笑起来。

　　这时那位士官长已经在下达命令：“查，立即调监控查，通知校长全校戒严。”

　　但几秒钟后，整个世界都笑了，因为这位少年机师先骂道：“你他妈的是谁？”

　　然后他很尴尬：“校长好。”

　　笑声中角落里的魏虎臣恼怒：“这一段不该被保留的。”

　　可真相还在继续演播，并不为老校长的抱怨而停止，国防影像将当时发生的一切前前后后，从许约觉得不对开始，到她向着霍成功飞奔，以及整个现场国防163执行命令的干净利索，无一不忠实的展现在了世人眼前。

　　尤其是，霍成功的那记耳光，令人分外痛快。

　　王妃文问道：“您刚刚说的那句话是指的谁呢。”

　　“许代总长的敌人，但我并不知道他是谁。”

　　“那么你怎么肯定，就是许先生的敌人呢。”

　　“感觉。”

　　霍成功的回答如此简洁，可他的神态令人信服，后期继续播放的，那两位被拿下的刺客的呈堂证供，证明了他的预测，但王妃文接下来就将话题转回了霍成功身上。

　　而不是再去和他谈论政治。

　　王妃文很八卦的问道：“然后你们就开始了，是吗，因为你救了她，而你是如此出色。”

　　“……这里难道是娱乐频道吗？”霍成功却白了王妃文一眼。

　　观众再次大笑起来，王妃文啼笑皆非，今天难得煽情一把的她满腹的感动现在全给堵住了，可这次观众们不答应了，下面的几个小女生拼命在追问是不是这样的。

　　霍成功无可奈何：“你们知道的，有时候开始就是一种感觉。”

　　“那你们能一辈子在一起吗？”

　　“未来的日子很漫长，而据说成年以后的世界也很残酷，所以不管结局如何，我想我会非常珍惜这段少年时期的纯洁爱情的，并希望它能天长地久，但这不仅仅取决于我，是吗？”

　　“你好像，有些不自信？”王妃文刻薄的道。

　　许约大怒：“频道电话多少？”她问身边的陈璐。

　　陈璐含笑拉住她，作为许约可能不懂，但作为她能够明白，霍成功在人前将自己放于感情的弱者地位，其实是为了保护许约，因为这样的话，人们只会将兴趣的重心纠结于作为追逐者的他。

　　这时，霍成功回答道：“不，我很自信，但我认为感情的事是双方的，感情中的彼此也需要有独立的人格和思想，所以我才说，这也要取决于她。”

　　“你的意思，你不会变心？要知道你很帅，有远大的前途，现在观众们也已经明白，你的一切成功都是源于自己的努力和出色，那么你在未来遇到另外一个出色的女子时，你能保证……”

　　许约要杀了她，狐狸精！许约都气哭了，陈璐连忙安慰：“这是为了霍成功才问的。”

　　“什么？”许约怒火中烧：“她在明明在勾引他。”

　　胡归庭受够了，他拿出威风：“闭嘴，小丫头，这是为了树立霍成功忠诚于感情的正面形象，你也不想想，就算那只杂鱼以后想学某些身在遥远首都的中尉，他也要面对今日自己的陈词。”

　　“……”

　　可接下来霍成功的回答，却让所有人再次意外了，因为他们以为他会辩解自己对于感情的忠诚，甚至发出誓言，很多小女生都在期待这样一幕，若是一位为万人瞩目的少年英雄，当众发出忠诚于自己的誓言，这该多么浪漫？

　　就连被胡归庭喝斥的许约也期待起来。

　　但霍成功在王妃文八卦完毕后，却微微摇头，他看着王妃文问道：“你知道代总长，在国会上的最新一次讲话吗？标题是—在危机来临之前，副标是，我们该做什么。”

　　王妃文无法跟上他跳跃式的思维，只能静听。

　　霍成功道：“人类的星际文明发展已千年，我们的科技水平让我们遍布银河，却不能达到更远的地方，所以宇宙再广阔，一切和我们无关，而，人类资源仅够我们再这样使用三百年，那你们知道这意味着什么吗？”

　　“战争。”

　　“想想古地球时代的一切战争吧，除了真正源于信念的冲突之外，几乎所有的战争都是为了资源，前星际时代被我们戏称为土著时代，诗人们只会描绘它的野蛮落后和愚昧，而去歌颂千年和平的盛世，但他们忘记了一点，我们的千年和平源于爆发式的资源拥有。”

　　“你是说，人类的和平其实基础在于丰富的资源。”

　　“难道不是吗。”

　　“可，这和你……”

　　“正是我要说的。”

　　没有人会忘记这一刻，这个年轻人坐的笔直，檐帽下的一双锐眼看着镜头，而每个人都知道他看的是谁，然后，大家听到他说道：“如果有生之年，如果战争来临，作为军人的我就将奔赴战场，去保卫联邦去保卫人民，我想，这一天最快也许就在今年，最慢也不可能超过十年，而那时你我正当年。”

　　“烽火连天的岁月中，当远在几千光年外的我，在刚刚经历了一场残酷的战役后，枕着牺牲战友的机甲残骸，在一颗陌生行星上疲倦的睡去时，你在后方的及时战报上看到我还存在，我想那时候的你一定会很开心吧。”

　　“当远在几千光年外的你，看着身边的人们，在忧心忡忡牵挂着亲人的同时依旧忘情的工作，只为正义能够永存，那么当你一想到正在前线浴血奋战的我，一定也会有和他们同样的担忧，和自豪吧。”

　　“然后，你就会收到我的信，或者关于我的信。”

　　“那么到了那个时候你就会明白，后方对于前方的意义，和前方对于后方的意义。”

　　“而无论结局如何，我想那时的你我，以及我们之间的感情，定已如深邃天幕上的璀璨星辰般——将流传后世并永垂不朽。”

　　“我很期待那一天，殿下。”

　　整个世界，因为他充满悲壮豪迈又温情脉脉的描叙，而一片安静，人们就连呼吸都小心翼翼。

　　国防大楼外的角落里，几名执行任务的蓝盔部队队员，看到了彼此眼中的泪花，在充满互相警惕的小心翼翼的试探后，终于有一位士官开口：“对不起长官，这是乱命。”

　　“是的。”

　　“是的。”

　　“我们拒绝执行这样的命令，我们不是阴谋者的帮凶，我相信他。”

　　“是的，长官，我也这么认为。”

　　“前往演播大楼。”

　　“干什么，长官？”

　　几名士兵看着发布新命令的长官，眼中有不解，你刚刚才说什么的，蓝盔中尉邓崇武伸手关闭了终端：“我们也被监控，留给我们的时间不多了，将真相告诉世人吧，这样也许能拯救我们自己，兄弟们，你们后悔刚刚的决定吗？”

　　“不，长官，我们首先是亚细亚人。”

　　“好的，无论发生什么，在这短短一公里的路上，我们要不惜一切，哪怕只有一个人活下去，也要将真相告诉世界，今晚我们本来准备干什么的，又为什么拒绝了上级的命令，而我们拒绝的决定是经过公议的集体行为。”

　　“现在，出发。”

　　随着他的命令，两架悬浮车轰鸣着冲出了地下停车场，向着一公里之外的演播大楼呼啸而去，此时此刻，整个世界掌声如潮。


第十三卷


第1章 死去死去吧

　　但目前，驻许昌蓝盔部队这支小分队的行为，并不为人所知，而邓崇武中尉也有些高估了对方的能力，因为身在独立于地方的蓝军系统的他不知道，自己的长官之所以能调动卫星追踪目标，并非真的源于更高层的授权。

　　所以，有看不清的迷雾笼罩着他们心头，放大了他们感受到得恐惧和压力。

　　一公里的路，不过区区两分钟就可以抵达，在紧张气氛驱使下，士兵们将悬浮车开的飞快，所以几乎在半分钟之内他们就冲到了演播大楼前。

　　当演播大楼的保安们看到两辆悬浮车冲来，随即车上还下来了五名魁梧的军人时，他们都吓了一跳，没等他们来得及阻拦，这五名穿着深蓝色作战服的军人就已经冲进了大楼。

　　平心而论，邓崇武的做法很对，因为现在正在直播节目，而镜头前是最最安全的，可现在的并他不知道自己的冒进会引起什么样的变故。

　　频道高层很快知道了下面的情况，得到保安紧急通知的办公室，值班高层第一时间就判断对方是冲霍成功而来的，因为其中一位保安看到了对方肩膀上蓝色地球标志，而许系和蓝盔部队的恩怨早为人所知。

　　所以电台高层赶紧通知了直播现场，此时此刻，新闻媒体无冕之王的权力得以展现，在通知演播现场的同时，高层断然下令立即插播字幕通告，他这么做其实也是为保护自己，因为他知道那只杂鱼的重要性。

　　霍如因为接受他们的采访而遇到意外的话，他们将面临整个军方的怒火。

　　于是，就在王妃文的团队还没有来得及反应时，许昌家家户户的电视屏幕画面下，就闪现出了一行字幕：紧急情况，五名身份不明目的不明的神秘男子现在正向演播室而去，据目击者说，似从其中一人身上看到蓝色地球标志，紧急情况……

　　字幕竟然是醒目的红色，在滚动播出，同时在频道高层的亲自操作下，转播现场音被一阵尖锐的警报声启动，这疯狂而热血的家伙竟然把自己儿子上次丢在办公室的玩具警车取了过来，然后贴着音频输入器狠狠的拉响了。

　　国防，163，副官戴安澜勃然大怒：“全体，登车。”

　　一群家伙当即脚步隆隆冲了出去，外面停放的悬浮车一辆接一辆的开动，向着武库而去，胡归庭则毫不犹豫的立即通知今夜还睡在武库的刘伯涛：“赶紧开放武库出甲……”

　　“已经在干了，请求批准薛裕先去。”

　　“批准，妈的，批准。”

　　……

　　国防大楼，一边在终端上看A片，一边抽空看看演播的田伯光，在警报响起后一下子跳了起来，看清字幕后他当即向外跑去，同时以副官权限对外面的警卫喊道：“全体跟我走。”

　　并通知了付中国。

　　海军基隆号内，今晚执勤的张克大惊失色，他立即向在家休息的张汉承汇报，已经看到变故警报的张汉承喝斥道：“给老子立即把战舰开到蓝盔营地去！”

　　至于许昌军区司令长官魏虎臣，下达的命令则是：“邓伯方，命令宪兵一团集合。”

　　可他的部下报告：“报告钧座，宪兵一团3连已出发。”

　　好吧，第二道命令：“通知海军……”

　　“报告钧座，基隆号已升空。”

　　“报告钧座，基隆号主炮锁定蓝盔营。”

　　“报告钧座，三架空天战机已经进入大气层，将于十分钟后抵达演播大楼，宋缺将军并申请航道封锁令。”

　　“批准。”

　　这时魏虎臣听到身边的戴振铎正在忙碌：“总长吗，在下是戴振铎，情况是这样的……”

　　几分钟，亚细亚首都新闻总署就接到了上级的紧急电话，于是总署立即将许昌新闻频道现场，和许昌卫星镜头画面开始向首都民众转播，并在同时安排人手立即通知各殖民州新闻署。

　　不过在这之前，在蓝盔那五名士兵就快抵达演播室楼层的时候，保安已经将这群家伙乘坐的电梯直接给关闭了。

　　得到上级命令的那名保安一边强行停止电梯，一边冷笑，这缺德家伙竟然将电梯停在了两层楼之间，急促停止的剧烈震荡让电梯内的邓崇武等人面色大变，应急灯闪起之际，他们看到彼此面色已经苍白，邓崇武抬手一枪，先将摄像头击碎。

　　而也就在这个时候，霍成功的终端突然震动，渡边的终端也当即震动。

　　台上那位不知情的人还努力在忽视，准备按下取消之际，台下的渡边却突然当众喊了起来：“接电话。”

　　他是对霍成功喊的，因为田伯光在对他吼：“让杂鱼接电话，快。”

　　声音如此急促，凶狠，渡边本能感觉出事了，他不敢怠慢，霍成功不由一愣，他低头才发现竟然是总长的电话，他连忙接了起来，同时，王妃文一声惊叫。

　　这是非常失态行为，但她无法控制，因为她面前的提示板上，告知了她正在发生什么，不过她很快就听到了霍成功平静的道：“是，我知道了。”

　　放下电话后，霍成功对着镜头，他冷冷的道：“刚刚得到最新消息，有五名可能是蓝盔部队的军人，乘坐两架悬浮车抵达楼下，现正向演播室而来，目标可能是我。”

　　这时已经回过神来的王妃文又看到了面前的提示，她不敢怠慢立即转给了霍成功，同时他们后面远景投影上闪现出了魏虎臣，坐在办公室内的魏虎臣威严的看着现场，并通过现场看向全球，乃至全联邦的观众。

　　他宣布：“现已得知，这五名不明身份者，确实是驻许昌蓝盔部队成员，领队者中尉邓崇武，但他们的行为没有获得任何官方形式的授权，而根据情报显示，该中尉今晚本该在蓝盔许昌行营营部……”

　　他说明情况后，王妃文兴奋的道：“五人目前已经被我演播大楼保安困于电梯之中。”

　　她话音刚落，突然，高空有战机轰鸣，下面传来密集的脚步声，花容失色的王妃文不由抬头看去，但画面上的魏虎臣却笑了，因为冲入演播室的是付中国亲自率领的宪兵1团三连2班，其余人等已在下面控制楼层和通道。

　　“长官。”霍成功连忙起立。

　　付中国回礼，随即对魏虎臣道：“钧座，卑职请示下一步命令。”

　　“将他们揪出来！”

　　“是。”付中国立即当众对部下下达命令：“将他们抓出来。”

　　楼下画面当即被演播室切出，干脆的进行直播，荷枪实弹的宪兵3连士兵们，封锁着两层楼，楼道，通风口，上下两层各三名士兵正单膝跪于地上对准电梯大门。

　　一位少尉一挥手，站在他身边的保安便重新开启了电梯。

　　同时，宪兵长官少校付中国通过频道表明身份后发出警告，命令邓崇武中尉等人，放下武器，双手抱头坐于地上，否则格杀勿论。

　　整个世界因此而再次屏住了呼吸。

　　无数的家庭都在看着，电梯显示上，那鲜红的数字在跳动，由于邓崇武的警惕，所以被击碎摄像头的电梯内场景不为人知，那么人人都在想门打开后，会流血吗？

　　10—11—叮——不知道是出于什么心理，看到里面一幕的人们发出了一声叹息，仿佛遗憾，又似轻松。

　　因为画面上，电梯门打开后，五名蓝盔部队成员正按着付中国的命令而为，他们双手抱头站坐在地上，武器全部放在电梯口，看到这一幕，那位不知名的少尉下令后，有士兵在战友保护将武器全部取走。

　　随即那位少尉便再次下令：“第一个，慢慢起立。”

　　可就在这个时候，变故忽生了，坐在那里的邓崇武看着这位少尉喊道：“请立即控制蓝盔行营副参谋长杨海峰。”

　　看到这一幕，很多人发出了不耻之声，就是那些宪兵们也眼中流露出了不屑，少尉直接喝斥道：“早干什么的。”

　　“长官，我们不是你们想的那样的。”邓崇武身后一名士兵忍不住喊了起来，他受不了那样的目光。

　　少尉大怒：“闭嘴，滚出来。”

　　但看着这一幕，霍成功对身边的付中国道：“长官，事情有些不对。”

　　“是的，我也觉得。”

　　付中国低声道，他也很疑惑，因为为何这几个家伙这么公开行动呢，谁不知道现在霍成功正在接受直播，除非他们是不顾一切的行刺而后自毁，不然怎么会这样疯狂。

　　这个时候，画面上的邓崇武也忍不住了，他怒吼起来：“我们本奉令行事，埋伏于第五大街二号地下车位等待行动，但在听了霍上士的采访后，我们开始怀疑该命令的正确性，在进行公议后，我们便立即放弃了行动，之所以来这里是为公开此事，寻求真相和保护。”

　　“……”少尉愣住了。

　　“难道我是白痴吗，不知道这是全球直播？真要执行那道乱命，我为什么还这样闯进来？你们知不知道我们也被监控，而那位霍机师从中午开始就受到了同步卫星监控？”

　　演播室内人人因此看向霍成功，霍成功意外之后大怒，不过付中国对他道：“放心吧，你的名誉部下们为你，在第一时间已经将战舰直接开到了蓝盔行营，会找出是哪个王八蛋的。”

　　“那？”霍成功看看窗外战机竟然在盘旋。

　　付中国洒然一笑：“宋缺将军命令常规巡航的战机直接进入大气层，前来保护你。”

　　不止如此，付中国告知霍成功，疯狂的163没登上机甲就被勒令回头，但随即田伯光就带他们搭乘国运2—1号，现在正赶来。

　　另外，12军地面部队已经出动配合海军包围蓝盔行营，以及卫星控制基地等，霍成功目瞪口呆，全是因为我一个人吗？

　　“当然。”付中国嫉妒的当众搂住了杂鱼，狠狠的发力。

　　霍成功被他勒的头昏脑胀，都忘了还在直播呢，他情急之下反手一肘就打在付中国的小腹上，打的少校一声闷哼，而当众袭击长官之后，杂鱼就跑了好远并警惕的告知：“你有种别和我谈军衔。”

　　就算这种气氛下，现场以及家家户户也发出了笑声。

　　当众丢了人的付中国哭笑不得，又没脸和他再废话什么，只好把气撒到邓崇武身上，他对着画面喝斥道：“好了，有什么情况等会再交代，先一个个出来。”

　　倾述完了的邓崇武也不再多说了，看来国防已有准备，他认命的先将手垂下被铐上，而后被带出了画面，他的部下人人如此，不过他刚刚所说的一切其实已为人相信。

　　比如魏虎臣，已直接下令控制蓝盔行营的副参谋长。

　　许崇志也已经连夜向全文明联合理事会，驻亚细亚办事处发出了抗议之声。

　　当然，这场直播到这个地步也已经进行不下去了，但得到授权的新闻总署已经开始重播许昌新闻频道之前的采访过程，并加放了邓崇武那段声明。

　　而不多久，他们就接到了来自许昌的又一份消息，邓崇武等人在车内的公议行为得到证实，许昌蓝盔行营副参谋长已承认下达了这项命令，代号——寻匙，目标霍成功。

　　意图为擒下霍成功后，逼问出关于国防，以及许的一些事情内幕等等，至于授权者，新闻则没有透露。

　　但通过这件事情，最起码联邦已经无人不知这个少年的名字，而许昌全球对霍成功在国防，不，霍成功在如今军界的特殊地位也有了真正的认识。

　　看吧，当有人意图针对他做什么时，海军出动了，宪兵出动了，陆军出动了，空军出动了，代总长也来电话现场，司令长官还强行进入直播关注保护。

　　是的，也许保护霍不被人算计，就是保护他们自己。

　　但，一个年仅十六岁的少年的命运，竟然能牵扯到许昌三军，牵扯到联邦代总长，牵扯到大军区的司令长官，据说国防还为他出动了一支神秘部队，这一切意味着什么，除非白痴才不懂。

　　再想想他获得荣誉和勋章吧。

　　海军为什么出动，因为他是他们的名誉舰长，空军为什么出动，因为他拯救过空军的人，陆军为什么出动，因为他是国防后起之秀，是魏虎臣戴振铎等一众国防前辈的心中爱将。

　　原来这一切既让人觉得震撼，但发生在他身上又是这么的不足为奇啊，民间在沸腾，对了，他还是地狱火小姐许约的心上人，可他配得上，不是吗？

　　3016年的亚细亚星域中，一颗耀眼的新星就此诞生。

　　而此刻，结束了这档采访的演播现场中，人还没有散去，因为下面的警卫部队还在进行搜索，防止有潜伏者，对此现场观众毫无怨言，不过很多年轻人都在嫉妒一个人。

　　男生和女孩都在嫉妒渡边。

　　因为那个可恶的家伙居然坐在王妃文对面，而他和霍成功竟然是朋友，这怎么可能嘛，可是霍成功偏偏和他谈笑风生亲密无间，甚至冷落着王妃文，这一幕不免颠覆了人们惯有的认知。

　　什么人结交什么样的朋友，在这里是错误的，一个兴奋的满脸通红，努力装成熟，但怎么也藏不住肤浅得意之情的家伙，竟然是那位年少英武而真正沉稳的机师的朋友，他们哪里来的共同语言呢。

　　人人摸不着头脑。

　　渡边雄却在为儿子和霍成功的关系而感到衷心的喜悦，他还看到走下来的付中国还亲昵的抽了他儿子一巴掌，打的好，渡边雄激动的想，这时付中国走到了他的面前：“渡边先生，好久不见。”

　　“付长官，恭喜高升啊。”渡边雄连忙站起来笑着道。

　　付中国不好意思的抓抓头：“凑合，凑合，但在军里带兵，确实比在学院是自在多了，哈哈。”

　　不过就在他们闲聊的时候，下面的女生们开始骚动了，她们最终强烈要求，要求霍成功给她们签名，对此一幕渡边兴奋极了，这混蛋竟然忘记了王妃文还在边上，他就对霍成功建议道：“长官，签在她们的内衣上，我保证她们不会拒绝的。”

　　霍成功无语的看着总藏不住狐狸尾巴的他，王妃文脸微微一红，只好当没听到这句话，然后她对霍成功询问道：“可以吗？如果可以的话，我要得到你的第一个签名。”

　　然后她就用哀求祈祷的眼神看着霍成功，熟女如此姿态仿佛任君采拮，这一幕让付中国都忍不住大吞口水，并诅咒那只该死的小杂鱼，祝他下次驾驶机甲时驾驶舱出问题，三天三夜出不来才好。

　　而坐在那里的渡边早已被迷的魂飞魄散。

　　这家伙大概是以为，王妃文那句询问，是要求霍成功签在她内衣上了，真不知道这个家伙到底什么脑子，他还连忙点头，然后对霍成功喊道：“你必须答应，你要给我这个面子。”

　　“……好的，好的。”霍成功哭笑不得的道。

　　于是满眼期待的渡边看到他取过了笔，赶紧就去看王妃文，而王妃文想起了渡边的那句话，不由脸又一红，只有天晓得她上次在一个少年面前害羞是什么时候了，王妃文赶紧将自己面前的一份复印件翻开：“这里。”

　　咿，不是说好的吗，怎么又变主意了，渡边愣了一下后，他大为不满，并为自己的兄弟和自己的色心打抱不平道：“你这有什么意思嘛。”

　　王妃文先觉得莫名其妙，随即恍然几乎崩溃，什么，这小混蛋竟然是想看我当众脱衣？而霍成功也终于忍无可忍了：“再废话我揍你。”

　　但无需他动手，随着他为王妃文签名后，下面那些女孩子已经尖叫了一声冲了上来赶走了渡边，付中国以及宪兵部队对此无能无力，只能眼睁睁看着杂鱼在瞬间就被女孩子们淹没，几番犹豫后，付中国对自己的部下说道：“算了，管他去死。”

　　他的部下们心有同感的点点头，长官英明，死去死去吧杂鱼！


第2章 绝不会宽恕

　　可杂鱼没死，他只是衣衫凌乱满脸唇印而已。

　　这群疯狂的90—00后在近距离接触她们的偶像后，根本就不要签名了，她们只在乎一件事，签名是浮云，拥抱亲吻和号码才是真的。

　　所以她们拼命的抓着霍成功的手，强行在他的机师终端上输入自己的号码，这个时候就体现出了民主联邦人民的基本素质来了，留号码的主力们乱中有序，互相之间的先后次序其实把握的很好。

　　而那些没有抢占先机的外围成员，则立即将战略计划改变，她们开始对偶像本身进行亲切的接触，不知道是哪位超奔放的第一个抱住了霍成功，吻在了他的唇上，后面就不可收拾了。

　　杂鱼只感觉到了到处都是红唇黑发媚眼飞舞，惊惶之中他还看到乱局中有两位小姐错吻到了一起，一惊一笑立即再向自己扑来，突然之间，一只手开始扯他的衣袖——扑哧。

　　这是机师军服啊！要是何等的指力才能扯开这样质量的外衣？

　　在锋利高跟中拼命躲闪，假借维护长官之名忙着揩油的渡边一听这声音都傻了，再看其中霍成功已经吼了起来：“你们他妈的干什么？”

　　BUT，抗议无效……

　　没有办法的霍成功只好痛下辣手，翻腕先扣住一只谁的手，一拉一送，而后左右肩撞不知谁的酥胸，随即双手向前扣住一个女孩的肩膀向侧一拉，而后虎一样的窜出一片尖叫的姑娘们之间。

　　让付中国悲愤的是，他出了狼窝却进了另外一个温柔怀抱，坐在对面看笑话，还开启摄影功能在记录的王妃文根本没想到，霍成功竟然冲了过来。

　　霍成功也没考虑到她还在这里，结果就是，衣衫凌乱满脸红印的霍成功一声不吭的将石化状态的王妃文扑倒沙发上，他想刹车，于是伸手，但由于惯性，所以——掌握。

　　不，他无法掌握，他仅仅勉强的笼罩高地而已。

　　年轻英武的传奇少年竟然放弃了一群同年女孩，然后冲出来将自己粗暴的当众压在了沙发上，那他后面会撕扯我的衣服吗，有些受虐倾向的王妃文感觉着胸口传来的力度，她不由自主的想，因而眼神从惊骇到紧张到迷离，转变只在瞬间倒没什么愤怒。

　　霍成功——嗖——知道不好的杂鱼赶紧收手，另外一手搭上了王妃文身后的沙发靠背，一脚踏上王妃文腿边，狠狠的发力，当即就一个前空翻，跃过被他按倒还一脚扯破了短裙的主播，并在空中完成转体。

　　“原来是侧空翻。”付中国道。

　　他身边的副官看看他，这还是我们那个一向严肃的宪兵长官吗，这时付中国已经下令了：“去阻止她们吧，杂鱼急了，哈哈。”

　　可能是感觉到副官的眼神了，正在幸灾乐祸的付中国脸立即一板，恢复了常态并喝斥道：“执行命令。”

　　“是，团座。”

　　但对于这样晚来的虚假维护，霍成功绝不领情，他冷冷的看着付中国：“你等着。”

　　一句话就让付中国恢复了和杂鱼一起的模样，付中国咬牙切齿：“我等着？小杂鱼注意你的语气。”

　　“你故意的，你等着。”霍成功恼火的道：“身为现场最高长官，又在非常时期，竟然不知道维护现场秩序，你等着。”

　　霍成功一边说一边整理衣服，好像打了败仗的杂鱼的模样让付中国大笑起来，霍成功给他气的眼前发黑：“注意你的形象，付少校。”

　　“哈哈哈。”付中国继续大笑，同时看着那些伤心的女孩被自己的部下驱赶走，他笑的更开心了。

　　渡边雄的夫人也为之莞尔，她非常的喜欢霍成功，这种感情源于她希望自己的儿子和他一样出色，夫人走了上来帮霍成功整理的衣服，并掏出手绢来帮他擦拭了脸上的红印，和族女人特有的温柔贤淑气质，让霍成功生不出任何挣扎之心。

　　渡边一郎看的都嫉妒了：“妈妈。”

　　霍成功这才醒悟过来，缺乏母爱的他看了看渡边母亲，忽然一笑：“谢谢您，夫人。”

　　“孩子，你真的很了不起。”渡边的母亲温柔的道，然后伸出手轻轻的帮霍成功又整理了下衣领。

　　她转身要回去，但霍成功叫住了她：“夫人。”

　　“怎么了？”

　　看着她的眼睛，霍成功一时有些失神，半响后他也只好道：“没什么夫人，谢谢你。”

　　是啊，说什么呢？霍成功想，这时他觉得心里有些酸酸的，仿佛看出了他的感伤，知晓他身世的渡边母亲沉吟了下，她开了口，问道：“霍机师，您晚上有时间吗，我准备了一些夜宵，也许……”

　　“好的。”霍成功也不知道自己为什么就答应了。

　　还有那么多事情要去做的，可能还会有无数电话，兄弟们也正在赶来，可是，霍成功觉得自己应该答应，因为这感觉是如此美好，而他从来没有享受过。

　　愣楞看着这一幕的付中国突然听到了耳边一声脆响，他吃惊回头，似乎是渡边雄轻轻抽了自己一个耳光，他看着渡边雄，但很快就从他眼中的内疚惭愧中明白了。

　　作为商人，渡边雄本能的为霍成功和他妻子的这种特别情分的产生而欣喜，但他是出于功利目的的，可是他改了不是吗，付中国微微一笑，无声的对着渡边雄竖了下拇指。

　　他决定了，这个家伙能做朋友。

　　而这个时候，霍成功在说：“请夫人以后直接叫我的名字吧。”

　　谁也没想到，刚刚还温柔娴静的那位母亲，答应的方式是那么的俏皮，因为她竟然回道：“好的，我就当你批准了，小杂鱼。”

　　已经开始沉寂的全场，瞬间彻底无声，而后爆发出一阵善意的笑声和掌声，每个人都知道发生了什么，这又源于什么，但何必说出来呢，惟独渡边一郎觉得很有压力，没办法，那杂鱼太出色了，对，他现在开始决定不叫霍成功长官了。

　　可恶的杂鱼，渡边一郎咧咧嘴走了上来，刚刚要伸手搭住霍成功的肩膀，但他的母亲已经喝斥起来：“注意礼貌。”

　　“妈妈。”渡边一郎恼怒而委屈的喊道。

　　霍成功得意的笑了起来，这一刻每个人都发现，他确实才他妈的十六岁，付中国看到自己的部下们柔和的眼神，心中也在荡漾着一种叫温暖的东西。

　　这一刻，有一位已近中年，姿色不过中上的女子，完美的击败了妖艳无双的王妃文，不过王妃文输的心甘情愿，已经从期待当众受虐的情欲梦幻中醒来的她，温柔的笑着，安静的坐在那里，她一只手轻轻掩着自己被杂鱼踩破的一步裙。

　　现在的她展现出了另外一种美丽。

　　发现这一点的付中国走了过去，解开了自己的军服，体贴的盖在了王妃文的腿上，王妃文不由为他的举止而意外，但当她仰望平静的看着她的付中国的双眼时，她的心忽然一跳。

　　付中国微微一笑，点点头，他就回过身坐到一边准备询问下面的情况了，可这个时候，一个不和谐的声音响起了，这个刺耳的声音打破了这里的宁静。

　　“靠，累死老子了，唉，杂鱼，杂鱼你没事情吧。”

　　“没有事情，长官。”霍成功连忙走过去。

　　还能是谁呢，田伯光上下看看霍成功，随即骂道：“那些狗娘养的，要是老张在这儿，十有八九今天晚上那家伙要给他剐了，咿，老付，你衣服呢……呃？”

　　田伯光看看王妃文看看付中国：“哦。”

　　他就淡定的不搭理付中国了，他继续对霍成功道：“你的部下全在楼下。”

　　“长官，他们是你的部下。”

　　“少来这套，老子现在是副官了，我还在乎一窝杂鱼吗？”

　　他在满嘴跑马，那边的付中国已经决定揍他了，付中国恼怒的看着这家伙，但不经意之间，他却看到王妃文低头轻轻的笑了起来，不知道怎么的，付中国满腹的火就散了，付中国又决定原谅那混蛋了。

　　这个时候，抬起头来的王妃文对他道：“付长官，谢谢。”

　　若是老张在的话，他会怎么说呢，付中国眼睛眨了眨：“不客气。”

　　随即他恨不得抽自己一个耳光，同时心中哀求，再给个机会吧，上帝没有让任何好人在今天失望，王妃文为付中国突然而来的拘谨觉得好笑，但又感动，她轻轻的捏着膝上温暖军服的衣扣，微笑着道：“你是个很体贴的男人，做你的妻子一定很幸福吧。”

　　“他是单身。”

　　一心要破碎虚空的田伯光，对付中国不知死活的用力挥手，并呐喊：“号码，要号码。”

　　“长官，长官，这边请。”

　　一头大汗的霍成功决定把这个完成历史使命的家伙拉走，免得他殉职当场，渡边母亲已经趴在丈夫的肩膀上笑的眼泪都出来了，但渡边雄对她说了一句什么后，渡边的母亲就走向了付中国和王妃文。

　　不多久，渡边雄看到付中国感激的看着他，他悄悄的回了个加油的手势，对此一幕，冷眼旁观这里的频道高层，愤怒至极，我们新闻频道难道是你们国防系的后花园吗，什么好姑娘也别想逃过他们的手心，靠！

　　但给他十个胆子也不敢现在下去干什么，愤怒之后他只能把事情向好处想，这样以后和许昌军方的关系就更紧了，反正如今军政多事之秋，这样对收视率也有好处，算了算了，他想。

　　可付中国和田伯光都没有忘记他，国防也没有忘记他，在不久之后，两位国防系现在在许昌的中层骨干，就走入了他的办公室，对他今天的行为表示的感谢。

　　跟着他们来的霍成功毕恭毕敬的道：“谢谢您，先生。”

　　“不，不，我其实没做什么。”

　　“不，先生，我们不能因为没有发生恶果而忘记别人的付出，先生，在下仅仅代表个人，欠你个人情。”

　　“我代表魏司令长官向您致谢，谢谢。”

　　“在下代表国防机校，感谢您。”

　　“这个。”这位胖胖的主管因这种诚挚的尊重和致谢而激动，他犹豫了下之后也就豁出去了，他对付中国道：“王妃文是个好女孩，好好对她。”

　　把付中国当场搞了个大红脸，杂鱼和田伯光直接笑翻了，付中国又没脸发火，他只好点点头，仿佛王妃文就是他的了，这让这位主管又为之心堵，最终他还是提醒道：“不过长官，希望不要影响到她的工作，要知道，我们频道就靠她撑着。”

　　“是。”

　　付中国干净利落的答应，干净利落的转身，干净利落的走开，他要安排副官带部队回去，然后他晚上要陪王妃文，去吃渡边母亲亲手烹制的夜宵。

　　其实本是专门为霍成功准备的，在今天采访之前，渡边雄就叮嘱儿子，希望他能拉霍成功去家里坐坐，对付中国其实是顺带，问题是，现在163也在下面。

　　对此，愁的不行的渡边雄对夫人道：“夫人，要辛苦你了。”

　　“紧急打电话安排吧，妈妈烧一道菜就可以呀。”渡边建议道。

　　渡边雄大喜，儿子真有出息，现在连做人也会了，他连连点头这就去安排，反正家里地方够大，一百个人还是能容纳的，渡边见父亲去打电话，立即坐在了母亲的身边，看着母亲，渡边翻翻白眼：“妈妈，我是不是哪里不好。”

　　他的母亲开心的搂住了他，轻声的道：“我还以为你长大了呢，看来我以后要多请霍成功来家里坐坐，这样我才能体会到你对我的依恋。”

　　“什么呀。”

　　走到他们身后的霍成功曲指扣去，喝斥道：“对你母亲态度要好一些。”

　　郁闷的渡边看看他，在看看得意洋洋的妈妈，无奈至极。

　　一边的田伯光却看的莫名其妙：“你小子什么意思？”

　　面对这位永远煞风景的家伙，付中国冷冷的道：“以后你千万不要在外边开房，不然老子随时破门进去收拾你以正军纪。”

　　“你号码有了？”

　　“……什么意思。”

　　“你觉得呢。”

　　“咳，长官，我下去看看兄弟们，可以走了吗，长官。”

　　自己觉得有些理亏的付中国连忙道：“可以。”

　　可他身边的田伯光却还在不满的嘀咕：“杂鱼差点被人干，他还有心情泡妞。”

　　“……”付中国算是彻底服了他了，付中国对田伯光低声下气的道：“田长官，兄弟错了，兄弟欠你个人情，行吗。”

　　霍成功大笑起来，赶紧拉住田伯光先下去，渡边一家也跟着他们下去了，留下脱离了田伯光阴影的付中国顿时觉得海阔天空神清气爽，付中国喝道：“将五人带回驻地好好保护，副官带队。”

　　“是。”

　　副官转身就走，白痴才不走。

　　宪兵们鱼贯而出，付中国坐在了那里，不多久换了衣服的王妃文走了出来，将他的军服递给他，又和几位工作人员交代了下今晚其他录制节目的安排，便和他一起走了出去。

　　她走后，该频道工作人员无不摇头，国防系当真是一个也惹不起，上到现在霸气十足的魏虎臣，下到那只妖孽杂鱼，随随便便出一个宪兵少校，脱一下军服就带走了主播。

　　其中有人当即决定弃职参军。

　　因为和他们相比，做一个平民，实在没什么前途可言。

　　然而，危机解除的许昌并不知道，就在此刻，遥远的数千光年之外，收复SU—2军区的战斗已经打响。

　　被部下从还有些优柔寡断的孔征手下解救的丁汝昌，在僵持退守时，确定哥萨克人的军队进入联邦境内后，就愤怒的下达了战斗命令。

　　强硬的老帅用主炮的轰鸣声告知民众和SU—2叛军，他绝对不会宽恕这种行为，绝不会。

　　同时，他通过电台告知信息能达到的范围内的联邦公民。

　　太行行政区的联邦公民们：

　　在历史的长河中，出于私利驱使而绑架大众的丑陋人事，曾层出不穷，让我没想到的是，这熟悉的一幕竟再上演。

　　但不管局势如何的凶险。

　　联邦公民们，请不要灰心，也不要冲动，请保持克制，不要去做无谓的牺牲，因为我们还在。

　　我们绝不会允许这样的事情发生下去，绝不！

　　联邦也并没有抛弃你们，和哪怕一寸疆土，比他们更强大的联邦军队即将来到！

　　SU—2军区司令长官丁汝昌上将。

　　联邦标准时间—西元3016年5月21日晚23时12分。


第3章 北方的星空

　　遥远北方星空里主炮的光芒璀璨。

　　但宇宙是如此的辽阔，若没有星际通道的帮助，那里新的变故按着正常的渠道，便是以光速行走传播，也要在一千二百年以后才能抵达首都。

　　一千二百年，人类星际文明时代，也不过千年。

　　而按着人类的百年寿命来说，这样的时间和距离就如同沧海桑田隔着几世远。

　　所以说虽然已有准备，但一旦通道封闭，后援就会断绝，所以，丁汝昌唯一的选择，打通航道。

　　但发出公告后的他，现在面临的问题很大，占据航道的是SU—2军区空军部队，由东京系著名将领田中雄一中将领袖的太阳鸟军团。

　　该军团共计三万人，拥有两艘航母编队，其中一艘还是重装航母。

　　而他的身后，则是飞驰而来的东京系又一名将，李伟然少将领袖的虎贲舰队，一万人，一航母，双编队配置。

　　这也是东京系在SU—2军区百分之五十的太空战力。

　　于是现在，敌人拥有三艘航母，十二战列，三十六艘护卫，以及二十艘小型驱逐，十五艘侦察，二十艘电子对抗战舰。

　　他们在前方，占据着最近的通道，他们在后方布置下长阵，他们已渐渐形成合围，合围成功的一刻丁汝昌所在战阵对外信息已全部被屏蔽。

　　对方的目的是如此简单，丁汝昌只能走这里，而丁汝昌绝对不会逃，将其从战场上拿下，对于联邦军方就将是一次彻底的震荡，尤其对于海军和联邦空军之间会造成什么影响，不言而喻。

　　放虎归山的孔征已下达不惜一切命令，因为他知道，失去了丁汝昌这样的海军名宿后，许的地位就已经算完了，而只要许完了，那么一切就不一样了。

　　特使已经通过商业通道，秘密前往联络河北系，他们时战时和，现在为敌的曾经盟友。

　　并将带去，哥萨克人分裂的消息，入境者为投诚亚裔海盗团队，孔征相信，在关键时刻丢出这样的消息，必定会让一部分人动摇信念，不过前提是，先把面前的丁汝昌拿下。

　　田中作为孔征心腹，自然知晓这样的道理。

　　于是，在合围成功的第一时间，他联络了丁汝昌，不出他所料，那个心高气傲的老头子没有拒绝，田中狭长的脸上，露出了一丝微笑。

　　哪怕明知道接通信息，会使我们确认他所在舰，那位老军人还是会正面敌人的，几十年来总是这样，他值得敬佩，但这是战争。

　　长风号，接通了通信。

　　丁汝昌出现在了他的面前，沉默的看着他，田中摘下了军帽，挺直了脊梁看着画面上的目标，他开口道：“老将军，放下武器吧。”

　　“是因为你们暂时的优势吗？”

　　田中淡淡的一笑，收起了恭敬的神态，他笑着道：“不，局势并非你所想的，我们已经有确凿证据，证明许的那次遇刺，不是秦所为。”

　　“这就是你们如此行为的理由？”

　　“是的，正义有时候必须要通过暴力抗争，才得以延续，我们需要话语权。”

　　“比如违宪的监控国防，比如出于私欲的陷害后进，以及违反军部任命的对抗本部长官，等等，你们的行为已经证明你们的错误，放下武器还来得及，田中将军。”

　　“不，秦的其他问题和我们无关，陈的问题应该得到解决。”

　　“陈，那位秦行为的怂恿者，阴谋的策划和参与者？如果秦有罪陈便同罪，既然你心已定，又何须说这些没有意义的话呢，还是用剑来说话吧。”

　　“出于对您的尊重，在下希望将军慎重考虑我的建议。”

　　“考虑什么？外敌在你们的纵容下已经进入国土。”

　　丁汝昌冷冷的看着他，但田中却叹了口气：“不，将军，您误会了，入境的哥萨克是亚裔海盗，他们是政变失败者，是来投诚的。”

　　可听到这句话，丁汝昌就大笑起来：“亚裔又怎么样呢，就算他们是纯洁的冒险者的后代，SU—2军区便可以代表联邦接受海盗投诚在先，不经批准允许入境在后吗，以非法的手段去追求正义的目的，田中你就是以这样的方式蛊惑你的部下的吧。”

　　田中为之词穷，一时沉默。

　　丁汝昌不屑的看向他身边，却无一人，丁汝昌更为不屑：“装腔作势的优雅背后是什么？忘记你从军时的誓言了吧，无论敌人是本国人还是外国人……”

　　“够了，丁将军，我知道我在做什么，以及为什么这样做，这就足够了，现在是我们强大，而你为弱势，军人用实力说话，你做出选择吧，我给你最后三分钟时间。”

　　“再见。”

　　丁汝昌放下了通讯，他看向了屏幕上的另外一个人，李伟然少将：“现在你想说什么。”

　　“从我这里离开吧，老将军，随便去哪里都行。”

　　“那么你呢。”

　　“我手中有舰队，他们还不能把我怎么样。”

　　“这和站回正义的一方，只差一步。”

　　“是的，就这一步，便关系到我家人的生死，老将军，您也是军人，您不会如那些喜欢高歌牺牲奉献的政客一样吧……”

　　“正因为是军人，李伟然，我无权命令你牺牲家人，来成全我的功业，但作为司令长官，我可以命令你去牺牲，不过，我也并不准备这么干。”

　　“……”

　　赵敬尧上前一步：“卑职赵敬尧，见过将军。”

　　“赵中校，你好。”

　　“在和您通讯之前，长官已经断定，您不会如田中那样，在下在此不由佩服司令长官看人之准。”

　　赵敬尧微笑着看着他，可李伟然笑不出来，他有些摸不着头脑，情况如此危机你却在拍马屁？

　　但是，但是赵敬尧下面的话，让李伟然团队都动容了，赵敬尧看了看站在一边脸色平静的丁汝昌，而后说道：“而我家长官那么说是因为，当时他就对我说了，如果必须要有人去牺牲的话，也只能是他，他只希望在我们这些晚辈转向战舰时，您在后方不进行攻击，以，为海军留下火种。”

　　“那他……”

　　“我们将撤离战场，长官他。”赵敬尧微微平静了下自己的情绪后，忍着悲痛道：“长官将用长风号航母攻击田中舰队，掩护我们远遁。”

　　“另外，在这里通知您，联邦很快就将获得消息，在来时我们已有预先安排，完毕。”

　　赵敬尧低头后退，李伟然团队看到屏幕上的这位年轻中校，站在面容依旧平静的丁汝昌背后，深深的看了一眼他的老长官，而后转身大步走出了指挥室，和他同时退出的还有一大批年轻军官。

　　他们人人含泪，不敢回顾，但脚步坚定。

　　此时此刻没有人认为他们是懦夫，因为李伟然知道，一旦联邦获胜而丁汝昌阵亡，他们将被肤浅之徒悬于嘴边日夜鞭挞，永无解脱之日，但就如他们所说，海军的年轻人们毕竟活下去了。

　　李伟然更知道，在不确定自己心意之前，他们是抱着必死之心，坚定的站在他们长官身边的。

　　于是，东京系这位将军为之黯然，他沉默着，如在煎熬，正义，家人，正义……这样的纠结源于他首先是个儿子，丈夫和父亲，是活生生的人。

　　丁汝昌了解他的心情，不再多说，而是按下了关闭键。

　　也就在这个时候，田中给予的三分钟时间到了，对方主炮已经锁定长风号，长风号也立即锁定了对方，其余舰队坚定的护卫在了他们身边。

　　同时，发射舱口打开，密密麻麻的空天战机从中呼啸而出，随即投入到黑暗的宇宙中，其中有这么百余架悄悄的进入了另外一艘，正面于李伟然军团的奋进号航母之中。

　　远方星空已经出现了火光，登舰的赵敬尧茫然的回头，看着十万公里外的黑暗，却什么也看不到，惟独他面前的星图雷达上，一位又一位战友的座架标志熄灭……

　　“走！”赵敬尧低声嘶吼道。

　　可就在这时，对方发出的一道主炮的白光向着他所在战舰而来，并沿着他所在奋进号航母上空，扫向了更远的太空，然后擦着田中舰队的一艘电子舰消失在深邃之中。

　　主炮之威无人可挡，就算在虎贲和太阳鸟军团现处于友军状态，那艘战舰的防御罩也瞬间变红。

　　赵敬尧不由吃惊的抬头，屏幕上一行字闪现：对不起长官，您的子弟，怎能托付给空军呢——虎贲军团全体官兵一致决定，向丁汝昌司令长官报告，并申请加入攻击序列，为了联邦！

　　“……长官，是公开频道，是公开频道，长官，虎贲军队电子封锁已解除，长官，虎贲军团申请友军系统连接……长官，虎贲军团距离我们只有五十万公里……长官。”

　　屏幕闪烁：赵中校，你的长官正在浴血奋战！

　　“接通，全部批准，全舰，右满舵，目标田中舰队，功率全开，前进！”

　　“遵命，指挥官阁下。”

　　奋进号航母原指挥官，石坚寅少将后退一步，对赵敬尧大声的道。

　　战场另外一端的田中雄一为此变故大惊失色，可是系统内已经响起了丁汝昌的声音，而这次，由于李伟然舰队的介入他无法屏蔽，丁汝昌大声的问道：“联邦的军人们，你们难道忘记了你们从军时的誓言了吗？”

　　他慌忙下令，可系统却让他所在团队几乎崩溃当场。

　　原来由于李伟然和赵敬尧部的友军系统接通，致使战争瞬间停止，空军和海军战机，无目的盘旋，主炮炮口自动规避……

　　这是因为田中部和李伟然部是友军，李伟然部和赵敬尧部是友军，赵敬尧部和丁汝昌部是友军，所以大家都是友军了。

　　更值得一提的是，丁汝昌上将以最高军衔，被系统判断，长风号为所在区域指挥舰，被授予最高指挥权。

　　士兵们茫然四顾，他们的长官茫然四顾，高层军官田中死忠为之愤怒，惊慌失措之际，于3016年5月22日凌晨1时。

　　丁汝昌将军略带嘶哑的嗓音已经在这片星空中激荡回响。

　　他说：

　　无论发生任何情况，无论持着什么借口，但凡勾结外贼，对付本国军队的人，就是联邦的敌人，但凡有这样的行为的人，就是民族和国家的奸细，就是比敌人还可恨的敌人。

　　历史已经告知我们，他们注定的下场，这些人最终会被人民用铁链，牢牢的锁在耻辱之柱上，他们将遗臭万年！

　　而在这联邦危难的关头，你们，又将何去何从？

　　现在我命令，田中部队官兵放下武器，让开星际通道，否则你们将被视为叛国者……

　　“李伟然！”田中的嚎叫声响起。

　　“为了联邦，田中将军，请服从军区司令长官指令，不要做无谓的抵抗。”

　　“你！”

　　可看着画面上，李伟然眼中的泪水，田中再也说不出半个威胁的字来，站在李伟然身边的一个人，他知道，那是孔征的亲信，就好像他身边的副官一样，执行着监视的使命。

　　但李伟然的副官，现在却忘却了自己的使命，他已经做出了选择。

　　这是为什么？田中茫然的看看身边，颓废的同僚们，再看看画面上的李伟然，他忍不住低声问道：“你疯了吗？”

　　“如果他们不幸，我会为他们报仇的，我是个儿子，丈夫，和父亲，但首先，我是个军人，田中将军，请做出正确的选择吧，为了联邦。”

　　田中犹豫不决。

　　然后就在这个时候，李伟然惨然一笑：“这样吧，发布报告，说我背叛了他，你即将被我挟持，如此以保全你的家人如何。”

　　“将军。”

　　田中惊讶的抬起头来，看着这位决定牺牲自己家人而保全他的少将，他一贯并不是很看得起的一位同僚。

　　“在你失去价值之前，请快做决定。”李伟然提醒道，他注意到了田中的背后有一些复杂的眼神在闪烁，作为某些方面同命相连者，他委婉的提醒其实是发出了警告。

　　田中顿悟：“执行司令长官命令。”

　　一声令下，四万九千八百五十人同时解甲，但就在短短的交战瞬间，已有十五名太阳鸟空天机师阵亡，十一名海军航空机师阵亡，这就是每分每秒都会流血的惨烈战争，值得庆幸的是它暂时总算结束了，悲哀的是，双方的牺牲有价值吗？

　　没有人能给出一个标准的答案来，尤其是，对那十五名奉命行事的太阳鸟空天机师，因为他们致死都很英勇啊。

　　……因为最近的星际通道的打开，最新的消息便早于敌我预期抵达了首都。

　　此时已是深夜。

　　被宋佳妮用枕头砸醒的许崇志惊骇的看着冲进自己卧室的女孩，但很快他就从幻想中醒来，穿着短裤的总长不顾形象就冲出了卧室，来到了办公台前。

　　文件已经在桌上，是最新的SU—2军区的具体情况通报。

　　由于田中和李伟然的反戈，以及孔征心腹的招认，情况是如此的详细，虽然还不全面，但是足可以让联邦能了解到SU—2军变的大概面目。

　　对此，许崇志道：“立即召开紧急军事会议。”

　　“已经替你安排了，很抱歉我越权了。”

　　“不，你做的很对。”

　　“好了，你现在要做的是穿上你的衣服，虽然你这个年岁还有腹肌，我真的很惊讶。”

　　……许崇志低头看看，狼狈的逃回了卧室，身后留下宋佳妮清脆的一连串笑声，然后他又听到宋佳妮道：“但我保证，总长阁下，在下再不会如此越权。”

　　“我相信。”

　　“不，任何人也不值得相信。”

　　“……我在穿裤子，你能不能不和我讨论这些？”许崇志喊道，他很丢人的把长裤穿反了，哦，还要去刷牙，许崇志抱怨着，又冲进了卧室。

　　但他发现，牙刷已经放好，他不由吃惊的伸出头来：“你在叫醒我之前就把这些准备好了。”

　　“哼。”宋佳妮得意的白了他一眼，眼神扫过他还赤露着的上身，忽然眼睛一紧：“你这里也有颗痣？”

　　“……是啊，你也有？真巧啊。”

　　“许崇志！”

　　许崇志赶紧低头去刷牙，洗脸，然后走出卧室，已经恢复平静的宋佳妮将无军衔的军服递给了他，然后道：“好了，我很困，你要知道熬夜对女人很不好。”

　　“辛苦了。”

　　许崇志很惭愧，他都不知道宋佳妮竟然为自己工作到了现在。

　　他觉得真很抱歉，可时间紧张，他只好抱歉的一笑，转身就匆匆下了楼，宋佳妮看着他离开后，歪头看了看时间，叹了口气，都已经凌晨二点了，于是她干脆进了总长室后的卧室中，躺在了带着许崇志体温的床上，疲倦的闭上了眼睛。

　　三个小时后。

　　许崇志站在了床前，他静静的看着睡梦中的她是这样的恬静，就好像许约小时候那样，许崇志忽然在想，自己是不是有些配不上她，可随即他摸了摸自己的腹肌，就告诉自己，不，我还年轻。

　　然后他就带着一丝自得的微笑，轻手轻脚的躺在了她的身边，可是上帝永远是公平的。

　　对于联邦的总长大人也是如此，战场的胜利就意味着情场的暂时受挫，很快许崇志的脸就布满了阴云。


第4章 出鞘

　　因为迷迷糊糊中的宋佳妮仿佛感觉到了身边有一个人。

　　于是她就转身，挽住了他的胳膊，然后将自己的头钻进了这个男人温暖的怀抱，空调的风吹动，她的秀发轻拂许崇志的脸颊，许崇志开心的笑容刚刚绽放，他却听到了怀里的女孩一声令他抓狂的呢喃。

　　宋佳妮说：“爸爸。”

　　“……呃。”浑身僵硬的许崇志深深的吸了一口气，他告诉自己这只是梦，他决定忘记，可宋佳妮挤的更紧了，手放在了他的腰上，轻轻的又喊着：“爸爸。”

　　许崇志受够了，他决定离开走里，他准备起身，因为再待下去他要疯掉的，可就在这个时候，宋佳妮一惊，在他之前就坐了起来，惊骇的看着他，再看看周围，然后才醒悟似的：“你回来了。”

　　“是啊。”许崇志没好气的道。

　　“你怎么了，军事会议没有结果吗？”

　　“……没有，一切很顺利，我只是困了。”

　　“哦。”

　　宋佳妮犹豫了下，敏感的女孩感觉出许崇志这种莫名其妙的冷淡，甚至隐藏的怒气，她认为一定有一些原因，可是这种情况下还对自己这样，宋佳妮不由心中怨恨，该死的男人就不能暂时当机一下吗？

　　于是她准备转身离开，她委屈在想，反正没名分，我怎么能和他睡在一起呢，但突然之间她听到身后的男人在问：“喂，我是不是很老了。”

　　“什么？没有啊。”宋佳妮奇怪的看着他，忽然宋佳妮感觉到了什么，她仔细的想了想，刹那之间这个迷糊的女孩惊叫起来：“啊，刚刚是你。”

　　“对！当然是我，难道还有谁？更不是你的爸爸。”

　　恼怒起来的许崇志其实就是个孩子，他愤怒的看着宋佳妮，这种称谓太邪恶和伤人了，他可是个传统的人，不过从他能和杂鱼赌气来看，总长大人私下实在有些情绪化。

　　而宋佳妮终于明白他生气的原因了，女孩忍不住大笑起来，她能明白，许崇志为什么这样，确实是太过分了，可是她觉得自己也不是故意的呀，可许崇志这下更生气了。

　　你居然笑？许崇志翻过身去决定不和她计较，他粗鲁的摆摆手，要她走，并伤心的决定还是结束这样的不伦之恋吧，相差十五岁，天，我泡妞的时候她才出生，真是见鬼，这算什么爱，许崇志悲伤的想着。

　　但他身后的笑声更大了，宋佳妮觉得许崇志这样真的太可爱，她扑了上去，故意抱住了他，从后面抱着他，半个身上压在他的身上轻轻的道：“爸爸。”

　　“你！”许崇志怒火中烧。

　　宋佳妮甜甜的，顽皮的笑着看着他，刚刚要张嘴，崩溃的许崇志怒不得气不得，只有哀求：“你闭嘴，让我安静一会儿……”

　　笨蛋，宋佳妮想，她吻住了他，许崇志觉得天旋地转之前还在悲伤，看看，年轻的女孩子就是这样的纯净，她睡觉后醒来口气还是这么清新，突然他眼睛惊恐的睁大了，因为宋佳妮正伸手在解他的腰带。

　　“怎么，我不漂亮？”

　　许崇志摇头。

　　“你不爱我？”

　　许崇志继续摇头。

　　宋佳妮的眼中立即蒙上了一层雾气，她仿佛一个十岁的小女孩在索要糖果未遂，因此而哭泣着抱怨道：“那你什么意思？”

　　“我。”许崇志有些不知所措，他很在乎她，和她之前的感觉，他并不想太早的太急切的做什么，因为他希望她能考虑清楚，因为他想找个家了，可努力维护美好感觉的他随即就不顾一切了。

　　因为这个在暗室里邪恶的女孩竟然对他道：“那就好好爱我吧，爸爸。”

　　“你他妈的不许再这么说。”

　　许崇志顿时勃然大怒的掀翻了身上的疯狂女郎，并将她狠狠的压在了身下，同时粗暴的扯开了她的外衣，然后瞪着她，看似警告其实等待。

　　他的女孩没有让他失望，宋佳妮闭起了眼睛：“好的，大人。”

　　……

　　“就是这样的。”许崇志对身边的女孩，不，身边的女人道。

　　“李将军真的很了不起。”

　　“是的，我决定大力宣传他的事迹，因为这样反而是对他家人的一种保护。”

　　“但叛逆失去控制的话呢。”宋佳妮微微的起身，许崇志连忙扶住了她，同时道：“我只能这么做，如果有什么后果的话，当然，我会事先征求李将军的意见的，不过我这样并不是为了逃避责任……”

　　“我知道。”宋佳妮捂住了他嘴，然后她甜甜的一笑问道：“你多久没碰女人了。”

　　“……”

　　可小猫随即就变脸了：“你疯了吗！我最少要请假三天，而且我根本没有衣服换！”

　　“这个，这个力度和角度，咳。”

　　“你是在和我做爱还是在操纵机甲？许崇志我恨你。”

　　宋佳妮气的一把推开了这个不解风情的男人，传言原来是假的，谁说他曾经那么风流，本以为能够得到一次甜蜜开始的宋佳妮忍着痛楚卷起被子，踉跄的走进了卫生间。

　　赤身裸体的总长则一脸茫然，是啊，我今天怎么了，又不是十六岁，他低头看看自己的身体和床单上一抹暗红之际，卫生间内传来了宋佳妮冷静下来的声音：“你什么时候和我哥哥说。”

　　“说这个？”许崇志大惊失色，他今天脑子短路的不轻，宋佳妮被他的话逗的哭笑不得，女孩狠狠的按下了冲水键，然后站了起来，拎着被角裹着身体走出了卫生间。

　　走到门口，对着他，拉开了被：“好看吗？”

　　许崇志呆呆的点点头。

　　宋佳妮猛的合上了被：“你以后别想了！”

　　许崇志终于恍然自己现在该干什么了，他连忙走了过去搂住了她，把记忆里曾经用过无数次的手段翻出，尽情的开始花言巧语，但性格相对理智的宋佳妮听着听着，忽然在想，原来传言是真的，若他是真那么单纯该多好。

　　随即自嘲的一笑，哪里有完美无瑕的人呢，便是他也不行啊。

　　偏偏这时，房内的通讯响起：“总长。”

　　第二秘书告知，宋佳华议员来访，室内的两个人顿时慌了手脚，许崇志看看宋佳妮，赶紧穿衣，并叮嘱她千万别出去，可十分钟后当故作镇静的他正和宋佳华讨论政务时，他的女人，对方的妹妹，披着他的外衣，款款的走了出来。

　　然后坐在他的身边，羞涩而坚定的看着她的兄长，最后看向了他，宋佳华虽然早有感觉，目睹这一幕还是有些觉得意外，而许崇志顿时手忙脚乱，他窘迫的看看宋佳华，最终憋出了一句：“不管怎么样说，我还是不同意你刚刚的观点。”

　　而宋佳华却冷冷的看着他，半响后，宋佳华道：“现在最好别和我谈政治，我们必须要谈谈这件事。”

　　总长立即垂头丧气：“事情，事情其实不是你想的那样的。”

　　“呃。”他疼的低叫了一声，立即惭愧的改口：“其实，事情就是这样的，你看到了，对吧。”

　　“就这样？许崇志你信不信我把你翻下台？”

　　“哥哥。”

　　“闭嘴。”宋佳华毫不客气的喝斥自己的小妹，并当即喝斥另外一位当事人：“你当我宋家的女儿是什么，你竟然就这样说这么一句，就带走了她？我告诉你，你做梦！”

　　说完他摔门而去，但在走之前，宋佳华先生说了：“晚上在家里等你们！”

　　他走之后，许崇志总算松了口气，他瘫在了沙发上苦笑着道：“这个家伙。”

　　“嗨！”

　　“好吧，好吧。”许崇志表示自己用词不当。

　　可他们两个人都不知道，宋佳华议员在登车之后，嘴角就露出了一丝笑容，然后他拨出了一个电话：“父亲，小妹真的和总长在一起。”

　　“好，好，晚上要他们来家里吃饭，还有，告诉他，在家里，我们不谈政治，我很欣赏他，仅此而已。”

　　“我知道，我已经替您发出邀请了。”

　　“恩。”

　　一出儿子欺骗老子的悲剧，再次在世间上演，当事人中有人得意洋洋，有人羞涩不堪，有人甚为欣慰，有人惶恐不已，但不管他们的情绪如何，从整体来说，在3016年5月22日这一天，对于他们每个人，以及联邦的每个人来说，都是值得纪念和高兴的一天。

　　原来，我们联邦不仅仅有丁汝昌将军这样的军人，还有李伟然将军这样的军人，在正义面前，原来派系是这样的无谓，一切为了联邦。

　　原来，我们联邦虽然有秦和陈那样的政客，但也有许和宋这样的政治家，以及宋佳妮这样出色的女人，当然，还有更多优秀而暂时默默无闻的人物。

　　但正是这些人，和他们的代表们，组成了强大的联邦，传承着亚细亚文明的薪火，并将永远这样下去。

　　因为，什么困难也别想打倒他们，无论是内部的叛乱，还是外敌的窥视，包括狡诈妻兄的算计等等。

　　当晚，终于定下神的许崇志昂首挺胸携带人家的女儿，拜访了未来的岳父大人。

　　对总长这次公然登门，宋家上下表示了热烈的欢迎，而无孔不入的新闻记者们也嗅到了豪门盛宴的味道，蜂拥而至，于是第二日，各大新闻头条刊登了这样一出消息———许宋联姻。

　　第三天，已经有媒体，称呼宋佳妮为未来的第一夫人。

　　第五天，就在首都人民都快遗忘遥远的SU—2那场叛变的时候，他们突然发现，密密麻麻的军队战舰已经集结在行星附近，总长发言人对民众宣布：总长将亲自率领庞大的联邦军团收复SU—2失地。

　　副标题，他们用了一个非常古旧而传统的称呼来称呼哥萨克海盗。

　　他们的副标题是：驱逐俄寇。

　　目前集结军队有，许昌军区海空军部队，南方军区海空军部队，首都卫戍军区海空军部队，三军总司令许崇志，副总司令李广，参谋长官魏虎臣。

　　下辖，航母八艘，战列舰35艘……其中陆战兵团为，22宋哲功兵团，12卢海山兵团，51白文正兵团。

　　共计海军3万人，空军2万五千人，陆战兵力3万人。

　　其中还有一支仅为高层知晓的特殊部队，为魏虎臣司令长官下辖宪兵1团直属装甲连——成员163+后勤D连，配置机甲为伪装后的雷霆，该连指挥官张自忠中尉，第一副指挥田伯光上尉，第二副指挥霍成功上士。

　　其，如此离谱的指挥系统军衔搭配，估计也是长官们没脸公开他们的原因吧。

　　其实该连还被配给了一艘战列舰，基隆号。

　　没办法，杂鱼是他们的名誉舰长，163除了基隆号，谁喊也不去，谁调也没用。

　　为这事宋哲功在收买魏虎臣未遂后，急火攻心之下，恨不得和宋缺打一架，可他哥哥虽然也在天上飞，却是空军的，管不到海军又有什么用呢。

　　最终他也只能放弃了，而让他真正死心的其实是在抵达首都以后，在张自忠登舰以后，至于他们之间发生了什么，宋哲功将军一生不曾和人提半个字，张自忠也闭口不谈。

　　不过，魏虎臣倒是说过这么一句：“这个混账东西，无法无天，老宋你不要和他计较。”

　　而对宋哲功少将的行为，田伯光上尉则形容为：“太饥色的男人会吓跑年轻的女孩的。”

　　“滚你的。”张自忠骂道：“明明你们不肯，就要老子去得罪人。”

　　“注意你的口气，杂鱼。”尊严被触犯的上尉提出了警告。

　　他得到的却依旧是又一次的威胁，张自忠瞪着他：“信不信老子打的你克隆的机会也没有。”

　　可一听这句话，田伯光就好奇了：“你这句话是和谁学的？”

　　“怎么？”

　　“没有，没听过啊，新鲜。”

　　田伯光道，仿佛张自忠刚刚骂的不是他。

　　一边的霍成功因此淡定的继续擦自己的皮鞋，既然你们打不起来，我也就不操心了，其余163成员们则坐在一边，也同样淡定的，打牌的打牌，抽烟的抽烟，用武安军的话来说，让我们战死之前放纵一次吧，长官。

　　他们能这样，那是张自忠批准了的，因为当时张自忠就道：“好的，给你们放纵的机会，然后准确光荣的去死吧，兄弟们。”

　　于是基隆号163所在区域一片乌烟瘴气。

　　但对此，霍成功相当的熟悉，因为这就是长官的风格，他总能用另类的方式，为部下排解苦闷和恐惧，而他的部下们也总能瞬间就从嗑药状态进入打激素状态，当年的他就曾经深受感染。

　　时隔十余年前，竟再见这一幕，霍成功很开心。

　　他是唯一一位，真正的不在乎即将来临的战争的人，和其余年轻的学员们那种刻意忘记不一样的，他似乎是真正的不在乎。

　　对杂鱼的表现，张自忠深感嫉妒，靠，杂鱼这心理素质不是人能够养出来的，而同样令他意外的是田伯光，田伯光也和杂鱼一模一样。

　　不过经过张自忠仔细观察后发现，田伯光上厕所的次数还是过于频繁了些，部队每前进十光年，他去的次数就增加一次，依次递增，三千光年过去后，张自忠建议他在卫生间搭套行军床算了。

　　而这个时候，已经联邦地表时间的3016年5月28日。

　　为丁汝昌将军镇守的最后一道通向su—2军区的通道，就在前方不远处，庞大的舰队现在已全部静止在了太空之中，并保持着安全通过距离，在列队等待。

　　多么熟悉的一幕，又度过了一天的霍成功站在舰桥上，看着远方肉眼可见的战舰身影，以及更前方战舰的尾焰，再远就是茫茫星空了，便是数十公里长的重装航母庞大的身躯，也为璀璨光点而遮盖的不可察觉。

　　他曾经就这样，目送着一艘艘友军战舰，向前，向前，而后他们有的能回来，有的则再无消息，可便是回来的，也浑身伤痕，其中有些甚至连引擎区域都在吞吐着火光。

　　那些回来的人疲倦，无奈，他们眼神死寂，他们倒头就睡，其实那时候的人已不再是人，他们不过是战略制定者们，以及后方战报上，区区的一个数字而已。

　　但他们，也曾有过同样精彩的青春岁月，为漂亮的女生而心跳，为教官的喝斥而郁闷，时刻精力充沛，好斗逞凶……然后战争改变了一切，并在夺取他们生命前，先夺走了他们的灵魂。

　　看着那一幕，想着这往事，霍成功低声道：“战争不是文明的催化剂，绝不是。”

　　“是的，但我们是为了阻止邪恶，不是吗？”走到他身边的张汉承看着他微笑着道，和他一起来的，还有关心杂鱼的张自忠，田伯光等。

　　“是的，长官，有时候面对邪恶，我们只能用剑来说话。”

　　“所以我们出鞘了。”张汉承道。

　　于是他们就这样站在了那里，并肩看着这无边无际的茫茫星河，数千年，数万年，数亿年乃至数亿万年前的恒星光芒洒在即将开赴战场的他们身上。

　　3016年5月30日凌晨1时，驱除俄寇收复太行的战役，正式开始。

　　和平已千年，亚细亚军方突然展露出的强硬姿态，让整个文明都为之震动。


第5章 赞同票

　　不过在某些人发出带目的性的抗议声之前，联邦军队就已经狂飙突进至了SU—2腹地，不是SU—2军区的部队战斗力太差，而是孔征真正能控制的部队实在太少。

　　除了被“消灭”的太阳鸟军团和虎贲军团之外，他实际掌握的兵力已仅仅只有五万人。

　　随着强大的国防系军队总动员，东京系力量为之瞬间瓦解。

　　从古地球时代开始，就深入人心的民主观念决定了，决定了地方州政府某些决议是得不到大多数人支持的，孔征强大时还可以压制民众，但现在的局势下，他已经无法再压制十一个行政州，数亿人口的不满。

　　5月31日，联邦长城号太空堡垒指挥官，孔征心腹，井上野中将判断局势后通电全军，宣布孔征为非法政变指使者，并请求加入攻击序列。

　　这成为了压倒孔征的最后一根稻草，也夺去了他最后的半数兵力，而太空堡垒的失去就意味着，能压制联邦军重装航母火力的威胁已经消失了。

　　但井上野同时也带给了许崇志一个不幸的消息，那就是孔征部队在走投无路之际已经迫降太行行政区首府星——和顺，并控制了该星。

　　战斗不能在太空解决，对此陆战装甲部队欢声雷动，和基层官兵渴望战斗的心愿不一样的是，许崇志等高层对此忧心忡忡，李广甚至认为，井上野是故意放走了孔征的，谁能逃得过太空堡垒的主炮锁定呢。

　　但许崇志不这么认为，井上野既然投诚，自然想抓住孔征甚至杀死孔征，以证清白除却后患，他认为井上野确实不单纯，甚至就是孔征的左膀右臂，可正因为这样，井上野才不值得怀疑。

　　魏虎臣赞同许崇志的观点，随后魏虎臣提议，将孔征行为向外文明发布，在舆论乱象产生之前，先告知民众们，是孔在绑架人质要挟联邦，而作为任何一个国家的领袖和军队来说，这样的事情都只有一个办法来解决，这样能抢占舆论先机。

　　李广为魏虎臣说服了。

　　于是在短暂的扩大会议之后，许崇志以联邦三军总司令之名，向全军正式通告了这个消息，同时通告了全联邦国民，并派遣特使前往全文明联合理事会驻地，地球，递交正式公函。

　　和亚细亚联邦同处于一个旋臂的文明理事会，其实已得到消息，而他们的特使也已经派出，且就在许崇志发布消息后几分钟，许崇志就收到了这群“上帝”的停火建议。

　　文明理事会还建议，由国际部队来处理这项事宜，理由是孔征和海盗的结盟，已经不单纯是亚细亚内部事务，他们更希望能化解“矛盾”，避免平民死伤……

　　“这里是这群妓女养的政客的舞台吗？”

　　对这群烦人的家伙，连许崇志都当众爆了粗口，其余人等更是一片大骂，世上总有些废物充满了莫名其妙的优越感，以为自己凌驾于其他人之上，可以随心所欲的指手画脚，然后别人的成功光荣属于他，别人的错误被他大加鞭挞，但光荣也属于他。

　　文明联合理事会这群被各联邦政府敬而远之的老爷们，就是这样的。

　　他们总要努力提醒大家自己存在的价值和意义，他们渴望更大的舞台，来恢复他们在古地球时代，其实就没有存在过的所谓权威。

　　可由于陈工卜在亚细亚的悲惨遭遇，使得他们不仅仅没有得到面子，反而丢尽了颜面，所以作为一个落魄团队，他们同仇敌忾的恨上了许。

　　“怎么回？”对此，魏虎臣问道。

　　这时已经恢复了冷静的许崇志直接道：“继续发给大众，由人民去判断。”

　　于是，这份消息立即向亚细亚联邦境内流传开去，新闻频道主持霍华德因此而在节目中破口大骂，不过许崇志已经暂时懒得管那些家伙了，因为亚细亚舰队终于抵达该星。

　　密密麻麻的舰队包围一颗行星的场景，为战场摄影师记录，场面是如此震撼。

　　三十万公里外，悬于士兵们眼前的那颗行星是那么的孤单，无数双眼默默的看着它，这颗为孔征团伙控制的行星，现在连近地防御也彻底放弃了，他们集中了共计四万五千兵力于和顺第一行政区周围。

　　其中三万，为孔征残部二万一千人，和地方军。

　　另外两万是号称亚裔的哥萨克海盗。

　　比他们多的多的，则是被封闭于地下城中的和顺人民，是的，他们就此成为了人质，孔征提出要求并展示了囚禁民众的画面，其中包括田中和李的亲人，他公然告知许崇志，放开道路，撤走部队。

　　同时要求，许崇志提供更多的船只，因为出身和顺的他，以及他的部下的家人们大都就在这颗星球。

　　这也就是他来到这里的原因。

　　可此局怎解？

　　李伟然心中明白，目前来看如果让孔征离开这里，他还是不会放走自己和田中的家人的，想到这里他更恨井上野，因为井上野在反复之前，已经派人接走了他自己的家人。

　　井上野对此的解释是，也派遣部队去过，可两位将军的家人由于不信任而断然拒绝了。

　　他可能说的是真的，但这种情况下，你的人就这样放弃了吗，那两个人都因此恨他，井上野对一切心知肚明，他已经做好放弃所有权利，战后移民的准备。

　　这时，魏虎臣道：“别再想这群困兽会兵变，纵然有反复者，家人也已经被控制而死心塌地，不出意外的话，控制孔征部队军属的还是哥萨克人。”

　　随即作为参谋总长的魏虎臣向各位递交了情况分析，他说的当然还不止这些，而在他陈述之后，已经交接太空堡垒指挥权的井上野中将还是忍不住提醒：“田中将军的家眷，李伟然将军的家眷正被挟持。”

　　其实他此刻是真心真意，可李伟然冷声道：“井上将军，这件事情无需你特地说明。”

　　田中也对井上野露出了凶狠的目光，井上野只当听不到看不到，他转过头去对着许崇志道：“长官，在下建议推迟空降行动，先用一定条件换取……”

　　“井上将军，你若是孔征你会放弃最重要的人质吗。”

　　有着维持纪律之责的魏虎臣看到田中和李的情绪急剧波动，不得不沉声喝斥，并道：“最好闭上你的嘴，不然我会请你出去。”

　　付中国以及他身后两名宪兵上前一步，冷冷的看着井上野。

　　井上野终于闭嘴。

　　但让他心中微微一暖的是，许崇志支持了他，许崇志道：“他的建议是对的，大规模的登陆行动只会激怒孔征，现在他没有杀人，但一旦见血，他将失去控制。”

　　“那么怎么解决。”田中还是忍不住了。

　　沉吟了半响，许崇志看着他，再看李伟然，最终道：“谈判吧。”

　　就算是做出姿态，也必须要让太阳鸟和虎贲军团放心，也必须让人心还不定的SU—2军区所有官兵放心，度过这一关，东京系在军主力将被彻底瓦解，军方只剩目前同心协力的两系，其余理想也可在此基础上逐步实现。

　　对此许崇志有长远的清晰认知，所以他做出了看似软弱的退让。

　　他的付出是值得的，李伟然部和太阳鸟军团为此感激涕零，不管怎么说，就算主要是为李伟然将军，这样的领袖也是真正人道的。

　　这个决定也安定了所有人的心思。

　　不过，这并非文明理事会的官僚们愿意看到的，因为这是许主导的，而不是他们。

　　可惜的是，他们的人，文明理事会的特使现在还在路上，抵达日期遥遥无期。

　　因为他的飞船在飞出地球后，一进入亚南方军区，就遭遇了阻拦，阻拦部队理由——前方正在为讨伐军输送补给。

　　当他们好不容易离开那里，可在通过许昌军区时，就再次遇到了新的麻烦。

　　许昌军区航空管制，非军方战舰降落后不得随意起飞，航空管制理由——搜查俄寇奸细，至于原因，这是亚细亚内务，无可奉告。

　　不过许昌行政长官历建行还是非常礼貌的，热情的招待了他们，三天一小宴五天一大宴，当然宴会时，窗外总能有激动的许昌民众在那里亲切的问候他们的家人，还常常在口头上和他们形成顺序的血缘关系……历建行毫不客气的命令警察逮捕这些家伙，但怎么也抓不完。

　　然而，他们不知道，这个时候，一场关于他们的会议正在进行。

　　因为在和孔征的接触中，许崇志受到了孔征的一份回馈。

　　而孔征用这个人竟换来了十艘移民船。

　　“这就是他们急于表现的原因吧。”许崇志冷笑着道，面前是来自文明理事会第三号人物，上次秦陈时间中，被驱赶出境的张伯伦的口供。

　　他竟然在这里。

　　许崇志无法想象张伯伦以及他所在团队，竟然为了自己“理想”，不惜成为海盗和亚细亚联邦叛军的沟通信使，被亚细亚驱逐后的张伯伦在这场哥萨克人入侵的变故中，居功甚伟。

　　而他们之所以这么卖力，那是因为陈和他们达成协议，一旦陈上位，将全力扶持文明理事会恢复“往昔地位”，这一点也不奇怪，一个联邦总长以冠冕堂皇的理由，去支持人类确实认可的文明中枢机构，谁能说不呢。

　　若是得逞，那么在文明理事会势力大增的情况下，张伯伦也将成为欧罗巴首相之位的强力竞争者，站在文明理事会的高度上，至高权力的争取就是这样的简单，成功的可能性也是极大。

　　当然现在，他们是彻底绝望了。

　　因为走投无路的孔征，已经由SU—2军区司令长官，蜕化成了哥萨克亚裔海盗的总首领，他现在唯一要做的是，让亚细亚内乱，让他们精力转移，他认为政客绝不会纠结于国事，只会在意自己的权位。

　　所以一旦告知许，许就只会急于解决此事，从秦陈事件来看，孔征认为许是一个出手狠辣，当断则断的人物，他甚至还希望，当自己远遁哥萨克势力范围后，还能得到许的暗中支持。

　　所以，在最近谈判气氛下，他也如此试探示好。

　　从某些方面来说，许崇志确实很看重此事，所以，孔征的计划目的，可以说已经成功了一半，许崇志在会议上通报此事，让各位中坚了解详情后，许崇志提议：“既然此刻战斗无法真正打响，与其让士兵闲置，我们该干点什么。”

　　“说的对，既然张伯伦在这里，文明理事会内部的局势我们也已洞悉，那么为什么我们不反其道而行之呢。”

　　提出赞同意见的是李广。

　　魏虎臣问道：“怎么去做呢。”

　　“将蓝盔部队在亚细亚最近的一系列行为，通报国际社会，不过在这之前，亚细亚应该更为强硬的做出一件事，那就是将这群肮脏之徒全部拿下。”

　　“我赞同。”魏虎臣道。

　　井上野赞同，并要求让他去。

　　田中赞同，宋缺赞同，邱若涵赞同，李伟然赞同，宋哲功赞同，白文正赞同，卢海山赞同……

　　“必须要扫除藏于亚细亚腋下的毒瘤。”宋哲功大声的道，他看着自己的兄长，然后看向总长：“阁下，秦陈以来，亚细亚为何一直不得安宁，这群堕落者打着正义的旗号，行卑鄙之事，只为了自己的权利，若让他们再存在下去，亚细亚将永无宁日。”

　　“必须将他们彻底毁灭。”宋缺支持他弟弟的意见。

　　邱若涵反对：“我们不仅仅要如此，既然张伯伦等有如此计划，我们就该加以利用，我们该扶持起文明理事会来，打掉作恶的一帮后，让文明理事会成为我们的战友。”

　　许崇志又看向了魏虎臣，他最在乎的支持者，魏虎臣道：“我赞同邱若涵将军的意见，这无论对亚细亚，还是对于阁下您来说，都是一件好事，其实没什么可犹豫的，任何联邦首脑遇到这样的情况，都不会局限于正常手段。”

　　他说完后，许崇志问道：“你们说，丁汝昌老将军会怎么说呢。”

　　其实他只需要最后一个肯定了，听他的询问，与会者人人轻松的笑了起来，包括田中和李伟然，因为最近孔征已经做出承诺，被恶徒蒙蔽而再无回头之路的他，并不想在他曾经掌握的SU—2留下恶名，更不会伤害田中和李伟然的家人。

　　孔征的话是可信的，因为这个时候的他，已经没有撒谎的必要，他这种姿态也在安抚自己仅有的部下之心，除非亚细亚军方现在不顾一切的进攻，将他逼的只能杀人夺路。

　　许，当然不会。

　　许在不久后就来到了丁汝昌坐镇的长城号太空堡垒中，因为他对于这样一位联邦支柱，功勋老将，无论私情公义，许崇志不敢有一点疏忽失礼之处，更不会摆什么总长谱。

　　他亲自来到这里，恭敬的坐在这位德高望重的父辈人物的面前，询问关于张伯伦事件的处理，和对于文明理事会的行事方略。

　　不出任何人所料，丁汝昌上将表示支持。

　　“忍无可忍就无需在忍，在掌握了这么多充足的人物证据之后，我们如果再行旧有程序，慢腾腾的处理此事，就算得到希望的结果，也会给太多人插手的机会，而且。”

　　丁汝昌看着他越来越欣赏的晚辈，语重心长的道：“人们往往更喜欢一个性格化一些的领袖，一个近身边而不为神的领袖，他完全可以有无伤大雅的缺点，甚至在公开场合出一些糗，你在生活中就是这样的，这也是你的魅力所在。”

　　他只是讲叙自己的观点，但许崇志却已经心虚的无地自容，我怎么了，他开始拼命回忆自己到底干过多少丢人现眼的事情，发现很多，比如现在和宋佳华会面时的神态……

　　而丁汝昌还在继续。

　　老将军说到了关键，他道：“但，人们绝对不会希望一个遇事没有强硬姿态的领袖，尤其你出身军方，所以军人们也不希望他们的总长是软弱的。要知道虽然法制观念深入人心，可从普世观念来说，大家还是认为，遇到过分伤害自己的人，当即打回去，总比哭哭啼啼在法庭要求公平要帅的多，你说呢？”

　　随即老将军就愤怒了：“你在干什么。”

　　正在思索的许崇志顿时一惊：“没有，我在想您的话。”

　　“那我刚刚说的什么。”

　　“我该派遣部队，将那群狗娘养的立即拿下，然后再公布于众我的委屈，就算有人因此提出批评，我得到非议，但我一定会得到更多人的支持，我应该把这件事，从私人恩怨，上升到国家行为，而我确实也有这个理由。”

　　“那就去干吧，小子，这样一举两得的事情并不多见！”

　　“谢谢。”

　　丁汝昌呵呵大笑起来：“好了，谈完了公事了，你和宋佳妮小姐什么时候订婚？你和许约谈过了吗，还有，证婚人你准备找谁？另外，将来你的伴郎人选有吗？还有……”

　　“这个，这个。”

　　“你必须要早点成婚，一个单身的王老五作为联邦领袖，可能会得到更多女选民的支持，但别奢望能得到理智型选民们真正的信任！身在你这个位置，家事就是国事。”

　　“是，是，我知道了。”许崇志狼狈的道。

　　看他模样丁汝昌哑然失笑：“呵，总忘记你是总长，而且你都四十有余了，我竟然还这样教训你，很抱歉。”

　　“没有，没有。”

　　许崇志手忙脚乱，他在丁汝昌面前确实越来越像个儿子一样，他对丁汝昌恭敬而尊重，不仅仅因为丁的威望，更因为这是全联邦唯一能真正把他当晚辈的人，所以许崇志很珍惜这种情分，所以他的表现都是发自内心的。

　　但这让丁汝昌喜忧参半，因为许崇志这样对他，那他什么时候才能退休呢。


第6章 蚩尤旗

　　而既然事情确定，在一个小时之后，许崇志，李广，魏虎臣，宋哲功等人，就一起抵达了宋哲功22军徐卫山团所在致远号战列舰上。

　　在他们抵达之前基隆号已和该舰对接成功，所以，两边欢迎长官们的军官末端多了一只小杂鱼。

　　他左侧是田伯光，张自忠，赵敬尧，徐卫山，张汉承。

　　他斜对面是徐光荣，张依然，甘宁，丁奉。

　　所以，杂鱼等于远距离面壁。

　　站在那里的霍成功目不斜视的看着对面合金壁映出的，自己的影像，他虽然努力克制，但还是显得有些怒气冲冲的。

　　因为刚刚在等候长官之前，作为军衔最低级的人，他被一群家伙群嘲了好久。

　　作为亚细亚的女婿，霍成功现在其实一点也不想看到许崇志这位亚细亚的儿子，靠，这是什么乱七八糟的辈分，霍成功咬牙切齿的甩甩头。

　　许崇志的脚步停下了，先说话的却是魏虎臣：“谁欺负你的？”

　　“报告长官，没有。”

　　许崇志的目光从张自忠脸上掠过，张自忠很淡定但他身边的田伯光很心虚，这时宋哲功也说话了：“霍成功，有委屈就告诉长官，放心吧，这么多长官为你做主呢。”

　　杂鱼……甘宁撇撇嘴，杂鱼不会出卖我们的。

　　是的，杂鱼怎么可能出卖他们呢，霍成功恼怒的道：“卑职非常感谢长官们的厚爱，但卑职真的没事情，如今战局僵持，卑职以为长官们应该更关心战局才对。”

　　许崇志大骂：“不识好歹的东西，跟我进来。”

　　他又回头：“还有你们。”

　　于是大家鱼贯而入，然后按军阶大小排列行走，不过霍成功被许崇志揪到了身边：“这次看到这种规模的军团集结，有什么感悟。”

　　“卑职以为该用小分队渗入行星地面，以进行特殊定位的高空斩首行动，孔征一灭敌军将再无斗志。”

　　“……”

　　“你要我说的。”霍成功抱怨道。

　　两列恭候长官们的士兵都忍俊不禁，致远号的士兵们怎么可能不认识杂鱼呢，他们的模样让魏虎臣竟然心中充满了自豪，他估计要不了多久，霍成功也会成为致远号的名誉舰长的吧。

　　而前面许崇志已经再次骂了起来：“说的容易，我问你感悟你指导我战术？”

　　好吧，这下霍成功不说话了，现在杂鱼的气性越来越大，由于特别的关系，他对许崇志已经没有什么当初的敬畏之心了，何况魏虎臣在他后面，难道他还怕许崇志揍他不成？

　　可许崇志又问道：“如果要捕获一些人物呢。”

　　“卑职认为，除非有内应，目前局势绝无可能达成这一目标。”

　　霍成功以为他说的是现在，但许崇志问的是什么，后面的长官们人人知道，徐卫山对张自忠问道：“你教过他战术课？”

　　“现在国防学员可不是很早的那些人，那些人不学无术……”

　　徐卫山气的加快了脚步。

　　甘宁，甘宁则自觉地离张自忠一些距离，他在田伯光身边走着，低声问：“老田，你说长官们叫我们集结什么事情。”

　　“估计要收拾人，不过应该不会在这里。”田伯光若有所思，不过他好像没把话说透，甘宁以为才当上领导的半吊子都是这样的，其实田伯光是真不知道。

　　这时前面队列停下，致远号会议中心抵达，长官们先行进入，他们随即鱼贯而入，门就轰的一声关上了，总长侍卫队亲自把住了门执行警戒任务。

　　同时付中国已经抵达基隆号信息记录中心，执行了屏蔽会议记录的操作。

　　士兵们交换着眼神，无人敢在这样肃穆的气氛下说什么，而会议室内，现在却是一片哗然，在许崇志公布了一系列的消息情报后，一群中下层军官都愤怒了。

　　霍成功终于恍然，总长问的是什么意思，这么说是总长是准备暗中调拨我们去那边了吗，他看向了右边的张自忠，张自忠正在问候张伯伦的母亲，他看向左边的田伯光，田伯光正看着他。

　　“长官。”霍成功悄悄的移了一步：“这下真要动手了。”

　　“恩。”

　　坐在那边的魏虎臣咳嗽了一声，这才让喧哗的室内安静，军官们人人肃立，许崇志站了起来，他也露出了一副非常郑重的表情，许崇志看着各位：“基于这样的情况，又在非常时期，我们不能允许实际在亚细亚境内的地球上，这群蛀虫在没完没了的折腾。”

　　“所以，经过讨论，现决定，由基隆号所部，致远号所部，海军SA，国防SA，以及22军警卫1团，联合执行这项代号苍鹰的绝密任务。”

　　“是。”其中霍成功声音最大。

　　许崇志看了他一眼，随即公布对方军力布置，任务目标为全文明理事会总秘书长菲利普.贝当，以及其幕僚魏刚，和环境保护总署长官皮埃尔。

　　目标所在区域——美洲旧纽约曼哈顿东岸，古地球时代联合国故址以西。

　　该区域现在共有蓝盔部队三团6000人，其中两个悬浮战车营，以及一个装甲步兵营，不过由于没有实权，和经费问题，对方机甲只是普通的陈旧的制式甲。

　　仅有一架突击甲为该营指挥官少校达尔朗所有，该少校的真实水平，是中尉+机师级别。

　　而对方更没有太空战舰，舰载空天战机等制空武器。

　　且目前情报显示，对方对本方意图毫无所知。

　　宣布以上消息之后，又沉默了一会儿，同时观察部下们表情的许崇志开了口：“很容易是吗，我看到有很多人在笑，不，你们错了，要知道大部分蓝盔军并非我们的敌人，所以你们不能失去控制，用对待叛逆的方式那样对待他们，不得杀戮。”

　　“是。”

　　“从现在开始，我只能给你们十二天时间完成以上任务，你们要将他们在6月15日前送至我的面前，所以真正留给你们的行动时间其实只有五天，其余资料在这里，具体行动计划你们商议，现在我任命。”

　　咔嚓一声，即将执行命令的军官们立即站的笔直。

　　“因为陆战为主，所以行动总指挥——徐卫山中校。”

　　“是。”

　　“行动副总指挥，张汉承上校，丁奉上校。”

　　“是。”

　　“行动主力赵敬尧少校所部，张自忠所部胁从。”

　　“是。”

　　“一个小时后出发，张自忠田伯光霍成功留下，其余人等解散准备。”

　　“是。”

　　门轰然打开，丁奉等人大步走出，开始准备“返航”。

　　而他们对于徐卫山为总指挥，两位海军上校没有任何意见，登陆行动自然是陆战部队说了算。

　　且由于许崇志和丁汝昌的关系，他们和张自忠的关系，以及杂鱼和基隆号的关系，许崇志最后留下国防三位，他们更不会多想，因为这里面还有许和杂鱼的特殊关系嘛。

　　外面海军SA，和他们的机甲开始登陆致远号。

　　门内，许崇志正拉着张自忠的手叮嘱，绝不可逞凶斗狠等等，在制定作战计划时绝不可过于冒进，魏虎臣在叮嘱霍成功，你这次去只是演练，增加实战阅历，万万不可像上次那样。

　　两人连连点头，无人关心少人问的田伯光不由悲伤的想起了他心爱的戴振铎长官。

　　还好，许崇志很快把张自忠打发到了一边，对田伯光许崇志和蔼了许多，许崇志语重心长的道：“田副官，这次行动时一定要帮我看好那两个人，你任务艰巨。”

　　是啊，长官，当然艰巨了，这哪里是我完成得了的任务呢，田伯光无奈的看着对他寄予厚望的许崇志，可他也只好挺起胸膛道：“请放心总长，同时卑职也相信他们是服从指挥的真正军人。”

　　“好，这次任务完成后，路过许昌补给时，你们就可以下机，让张自忠看着他们回来就可以，再过些日子，国防就要校庆了啊，这多事之秋，也不知道来得及来不及。”

　　说到这里，许崇志脸上有些惆怅之情，但田伯光道：“卑职以为，叛军的崩溃，和毒瘤的清除，就是献给母校最好的礼物。”

　　“说的好。”一边的魏虎臣赞道。

　　其实作为老校长，他也有些遗憾，算算日子，16日国防校庆恐怕是赶不上了，不过霍成功道：“长官，反正有即时通讯的，这和你们身临许昌也没有什么区别。”

　　“你不懂的。”魏虎臣叹道。

　　但也许是怕伤了心爱的小杂鱼的自尊心，老长官又连忙对霍成功解释道：“主要这一次校庆，还勉强能算得上魏时期后续的，明年就和我无关啦。”

　　“长官您真是的，国防哪个能忘得了你。”霍成功连忙安慰。

　　杂鱼和长官亲如祖孙的画面，许崇志看的摇头，魏虎臣这样一个人，在秦时期隐忍，在司令长官位置强硬，在自己面前有度，偏偏在杂鱼面前越来越没底线，絮絮叨叨……

　　许崇志咳嗽了一声：“好了，你们记得注意，也去准备吧。”

　　这就赶走了臭名昭著的三人组，许崇志回头对着室内与会各位道：“我们也走吧，这边有他们在就不要管了。”

　　宋哲功看的出许崇志流露出了对执行任务者充分的信任，但他也不得不承认，目前派遣执行苍鹰计划的这一拨完全算得上军中有数的精锐，便是163，也绝对不可小视。

　　因为他可是看过163的演练的，他至今还记得第一次见到雷霆一骑绝尘的那副画面，只一个中尉领的装甲营，便是163也能将他们收拾吧？

　　他们起身离开后不久。

　　基隆号和致远号战列舰便调转了方向，前往长城号太空堡垒补给中心，进行最后一次能量和弹药补充，然后就要向着目的地而去。

　　当基隆号的163学员们听说现在要前往长城号太空堡垒时，全兴奋的跳了起来。

　　文明现有的武器序列中，最终极的武器就是太空堡垒了，其下才是重装航母，特装航母，航母，战列舰等，戴安澜兴奋的问道：“长官，您见过太空堡垒吗。”

　　“见过，电视上。”霍成功滴水不漏的答道。

　　他的回答惹起了一片哄笑，原来长官也不是无所不在啊，其中武安军笑的声音最大，田伯光拍了他一下：“武安军，难度3的动作组合练出来了吗。”

　　“练出来了。”

　　“这次打给我看，实战，我说的实战哦。”

　　话题立即为田伯光引导，163雀跃着，真的要干了，驾驶雷霆这么长时间的训练，他们有信心把一切除了张自忠田伯光之外的中尉机师打的落花流水，因为无数次的模拟测试结果证明，一般的常规中尉机师确实无法应付雷霆的模式。

　　说起来也不怪他们雀跃至此。

　　因为年轻的他们兴冲冲而来，却面临了和敌人僵持的死局，但还好，就在他们失望之时上级下达了这样一个全新的任务，长驱数千光年，一战以定国防江山，想到自己被赋予的使命，和整个任务过程的隐秘性，他们就激动的浑身发抖。

　　他们迫不及待的想进入实战，拳拳到肉的把对手打到爆。

　　可一边霍成功当即阴沉下来的脸色，让他们立即收敛了，淡定，内敛……戴安澜开始默默背诵长官上次敲着他的头说出的这些词汇，163无不立即低调下去。

　　看着这一幕，田伯光微微一笑，也好，杂鱼这种偶像级的影响力对自己的教学是有很大帮助的，他告诉自己不要嫉妒，要大度，就在这时田伯光忽然感觉到了什么。

　　他猛然回头——嗖——田伯光窜到了窗前——嗖——他离开了窗户飞奔上舷梯，他站在了舰桥观察位上。

　　这是最佳的观察点。

　　原来，就在他们前方，不知道多远的宇宙中，在一片星海衬托下，一颗伟大的星际时代的科技结晶正在那里缓缓的旋转，侧右方的几亿光年外恒星的光芒让这颗巨大的武装球体反射出了半壁银光。

　　于是它一半是黑红色一半是银色。

　　这，就是科技，和暴力的完美结合，是只能在太空中制造出的，直径达到恐怖的八百公里长的人类文明目前的终极武器——太空堡垒。

　　它的每一寸装甲都是在100倍人工重力环境下打造出来的，而这种高强度高韧性高密度合金，只是裸甲就能抵御高能激光束持续60秒+的定点射击，也能抵御最少一千吨的直接物理打击。

　　可它还有等于两个航母编队能量罩级别总和的，能量防护系统。

　　至于它的武器，丢掉太多的零碎，就看看上面那个环形山吧，知道它的口径吗——50公里，那么你知道它的射程吗，有效射程60万公里。

　　全威力射程20万公里，只一炮可以摧毁一个战列舰编队。

　　唯一的遗憾是，一炮就将使它失去百分之三十的弹药能量储备，并且，下次开炮时间也在相对战争显得很遥远的0.5小时后。

　　补给的限制，也是井上野放弃抵抗的缘由吧，因为在这样的大时代中，如此大型的武器也不是任何集团可以独立掌握的，因为国家力量的体现也只有国家力量才能支持。

　　看着它半响，田伯光满足的叹了口气：“这是我们的。”

　　而他身边的霍成功，却只盯着面前的狰狞凶器一言不发，因为那上面联邦长城军徽如此醒目，徽章下，是中英文双行的舰名标示，内容为—亚细亚联邦长城号。

　　终于再见到你了，兄弟，霍成功忍不住热泪盈眶，在他的记忆中的3031年秋，他牺牲前一年，长城号，陨落。

　　别人只以为他为这壮丽而感动，反正杂鱼有时候神经发作也不是什么新闻，据说3月的新生报到日，在校门口当场发癫的那位就是他，只不过现在没人敢问而已。

　　可谁又能知道他心中的复杂情绪呢。

　　突然此刻，有一道暗红的光焰划过遥远的天际，只因为距离，从这里看去它就仿佛擦着长城号的边缘一样，转眼没入了更深更远处而去，但它的赤色留痕竟然久久不散。

　　长城号上的丁汝昌上将，用震惊眼神的看着这道西去的异彩，面色凝重不由在想，难道是，谁将横空出世？

　　与此同时，基隆号上的田伯光却顿时一惊，妈的，难道是扫把星……

　　但就这个时候，他，以及正在回头观看界面的丁汝昌将军，还有所有的学员们都忽然听到了霍成功发出的一声大吼，杂鱼亢奋的喊道：“那道虹光你们看到了吗？”

　　人人为之侧目。

　　“看，那里，传说中的蚩尤旗！”霍成功激动的指着遥远天际，大声的喊道：“那就是蚩尤旗，我们尚武的祖先信奉的蚩尤战旗，上溯纪元年前至今依然不熄的英雄魂魄！”

　　原来印证于你。

　　丁汝昌将军开心的笑了起来，然后他的声音就在基隆号内响起，他问道：“是的，那么这意味着什么你知道吗？”

　　“报告长官，这意味着我们终将获胜利！”

　　“是的，孩子，但还要继续努力。”

　　“遵命，长官。”霍成功毕恭毕敬的道。


第7章 Show me the money

　　与此同时，完成了补给任务的补给舰撤离，坐镇致远号的苍鹰行动总指挥，徐卫山中校向丁汝昌司令行辞，丁汝昌微微一笑，挥了挥手。

　　基隆号和致远号战列编队，便向着来时路而去。

　　十五秒之后，离开集结区域的双舰尾部迸发出了一道达数公里长的光芒，战舰随之微微颤抖，舰首的防御罩上起了一阵涟漪后，他们便拽着一道赤色长焰，消失在了丁汝昌将军的视野中。

　　从现在开始，有漫长的六天时间。

　　张自忠依旧在致远上，和同僚商议作战具体计划，那么163干什么呢，田伯光的命令是，训练训练再训练，临阵磨枪不快也光。

　　霍成功支持田伯光的决定，他决定在这段时间的训练中，拿出所有的本事来，要将这些因为即将上战场而有些失态的杂鱼，狂妄的自信彻底的摧毁。

　　于是他们进入了基隆号，舰载装甲训练室内。

　　没有雷霆模式，禁止热能模式，取消防御模式，增大行为难度，这将是硬碰硬的古典厮杀，霍成功杀气腾腾的坐在驾驶舱内，对着他的杂鱼们喊道：“一个个上，还是一起上？”

　　田伯光明智的站在了局外，他鼓舞大家：“上吧，我在一边会保护你们的。”

　　“你们不来？”

　　霍成功动了，局域网里这个家伙掏出制式甲的合金刺就呼啸着扑向了他的部下们。

　　于是当天晚上，当张自忠发来电讯，通告行动计划时，他看到了霍成功是一副疲倦不堪的样子，张自忠不由大为不解，他问道：“你干什么的？”

　　“揍人的。”

　　“揍谁？”

　　“所有人。”

　　张自忠明白了，但他问道：“揍到什么程度的？”

　　“不知道，主要是误伤了田长官，田长官现在正在医护室恢复呢。”霍成功愁眉苦脸的看着张自忠：“长官，你还是到这边来吧，我怕他醒了之后会发疯。”

　　田伯光被他打昏了？

　　张自忠无语的看着他，还是先低头传输了作战计划，吩咐他看看，然后便是向徐卫山报告了这个情况，请求回归基隆号。

　　得知消息也为之无语的徐卫山很快同意了张自忠的申请，反正163如何执行计划也需要张自忠去具体指导，所以很快基隆号和致远号便在同速状态下进行了桥接。

　　友军系统批准的防御罩保护下，坚固的通道搭建成功的一刻，穿着单兵太空防护的张自忠大步走入，然后就钻进了基隆号，他一边在士兵帮助下解开滑锁，一边摘下头盔问道：“你们的杂鱼舰长呢。”

　　“报告长官，霍长官正在指挥室，但是您还是快去吧。”

　　“……田伯光醒了？”

　　“是的，长官。”

　　张自忠连忙向着基隆号指挥室狂奔而去，一边跑一边脱单兵内甲，身穿数十斤的单兵内甲，防护裤都还没脱就能跑的这么快，海军士兵纷纷咋舌。

　　而前面的张自忠，还在一路跑一路丢身上的零碎，单兵防护服部件砸的通道轰轰的响，如此惊天动地一路而去，转眼就冲到了上二层指挥中心的门外。

　　果然，头上扎着绷带的田伯光正在紧闭的门外咆哮：“杂鱼，你出来，张汉承，你给我开门。”

　　“对不起长官，张舰长休息了。”

　　“你是张克？给老子开门！”

　　“对不起长官，目前霍长官享有最高指挥权，卑职无法答应您的要求。”

　　就在这时，躲在里面脸色发白的霍成功听到了音频中传来一声大吼，他顿时解脱了一样倒在了椅子上，司令长官来了，谢天谢地，不然他真不知道怎么面对田伯光。

　　其实今天下午，真的不能怪他。

　　他正在和戴安澜进行对战，不远处最终还是手痒的田伯光就在和武安军训练，可他突然看到田伯光使用了一个非常危险的倒摔招数，如果他得逞，武安军就将在驾驶舱内上下颠倒。

　　但舰载训练的防护装置，未必能保护武安军的安全。

　　看到这种情况，霍成功不得已，只能飞快的扑了过去……准备收手的田伯光于是惊骇的看到，一架机甲从侧面冒出，向自己当头而来，他的第一个念头是，杂鱼偷袭我，同时武安军得到机会锁住了他的双腿。

　　因此，田伯光向后倒下，霍成功本拦胸锁臂的一击，也就变成了沉重的横扫，正中田伯光的机甲舱上沿，然后他还扑在了田伯光身上，可想而知其中力道。

　　田伯光被此沉重打击重重砸在了地上。

　　偏偏他的驾驶舱防护系统最烂，可怜的田伯光在里面上下乱窜了一会儿后，后脑撞上舱壁，就给折腾的暂时休克了。

　　其实，霍成功真的不想这样，事情发生后，他就赶紧将田伯光挖出来，然后在海军帮助下将他送入医疗室，但在田伯光醒来之前他也理智的接受了张汉承和全体163的建议……

　　可田伯光不这么认为，在外边的田伯光在喊：“他偷袭我。”

　　田伯光模拟当时的危险，气愤的道：“我今天一定要教训他，我已经把他宠坏了，这只杂鱼竟然在讲好的单兵对练时，从侧面用这样卑鄙的动作攻击我！”

　　听后，再看看田伯光的惨况，张自忠也不高兴了，他吼道：“霍成功。”

　　“到。”

　　“是不是这样的？”

　　霍成功连忙道：“报告长官，事情不是这样的……”

　　他能听的出张自忠话里的怒气，杂鱼赶紧将自己的心理活动和事情过程，从自己的角度还原，最后杂鱼低声下气：“虽然是一场误会，但是卑职确实冒失了，恳请长官处置。”

　　基隆号指挥官张汉承咳嗽了一声：“这个，田副官，你看，这个。”

　　“你不是睡觉的吗？”

　　张汉承顿时哑火，他同情的看着霍成功，压低嗓子道：“那家伙气消之前你还是躲着吧。”

　　“我也觉得。”霍成功心有余悸的道。

　　这还是张汉承第一次从这只小杂鱼眼中看到真正的恐惧，张汉承为之心疼，他想了想，他道：“不行，你没错，这件事要在现在解决。”

　　“呃？”

　　“开门！”

　　张汉承吼道，舱门打开了，可门外的一幕让人人傻眼，田伯光竟将张自忠按在地上。

　　而正把张自忠按在地板上的田伯光纳闷的看着打开的舱门，看看杂鱼，再看看身下的张自忠，霍成功已经大惊失色，这是什么情况？

　　“哎，满足了没有？”

　　田伯光连忙一骨碌爬了起来，张自忠恼火的将自己摔倒的罪魁祸首，脚上沉重的单兵防护靴丢了一边，对霍成功道：“行了，他揍我一顿也算出过气了，你小子下次也小心点。”

　　“卑职，卑职……”

　　解决了吗，张汉承看看田伯光，田伯光在那里扭捏：“什么呀，我又不知道他是这么想的，我还当他偷袭呢，不然我怎么会怪他。”

　　“那你他妈的突然把我按在地上怎么回事？”

　　“我以为你要为杂鱼揍我呢，我怎么知道你这么不经打。”

　　看着张自忠恼怒的模样，张汉承啼笑皆非的问田伯光：“你真不生气？”

　　田伯光大惑不解：“他为维护部下安危，这是误伤，我生什么气？”

　　“田上尉真是，真是心胸开阔啊。”

　　张汉承不能不发出这样的感慨，便是海军各位也无不如此佩服的看着他，霍成功简直无地自容，他走了过去：“对不起长官。”

　　“没事情，没事情。”田伯光云淡风轻的道。

　　可就在这气氛有些离谱的祥和中，就在这时，田伯光却一跳三丈高：“小杂鱼！”

　　他抡起了拳头就对着杂鱼的小腹来了几下狠的，然后他才真正不介意的道：“好，扯平了。”

　　霍成功捂住肚子扶着墙无力的看着他，张汉承等人面面相觑，田伯光对半张开嘴的张自忠摊开手：“我不这样做一做，他以后心里还会有芥蒂，我这也是为他好。”

　　藏在一边的163赶紧出动，在戴安澜指挥下，扶士官长的扶士官长，分隔两位长官的分隔两位长官，然后他们就消失在了海军指挥官和他部下们的眼前。

　　看着他们消失的方向，沉默良久的张汉承最终对他的部下道：“以后他们就是持械火拼，只要不影响驾驶操作，我们就别管他们了吧。”

　　“国防系都是这样的吗？”

　　“不，一千年就出了这一群。”

　　这时张克忽然看到训练区的指示灯亮起，他赶紧调转画面，然后就惊呼起来：“长官，他们又开始训练了。”

　　“一群亡命徒。”

　　看过他们下午训练记录的张汉承摇摇头，不过他也终于理解，霍成功出色之外，为何这个班级竟也被调拨参与这般重大的任务，而他们的荣耀远没有他们的训练让他更为震撼。

　　在163这个年龄，很多的少年，哪怕是预备役的机师，也都是得过且过的念头在混着日子，还有人甚至肤浅的为自己的身份到处横行，惟独这一群，虽然内讧不断，但进行训练时是如此的兢兢业业，日常生活中是这样的朝气蓬勃。

　　其实他们很抱团的，张汉承看得出来。

　　他告知部下他的观察结果，因此，在寂寞的行程中，旁观163的训练就成为了他们打发时间的最好方式。

　　这群家伙每天起来后，就捧着咖啡坐在了位置上，开始看大屏幕上显示的，局域网内163的机甲实战格斗训练，甚至，163进行内部战术分组对抗时，他们还打起了赌。

　　二天过去了，每天八个小时的，难度15的实战训练，在这样的破保护系统状态下，这种负荷程度简直让成年人都吃惊，对于田伯光添加申请的每日三次医疗恢复，张汉承毫不犹豫的批准。

　　而同时观察163训练的，还有徐卫山，赵敬尧。

　　致远号上，赵敬尧将这几日的影像和训练记录公布于众，他问自己的部下，霍成功记忆中真正的SA，且还是在未来曾成为那支SA高层的年轻军官们：“惭愧吗？”

　　“是的，你们现在是能做到他们的程度，但别忘记他们才多大！十六岁的时候徐光荣你在干吗？我记得我就是那年认识你的，那天下午我们两个人一见如故，当即旷课去了游戏室，然后险些被开除是吗？”

　　徐光荣惭愧无言。

　　“我十六岁的时候，为了爱情离家出走，却被宪兵抓了回来，关了三天三夜。”一边的丁奉也垂头丧气的道。

　　甘宁则撇撇嘴沉默了，因为他实在没脸回忆自己狼藉而空虚的青春岁月，看看自己肩膀上的军衔，他忽然觉得自己这辈子真是走了狗屎运了，稀里糊涂就到了中校。

　　“田副官说，临阵磨枪不快也光，看吧，他们就是这么磨的，哪怕明明知道我们将是行动主力，其实他们不过是跟随去长长见识，可你们仔细想想，这些后辈们现在如此努力，在这个年岁便参与了联邦大事，那么他们的未来呢，你们难道想几年后见到他们称呼为长官吗？”

　　“不想。”海军的SA脸红脖子粗的吼道。

　　“不想有个鸟用，霍士官长的前途已经无需再说了，你们现在唯一要做的是，别再被其他的人赶上吧，丢人现眼的家伙，滚出去训练，从此我看到谁他妈的再在私下里赌钱，老子就把你们发射到太空里去，滚。”

　　“是，长官。”

　　命令部下滚走之后，赵敬尧依旧怒不可歇，他看着丁奉：“张自忠那个混蛋不在这里我才说的，我明确告诉你，假如那群杂鱼使用雷霆，我们和他们对抗，最多只是个惨胜。”

　　“……怎么可能。”丁奉大惊失色。

　　“怎么不可能，昨天晚上我和张自忠比试过，他用雷霆我用陆战队突击甲，三次，三次被十秒内KO。”赵敬尧声泪俱下：“你们就没看到那个混蛋当时的嘴脸。”

　　丁奉终于理解，赵敬尧为什么这么愤怒了，他同情的看着他绝对不可能打的过的赵敬尧，努力安慰道：“那个家伙，天生就善于……”

　　“不，我在乎的不是朋友之间的输赢，根据张自忠夸耀的，我再观察目前看到的，我可以这么说，就算那个家伙的话水分到了一半，我的部下和他们对抗的话，最多也就是个惨胜，他们就这么强。”

　　“怎么可能？”

　　甘宁的眼珠已经凸出了眼眶，他每次被吓坏的时候都是这样的，从小时候偷钱被抓到，到长大偷人被抓到，他每次都这样。

　　“你们是舰官，可能不了解，雷霆这样的机甲，是划时代的，机甲的变革已迫在眼前，而他们已经站在潮头，丁奉，你父亲已经准备将雷霆装配SA了，然后以此为基点列装海军陆战部队，想想吧，你父亲什么时候看走过眼？”

　　“那雷霆驾驶方式，谁教？”

　　“我们去国防学。”

　　丁奉顿时急了：“那，那我们海军不是低他们一等？”

　　可赵敬尧更急，你才知道啊，妈的，赵敬尧吼道：“是啊，不然我天天晚上找虐干什么？”

　　“今天晚上你还打？”

　　“不，我把那家伙的移动储备顺来了。”说到这里，赵敬尧满脸得意又带着愤慨：“那个混蛋竟然把这样重要的东西和A片放在一个文件夹中。”

　　海军们为之眉开眼笑，靠，只要复制粘贴就可以，这下不要求他们了，但不知道怎么的，赵敬尧心中却忽然浮现一丝疑惑，这是张自忠那家伙故意给自己的吗，那混蛋可从没在大事上这样糊涂过啊。

　　当天晚上，他的不祥预感得到了验证。

　　因为在和基隆号每日的常规通话后，张自忠奸诈的看着他问道：“你有没有发现名为《捆绑的激情》的那部剧情片里，那个男主角和你很像？”

　　赵敬尧垂头丧气：“谢谢，兄弟。”

　　对此，张自忠不屑一顾，既然把话说开，他就直截了当的道：“Show me the money。”


第8章 充满歉意的凝望

　　但作为强烈而固执的母语扞卫者，号称自己不懂英文的赵敬尧当即对他竖起了中指，并切断了联系。

　　可张自忠不过冷冷一笑，因为海军的人品不行谁也知道。

　　然后他回头去对着正坐在那里倒腾光脑，“审阅”战术的杂鱼道：“看到现在，你有什么想法没有。”

　　“等下。”

　　霍成功头也不抬，他脑袋边上是一颗扎了绷带的脑袋，那是田伯光的。

　　如张汉承认为的，这群整日内讧的家伙其实团结的很，下午的事情便是他不保护，最多也就是杂鱼被打一顿而已，看，现在他们不是没事情了吗。

　　甚至他们还发出一样的不满，田伯光对着张自忠喊道：“你怎么不争取我们的地位？配角，谁要当配角。”

　　“就是。”

　　张自忠无奈的坐到了他们面前：“你们以为我没争取吗，可是徐卫山口头左一个魏长官右一个许总长，丁奉那兔崽子还扛着他老子的口令，我能争取到批准我们落地就不错了。”

　　“这是好事，海军不值得信任，万一他们被一炮打中，我们全完了。”霍成功很有经验的道。

　　战争年代是这样的，当登陆作战时，未控制行星密集的防空炮火将一艘又一艘战舰击毁，于是装甲部队便随之灰飞烟灭，那时候管你是士兵，是尉官，不过混为一团火光四溅。

　　他说的心里话，似懂非懂的田伯光连连点头：“怀旧电影上，诺曼底登陆时不就这样的吗，霍成功说的对，我们的命运不能寄托在无能的海军身上，我们必须夺取自我掌控权。”

　　三个家伙就这样开始在海军战列舰上大放厥词，幸亏宪法保护，张汉承没有权力观察到他们所在的单兵宿舍，不然张汉承一定会把投放装甲的近地距离提高十米，逼他们就这样跳下去以报复。

　　163则在继续疯狂的训练，以训练的名义在局域网内，群殴成一团，继续观察他们的张汉承等看的心惊胆战，武安军将戴安澜刚刚击倒，他就阵亡于身后一架机甲的合金刺下，但那位勇士随即就被另外一位暴徒用肘将驾驶舱砸碎。

　　一团又一团的火光，伴随着轰轰烈烈的巨响，视野在晃动，虚拟的那片山地上到处都是机甲的残骸，可他们哪怕战斗到了这样的地步，也仿佛意犹未尽，张汉承看到一架就快被系统判出的机甲，拖着一只残腿，竟然用手臂力量跃起，然后和他的目标狠狠撞击，才同归于尽。

　　十分钟后，画面闪动，结束小组对抗演习任务后的他们都不休息，就直接进入了团队对抗中，换上了全新机甲的戴安澜，指着武安军要保卫的山头，对着各位同僚道：“装甲部队，前进！”

　　“SA！”

　　与此同时，观看这一幕的赵敬尧回顾身边的丁奉：“就算没变故，张自忠那家伙也绝对不会按计划行事的。”

　　“是的。”

　　是这样的吗？是的，国防大名鼎鼎的三人组现在都发出了会心的微笑。

　　他们并非罔顾军纪，他们更没有改变计划，他们只是决定了，将163更深入的进入战场，跟紧密的跟随徐卫山的部队进行行动，如此还可增加计划的可行性，而不是空置163于战场边缘。

　　用霍成功的话说，不参与如何能体验战场，何况身在区域边缘未必安全。

　　而张自忠则说，我提出这个时，他们已经考虑了，到时候基隆号将会提供我们近地保护，但张自忠随即摇头，他认为基隆号如此行为同样是浪费兵力，应该要主炮去威慑对方。

　　“是的，长官，正义只在大炮的射程内。”霍成功大声的道。

　　田伯光大为激赏杂鱼这句话，他不由想起当时，他和“许崇志将军”驾驶机甲在天网闯荡的幸福岁月，在那场战役中将军曾经告诉他，实战中战舰如果没有地面部队保护，近地如此距离和找死没有任何区别。

　　于是他在探讨中也提出了这个让张自忠眼前一亮的观点。

　　几番周折后，他们就此完成了拓展计划分支的伟大会议，于是他们就昂首阔步走出了宿舍，召集了163，命令他们停止训练，并开始按着他们制定的详细计划，进行全模拟的实战训练。

　　但在这之前张自忠还干了一件事。

　　然后他们才各带一队，开始角色扮演。

　　张自忠为敌人目标，田伯光为徐卫山部，霍成功为混入战场主流的雷霆部……他们的战局开演，但观察这里的赵敬尧突然就傻眼了，他紧急联系张汉承。

　　可他得到的答案是：“他们把那边的监视全捣毁了。”

　　赵敬尧愣了一下，赶紧要张汉承找出他们之前的影像，正郁闷的张汉承摇头：“那时候他们在宿舍，天才晓得他们干了什么。”

　　赵敬尧为之崩溃。

　　这个时候，太空中，已经掠过许昌，进入南方军区的双舰列阵继续在向前，后方的星图仿佛不变，前方的星图却在缓缓展开，结束通讯的张汉承低头看去。

　　然后，处于百无聊奈中的他就伸出手，将观察镜头定位到了遥远的一亿光年外，一片星空中，系统模拟出了一组类太阳系系统，镜头随即向着生存区域而去，一头扎入其中，一颗蓝色星球便扑面而来。

　　“长官你在干吗？”张克好奇的问道。

　　张汉承摇摇头：“我啊，我只想这该死的时间快些过去。”

　　说着他将观察时间基点定于了出发处——基隆号所在区，但镜头依旧锁定于那颗虚拟出的，但可能也确实存在的行星上。

　　于是由于遥远的距离，和急速前行的战舰原因，在光脑计算下，便模拟出了一种，人类一眼看穿亿万光年的感觉来。

　　具体体现为，那个星系的行星在围绕恒星急速旋转，于是光明黑暗就在不停的在该行星表面交替，就仿佛古董相机的快门闪动，只是几个呼吸，那个世界已经过去了无数个黑夜白天。

　　再喝杯水吧，于是又几个寒暑过去，再快进一些，将模拟战舰速度提升为近光速试试？

　　张汉承揉揉眼睛后，就坚决的从，让他头昏目眩的幻想中抬起了头来，看向了现实，然后决定，睡觉。

　　第二日下午，联邦时间3016年6月3日15时21分0秒，系统提示——距离目标还有600光年，前方260万公里处为近太阳内系的归途号通道，倒数读秒后战舰减速。

　　10.9，8，7，6……

　　轰，一道主炮的光扫过，一艘先驱侦察舰先行进入了虫洞，五分钟后基隆号进入了其中，在眨眼之间便穿过，并出现在了世界的另外一头。

　　及时系统的开启，使得战舰部队再无需在落地后才去调整准确时间，根据网络及时提示，每个人都能看到，自己的终端时间自动调整快进了三分钟。

　　是科技的力量，和宇宙的奇妙，使得以巡航速度下前进的，短短三分钟的路程竟等于不可思议的601.999999……光年。

　　如今，他们距离太阳内系，也就是最近处于近日点的冥王星已仅有600万公里，但从这抵达地球则还有44亿公里。

　　看着界面上那悬浮宇宙之中，其实不过沧海一粒的人类文明发源地，站于舰桥上的163学员们，人人屏着呼吸，好奇的打量着她。

　　界面被拉近，冥王—卡戎夫妻，和他们的儿子尼克斯还有许德拉，组成的四口之家正在享受着彼此的存在，而他们身边明明还有很多的伴舞者，可他们看上去却还是那么的孤独。

　　它身后广阔的空间则被命名为外海星区，无数的宇宙碎片，冰块，残骸，组成的柯伊伯带充满了危险，只直径过于五十公里的小行星就超过了十万，若没有防御罩的保护，任何战舰通过这里时，指挥官也要胆战心惊。

　　而曾经的历史中，脆弱的地球文明在发源之初，却正是依赖于他们的保护，然后三叉戟出现了，下一个是天王星，镜头再延伸亲吻了美丽的草帽女孩后，便看向了木星，然后是火红的战神马尔斯，然后是家园。

　　身在直径有120亿公里的，星系势力范围内的战舰系统，已经就太阳和附近行星的引力做出了细微的反应，但失神的人们并没有注意。

　　看着那颗被无限放大的蓝色母星，他们不能不为之失神。

　　因为对她的感情，已经溶于了人类的血脉之中，并在灵魂深处不可磨灭，一千年过去，当年的很多人离开后再没有回头，后来更多人在异星生生灭灭。

　　但无论在哪颗殖民星，无论是哪个民族，说的是什么语言，所有的老人都会告诉他的后代，千万不要忘记，你们的故乡其实在那里；老师也都告诉学子，无助时向何处凝望，你们就能找到答案。

　　轻浮的诗人们，肤浅的唾弃古旧时代所谓的乱世时，也不敢亵渎文明的载体，至于偏激的复古教徒，干脆就对她日日夜夜顶礼膜拜。

　　这颗星球记载了太多的过往，如今蓬勃的文明幼稚的童年就是在这儿度过的。

　　所以，作为人，既然身临此地，得以目睹她的真容，又怎么会不为之失神呢，霍成功将镜头一转再转，仿佛都能嗅到了最原始的空气的味道，七大洲从他们的眼前掠过，某个角度看去，冰封的南极就仿佛母后的王冠。

　　凝视着她，霍成功心中充满了遗憾和内疚，他低声喃喃的道：“真的很对不起您啊，这次，我们竟带着刀剑回家。”

　　“不，我们是正义的。”田伯光吼道，他前所未有痛恨杂鱼，因为杂鱼这句话实在太伤他的感情了。

　　这次，张自忠也没有站在他的杂鱼这边，而是瞪了他一眼，霍成功连忙狼狈的举起手来承认自己的错误，163的学员们轻笑了起来，张汉承道：“前进吧，兄弟们，让我们的手脚轻一些就是。”

　　田伯光道：“是的，速战速决，别打搅了她的宁静。”

　　张自忠则咬了咬牙：“那群该死的杂碎，肮脏的官僚根本不配在这颗伟大星球上存在。”

　　“是这样的，长官，所以这次，我们一定要毫不客气的击溃他们，和他们的支持者，因为但凡给她抹黑的人就是我们的敌人。”霍成功也杀气腾腾的道。

　　在好战这一点上，他和张自忠一脉相承，但目前谁影响谁更多一些，已经很难说清楚，张自忠果然立即转怒为喜，一把搂住了杂鱼，回头对着他的部下们道：“我们这次一定要干死他们！”

　　要流血，张汉承心中想，他隐隐感觉163似乎有脱离计划的打算，但不知道怎么的，他不想去阻止，甚至想和他们在一起，所以他想了想之后他对张自忠道：“我们谈谈。”

　　“你想干什么？”田伯光心虚的质问起来。

　　“我们，包括你，你，还有你们，我不管你们要做什么，我和我的部下必须参与！”

　　“……我们没想做什么。”张自忠把头摇的像个拨浪鼓，他牢记坦白从宽牢底坐穿的古训。

　　田伯光甚至连腮帮子都甩了起来。

　　张汉承于是冷冷的看向了他最后的希望，他的名誉同僚小杂鱼，霍成功坚持了几秒钟后，他对张自忠和田伯光道：“长官，我想我们需要基隆号的帮助。”

　　“这样的话，计划可就要大改动了。”

　　田伯光不由烦恼的道，这混蛋仿佛忘记刚刚他才摇头的，而这张自忠却不这么认为，他道：“也未必，在第二步可以调整一下。”

　　“怎么调整？”霍成功连忙问道。

　　张汉承被这三个国防系的家伙激的顿时大怒：“你们这群混蛋，我现在告诉你们，如果你们不告诉我，我就去告诉徐中校。”

　　全场顿时哑然，张汉承洋洋得意：“或者你们在这里把本指挥官灭口。”

　　“好吧。”张自忠低声下气的道：“事情是这样的。”

　　“嘘。”张汉承连忙示意他闭嘴，然后指着舰桥下，便拽着他们进入了一间休息室。

　　他们走后，戴安澜回头看看兄弟们，耸耸肩，说道：“我们还是继续看地球吧。”

　　于是163继续充满感情的凝视母星，而长官们开始阴谋策划，十分钟张汉承跑了出来，他跑进指挥室搬回了自己的光脑，十五分钟后，该舰高层全体进入该休息室。

　　三十分钟后，所有人走出了指挥室，达成一致目标的海军和国防部队官兵面带微笑眼带杀气，一个小时后，致远号传来徐卫山的命令，星系防卫力量扫描结束，全体出发。

　　但徐卫山并不知道，基隆号指挥官一和他们切断联系后，就关闭了共享输出，张汉承召集了空天战机部队，宣布了一项计划副本命令。

　　命令发布后，整个基隆号上海军官兵为之欢声雷动。

　　张汉承激动的挥舞着手：“兄弟们，我们一定要打出我们许昌军区海军的威风来，不要让首都的纨绔子弟给看扁了。”

　　“是，指挥官阁下。”

　　“各中队准备，临战加密频道5，解散。”

　　“是。”

　　战舰一声轰鸣，当即向着太阳内系而去，44亿公里，在战列列阵潜行速度下，也不过只需要十一个小时就可以抵达月球背面。

　　在这个瞬间，强大的电子侦察舰阵已经功率全开，彻底屏蔽了他们的存在，除非地球上的那些官僚中，有人在用高功率天文镜仰望灿烂星空，并恰巧对着这个角度，也要过很久才能看到他们。

　　这种事情发生的几率，就和从地球无目的射出一道光，打在了基隆号上一样，基本等于0。

　　不过他们并没有掉以轻心，因为除了地球之外，古老的，一直作为象征意义存在的月球防务基地是否还正常运转，他们并不确定。

　　“我觉得不会。”对此田伯光道。

　　张自忠摇摇头：“小心些为好，我们按计划行事就好，相比地球我更担心的却是半途中，会不会遇到什么船只驶出。”

　　张汉承也很担心，虽然按照计划，今日晚十一时起，即时通讯系统将会以维修名义暂停，可遇到的是寻常商船也罢，若是遇到战舰怎么办，难道当场轰杀？

　　但侦察舰又不能进行主动扫描，因为主动扫描就会触发对方战舰的雷达显示。

　　种种原因，使得他们从无限宇宙回到这小小的星系内后，越近目标，逐渐紧张，一切都是这样的扣人心弦，渐渐的，再无人说笑。

　　战舰就在这样的气氛中继续前进，时间，一分一秒的过去，距离在千里万里被拉近。

　　终于，战列舰队抵达了距离地球100万公里外。

　　值得庆幸一路走在偏僻航道的战舰并没有遇到令他们担心的事情，不过真正需要面对的问题终于来临，65万公里外的月球基地是否正在正常运转呢。

　　为防止意外，按苍鹰计划步骤，基隆号战列编队将从月球背后包抄，致远编队则切入月球于地球之间，一旦确定月球情况无恙，他们就将直接扑向地球。


第9章 兵临城下

　　终于，战列舰队抵达了距离地球100万公里外。

　　值得庆幸一路走在偏僻航道的战舰并没有遇到令他们担心的事情，不过真正需要面对的问题终于来临，65万公里外的月球基地是否正在正常运转呢。

　　为防止意外，按苍鹰计划步骤，基隆号战列编队将从月球背后包抄，致远编队则切入月球于地球之间，一旦确定月球情况无恙，他们就将直接扑向地球。

　　此刻为联邦时间3016年6月4日晚十时三十分，再过两个小时，地表的人们就将进入深度睡眠中，到时候进入大西洋上空的战舰，将直扑美洲大陆，从东海岸向纽约州而去。

　　徐卫山的声音响起：“虽然还有最长五天行动时间，但对于这样的任务来说，如果不能在10个战术小时内解决，以达成目标，那么再多余的时间也没有任何价值。”

　　是这样的，难道联邦舰队要和蓝盔部队进行一场大型战役吗，人人沉默，战舰分头行动之前，徐卫山再次向各部确认了命令步骤，然后，便下令行动。

　　于是，基隆号立即调整航线，而致远号则向着下方的地球而去，在确认月球基地被掌握之前，双方不会再有任何的联系，张自忠也已和一群海军陆战队士兵前往装甲库登入特种机甲。

　　所谓特种机甲，是指有自我供氧系统，自动重力系统，可在卫星登陆使用的特殊机甲。

　　中尉课程有这种机甲的操作学习科目，张自忠的成绩是A+。

　　一架运载空天战机也已经待命，战机将悬吊该机甲于月球表面目标附近，同时电子战机中队已经待命，电子侦察战舰已经准备，基隆号总控光脑全功率联网，全屏蔽系统进入运转。

　　掐着时间，五分钟后，张汉承下令出发。

　　基隆号的尾焰吞吐，瞬间急速向着月球射去，战列舰附庸战舰也同时启动，同步时速向前，65万公里对于这样的战舰来说，只是几秒钟的时间就可以抵达，不过如果没有反向力帮助，它们就将一头撞上月球。

　　因此，系统倒数三秒后，战舰前方喷口忽然喷出了两道火龙，同时尾焰全熄灭，于是战舰便在真空中，在近月球表面—1万公里内停滞。

　　这是完美的空中悬停驾驶技巧，虽然有光脑的帮助，但没有优秀的指挥团队人工配合，也绝无可能将距离定格于标红危险的一万公里内。

　　机甲内的张自忠吹了声口哨，霍成功也伸出了大拇指。

　　张汉承这个时候却没功夫和杂鱼调情，他喝道：“战机出动！”

　　“是。”

　　澎，澎，澎，几声巨响从战舰侧后方传来，从舰桥上很快就能看到，从两翼密密麻麻的空天战机呼啸而去，转眼掠过舰首，就充斥了163的视野。

　　最后一批次相对较大的空天战机下面，各贴着一架造型特异的履带式机甲，在一个中队空天部队的保护下，跟在电子和武装拦截战机后，向着前方而去，而在他们的部队阵列两侧，电子侦察舰已经成半圆布阵，完全封闭了月球基地可能发出的电子信号。

　　“现在我们只有等待了。”张汉承回过头来对着田伯光道。

　　田伯光点点头：“是啊，只有等待了。”

　　说话时他侧头一看，却看到霍成功正在主计划图上寻找什么，眼睁睁看到杂鱼将纽约地图放大，然后在那里熟练的标标点点，田伯光很好奇：“你又在干什么。”

　　“再计算最坏情况下，我军突入西区的最短路径。”

　　“再？”田伯光记得自己没看过杂鱼这样嘛，因此他随即问道：“为什么要说再？”

　　“之前默算的。”霍成功抬起头来：“那你为什么要说又？”

　　“我以为你又想到什么新点子。”田伯光悻悻的道，便转过头去看直播面上显示的情况了。

　　原来小心无大错就是这样的，月球基地区竟然真在运转之中，联邦旗帜在无风无空气的月球表面矗立着，离其不远处，便是月球基地，蓝色防御罩下方圆五公里的基地内此刻警灯狂闪。

　　能想象的出对方的惊骇，谁突兀其来，在这孤单的月球背面，看到满天战机充满了天空都会崩溃的吧，也许他们认为来的是打破平行壁垒的次空间火星人？

　　烟尘曼舞，离开月表数十米高处，那架履带式机甲直接砸入了其中，然后又是一架，又一架……十五架履带式机甲当即以张自忠操作的机甲为箭头，向着基地中枢而去。

　　而这个时候，其余的空天战机中大部分悬停于其上，炮口锁定了月球基地那可怜的防空炮位，剩下部分则四散开去，将散落了月表环形山间的远控小型陨石粉碎炮锁定。

　　整个过程从开始到控制不过短暂十秒，仅仅三十人的月球基地根本无法做出有力回击和反应，张自忠驾驶机甲直接撞入了基地内，随即这家伙就穿着一身单兵作战服，拎着一把炫目的冷光剑跳出了驾驶舱。

　　两架机甲跟入，重炮火力保护他，月球基地指挥中心的中尉执勤官眼睁睁看着他气势汹汹而来，手足无措，张自忠一拳砸去，直接将他砸的倒飞出去，然后喝道：“所有人，放下武器。”

　　“现在听我口令，立即停止警报发送。”

　　“你们是谁？”

　　“兄弟你真有种！”张自忠狞笑着用他厚重的单兵靴重重踢向了那位上等兵的大腿，一声惨叫当即响起，张自忠回过头去：“下一个，你有异议吗。”

　　“你，你们到底是谁？”

　　竟然有三个硬骨头，可我不得不揍你们，于是他吼道：“愚蠢的人类，竟然不知道我们才是宇宙的主人！”

　　谁能想到这个家伙在这个时候，居然会说出这样一句话来呢，顿时，对方魂不附体，而基隆号上下无不狂笑起来，但人家又不是傻子，很快就醒悟过来的那位上士郁闷的看了他一眼，还是提出了抗议：“我们是全文明……”

　　他倒下了，下一个，下一个服了，关闭了警报发送，张自忠立即挥舞光剑将其控制盘连带系统砍的稀烂，然后又将这些家伙的终端一个个收缴，又将对方停于基地边的返程舰的控制器没收。

　　然后给他们检查了下是生存储备和医疗储备，提着放终端的文件包的张自忠对那位已经醒来的蓝盔中尉道：“包裹三天后送到。”

　　“你们到底是谁？”

　　张自忠却头也不回，他倒提长锋向外而去，疾跑几步后一跃而入机甲，随即拉上驾驶舱，一个原地急转，便轰鸣起了机甲向外驶去，没功夫和他们废话，他现在要赶紧回头，因为他知道重头戏可不在卫星上，再不去就赶不上了。

　　外边的空天战机也已经纷纷转向，而高空的基隆号这时已经向着地球巡航速度进发，不多久后，放出的空天战机部队便纷纷返回了舰内。

　　一路担心相遇战舰，一路担心消息泄露，但目前来看计划前半截完成异常顺利，尤其及时通信关闭的情况下，他们再无可能通过网络电邮之类发送警报。

　　何况为防止万一，张自忠不是还收缴了他们的个人终端了吗，所以当张自忠回到舰桥时，感觉很轻松的163，和基隆号官兵都哄笑起来，为张自忠刚刚那句台词而喝彩。

　　张自忠却没什么笑容，他走到了田伯光身边低声道：“你看看。”

　　摸不着头脑的田伯光低头看去，那枚终端上一条短信，发布时间6.3日11：51分，发件人是一个叫陈长官的人，内容为：加强对系外的扫描力度。

　　“他们知道情报？”田伯光一愣，脸色大变的看着张自忠，张自忠点点头：“不出意外是这样的，我在回程时就检查了一下，已经通知徐指挥。”

　　“你怎么解的开终端的。”

　　“出发前总长悄悄给的授权，不要说出去，总长其实也有些怀疑吧，所以这对我们来说还不算是一个坏消息。”

　　“如果这样的话，后续计划会不会？”

　　“会。这也是我返回后对计划进行补充的原因之一。”

　　田伯光根本顾不上抱怨张自忠为什么不提前告知，他已经愁眉苦脸，如果这样的话，对方一旦躲起来上哪里去找他们呢，而对方连月球基地也提前通知，显然行星防务已经戒备。

　　难道去打一场大规模战争吗？这样会不会给总长带来舆论上的被动？

　　他在思考这些，张自忠则再次通过张汉承联络了徐卫山，详细说明了自己的发现，徐卫山沉默良久，他来之前许崇志已叮嘱，若事不可为就要放弃，但决定权在他。

　　这件事其实只有他和张自忠赵敬尧知道。

　　但他是总指挥，因此，现在轮到他做决定了。

　　而当看到这些时，张汉承是无法掩饰自己的惊骇的，他无法想象竟然有消息会比他们来的还快，消息只可能被当时决定的高层透露出去，那么这意味着什么？

　　同时，及时通讯系统的关闭，不正是告知对方，本方计划确凿吗。

　　一时之间气氛沉默，徐卫山在思索判断，张汉承丁奉皱起眉头，霍成功悄悄捅了下身边的田伯光，将自己面前的光脑转向，光脑上写着，打吧。

　　田伯光忍不住问道：“可如果事情闹大了怎么办。”

　　他声音大了一些，却仿佛促使张自忠做出了决定，张自忠立即对着徐卫山道：“已经没有退路，不然怎么解释我们来了又去的这段航程。”

　　“是这样的，联系总长内应。”徐卫山道。

　　突然这个时候，张汉承看到，系统上及时通讯已经恢复，他诧异的看着张自忠，张自忠却不意外，但他抱歉的一笑：“因为太不确定，所以才将保密规格提高，有些情况没有提前告知你，很抱歉。”

　　张汉承摇摇头，表示不介意，他当然不介意，现在情况是，原来许的身边还有人不安分，而且目前看还是高层人员，甚至就是那天与会人之一，那么在这种情况下许当然只会信任国防系的核心骨干们。

　　所以张汉承反而笑了：“最起码证明了我的清白，不是吗。”

　　张自忠回避了这个让他有些尴尬的话题，张自忠道：“联系吧，总指挥，我们现在回头，不仅仅使得那人无法暴露，还会将总长的内应置于一个危险境地了，你觉得呢。”

　　“恩，丁奉已经将那位陈的终端号发送过去，正在等待。”

　　这时霍成功喊道：“不，长官，不能等，我们这时应该全速前进，不顾一切的公然降落曼哈顿区，而不出意外的话，我们在半途就会收到消息。”

　　“是的，我支持霍成功的意见。”张自忠道：“并且我申请批准支线计划。”

　　“同意。”

　　他话音刚落，张自忠回头：“163全体，备战。”

　　一群杂鱼连带田伯光顿时肃立：“SA！”

　　当即转向，向着下方的装甲库而去，不多久他们纷纷转入了雷霆之中，到这个时候他们才发现，雷霆竟然配备了全部武器，他们这才明白，原来长官们将一切都已经安排好了。

　　与此同时，战舰已经向着地球疾驰，虽然计划能否展开，他们已经没有之前确凿的把握。

　　除张自忠的机甲外，163全体并无法收到来自徐卫山部的消息，不过在途中，霍成功却依旧在反复叮嘱他们需要注意的地方，没有办法，哪怕这群杂鱼未来的前途会超越他过去所知，可是现在他们还年轻。

　　而即将到来的，可是一场必定会出现伤亡的实战，霍成功到这一刻也终于懂了，怎么许崇志竟然调拨163过去参与这次远征的，原来不是为SU—2，而是为地球战场，其实他早就什么也知道。

　　想着这些，霍成功忽然觉得许崇志那张他非常熟悉的脸上，蒙了一层纱，让他还有些安慰的是，还好那不是一张恐怖的面纱。

　　再想了想，霍成功对他的兄弟们道：“知道吗，我们已经是最高长官最信任的人之一了。”

　　“是的，长官，我很激动。”戴安澜道。

　　霍成功无声的一笑，而后道：“那就效忠联邦，效忠领袖吧。”

　　“是。”

　　滴，他面前的提示闪现：暂时还没有回应。

　　张自忠面色凝重的对霍成功田伯光发出了这道无声电讯。

　　田伯光回了一个？随即一个！

　　霍成功回复：那又怎么样？

　　张自忠笑了，杂鱼总是这么令人激赏，是啊，那又怎么样呢，这时他面前的又一个提示，文件传来：B计划最佳攻击途径。

　　他好奇的打开，地图上，废旧风格的曼哈顿区，他们的前进箭头两边，防卫力量一一标出，每点需要的攻击时间和火力配置也已标出，最后箭头指向了那栋大楼。

　　但电子战术地图结后出现了一个倒计时的开始，倒计时为05：00，之所以如此，是因为全球快速反应部队增援下，本方可以支撑的最大时限。

　　令张自忠惊讶的是，这些和他做出的简直一模一样，可杂鱼并不知道A计划的实际情况，那么从一个虚幻的树干上，能长出一枝挂满果实的分支吗，鬼扯！

　　尤其那倒计时钟表明杂鱼对于地球防务相当了解，于是张自忠回应：许和你说的？

　　霍成功：到了。

　　什么？纳闷之际张自忠听到了总控光脑的提示：目标区域已抵达。

　　此刻战舰已经轰鸣着进入了大气层中，他们不再遮掩行踪，笔直的向着曼哈顿东区而去，空天战机呼啸盘旋护卫，电子侦察舰大力侦察，空天战机护卫，拦截战舰为前驱。

　　联邦时间3016年6月4日晚9点，纽约当地时间6月5日凌晨5时，地球防卫系统警报声大作，维和基地内响起长官们的喝斥：“敌人来袭，备战，这不是演习，这不是演习。”

　　然而此刻，亚细亚联邦已兵临城下。

　　自古地球纪元末期，2012年就被一次海啸和地震摧毁的纽约，到处是断壁残垣，人类为了纪念那场悲剧而没有修缮，反而是尽力的维持着当时的原貌。

　　所以这里基本荒无人烟，而后一个新的纽约在西方五百公里外兴起，这里就成了人们凭吊历史过往的纪念之地，文明理事会成立后，将自己的总部设立在了这里，当时他们的寓意是美好的——不要忘记我们破坏环境后遭遇的惩罚，请记住历史的教训！

　　但人们总是好了伤疤忘了疼，标榜道德的人也仅是标榜，文明再次进入了堕落的下坡线，文明理事会的精英们也早为大腹便便的官僚所取代。

　　于是在今天，许的部下们带着复仇的怒火来了，就算这里可能有一个陷阱他们也无畏，随着一声令下，无数于近地前就散于大气层中的空天战机已呼啸而下，他们扑向了黎明中的曼哈顿东区附近一切可疑的目标，并彻底封锁了这个区域。

　　从东西两边夹击主楼，急速下降中的两艘战舰主炮都已经对准了那栋大楼，打开的舱门内，一辆又一辆载满22军兵员投放车冲出，同时，机甲部队也已列队于出口处，近地距离50米，40米，30米，20米……轰，张自忠跃出。

　　15米，赵敬尧，徐光荣，田伯光，霍成功跃出。

　　10米，两支装甲部队全体抵达地表，战舰当即急速上升，炽热的狂风吹的地面乱石滚动，机甲系统内响起了张自忠的一声怒吼：“我部，前进！”

　　就算有哑黑涂漆遮盖本色，并摘下了肩刺和臂盾，但雷霆还是藏不住它绝世的风采，那架机甲指着目标区域的右臂，随着命令向前重重劈下之际，163全员回应：“SA！”

　　这时，一道微弱讯号，终于艰难的抵达徐卫山终端：地下Z层，狮鹫营于西位，维和1旅将至。

　　敌人机甲部队在163的方向吗，徐卫山脸色一变之际，远方，隐隐有闷声传来，雷达显示，是一艘战列舰编队正向这里而来。

　　而163的前方，三百架机甲已跃出了电子屏蔽区，气势汹汹向着他们而来，弹上半空的光幕弹炸开，闪现一行大字：你们已非法进入全文明联合管理机构重地，现命令你们放下武器，否则后果自负。

　　对此，全开防御的163的反应是，无声变阵，张自忠在前，田伯光在右，霍成功在左，杂鱼其后共成六列，默不作声的埋头杀去，距离15公里，10公里，5公里。

　　这时，看着狰狞雷霆，狮鹫营指挥官达尔朗吃惊的睁大了眼睛，这是什么机甲？

　　就在这时，一片白光已当头而来，并不可思议的汇聚在一点上，于是轰的一声，他身边一架制式甲当即爆成一团火球，轰，又是一声巨响……转眼，狰狞的雷霆已经冲进了他们的队列之中。

　　达尔朗手忙脚乱的抵挡着对面令他眼花缭乱的攻击时，却不知道这个时候对方阵营的频道内，一只杂鱼正在吼叫：“这只是游戏，干掉该死的魔族！”

　　“SA！”

　　呐喊声中，一枚合金刺洞穿了达尔朗的驾驶舱后，张自忠就转身扑向了下一个敌人，华丽的十连招现！


第10章 讯号

　　当这样划时代的机甲招式，在乱军中展现时，瞬间就失去指挥官的狮鹫营部队顿时一片哗然，实力的差距导致他们不得不先狼狈的躲避那如战神临世一样，左手战斧右手长枪的恐怖敌人。

　　因此他们的阵型大乱，163得以快速前进，低头看了一眼战局的张汉承放下心来，吩咐空天战机继续为该部扫除两翼远距离炮火威胁后，他就将精力投入了防御外来战舰中。

　　因此，现在基隆号下的战场成为了纯粹的陆战沙场。

　　但沙场上的双方，人多势众者和那支突击单兵的局势却超乎想象的诡异，看着张自忠驾驶的那架机甲，蓝盔部队们无不失色，能作出这样战术动作的敌人，最起码也是一位校官机师吧。

　　可在后方戒备的蓝盔部队目睹雷霆的雄姿，咋舌之际，更令他们瞠目的一幕出现了。

　　是163全体，突进中的六列纵队忽然从两侧分开，两翼掩护，内两翼两侧齐射，末端殿后预备，而其中的一群，竟然如同一人一样，持枪组合，撤臂，跨步向前，轰隆一声，一起将手里的长枪对着两边躲避的己方机甲部队掷出。

　　但还没等钢铁丛林落下，那群机师已经左右分列，完成了一秒钟之内的第五个群体战术动作，他们摘下了短的不可思议的机甲配枪，对准仰望上方正在努力抬臂的己方机师扣动了扳机。

　　于是，又两团火光绽放，不，不止于此，在那队机甲周边两翼的齐射下，已经绽放出了三团，现在是第四团火光，蓝盔部队的惊呼声中那两组巨大的合金钢枪，就好像恐怖的苏力德长矛从天而降。

　　将又几名闪避不及的机甲当场洞穿。

　　陈旧的制式甲遇到高级雷霆，无论材质无论性能，甚至内在的灵魂—机师和机甲操作系统，都是天上地下，于是战果就这样的令人不敢接受。

　　目睹这一幕，蓝盔防御部队已经完全丧失冲出来的勇气，他们目睹了对方全体机师做出那一系列动作时，简直不敢相信，对方竟然全是尉官以上水平的机师。

　　一个上佳状态的尉官可以秒杀士官，这是机甲界公认的实力差距，何况对方当头那位竟然是一秒近二十机动的，准将官机师！

　　是的，杀的眼红的张自忠将雷霆功率全开，在这种状态下他发挥出了属于他自身的全部本能，并利用雷霆系统将其增强N倍，无论肩是肘，是拳脚，甚至头部，他都能用来攻击，他甚至用对方机甲来攻击对方。

　　但这一刻他并不是孤独的杀神，因为他的后面有田伯光和杂鱼，他才这么放心。

　　霍成功看着长官灵巧的滑过一架机甲徒劳的一拳，手中的蝶斧在闪避之时没入对方舱位，旋即，那架机甲打着转无力的倒下，其中鲜血喷射四溅，而长官已经一声怒吼，又将另外一架机甲的驾驶舱直接劈开。

　　秒杀双甲，快若闪电。

　　霍成功当即再次领着身后的部下们轰然而上，整齐的切入战场，并始终保持着勇烈叠阵阵列，就好像一把铁锤，以文明理事会大楼为垫，将两者其中的废铜烂铁砸的稀烂。

　　这一刻，不曾见过血的狮鹫预备机师们真的彻底绝望了，当张自忠冲到他们面前时，看着这架浑身黑色，提着蝴蝶战斧的恐怖机甲，他们绝望的放弃了抵抗。

　　预备的五十架机甲队列中，一位中士颓废的将狮鹫营的旗帜拔下，残留的贰佰五十余架机甲也同时取消了防卫状态。

　　整个战场上都响起他们的喊叫声：“不要打了，不要打了。”

　　面对这种情况，霍成功顾不得越权，因为唯有他有真正的战场经验，他立即喝斥：“集中弃甲！”

　　并吩咐戴安澜领一队人看管他们将机甲背对目标楼列好，然后在其驾驶舱正面监视机师出来，田伯光则立即呼叫了22军地面部队接管这些丧胆的机师。

　　而当田伯光完成呼叫时，武安军部已经在霍成功指挥下，先行护卫张自忠向前，两人随即也跟了上去。

　　暂时被留下的戴安澜只好赖着性子看着那些机师手忙脚乱，惊恐万分的从驾驶舱慢慢滑下，当他们离开机甲后，在已经大亮的天色中，这些相比机甲如此瘦小的身躯显得更为脆弱，是那么的不堪一击。

　　这样的部队竟然也配叫狮鹫营，等等，狮鹫是什么样子的？

　　戴安澜翻翻眼睛正在琢磨，这时22军地面部队抵达，带头的一位中尉连官站在下面对着戴安澜敬礼：“长官，我部奉令前来报到，请指示。”

　　“将他们铐上，没收全部终端，机甲驾驶舱位全部放置聚变雷。”戴安澜低头看看面前的显示提示，他的士官长给他安排的好好的步骤，于是他继续念道：“一旦发现有不轨行为，当场格杀，并炸毁所有机甲。”

　　“遵命，长官。”

　　明明知道他们就是163的那群孩子啊，可是现在22军，以及随行海军陆战步兵哪个还敢小看。

　　在这之前，他们是绝对不敢相信，只需经过短短的三十六秒，163就能把对方一个成年机师组成的营百分之八十的兵力，350架机甲，如此轻易的收拾掉的。

　　是的，从真正开战，真的就只三十六秒钟，对方竟然就已经损失四十余甲，目睹这一切的步兵们明白，若是这样战斗下去的话，也许再过十秒钟，当他们再也杀的守不住心时，对方恐怕无一能幸存。

　　而他们，0伤亡，不仅0亡，而且0伤。

　　步兵部队们坚决执行戴安澜这位预备役副官的命令，并发自内心的尊称伟大的年轻机师为长官，这一幕让所有163心中自豪，惟独戴安澜毫不在意，因为他面前命令指令最后一行，有六个字：稳住你的情绪。

　　霍成功这不是要他稳住战场局势，戴安澜知道这是长官纯粹要他自己稳定好激动的情绪，刚刚想得瑟下的戴安澜看到这几个字就郁闷了，靠，长官什么也知道，他连我的情绪变化都能提前压制好，做他的副官真可悲，他想呐喊我要自由！

　　可就在这时，音频里传来霍成功的吼声：“好了没有，好了就给老子滚过来。”

　　“是。”

　　浑身一抖的戴安澜瞬间收起了离家出走的心，连忙对下面的那位军官道：“这里交给你们了。”

　　“恭祝长官旗开得胜！”

　　“为了联邦。”

　　戴安澜随即带着他那群骄傲的小公鸡扑向了远方目标楼，此时天空中，两艘战列舰已经完全镇住了对方，张汉承和丁奉联手，使用主炮锁定只在雷达上转圈，就将对方急促而来的战舰逼的哪里来哪里去。

　　主炮在空气中的威力是会有所减弱的，但两艘同级别战列舰对付一艘，什么狂人敢自信的站在他们的夹击角度里呢，对方只能选择后撤，绕行，以敌甲舰阻拦敌乙舰这样的方式，摆脱僵局。

　　只是这样的话要绕着地球飞半圈的。

　　于是它在慢慢的飞，小心翼翼的飞，于是张汉承才得以将任务交给张克，他又开始观察地面战场，对方的悬浮战车此刻已经因为机甲部队的崩溃，也开始涣散。

　　此消彼长，因此22军和海军陆战队步兵团士兵得以狂飙突进，现在已经在雷霆部队护卫下，从战场西侧进入目标大楼，执行前往Z层的搜捕任务。

　　赵敬尧呢，张汉承好奇的看去，本为主攻的赵敬尧部正在赶来，但目前距离目标还有十公里距离，之所以延误，那是因为对方一百五十架机甲的纠缠，和两支悬浮战车连的骚扰。

　　战局如此真令人无语。

　　但张汉承并不是无知的年轻人，他不认为163这些年轻人就真的出色到可以俯视赵敬尧部的那些精锐，这也绝对不是张自忠那个暴徒一个人的功劳，是雷霆，就是雷霆。

　　对雷霆有些了解的他认为，赵敬尧那边，好比是同时代的精锐的重步兵对上了普通部队，所以再强也需要时间来完成征服过程。

　　可163这边却好像20世纪末的武装部队对上了19世纪初的燧发枪兵，只站在对方射程外，随心所欲的扣动扳机就可以让对方成片的倒下。

　　所以差距才这么明显，一切就这么简单！

　　他是如此想的，只不过这结局对于某些人来说很要命，已经知道西线情况的赵敬尧已经气的急火攻心，这次海军丢人丢到地球来了，他都气的要吐血了。

　　连同为国防系的徐卫山，得知情况后都有些无法接受，他甚至忘记了自己是总指挥身份，公然就在频道里告知所部国防那群小家伙的战绩，并告知所部，我们被羞辱了。

　　然后他就发了疯一样的赶着自己的兄弟们，发了疯一样的向着这里跑。

　　看着他们的反应，张汉承哑然失笑之际心中骄傲，杂鱼是我们的名誉舰长！

　　而他下方，为22军看押的蓝盔机师们正团团抱头坐在地上，为他们平日看不起的普通地面步兵看押时，他们连抬头抗议待遇的心情也没有。

　　拔下狮鹫旗的那位黑人中士科尔正痛苦的捂住了脸，悲伤的呜咽，军旗是一支部队的图腾，他今日此举，就等于让狮鹫营从蓝盔编制中彻底消失。

　　可当时，不这么做，难道去死吗，那恐怖的魔神。

　　科尔脑海中自己所在部队从精神上倒下的那一幕，和那支强大的敌军耀武扬威通过自己阵地的一幕，在不停的交替，他的双肩也在不停的抖动。

　　终于，他身边的上等兵孙成喊道：“够了，他们都是中尉以上的好手，我们尽力了。”

　　“闭嘴。”看押他们的22军中尉军官张明志喝斥道。

　　然后他不屑的道：“别他妈往自己脸上贴金，等你们见到他们时再找借口吧。”

　　说完，张明志就不再看他们一眼，而是将目光投向了高空，巨大而威武的基隆号战列舰的炮口忽然闪出一道耀眼的白光，瞬间撕裂已经成为蓝色的天幕。

　　他连忙闭起了眼睛，可是那道白光已留于他的视网膜上，这个时候他才听到系统提示：5级伤害，请注意视觉保护。

　　“声音他妈的确实没有光来的快。”泪流满面的张明志破口大骂着拉下盔面，他的部下们都悄悄的笑了起来。

　　也就在这个时候，系统再次提示：警报，东标120.30.55方位出现敌军单位。

　　一瞬间，所有部队全部进入了战斗状态，在东方的致远号的炮口也吐出了一道警告射击，高空响起了丁奉的声音：你们已经被锁定，原地解除武装待命。

　　霍成功抬头，内视系统自动将视野转至天空，致远的第二道主炮射击刚刚结束，随即又是一道，能看到远方天际一片火光，似乎是攻击导弹被摧毁的痕迹。

　　同时他有些不耐烦的对张自忠问道：“长官，怎么说的。”

　　“不知道，警卫1团下去了，等吧。”张自忠道，一边敷衍着杂鱼，他一边观看终端信息，来自付中国的第二道信息：我部已抵达亚洲基地上空，完成压制。

　　看着这一幕张自忠总算彻底放心了，付中国是第二批次，在第一批次部队后2个小时出发的，并且已经控制月球基地那名军官，现在只要找到那个什么陈长官，就可以挖掘出秘密。

　　但这个时候，张自忠不由在想，通报者到底是谁呢，许崇志丁汝昌魏虎臣等根本不需要考虑，宋哲功和宋缺将军等人也不需要去想，可是盘算来去张自忠觉得不是有人值得怀疑，而是他想到的每个人都值得信任。

　　他因此头疼，这时付中国第三道信息：你那边情况如何。

　　张自忠回复道：一切正常，内应提示目标尽在Z层。

　　付中国忍不住发笑，他回复：这么自信？

　　张自忠：所以可怕，注意警戒吧。

　　他总觉得事情绝对不会这么简单，付中国也就此沉默了，频道字幕一时沉寂，而站在他身边不远处的霍成功，也同样在思索着，从张自忠和自己说的话，以及支离破碎的情报碎片组合来看，竟是这样的诡异，那么问题，在哪里？

　　突然，下面传来的一阵欢呼声，徐卫山的声音响起：“全部带走。”

　　就在此刻，张自忠等人却听到了一个熟悉的声音：“我要见许崇志，放开。”

　　“陈到！”田伯光大吼道。

　　是陈到，怎么也想不到竟然陈到出现在这里，无怪乎文明理事会最近以来，频繁针对许，陈工卜的力量阴魂不散，原来陈到自从被解除职务驱回老家后，他来了这里。

　　但霍成功喊道：“他绝对做不了这么大的事情，长官，一定要就地审问出一切内情，他绝对是知情人。”

　　“是的。”张自忠咬牙切齿的道。

　　这场仗杀戮如此之多，影响已经造成，必须要不惜一切的找出根本原因，关键人物，不然许崇志在国际上和国内舆论中将非常被动，千年来这还是地球上第一次出现战争伤亡，参与行动的每个人都知道这代表了什么。

　　这代表，亚细亚联邦许的势力，彻底将全文明理事会自以为是的一张遮羞布，扯了个稀烂，想必这群愚蠢而自大的家伙们，没有想到国防系如今竟如此强硬吧，按着常理，最不济也是僵持。

　　可就在这时，又一个陌生的声音响起：“追踪这个播出信号，这里的一切已经为人记录，快。”

　　国防系，顿时失色，所有人心中最不安的因素，敌人真正的杀手锏终于找到了，原来一切是局，其实杀人的未必是残忍，设计杀人的才是真残忍，要找到这个人，一定要找到。

　　但信号源在哪里？霍成功毫无预兆的翻身跃出机甲，头也不回的向着楼内跑去。

　　他去干什么没人知道，而张自忠的反应也是极快，张自忠立即通过自己的终端，向许通报了这样的信息，并要求立即关闭及时通讯，立即。

　　他的目的非常明显，在找到真相之前，必须将消息封锁在这个区域，若是任人先行公布厮杀场面，舆论必定会将会对许做出非常强烈的抨击，许那些潜在的政敌是绝不会放过这样的机会的。

　　然后他才来得及询问霍成功，正在电梯里急速下降的霍成功道：“就地寻找，我知道怎么简单的检查讯号源。”

　　“徐指挥那边呢。”

　　“已经通知，先这样。”霍成功说着匆匆切断，将另外一道通讯恢复，他询问道：“长官，你们按下那个键没有，好，下一步等我抵达。”

　　几分钟后，霍成功钻出了电梯，门内站着的海军陆战队官兵看到他立即放行，霍成功向内狂奔而去，很快抵达了规模有些如同国防EA的地下大厅中。

　　而他一眼就看到一群官僚被铐在那里，其中有几张脸正是目标人物，一个不少，而徐卫山正在指挥台那里对他招着手。


第11章 系统重启中

　　霍成功懒得看惊骇的看着他的陈到，大步而去，这就接管了总控台。

　　他低头看去，徐卫山已经根据他的通知，按下了F5键追踪界面，并按下了确认，所以现在总控光脑正在飞快的追踪着信号，可就在这个时候，霍成功忽然看到界面窗口右下角一个红色的φ标志。

　　他赶紧点开，φ代表区域电子屏蔽，也就是说对方信号是在内部传输，而不懂这些的徐卫山选择的系统扫描程序，是由外而内的，扫描范围可以说扩大了N倍。

　　霍成功连忙按下暂停，将扫描程序由内开始。

　　然而这个时候似乎已经晚了，传输的信号已经彻底消失，系统的搜索速度条正在缓缓停止，霍成功郁闷的看向徐卫山，徐卫山有些紧张：“是不是我做错了？”

　　“没有，长官，是卑职少说了一个步骤，不过还好，现在已经确定，接收人应该就在战场方圆十公里范围内。”

　　可徐卫山怎么也笑不出来，十公里内敌我混杂，目前来看天晓得这个人是在对方阵营，还是在自己阵营内，上万军队如何去查，他不知道霍成功还有一点没说，霍成功担心这是发送于中转储备站的，那就麻烦了。

　　那就好像电子邮箱的定时发放一样，设备将按预先设定时间将其发布，也许一年，也许明天，至于去哪里，源头断了就再无法知晓。

　　所以霍成功脸色阴沉，他回身看向场内，拼命回忆曾经记忆里，自己部队配合电子部队进行任务时，那些家伙怎么操作的，这时海空军的技术人员正在赶来，但赶来还有意义吗？

　　霍成功终于对上了陈到那双惊疑不定的眼神，被铐着坐在沙发上，被堵住嘴的陈到看着他，拼命眨眼，霍成功在琢磨之际他身边的徐卫山道：“这位就是霍机师，这位是理事会秘书处的斯内德先生。”

　　看看徐卫山介绍的这位斯内德先生，霍成功这才想起，怪不得刚刚听到那句警报那么陌生，那么拗口。

　　而斯内德看着年轻的霍成功，也为徐卫山客气的不寻常的态度吃惊，霍？他想起来了，就是这个人吧，斯内德连忙露出了笑脸：“霍先生，您好。”

　　“您好。”

　　霍成功有口无心的敷衍着，一是他不太喜欢他身上有些腐朽的气质，更因为他现在正在琢磨，陈到在那边又窜了窜，两名士兵压制着他，霍成功大步走去，一把扯开了他的口罩：“想说什么。”

　　“老子想看着你们这群国防的败类怎么去死！”陈到恶狠狠的骂道，然后狞笑起来：“信号将发往十二个随机邮箱，不过这十二位都是联邦议员，以及驻亚细亚两国大使馆官员……”

　　听着他的话，那些被拿下的官僚们也松懈了下来，他们用嘲弄的目光看着周围的士兵，尤其是徐卫山这位中校，他们在笑，看得出来他们连眼睛也在笑。

　　因为陈到说的这个信息是他们的护身符！

　　只要消息肯定能泄露出去，那么他们就不会被悄无声息的干掉，偏偏这时，徐卫山又接到了一个信息，文明理事会下，驻大西洋部队维和1旅已进入战场。

　　他焦急的看了看霍成功，却听到霍成功在说：“隐秘中转站，定时发放？还真是绝啊。”

　　霍成功注意到，自己说出这种行为推测时，陈到眼中闪过一丝讶然，不过这个时候陈到却收敛了狂妄，他换了另外一种态度。

　　他看着霍成功尽力显得和蔼的道：“你也做过我的学生，我知道你的才干，现在你也看到了这种局势，我希望你能迷途知返，我对你一定会超过许对你百倍，你忘记了吗，我在关于你的事情上从没有说过不，哪怕我和国防系其他人不可开交之际。”

　　“是这样的。”霍成功道：“但你拿什么来保证我们各位的利益呢。”

　　徐卫山告诉自己要忍耐，杂鱼一定在骗他，斯内德听到了翻译却脸色一变，徐卫山当即翻手将枪口指向了斯内德，然后用警告的眼神看着四周，没有人知道他的神经已经绷的不能再紧。

　　这里，并非只有22军他的部下，便是他的部下面对这种近乎叛变的举动，是不是会对他开枪呢，可他只能别无选择的道：“所有人，等待我的命令。”

　　海军陆战队士兵面面相觑，有人皱起眉头，22军他的部下们枪口不知所措，如此危局霍成功怎么能不知道，可他也只有压制自己的情绪先。

　　谢天谢地，陈到又开了口，但这个家伙明显感觉到了自己占据上风了吧，他看着如此局势竟然悠闲的感慨：“哎，假如时光倒流的话，你们一定会后悔来这一趟的吧。”

　　徐卫山实在坚持不住了，他怒吼起来：“陈到，信不信我现在就杀了你，最好不要挑战我的耐心。”

　　他的话比霍成功要有威胁的多，他的态度告知陈到，他还在动摇中，而斯内德简直要疯了，国防系的军官竟然这样对待自己吗，他强忍着恨看着徐卫山，突然，他看到霍成功一拍脑袋说：“对。”

　　“什么？”陈到忍不住问道。

　　“你说的对，也许可以这样。”

　　利用完他的霍成功转身就走，旁若无人的离开他身边，走回光脑总控前，打开信息记录界面检查后，又打开了总控日程指令记录。

　　在他忙碌时，徐卫山心急火燎，这时张自忠带领着几位电子技师抵达了，张自忠的声音在通道那头响起：“妈的，老徐，杂鱼搞的怎么样的，陈到那老杂碎呢。”

　　陈到顿时脸色精彩，恰在此时，霍成功按下了重复键。

　　顿时整个防务区域内，两个小时之前开始的一系列指令，和根本看不到但在隐蔽文件夹内的隐形指令，全部开始重新执行。

　　灯光一个区一个区的熄灭，再亮起，通道大门轰然关闭，安全锁自动锁上，监控镜头恢复启动而后强行关闭，外围电子屏蔽关闭启动增强……这是系统曾经的指令在重新被执行。

　　执行指令发出的动静，让进来的张自忠给吓了一跳，而霍成功已经再次打开了追踪系统，而后他就将该读取条选至总控大屏幕上。

　　但完成了这一切后，他竟又走了回来，走到了陈到面前：“谢谢，时光倒流了，希望还来得及。”

　　“……你！”

　　陈到眼泪都快出来了，这个疯子，他在想，杂鱼这个疯子，竟然敢这么玩，重复指令一次追踪，他疯了吗。

　　可霍成功当即一拳砸去，直接将他打翻在沙发上，随即霍成功就回过头去，对着斯内德道：“对不起先生，刚刚徐长官的行为，只是为配合卑职，请相信徐长官对于正义，绝无可能动摇之心。”

　　斯内德为一系列的变故瞠目结舌之际，徐卫山忽然觉得鼻子一酸，妈的，他想，他微微转过头去，张自忠摸不着头脑的看着这一幕，又看看那些神色复杂的士兵们。

　　但这就是张自忠，他很快就先将其放在一边，而是询问杂鱼问题，对他的询问霍成功回答道：“信号失去踪迹，不过卑职在陈到关于时光倒流的幻想陈述中忽然找到了灵感，反正已经发过一次了，那就再发一次，不就找到它向何处去了吗？”

　　他才说完，张自忠身边，那位工程师已经忍不住喊了起来：“你竟然重新执行指令，你简直疯了！”

　　他就不怕对方发布的是及时指令吗，那位技师怒不可歇：“滚出我的地盘。”

　　人人侧目之际，面色平静的霍成功的解释是：“我已经问过陈到，确认他是先将指令发布一处中转站，而后定时发布十二下支。”

　　倒在那里的陈到气急败坏：“胡扯，我是及时发布，你们完了，根本没有什么中转站……”

　　霍成功从身边一位海军陆战队士兵腰间摘下了配枪，抬手对着他的大腿就是一枪，然后对准了他的另外一条腿：“不知道现在的技术能不能复原你的第三条腿，及其功能。”

　　陈到在杂鱼冷酷而戏谑的注视下痛苦的嚎叫，浑身战栗，口不能言也不敢言。

　　同时，上面的横条结束，目标所在经纬度出现，因此霍成功收起了枪，对着那位技师道：“现在我更确定了，不过你是哪个舰的？”

　　技师为这结果惭愧，看着霍成功不善的眼神，现在他低声道：“是，是基隆编制的。”

　　可本来就心情不好的杂鱼抬手就一枪打在他的脚下不远处，同时变了脸咆哮起来：“既然如此就是我的名誉部下，要尊称我长官，听到没有？”

　　“对不起长官。”那位技师面色苍白。

　　杂鱼将枪口甩了甩：“滚过去干活。”

　　技师们魂飞魄散，赶紧去忙碌起来。

　　一边的徐卫山悄悄抹了下额头的冷汗，原来杂鱼也有脾气，也很紧张啊，这下让他觉得有面子多了，于是他的腰也稍微直了一些立即下令：“通报敌军1旅情况。”

　　他开始为外面的事情操心，同时派遣部队立即向大楼顶层而去，该死的陈到竟然安置了最危险的东西于最危险的地方，若不是杂鱼玩这一手，谁也不会想到信息储备光脑竟然就在文明理事会大楼的顶层，左起3排19行的那块隔热板下面。

　　该光脑还接着一根线通往它上方的大功率信号发射器上。

　　若不是杂鱼，谁能找到？

　　但面对欢呼声，一直在低头通过监控悄悄观察陈到脸色的霍成功却又走到了光脑前，看着那界面下再次显示的φ式标志之后，他询问被他枪打的技术：“这种情形下，向外传输信号必须通过有线光缆？”

　　“是的。”

　　“那在我检查无线输出后，你们检查有线输出了吗？”

　　“对不起长官。”

　　很火的非专业技师霍成功决定对他执行战场纪律，霍成功示意海军陆战队的一位中士把手枪给他。

　　被吓得魂飞魄散的技术师一头大汗，面色苍白的赶紧进行有线输入信号追踪，与此同时角落里的陈到一众终于彻底绝望，他们瘫痪下来的样子完全印证了霍成功的决定是多么的明智。

　　就在铁青着脸的杂鱼握住枪柄的瞬间，那位机师如释重负的尖叫起来：“找到了，找到了！通过大西洋光缆已传送至佛得角培亚防空基地6号光脑，经纬度，这是经纬度，长官，不要长官……”

　　徐卫山立即告知付中国所在的航母编队，宋缺下令二百架空天战机，1000名海军陆战队官兵，以及中天号战列舰编队立即前往该区。

　　而曼哈顿的地下，这一刻那位死里逃生的技术师已经瘫在了椅子上，完成恶作剧的霍成功满足的从他身边走开，靠，和我吼？杂鱼得意洋洋的看向张自忠，最艰巨任务完成的这一刻他最希望的，就是得到他的夸奖。

　　张自忠没有让他失望的狠狠的抽了他一下，张自忠明显兴奋过头的一拳打在小杂鱼的肚子上，然后激动的搂住了他：“好样的兄弟。”

　　“放开，放开。”疼的泪流满脸的霍成功挣扎道。

　　在场全体官兵，包括斯内德先生在内，哄堂大笑，笑声中受伤的杂鱼推开了很抱歉的长官，拖着疲倦的步伐灰溜溜的向着外面走去，耳麦里响起了他另外一位长官的喝斥：“有完没完，小事办完就滚上来。”

　　“我为你上去揍他怎么样？”张自忠小心翼翼的看着杂鱼问道。

　　“边上去。”霍成功毫不给面子的道。

　　“很疼吗？”

　　“你给我走开！”霍成功怒吼道。

　　“杂鱼，注意你的口气，现在我命令，立正，跟我走。”

　　张自忠终于失去了耐心勃然大怒，并在口令喊完后无视周围人的鄙视，他就昂首阔步带着他的杂鱼走了。

　　但对此一幕，已经相当了解他们感情深度的徐卫山看看部下们，只是很淡定的示意道：“别去管他们，把这些废物押走。”

　　不过当徐卫山他们抵达上面时，维和1旅已经在双舰列阵的炮火威胁下，退出了这片区域。

　　雷霆装甲部队现在已经进入战场，他们和天空中的战舰联机，于是现在以致远号光脑为主机，基隆号光脑为副机的双核战场指挥系统已经建立，并具体到每架机甲分机和每个士兵。

　　他们正在协助友军用机载雷达扫描生命迹象，将落于战场上的维和士兵一一带走，整个区域很忙碌，庞大的机甲在固定位置上保持戒备，他们之间22军子弟穿着单兵装备来来回回。

　　至于海军SA部队，赵敬尧部，则很低调的位于雷霆部队的北面，两部之间相隔十公里。

　　徐卫山忍着笑看着这一幕，尽力的不在音频里刺痛海军此刻敏感的神经，他吩咐22军警卫1团将这些家伙押解上车，然后送入致远号中严加看守。

　　随即询问了战场扫描进度，张汉承告知一切已在掌握，现在所有敌军已被捕获，看着地图，张汉承看着远在东边已快退到大西洋中的维和一旅残留的六千多官兵，张汉承询问怎么办。

　　在事情明朗之前不能放，但看押他们又要到何时呢，简直就如烫手的山芋，面对这个问题徐卫山也很头疼，还好，就在这时宋缺所部航母抵达了纽约东部海面上空。

　　因此行动部队彻底完成了对维和1旅的夹击，同时指挥系统也立即将主机转移至了航母光脑上，接管了全部指挥权的宋缺少将下达了新的命令，地面部队前进，收缴该部所有武器，并就地看押等待下一步指示。

　　同时命令，徐卫山，张自忠，霍成功登舰。

　　得到命令的三人连忙向宋缺所在许昌号航母而去，十分钟后他们出现在了宋缺的面前，宋缺屏蔽了左右，打开了一台个人光脑，投影随即闪现出十二名议员的名字。

　　“这是从陈到个人光脑上查出的十二名议员，问题是，这十二人究竟是不是其坚定同党，陈到背后指使者到底是谁，现在还不得而知。”

　　一边说着，宋缺一边看着霍成功：“尤其其中还有周子若以及宋佳华议员，你怎么看？”

　　见他先问自己，霍成功愣了一下，想了想他道：“干掉总长，他们也不可能上位，因此可以确定，这是陈到的诡计，但其中必定有一至两名议员是他坚定的同伙，时间紧急，卑职建议非常时期非常手段。”

　　“你们认为呢。”

　　“我赞同。”张自忠第一时间支持杂鱼，徐卫山也不甘落后：“我去执行。”

　　“不。”宋缺摇摇头：“你们也同意就好。”

　　他告知：“付中国已经前往致远号负责这项任务，他是专业性人才嘛，邱若涵将军现在正对培亚基地进行最后的清扫，我现在要问的是，你们认为他们还有其他途径散布消息吗。”

　　徐卫山和张自忠都不由自主的看向霍成功，霍成功只好道：“不确定。”

　　他是不能肯定，现在电子技术部队还在下方进行深度检查，陈到之前安置的光脑会不会已经散发部分消息出去，他也无法确定，现在只能等待陈到的招供才可以。

　　找到罪魁祸首，一切水落石出。


第12章 不知道

　　然而就在这时，宋缺忽然神色凝重起来，他说道：“你们是国防系的骨干，我是空军将领，邱若涵是海军，但我们有一个共同点我们来自许昌，我们还有一个共同的称呼，许氏的军内直系力量。”

　　所以什么呢？有些摸不着头脑的霍成功和张自忠凝目注视着他，徐卫山同样等待下文。

　　但令他们没想到的是，宋缺下一句却是：“可在这之上还有一个前提，我们首先是联邦的军人，是吗？”

　　他面前三人不由面面相觑。

　　宋缺终于对他们说出了自己的顾虑：“如果一切是许操纵的，我们该怎么办？就室内你我等四人，我对你们开诚布公，希望你们也对我开诚布公。”

　　说到这一句的时候，宋缺已经眉带杀气。

　　张自忠大惊失色：“不可能。”

　　徐卫山和霍成功同样如此：“怎么可能。”

　　霍成功急促的问道：“将军，您是如何得出这个结论的呢？”

　　“我只是担心，我希望这一切不会发生，但如果是这样的，你们怎么选择。”

　　“将军，您是在威胁我们吗？”张自忠冷下了脸来，长身而起同时将杂鱼护在了身后，他冷冷的看着宋缺：“如果发生这样的事情，我依旧坚定的站在许的背后，你准备怎么办？”

　　宋缺却无视他的情绪，而是低声反问：“我唯一的弟弟就在他身边，你认为我会对你们怎样吗。”

　　张自忠顿时张口结舌，他看向徐卫山，徐卫山也傻眼了。

　　按着宋缺的说法，似乎许崇志才是主策划，他将一切设计，其实陈到等人才是受害者？许崇志甚至将宋哲功将军扣于身边，以变相要挟宋缺的死心塌地，这也就是为何事情一发生，许崇志便能快速作出如此决断的原因吗。

　　一直在思索的霍成功终于开口：“那么丁汝昌将军呢，宋缺将军您可以怀疑许，那么丁汝昌将军呢。”

　　“……”

　　“许崇志先生的行为，是得到了两个人的大力支持的，一是李广部长，二是丁汝昌将军，好吧按着你的推断三个人有嫌疑，但丁汝昌将军的嫌疑可以排除，因为丁奉上校在这里。”

　　霍成功走到了张自忠的身前：“其次，对于许，你的怀疑我觉得是心理作用，因为宋哲功将军在他身边，所以你不由自主想到了这一面。”

　　“不，并不是因为哲功，是这事情上许的表现太过激烈。”

　　“借题发挥未必是激烈，宋缺将军，面对一个总在自己背后捣鬼，并屡屡勾结境外势力作乱的对手，如果你在许的位置你会不会也这么做呢？”

　　“看来我真不该和你们说这些。”宋缺冷声道。

　　张自忠和徐卫山警惕起来的时候，霍成功却道：“可我还没有说，最后一个可能。”

　　“谁？”徐卫山诧异的看着霍成功。

　　“我们整个行动无可厚非，消息既然泄密，就肯定有这么一个人，而这个人必定还拥有很大的能力，可我之前总不知道是谁，怎么也想不到。”

　　说到这里，霍成功真诚的看着宋缺：“在宋缺将军您说这些之前，我其实也有隐隐的担心，我也不希望我跟随的领袖太善于阴谋，所以我能理解宋缺将军推测诸事时的心情。”

　　看着面色渐渐缓和的宋缺，霍成功继续道：“但也正是您对我们的信任，以及这种甚至能影响到您前途的开诚布公，才让我忽然找到了迷雾中的一丝方向。”

　　宋缺终于动容说出了又一个名字：“你是说，是李广？”

　　“您想想，许透露情报，许派遣部队，既然他掌握一切，为何还有陈在悄悄准备公布内幕搞他，我们作为许的嫡系核心，并不曾受到许的任何密令，预告了下面这多此一举的剧本，难道你们收到了吗？”霍成功问张自忠和徐卫山。

　　徐卫山摇头：“我得到的命令是，许不知道谁在针对他，他希望能查出来。”

　　张自忠点头：“是这样的，但我觉得许甚至不希望出现泄密，现在想来，他不是不知道，他仿佛是知道可能是谁在针对他，但不敢确定。”

　　“而我得到的消息是。”宋缺看着他们：“哲功告知我要小心一些，另外，陈纳德将军密令我不要信任任何人。”

　　“可您还是信任了我们。”霍成功笑着道。

　　宋缺也笑了，他说：“妈的。”

　　一句粗口，让现在四个人，一位少将一位地面部队指挥，一位中尉和一位上士之间的气氛彻底缓和，通过这样让人几乎窒息的交锋，他们发现原来我们还是一路人。

　　既然如此，那就继续开诚布公下去吧。

　　宋缺将自己所知的消息一一和他们通报，另外两位也绝无隐瞒，霍成功作为参与者和旁听者叹了口气，也许，真的是河北系，这也就不难解释为何陈到发布命令中只有一位河北系议员呢。

　　如同欲盖弥彰吗？

　　偏偏这时，付中国来电：陈到昏迷。

　　付中国的声音很懊恼：“不知道什么原因，现在正在检查，在我和他交谈时突然之间他倒下了，我还没有使用手段。”

　　“我们马上过去。”宋缺努力平静的回复，然后他切断了通讯看着张自忠。

　　“老付不可能。”

　　在他注视下张自忠喊道，张自忠毕竟才二十多岁，在如此让人喘不过气来的连环消息下，他真的没办法沉稳起来，而他坚信自己的兄弟不是阴谋帮凶。

　　和他比，徐卫山相对好一些，心理年龄三十多岁的杂鱼也表现的很好，霍成功拉住了有些暴躁的长官，他看着宋缺，宋缺转头看着他：“我们还是先去看看吧。”

　　可这个时候的张自忠很敏感，所以他又叫道：“不，老付不可能背叛，我敢拿我的人头担保。”

　　“够了长官！”杂鱼终于忍不住了，他对着张自忠道：“宋缺将军如果怀疑付长官，怎么会陪我们这些国防嫡系一起去你死党的船上？”

　　张自忠一愣，连忙辩解：“我不是怀疑他的意思。”

　　“那你是什么意思呢？”

　　“……你有什么办法把这摊混水搞清楚。”

　　“一切尽在掌握，那么时间，时间就能证明一切。”

　　“屁话。”

　　“好了，我现在完全信任许总长了。”宋缺叹了口气：“去致远号吧，然后将这些人全部送押总长面前，消息不得外泄一句，就这样。”

　　徐卫山看着他：“为什么。”

　　“因为你们，尤其是你，张自忠你看什么看？”宋缺没好气的指着张自忠：“大呼小叫一点也沉不住气，霍成功说的很有道理，许总长怎么会安排如此多此一举的剧本呢，至于那个人是谁也不是我们能操心的了，将所有证据递交总长，我认为这就足够。”

　　说着宋缺看看一边的霍成功讥讽某人道：“你比有的人有出息多了。”

　　张自忠一时无语，霍成功哭笑不得，徐卫山道：“长官，我们还是快点离开这处烂摊子吧。”

　　“但在这之前，要检查一个旅士兵的终端，这项伟大而光荣的任务就交给你了，张中尉。”

　　张自忠张口结舌，被他搞的一肚皮火的宋缺顶着少将军衔拿出了威严，喝斥道：“难道你想抗命？”

　　“遵命，长官。”

　　张自忠垂头丧气的道，他知道这是宋缺在打击报复，可他有什么办法呢，空军没个好东西，真他妈的，他想。

　　与此同时，邱若涵传来消息，目标光脑获取，该基地所有人员被控，经检查，是又一处定时发布，接受的十人名单传来，和之前光脑名单只有三人名字是重合的。

　　看着这结果，霍成功忽然道：“似乎那道名单发布时间也是定于6.16日发布的，为什么？”

　　“我们的校庆日。”

　　霍成功恍然：“恩，这么说更证明了，不是许。”

　　“够了杂鱼。”一边的宋缺恼怒的瞪着霍成功：“你话里有话，是在为你的张长官出气吗？”

　　随即他下达命令，命令霍成功跟随张自忠去完成那项检查任务，反正你们国防系的感情深，宋缺瞪着面面相觑的大小杂鱼恶狠狠的想着，然后带着幸灾乐祸的徐卫山扬长而去。

　　十分钟后，杂鱼从如山一样的终端里抬起头来看着在一边喝茶的张自忠抱怨道：“你好意思吗？”

　　“闭嘴。”他的长官不客气的喝斥道。

　　“我可是为了你才被罚的。”

　　“那又怎么样。”张自忠厚着脸皮问道，不过他还是放下了茶杯，过来参与工作了，没多久，张自忠悄悄的问道：“如果真是李广，你说长官会怎么办？”

　　“会怎么办？”

　　霍成功茫然的看向SU—2军区方向，李广的模样掠过心头，但他口中却答非所问：“我们的联邦这是怎么了？不过还好，我们还有宋缺将军这样真正的军人，不是吗。”

　　“我是蛮佩服他的，不然我才不来搞这些破东西呢。”

　　霍成功白了他一眼，你省省吧，但就在他们斗口之际，即时通讯竟恢复，张自忠的终端闪出一行字：保留证据引而不发—魏虎臣。

　　同时，宋缺传来命令：放弃现有任务，全军立即返航。

　　什么状况？张自忠和霍成功面色微变，他们立即向外跑去，外边一支支部队已经开始登舰，脚步声和战舰引擎的轰鸣声吵的人头昏脑胀，一片喧哗声中，一辆悬浮战车急停在了他们的面前，车上的田伯光对着他们喊道：“快，快。”

　　张自忠和霍成功赶紧跃入车内，田伯光一打方向盘，立即驾驶着这辆悬浮向着远处的基隆号而去，一边开车，田伯光一边告知，机甲已全部回收，包括霍成功的。

　　同时鄙视杂鱼，身为军人竟然把武器丢在战场。

　　见他居然还有心情嬉皮笑脸，满腹心思烦的不行的张自忠和霍成功不由面面相觑，然后一起问道：“到底发生什么事情了。”

　　“你们还不知道？”田伯光不是一般的能扯，他诧异的回头看着两个人：“你们真的不知道？”

　　但他总能在张自忠翻脸之前说出别人想知道的，田伯光立即道：“总长马上来。”

　　“什么？那SU—2军区呢？”

　　“这我就不知道了，我又没有分身在那边，不过估计事情解决了吧，大兵压境孔征那混蛋能有什么办法……”

　　田伯光继续得得得，得得得。

　　霍成功去问张自忠：“这意味着什么？”

　　“不确定，我现在就在想刚刚的推测，难道我们的推测是错的？”

　　“什么，什么？”被冷落了的田伯光问道。

　　霍成功道：“假如不是他，会是谁呢？”

　　“什么？”田伯光继续问道。

　　张自忠暴怒：“你他妈的闭嘴。”

　　田伯光一抖，他又惊又气，立即咬紧了牙关把车开到最快还赌气的拉响了警报，并脸色铁青的手动驾驶悬浮在军队中横冲直撞起来。

　　但张自忠现在没心情哄他，张自忠一边拉安全带一边继续对霍成功道：“也许达成协议说不定吧。”

　　“可如果这样的话，长官就是来处理维和部伤亡事件了，真不知道会不会怪我们，那种情况下我们实在无法收手。”

　　“要怪只能怪这些该死的官僚，无论什么时代基层军人都是消费品。”张自忠恨恨的道：“我一定要做到一个军区长官的位置，妈的，老子可不想将来被人当炮灰使。”

　　轰，田伯光狠狠一个急停，踹开车门大步下车走了。

　　张自忠和霍成功这才反应过来，连忙跳下车追了上去，张自忠在喊：“老田，老田。”

　　“绝交。”田伯光头也不回继续向前。

　　霍成功连忙扑上去拉住他，周围海军官兵看这三人又吵架了，见怪不怪的他们继续忙碌中，田伯光铁青着脸站在那里像个赌气的孩子一样，他冷冷的看着霍成功：“想说什么。”

　　“对不起，长官。”一边的张自忠只好低声下气的敬礼道。

　　田伯光一愣，哦，我是上尉，对，因此他就是不看区区中尉，继续对一只杂鱼上士威严的道：“说。”

　　“找个房间。”

　　霍成功看看左右，决定先不忙着去见张汉承，他拽了田伯光和张自忠一起，终于钻进了一间无人的休息室内，霍成功连忙把刚刚的了解告知了田伯光。

　　这下，田伯光总算是理解张自忠为什么那副嘴脸了，他吃惊的看着张自忠：“还有完没完，先是秦后是陈现在李，这群家伙到底要折腾到什么时候。”

　　对他的话深有共鸣的张自忠叹了口气：“现在总长来了，我真不知道到底怎么回事，我想，总长必定会召见我们几个的，到时候再看吧。”

　　“也只能这样了。”霍成功也这么认为。

　　田伯光无话可说，或者是话到嘴边又咽下了，他摇摇头，几分钟后他们抵达了指挥室，张汉承正在那里忙碌，系统传来全员登舰提示后，张汉承下达了周边扫描命令，随即将引擎档位提升，战舰轰鸣着回到了巡航高度。

　　忙碌完毕的张汉承将驾驶交付副官，他向着这里走来：“下面那些维和士兵怎么办？”

　　“不知道。”张自忠道。

　　田伯光问道：“难道没有后续指令？”

　　张汉承于是告知，就在刚刚维和1旅放下武器后不久，及时通讯开启，他收到了丁汝昌司令长官的直接命令，回收部队待命，总长将至。

　　“是丁汝昌长官的命令？”霍成功大吃一惊：“那谁在SU—2？”

　　“不知道。”张汉承又道。

　　这不知道三个字，是这几分钟以来霍成功听的最频繁的字眼，张自忠直接要疯了，他把军帽摘下摔在了沙发上，身子向后一靠，皱起了眉头。

　　而这时，系统又传来了全体登机完毕的提示。

　　所有人立即竖起了耳朵，果然丁汝昌的命令很快传来：许昌航母舰队，致远号战列舰编队留守戒备战场，基隆号前往指定区域和联邦一号会合。

　　“我们？”

　　但张汉承绝不敢怠慢，立即回复，同时示意战舰向高空攀升，战舰随即一声轰鸣冲向了太空中，他们不知道，这道命令让宋缺等人也无不面面相觑。

　　是的，总长和这三人关系非常，但此刻军职次序中，怎么轮得到他们三人上报总长信息呢，宋缺甚至有了一种被忽视的感觉，他很不高兴。

　　便是徐卫山，丁奉等人也有些觉得，这种命令似乎离谱。

　　何况，根据他们的命令，现在已经将人犯全部押解在了许昌号上，这到底是怎么回事？

　　在他们纠结之际，基隆号已经进入太空，五分钟后基隆号抵达了距离地面十二万公里处，远方一艘艘战舰组成的庞大编队正向这里缓速驶来。

　　原地待命的基隆号立即转向，那些舰队很快就跃过他们身边，向着地球而去，同时，长风号航母传来讯息：进入船坞。

　　基隆号立即向现在的联邦一号，长风号航母同步，然后缓缓降落在了它侧右的顶层船坞上，巨大的平台随即缓缓下沉，回收，翻起，厚重的合金装甲便再次天衣无缝的包裹住了航母。

　　登舰的张汉承，张自忠，田伯光，霍成功，随即向总控而去。


第十四卷


第1章 怎能想到呢

　　但让他们吃惊的是，室内，总长许崇志，SU—2司令长官丁汝昌，正坐在那里，而他们身边竟是陈纳德，魏虎臣，还有李广，而看到他们进来，几位联邦高层都笑了起来，纷纷鼓掌。

　　而看到李广坐在这里，国防系几人，包括张汉承都有些觉得诡异，他们惊疑不定的看着这种组合，和他们之间这种轻松的气氛，霍成功忍不住问道：“长官，您看到情报了吗？”

　　“看到了，这也正是我们赶来的原因。”许崇志笑着道。

　　这次，张自忠沉住了气，但田伯光控制不住了，他问道：“长官，那个人到底是谁？”

　　“你们不是抓到陈到了吗？”

　　……进来的四个人顿时无语，可看他们这副样子，李广终于忍无可忍的破口大骂起来：“难道非要是老子？你们这群混账在下面嘀嘀咕咕什么东西，恩？”

　　他不说也罢了，但他一吼，遇强则强的张自忠立即爆发了：“那是因为你最值得怀疑。”

　　“狗屁！”李广骂道。

　　丁汝昌和魏虎臣大笑，霍成功急了：“那谁通报消息给陈到的？”

　　“黄广德。”

　　霍成功脸色顿变，他看着许崇志：“什么？”

　　“……黄广德，怎么了？哦，不是我授意的。”许崇志一愣之后连忙辩解道：“黄广德窃取秦时代的终极权限，于是得以通过我们终端自由窃听，国家安全事务局发现端倪后才得知真相的。”

　　“难道总长您上任后没有更改？”

　　看到霍成功的态度简直有些咄咄逼人，许崇志有些恼怒和窘迫，丁汝昌其实明白，霍成功之所以如此，该是他很紧张，很担心黄广德的行为是许崇志默许的，从而为地面战争中伤亡的维和士兵们感到不平。

　　丁汝昌很欣赏这种敢杀而不滥杀，不畏权势不在意个人关系，只将公理和正义为先的耿直。

　　值得高兴的是，许也是这样的人。

　　因此老将军连忙为这对即将当众吵起来的两代人圆场，他解释道：“不，孩子，黄广德掌握的不是总长的天网权限密码，他掌握的是秦时期，国家安全事务局针对许总长终端的窃听密码。”

　　霍成功简直不敢置信：“秦疯了吗？黄广德居然没有交代？”

　　“他当然不会交代，他一直等待着机会，在秦失败后，及时通讯开启后，他得以在许昌基地使用卫星的机会，这也就是陈到为何那么快得到消息的原因，你们回头不久信息已至许昌。”

　　“那么怎么发现的。”霍成功又问道。

　　他激动起来就会忘记身份，忘记自己是杂鱼，对面是一群将军和联邦总长，军旅等级森严，按着正常情况，别说他，就是张自忠在这种场合也不可以随便说话。

　　偏偏小杂鱼刨根问底理直气壮，许崇志给他折腾的直接没了脾气，只好老老实实的给他解释道：“因为出现这种情况，引得人人相疑，但我们各自心中却又无鬼，于是便立即调遣安全事务专家进行仔细排查，很简单就发现了这个秘密。”

　　另外一个无法无天的是张自忠，张自忠听的险些一口血吐出来，立即问道：“那混蛋呢。”

　　他表现的比杂鱼还激烈，他似乎现在就要去痛扁黄广德一顿。

　　“你们戴长官已经命令杜维明上尉将其捉拿归案。”丁汝昌笑着道，看看左右他觉得非常的欣慰：“但这样也好，我们彼此之间将最后一层窗户纸捅破，因此我们现在再无隔阂，这也是好事不是嘛？”

　　“是的。”

　　霍成功终于放过了许崇志，他擦了擦头上的汗，这世界疯了，一只阴沟里的鱼竟然惹的海中潮起，真是太离谱的缘由，但也不能怪我们想的这么复杂吧。

　　不过他随即想，陈到的不甘，和文明理事会那种疯狂权力欲望，才是真正的罪魁。

　　想到这里，霍成功低声道：“还真是一举两得。”

　　许崇志一听这句话，指着霍成功忍不住笑了起来：“难怪老长官这么喜欢你，哈哈，若不是相信你的忠诚，我甚至怀疑你窃听了老长官和我的谈话呢。”

　　丁汝昌含笑不语，但最近以来，他对霍成功的喜爱，就是头猪也看得出来。

　　田伯光则在一边翻了个白眼，妈的，杂鱼的靠山越来越多了，真他妈的，这时，许崇志恢复了严肃的表情：“这次我们再次掌握了主动，并且得以拿下一批企图颠覆我亚细亚政权的文明理事会官僚，因此我邦将向两国发出照会，正式启动文明理事会行政人选选举程序，在此，我仅代表联邦感谢你们。”

　　“是卑职本分。”张汉承连忙带头谦让道。

　　随即许崇志的下一句告知了他们又一个消息，他说：“另外通报你们一声，SU—2军区战事已经恢复平静，哥萨克海盗集团全面退出我邦，并割让海参崴星云区于我邦。”

　　他说的同时观察对面，他身边各位同样如此，一列四人没有注意到这一点，田伯光张汉承有些茫然，张自忠霍成功却先面露惊讶，随即狂喜。

　　“你们很了解海参崴？”李广问道。

　　张自忠连忙回答道：“卑职曾从书本信息得知，不知是否有误，该区拥有一道非常宽阔的，异常难得的Y通道，可通往欧罗巴于新罗马。”

　　“B出口在欧罗巴人马臂下端，近法兰西星区，C出口位于新罗马天鹅臂西端洛杉矶星区，具体更近加利福利亚海。”霍成功认为长官说的不细致。

　　张自忠立即恼火的回看身边的霍成功：“你去过？”

　　“是的，长官，卑职上辈子去了很多次。”

　　有魏虎臣在霍成功才不怕他，霍成功于是一本正经的答道，每个人为他和张自忠的斗嘴而哑然失笑，惟独没人相信杂鱼说的是真话。

　　笑声中，不甘寂寞的田伯光也亢奋了，他连忙声明：“卑职也去过。”

　　霍成功一愣，赶紧低头，许崇志奇怪的看着田伯光：“你去过那两个地方？”

　　田伯光顿时傻眼了，我只去过法兰西，而且只是去那个的，而且长官您明明知道我在那个夜总会的那个晚上，你连房间号也知道，连克里斯的名字都知道的啊，可他不说话许崇志更奇怪了：“你紧张什么？”

　　田伯光决定转移话题：“长官，您找我们来干嘛？”

　　“你们的任务完成了，现在可以回归国防，剩下来是我们的事情，不过你们记得，已经参加完实战，雷霆在军演之前不可以再暴露，明白了吗？”

　　“是。”

　　“好，你们先休息会儿吧，等待两国大使前来，你们就可以离开这里了，先随舰暂时等待命令，另外，张自忠田伯光霍成功。”

　　“到。”

　　“中午陪你们的老校长好好喝一杯吧。”许崇志笑着道，眼中却有一丝神伤。

　　魏虎臣起身来，轻轻拍了拍他的肩膀：“会有办法找到的。”

　　“我知道，张汉承，陪你的老长官也走走，去吧。”许崇志一边吩咐，一边对魏虎臣一笑：“我去哄哄咱们的军部部长，遇到这种怀疑他心里比我还难受。”

　　被再次激怒的李广当即指着张自忠等发出了威胁：“就你们国防系的是好人？你们这群兔崽子这辈子千万别犯错，不然我看谁护的了你们。”

　　室内人人大笑，霍成功眼睛却一闪再闪，魏虎臣向他走来，几乎本能的，霍成功伸出手去扶住了魏虎臣，明明不算老的魏虎臣偏偏很享受杂鱼这种姿态，他得意洋洋：“来，跟我来。”

　　走两步回头：“你们发什么愣。”

　　被瞬间冷落的张自忠和田伯光险些气死，只好咬着牙跟着这位偏心的离谱的老长官身后，向着基隆号而去，一路就看到杂鱼在那里马屁狂拍，哄的老头子发癫一样的抖动，张自忠对田伯光咬牙切齿的低声道：“我晚上要揍他。”

　　“不揍对不起国防。”田伯光将其上升到如此高度，而张自忠踏实多了，张自忠只是说：“不揍对不起我们自己。”

　　可这个时候，霍成功却在想，长官什么好消息呢。

　　他侧头看看魏虎臣忍不住问道：“长官？”

　　“不急，不急，等会说。”

　　魏虎臣眉眼都是笑容，怎么也藏不住的喜意，说着又用力拍拍杂鱼搭在他胳膊上手：“好啊，一切都变好了，霍成功，这次你打的很漂亮，你把163带的非常好，你那句话就很有艺术，一切是游戏，对，就是要在第一时间告知那些没上过战场的孩子们，千万忘却恐惧，你做的很好，有句话怎么说的？”

　　“死神只眷顾恐惧他的人。”

　　“好。”魏虎臣道。

　　他身后传来了张自忠不满的抗议声：“长官，卑职可是主攻你没看到吗？”

　　“就是，卑职也没闲着，卑职指挥部队忙前忙后。”田伯光也觉得长官这样真是太伤人了。

　　他们一路就这样旁若无人的吵吵闹闹前进，不多久，联邦一号抵达了地球上空，庞大的战舰几乎遍布了半个星球，从太平洋到大西洋，整个美洲大陆尽在他们的注视下。

　　古地球上，已经得知今夜军变的各文明理事会附属机构人员们，无不惶恐的看着天空，他们不知道，接下来，会发生些什么。

　　而此时已是3016年6月5日下午13时，在联邦一号的餐厅中，臭名昭著的国防三人组都惊叫起来：“什么？”

　　魏虎臣笑中有泪：“是的，我也没有想到。”


第2章 战略性的潜伏

　　谁能想到呢，还记得霍成功获得五芒星勋章时的一幕吗，画面上那位英武的校官对着他未能谋面的后辈郑重其事的道：“不要让光荣蒙尘。”

　　然后他感谢了联邦TV，联邦AV，并在长兄的喝斥声拨打了母亲的电话，告状说哥哥骂她……然后，2991年，魏延少校执行了S级绝密任务，但这一去他就未返。

　　“他还活着。”魏虎臣看着对面气质和他的弟弟有些相似的霍成功微笑着道。

　　张自忠无声的给长官递上了一张纸巾，魏虎臣感谢了他，这个最近以来展露强硬本色的老军人，此刻是这么的情绪激动和软弱，二十五年过去，但他没有想到有生之年竟能再见自己的兄弟，其实他已经很坚强了，不是吗？

　　他看着自己的旧部们关切的眼神，微微笑着，对他们讲叙了SU—2的变故。

　　“你们现在已经能有资格知道，魏延执行的任务内容了，他是奉宗棠公密令，伪做叛兵前往盐海星区谋取Y通道的，所以这些年他一直都在那里。”

　　然后魏虎臣道：“经过一些年的磨难，他渐渐集结了一批亚裔势力，然后他投入了哥萨克海盗头领，格兰布斯基的麾下。”

　　他说到这里时，霍成功一愣，魏虎臣问道：“你想到了？”

　　“是喀秋莎号上的一位带来的讯息吧？”

　　魏虎臣大笑起来：“不错。”

　　张自忠和田伯光无奈的摇头，这有什么好夸奖的，这么简单的事情很出奇吗，田伯光立即打断这种令他嫉妒的交流，他提醒长官别废话，快说主题。

　　今天心情很好的魏虎臣没有揍他，魏虎臣只是瞪了他一眼就继续告知，确实如霍成功所说，在安排约瑟夫远离后，魏延命令自己收买的喀秋莎号指挥官别连科夫，协助他消灭格兰布斯基的左膀右臂。

　　其中右臂其实是他自己。

　　不过狡诈的魏延根本没有全盘托付消息内幕于别连科夫，他真正的棋子是别连科夫手下的一位副官，一位祖先有中国血统的华裔军官。

　　于是许崇志得知了这绝密的消息，因此设计了后面的一系列图谋，逼反孔征只是其中一小步，真正原因是诱出格兰布斯基余部，从而彻底为魏延的回归扫清最后的障碍。

　　值得一提的是，格兰布斯基当年得以成为哥萨克这一部的领袖，魏延居功甚伟，但格兰布斯基绝对想不到他的右臂，狡诈如狐的那位亚细亚叛逃军官，竟然是亚细亚很早就埋下的棋子。

　　他又不是没有试探过，可魏延和他同生共死任劳任怨，人总是要讲感情的吧，所以他信任了他，然后魏延就毫不客气的捅了他一刀。

　　“格兰布斯基被关起来了，现在已经押送至联邦监狱。”魏虎臣道。

　　张自忠忍不住咧开了嘴，他浓浓的两道眉毛甚至兴奋的挑了起来，他看着长官：“魏长官真是太厉害了，那现在他统领多少海盗？”

　　“十五万，占据着Y通道中心，最关键的一处哥萨克基地，而该基地已经为联邦所有，现在他已经移交防务给了李伟然将军。”

　　“总长英明，李伟然将军担当的起这样的重任。”

　　听到这里霍成功不能不为许崇志的心胸喝彩，只此一举，李伟然以及其余东京系出身的将领，就算有过什么疑惑，从此也将死心塌地。

　　张自忠和田伯光对杂鱼这句赞美，连连点头，他们也这么认为，然后张自忠询问：“那么SU—2军区呢。”

　　“田中雄一担任SU—2军区参谋长官，石坚寅将军担任军区副司令长官，在安抚东京系时，总长提拔自己嫡系也无可厚非，整个东京系不仅仅不反对，反而感恩戴德，呵呵。”

　　说着，魏虎臣终于忍不住了：“你们知道孔征怎么回事吗？”

　　这才想起孔征的下场还没说呢，不过长官一直没说原来是为了卖关子？这下杂鱼传承于某中尉的不羁本性又暴露了，他立即刻意很无谓的对魏虎臣道：“反正长官你自己会说的，所以我们才没问，对吧。”

　　可让霍成功崩溃的是，张自忠和田伯光这次站在了同一阵线，他们竟装的很诧异的看着他，田伯光当即喝斥杂鱼注意礼貌，霍成功险些没气死，魏虎臣被他们三人这种分分合合的关系逗的大笑起来。

　　老长官道：“前来投靠的亚裔海盗控制了叛军家属，藏于其中的魏延的死忠趁其不备拿下了孔征，这一切就发生在你们走之后半天时间内，所以我们才来的这么快。”

　　“这么说Y通道的回归并没有为外界所知？”张自忠问道。

　　魏虎臣赞许的点点头：“太过于敏感，仅仅限于极其少数人知道，这完全可以说是一次战略性的版图扩张，没必要家里有宝就放到橱窗里嘛。”

　　长官风趣的比方让三位晚辈轻笑出声，不过更令他们高兴的是，一次次变故中联邦却越来越强，国防系的力量也越来越庞大，尤其他们自身的地位也得以提高到如此境地。

　　屈指算来，Y通道的回归消息，目前全联邦的知情人绝不可能超过三十个，而他们就占据了三个。

　　这叫这三个家伙怎么能不爽呢，田伯光不由感慨道：“难道真是多难兴邦吗？”

　　“……”所有人颇为无语的看着他。

　　“我，这个，这个。”

　　田伯光大概也知道此情此景之下，这种话一般只有脑残才说得出来，可他不想做脑残，所以他给憋住了，怎么办，怎么办，他左右看看：“吃点菜吧，长官。”

　　但这个时候霍成功提出了一个疑惑：“总长和魏延长官之间并没有直接联系，后面看来孔征余部被压制也完全是一次冒险，那么在干这些之前，其实长官们也并无绝对把握？”

　　“是的，计划中包括继续越弱格兰布斯基的力量也成空了。因此魏延当机立断派遣出了自己的部队，接应孔征，他自己则留守该区监视格兰布斯基，然后他利用自己的警卫部队，在联邦军队快抵达之前一举拿下了格兰布斯基。”

　　“这是冒险，魏延长官用生命为赌注，总长用他的政治前途为赌注，然后他们成功了，好险。”

　　霍成功能想象的出，其中的艰难，约瑟夫被拿下后，不可能不引起格兰布斯基的警惕，否则魏延所部怎么会大举出击呢，这也是化解格兰布斯基疑心的一个办法，但魏延就此将自己陷入了一个死局。

　　若是联邦行为略慢一些，也许一切就不一样了。

　　幸亏，现在是许这样的人担任联邦领袖，而丁汝昌将军威望无双，很快就化解了太阳鸟军团的变故并使其战力得到保存。

　　可就在这么关键的时刻，文明理事会不是又给联邦制造了麻烦的吗？想到这些，霍成功不由骂道：“陈到这样的杂碎，和那个跳艳舞的政客都该被送上电椅。”

　　“不。”田伯光严肃的道：“这些家伙应该被裸身发射到恒星里去。”

　　张自忠也心有余悸，他忍不住道：“如果有一步走错，一个环节失控，那就不得了，真是太可怕了。”

　　“但一开始你们就为联邦开了一个好头，不是吗，若不是你们的出色，也许难以俘获约瑟夫，使得格兰布斯基的力量削弱到这样的地步，而也是你们，在前方关键时刻，千里回程，为联邦扫除了后方的麻烦，所以。”

　　魏虎臣举起杯来：“敬你们，为联邦立下汗马功劳的英雄们。”

　　“不，长官。”

　　张自忠站了起来，他举着杯正色道：“长官，魏延长官才是真正的英雄，二十五年如一日，孤身一人奋战于狼穴之中，无论何等艰难与危险，不曾忘却责任和使命，始终忠诚无悔，和他相比，我们算不上什么英雄，所以我提议，我们敬魏延长官。”

　　是的，值得尊敬的人并不是我们。

　　虽然魏延这样的英雄壮举，注定不会为人所知，所谓真英雄往往是无名，但正是魏延，以及魏延这样的人物，用青春和汗水推动着联邦更快更好的前进，我们这些所谓的荣耀与功劳，和他们这些人相比其实又算什么呢。

　　一时的英雄和一世的英雄，其中区别谁也知道，只那时间的漫长跨度就该知道其中的艰辛啊，田伯光霍成功对张自忠的话深有同感，他们连忙举杯，诚心诚意的道：“为魏长官贺，为联邦贺。”

　　魏虎臣为之开怀大笑：“你们也很好，你们也很好。”

　　老头子饮了一杯不够又来一杯，满面红光眼神闪闪，然后兴奋的说魏延现在已经去许昌了，回头就会看到他。

　　“长官去许昌干嘛？”霍成功不由好奇。

　　魏虎臣诧异的看着他：“难道他不去看望父母吗？我已经提前联系了父母，免得把他们吓坏了。”

　　说着魏虎臣忍不住抱怨道：“竟然这么久就不能联系一下，难道我会是联邦叛徒吗。”

　　可他没想到，刚刚正经一回的张自忠此刻又一本正经的为魏延辩护起来。

　　张自忠竟然非常煞风景的告知老校长，其实从严格意义上来说，魏延长官做的对，他不能将如此大事寄托于一位同僚的人品上，就算这位同僚是他的长兄也不行。

　　他就是故意的。

　　……本来心情很好的魏虎臣站了起来，惹事的张自忠连忙绕桌走，田伯光去拽张自忠，霍成功在另外一头堵截，张自忠走投无路：“长官，长官息怒。”

　　隔了玻璃，和纱式的二道帘，外面的军人们似乎看着室内魏虎臣和那三位竟然在玩老鹰捉小鸡，对此，海军部后勤厨师长真不知道说什么好，怪不得那三个家伙无法无天，老子有这样的长官老子也敢这样！

　　突然，里面魏虎臣抡起了拳头，突然，那位小杂鱼将第二道窗帘拉上了，厨师长低头看看他们的菜单，冷笑的道：“还是等他们要了再上把，我们可别打搅了人家陆军官兵一家亲的气氛。”

　　“就是。”懒得跑腿的虾兵蟹将们一致同意。

　　室内，战斗却已经结束了，恢复了常态的魏虎臣坐回了位置，对张自忠开始交代：“这次返回时，你就先留于国防，为6.16日校庆做准备。”

　　“是。”张自忠揉着额头郁闷的道，他不是被老长官打的，是被田伯光绊倒撞出来的。

　　但魏虎臣管他去死？魏虎臣视而不见，又继续道：“另外，先告知一下国防各位学员，联邦军部将正式更名为联邦国防部。”

　　“……”

　　“总长提议的，我也赞同，三大联邦就我们亚细亚联邦的国防部被称为军部，一听就好像军国主义阵营国家一样。”

　　霍成功哭笑不得，这也改变了吗？

　　“至于我们国防，依旧是国防，不过全称改为亚细亚联邦国防部直属装甲部队军官培训学院，同样改名的还有河北石家庄的讲武指挥学院，以及东京系的北海道航空兵学院，联上张自忠你现在就学的首都三军联合高级指挥学院，现在共计四所院校，在各自行业占据第一。”

　　“我们国防是机甲系第一？”

　　田伯光不能不为之狂喜，他还有句话没说，因为他可是全联邦机甲第一院校的第二副官！

　　但张自忠一眼就看穿他的心思，白了他一眼，张自忠毫不客气的打击道：“既然如此，那么以后的竞争更为激烈，说不定你的岗位很多人竞争呢，你得意什么？”

　　“好了好了。”魏虎臣制止了田伯光的反击，他继续道：“改名挂牌将在校庆日举行，来宾将包括联邦总长和国防部长官，以及三系三军种的很多高级军官，这里还要告诉你们一个消息。”

　　“霍成功。”

　　“到。”

　　“6.19日的军火竞标，将于许昌举行，你知道我的意思吗？”

　　“报告长官，卑职一定会赢。”

　　“恩。”

　　面对杂鱼的慷慨激昂，魏虎臣却很平淡，那是因为他一点也不意外，他对杂鱼的话非常相信，在之前传来的战场记录中，他已经再次目睹了，杂鱼所率领的部队面对双倍+数量的敌人时，那种犀利又华丽的表现了。

　　刻苦训练后成就的单兵能力，杂鱼天生的指挥能力，加上以平均年龄15.6的岁数就经历一次实战的阅历，当然还有雷霆出色性能，国防系所有高层，包括目睹一切的国防部长官们都认为，新一代机甲非雷霆莫属，新一代机师之冠非霍成功领袖的163莫属。

　　两者相加，杂鱼不赢，实在没有天理。

　　顺便，魏虎臣又说了一句：“这次军购，新罗马和欧罗巴的一些公司也会前来，另外两方也会来一些高级军官。”

　　“那么老范来吗？”张自忠插嘴问道。

　　魏虎臣一愣转眼骂道：“什么老范，人家是桑切斯特军校长官，是中将，你这个混账东西我还没找你算账，你把人家拐到哪里去的？简直有辱国体！”

　　“……那他来不来。”

　　“人家才回去的，你急什么，军购之后你们就要去回访人家，这次欧罗巴来的是他们的国防部次长，作战部部长海恩里希中将，海恩里希和范德法特是两种人，你们别没法没天知道吗？”

　　“反正卑职是不会的。”田伯光连忙声明。

　　至于张自忠，张自忠艰难的干笑了一声，霍成功却目瞪口呆：“您说的是弗兰克.海恩里希吗，他现在怎么会有空来这里？”

　　对于杂鱼的不寻常，魏虎臣也实在忍不住了：“我真的很奇怪，你对各国军政要人也都很有了解吗？”

　　“不是，卑职就是好奇，偶尔看到。”

　　“恩，你什么都是偶尔看到，偶尔发现。”

　　魏虎臣认为小杂鱼又在哄他，这令他有些无奈，他低头去吃菜，田伯光看看，赶紧起身去吩咐外面的海军，将后面的菜上来，开什么玩笑，菜都要结冰了，空调开这么大干什么嘛。

　　但没几分钟，魏虎臣又忍不住了，他看看面前的三位忍不住问道：“知道还有什么事情吗？”

　　三个人顿时愣住了，难道还有事吗，受够了他的霍成功抱怨道：“长官，这样并不好玩。”

　　“哼。”魏虎臣心情很好的去喝热汤，不再说话。

　　“长官？”

　　“什么事？”魏虎臣问道。

　　一直到吃完午餐，时间都指向了下午三点了，杂鱼也没有从魏虎臣口中再掏出半个字来，对这样的老长官，霍成功也只好认命，可在长官走了之后，杂鱼就面对了自己两位直属长官公报私仇的怒吼。

　　“有意思吗？你没事情挑衅长官，可结果却要我们来承担，你知不知道这样我很忐忑的。”田伯光在房间内痛心疾首的道。

　　一边的张自忠则冷笑威胁：“在分别之前，你或者从总长那里问道，或者从老头子那里骗到，不然你别想安稳。”

　　“如果实在没办法呢？”霍成功小心翼翼的想知道最坏的结果是什么，他值得不值得去冒险。

　　“发挥你的想象力吧。”张自忠口风很紧的道。

　　杂鱼这一套都是他玩剩下的，他一眼就看穿，一句话就堵的霍成功无语，而怕挨打的霍成功考虑了会儿之后决定还是去问问的好，因此他悻悻的转身离开了这里，一个人向着总长所在区域跑去。


第3章 疯狂的人气

　　他走之后，那两个家伙笑成了一团，而不出他们所料，当劳心劳力的很疲倦的许崇志，听到说杂鱼竟自动送上门来时，他一瞬间就亢奋起来了。

　　许崇志当即不顾宋佳妮的劝阻，立即对着警卫下令道：“要他滚进来，原话告知。”

　　“总长，要您，滚进去。”知晓他们关系的警卫忍着笑道。

　　霍成功顿时恼怒，他问警卫：“我现在走，会不会让你为难？”

　　“这个……”

　　“但不管怎么样，我是不会滚进去的，请您转告总长，现在。”杂鱼一本正经的道，事关尊严他必须抗争。

　　几分钟后，宋佳妮亲自出来迎接杂鱼了，宋佳妮看到霍成功的一刻就笑弯了腰：“你把他气昏了，快进来吧。”

　　“咿，你什么时候来的？”霍成功看到宋佳妮很惊喜。

　　“我啊，哼。”

　　宋佳妮忽然脸微微一红，杂鱼知道我和他的事情吗？

　　霍成功眼睛转了转，不会吧，他看看宋佳妮，再仔细看看，宋佳妮终于不好意思了：“你看什么看。”

　　这下杂鱼确定了，他站在那里连连摇头：“卑职还是不打搅你们吧。”

　　警卫们的哄笑声中，又好气又好笑的宋佳妮一把揪住了霍成功的耳朵拽了进去。

　　可霍成功没想到，许崇志看到他的一句话竟是：“你对整个事情有什么看法？”

　　揉着耳朵的霍成功摸不着头脑：“卑职。”

　　然后他说：“什么事？”

　　宋佳妮笑的花枝乱颤，拉住霍成功坐在了许崇志对面的沙发上，并给他倒上了一杯水，霍成功连忙致谢，小心翼翼的捧着国母的杯子毕恭毕敬的再坐回去。

　　杂鱼神态如常做作，许崇志没脸就此问题和他深究，只好换了口风：“随便说说你的想法吧。”

　　而霍成功也想起了张自忠交代的任务，他觉得自己也该改变斗争策略，于是狂拍起了马屁，将许崇志对SU—2东京系力量的处理，对于时机的把握，甚至对于他们的信任都一一分析，而后口水飞溅的夸耀吹捧一番。

　　狠狠的。

　　但他越说许崇志眉头皱的越紧，霍成功终于说不下去了，许崇志这才再次开了口，喝斥道：“没要说这些，我问的是，文明理事会这一块怎么办。”

　　霍成功顿时傻眼了，国际政治我再活两次也不懂啊，许崇志看他模样哭笑不得：“别装了。”

　　一边的宋佳妮忍不住问道：“他真懂这些？”

　　“他什么不懂？”许崇志很嫉妒宋佳妮为了所谓的撇清，居然坐在杂鱼身边，这让他有些不爽，于是他的语气又严厉起来：“想到什么说什么，说。”

　　天晓得，许崇志除了在丁汝昌面前之外，也就和杂鱼这副样子，而这种情绪是何时开始，关系气氛是何时养成的，许崇志自己也记不得了，但他做起来非常自然。

　　霍成功没有办法，只好拼命去想，憋了半天霍成功才道：“卑职以为，长官该和两国友好人士达成共识，并确认陈到等人的非法罪名，不过卑职觉得长官同时也该要在联邦内造成影响，比如告知国民SU—2叛变之际陈到所为，当然，不能涉及敏感的Y通道消息。”

　　说到这里，他本能的看了宋佳妮一眼再看看许崇志，许崇志没好气的道：“继续，随便说。”

　　“哦。”杂鱼因此又深深看了他们两人一眼。

　　许崇志终于控制不住了，对宋佳妮道：“你也别装了，这小杂鱼什么也知道。”

　　霍成功咧嘴一笑，捂住耳朵闪到了一边，宋佳妮脸色通红：“说的这么难听。”

　　一瞬间女人的妩媚和少女的娇美流露无遗，许崇志抵挡不住的看的心跳，他瞬间的失神让一边的杂鱼深深鄙视，敏感的许崇志立即感觉到了，因此许崇志立即威严的看着霍成功：“说。”

　　“什么态度。”霍成功低声抱怨道：“我就一点尊严都没有吗？”

　　宋佳妮受不了的转身走了出去，许崇志看着她离开立即压低了嗓子：“怎么样？”

　　可怜杂鱼怎么想得到长官竟然会问他这句呢，霍成功一时愣住了，半响才反应过来，连忙压低嗓子道：“长官，你真厉害。”

　　“你觉得我和她合适吗？”许崇志问道，说的自然无比，仿佛家人之间在进行的隐私谈话，某些方面来说，霍成功确实也在宋佳妮之前和他确立了这种关系。

　　所以杂鱼也做到了一个家人的本分，对长官这种不自信的询问，霍成功立即道：“长官，再没有比你更合适她的了。”

　　“可是小约还不知道。”

　　霍成功一听就懂：“卑职知道了。”

　　许崇志大为欣慰，交给他就OK，于是许崇志回归了正题，许崇志对他开始正式叮嘱，校庆时准备事宜，说到校庆许崇志神采飞扬，但霍成功能够明白，他是有资格这样兴奋的。

　　因为正是他的决断，让国防系将国内一切隐患彻底清除，而如此改名军部为国防部，既化解了后人再发生争执的可能，同时还确立的国防军校的地位。

　　要知道，一个人有生之年，从少年开始，往往要到三十之年才勉强成熟，然后才能真正做些事情，真正脚踏实地的开始一些追求，可是时光荏苒转眼就去，所以还是有太多的人碌碌无为终生。

　　但许崇志却做到了，他蹉跎之后回头重来，学会责任担当的他步步为营，也由于时势可主要还是他自身努力，结果他做到了太多前辈未曾能做到的事情。

　　可以这么说，国防历史上里程碑的人物宗棠公没有做到的，也在他手上做到了，而他今年才四十有一，这样的辉煌放于任何沉稳男人身上，他又岂能一丝窃喜也没有呢。

　　所以在他叮嘱之后，霍成功真心真意的道：“恭喜您，长官，您注定名留青史。”

　　许崇志微微一笑：“孩子，你也会的，你有着超越整个时代的优秀天赋，更重要的是你还很理智，我相信有一天你能成为超越我的存在。”

　　“长官，卑职的理想只在战场。”

　　“我不会去为你安排你的人生，我相信你有自己的判断，我只是希望而已。”

　　“可我觉得你明明是在诱惑。”

　　“我有吗？”许崇志很诧异，但他随即道：“其实从政真的不错的，你想想你如果愿意的话，你在未来军内人脉会超过我，你再想想，现在你在民众之间的影响力。”

　　“我？”忙于训练和征战的霍成功真的不知道王妃文的采访录已经传遍联邦，甚至远达海外。

　　许崇志气的不行：“怎么对自己一点不上心呢，有空去上上网路，另外上次你和隆美尔揍的那位记者在首都起诉你了，你什么时候写一份辩论陈词回复下法官吧，其余我安排好了。”

　　但他的好心注定没有好报，霍成功顿时急了：“长官，你怎么可以操纵司法。”

　　“我什么时候操纵司法的？我说的安排是指，你前往欧罗巴前去法庭接受正式询问的日期。”

　　“对不起长官。”

　　许崇志却不会就这样放过他的，许崇志怒吼起来：“你难道认为我会成为一个背靠强大军方的独裁者吗？”

　　霍成功决定结束这种交流，他认为自己不该成为总长宣泄情绪的秘密抽屉，他决定改变这种状态，于是霍成功站了起来：“长官，卑职要回基隆号了，请问还有什么指示吗？”

　　然后他仿佛漫不经心的问道：“魏长官说，在校庆日时还有个什么活动的？”

　　“恩，对你们163集体升职授勋，要你的部下们好好准备。”

　　许崇志提到这件事情又再次叮嘱道：“那时候各系重要将领，以及外宾还有很多国际知名人士在场，你们千万要记得树立出国防系的威风来，明白吗？”

　　而一听到竟然全体授勋和升职，杂鱼顿时狂喜，他想到曾经和他们说过的真的实现了，想到这三个月来的点点滴滴，霍成功立即大声的道：“是，卑职将不辱使命，请长官放心。”

　　“站住，你对魏延怎么看？”

　　“魏长官？卑职不是很了解，但是卑职认为他是一位真正的联邦英雄，他对联邦的忠诚，对使命的坚持，卑职将终生效仿，引以为镜。”

　　“回许昌后，打这个电话，他想见见你。”许崇志将一个终端号码发给了霍成功。

　　“是。”

　　“记得和小约说下。”

　　“知道啦。”

　　“杂鱼，注意你的态度。”

　　“遵命，长官。”

　　霍成功视而不见宋佳妮的笑脸，板着脸走出了联邦总长的行室，走过憋笑的警卫队列，走过海军官兵们的队列，走上了登舰台，钻回了基隆号。

　　张自忠和田伯光却不知道跑哪儿去了。

　　163竟在那里依旧发了疯的训练，看着兄弟们如此勤恳，霍成功大为惭愧，他准备钻入了他们永远留给自己的第一驾驶位，也立即开始训练。

　　不过他在训练之前，忽然想起许崇志说的那些话，还是忍不住跑到了房间，打开舰配光脑试探了下天网，让他喜出望外的是，由于即时通讯的打开，天网竟然接通了，哪怕在遥远的地球，直线距离五百光年外的许昌的网络被他连接上了。

　　面对许昌网页上令人眼花缭乱的全球新闻，霍成功很干脆也很自恋的在搜索栏输入了自己的名字。

　　网页闪动—霍成功，新闻，网页，音乐，视频，地图，更多—相关结果968250000000……

　　第一条：许昌著名艳星小林雅子对霍成功机师的深情告白—许昌论坛闲情雅致区。

　　霍成功晕了，他再看第二条：英雄榜。

　　下面小栏目：1 霍成功 人气指数999999。

　　2 许崇志 人气指数877777。

　　3 张自忠。

　　……

　　5 田伯光。

　　霍成功简直要疯了，自己竟然在许崇志人气排名之上，怪不得他要自己去参政呢，霍成功没好气的再看第三条，看到第三条霍成功彻底崩溃了，因为第三条竟然是：霍成功博客。

　　假的，霍成功咬牙切齿，但他还是先点开了那个关于他和小林雅子的消息，他面前立即出现了一个论坛模式，随即出现了楼主的头像，个人照片是一个唇红齿白长发披肩的，年轻美丽的女孩。

　　上面排头就清清楚楚写着：小林雅子—和族，许昌魅动影音株式会社。

　　最爱穿的：不穿。

　　最爱吃的：咸咸的……你猜，(*^__^*)嘻嘻……

　　最大愿望：和霍成功机师合作一部影片。

　　终于，正文出现了，正文用优美的文字组合，充满诱惑的诉述了对霍成功的追求，对霍成功的想象，以及性的幻想，并且小林雅子宣布自己将对霍成功机师奉献自己一个神秘的第一次……

　　“我操。”霍成功咬牙切齿的掠过她的梦想，然后他看到二楼的金珍株说：中指。

　　然后这位百济裔的妖艳女士宣布：霍成功机师这样的年岁只会对成年女性感兴趣，我才是最好的人选，我敢打赌霍成功机师现在还是一位处男……

　　地板又是小林雅子：青涩有青涩的好，我可以和前辈一起服侍长官滴。

　　霍成功狠狠的捶了下床，四楼，谢天谢地，四楼国防系附庸渡边出现，渡边破口大骂：该死的贱货丢尽我们大和民族的脸面，我的兄弟怎么可能看上你们这样的货色，你们的商业炒作难道没有一丝廉耻底限吗？

　　五楼小林雅子：哥哥你也可以一起呀。

　　……霍成功明智的关掉了这个分页，他打开了第二栏目，许昌新出的针对社会舆论风云人物的排行榜上，他高居榜首领先许崇志十万票之多，是当之无愧的第一。

　　下面是王妃文对他的评价：

　　他，有着出类拔萃的天赋能力，阳光威武的军人气质，以及国标一样的戎装身姿。

　　才不过十六之年，便已囊括三军勋章，无数荣誉。

　　而他似乎就该是个军人，因为对于爱情，他的描叙也充满了铁与血的味道，但在那份悲壮凝重之中，却又藏着一份令人回味无穷的隽永，走入迷途的军人们因此放下了刀枪。

　　3016年的亚细亚星域里，横空出世的天才少年散发出夺目的光芒，照耀了他的母校和他的故乡，令俗世仰望。

　　他年轻，他刚强，他志向远大。

　　朝气蓬勃的他就是国防新一代军人的最佳表率，先驱精神的最佳传承。

　　现在，他的威名甚至已经辐射至了遥远的几千光年外。

　　无论是新罗马是欧罗巴，还是该死的哥萨克海盗，都为他的魅力而折服，但我们坚信，这才是他的开始，而终有一日他将征服整个星辰大海。

　　下面是观众评论，清一色的感叹号，赞美，喝彩，以及如小林雅子式的欲望诉求，甚至一些不知死活的男人也在索吻，但大部分人还是保持着纯洁的善意的。

　　霍成功不能不为这样的赞美而感动。

　　他知道这其中必定有许崇志的帮衬，有国防系树立典型的缘由，可那些留言却是那么的情真意切，霍成功真的有些不知道该怎么形容自己现在的心情了。

　　是激动吧，可激动之下他心中还是有着一丝惭愧，任何一个少年能有自己这样的经历阅历，那么他也能散发出同样的光彩啊，真正让人觉得惊叹的其实是自己年岁和阅历造成的急剧反差，所以自己行为才具有了这样的眼球效应。

　　从长官被吸引开始，到外宾为之吸引，再到现在。

　　可荣耀的基础是多么惨痛的回忆，而这份荣耀的未来又是那么的不确定，霍成功因此心潮澎湃，坐在那里久久无声之后，他打开了登陆界面，输入了自己的终端认证。

　　然后他留下了这样一段文字。

　　标题：谢谢大家的厚爱，在下不胜惭愧。

　　他说：我最欣赏这样一句话，当我将你从燃烧的战舰残骸里拖出的时候，并没有想过有一天，会有一艘以我名字来命名的战舰出现在世人眼前。

　　故乡的父老们，面对你们的赞美我深感惭愧，其实，我只是做到了一个军人的本分而已，而我做的还不够。

　　但这并非虚伪的谦虚，这是发自内心的声音。

　　要知道，战争并非一个人的事，我风光的披风下尽是不为你们所知的，战友们的鲜血和汗水。

　　如有一日，请允许我卸下它，然后展示于你们的面前，到那时你们就会明白，原来我们国防人才辈出，我不过是其中最平凡的一位，谢谢。

　　回复很快，一楼：假的吧。

　　二楼：写的是不错，这次造假的也专业点了，东京系的土狗难道进化了？

　　三楼：汗，果然是自古二楼出傻逼，现在东京系和国防系一家亲，哪里来这么多阴谋，我看像真的。

　　四楼，仿佛一天到晚在线的渡边怒吼起来：你他妈的是谁。

　　霍成功无奈的发了个信息过去：是我本人，不扯了，见面再说。

　　他随即隐身在线，渡边傻眼了，立即在六楼证明：“是霍成功，他才下线的，我确定是他本人。”

　　点击因此上扬，回复飞快，其中一些渐渐变味，渡边急了：给我版主权限，我要封杀那几个不知廉耻的女人。

　　他立即得到了，然后他做到了，但就在这时，在离他很遥远的基隆号内，田伯光和张自忠一脚踹开了杂鱼紧闭的门，两位长官冷笑着走了进来：“你很闲是吗？”


第4章 好想破碎虚空啊

　　但一看到装腔作势的他们，霍成功就忍不住笑了起来，他一笑，田伯光立即扑上来掐住了他的脖子，说出了诚实的心声，田伯光一手指着那没有关闭的光脑屏幕，一边质问：“你怎么能操作榜单呢。”

　　挣脱开他的霍成功笑着问道：“你们什么时候看到的？”

　　边上的张自忠也笑了起来：“很早了，但你的田长官忽然发现你竟然超越了总长，所以他才爆发的，要知道他可不是纯粹因为嫉妒。”

　　田伯光为之一愣，他立即放下了杂鱼，用被抛弃的眼神看着张自忠：“你又背叛我？”

　　看到这种情况，霍成功连忙道：“刚刚询问总长了，总长说163将全体晋升正式机师，以及公开表彰，就在国防大典上，这应该就是总长要你留下的原因吧。”

　　“那我们会有什么奖励？”

　　看着问话的田伯光，霍成功想都没想就告知：“张自忠长官将晋升第五防区司令长官，至于长官您将成为国防最年轻的校长，这是绝密消息。”

　　然后他还一本正经的警告道：“你们可千万别说出去。”

　　他这种欠揍的言行得到了拳拳到肉的回报，张自忠和田伯光立即重新结盟，将这只可恶的杂鱼按在了床上一顿痛打，霍成功挣扎着抵抗着，好不容易得到机会从两人之间溜了出去。

　　他身手之快让张自忠都觉得不可思议，张自忠诧异的站在那里看看门，看看床，再看，而田伯光已经飞快的扑到了那台光脑前，然后忙碌了起来。

　　张自忠不由好奇的凑过去，靠，杂鱼的终端竟然没有取消连接，看着杂鱼的ID在线，田伯光则开始疯狂输入信息。

　　他以霍成功的名义接着主帖说：而我人品，也并非你们以为的那样，其实我一向很饥渴……

　　“你别乱搞。”张自忠道。

　　正在努力组织贫瘠词汇以污蔑的田伯光连连点头：“知道，知道。”

　　然后他继续：其实我在欧罗巴已有一位美丽的情人，但对于新罗马市场我还没有开发……

　　啪，在逃离危险后，霍成功坐入了驾驶舱内，同时输入了自己的终端号，进行局域练习，因此那边的田伯光立即失去了对光脑ID的权限。

　　可神情亢奋的田伯光并没有注意到这一点，他还在那里亢奋的飞快打字，随着激动的心潮澎湃，他也思如泉涌不可抑止，他现在开始准备描叙杂鱼的特别爱好，他对小林雅子公开表示：你所说的第一次是指什么呢，我无论沙漠风暴还是翻滚列车，都已经玩腻了。

　　张自忠忍不住问道：“什么是沙漠风暴？”

　　“走开。”田伯光喝斥道，因为码字的人最怕打搅。

　　吃瘪的张自忠看看他的后脑勺，再看看光脑，忽然之间张自忠发现了霍成功ID的异常之处，他本想提醒某人别再做无用功了，但他的手才伸出去，田伯光虎躯一震又是声吼：“别烦我！”

　　妈的，张自忠撇撇嘴：“别折腾了。”

　　可被他烦的不行的田伯光又尖叫了一声，就继续疯狂拼音输入中：我是个骄傲的人，我并不喜欢这种半遮半掩的挑逗，你必须臣服于我的面前，抛弃廉耻和一切尊严，以女奴仆役式的服务来取悦我……

　　看着这个家伙，张自忠在他身后无声的叹了口气，想了想，张自忠决心不让这个白痴的辛劳付诸流水，但又怕给他带来麻烦，所以张自忠打开了自己的终端，先联上了基隆号光脑，然后进入了天网，再绕道远方一处服务器，最后气势汹汹的返回了本区接入了该光脑中。

　　一瞬间，田伯光面前的光脑就再次恢复了联网状态，不过该光脑用户名已经改成了：好想破碎虚空啊。

　　而在几分后，田伯光就非常激动的，用力的敲下了发送，他对自己的文章充满了自信，他认为根本就无需检查，如此一气呵成写尽人间至酷互动艺术，他认为足够帮杂鱼惹来更多的腥风血雨。

　　“怎么样？”田伯光发送之后，回了头去，得意洋洋的看着张自忠，张自忠看看他，很淡定的道：“走吧，刚刚收到消息，我们要出发了。”

　　“哦？这么快？”田伯光连忙关了光脑，同时叮嘱张自忠：“你可别说出去。”

　　“说个屁，房间内就我们两个人，难道是我干的？”

　　田伯光一愣，想想也是，但随即他就亢奋起来：“我还怕他？”

　　“走吧走吧。”张自忠忍着笑抱怨道，他尽力不看田伯光的脸。

　　然后他们就出去了，然后他们一起来到了训练室，他们看到霍成功正在局域网内认真负责的教导他的兄弟们，关于机师中尉课程的一些操作技巧，杂鱼正在那里严肃的道：“不要以为雷霆模式就可以使得你们超越一切，我们这次的胜利简直不值一提，因为维和部的那些老爷兵们太差而不是我们太强，明白吗？”

　　“是。”

　　“打好正规机师的基础是必须的，不要以为雷霆模式就真的能取代千年传承的机师训练方式，全给我提起精神来，不然我剥了你们的皮！”

　　“是。”

　　163立即开始了又一轮的训练，田伯光游手好闲的站在那里看了看，他觉得没他什么事情了，于是他去问张自忠：“老张，这次据说还要去欧罗巴，你去吗？”

　　“我看情况。”

　　“你怎么突然这么冷淡？”

　　“有吗？”张自忠很诧异：“我在想回国防后，戴长官要安排我什么任务呢。”

　　这句话一说田伯光得意起来了，他可是第二副官，张自忠现在在国防只是保留学籍，天上地下的关系颠覆让他很爽，作为一个厚道人田伯光立即道：“放心吧，我会照顾你的。”

　　“滚蛋。”张自忠骂道。

　　田伯光得意的大笑起来，但他不知道这个时候许昌论坛已经要爆炸了，很多人就发出如此极端性趣观点的那位陌生人，表示了很大的性趣。

　　尤其是，这家伙好像人格分裂一样，似乎和霍成功的发言还有一些语气上联系过度，这让人困惑。

　　当然最吸引人的还是他的名字：好想破碎虚空啊。

　　很多天网玩家已经知道破碎虚空田伯光，和破碎虚空田大侠是谁，现在又出来一位好想破碎虚空啊，这些名字似乎是一个系列的，这样的联系，以及他现在的这种论点，能让人不好奇吗？

　　一瞬间，该贴关注度更多。

　　国防常驻天网的编外人员渡边，被太多人纠缠询问，那位英雄本色的ID到底是不是田伯光长官，渡边一郎最终屏蔽了消息互动，他可没功夫去和陌生人胡扯，因为他面前的这份夜生活经典指南已经深深吸引了他。

　　论坛版主在第一时间将该楼层单独列成主帖，而后标红置顶，以吸引更多人气，也是为不影响霍成功的帖子。

　　而随着小林雅子军团的参与，该贴很快就成为了无数色狼色女的聚集地，一时间乌烟瘴气，群狼狂啸，纯洁之士就算隔了三个版面也无法抵御那香甜腻人的靡靡气息。

　　然后戴振铎就知道了此事，长官决定，等那个混蛋回来后，一定收拾的他找不到北。

　　因为他坚定的认为，那种说话的风格和语气，就是田伯光本人，事实上也是如此的。

　　但目前，对这些一无所知的田伯光一点心理负担也没有，现在他的心情非常的好，在杂鱼训练出来后他还关切的询问了杂鱼训练后的感觉，又分别询问了他的学员们。

　　然后他就带着他的兵，返回了休息区，在他们坐下不久，系统内传来指挥台的声音，许崇志批准下，基隆号将于五分钟后离开地球，返回许昌。

　　五分钟时间一晃而过，巨大的战舰在更为庞大的航母船坞中缓缓升起，然后微微转向，就从编队的上端沿着地表弧度开始飞向远处。

　　关于文明理事会的一切，善后的一切已经和他们再无任何关系，甚至，在官方报道中他们就没有出现过。

　　其实哪里也没有绝对的自由，哪里也没有绝对的标准，看着窗外无边无际的地表，尽头就是广阔的大西洋面，霍成功不想再去纠结那几十名奉令行事的狮鹫机师的阵亡有无真正的价值。

　　对于战争并没有任何好感与幻想的他，只想把这些彻底的丢到大西洋里去。

　　战舰终于缓缓飞至了纽约港的上空，曾经矗立于下方港口外的自由女神像现在已经在遥远的英仙臂纽约行星上，且这里20世纪之初又曾经历过地震海啸，所以现在原址处已是一片汪洋碧浪。

　　这时，他身边的张自忠道：“虽然我对新罗马没有好感，但他们的祖先确实富有开拓精神。”

　　“是的，我还记得一句名言，提到开拓时代，它无关成败荣辱，它只是文明不断的壮大，而回想当年总令人鼓舞。”

　　田伯光眼睛翻了翻：“杂鱼你真有文化。”

　　然后他问道：“后面还有吗？”

　　“有。”霍成功笑着道：“回想当年总令人不由自主的心潮澎湃，看着五月花号正在缓缓升空的影像，我仿佛就能够感觉到先辈们站在历史浪尖时的那种无比兴奋，自由，万岁。”

　　会背书有什么了不起的，田伯光白了杂鱼一眼：“哈，还真是充满感情啊，你真该去找个新罗马的妞。”

　　“……”

　　张自忠憋着气板着脸转过了头去，想想他干脆一把扯下眼罩，带上了耳机，可当他想起田伯光发现一切的时候那副摸样，他就忍不住轻轻笑了起来。

　　在他对面的田伯光和身边的霍成功都很不解。

　　两个家伙欺负张自忠现在看不到听不到，于是霍成功用诡异的腔调问道：“他怎么了？”

　　田伯光立即道：“也许疯了吧。”

　　163纷纷窃笑，对于长官们之间的一些行为，他们是只能观看而不可参与的，便是大声的说笑也不可以，因为这是军旅，虽然亲如一家但依旧有着一份等级界限。

　　想加入他们之间？当然可以，但你要努力才行。

　　所以现在的163，张自忠田伯光—霍成功—戴安澜武安军—以下各分队长—队员，如此编制和特殊氛围，导致这个团队同阶之间内讧不断，上下之间却级别分明，对外一哄而上绝不言败，对内也以大欺小从不手软。

　　整个亚细亚联邦，能和这支团队在这一方面媲美的，惟独丁奉海盗团伙。

　　看吧，没多久，前面的田伯光和霍成功又吵起来了。

　　当霍成功拿来光脑想打开天网看看情况的时候，田伯光非常强烈的制止了他，他逼迫杂鱼带他去舰长指挥室坐坐，霍成功要他自己去，可田伯光要享受下名誉舰长的权限。

　　心中有鬼的田伯光就在那里拼命胡搅蛮缠道：“我还没有打过炮，你带我打一炮怎么样，我自己给钱。”

　　霍成功忍无可忍：“搞什么啊，每次射击人家都需要备案的，你找什么理由，再说你知道一炮多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“一次主炮射击的费用是1.5万点。”

　　“……小炮呢？”

　　霍成功觉得自己还是走吧，他站了起来：“对不起长官，卑职要去洗手间。”

　　“光脑给我，我看看。”

　　“恩？”霍成功疑惑的看看田伯光，田伯光对他招手：“上洗手间不要碰光脑，容易对发育造成影响的。”

　　霍成功不想麻烦，把光脑给他了，自己向着舰长室方向而去，他觉得自己该去感谢一下张汉承，还记得上次田伯光昏迷的时候，张汉承要维护自己的。

　　而且，在蓝盔营那几名军人目的不明时，人家还命令战舰直接开到对方大本营去的。

　　于是杂鱼远去。

　　田伯光如释重负，看看左右，他打开了光脑输入了终端权限，而后，而后他奇怪的看着那个置顶帖。

　　版主给他加的标题是：风骚的心声。

　　发布人一栏：好想破碎虚空啊。

　　田伯光现在最看不得破碎虚空那个字眼，因此他无法回避，加上那楼层竟然有恐怖的25692，霍成功和小林雅子的楼层不过才1万多。

　　于是，他点开了它，随即田伯光就崩溃了，他无法抑制的嚎叫起来：“这是怎么回事？”

　　“怎么了长官。”不远处正在和武安军斗嘴的戴安澜惊骇的回过头来。

　　田伯光指着光脑：“这是什么病毒？”

　　“什么？”戴安澜窜了过来，看到标题，再看几眼，正要移开眼神的他便目光呆滞了，哦，哦，哇哦，戴安澜看着田伯光：“长官，您写的？”

　　“怎么了？”张自忠一边摘下耳机，一边皱起眉头问道。

　　“我，他。”田伯光对戴安澜道：“不是我写的，你走开。”

　　这个时候张自忠已经坐了过来，然后张自忠诧异的看看田伯光：“这个，你？”

　　看戴安澜走远，张自忠压低了嗓子：“你不是用的杂鱼的号码？”

　　“是啊。”田伯光声音更小，眼神惊恐：“这真是见鬼了。”

　　“咳，这个，咳，下面知道是你。”

　　“见鬼，全是你。”田伯光忽然想起来了，他吼道：“破碎虚空田伯光，这是你的号吧，是不是你搞的鬼？那时候你一直在我身边。”

　　可张自忠嗓音更大：“那是谁他妈的在光脑前打的字，关老子屁事。”

　　田伯光顿时萎缩了：“也对。”

　　然后他郁闷的看看下面那些不堪入目的回复，田伯光死的心也有了，他对张自忠问道：“我完了，怎么办，真见鬼，被长官们知道我就完了。”

　　“你发表个声明吧。”张自忠劝道：“正式一些。”

　　“我，我怎么声明？”

　　“算了。”张自忠推开了他，然后张自忠对田伯光卷起了袖子郑重其事的告知：“我帮你，你欠我个人情。”

　　“一定，一定。”

　　张自忠因此而满足，他这就打开了虚拟键盘，义正言辞的发表了一段标题为《我是田伯光的本尊》的一篇，军报风格的短文，文章中他用冷峻的口气喝斥了那位冒名顶替的败类，批判了该人的变态思想和道德取向，并严肃声明自己将保留起诉该人及论坛的权利。

　　对此，田伯光感激涕零：“谢谢兄弟。”

　　该贴当即再被置顶，版主也没办法，风云人物翻脸了，他可惹不起，可那位破碎虚空是谁呢？渡边跳了出来：“强烈支持长官追究该ID责任，以正视听！”

　　他带动了所有国防系阵营以及群众的强烈支持，面对论坛上的人声鼎沸田伯光顿时慌了，他对张自忠悲愤的道：“渡边他这是要逼死我吗？”

　　心中有数的张自忠忍着笑安慰道：“叫杂鱼打电话给渡边吧。”

　　“可是，杂鱼知道了我怎么做人。”

　　“……”

　　“我去找他。”

　　田伯光仓皇起身远去，结果这导致几分钟后杂鱼和他打成了一团，霍成功咬牙切齿：“我才不打呢！你又想陷害我，我不打！”

　　“杂鱼，这是命令。”

　　“那我就抗命！”

　　坐在那里的张汉承等人远远看了墙角的这一对一眼，张克说：“长官，喝茶。”

　　“喝茶喝茶。”


第5章 相见不如怀念

　　海军是何等的明智，面对那样的上下级，什么也别参合为好，果然没多久两个人就滚成一团风风火火的离开了，海军上下无语的摇摇头，但表面平静的张汉承却有些困惑。

　　令他困惑的，是这样的上下级关系，怎么培养的出这样深厚的感情的呢，而163又到底是因为什么才能这样精诚团结努力向上的呢，他认为自己该好好的分析研究，如果找到答案并推广全军的话，也许联邦明日就可以称霸星海。

　　他在研究，那两位还在吵吵闹闹。

　　一直跑回了张自忠面前，始作俑者面对田伯光的求援，拿出了长官的威严，威压杂鱼不答应也要答应，霍成功只好答应了，但他提出了要求，杂鱼说：“我必须在小范围内公开他这种恶劣行径。”

　　“我赞同。”张自忠立即举手：“这种行为太恶劣，我劝阻过，但他不听。”

　　然后他鄙视着无地自容的田伯光：“结果搬起石头砸自己的脚，哼。”

　　田伯光低头耷脑，轻声嘀咕：“……木马”

　　正要拨打电话的杂鱼立即恶狠狠的问道：“你说什么？”

　　田伯光给他倒水：“喝茶，我说喝茶。”

　　霍成功实在受不了他，且身为职下让长官如此狼狈也有些过分了，毕竟田伯光只是恶作剧而已，一个二十多岁的年轻人和自己一向亲密，这种朋友之间的恶搞算什么呢？

　　因此霍成功用一种很成熟的无奈眼神看着他，摇摇头，随即拨打了渡边的电话：“别废话了，我和田长官开玩笑，然后没想到发出去了，你想办法找版主把两个帖子全删除了吧。”

　　“我，我没有权限。”

　　“你是版主？”霍成功吃了一惊，接着就道：“我管你，执行命令。”

　　“成功，成功，其实找王妃文可以。”渡边连忙道。

　　霍成功一愣：“那你去说。”

　　“真的？可是，她是付长官的女人啊。”

　　“你打电话不可以吗，你难道还想什么心思？”

　　“哦，还有，还有，你在哪儿？”

　　“军事机密。”

　　“有没有杀人啊？”

　　霍成功为之崩溃：“别废话，快点去找她帮忙吧。”

　　“哦，还有，还有，我妈妈问你什么时候回来，她为你准备了上次你说喜欢吃的菜。”

　　霍成功听到这句话的时候，不由想起了渡边雄的夫人，山口晴子温柔的模样，他心里一暖，语气也变柔和了，他道：“恩，好的我知道了，我会打电话的，渡边，好好努力知道吗？”

　　“恩，好的呀，再见。”渡边放下了电话，他回头看着他的母亲：“妈妈，他说自己会打电话给你的，我看他把你当成妈妈了吧。”

　　“那你就多了一个出色的哥哥，这样不好吗？他还和你说什么的。”

　　“他要我努力。”

　　“那你就要努力，不要辜负了他的期望，哎呀。”渡边的母亲听到了那边的电话声，急忙跑了过去，一边走她一边抱怨：“我真该把终端戴上。”

　　还好，她接到了，就是霍成功打来的，看着霍成功的ID，渡边的母亲微笑着接通了电话：“喂。”

　　“夫人，渡边刚刚和我说了，非常感谢您，我回去之后一定会拜访您的。”

　　“说什么拜访呢，这里你可以当家一样。”

　　“……是，夫人。”霍成功低声道，然后他声音又高亢了起来：“假如渡边不听话你告诉我，我去揍他。”

　　“哈哈。”渡边的母亲轻轻的笑了，年轻而好面子的男孩子总是这么疏于表达感情吧，竟然用殴打别人亲子的办法来博取一位母亲的欢心，想到霍成功的样子，渡边的母亲笑着问道：“最近很忙吧，你大概何时能够回来呢。”

　　“我们已经在回来的路上了。”

　　“好，那你要好好保重，另外许约小姐和王妃文小姐昨天来吃饭的，她也念叨到你，看得出来你们感情很好，一定要珍惜这样的女孩子呀。”

　　“遵命，夫人。”

　　“再见。”“再见，夫人。”

　　可通讯还是没有断绝，渡边的母亲想了想，她笑着先切断了联系，电话那头的霍成功这才抬起头来，田伯光和张自忠看看他，张自忠微微点头：“成功，渡边夫人是位值得人尊敬的母亲。”

　　“是这样的，温柔，贤惠，仁慈，我最喜欢她笑着的样子。”霍成功道。

　　田伯光也道：“这样的好女人一定会一辈子幸福的。”

　　“是啊。”霍成功道：“哦，删除了。”

　　删除了？田伯光立即把头伸了过去，确实删除了，田伯光长出了一口气，他发誓以后在网络上随便干什么，手脚一定要干净，手脚不干净的后果实在太可怕了。

　　他略微定了定神，看看张自忠看看霍成功，开始没话找话：“对于国防校庆你们怎么想，有什么特别的点子没有？”

　　“祭奠先烈，展望未来，并炫耀武力，我觉得今年的大典可以搞大阅兵式。”张自忠道。

　　霍成功赞同，同时霍成功道：“长官说的对，而且我注意到，过去军校庆典总是事后流传，但今天及时通讯开启，又在许总长江山新定之际，必定全程联播，所以我们一定要搞的轰轰烈烈才行。”

　　“不错。”田伯光一拍大腿：“这次一定要搞出个样子来，你们现在没有事情的话，我们一起设计设计如何？”

　　“可以啊。”对于炫耀武力的事情，张自忠向来不甘落后。

　　霍成功自然亦步亦趋：“好。”

　　杂鱼不介意被自以为狡猾的田伯光再利用一次，他抢先发言：“我看可以分成几个部分。”

　　“你说。”本想开口的张自忠立即藏拙了，杂鱼的构思不可小视，这是国防共识。

　　田伯光直接打开了光脑录音系统，虔诚看着，163也围了上来，霍成功看看左右，看看田伯光，好吧，他干脆道：“注意记录，田副官。”

　　163哄堂大笑，笑声中霍成功也就正式开了口。

　　他道：“任何开场白都必须震撼，要吸引眼球必须与众不同，我们要抓住一个主题，什么主题呢，大背景的文明传承在军旅上的缩影，所以我建议，开场，是全校官兵和各位来宾，共同祭奠历年战事中牺牲的烈士们。”

　　他说：“军乐团的悲壮伴奏声中，肃穆的仪仗队在佩剑指挥官的带领下，高举联邦旗帜前行，国防大楼投影展现历年英雄影响，全校列阵行注目礼。”

　　他又说：“然后总长代表联邦，我校长官陪同，向先辈简短致辞，并转折下章，告诉他们，我们后人将以他们为榜样，于是阅兵式以向先辈致敬的名义开始。”

　　“然后呢。”田伯光问道，同时挥手示意武安军倒茶给杂鱼，还瞪了武安军一眼，怪责他没有见识。

　　武安军连忙倒水，霍成功叹了口气，还要啊，他回忆起3025年看到的一部敌国宣传片，他想着那些场景，然后坚决的摇了摇头：“总长初上位，军方背景深厚，万万不能太过于突出总长，相反我们这次大典，就只有两个主角，一前辈，第二，我们。”

　　“对。”张自忠非常认可，他是激进派，但也是进化中的策略派。

　　而田伯光是天生就懂韬光养晦这四个字的，他沉住气继续恭听，杂鱼继续道：“阅兵式可按传统方式，但这次阅兵是承前启后的，所以我认为该由魏长官和戴振铎长官并肩，甚至可以在阅兵式之前，设计许总长命令魏长官，魏长官转交指挥权于戴长官。”

　　“难怪老头子那么疼你。”

　　田伯光大怒，对着张自忠吼道：“你别说话。”

　　下一秒他对杂鱼微笑着道：“你继续。”

　　“咳。”霍成功不去看张自忠，对田伯光道：“继续啊，阅兵式分组无需我说了吧，如果有可能，希望增加空军部队和海军部队，说明国防即将重开军种科目。”

　　然后杂鱼道：“没了。”

　　“就这样？不，这样的话后面还少一个展望，不免有些虎头蛇尾的感觉。”田伯光敏锐的评价杂鱼的陈词，其实是在委婉的抗议杂鱼的敷衍。

　　之所以低声下气那是有求于人，且心中有愧，他是个实在的人。

　　霍成功哭笑不得，我全说了你干什么呢，这个时候戴安澜看看霍成功，霍成功连忙道：“你说。”

　　“是，卑职以为，阅兵式结束后不算虎头蛇尾，因为后面还有国防改名仪式。”

　　“对哦。”田伯光猛然醒悟：“这样就全了，对，对，就这样，我去制定详细规划先。”

　　“你就肯定这样是可以的？”张自忠问道。

　　他没想到，所有人没想到的是，田伯光对此的回答竟然是：“就算不可以，我也能在安排这些大型活动中锻炼自己的能力，得到进步啊。”

　　田伯光此刻神色认真，他感激的看着杂鱼提出又一个要求：“我做好了你帮我也看看。”

　　而霍成功也认真了起来，霍成功连忙站起来道：“长官，卑职建议你做成实体模拟影像，这样从实体比例计算数据，结果就更详细了，这就是光脑时代的好处。”

　　“好。”田伯光点点头，但捧着光脑的他忽然又回头道：“哦，我以后不会那样了，今天很抱歉。”

　　“没有啦。”霍成功连忙摆手：“其实卑职很欣赏长官的一些想法，受益良多。”

　　“……我要工作了。”田伯光板着脸走开了。

　　他是个说干就干的人，张自忠看看霍成功，忽然一笑：“他确实是这方面的人才，具体的才干我现在还不算真了解，但是我看得出他很认真。”

　　“而且充满了责任感，和对事业的狂热，我目睹过长官没日没夜的在房间内，就为了全校实际训练计划，田长官其实是个值得尊敬的人，虽然，咳，偶尔，咳。”

　　“是这样的。”戴安澜也道，然后他问道：“长官，还有多久回许昌。”

　　“大约还有一天半时间，这段路程是比较枯燥的漫长前进，时间不早了，大家晚餐后早些休息吧。”霍成功道。

　　163散去了，留下了张自忠看着霍成功，张自忠忍不住低声对霍成功讲起了心事：“杂鱼，你说我和柳菲怎么去说呢？”

　　“去说？你已经决定了？”霍成功一愣。

　　张自忠艰难的点点头，霍成功因此茫然，这也是一种改变吗，似乎这只是大时代命运转折中，区区一个不伤大局的细节，却是对一个女人爱情命运的残酷剥离。

　　作为曾经的唯一的知情人，霍成功这种感觉特别强烈，可他实在无法就此认为，认为张长官是薄情之人，他看得出张自忠的考虑，以及他对吴媚和柳菲关系的分析确实如此。

　　可是他怎么也难忘记，长官夫人看着那面国旗，和那两具并列合金棺时，心痛神伤的模样，那个中年女人和现在柳菲青春明媚的脸交错，另外一位在临终时的决烈之姿，以及她的现在，也不由浮现霍成功的脑海中。

　　想到这些，杂鱼真的不知道怎么说才好，张自忠焦急的催促道：“你说话呀。”

　　“卑职，卑职无法为长官做什么决定，卑职。”霍成功看着张自忠：“卑职只希望长官尽量不要伤害到她们其中的任何一位。”

　　只是，伤害不可避免，霍成功叹了口气，张自忠也叹了口气：“我只见到一个就好了，没有比较，不知真爱，其实我应该在更成熟一点的时候再去遇到一个人才好，说起来，这都是我的错。”

　　对此，霍成功没有说话，他只是从张自忠口袋里掏出了烟来，然后给他和自己点上。

　　青烟袅袅中，张自忠也就此无言，然后他戴上了耳麦和眼罩，霍成功轻轻起身，将烟熄灭，转身退出回到了自己的房间内，他今天不想训练了，他想什么也不想，休息一会儿吧，他想。

　　一天半后，基隆号缓缓降落在了海军基地内。

　　李贲已经安排了国防K—5运机前来等待，随即后勤系D连将机甲运走，163的人则坐上了国防校车。

　　一抵达学校，他们就在李贲带领下来到了戴振铎面前，看着这群生龙活虎的未来脊梁之才，亲自在楼下等他们的戴振铎就算想收拾田伯光，还是心中激动不已。

　　他上来细致的打量着他们，一个个的拍拍肩膀，戴振铎欣慰的道：“好，这次你们干的漂亮，国防的威名已经在军内高层流传，好，你们为我国防增光，国防军史上你们已经写下了浓墨重彩的一笔，但继续努力。”

　　“遵命，长官。”

　　“好，张自忠，田伯光，霍成功留下，其余由戴安澜领队继续返回基地。”

　　“遵命，长官。”戴安澜副官出列，然后转身：“全体，登车，目标基地，准备出发。”

　　163方阵转身远去，直到他们远去后，戴振铎才回过头来，然后他道：“先到我办公室吧。”

　　田伯光嗅到了不祥的味道，他眼睛转了转，想了想，于是这家伙一进办公室就抢先道：“报告校长，卑职奉总长口令转告校长，做好庆典准备工作，同时魏长官转告，19日军购将在许昌举行。”

　　“知道。”戴振铎道。

　　“长官，这是卑职在回来的路上，结合了张中尉和霍士官长的意见，设计的国防庆典仪式的实体影像。”

　　“长官，这是附带的具体计划表，以及具体数据陈列。”

　　“长官这是消耗开支预算。”

　　田伯光又道：“长官，卑职自信长官能采纳卑职等人的意见。”

　　戴振铎目瞪口呆的看着这个抢台词的家伙，一直到他说完也没反应的过来，过了几秒戴振铎才明白他在唧唧歪歪什么，戴振铎也不能不好奇啊，因此他道：“看看。”

　　看看就看看，田伯光得意的按下了播放键，几分钟后戴振铎悚然起立，他打开了田伯光递给的一系列附表，然后抬头问道：“你完成这些花了多久？”

　　“一天半联邦时间。”

　　戴振铎看到这混蛋眼中全是血丝，明显的睡眠不足，而田伯光身边的霍成功道：“校长，这全是田长官独立完成的。”

　　“是的，长官，田副官的能力非凡，卑职钦佩。”张自忠发自内心的赞叹田伯光这次的表现。

　　戴振铎看看他们，半响，戴振铎明白了：“哦，看来你们的内部矛盾已经解决了？”

　　随即长官就把火发了出来：“你用代理，你打文字，两个家伙欺负一只杂鱼，真是出息！”

　　可他没想到田伯光和霍成功都跳了起来，张自忠狼狈不堪：“卑职没有，不是卑职。”

　　“张自忠。”田伯光暴跳如雷：“你又背叛我！”

　　然后他声泪俱下：“你还欺骗我感情！”

　　“好啊！原来是你。”霍成功也无法控制自己的情绪了，主要是因为田伯光的表现太富有感染力。

　　“你们给我出去。”戴振铎气的骂道：“你们还是滚出去解决好了再进来，出去出去。”

　　看到他发火，国防三人组立即恢复了正常，并立正，异口同声致歉道：“卑职有罪。”

　　戴振铎顿时觉得对于这三个家伙，还是相见不如怀念好。


第6章 长官必须承担的责任

　　但恨归恨，戴振铎又发现，不管怎么说，国防现在已经完全不能离开他们了，就看看眼前的阅兵式预演模型吧，这三个家伙凑在一起已经解决了自己的大烦恼。

　　而之前的地球突袭行动，这三个家伙也立下了大功，他们的表现甚至比正规军还要出色。

　　可就在完成这两项光荣的同时，这三个混蛋又干出了那样一件事情来，这一切真的令戴振铎觉得悲喜难言，爱恨纠缠不清，所以长官的呼吸越来越沉重。

　　三个惹事的家伙大为紧张，再次躬身：“卑职有罪，长官息怒。”

　　连他妈的说话语气行为姿态都是同轨的，戴振铎气的笑了起来：“滚，全给我滚。”

　　三个人连忙撤退，不过就在他们走出校长室门之前，戴振铎又一声吼：“过去的事情就过去了，不许再斗殴吵架，听到没有。”

　　“是。”三个家伙立即口不应心的敷衍道。

　　戴振铎无力的挥手：“算了，你们找个角落彻底解决一下吧，过半个小时回来。”

　　说完他就低下头去，认真观察起演习模型来了，张自忠一出他的办公室立即狂奔而去，田伯光和霍成功在后面紧追不舍，田伯光大喊：“站住，站住。”

　　杂鱼则直接从警卫手里抢来了一根警棍，没办法，长官太凶悍了，不持械绝对不可能打的过他的，加上田伯光也不行。

　　这三个家伙这一出，让校长侍从队的警卫们无不目瞪口呆，163又暴动了吗？李贲探出头来喊道：“你们干什么。”

　　“校长要我们揍他。”田伯光一边说一边微微减速，他不敢追的太近，脱离杂鱼的协防后，张自忠杀个回马枪分而击之怎么办。

　　他的回答让李贲哭笑不得，他相信田伯光没撒谎，问题是他也相信，戴振铎本意绝不可能是这个意思，什么校长会让自己的部下在校长室外持械追逐呢，一句气话也当真，这群无法无天的家伙他们是真傻还是装疯卖傻？

　　这时前面杂鱼又一声喊：“抓小偷啊。”

　　然后他们就转弯消失了，但很快又传来他们在安全通道内，从楼梯上不停跳下去的通通声，李贲无语的示意警卫们别管了，他自己走进了校长室。

　　戴振铎从演习模型中抬起了头来：“是不是真打起来了？”

　　“没有，张自忠在前面跑呢。”

　　“唉。”戴振铎叹了口气：“来，你看看这个，我看看他们。”

　　李贲绝倒：“长官你当真不问？”

　　戴振铎想了想，他阴森森的道：“秋后算账不迟。”

　　李贲明智的闭嘴了，而戴振铎这就打开了大屏幕，语音输入杂鱼那最特别的学号，3016—1，系统确认，卫星以及所有监控开始搜索，中央处理器处理后，一秒钟内画面显现。

　　戴振铎将十字准星隐蔽，将镜头画面调整到百分贰佰的远视野，于是一切清清楚楚，看，张自忠正单手扶楼梯，从上层一跃，通的一声，他就落到了下层转弯处，然后他继续……

　　他身后，田伯光，霍成功，哦，杂鱼还拿着一根警棍。

　　通，通，通，啊——是女生尖叫，戴振铎骂道：“真混蛋。”

　　因为他看到一位女生正好从那边出来，张自忠恰恰跳下，女生吓得花容失色之际，这混蛋竟然还伸手捏了一下人家的鼻尖，然后才继续逃亡。

　　田伯光下来了，霍成功下来了，他们卷着狂风在楼道里一路向下，田伯光还在大喊：“站住，杂鱼中尉，我是上尉，不，我是副官，给老子站住。”

　　他兴奋的满脸通红，戴振铎啼笑皆非，这混账东西还知道滥用职权？随即戴振铎就冷下了脸，新鲜，田伯光又不是第一次这样，自拍A片，盗用公款，谋杀设计师，他不这样才怪呢。

　　想了想，今天心事全无的戴振铎下令：“封锁12层以上安全通道。”

　　李贲惊骇的抬起头来：“长官您？”

　　但他的长官，国防校长，堂堂少将戴振铎却云淡风轻的道：“你看的，我看我的。”

　　十秒钟后，张自忠终于被逼入了死角，十二层安全通道以下，合金防护栏放下，安全通道大门关闭，也就是说他走到巷尾了，而他后面两个人还在通通的跳着，只差一层。

　　就在这危急关头，张自忠忽然回头猛冲上去，同时大喊：“啊！”

　　落后他一转的田伯光正转过弯，就看到张自忠狂吼着冲了上来，田伯光吓得：“啊！”

　　他伸出手护住胸口，紧急刹车中，红润的脸色急剧变白，瞳孔紧锁……张自忠一拳砸去正要脱身，高处杂鱼一跃而下，直接从后面骑上了张自忠的背后，然后警棍精准的从左到右，穿过了张自忠的喉前，可就在杂鱼正要发力的时，张自忠突然一个侧身下甩。

　　轰隆一声，戴振铎心都碎了，因为霍成功竟然直接被张自忠从楼梯二层处甩向了底部，还好杂鱼灵巧的在半空一脚踹出，同时，值得戴振铎惊喜的一幕出现。

　　杂鱼在半空，杂鱼手中警棍竟然未丢，杂鱼蹬上墙壁转身，警棍脱手而去，呜的一声准确击中了得意洋洋的回头要去按住田伯光的，某暴力中尉的肋下。

　　张自忠一声闷哼，身子一歪，田伯光立即双手上去缠住了他的脖子，双腿上去缠住了他的腰围，然后将张自忠扑到在了地上，怎么也不放开，被他压着的张自忠脸涨的通红，用力挥拳，被肋下痛击的田伯光颤抖着高声呼叫：“杂鱼，快，快。”

　　霍成功连忙捡起警棍冲了上去，张自忠老实了，不动了，看看杂鱼，看看田伯光：“死开。”

　　“你不打了？”田伯光问道。

　　“下去，妈的。”

　　田伯光张口就咬住了张自忠的脖子，张自忠脸色大变：“我靠。”

　　霍成功连忙去拉住田伯光：“长官，长官。”

　　“你他妈的还在他那边！老子差点被这混蛋搞得身败名裂，你还做卧底？”田伯光悲愤的回头，霍成功吓了一跳，连忙后退：“没有，没有，卑职只是想亲自揍他。”

　　“你打。”

　　“是。”霍成功抡起了警棍，看着此刻的司令长官忽然心中升起一种自豪，因此勇气倍增当即发力，呜的一声，狠狠一棍子打在了张自忠的左股上。

　　“小杂鱼！”张自忠疼的浑身一哆嗦。

　　霍成功也醒悟了，吓得掉头就跑，张自忠已经一把掀开了也傻眼的田伯光，田伯光可是知道刚刚那棍子是来真的，那力度他擦了下都觉得疼呢，于是田伯光四脚朝天倒在拐角，张自忠正欲起身之际。

　　澎的一声，他面前一道合金栅栏放下。

　　霍成功一惊，狂喜，虽然现在等于坐牢，但总比被长官打要好得多，他赶紧向后退几步，回到下层去，侧身看着爬起来扑过来握住栅栏要揍自己的张自忠。

　　“小杂鱼，出来。”张自忠扭曲着脸，一边揉着屁股一边喊道。

　　“就不。”

　　霍成功回答道，然后他眼睛转了转，忽然霍成功冲了上去，握住警棍，对着栅栏叮叮当当一顿狂敲，张自忠吓得连忙缩手，霍成功因此而得意洋洋：“来，来啊。”

　　戴振铎看着这一幕终于忍不住大笑起来，他对着音频道：“闹够了吧，回来吧。”

　　“长官，你偏心。”张自忠指着镜头。

　　“谁用代理陷害两位同僚的，再废话我亲自揍你，全给我滚上来，你们两个也别笑，全不是好东西。”

　　三个人顿时又老实了，一起立正，牢里牢外：“卑职有罪。”

　　戴振铎摇摇头，命令栅栏升起，不再管他们回到了自己桌子前问李贲道：“看了感觉如何？”

　　“杂鱼打的不错。”

　　“我问你关于这份演习模型。”

　　李贲吓了一跳，连忙道：“卑职以为无可挑剔，从主题到内容，以及详细数据都非常完美，是可以直接复制成功的经典案例。”

　　“这次，你做田伯光的副手，介意吗？”

　　“卑职心甘情愿。”

　　“恩？”戴振铎疑惑的看着他，李贲咧嘴一笑：“早些帮长官把他培养出来，卑职早些能下部队去的，所以卑职心甘情愿。”

　　“在我身边看来很煎熬？”

　　李贲大囧，连忙分辨道：“不是，不是。”

　　不多久后，门外响起了低沉的报告声，李贲如释重负连忙喊道：“进来。”

　　可那三位一进来，戴振铎和李贲全傻眼了，因为他们一人瘸了一条腿……面对这群家伙，戴振铎这下是动了真怒了，戴振铎怒吼起来：“是不是真的没有王法了？”

　　“不是，长官我们不是打架落下的。”

　　“恩？”戴振铎愣住了。

　　“卑职们刚刚走出楼层，正要进电梯前，咳，有几个女兵在搬运医疗器械。所以卑职们去帮忙。”

　　“后勤系男人死光了吗？”

　　“是实习生。”田伯光低声道。

　　戴振铎不再废话，打开了记录，反正影像刚刚一直还锁定杂鱼呢，倒带之后那一幕出现了，几个在很少有人的安全通道角落搬着几大箱子的女生，看到他们从中冒出来后，吓得手一软。

　　田伯光赶紧冲了上去，扶住上面的箱子，可第二个箱子砸下来了，于是田伯光疼的甩出了上面的箱子，砸中了后面的杂鱼，然后又压在了张自忠的脚面上，确实是悲剧，不是斗殴。

　　看得出这些家伙在那里哀嚎的样子是多么的真诚，那些女孩子们恐惧，而后关心感激的样子多么的温柔，不过她们这些15级的女生主要围着霍成功，她们纷纷杏眼含泪，素手上身，娇滴滴的问：“长官，您没事情吧。”

　　“长官，都是我不好。”

　　“长官，你疼不疼。”

　　“杂鱼，走了！”画面上瘸着一条腿的田伯光怒吼道。

　　戴振铎看的扑哧一笑：“错怪你们了，抱歉。”

　　“没有，长官，主要卑职们过去太不庄重了，对不起长官。”田伯光连忙道。

　　他拍马屁是一流的，这也是这个混蛋成功的原因之一吧，当然这也是他过去为人所轻的原因之一，但现在他有实力了，这就好像一个要饭的说大爷你好威啊，和一位江湖大佬说大爷你真是爷们啊，哪种效果更好呢。

　　于是戴振铎听起来自然更爽。

　　戴振铎因此眉开眼笑：“知道就好。”

　　当即就彻底原谅了他们的错误，还立即吩咐医疗系陈璐中尉亲自带队前来，为他的爱将们疗伤，李贲对这群货佩服的五体投地，不是目睹，他不相信戴长官竟然也有人格分裂的潜质。

　　对自己就如冬天般的寒冷，对他们却如春天般的温暖。

　　李贲深深嫉妒，所以他立即指出：“我发现一个问题，长官，这道模型还是有一个缺陷。”

　　指着那机甲模型队列，李贲道：“队列问题，相距太近了，最少要20M吧，可是展开的话，主队列就不整齐，我们也许该拓宽道路，但时间上又来不及……”

　　“10M近吗？”田伯光大惑不解。

　　杂鱼也觉得很奇怪：“不近啊。”

　　张自忠更是觉得不可思议，他用看白痴的眼光看着李贲，然后恍然大悟：“李副官想的太多了吧，我们可是163啊，我们在战场上的距离，最近只有0.3M，这10M太富裕了。”

　　“是啊。”田伯光和霍成功一起点头证明。

　　本来就是，在和狮鹫对战时，短途冲刺阶段，为了齐射，学员们甚至在行动中肩并肩急速前行，同时还完成射击和再次瞄准射击的战术动作，做的很自然，战果很OK。

　　李贲服了：“这样的话，就无可挑剔了。”

　　可田伯光不服，田伯光认为李贲的思路有问题，他立即道：“假如编制20M远的话，机甲阵列就没有太大震撼性，就算必须那样的话，卑职以为，也应该是裁员，而不是拓宽道路。”

　　李贲很想说，他当时是反讽。

　　但田伯光很茫然，田伯光继续道：“卑职以为制定计划应该考虑综合因素，包括成本，为一次演习而拓宽道路劳民伤财，最少要多负担20万点的费用，实在不值得。”

　　李贲气的没话说了，戴振铎却好奇了：“你怎么知道是20万？”

　　“卑职会心算，主场军道，长2000米，宽120米，又不能压着道路边，所以实际行动方阵该宽100米，平均每列9架，如果变成20M间距每列就只有5架，太单薄……”

　　“你到底要说什么。”李贲急促的问道。

　　田伯光翻翻眼睛，这就语速加快：“每列最少8架，宽度成为200M，则必须多拓宽道路宽度80M，80乘以2000路长，面积为160平方米，道路单位造价1000点一个平方M，合计16万，装甲承重加固，每平方M单位价还要+300点，总价正好二十万左右，但还没有算上赶工日期，和人员工资，意外保险赔偿，以及。”

　　田伯光换了口气：“以及路边绿化带迁移，但是！”

　　田伯光强调：“但是花费这么多，只用这一次，而二十万都能够163训练几个月了。”

　　“我说说不行吗？”李贲急了，这个混蛋什么毛病，唧唧歪歪半天，是隐射我不会理财吗。

　　可田伯光很认真：“不，长官，卑职这么斤斤计较，不是针对长官个人。其实卑职是认为国防正在浴火重生之际，我们点点滴滴力量都不该浪费，所有问题该从压榨学员实力提升他们水平为基础，而不是在硬件上迁就他们，那样是教育不出好学生的，我提醒长官的是思路。”

　　“你！”

　　田伯光看着他，用眼睛说，你什么你，他眨眨眼，国防无小事，你觉悟有问题！

　　李贲彻底五体投地：“受教了，田，二副官。”

　　他是咬着牙说的。

　　戴振铎大笑起来，这就宣布李贲协助田伯光完成以上任务，张自忠和霍成功负责163的行军队列演习，可他话音刚落，田伯光就得意洋洋对李贲道：“李，二，指挥使，你好，幸会幸会。”

　　说着，这贱人还伸出了手去，李贲顿时头昏，而他周围的人已经哄堂大笑。

　　面对这样的同僚，李贲最终只得认命，在陈璐到来为他们包扎后，大家终于话题转正，认真探讨了演习模型的可行性，以及怎么复制成典礼要注意的其他细节。

　　陈璐不敢打搅他们，早早退出。

　　而等到忙完，已经是中午，就在戴振铎这里吃了饭，在张自忠田伯光和霍成功告辞后，李贲对着戴振铎道：“长官，你怎么受得了他们的。”

　　“容忍啊，越是有才干的人越是不愿意受到拘束。”

　　“可是这里是军队。”

　　“那就在我的权限范围内照顾他们吧，人的成熟必须要经过时间用事情去锤炼，但人的天赋却往往为岁月和遭遇而消磨，两者之间取其轻，所以我才宁可受这份罪，因为这是一个长官必须承担的责任。”

　　听长官此言，年轻的李贲不能不为之释然和动容，他毕恭毕敬的低下头去道：“卑职受教。”


第7章 能不能好好呻吟

　　可戴振铎接下来却感叹说：“只希望你未来不要遇到这样的部下，在你成熟之前。”

　　然后他苦涩的道：“早五年，这群混蛋早被我开除学籍了，仔细想来真不知道是幸或是不幸。”

　　不过李贲发现，当戴振铎的眼神扫过那还在演习中的虚拟投影时，却不由自主露出了开心而欣慰的笑容，看到长官这样的口是心非李贲自己也笑了，然后他就默默退下，并为戴振铎将门掩盖上。

　　而在退出后他想了想，拨打了田伯光的电话。

　　田伯光的声音传来：“李，二，指挥使，什么事情。”

　　他气喘吁吁的，李贲懒得和他计较，李贲问道：“你在干什么。”

　　“饭后运动，一二三四，我们在竞走。”田伯光扭动着屁股，在无人的通道中央努力前进，身前张自忠，身边杂鱼，眼看杂鱼快跑几步冲到前面去了，田伯光气的破口大骂：“你无耻。”

　　“……”李贲深深的吸了一口气，耐着性子，还是将刚刚戴振铎说的那些话告诉了田伯光。

　　他在慢慢讲叙，田伯光停下了脚步，前面的张自忠和杂鱼已经开始狂奔，但没几秒他们回过头来时，却看到田伯光站在那里正用手擦拭着眼睛。

　　两个人一愣，难道长官又找他麻烦了？关心则乱，两个人顾不上比赛赌金的庞大，他们连忙回头，正听到田伯光低声道：“卑职明白了，卑职一定改正那些缺点。”

　　“我们一起努力，让国防越来越好。”

　　“一定。”

　　电话那头李贲缓缓放下了电话，而这一头的田伯光已经在讲叙刚刚李贲告知他的一切，听完了讲叙的张自忠和霍成功互相看了看，一时无言。

　　“你们怎么想？”

　　张自忠叹了口气：“是啊，我们也别再这样没法没天了。”

　　“恩。”杂鱼低声道。

　　“走吧，不，自忠，还有杂鱼，163交给你们了，我先帮李贲把该做的做好，暂时我就不回去了。”

　　张自忠点点头：“好，交给我们吧。”

　　两人转身离开，田伯光在那里又站了会儿，掉头向着来时路而去，张自忠则和霍成功下了楼，开动了一辆警卫班的悬浮车，发动机车后，张自忠将其设定为了自动驾驶。

　　随即张自忠看向了杂鱼：“真惭愧，我们也太他妈的瞎胡乱了。”

　　“恩。”

　　霍成功有些走神，因为他在想，记忆中他听说的戴振铎的一些轶事，比如他对张自忠，记得当时第五军区一个传言，说司令长官在被东京系背后下黑手的时候，戴振铎直接带人将对方议员堵在了家里，枪口顶在了对方脑袋上下了死亡通知。

　　正是这样的激烈手段，才保住了长官，但也正因为保住了长官，导致了长官在后来的战争中牺牲。

　　所以长官牺牲后，戴振铎因此伤心不已，屡屡说早知今日，该将自忠放在身边，国失重将他如丧亲子，因此一夜白头。

　　这样的长官，国防的栋梁，联邦的铁壁，如今活生生的和自己近距离接触，嬉笑怒骂的宽容背后原来是这样的含义，原来戴振铎长官并没有变，是我们太无知。

　　想着这些，霍成功看着张自忠道：“长官，我们以后别这样了，从许总长上任之后，我们似乎有些浮躁和狂妄了，我觉得我们确实该改正回头。”

　　“是的。”

　　好吧，这下163悲剧了。

　　刚刚下战场回来的163，正被那些设计人员们围着，在听他们讲叙战场的厮杀，雷霆的炫目，胡归庭兴奋的浑身发抖，这个老偏执狂，根本没有诺贝尔悲天悯人的心怀，他发明武器就为了杀戮，所以他最激动。

　　可就在此时，张自忠和霍成功板着脸走了进来，连许约在内，大家都一瞬间感觉到了杀气，他们不知道怎么了，人人惊惶起立，张自忠一声大吼：“163全体。”

　　“在。”

　　“奉戴校长令，我部将参与国防大典阅兵式，时间有限，因此从即刻起，至15日晚九时，我部将进行阅兵预演，现在我命令。”

　　163立即整齐的一个快速稍息立正，军靴后跟相撞发出轰的一声。

　　“每日晨，三小时正步走训练兼登机训练。每日午后三小时机甲列队训练，每日晚三小时实战训练，以为19日军购比赛做准备。”

　　“是。”

　　“D连。”

　　刘伯涛连忙立正：“卑职在。”

　　“全力以赴，保证机甲性能和机师安全以及恢复，不得怠慢。”

　　“是，长官。”

　　“现在去准备，二十分钟后，我部登机。”

　　“是，D连，跟我走。”

　　D连士兵连忙向外跑去，向着机库而去，而163这个时候已经在张自忠的喝斥下，进入驾驶舱，阅读了关于演习本部的行为流程，并将模式下载个人终端。

　　趁这个机会，霍成功才来得及和许约说上几句。

　　霍成功看着许约：“我没事情。”

　　他笑了笑：“时间紧急，必须要完成，等忙完了再陪你。”

　　“恩。”许约扭着衣角，小怨妇一样的看着霍成功，估计又是从什么言情片里学的招数吧，含情脉脉深情款款的，偏偏霍成功为她这种模样搞得不寒而栗。

　　这时霍成功突然想起来，许崇志要自己转告的事情，他连忙对许约讲了宋佳妮这件事，可他没想到许约听了之后没有感觉，许约很奇怪：“他又不是小孩子，为什么要问我呢。”

　　“……那他不问我们的吗？”

　　“我们是小孩子啊。”

　　霍成功气的拍了拍她的脸：“这是他当你是成年人，在征求你的意见，要知道他非常的看重你的意见，因为你才是第一位的。”

　　“那，那我没意见，那你和她处得如何？”

　　“我？还好吧，她对我很好。”

　　“恩，那就行了，不过她比我叔叔小好多呀。”

　　“咳，这个，这个。”霍成功决定结束这个问题，偏偏此刻他的终端震动了，他一看，无语的看看许约他接通了：“总长。”

　　“你和小约说过了？”“是的。”

　　“那你为什么不告诉我。”许崇志很生气，杂鱼这样不把他的交代放在心上。

　　可他得到的回答让他无地自容，因为杂鱼坏笑着道：“长官，许约就在我身边。”

　　“你！”

　　在许崇志真正发怒之前，霍成功连忙道：“长官，让她和你说吧。”

　　赶紧的他将耳麦塞给了许约，许约还惊叫了一声，就听到许崇志在喊：“不要。”

　　许约忍不住咯咯的笑了起来：“叔叔，你在担心什么呢，我为你感到高兴还来不及呢。”

　　“咳，会不会觉得年龄差距大了一些？”

　　“不会呀，网上说男人老的慢一些，女孩子容易老，所以老夫少妻是可以的。”

　　许崇志都快崩溃的，偏偏他最痛恨的老夫少妻那四个字是许约说的，他连发脾气的底气也没有，所以许崇志只好低声道：“你真的觉得没有问题？”

　　“无论你找谁我都没有意见，叔叔，我只希望你能幸福。”

　　“好，好，谢谢，咳，最近怎么样。”

　　许约忍不住又笑了：“叔叔很紧张呢。”

　　“什么呀。”许崇志忍不住骂道：“真是被带坏了，你让他接电话。”

　　“不给，你会骂他的。”

　　随即许崇志听到杂鱼悲愤的声音：“凭什么又骂我。”

　　“他常常骂你吗？”

　　“是啊，无缘无故的，想骂就骂，真是不讲人权。”

　　“叔叔！”许约大叫起来，许崇志气疯了：“杂鱼说的话你也相信，那混账东西分明是在，咳，霍成功分明是在胡编乱造。”

　　“你刚刚就骂的。”许约装的冷冷的道。

　　“那你想怎么样，我难道是白疼你了吗？”

　　这时许约听到电话里有一个女人奇怪的问道：“你鬼鬼祟祟的躲在这里干嘛？谁的电话？”

　　“许约。”许崇志小声道。

　　那个女人啊了一声不说话了，许约忍俊不禁：“你躲在哪里，难道打电话给我是件很丢人的事情吗？哦，伟大的总长阁下分明是胆怯了，其实你不是在征求我的意见，你在寻求理直气壮的底气。”

　　“你越来越胆大了，这些话是和他学的？”

　　“才没有。”许约骄傲的道：“我自学的，网上！”

　　远处胡归庭耳朵一动，什么东西？他立即回头，却看到许约尖叫一声压在了杂鱼身上，同时高喊：“我不和你说了，杂鱼乱翻我东西，救命啊叔叔。”

　　霍成功狼狈不堪，只不过无意看到许约的光脑，然后看到浏览器收藏栏里有一栏：怎么让一个女人性感起来，而下面的界面单目里，竟然是关于自己的那个帖子。

　　可怕的是，可怕的是，ID竟然是：金珍株。

　　霍成功记得，这位号称百济后裔的金珍株，在小林雅子下面二楼发表了这样的内容，她说：霍成功机师这样的年岁只会对成年女性感兴趣，我才是最好的人选，我敢打赌霍成功机师现在还是一位处男……

　　竟然是许约？霍成功无法想象纯洁娇憨的外表下，她有这样令人热血沸腾的思想，而许约回头看到，当然急了，许崇志连再见也没来得及说就被她切断了联系，然后许约就扑了上来。

　　然后推翻杂鱼，俏脸通红的抱着光脑拼命向房间跑去，霍成功紧追不舍，鼠标在地上跟着主机，哎呀哎呀的前进着，163轰然而出准备开赴演武场。

　　杂鱼和他们擦肩而过，张自忠瞠目结舌，看着他的背影张自忠愤怒的质问：“你难道忘记理想了吗？”

　　“没有，我马上来。”

　　张自忠怒极：“你就是个败类！”

　　随即他喝斥163，别去管他们士官长的死活，大家走人，163连连点头，眼睁睁看着杂鱼冲入了许约小姐的房间，轰隆一下关上门，然后门又打开了，一只手伸出来将鬼叫着的鼠标抓了进去，门又关上了，他们掉头就走。

　　但他们无法不想象房间内会发生什么，就连张自忠都情不自禁的认为，杂鱼十有八九欲火焚身了，但他绝对不会再管这种不思进取，才那么诚恳发誓转头就丢脑后的家伙。

　　最起码今天懒得看他一眼。

　　张自忠他们雄赳赳的走了，而房间内已经乱了套了，许约最终被霍成功压在了身下，然后杂鱼趴在她身上，限制了她的挣扎，在她头边打开了光脑，许约满脸通红，最终自己捂住了脸不敢看霍成功。

　　霍成功，点开了该ID的已发帖，顿时倒吸一口凉气，因为该ID竟然发了那些之后，还赞同了小林雅子的想法，不过她强调只有自己才配和霍成功机师这样，甚至许约还改进了胸推的方式，这个号称自己有傲人胸围的百济裔成熟女郎贴了一张不知道从哪里找来的，特大胸围特写……

　　杂鱼真的要发狂了，他低头看去，在他怀里的许约死死捂住脸，正偷偷通过指缝看他，看到他低头，连忙扭转头去，她每次害羞时耳根都红的好像玛瑙一样剔透。

　　霍成功又好气又好笑，啪的一下关闭了光脑，低头问道：“你整天在这里就搞这些？”

　　“没有，不是我。”

　　“不是你是谁？”“是，是胡先生。”

　　你疯了吧，胡归庭敢和你一起研究这些，他难道想死吗？霍成功鼻子都歪了，许约大概也觉得这样推诿不妥，她立即改口，是陈璐，后来想想也不妥，许约急了，猛的放下手：“不可以吗。”

　　然后就死死抱住了霍成功堵住了他的嘴。

　　就算杂鱼的手滑入了她的内衣她也不介意，相反许约心中忽然有一丝窃喜，咿，这样他就不会生气了，那就让他这样吧。

　　“傲人身姿，啧啧。”霍成功叹息道，继续拨弄她的敏感之处，许约微微扭动着，发出半真半假的呻吟，显然她时刻记得那篇文章提示的，女人性感起来该什么样子。

　　可霍成功是什么经验呢，顿时被她搞得兴致全无，杂鱼懊恼的翻身下去，直接打开她的光脑将那些乱七八糟的全删除了，然后回头瞪着还赖在那里抱着枕头的许约：“以后不许再搞这些乱七八糟的东西。”

　　“哦。”

　　“我去训练了。”

　　许约一愣，随即用枕头砸了过来：“你，你难道不是男人吗。”

　　……

　　“我难道不漂亮吗？”

　　……

　　“你难道不动心吗？”

　　……

　　许约都快哭了：“你是不是不要我了，我告诉你霍成功你敢不要我的话，我就告诉我叔叔，我就死给你看。”

　　都什么乱七八糟的，霍成功啼笑皆非：“你能不能不背台词，好好说话，好好呻吟啊？”

　　许约又一愣，顿时大羞：“你怎么知道的。”

　　“你以前不是这样的啊。”霍成功无奈的拽过了她，让她靠在自己怀里，笑着道：“人的成熟是需要时间的，并不是想，就可以，其实你该珍惜现在无忧无虑的好时光。”

　　“好像你很成熟似的。”许约抱怨道，同时手不由自主的开始，模拟所谓性感挑逗流程，开始在杂鱼胸口画圈，然后慢慢向下，达到小腹。

　　她现在越来越胆大，胆量随着阅读量而无限膨胀，反正她认为杂鱼是她的，她也是杂鱼的，所以她现在认为什么也可以，所以她虽然害羞，但还是很勇敢的继续轻轻画圈，然后还抬起头来，轻轻的对着杂鱼下颌吹了口气：“舒服吗？”

　　“你……正经点。”霍成功艰难的道，他的思想在激烈的斗争。

　　“口是心非。”许约用青涩而风情万种的眼神白了他一眼，点漆似的眼珠转了转，忽然俏脸微红的翻身骑在了霍成功身上，趴在他耳边问道：“我是不是敏感体质？”

　　真的不行了，再这样下去是要犯罪的，因此霍成功毫不犹豫的，立即掀翻了这完全对自己放开的美丽少女，狼狈的顶着帐篷夺路而出，仓皇远去，房间里许约又气又恨，冲着门外大喊：“你有本事永远别回来。”

　　机修师们面面相觑，这又是什么状况？

　　许约的房门却轰隆一声给摔上了，胡归庭摇摇头，他再抬头看看杂鱼的背影，远处大门外一辆悬浮车轰鸣起来，然后烟尘滚滚消失了。

　　重新低下头去的胡归庭看到了面前的东西，猛的脸色一变，遭了，忘记和杂鱼商议下面的研究步骤，这怎么行，没有杂鱼的意见胡归庭是绝没有底气确定研究方向的。

　　因此他立即拨打的了电话，但霍成功不接。

　　胡归庭没有办法，只有再打，再打，终于霍成功接通了电话，胡归庭急的叫了起来：“你不接电话干什么。”

　　“她想干什么？”

　　胡归庭险些气死：“我管你们的事情呢，赶紧回来帮我看看，刚刚叫你都来不及。”

　　“看什么？”

　　“独立卫星式防御盾，我现在在其中想设计一个东西，不知道对不对。”

　　“你直接说就是。”

　　胡归庭没有办法，只好对他道：“我想将防御盾的防御面设计为弧面的，因为这样对机甲有一个180的保护，不过对弧光粒子的定位难以完成。”

　　霍成功顿时听的头昏，什么弧光粒子，他摸不着头脑的反问胡归庭：“什么，你到底什么意思。”

　　“哎呀，你回来说。”胡归庭觉得和杂鱼交流真艰难，大家根本就不是同维空间的，偏偏科学知识浅薄的令人不齿的杂鱼竟然在创意方面超越自己，这真恶心！

　　因此带着情绪的他说完就把电话切断了。


第8章 空军是我们的人

　　正在开车的霍成功愣了下，想想还是一个转弯向回开去，他转弯的一瞬间，远处一列机甲正轰隆隆的向着演武场地前进，驾驶舱内的张自忠对着这个方向用力的挥出一拳。

　　肉眼可见，铁拳呼啸时上面一层白光如同音爆，武安军看的大惊失色：“震荡冥王冲击波？”

　　他简直是找死。

　　闻声，张自忠立即回了头来，透过雷霆威严的看着这只杂鱼，他没想到武安军这混蛋竟然把自己比喻成，星际战争动漫H片—血色六月里的反派人物，丑鬼奥尼旺。

　　武安军魂飞魄散，不过张自忠还是原谅了他，因为毕竟奥尼旺在那部片子里是位将军，但在走过武安军身边时，张自忠还是狠狠的拍了一下他的肩膀。

　　这可是机甲状态下，只听到轰隆一声，武安军无事，刘伯涛心却碎了，163这些家伙是什么毛病，嫌我们D连工作量还不够大？

　　不多久后，霍成功回到了胡归庭身边。

　　胡归庭立即对他讲解了自己的想法，可霍成功对光力学一窍不通，而独立防御盾也是战争后期才出现的，现在足提早十五年进入研究，能很快出成果才怪呢。

　　所以霍成功只好安慰胡归庭道：“慢慢来，不要着急。”

　　“能不急吗，国防拨款没个结果，我怎么做人？”

　　“这个。”霍成功无奈的胡诌道：“也许，也许这是太过于超前的研究吧，会不会现有理论无法支撑成果呢。”

　　可他才说完，胡归庭立即瞪着他：“……”

　　“怎么？”霍成功心虚问道。

　　“E=K+(IX—H)G/s这个公式里X的数值该是多少？”

　　“……我怎么知道！”杂鱼恼羞成怒，但胡归庭更急：“你不知道的话，怎么会发现就是因为这个理论公式没有验证，导致孤光粒子无法稳定呢。”

　　杂鱼目瞪口呆，这样也行吗？身边的杨明实在看不下去了，他喊道：“导师，导师。”

　　胡归庭杀气腾腾：“干什么。”

　　“导师，成功他才多大，这光力学里的哥德巴赫猜想他怎么可能知道呢。”

　　“杂鱼有什么不可以的。”

　　所有机修师都大笑起来，胡归庭自己也笑了，但他看着狼狈不堪的小杂鱼竟然还嘀咕说了一句：“就不可以想些办法吗？”

　　胡归庭急的这样，这是由于压力太大了吧，霍成功哭笑不得，他对着胡归庭道：“胡先生，不必要太心急，只要有雄厚的知识基础，总有一天会找到方向的，也许下一秒也许明天，正路堵住就反着走，放心吧，国防绝不会因为你遭遇研究难题而对你说什么的。”

　　他就好像校长一样，不过他的话人人相信，胡归庭的后辈们也纷纷劝他，霍成功看看时间，还来得及，他干脆拉着确实已经忙坏了的胡归庭坐到了一边的沙发上：“来。”

　　他给他倒水，给他递烟，反正天下的老头子都好哄，然后又开始满嘴胡言乱语，想想，霍成功就将田伯光少数不伤大雅的糗事和胡归庭说说，逗他解闷。

　　许约听到他回来了，就不出来，但她还是忍不住把门打开了一条缝，可就在这个时候，她听到胡归庭又一声大吼，她吓坏了，连忙冲出去，就看到胡归庭站在霍成功面前，霍成功仰望着他神情呆滞。

　　胡归庭正激动的对着霍成功道：“你再说一遍，什么？”

　　“啊？”

　　“你刚刚说的。”

　　“我说田长官在过虫洞的时候，对着消防吐了一口烟，结果消防警报立即对他这个火源隐患进行了及时灭火啊。”霍成功吃惊的看着胡归庭：“怎么了？”

　　“不是这个，是之前。”

　　“之前？”

　　“你说烟圈。”

　　“对啊，田长官说这还是他第一次吐出烟圈来呢，正在得意的时候，我和张长官笑死了。”

　　“那么你看到的时候，确实是烟圈？”

　　霍成功似有感觉，他看着胡归庭：“你是不是想到了什么？”

　　“对。”胡归庭大叫：“张自忠有没有骂他吹牛。”

　　“有，张长官说他看到的明明是个烟团砸上去的。”杂鱼大叫，说到现在霍成功已经明白胡归庭的思路了，虽然他不懂光力学。

　　“在虫洞中总有些莫名其妙无法解释的事情发生，比如光线的弯曲，时间的乱窜，对，我可以试试在人工虫洞状态下制造光纬，只要一个能在常态下成功，我就可以反推结果，这样要容易的多。”

　　说到这里胡归庭已经兴奋的手舞足蹈：“我就知道找你就有灵感，我就知道。”

　　随即胡归庭扑了上来，狠狠的搂住了杂鱼，霍成功比他略微高一些，因此被他勒住脖子不得不低头，结果胡归庭脚下一滑，拉着霍成功摔倒在地，霍成功压在白发苍苍的胡归庭身上，胡归庭遭遇如此突兀变故，顿时大喜大悲惨叫起来：“肋骨，我的肋骨。”

　　周围的机修师们都慌忙上来，霍成功也连忙爬起来然后搀扶胡归庭，可胡归庭已经疼的额头冒汗，左手放在胸口下方声音颤动：“可能断了。”

　　他伤心恐惧的道：“我听到咔嚓声。”

　　然后他说：“还有脊椎，哎呀，哎呀。”

　　国防一宝这种模样令周围手忙脚乱，许约赶紧打电话给陈璐，然后帮着霍成功小心翼翼的搀扶胡归庭在沙发上半躺下，不多久先前去为一位后勤兵包扎的陈璐就赶了回来。

　　立即对胡归庭进行了检查，可扫描结果……

　　一切正常。

　　“可是，可是疼。”胡归庭辩解道，几秒钟后：“咿，不疼了。”

　　他微微动了动胳膊，站起来抖抖肩膀：“咿，真奇怪，难道刚刚是心理作用？可我明明听到一声响啊。”

　　一边的霍成功看看他，上前将他的右胸口袋掏出，啪嗒一声，从兜内掉出了一枚小橄榄，围观人群顿时无语，胡归庭也面红发紫，这个时候，霍成功哭笑不得的道：“肋骨，橄榄，你当你是亚当呢。”

　　“小杂鱼！”

　　周围的人全狂笑起来，胡归庭怒极：“谁再笑。”

　　说完，冷哼一声转身走向了设计台，但没走几步，他就又回过头来，对着霍成功道：“给我个虫洞。”

　　“……”

　　“难道你要我自己凭空制造虫洞吗？”

　　“知道了。”霍成功低声下气的道，一切为了国防，他忍了，他立即拨打了戴振铎的电话，汇报了情况，询问长官是不是可以拨给这种设备。

　　杂鱼还是太无知了点，人工虫洞设备是大型科研设备，哪里是国防军校能拥有的呢，便是整个文明，人工虫洞设备也只有不到五处。

　　而这种设备，其实完全可以用科研工程来形容。

　　就好像曾经的粒子对撞机，当然人工虫洞的设备更为庞大，使用一次也是耗资巨大的，但杂鱼不知道胡归庭是知道的，他就是故意的。

　　果然，戴振铎都听傻眼了，你要钱我给，你要人我也给，你要什么我只要有我就给什么，可是我毕竟只是个少将，而我也不是哆啦a梦啊。

　　因此戴振铎没好气的道：“这事情只能找总长。”

　　“要找他？”

　　杂鱼可没有什么敬意，他现在和那位是仇人。

　　戴振铎也不介意杂鱼的口气，长官不管家事这是古训，他还点头并怂恿：“对，你去找他。”

　　其实戴振铎也有自己的心思，胡归庭的研究成果第一要给国防，他何乐而不为呢，再说让霍成功和许约去纠缠，比自己开口更好一些，所以他怂恿之后再怂恿：“这事找他和丁汝昌将军，你开口没问题的，我现在还有事，就这样。”

　　说完他就这样无情的切断了通讯，可怜霍成功怎么敢再打搅长官办事呢，霍成功愣在了那里，看看胡归庭看看许约，两个人异口同声的问道：“怎么了。”

　　不知这是坑的霍成功于是回答道：“长官要我找总长和丁汝昌将军。”

　　“那你找吧，可别耽误了我研究。”狡猾的胡归庭立即道。

　　“现在？”杂鱼疑惑，胡归庭猛点头：“现在。”

　　周围一圈设计师们忍的肚子都疼了，他们这还是第一次看的杂鱼被胡归庭欺负呢，不过就这件事情上他们和胡归庭是保持一致的，他们甚至幻想，霍成功会不会一个电话要来一座人工虫洞呢？

　　如果那样的话，以后多方便，至于人工虫洞30亿的工程造价他们是不管的。

　　霍成功没辙，偏偏傻乎乎的许约也在催促，霍成功只好按下了电话，他第一个电话还是打给丁汝昌的，老将军对他什么样子杂鱼心里门清，因此他第一个想到了丁汝昌将军。

　　几十秒钟后，丁汝昌将军的电话接通了。

　　站在边上的胡归庭心中嫉恨交加，杂鱼打电话给许崇志很方便这不奇怪，因为有关系，但现在这小家伙打电话给联邦军人都仰望的海军总司令长官，目前联邦最高军衔者，SU—2军区司令长官，德高望重的丁汝昌也这么方便，真是没天理。

　　没天理的事情还在后面呢。

　　杂鱼对着电话说：“是我，长官。”

　　是我？丁汝昌将军先问候他的？胡归庭等人都竖起了耳朵，许约突然伸手帮霍成功按下了免提，霍成功诧异了下，忽然无意抬头看了一眼监控，偷窥这里的戴振铎顿时一惊。

　　这个时候，丁汝昌的笑声已经响起：“小家伙，找我这个老头子干什么？”

　　“卑职。咳，卑职。”

　　“遇到什么麻烦了？不是张自忠那个混蛋欺负你吧？”

　　“不是，不是。”

　　“那是你家总长？哈哈哈。”

　　同时那边传来许崇志的抱怨声：“老将军你别宠坏了他。”

　　总长也在？胡归庭激动的抓起一把虎头钳挤着霍成功坐下，霍成功只要敢说的不好他真敢下手。

　　霍成功无奈的摇摇头，他立即说起了正题，和丁汝昌讲叙了胡归庭的研究，以及研究需求后，霍成功问道：“长官，我家戴长官说这件事情找你就可以，长官您能帮帮我们吗？”

　　看着镜头的戴振铎咬紧了牙关。

　　而通讯那头的丁汝昌愣了一下，他看向许崇志：“那边要使用人工虫洞，振铎叫杂鱼打我电话，呵呵，这家伙。”

　　声音不大，因为他是掩着话筒说的，许崇志也轻声笑了起来。

　　但霍成功是免提啊，而戴振铎开启了唇语和深度助听系统的，所以他听的清清楚楚，戴振铎现在很尴尬。

　　霍成功则迷茫之后醒悟了，他被玩弄了，他立即怒火中烧的看着胡归庭，胡归庭却对他晃了晃虎头钳，关键时刻他是不会退让的。

　　通讯中已经响起了丁汝昌的声音：“你等一下。”

　　“是，麻烦长官了。”

　　“哼。”这是许崇志的冷笑，丁汝昌莞尔，随即问道：“李广部长，你看小杂鱼的要求怎么办？”

　　……长官们在开会？胡归庭惊骇不定的看着杂鱼。

　　是在开会，亚细亚军部长官们的私人会议，是在为许崇志拿出应付新罗马和欧罗巴方案的私人会议，因此军部部长李广也在。

　　与会自然还有宋缺，邱若涵，苍鹰行动指挥徐卫山等。

　　而人工虫洞是联邦战略工程，归属军部下辖，李广有一票决定权，但面对丁汝昌的询问，李广声明：“凡是国防那三个家伙的，我全部投反对票。”

　　哄笑声响起，宋缺抗议：“下官是为国家，长官却是公报私仇。”

　　“看看，空军现在和国防系这亲密尽头，老陈，我和空军的感情没了吗？”

　　老陈是陈纳德将军吧？霍成功眼睛眨眨，对着胡归庭无声的动了动嘴，目睹这一幕的戴振铎失笑起来，因为唇语系统告知，杂鱼刚刚说的是：空军是我们的人。

　　感情军部部长在杂鱼的势力面前是孤立的？戴振铎哑然失笑，而那边李广话音刚落，陈纳德已经拒绝了他的好意，陈纳德将军明确告知：“宋缺将军的意见就是空军的意见。”

　　李广哭笑不得：“锤子！”

　　“好了，这件事也是议程上的，既然这么巧那么大家说说？”许崇志打断了他们的斗嘴，而他一开口，李广正色起来：“我的意见是赞同，国家防务力量加强的前提是科研力量的加强。”

　　“我的意见也是，许昌是重中之重，连接南北的枢纽，国防必须强大。”

　　说话的是丁汝昌，陈纳德赞同，许崇志赞同，许崇志接过了电话：“霍成功。”

　　“卑职在。”

　　“和胡先生说一下，不要着急，一切等我们过去再说吧，不过你也听到了，军部的下一步计划中，会考虑在许昌开建几项大型国防科研工程的，等正式通过，再确定吧。”

　　“是，卑职明白了。”

　　“不得泄密。”

　　那边，许崇志就此切断了联系，结束了通话的霍成功看看胡归庭，胡归庭有些不敢相信自己的耳朵，但杂鱼告诉他，是的，军部将开建国防科研工程。

　　其余的话霍成功不必要说了，胡归庭知道，这些工程必定有自己参与其中，而只是机甲院校的技术力量就开发了雷霆，那么一旦那么多大型工程可供使用的话，自己将会开创多少奇迹呢？

　　胡归庭激动的无法控制：“这么说要在这里开建了？”

　　“正式结果出来之前，不能确定，但魏长官戴长官也有军部扩大会议的投票权的，而东京系的田中李伟然一定也会支持，现在我只担心军部通过，在国会卡住，那就看许总长的功夫了。”

　　霍成功侃侃而谈，胡归庭连连点头，戴振铎微微一笑，小杂鱼已经有点指点江山的气势了，不错，军政从来是不可分割的，能想到这么深远，很不错。

　　可就在他要切断联系的时候，霍成功的通讯又响了，戴振铎的手停在那里，忘记关闭免提的终端里，传来的张自忠的怒吼声隔了十万光年都能及时听到。

　　张自忠在怒吼：“你们甜蜜完了没有，刚刚才说要对得起戴长官栽培，老田和我卖命了，就你鬼混！”

　　什么意思？戴振铎不解，而霍成功急了：“我在和总长联系的。”

　　“少拿你家长辈压我。”

　　“骗你干什么，丁汝昌将军他们也在，胡先生有申请要军部批准的！”霍成功面红耳赤的道。

　　因为他可是知道戴振铎很有可能监视着这里的，同时胡归庭也为霍成功证明：“是真有事情的。”

　　张自忠立即诧异的问道：“要军部批准？”

　　但下一秒张自忠立即喝斥道：“少来这些废话转移注意力，就算你刚刚忙，现在忙好了没有。”

　　“好了。”霍成功站了起来准备切断联系。

　　瞬间，传来张自忠阴阳怪气的声音：“那还要不要再给你二十分钟，和你家小约吻别？”

　　霍成功吓得赶紧切断了通讯，远方的张自忠揉了揉胯看看终端，咧嘴一笑，这下杂鱼死定了，最后一句他是故意的，因为他刚刚就听出来了，杂鱼是用的免提。

　　而随着他的动作，雷霆的左手就狠狠的在大腿上擦出一片火花，刘伯涛给气的握紧了拳头，自摸难道也是什么战术动作吗？这个痞子，明天给他一架不上漆的！


第9章 期待黄金一代

　　但他也只能想想而已，张自忠这样的国防中坚，地位前途还在杂鱼之上的区区中尉，可不是他这个尉官能够对付的，何况那家伙什么事也做得出来。

　　值得庆幸的是，十分钟后霍成功驾驶着一架机甲狂奔而来，随即两架机甲就面对面站在那里，进行了什么秘密的独频交流，然后他就看到小杂鱼的那架机甲一头撞了过去。

　　刘伯涛非常欣慰的笑了。

　　可他不知道，那两个家伙也笑了。

　　张自忠一只手抬起抵住了杂鱼的机甲头部，用力向后一推笑骂道：“胡归庭这老狐狸这样不出奇，戴长官也这样？”

　　“我说的嘛，也就我可以。”

　　刚刚从张自忠口中得知人工虫洞设备有多大的杂鱼，却在答非所问得意洋洋，因为造价越高代表他的地位越高，若是在电话之前知道设备造价高达30亿之巨的话，他除非疯了才打那个电话呢。

　　他在笑，但张自忠口风一转：“你开始以为那玩意是什么样的？”

　　可这就是杂鱼，深知长官脾性的杂鱼霍成功是绝不会回答这个注定会带来嘲弄的问题的，他避而不谈，而是道：“我去训练了。”

　　然后他就这样离开了张自忠，加入了163的训练队列之中，随着他的到来，五十方阵立即成为了一个无缺角的长方形，作为阅兵式计划的制定者，霍成功自然知道自己要干什么。

　　接过列内指挥权的他立即下达了命令：“装甲部队，前进！”

　　轰！

　　钢铁的方阵以排山倒海的气势，高高抬腿有力摆臂，坚定不移的向着他们的最高长官张自忠前进，前进，前前进。

　　张自忠无奈之下只好转身，爬上了田伯光曾经在那里观看日升日落，朝云暮霞的小山包，他孤独的站在了那里，钢铁方阵目不斜视的从他面前走过，在远方立正转身向左，前进……

　　坐在那里的张自忠笑眯眯的看着，想了想他呼叫了田伯光，开启特写拍摄，以观察这里，随即他就将所有指挥权交给了杂鱼，而他在机甲内，打开了163教材备案，开始了后期的计划大纲续写。

　　他们都在努力。

　　戴振铎却在思索张自忠之前的那句话，想了想他又打开了界面四处搜索，结果开始让他很受伤，因为那三个家伙竟然在自己私人掏腰包请客吃饭后，以消化的名义在墙角商议赌博，并立即实施。

　　还好戴振铎不是五年前的戴振铎，他认为必有变故。

　　因此他强忍着痛楚耐心的看着，作为一位教育者，最大的成就是什么呢，就是把一群败类变成精英，作为一位有切身利益的旁观者，最大的享受是什么呢，就是看到不被掌控的事情超乎自己想象，向着好的方向的结果出现。

　　所以他选择了不快进。

　　于是长官一颗苍老的心内，潮起潮落，血压忽而飙高然后不下。

　　画面上，张自忠提议之后，田伯光提议了一局五万赌，自从贪污公款无事后这个混蛋胃口就很大，戴振铎能理解这混蛋是为了赖掉杂鱼其实不会要他还的赌债。

　　而小杂鱼明显是装傻，因为以杂鱼的智商做亏本买卖的话，只有装傻这个可能，霍成功为富且仁，这是前半段过程中唯一让戴振铎欣慰的地方。

　　苦中作乐的长官随即继续看。

　　画面上，田伯光厚着脸皮开口，杂鱼接受之后，张自忠和杂鱼借了五万块钱，杂鱼给的痛快无比，看到这里戴振铎血压有些起高，随即，画面上张自忠好奇的询问田伯光难道有钱吗？

　　于是田伯光又和杂鱼借了五万，杂鱼给的依旧痛快无比。

　　看到这里，就算是现在的戴振铎也已经忍不住要快进了。

　　这时，比赛开始了，作为债权人的杂鱼得到了一个奖励，他得到发令权，就听到杂鱼一声吼，三个人立即穿着军服，在校长室门外拐角开始，扭动着臀部出发了。

　　他们的目的地是150米外的运输电梯，要通过Z型楼道，但他们要来回走5次，并且被发现也不能停，谁停谁就输。

　　所以他们任务艰巨，一边藐视长官一边畏惧长官，其实是无法无天到了极点，戴振铎忍气吞声的愤怒和期待着，看着三条藏青色机师军裤包裹下，扭来扭去的臀在晃动，晃动……

　　突然张自忠爆发了，因此田伯光一急悄悄走了两步，杂鱼毫不客气的喝斥他停三秒，还好田伯光今天赌品不错，但戴振铎觉得眼压都在上升，就在这时，张自忠也不留神走步了，这家伙赌品不行，于是田伯光要和他打架，杂鱼抽出了警棍。

　　戴振铎气的一拍脑袋，这杂鱼警棍一直随身带吗？

　　其实他不知道，这是杂鱼抢的他的警卫队的，而画面上张自忠因此老实了，他在田伯光和杂鱼的威胁下停止了抗议，暂停了五秒，但很快张自忠还是追了上去超过了他们，田伯光伸出手想扯张自忠的衣服，被抽肿了手嗷嗷叫，笑的一脸奸猾的小杂鱼无声无息路过中……

　　戴振铎终于决定，不看了，快进，恰恰就在这时，田伯光忽然接了一个电话，然后他停止了前进，然后似乎他有些流泪？戴振铎连忙使用深度助听系统。

　　终于，戴振铎终于真正欣慰的笑了起来，看着画面上那三个让他又爱又恨的混蛋庄重的结束了鬼混方式，并检讨了自己的错误，随即各自奔赴了自己的岗位，戴振铎真的非常开心。

　　这三个家伙，还有李贲，我们国防的未来中坚是如此优秀，这么懂事，身为一个长官和一个年长者，看到后辈这样的行为，他怎么能不开心呢。

　　“快了，快了，再过五年，国防就是改天换地的模样了。”

　　戴振铎低声道，他低头去看面前的五年计划纲领，第一年，国防军校开建海空军科目，同时全校管理方面加强对学员们，正规军组织方式的培养，以学员治理学员，长官把握方向……

　　第二年，第三年，第四年，第五年16级就到毕业的年龄了，戴振铎忍不住畅想，那时候29岁的张自忠，29岁的田伯光，21岁的霍成功会是什么样子呢。

　　到那个时候的国防军校，培养出的五届军人，前几届必定有很多已经进入了正规军序列，想必他们在军中一定如鱼得水，比如张自忠这样的家伙，最不济也会是一个少校团长了吧，不，那家伙从指挥学院出来的话，过度之后最少一个实权中校。

　　那时候田伯光该成为办公室主任了。

　　而我们国防五届中，从头到尾接受新模式教育和训练的16届，霍成功的16届会怎么样呢，他们是作为一支军队直接走出国防大门，成为军部列编的新军？

　　还是由于太过优秀，从而分开入军，推广国防治军模式，复制出无数优秀的16式连营团师军来？

　　还是其他什么？

　　但不管怎么样，戴振铎坚信，163的这一届将是国防百年来的黄金一代，前辈将被他们超越，而他们也将成为后辈们仰视的对象，尤其是他们的领头人。

　　想到这些，戴振铎恨不得手舞足蹈，门外的李贲站在那里轻轻咳嗽了一声，戴振铎这才反应过来，连忙恢复了常态，问道：“怎么了。”

　　“长官，您看看，这是李德中尉提交的16届优异者名单。”

　　“哦？”戴振铎低头看去却发现没有田伯光的签字，他疑惑的看向李贲，李贲一笑：“田副官在忙，李德和他汇报时，他说让他全权处理，直接上报就可以。”

　　“这家伙。”

　　戴振铎笑骂道，竟然连签字也不签，究竟是完全信任下级呢，还是没过手就不担名分，天晓得那滑头的心思，不过戴振铎到情愿田伯光多点手腕，有大聪明的同时也多点小聪明。

　　因为就算国防，就算现在的国防，也不是人人都没有私心的，不懂人事就无法管事，戴振铎希望田伯光是一个真聪敏有底线但又有手腕的人，他希望这样。

　　所以他对李贲道：“发回，告知李德，必须田伯光签字我才看。”

　　“遵命，长官。”李贲笑着道，随即退出，因为他明白，这是戴振铎在树立田伯光的权威。

　　又或者这也是久离16级的田伯光期待看到的吧？

　　是这样的。

　　这家伙得到这个消息后，虽然很不耐烦的对着委屈的李德说长官真多事，但他心里乐翻了。

　　说完他还看也不看就签字画押了，然后丢给李德：“我信任你。”

　　“谢谢长官。”

　　最近掌管一方已经有些自我膨胀的李德，在戴振铎发回后已经如梦初醒，而今田伯光如此他感激涕零：“谢谢长官。”

　　咿，说了两遍哦，看来是真心的，田伯光观察到了，他满意的点点头：“自己兄弟，说这些废话，你去吧，我手头事情忙完咱们再谈。”

　　“是。”

　　“哦。”田伯光又道：“其他事情你全权负责，最后整理给我就行，我不在工作不能停。”

　　“是，谢谢长官信任。”李德恭敬的道，然后退出了这个令他感动的直属长官的办公室。

　　咿，他还给我带上了门—田伯光无声的一笑，看来有天夜里陪陈璐看的《百济王宫风云录》里的东西还是有用的嘛，从古到今一个老板说了算的环境下，职场文化一定要学透。

　　因此田伯光决定今晚抽空再去研究研究，不过现在放在他面前的，是繁杂的诸多事务，从阅兵模型数据衍生出的无数调配需求堆积如山，看着这些，在无人的办公室内，田伯光发出了一声痛苦的嚎叫：“做干部好辛苦啊，啊，啊”

　　“……”

　　推开门的戴振铎无语的看着他，可田伯光还在：“啊。”

　　然后他手忙脚乱：“卑职，卑职最后一声是惯性。”

　　是的，确实是这么回事，问题是这算什么理由吗，戴振铎无言以对，只好继续看着他，看他说什么，反正戴振铎也不愁田伯光找不到话头冷了场。

　　可他错了，立志从良的田伯光一句话也不是，而是充满感情充满内疚的看着他，等待发落。

　　最终戴振铎只好自己开了口，戴振铎干巴巴的道：“以后记得注意形象。”

　　本以为要挨骂的田伯光眼睛乱转：“是。”

　　“一个人的时候的形象才是一个人真正的形象，慎独静思而后可沉稳有度，明白吗？”

　　“卑职受教了。”

　　戴振铎点点头，接下来，出乎田伯光意外的第二件事情发生了，戴振铎竟然拉过椅子坐在了他对面，还示意他坐，然后还分了根香烟给他。

　　田伯光受宠若惊：“卑职怎么能坐。”

　　是没这个道理，就算坐，哪里有少将做客位，上尉做主位的，除非一个是军宪兵部执法处的，一位是叛国者。

　　又或者，独裁制度下的内卫部队，作为暴君的走狗，可以蔑视一切军阶，小人可以公开羞辱英雄，卑鄙之徒可以随意玩弄道德君子。

　　但这里是联邦。

　　所以田伯光死也不肯坐，他绕着桌子跑了半圈，然后将戴振铎推上了自己的位置，他这才一头汗的站到了客位，给长官点火之后，再坐下。

　　戴振铎哭笑不得的看着他，其实到戴振铎这样的境界岂在乎虚礼呢，尤其是和他们这几个人，不过戴振铎随即就再次开了口，他道：“田伯光啊，你的个人问题什么时候确定？”

　　“……”

　　这是第三个意外了，田伯光愣了下，连忙道：“卑职还没有求婚。”

　　“我知道陈璐的条件，说吧，什么时候我配合一下。”

　　“谢谢长官，可是卑职现在不想，卑职希望能先把精力投入到工作中去。”

　　“不要和我说套话。”戴振铎不满的道。

　　田伯光连忙改口：“卑职主要是怕凑不够一千个人。”

　　“给你凑一万个人怎么样？”戴振铎笑道。

　　“长官说笑了呢。”

　　“没有，这样吧，需要的时候，我会向16级下达任务到个人，完全配合你的求婚行为的。”

　　田伯光狂喜：“真的？你不要骗我。”

　　这家伙连长官也不叫了，戴振铎哑然失笑：“看得出你很在乎她。”

　　“是的，长官。”

　　田伯光看看戴振铎，想了想，然后对着长官说出了心声，他说道：“这几个月是我从落魄到腾飞的转变期，但陈璐是在我腾飞之前就同意了相处的，这也是唯一一个没有瞧不起我过去的女孩子，她是那么的好，所以卑职不想辜负。”

　　“你知道吗，当年我也是个穷小子。”

　　听完了他的话戴振铎笑着道：“家父不过是一个普通商人，侥幸的是我有了机师天赋，从而才得以进入了国防，在一次演习遇到了，可以说是你的师母。”

　　“是的，卑职不胜荣幸。”田伯光一愣之后很意外也很感动。

　　而戴振铎欣慰的点点头，因为他确实愿意给田伯光这样的名分，然后他继续道：“那时候我也是受伤了，她是医护兵，不是很漂亮但是很温柔，然后我就心动了，怎么能想到呢，后来才得知她竟然是军部长官的女儿，那时候你知道我面临了什么样的压力吗？可比陈璐的条件要艰难多了。”

　　“那长官？”

　　“宗棠公打了个电话给我，他说要娶他女儿很简单，拿到双冠就行。”

　　双冠，战术战略比赛和实机格斗第一名，田伯光傻眼了，长官当年这么威风？

　　戴振铎却哈哈大笑起来：“可我一个没拿到，但我提出了对规则的意见，我认为当时比赛规则对于粗浅学习海空军科目的机师是不利的，这就好像现在已不再被官方提及的，一千多年前亚洲的一个短暂而混乱的时期内，教育部门非逼迫国文系学生必须外文过关才能毕业一样荒唐，于是我得到了赞许，和你师母。”

　　“卑职明白了。”

　　“明白什么？”

　　“卑职明白，长官是用过去的经历告知卑职，有时候看问题要跳出问题看全局，当失败时不要气馁要找寻原因，但更要保持自信，因为有时候失败的原因不是自身造成的，那么你再努力也无济于事，所以正确的原因最重要。”

　　“很好。”

　　“不过长官，一千年前亚洲什么教育部，竟然有这样荒唐的行为？难道我们的母语不好吗？”

　　戴振铎对此则淡淡的道：“无论文明，民族，国家，家庭，和个人，总会有一段青春荒唐的岁月，迷茫无知的时期，能醒了就是醒了，不然就会消失在历史的长河中，只可怜了那几代人。”

　　但田伯光还是很激动：“无法想象，母语专业考核和外文有P关系，这不是教育这分明是自我阉割文化，这哪里是无知，这是，这是……卑职无法形容。”

　　“历史比小说更离奇，荒诞之事层出不穷，因为只要有人，就会有事，而作为一个国防的管理层，你就要防止出现这样荒唐的行为。”

　　“是。”

　　“先贤们总是尽力的制定合理制度，去制止和约束人的恶，发扬人的善，于是人类得以进步，文明如此我国防也该如此，所以现在我授权你可以修改所有校规制度，发挥你的聪明才智，来告知我，过去的不足，以适应新的时代。”

　　“卑职一定努力！”

　　戴振铎一笑：“晚上来家里吃饭，叫上你的女朋友。”

　　说完他就转身离开了。


第10章 脱离无意义的战斗

　　而这个时候，张自忠还在埋头帮田伯光设计针对163的特别训练计划，他面前不远处，钢铁之师依旧在那里一丝不苟的训练着。

　　霍成功已经关闭了辅助系统，因此机甲的间距完全靠机师的感觉来掌握，因而163队列有些乱，队列中时不时的发出碰撞之声，不过霍成功没有喝斥没有回头，他依旧在右首一位做着和他们同样的动作。

　　他身后一列，是小队队长。

　　所有学员都一致以右首为标，十人展开，踢腿摆臂正步前进中。

　　关闭辅助系统，在10M间距下操纵机甲排列前行，其实不难，纵然有碰撞，也不会伤害到机师本身，而霍成功之所以如此，那是因为他期待自己的学员们，能够在枯燥的重复行为中，将对机甲距离的感觉变成本能知觉。

　　只有掌握了对身体周遭的感知，才可以做出最恰当合理的进攻或防守，掌握了距离感，才会有最佳行为反应。

　　所以作为过来人的霍成功，把阅兵式的排演当成了一个锻炼他们的机会。

　　如他们能很快掌握，那么下一步，霍成功将在前进中，关闭辅助系统进行变阵，他的指令到时候会准确到个人，而因为这是队列，所以其余人等也必须就此指令，做出多米诺式的行为反应。

　　如果当那种程度下，163也能行云流水的完成的话，那么霍成功坚信，一旦恢复辅助系统，163的技艺就将更上层楼，想想吧，这就好像在五倍重力下训练，一旦回到常态，自然会觉得身轻如燕，动作敏捷。

　　而和平年代，什么学员会有163这样的机遇呢，在还没有成为正式学员之前，在入校三个月内，就参与了联邦多少的重大行动，包括见血的实战。

　　霍成功坚信，这支SA未来的战力，一定会超过他见到过的那支神秘部队，一定！

　　“全体，向左，转！”

　　“起步，走！”

　　“预备——敬礼！”

　　“SA！”已经汗流浃背的杂鱼们抬起钢铁的右臂，向着虚拟的观礼台方向致礼，他们心中热血沸腾，因为他们知道，他们已经是国防的骄傲。

　　装甲部队在前进……张自忠满足的从自己编写的残酷教材中抬起头来，他看向了远方，他一看就知道，杂鱼是关闭了辅助系统的，对此他毫无意见，就算受伤也必须这么做，至于机甲维修，那是地勤的事。

　　然后他动了动脖子，条件反射下的雷霆那全盔包裹的头颅也微微动了动，张自忠再一发力就轰隆一声站了起来，远方，他的部下们正向着他这个方向走来。

　　张自忠看着在天地之间显得还很渺小的五十编队，忽然忍不住遥想，若是有一日，战争来临之际，自己站于高处，面前旷野上密密麻麻站满钢铁的军团，队伍之前联邦军旗猎猎。

　　夕阳，狼烟，巨大星舰的残骸高耸入云……

　　想到这里，张自忠情不自禁的打开了视野界面调整功能，当即定格目前画面，锁定复制N倍，同时插入了自己珍藏的电影图片为背景。

　　几乎是一瞬间，张自忠看到了自己想看到的一幕，也几乎在同时，耳麦里传来了霍成功的吼声：“全体！敬礼！”

　　轰——漫山遍野的163军团，在末日风格的背景中，向着他抬起了手臂：“长官，好！”

　　此情此景气壮山河，看着存在的，和不存在的部下们，张自忠默默的回礼，他在心中告诉自己，我将来一定要统领千军万马！

　　过去他也有过这样的目标，浮于心头便以为是理想，可直到今日，在经历数千光年往返，无数阴谋诡异，和一场畅快淋漓的厮杀之后，这种理想才被真正明确扎根于了他的心底最深处。

　　“我一定会的。”张自忠握紧了拳头。

　　“什么？”杂鱼脱离了部队向他走来。

　　张自忠看着自己最欣赏的小兄弟，便毫不掩饰的说出了自己的理想，张自忠道：“我将来一定要统领千军万马，将一切敌人斩落马下。”

　　“我相信，长官，你能做到。”

　　“你也是。”张自忠笑着伸出了机甲的合金铁掌，杂鱼一笑和他相握：“加油，长官。”

　　“走。”张自忠率先向着部队而去，同时下令：“薛裕？前来报到。”

　　“让薛裕加入吗？”霍成功问道。

　　张自忠点点头：“你训练的时候，我询问了下老田，他决定不参与这次机甲军演了，所以排头是你我，你的位置给戴安澜，薛裕入末排左位。”

　　霍成功开心笑了，国防又有一位机师加入了您的麾下，我们正在壮大，在战争来临之前！

　　他们前方，刘伯涛狂奔而去，不多久在独自苦练的薛裕驾驶着雷霆狂奔而来，薛裕气喘吁吁的跑到了他们面前：“张长官，上士薛裕奉命向您报到。”

　　“霍士官长好。”

　　“留一级吧，这是光荣，入列！”张自忠道。

　　同时，薛裕看到，自己终端学号已经改变，同时自己被降级降阶为下士，入编163，新学号3016—51。

　　申请人：张自忠。

　　批准人：国防校长戴振铎。

　　办理人：校长助理—教改主管—年级主任—163主教官田伯光。

　　看到如此改变，已经激动的热泪盈眶的薛裕用尽了全身力气喊道：“遵命，长官！”

　　但他却听到了张自忠的破口大骂声，不过薛裕知道张自忠骂的不是他，张自忠骂的是那位头衔显赫的田伯光，而就连杂鱼都在腹诽，田伯光这家伙生怕人家不知道他现在有多牛吗？

　　“这个死不要脸的贱人。”张自忠对杂鱼道，用的公共频道。

　　对此，远在贰佰公里外的田伯光淡淡的道：“注意你的态度，杂鱼中尉。”

　　张自忠顿时脸色精彩，他回顾自己的同盟：“我们要努力。”

　　“是的。长官。”霍成功忍着笑道。

　　然后，这时，滴的一声，张自忠低头看去立即眼前发黑，因为国防系统竟然发给了他一份裁决处理公函，公函内容：

　　公然辱骂非议长官，警告一次，暂不记录以观后效。

　　这可是一辈子的记录啊，虽然违纪对于张自忠来说是家常便饭，但这份记录竟然是由田伯光下发的，张自忠能不吐血吗，他立即对田伯光吼了起来：“给老子删掉。”

　　“删掉就删掉。”田伯光嘀咕着删除了，然后又嘀咕道：“这种玩笑都开不起，小心眼。”

　　然后他就切断了联系，张自忠无语的看看杂鱼，他苦笑着道：“走吧。”

　　两架机甲这就肩并肩向着他们的部下队列走去，然后他们加入了队列，并肩在了方阵之前，张自忠下令：“前进！”

　　轰！

　　……

　　恰在此刻，在遥远的五千多光年之外，日耳曼行星北半球桑切斯特军事学院内，越发粗壮的庞培驾驶着一架古典北欧风格的制式甲也发出了一声咆哮：“前进。”

　　因为他们也已经进入了实机训练之中。

　　然而在庞培他们挥汗如雨的时候，隆美尔却孤零零的一个人坐在念力训练驾驶舱内，不是他没有资格参加机甲实训，而是范德法特认为隆美尔现在更应该提高自己的念力。

　　因为这正是他打基础的时候，范德法特从没有见过念力上天赋能如此出众的孩子，除了霍。

　　可隆美尔很不满意长官的这种处理，就算长官是好心，他也痛恨优待，任何一个年轻人身在一个团队中，总不想被孤立，无论任何方式。

　　所以，霍的情人现在脸色郁郁，他虽然坐在这里，却没有训练，因为他正在罢课。

　　目睹这一切的古德里安提醒范德法特：“埃尔文已经坐了五个小时了。”

　　“才五个小时？让他继续坐着。”范德法特冷冷的道。

　　古德里安叹了口气：“长官。”

　　“你不必再劝，这小杂鱼的脾气越来越古怪，必须要把他这种傲气打掉，简直不知所谓，庞培他们都已经进入了发育期的后半截，他才十五岁，太过于危险的实机驾驶难道是他能承受的？”

　　“可是。”

　　“没有什么可是。”

　　随即范德法特就恢复了平静，他低头去看海恩里希前往亚细亚之前发来的一封电子邮件，信上海恩里希告知了他，这次国防即将举行阅兵式，并且随后进行军购，海恩里希将得以目睹雷霆。

　　同时，海恩里希说，也将关注他说过的那位霍。

　　看着这些范德法特很高兴，他期待海恩里希能带给他好消息，但接下来的内容就让他很不爽了，因为海恩里希告知他，已经得到消息，国防将在军演后对桑切斯特回访，对此海恩里希要求他再确认一下邀请名单。

　　扫了下名单，范德法特发现海恩里希划去了美丽的陈，这让范德法特很恼怒，他气愤的敲打了键盘，恶狠狠的打下了一连窜字：一个也不能少，部长阁下，请记住我才是常务校长……等等。

　　滴，海恩里希是在即将离开欧罗巴版图的最后一个小时之内，身在了欧罗巴所在悬臂最遥远的边缘区收到这份回复的，没办法，就算通过微小型虫洞或者人工虫洞，及时通讯毕竟还不成熟，信号站点也没有完全覆盖。

　　且信号不可能超越光速。

　　所以，这时候，时间其实已经过去了二天。

　　而看着桑切斯特常务副校长杀气腾腾的回复，海恩里希苦笑起来，强硬的他唯一能容忍的就是范德法特，好友的任何要求其实他都没有拒绝过，外人也无法想象范德法特和海恩里希之间，大部分时间海恩里希其实处于弱势地位。

　　但作为海恩里希副官的斯特林是知道他们之间的深厚友情的，看着长官的脸色，斯特林就知道缘由了，斯特林笑着问道：“长官，是不是范德法特将军又和你说什么的？”

　　“他说他的名单最好不要动。”

　　斯特林继续看着自己尊敬的长官，海恩里希撇撇嘴：“好吧，他说一个也不能少，用的是命令式，并且他说那里他说了算，而且，我不答应的话他就会辞职。”

　　“这样啊。”斯特林笑道。

　　“可这样真是浪费，我们根本没有必要请一个医护少尉的，哪怕她是那位田教官的女友，正式的军事交流难道是谁的蜜月旅行吗？”海恩里希愤愤的道。

　　他虽然愤怒，但是愤怒的很无力，斯特林只好劝道：“也许范德法特将军认为，那位陈很关键吧。”

　　“也许吧。”

　　还是作出妥协，决定不让副手辞职的海恩里希将终端关闭，他拿起了面前的一杯咖啡，可就在快贴上唇的一刻忽然他的手一抖，90摄氏度的滚烫液体立即从杯子里跳了起来。

　　海恩里希虽然努力闪避，还是被滚烫的咖啡烫到了下巴，疼的他忍不住哼了一声，随手将杯子甩出，同时也一个踉跄的斯特林连忙冲到了他的面前，他看到海恩里希的下巴红了一片。

　　而这时的敦克尔顿号航母的舷窗外，远方又一道主炮的光袭来，重重轰在了海恩里希这一侧，他的坐舰立即转向内侧，护卫舰已经冲了过来掩护，而外围的战舰也已经扑了过去。

　　顾不得烫伤的海恩里希立即走入了指挥室内，大屏幕上显示出：不明敌舰25，战列舰6，航母1，侦察拦截10，护卫3，重装炮舰2，突击舰3。

　　而他们只有一艘航母及其编队，7舰。

　　海恩里希看着屏幕上显示的数据，和目前战图，在亚细亚方向的是不明航母编队，其余竟然在欧罗巴方向，在他们身后，也就说他们已经被包围。

　　这里是过去被称为迷航磁场，一切信号都很微弱的一片区域，也是理论上的欧罗巴大门，其实更近于亚细亚SU—2军区，前方只有二道虫洞，大约5天航程，就可进入SU—2军区了。

　　乘坐敦克尔顿号航母前来的海恩里希冷冷的看着这困境，斯特林看着他，海恩里希发出了他第一道指令：“现在，全体由我指挥。”

　　“遵命，长官。”

　　接下来他立即发布了第二道命令：“脱离无意义的战斗，向我靠拢。”

　　敌强我弱之际人人心中惊疑不定，但海恩里希的命令还是被所有战舰指挥官毫无延时的立即执行了。

　　太空中，一道道刺目的白色光芒中，六艘战舰向着海恩里希座舰汇拢，十二秒之后航母编队便已形成，这个时候，海恩里希才淡淡的道：“我们是重装航母，他们不堪一击。”

　　第三道命令：“向敌航母编队全速前进！”

　　而他话音刚落。

　　突然，所有人面前的大屏幕上，辽阔战图的边缘，就又有一列列陌生航母编队的标示出现，他们呈扇形布阵开进了战场，并出现在了先行出现的，不知名的对手的后方，敦克尔顿编队的对面。

　　标示显示战舰身份如下：

　　军团：太阳鸟军团，虎贲军团。

　　隶属：亚细亚联邦SU—2军区。

　　斯特林目瞪口呆，海恩里希则微笑了起来，同时他在心里说，谢谢，许，很期待和你的再次见面，我的老朋友。

　　主炮已在轰鸣！

　　两道航母主炮和六艘编内战列舰主炮发出的齐射光芒在瞬间撕裂整个空间，从遥远的八十万公里外，几秒之内重重撞在了海恩里希对面航母的尾端。

　　突兀的合力锋芒，刹那之间就将该舰的防御罩击成了B级浅蓝色。

　　亚细亚人也许早埋伏在这里？斯特林的脑海中电光火石一样闪过以上念头的同时，亚细亚双航母编队又进行了一次列阵齐射，主炮之光无法规避，失去A位的神秘拦截航母防御已成B—，然而齐射并未曾停止。

　　一道，又一道……触目惊心的红色。

　　神秘航母面对后方的突袭根本没有还手之力。

　　看着那里，斯特林能想象的出，如果再有一次的话，那艘航母的防御罩就将崩溃，想必那艘航母上的人一定惊慌失措到了极点吧，逃？可他们前方又有我们。

　　他再看看，在亚细亚舰队出现的一刻，位于他们后方的舰队就已逃离，原来，转眼之间，埋伏者被埋伏。

　　局势突兀发生，长官似有预知，因此斯特林不由看向了他的长官，这个时候，海恩里希下达了命令：“威胁轰击，敌阵I—2舰位。”

　　他指的是那艘岌岌可危航母左侧的一艘护卫舰。

　　因此，前进中的欧罗巴敦克尔顿号的主炮也轰鸣了，白光在几秒钟内跃过了一百九十万公里的距离，击中了那艘目标舰，那艘战列舰的防御炫出一片火光之际，海恩里希下达了又一道命令：“打出灯语，告知我的身份，并令该舰立即放弃抵抗。”

　　“是。”

　　斯特林立即输入了文字，并按下了发射，因此敦克尔顿航母的舰桥上，一片装甲翻开，露出了一个黑黝黝的洞口，这是藏于舰体内的拽光发射器。

　　随着斯特林的动作，炮口吐出了一道明黄色的光来，在漆黑太空拽出彗星一般的尾焰，和寻常光弹不一样的是，这道尾焰在空中不仅延伸还在扩展，最终在敦克尔顿航母上空形成了一道竖起的屏状光幕。


第11章 人生若只是初见

　　而光幕上面立即显现了一行大字：本舰最高指挥官—欧罗巴国防部次长，作战部长海恩里希.弗兰克阁下，命令前方不明舰队立即放下武器，并表明身份，否则你们将被毁灭！

　　与此同时，远方，在敦克尔顿号行动后，已经停止主炮攻击的亚细亚舰队，一艘航母上也闪出了一道光幕。

　　远景读取能看到，对方用英文写着以下内容：欢迎来到亚细亚，尊敬的海恩里希部长阁下，我部奉令前来接应长官，并将全力配合阁下意愿，此致敬礼——SU—2军区副司令石坚寅中将。

　　又一道光幕，从另外一艘亚细亚航母上闪现，文字如下：目标舰队表明身份，否则你们将被毁灭！

　　两面夹击，如此局势之下，只不过经过了短暂的一分钟时间，失去位置被绝对优势敌人包围的不明舰队，就恢复了通信，他们打出了放弃抵抗的信号，同时拱手对敦克尔顿号开放了指挥权限。

　　然而在通信被接通的一刻，所有海恩里希的随行人员和舰队战斗人员都忍无可忍的破口大骂起来，因为该不明舰队，竟然是欧罗巴SU—1军区空军司令部下属的纳威亚号航母编队。

　　谋杀国防部次长作战部长，他们难道疯了吗？

　　惟独海恩里希很冷静，他命令自己一贯的座驾铁十字号立即前进，接管该舰人工指挥权，并将该舰长官奎宁准将及其指挥团队就地逮捕。

　　但在宣布命令时，外表冷静的海恩里希也忍不住加了一句讥讽的话：“如果奎宁还活着的话。”

　　而配合欧罗巴部，亚细亚战舰也立即向前，向战场中心逼近，同时释放出了空天战机编队，五百架太阳鸟空天战队，分成五个中队甚至比怒火中烧的铁十字号还要快的，很快就封锁了该航母的五个出机口。

　　现在，那艘纳威亚号普装航母，欧罗巴SU—1军区空军战舰周围，密密麻麻的战机正在呼啸，已解除武装的纳威亚号上人人颓废。

　　有的亚细亚空天机师甚至看到了动力全停的目标战舰桥廊上，站着的缴械敌军。

　　这一幕，让石坚寅心潮起伏，他还记得当他接到丁汝昌将军密令时的心情，那时候他都不敢相信其中的内容。

　　所有官兵也是直到即将进入第二虫洞时，才明白自己这是去干什么的，这是去协助欧罗巴一位许一样的人物，清除他们国内陈工卜那样的人物，东京系上下从曾经的分裂者，到现在的维护者，完成这样的转变完全由于许崇志的信任。

　　转变时间还如此短暂，所有太阳鸟和虎贲战士们，本在上次事件之后就已经对许崇志非常佩服，如今再见他这样的信任，交付如此重任，上下因此而沸腾。

　　何况，这是何等的手笔，哪位军人不希望自己国家的力量能左右其他国家的命运呢，就算要和平，也必须是在强势姿态下的和平，才能体现骑士的胸怀呀。

　　眼前的一幕足够让他们心中的血在沸腾。

　　他们眼前，被自己从屁股后面锁定的敌人都不敢动弹，而自己部队的空天战机就如狼群遇到猎物一样，在周围扑合撕咬，对方的附庸舰队，只能可怜兮兮的躲在一边，在等待着发落，强大的亚细亚联邦军队威压敌手至此，谁能想到？

　　指挥军官们的神态都落在石坚寅眼中，他明白，从这一刻起，许在东京系的地位已超越了陈，而他也能真正取代田中对于太阳鸟的影响。

　　突然，他看到了一架被他派出的战机返回，并摇晃着短翼从舰桥上飞过，收到了约定信号的他立即发出了命令：“通讯。”

　　于是海恩里希出现在了屏幕上，这还是开战以来，作为同盟的他们第一次真正的进行通信沟通。

　　看着沉默的石坚寅，海恩里希这位在欧罗巴名声卓著的人物抬起了手来：“石将军，谢谢贵部的鼎力相助。”

　　“不客气，阁下。”石坚寅微笑着道。

　　“你们在这里几天了？”海恩里希询问道，眼神掠过站于石坚寅身后的亚细亚舰队指挥团队。

　　而石坚寅则看了一眼全程记录表，然后他回答道：“两天零三小时五十一分。”

　　“谢谢。”海恩里希道。

　　在暂且停止交流之后，海恩里希就看向了已经被抓至铁十字II号上的奎宁准将，五十余岁的奎宁在海恩里希冷厉的注视下瑟瑟发抖，他的模样让海恩里希更为不耻。

　　又冷冷的看对方一会儿后，海恩里希厌恶的一挥手关闭了这个画面。

　　其实他情绪的起伏还有一个原因，那就是刚刚和亚细亚人通讯时，那些亚细亚军官眼中的骄傲，让他有了一种被刺痛的感觉。

　　亚细亚的麻烦，亚细亚人自己解决了，欧罗巴的麻烦，却需要亚细亚人的帮助，这让海恩里希有一种说不出的滋味在心头萦绕难散。

　　看得出他心情不好的斯特林没有说话，依旧站于他身后笔直的如同标枪一样，他知道，长官很快就会平息不必要的情绪的。

　　事实也果然是这样。

　　只不过几秒钟，海恩里希就又恢复了平静。

　　随即，他就对着频道下令：“费恩上校，将奎宁团伙即刻将其送交欧罗巴军事法庭，同时你第一时间联系卡拉克阁下，面呈此事。”

　　“遵命，长官。”

　　铁十字号战列舰的舰长，三十二岁的费恩上校恭敬的道，并且他立即出发了，只是在海恩里希微微停顿的几秒钟后，该舰就以极快的速度消失在了人们的视野中。

　　“马科斯中校，你将纳威亚号立即开往首都港停泊，并等待卡拉克部长的后续命令。”

　　留于纳威亚号上的，铁十字战列舰的副舰长，和费恩同岁的马科斯中校同样恭敬的回答道：“遵命，长官。”

　　“其余SU—1部各舰官兵。”海恩里希把目光投向了其余各舰观察屏幕。

　　他话音刚落，只听到轰的一声，这是所有纳威亚编队的官兵们整齐的肃立发出的声音。

　　能看的出来，他们的眼中燃烧的屈辱，从知道目标竟然是海恩里希的一刻，他们就愤怒极了。

　　被玩弄阴谋的长官带领，从而丢弃荣耀成为了凶手的帮凶，这对于每个军人来说都是奇耻大辱，从头到尾，下层官兵无一知晓上层意图，他们也不可能知晓，所以他们愤怒。

　　所以海恩里希并不怪罪他们，相反，看着他们的时候，海恩里希还露出了比对待自己心腹，要和蔼的多的神态。

　　对着他们海恩里希用低沉声音的道：“我能明白你们此刻的感受，我也从未曾怀疑过我们欧罗巴基层官兵们的道德良知，甚至，我还认为，便是你们的指挥官，也有可能是无辜是被蒙骗的，因为从头到尾奎宁掌握着系统的全部话语权，不过他们的清白还是必须要经过严密的调查才能证明，这一点，我希望你们能理解。”

　　他如此体谅，让所有的人都不能不为之动容，终于有一位少尉忍不住喊道：“对于您的处理我们是完全能够理解的，阁下。”

　　一石激起千层浪，更多的基层军官和士兵们都喊了起来：“是的，我们能理解的，阁下。”

　　“那就好，那就好。”海恩里希欣慰的笑道。

　　这一刻，这位强硬的军方鹰派领袖也有些眼眶湿润了，是为自己的遭遇，是为基层的崇敬，还是为祖国的未来呢，那名先开口的少尉看着难得流露出疲倦神态的海恩里希，不禁潸然泪下：“对不起，阁下，真的很抱歉，谢谢您的宽容。”

　　“不，我说了，这些和你们无关，马赛里。”

　　空军少尉马赛里不由一愣，他觉得非常意外的看着海恩里希，他不敢相信自己的耳朵，他喃喃的道：“您，您竟然知道我的名字？”

　　“是的，3年前我曾经在一位叛逆青年的裁决书上签署了反对，因为我认为他只是一时糊涂，我要给年轻人一个纠正错误的机会，结果我很快就得到了回报。”

　　看着这个年轻人，海恩里希微笑着道：“因为在一年后那个年轻人就用他英勇的行为，为我在同僚之间赢得了喝彩，那个年轻人就是你，马赛里少尉，空军一等铁十字勋章获得者，所以我很感谢你，并完全信任你。”

　　“阁下，我……”

　　被感动的马赛里说不下去了，其余的官兵们也无不为之感动，就在这时海恩里希却不满的提高了音量：“你，抬起头来，要像个男人一样的昂首挺胸，你们也是。”

　　上万士兵无不抬头挺胸，看着这个令他们尊敬，并彻底征服了他们的人物，他们凝视着他，而他也看着他们，半响后微笑着的海恩里希下达了一个命令：“马赛里暂为战列编队指挥官。”

　　马赛里少尉大步上前：“遵命，长官！”

　　“将所有战舰安全开回原有防区，你能做到吗？”

　　“能，长官！”

　　“好，那我就可以放心了，再见各位！”

　　回应他的是齐刷刷的军礼：“再见，长官！”

　　随即各战列舰护卫着纳威亚号航母向着欧罗巴而去，而这个时候铁十字战舰早已远去不知多少光年，至于之前四散的伏兵，他们现在逃亡还来不及呢，怎么敢再回头纠缠。

　　敦克尔顿号则立即向着亚细亚境内而去，庞大的亚细亚航母编队和他并肩而行。

　　转眼，这片太空中，什么也不存在，仿佛一切就没有发生过一样，疾驰的敦克尔顿号航母中的海恩里希也完全恢复了一贯的平静。

　　他正看着他的副官：“很意外？”

　　“是的，长官。”

　　“还记得许吗，十二年前在法兰西星初见的那位亚细亚军人，虽然他现在是亚细亚联邦的代总长。”

　　“是的。”

　　“他的人联系了我，告知了我这场阴谋，然后一道选择题就出现在了我的面前，是安静的等待还是迎头而上，而许告知我他的部队已经做好准备。”

　　“……”斯特林不知道说什么好，他一头雾水。

　　海恩里希却没顾忌副官的感受，他如同自言自语：“我相信许，所以我出发了，至于选择敦克尔顿，那是因为，我是个日耳曼人，而张伯伦却是个英格兰人，结果这次英格兰人输了，哈哈，不过，斯特林，我这种玩笑话你可不要说出去。”

　　“……”

　　斯特林无语的看着自己的长官，这位他跟随十五年之久的，在他心中如同父亲一样的海恩里希，他做梦想不到海恩里希在得知阴谋后，竟然还有心情这么恶搞一次，随即他想，对了，长官才离开范德法特将军不久的，平时长官可不会这样无聊。

　　果然，海恩里希笑着自我开解道：“看来范德法特对我影响不小，这个家伙。”

　　然后海恩里希摇摇头道：“文明理事会的一群官僚，针对许的一场阴谋被瓦解了，结果牵连出了针对我的阴谋，从某些程度上来说，他们将我和许定义为一种人，事实也是这样的，他们眼光很不错，但手段太差了。”

　　“知道这次前来的太阳鸟和虎贲属于亚细亚的东京系吧？”指着窗外海恩里希问道。

　　斯特林点点头。

　　“据说一周前，他们就如同今天的奎宁舰队。”

　　斯特林终于明白了，他吃惊的看着海恩里希：“那阁下您怎么能把命运寄托在曾经……”

　　但他说不下去了，既然今天马赛里他们其实是忠诚的，那么太阳鸟和虎贲舰队难道就不可以吗，因为亚细亚的许，也有着和海恩里希阁下一样宽广的胸怀，和无以伦比的领袖魅力啊，所以他们才如此惺惺相惜。

　　想着这些，斯特林低声道：“真的很羡慕你们之间。”

　　“是啊，茫茫星海的彼岸，竟然有这样一个和自己如此相似的人，一见就如故，一言托生死，我想这就是上帝对我的恩赐吧，可那群官僚竟然拿我和许作为对手。”

　　“并且还是同时对付，他们真是太自信了。”斯特林插嘴道。

　　海恩里希一愣，随即就和自己的副官大笑起来，不过笑着的斯特林在想，我，能有长官那样的幸运，在茫茫彼岸找到一位真正的朋友吗？

　　能。

　　在漫长旅程又七天后，当他看到一位亚细亚国防军上尉机师时，他就知道那是和他一样的人，是这样的，有时候人的感觉就这么奇怪，不过斯特林发现，他和他之间的关系，与长官和许的关系还是有一定区别的。

　　主要区别就在于，许和海恩里希阁下性格也如出一辙。

　　但那位亚细亚上尉，似乎是范德法特将军和年轻时的海恩里希阁下的综合体，不过这样也不错吧，斯特林自我安慰道，结果他却很快就崩溃了。

　　因为他遇到的是新晋级的国防上尉张自忠，更致命的是，国防还有一位田伯光上尉他也必须面对。

　　3016年6月15日下午6点30分，国防招待餐厅的角落，斯特林和他们坐在一起，但面色难看，眼中困惑。

　　“咿。”田伯光对斯特林说：“你似乎不太高兴？”

　　“没有，田上尉。”斯特林苦忍着，尽力平静的道。

　　然后他把眼睛扫向对面的小杂鱼，对，杂鱼霍成功也在，因为斯特林奉令接触国防中层一系列重要人物，如张自忠，田伯光，霍成功，所以在他们抵达后第二天，斯特林就提出了和他们见面的要求。

　　借口是有庞培莫扎特和隆美尔的信和礼物给他们。

　　可他做梦没有想到，当他晚上见到国防的田副官和传说中能包治百病的杂鱼之后，就发生了这么一回事，他对面的上尉和上士，在彬彬有礼的招待自己晚宴时，中途竟然还抽空去卫生间吵了一架。

　　斯特林实在无法想象，初次到国防居然会有这样的事情发生，陪同他一起去卫生间的张自忠也很尴尬，他只是看杂鱼久久不来想过去看一下，怎么能想到斯特林也站起来了呢，可作为一个男人难道能拒绝另外一位男人一起嘘嘘的邀请吗？

　　结果就让人家听到了……

　　偏偏田伯光这头猪还在那里询问：“斯特林副官，您似乎脸色不太好，是不是有什么不开心的事情发生？”

　　说着他威严的看向了张自忠，张自忠忍无可忍，瞪了过去，斯特林看的更莫名其妙，他终于忍不住问道：“你们，似乎有话要说？”

　　“没有。”三个人一起摇头。

　　斯特林决定还是直说了吧，他对着田副官道：“刚刚无意听到了你们之间的争吵，很抱歉。”

　　田伯光和霍成功愣住了，居然被他听到了？

　　杂鱼顿时狼狈不堪，因为刚刚两个人正演习时的一些细节发生的争吵，这是田伯光第一次质疑杂鱼的建议，所以霍成功很激动，他为田伯光的成长而激动，可田伯光一如既往开始得寸进尺，杂鱼才反抗的。

　　斯特林只听到后半段，在杂鱼逼迫长官还钱后，斯特林听到了田伯光的声音，田伯光高亢的道：“你怎么不和他要？”

　　“那你以后不许欺负我，我就不和你要。”

　　“他天天欺负你，你为什么也不和他要！”

　　觉得很没面子的霍成功忍无可忍：“我天天欺负他还差不多，就你天天欺负我！”

　　“杂鱼，注意你的态度。”

　　“你谈军阶算什么好汉！”

　　“那你想怎么欺负我嘛，你开个价我考虑考虑！”


第12章 关于S先生的信

　　田伯光他穷疯了吗，听到这里张自忠赶紧的主动拉着斯特林转向……霍成功很尴尬，可田伯光更尴尬，私下和小杂鱼怎么无耻是无所谓的，但是居然被外宾听到这样的军事机密，田伯光实在窘的无地自容。

　　但这就是田伯光啊，灵机一动，田伯光很惭愧的看着斯特林道：“没办法，由于霍成功是士官总长，所以他掌管经费使用权，我和张上尉在财务上受他监督。”

　　张自忠和霍成功都听傻了，斯特林却竖起了耳朵，这可是国防第二副官，在讲述他们国防新式管理体系的细节，他能不注意吗。

　　这个时候，张自忠和霍成功反应过来了，两个家伙立即配合，张自忠瞪了一眼霍成功说：“是啊，是啊。”

　　霍成功恼怒：“这是制度决定的。”

　　田伯光才不理他呢，田伯光继续道：“结果有时候培训上费用超支了，就被他催促不停。”

　　“可我不催促你，校长，会找我麻烦的。”霍成功连忙道，校长两个字加上重音，田伯光顿时眉头一跳，张自忠立即道：“也对！”

　　他们话里有话，却配合的天衣无缝。

　　斯特林信以为真，但百思不得其解，他纳闷的问道：“上士掌管年级财务，使用权是你们？这很对，可是，上士可以直接负责向校长汇报吗？”

　　“他是士官总长嘛。”田伯光道。

　　这总算说全了，斯特林当即在脑海里勾勒出了国防管理结构的草图，校长垂直领导年级主任，和士官总长，两者则分别下辖各班教员和士官长。

　　士官长和教员互相监督。

　　士官总长则和年级主任互相监督。

　　这是将基层管理再细致化，使得学员们从学生时代起，就开始体会管理和被管理，以及制衡体系下如何有效运作事务，而财务上，学生领袖以及他的直系下属也拥有了权限，而人事和财务不就是指挥和后勤的一部分吗？

　　斯特林没想到，国防竟然气魄如此之大，不仅仅让优秀学生拥有权限，这种权限甚至大到了可以让教员抓狂，以此类推，霍成功这位优秀学员中的领袖，自然可以让年级主任抓狂了。

　　怪不得他们能平等的为钱吵架呢。

　　想到这里，斯特林很惭愧的举起了杯子：“我开始还以为你们是为私人之间事情，甚至因为霍上士对长官的无礼，而有些觉得惊讶呢，真的很抱歉，国防令我震撼。”

　　可他不知道，他这句话伤害了两个人，田伯光心都抽了，哪壶不开提哪壶什么意思嘛，而杂鱼哭笑不得，斯特林果然如传说中的那样，一本正经。

　　只有张自忠很淡定，他眼神扫过两位，率先举起了杯：“哪里，我们也很期待桑切斯特之行呢，上次范德法特将军来后，我对桑切斯特之行充满了期待。”

　　斯特林笑着道，他饮了一杯之后，邀请道：“几位到我的房间去坐会儿怎么样？顺便，将他们送给你们的礼物拿给你们。”

　　说着他耸耸肩：“抱歉，主要是我一个人拿不了。”

　　“很多吗？”田伯光好奇的问道，他很直接，斯特林很欣赏他：“很多。”

　　然后他道：“不过主要是给霍的。”

　　霍成功得意的咧嘴一笑，这一刻他完全就是个没心没肺的孩子，看着他的笑容，斯特林忍不住问道：“霍，明天你会出现在阅兵式上吗？”

　　可杂鱼转眼就变了脸：“很抱歉，这是国防机密。”

　　斯特林为之无语，然而他看到了小杂鱼眼中的顽皮，斯特林忍不住笑了起来：“好，你保密就是。”

　　一行人这就向着电梯走去，他们的目的地就在楼上，斯特林就睡在之前范德法特将军睡过的房间，墙壁上还有着范德法特和他们几个的合影，惟独在吴媚背后作怪的那张没有，对此田伯光很是遗憾。

　　几分钟后，他们四个人男人进入了一个房间。

　　打开行李箱的斯特林将他带来的礼物递给了田伯光，和张自忠，分别是一份很公式的邀请函，以及各自一份日耳曼行星桑切斯特军校的纪念勋章。

　　然后剩下来的就全是霍成功的。

　　除了这些之外，范德法特带给霍成功的，是转交许约的名贵香水，而庞培带给霍成功的是一张罗德里格斯家族名下企业的永久免费消费卡，附言：长官，您懂的。

　　霍成功当然懂，庞培和他悄悄说过，这种卡他有两张，卡的右下角都有个C，这是他们家族成年男子才可以持有的，可以进入某些场所的。

　　莫扎特的礼物则是一把非常漂亮的顶级指挥光剑，虽然没有杀伤力，但这是桑切斯特军工企业名誉全文明的产品，它经久耐用并造型精致，能源供应长达500年，名为——骑士的传承。

　　莫扎特附言：长官，谢谢您救了我的命，可惜你只爱埃尔文，咕噜咕噜。

　　霍成功扑哧一笑，他还记得这位未来的名将在湖水中浮沉的惨样，这混蛋啊，最后，霍成功终于打开了他欧罗巴新娘给他的礼物，礼盒中是一枚银色的童子军勋章，他的姑娘对他说，这是他的第一次。

　　不过隆美尔还附着一份信在盒内，霍成功好奇的打开了信，走到窗前用终端读取后，翻译出了以下内容：

　　伟大的霍，我觉得你还是快点来吧，我觉得只有你能够拯救我。

　　有一个强大而邪恶的独裁者。

　　很抱歉我不敢写他的名字，但我想你该猜的到他的身份，他喜欢说SHIT，所以我称呼他为S先生。

　　这位S先生现在每天晚上都将我囚禁在阴暗的中世纪城堡中。

　　S先生逼迫着我每天十点就必须上床，六点就必须起床，有时候还不给我肉吃，最可恶的是他还提倡禁欲，这真是不可思议的反人类行为。

　　不过值得高兴的是，我的姑娘们为我而进行了罢课，哦，那天真是太疯狂了，全年级的女生们为我罢课以抗议邪恶独裁者对我的不公，当时他都气坏了，但这是民意……

　　后面还有好多，头昏脑胀的霍成功决定还是回去再看吧，因此他收起了信，无视其余人的窥视，他走到了斯特林面前，感谢了他，随即就跟着长官们告辞了。

　　可就在他们走后不久，斯特林忽然看到自己忘记将吴媚还有陈的邀请函给他们了，因此他连忙打开门，然后追了出去。

　　但才过拐，他就看到他认为很不错的张，和身为上级的田，正满脸兴奋的把他们的学生，传奇的霍堵在墙角搜身，目睹如此场面，斯特林当场崩溃，不，军队是纪律部队，这样的上下级怎么可能成就那样的奇迹？

　　一定是谎言，国防的光环下一定有无数的罪恶，也许这只是冰山一角！

　　然后斯特林就赶紧闪身退后到了墙角，然后靠着墙壁站好了，那边的三个家伙却没有发现斯特林，犹然在唧唧歪歪，讨论什么MONEY问题，和见者有份问题，比如那位张上尉看上了卡，而田伯光看上了光剑。

　　“我不！”

　　霍成功一头撞在了张自忠的下巴上，同时一肘打向田伯光，旋即身子借势向前单手撑地，一个腾空侧翻接一个空翻跃出了他们的包围之中，他扬起的腿还差点提到反应灵敏的张自忠的手。

　　叮……陪着海恩里希一起上楼的戴振铎被门外站着的杂鱼吓了一跳，他眼中似乎有一道残影掠过，然后杂鱼就稳当当的站在了那里：“长官好。”

　　霍成功看向微笑着的海恩里希，深深的吸了一口气：“弗兰克部长阁下，您好。”

　　“好，你手上这是？”海恩里希问道。

　　霍成功连忙解释：“这是您的三位学生送给我的礼物，他们请您的副官斯特林中校带来的。”

　　“长官好，部长阁下好。”

　　不用问，这是另外两位，斯特林定了定神也借机走了出去：“长官好，哦，张上尉和田上尉，我刚刚疏忽了还有两张邀请函要请两位转交。”

　　说着他板着脸将两张邀请函递给了张自忠还有田伯光，那两个不知露馅的家伙连忙带着杂鱼告退，可杂鱼看着电梯犹豫了下，斯特林看到了，他连忙喊道：“霍上士，我还有些私人的事情想请教，能不能再请你多待一会儿？”

　　斯特林果然是位正直的人，霍成功感激的泪流满脸，他立即得意的看了有些愕然而失望的那两位恶棍教员，这就回头：“遵命，长官。”

　　而斯特林这样的话那两位是再没有借口待下去的，所以只好走了。

　　一进电梯内，张自忠就恶狠狠的骂道：“小杂鱼太狡猾了。”

　　田伯光却云淡风轻的道：“这是命运的安排。”

　　然后他强调：“光剑是我的，卡是你的，反正我从良了。”

　　说着他窃喜的打开了邀请函，能和璐璐双宿双飞就是他的梦想，随即他八卦的看向了张自忠手里，张自忠却立即藏好了瞪着他吼道：“你的也是我的，我的还是我的。”

　　“……拿到再说。”田伯光看看他的新军衔，再看看这道格外狭窄的电梯之后，就明智的使用了拖延战术。

　　可他们不知道，这个时候，楼上的海恩里希和戴振铎，以及斯特林，霍成功都狂笑了起来。


第十五卷


第1章 信

　　因为在戴振铎询问霍成功得到什么好东西后，杂鱼说漏了嘴，将隆美尔给了他一封信也说出来了，也许是霍成功的岁数太小了吧，也许是海恩里希想稍微了解下吧，于是海恩里希就有些失礼的询问了一句。

　　霍成功难道撒谎吗，他能明白海恩里希询问的意思，他甚至感觉到了斯特林有些不自在，虽然隆美尔还小，但是作为一名军校生给异族军校生的礼物，他本该仔细检查一下的。

　　所以，无论是为了斯特林，还是为了回答海恩里希的问题，霍成功别无选择的，只好大概讲了一下他目前看到的内容，于是室内哄堂大笑。

　　而既然全是孩子话，被攻击的又是彼此的老朋友或者好朋友范德法特将军，且写的是这么的幼稚可爱，海恩里希也不介意牺牲杂鱼的隐私，成全一下现在的气氛。

　　于是他征求意见：“能不能继续？”

　　“继续念。”戴振铎直接下达了命令，无视杂鱼的尊严。

　　刚刚还龇牙咧嘴的霍成功顿时郁闷了，有这样的嘛，他撇撇嘴也只好道：“好的，长官。”

　　然后他就继续了，以下内容是：

　　但是在强大独裁者的面前，便是民意也可以被任意无视的，S先生很快就派遣出他的帮凶，可恶的宪兵队镇压了这次浪潮，而无辜的我则被再次没收了终端。

　　然后，他不经过彻底的调查，就粗暴的下了结论，说这一切都是我怂恿的，天啊，我又不是你，怎么会有这么大的号召力呢……好像前后有些悖论？

　　不，你耐心看完，因为后来我仔细分析发现，虽然起头是源于我，但后期加入了很多人的私人情绪。

　　最确凿的例子就是庞培那家伙也在其中。

　　这就好像我们文明长河中无数次反抗暴政的运动一样，单纯的理想主义者，或者纯洁的革命者的意志总会被别有用心的人利用，若是失败，他们远遁，若是成功，那些躲在后方的人最终会窃取果实。

　　比如这次，失败的运动还是由单纯的革命者们承担了责任，而可恶的庞培居然靠着为击败你而努力这个光明伟大的借口，逃避了惩罚还获得了实机驾驶资格，但他完全是在做梦，你这次来一定要把他的蛋打出来再给他塞回去。

　　说到这里，霍成功看看笑的脸色很尴尬的戴振铎，对同样脸色尴尬的海恩里希解释道：“埃尔文下面有一行注，他说明了出处，这句话引自张中尉的口头禅。”

　　斯特林插嘴道：“就是国防的张自忠上尉。”

　　然后他问杂鱼：“对吧？”

　　霍成功点点头但很奇怪，他怎么这么这么的了解张自忠呢，海恩里希明白后，戴振铎看看杂鱼：“继续。”

　　“好的，长官。”

　　“杂鱼你不许笑，一口气读完。”

　　“遵命长官。”

　　霍成功便忍着笑继续念了下去，以下内容更精彩，隆美尔说：

　　更可恶的是，S先生还没收了我的光脑储存，并且谴责了我对成长的研究，你懂的，可是昨天晚上我发现他一个人在隔壁房间悄悄的观看了那些内容，一位管理者打着正义的名号，没收公民私人财产自我享用，这是什么现象？

　　难怪你总对堕落时代忧心忡忡，霍，你真的很伟大，你眼光太超前了，所以你随意的一句都能映射到我的生活悲剧中，这完全因为你已经洞悉了整个时代的走向啊，但我一定会努力向你学习的。

　　“……”霍成功抬起头来看着忍俊不禁的戴振铎和海恩里希，还有斯特林，很恼火的道：“是他这么说的。”

　　在一位未来的联邦长城，一位未来的欧罗巴精神领袖面前，如此被夸耀的人也只有他了，而且他还是自己在大声的说，毫无顾忌的说，作为霍成功能不急吗？

　　忍着笑斯特林接过了他的终端，准备帮他读下去，但看了下面一行，斯特林就控制不住笑翻了当场，就算他性格严谨，就算他在长官面前也忍不住的，因为下面的内容是，隆美尔说：

　　同时我也会继续抗争的。

　　但我现在已经很讲究策略了，并且我有了足够耐心，我想我是成熟了吧，比如上周他又无缘无故的骂了我，但我装的很乖巧的承认了错误，然后我一直到昨天，我才悄悄的将一些胡椒末撒在了他的烟灰色内裤上。

　　结果他今天走路的时候有些不自然。

　　（大笑声）

　　不过在干了这件不太道德的事情后，我就想起了你，我觉得不管怎么说他都是为我好，我想我这样太过分了，尤其是我和他去洗手间的时候，我看到他那儿红红的很可怕。

　　（狂笑声，海恩里希和斯特林都想起来了，分别那天范德法特确实走路不太自然，他说自己肚子疼，而霍成功休息三分钟才继续）

　　霍，当时我就想，如果是你，你会怎么办呢，很抱歉我当然知道你不会这样的，于是，我道歉了……

　　读到这里，死死掐着自己大腿的霍成功将信递给了眼泪都笑出来的戴振铎，哀求道：“长官，您读吧。”

　　半天以后，戴振铎艰难的平定了情绪，他念道：

　　他开始很生气，我看得出他努力克制着没有揍我，然后他严厉的告知不允许我对任何人说，我记得我当时哭了，我为他的宽容而感动，可是我没有想到，事情不是我以为的，当时他只是不方便而已。

　　因为今天，他就找了其他借口，揍了我一顿，所以我是躲在床下流着泪写这封信给你的，霍，你说他怎么能这样呢，我已经承认了错误而他声明不追究，然后却又借口其他事情以报复，这样的行为综合他其他表现，S先生就是个暴君。

　　我准备离开这里，我想你帮助我，所以，霍，你还是快点来吧，只有你来了，他才会释放我出去的，好了，只能写到这儿了，好像弗兰克先生要走了，S先生又在吼了，真不知道夫人为什么会嫁给他，再见。

　　“他准备离家出走？”海恩里希哭笑不得，他对埃尔文印象深刻，但他怎么也想不到，那个看上去文弱而俊秀的美少年，孩子气居然这么重。

　　而霍成功在他心目中的地位简直是偶像级的，不，简直就是人生灯塔是救世主。

　　不过霍成功很难堪，更困惑，他纳闷的看着戴振铎，戴振铎笑完了之后也很惊讶：“埃尔文原来没这么顽皮啊。”

　　斯特林同样是大惑不解，埃尔文怎么会这么叛逆呢，虽然叛逆的很可爱，但从严格意义上说，他这些行为是极其不符合一个军校生的身份的，斯特林转眼想，也许是张和田的影响？

　　戴振铎也想到了这一点，但他说不出口，只好打了个哈哈，开始扯其他话题，海恩里希也绝口不提此事了，不过霍成功看得出来，海恩里希是准备回去要收拾隆美尔一顿的。

　　所以霍成功连忙道：“长官，卑职以为埃尔文刚刚在叛逆期，可能他某些方面做的不对，但也该看到，埃尔文在信中说了，他对范德法特将军的歉意。”

　　“你的意思是，范德法特将军做的错了？”戴振铎问道。

　　“不。”霍成功连忙摇头：“卑职认为将军做的很对，但卑职希望，这次去桑切斯特的话，请各位长官不要透露此事，让卑职和他好好谈一谈好吗？”

　　他看着海恩里希，海恩里希心中感觉这只小杂鱼似乎知道自己的意图，不过这也不奇怪，任何人也知道自己是准备收拾收拾埃尔文的，但海恩里希还是为霍成功对埃尔文的维护而感到好奇，他问道：“你们的感情是不是非常深？”

　　“是的，长官，可能卑职因为和他年岁相差不大，身份相当，所以才更明白一种同年的心理吧，他们往往听的进朋友的话，却听不进父辈的教训，您，觉得呢？”

　　“戴将军。”海恩里希笑着道：“这就是国防教育的成功，我很羡慕您有这么一位心智成熟且才能出众的士官长。”

　　“谢谢。”戴振铎满足极了，杂鱼不错。

　　随即海恩里希就对着霍成功道：“好，本人弗兰克.海恩里希以机师的名誉发誓，只要他以后改正本人便绝不追究他的错误，所以，拜托你了，霍士官长，请问你相信我吗？”

　　霍成功看着海恩里希，看着这位有黄金狮子之称的男人，这位据说曾经遭遇困境的未来军变领袖，但人品以及政治诉求都无可挑剔的英雄人物此时此刻庄严肃穆的神态时。

　　他情不自禁的说出了后世无论敌我对于他的一句评价：“事业的基石是绝对的诚信，阁下的诺言如不灭的恒星，卑职当然信。”

　　可他话音刚落海恩里希，斯特林两人就面色骤变，他们两个人惊骇不定的看着他们面前的杂鱼，戴振铎也很奇怪霍成功为何说的有一种说不出的悲壮味道，身边两位外宾的面色就更让他吃惊了，于是戴振铎忍不住问道：“怎么了？”

　　但那两位却依旧没有说话，还是愣愣的看着霍成功，霍成功也摸不着头脑，站在那里和他们大眼瞪小眼，又怎么了，这句话难道有什么隐藏故事不成？

　　这时，海恩里希开了口，因为他已经想明白了，霍成功怎么可能知道他和范德法特的密谈呢，就算他窃听也来不及知道啊，所以海恩里希咳嗽了一声，提醒斯特林注意仪态后，他苦笑着道：“当我听范德法特说，霍是上帝安排的人的时候，我以为夸大。”

　　他看向了戴振铎：“当他拿出证据说霍和埃尔文同一个ID名，和几无差距的注册时间时，也只能感叹这太巧了，但今天我真的信了，因为这句话是在我和范德法特临别时，他对我说的一句，一模一样！”

　　“是的，当时我在，就在边上，哦，埃尔文也听到的。”斯特林作证。

　　“如果没有上帝的安排，不可能有这么巧合的事情连续发生，绝无可能巧合的这样。”

　　说着海恩里希看着霍成功，他甚至站了起来，仔细的看着真正目瞪口呆的杂鱼，终于真正释然，他都顾不上戴振铎在边上了吗，他忍不住问道：“孩子，你觉得，我是一个什么样的人？”

　　霍成功定了定神，坚定的道：“和我们许总长一样的人。”

　　“这不是巧合！”斯特林忍不住叫道。

　　戴振铎也昏了头了，不过他是为斯特林的情绪感染的，而当他脑海里电光火石的想起杂鱼的一切，以及因为杂鱼参与而无声无息，却有迹可循改变的一切，戴振铎也忍不住问道：“你怎么知道的？”

　　“感，感觉啊。”

　　觉得玩大了的杂鱼结结巴巴的道，他终于后怕了，霍成功胆战心惊的看着室内的三位，以及他们凝重的气氛和诡异的目光，霍成功做好了夺路而逃的准备，你们想干嘛，他想。

　　不过海恩里希并没有解剖他的意思，海恩里希接下来只是询问他，能不能仔细说说，当然，海恩里希的态度有些拘谨，是的，见鬼了，这样的强硬人物居然显得拘谨，他当然不是敬畏杂鱼，他只是敬畏这荒唐的一切而已。

　　这就好像一群求神问鬼的在问巫师未来人生的走向啊，霍成功无奈的看着这一幕，把头摇的不停：“卑职，卑职只是感觉。”

　　海恩里希眼中闪过一点失望，只是感觉吗，就算是他也期待下文却戛然而止，这太遗憾了，斯特林却沉不住气的开了口，作为副官他知道长官心意，他立即道：“你就大胆说一说嘛。”

　　“对，说。”戴振铎立即道。

　　“卑职，卑职只是……”霍成功咬咬牙：“好吧。”

　　欧罗巴国防部次长，作战部长，桑切斯特军事学院院长，未来的欧罗巴领袖海恩里希.弗兰克阁下立即洗耳恭听。

　　他的副官斯特林中校，霍的记忆中，未来被称为德意志标准的男人，立即肃立。

　　而现国防校长少将戴振铎，未来的国防领袖，联邦军部长官和他们神态也如出一辙。

　　看着他们，好吧，杂鱼想，也许可以玩点花招，也许这样能改变些什么吗，不是许已经上位了吗，且许好像和海恩里希还是朋友，哇哦，我又在改变历史？

　　杂鱼想着想着，就情不自禁的激动了，戴振铎觉得不对，当即喝斥道：“你在想什么，老老实实的说，别给我说套话！”

　　“长官是在怂恿卑职背后非议总长吗？”

　　海恩里希忍不住笑了起来：“请放心，我们不会泄密的，不过你如果不真心评价的话，我可不保证埃尔文再次犯错时，我还容忍他。”

　　你拿你的学生要挟我？霍成功哭笑不得，然后他就正色起来：“卑职认为，阁下和我们总长相似的地方，是对堕落年代，官僚横行人浮于事的深深不满，以及对资源即将耗尽，危机迟早要来临的紧迫使命感，这一切源于两位长官舍我其谁的强大自信。”

　　斯特林决定从此做霍的信徒，而海恩里希疑惑的道：“……许确实是这样的，但你怎么知道我是这样的呢？”

　　“感觉。”

　　在戴振铎发火之前，霍成功连忙道：“再加以判断，我相当了解我们的总长，我也知晓您和我们总长之间，是一种非常亲密的关系，这一点我感觉的到，那么基于这一点，卑职自然知道，您和我们总长是一样的人，因为，对于您以及他的地位来说。”

　　微微停顿了下，霍成功仿佛组织词汇，然后他道：“唯有共同的政治抱负才能使得你们惺惺相惜，卑职以为如此，所以如此断定，以上。”

　　听起来他似乎主要在拍许的马屁，但海恩里希心中被深深触动，他不由去问戴振铎：“他真的十六岁？”

　　霍成功立正敬礼：“对不起长官，校长，卑职要上厕所了。”

　　戴振铎喝斥道：“憋着。”

　　滑头的小杂鱼要跑，他看不出来才怪，他当然不肯放小杂鱼走，因为这是多么好的一个了解海恩里希的机会呢，尤其是海恩里希几乎已经没有了任何防备。

　　所以喝斥完杂鱼后，戴振铎立即对海恩里希道：“是的，他才十六岁。”

　　亚细亚将军眼中藏不住的骄傲再次让海恩里希黯然，他看向了霍成功，问道：“埃尔文的信里那些似似而非的对一些过往的了解，也是源于你吧，霍，那么你是怎么知道的呢？”

　　对此，杂鱼答的干净利落，国防人人耳熟能详，他说：“网上，卑职喜欢看书。”

　　可他这么说的话，这还怎么交流下去呢，海恩里希耸耸肩，难得的做出了一个对他的身份来说，有些不算庄重的动作来，戴振铎见此局面也知道自己再坚持下去也未免太做作了点，因此戴振铎只好站了起来：“阁下，您好好休息吧。”

　　随即他就带着他的杂鱼离开了海恩里希休息的房间。

　　房间里还有两个人，海恩里希认为国防不会无聊到在房间内装什么摄像头，所以他对他的副官道：“真是太让人觉得奇怪了，你怎么看。”


第2章 并不遥远

　　而他还不知道，他的副官已经成为了霍的信徒。

　　斯特林苦笑着道：“只有可能是命运的安排，真的太神奇了。”

　　海恩里希也苦笑起来：“只听范德法特形容，我真的不能相信一个十六岁的少年有这样的沉稳气质，更可怕的是他对事务的认知程度，确实可以用妖孽来形容。”

　　这个时候斯特林犹豫了下，他向他的长官秘密汇报了今天目睹的一切，听完了他的讲叙后海恩里希笑着摇摇头：“要知道，不是每个人都像你这样严肃的，他们都是许在国防的亲密之人，之间的关系难道只能用普通上下级来衡量吗？”

　　“是。”

　　“看问题不要只局限于眼前，斯特林你什么都好，就是缺乏一种天马行空的自由，你太在意一些条条框框了，这会影响你的发展的。”

　　“卑职不要什么发展。”斯特林坚定的道。

　　海恩里希哑然失笑，他知道斯特林对他的忠诚，可比古代骑士扈从对主人的忠诚以及依赖，当然他从来没有当斯特林是自己的仆役，他只把斯特林当成自己的下级和儿子一样看待。

　　所以他连忙绕过了这个话题，说道：“国防的制度也确实可圈可点，归结一句，他们把军校生按着正规军队模式来管理，却又在教条之外给予了年轻人一定的主动权，严谨之中有灵动，这是非常新颖的一种模式，带来的好处也将是巨大的。”

　　“比如呢。”斯特林以请教的口气问道。

　　“很多年轻人从非常自由的社会进入森严军队之后，总会非常不适应，那么你有没有发现，军校生进入军队后这种现象就好多了，为什么，有了一个缓冲。”

　　停顿了下，海恩里希又继续道：“除了以上方面之外，该校如此变革，使得学员们在学习正常科目技能之外，还得到了另外一种锻炼，这么说吧，现在的亚细亚国防机校，等于过去的机校加一座初级指挥学院。”

　　“如果有需要，他们的成年班一旦撒入新军，很快就能拉起一支像模像样的部队来，是吗。”斯特林问道。

　　海恩里希大为赞赏：“是的，这就是军校的目的，但不知道从什么时候起，本质目的被丢弃了，也许是科目的太细致划分，和时代缓慢的节奏，使得人们越来越没有压力，这也是一种文明心态的映射吧。”

　　“可我们是军人，不能因为和平时期就放松警惕。”

　　“是的，如果我们不努力，那么如果有一日，我们和大力推广基层军事教育改革的亚细亚发生了战争，我们就完了啊。”

　　说到这些，海恩里希忧心忡忡的站了起来，他想起了自己国家的那些败类，许在不知不觉之间已经将自己抛在了身后，自己还曾以为许会沉沦一段时间的，怎么想到消沉之后，他便锋芒毕露呢。

　　斯特林也沉默了，他知道很多事情，所以他知道长官心中的苦闷，一时间，两位欧罗巴人相对无言，房间内安静了下来。

　　而这个时候，另外两个人也在交谈，谈差不多的话题。

　　曾经和许崇志一样，只是出于培养霍成功的目的，和霍成功谈谈一些深层次问题的戴振铎，也不知道什么时候起，他就和许崇志一样在讨论一些事的时候，喜欢听听霍成功的看法了。

　　所以在讨论这些的时候，戴振铎和霍成功仿佛平等。

　　坐在戴振铎的对面，暂不再提要去洗手间的霍成功正在倾听长官的心声，戴振铎兴高采烈：“你知道吗，在我的岳父时期，欧罗巴人来访时，东京系大败亏输，那次丢尽了亚细亚的脸面，但主要是丢尽了他们的脸面，而现在轮到我们了。”

　　“长官，我们肯定赢得。”

　　“我知道，那么你知道这对许会带来什么影响吗？他的地位将再次得到巩固，严格意义上来说，这才是雷霆的第一次公开亮相，也是你和你的部下们第一次公开亮相，明白？”

　　“是。”

　　“田伯光他们最近也忙坏了，终于在这么多外宾来之前，将一切准备妥当，不容易啊，你们这些孩子们。”

　　看着戴振铎，霍成功连忙道：“这些是卑职等的本分，校长才辛苦。”

　　“都辛苦，我说不辛苦那是假的，呵呵。”戴振铎笑着拍拍霍成功：“年纪轻轻，就担当重任，但你会更好的，来，你和我说说，你对海恩里希到底怎么看。”

　　“卑职真不知道的。”霍成功为难的道：“长官，卑职怎么可能了解一位异族的高层呢。”

　　“那你今天又是胡诌的？”戴振铎愕然。

　　霍成功无语的看着他：“是呀。”

　　“那就再胡诌胡诌，你往往流露对欧罗巴的警惕，就这些谈谈。”

　　“长官，卑职明天还要参加阅兵呢。”

　　戴振铎看看时间，才七点三十分，今晚所有人全放假休息，许崇志去找许约了，杂鱼过去的话能休息？于是戴振铎喝斥道：“说。”

　　杂鱼果然吃硬不吃软，校长一吼，霍成功只好垂头丧气的道：“卑职对欧罗巴的警惕，其实是因为范德法特将军和卑职接触较多，所以脑子里只有欧罗巴，新罗马同样值得警惕。”

　　知道戴振铎不会满足的，但杂鱼也感觉的出来，校长更多目的是在逼迫自己必须去考虑这些，从现在开始就考虑，这也是一种培养，想到这里，霍成功想就当哄哄他吧。

　　于是霍成功继续道：“卑职看历史故事，但凡资源紧张，就会导致分配不均，无论什么制度下都会有这种情况发生，而执政者除非是真正的伟人，不然必定要维护既得利益集体，因为这是有能力作恶，也有能力支持他在位的阶层。”

　　“……”戴振铎洗耳恭听。

　　“那么下层问题怎么解决呢，如果国力还在强弩之末，那么就外部解决吧，战争如同毒药，战争背后是被鼓吹被改头换面的爱国主义，战争将使得分裂阶层开始凝聚，其实既得利益集团发动的战争下，是无数平民的血泪。”

　　霍成功说着说着，这个时候已经渐渐陷入了他的回忆，以及伴随回忆的痛楚中了，霍成功的声音开始变得低沉：“战争使得人口被大量消耗，资源却有了补充，原有制度受到冲击，乱世可以有诸多借口隐藏目的去谋取私利，于是吸血鬼们越来越庞大，反正他们只躲在炮火范围之外呐喊而已。”

　　“战争资源怎么会得到补充？”

　　“抢先发动战争者总能先得到一些好处的，即将破产的公司只要一笔流动资金而已，那么他就可以继续运转，这就是历史上主动侵略者的最先动机吧，长官你说我这么想对吗？”

　　“很对，但他们不担心失败吗？”

　　“失败的只会是炮灰，利益集团就算战争失败也可以存活下去，虚伪的文明社会再不会出现屠杀所谓无关平民的现象了，因此他们非常放心的在战前，躲于幕后制造一些光荣的名号鼓舞本国子弟去死，在战后则会向着敌人摇尾乞怜，然后换一个主人就能保持地位，而只要地位在一切就能有，他们在整个过程中不过轻轻一个原地转身而已。”

　　一口气说完以上所有，霍成功忽然住了口，他自嘲的想自己怎么回事，总控制不住自己的嘴巴，凡事要适可而止，因此他决定就此住嘴，他收起了之前的心情，看向了自己的长官。

　　戴振铎却听的心潮澎湃：“是！正是！台上的政客也不过是他们的傀儡而已，这些军火公司，这些文明的蛀虫。”

　　霍成功的认识虽然还不全面，但说出这样的道理已经不易，和一个有前途的后辈发生这种精神程度的共鸣，这是任何长者也会感到非常开心的事情。

　　可戴振铎想不到，已经收拾好心情的杂鱼竟然道：“长官，我们该将他们现在就干掉，这样的话文明就可以慢慢发展了，您看怎么样？”

　　杂鱼这转变太快了，戴振铎接受不了。

　　看他愣在那里，杂鱼竟然又提醒他：“长官，您刚刚背后骂了地狱火哦。”

　　戴振铎顿时心情全无，他气的骂道：“胡扯什么。”

　　杂鱼看看不对头，他知道不好，于是出绝招了：“长官，卑职憋……”

　　“去吧去吧。”戴振铎没好气的道：“晚上要休息好，明天可不要出丑！”

　　“是。”

　　霍成功连忙转身向外跑去，戴振铎大为诧异，这里难道没有卫生间吗，随即恍然杂鱼这是不耐烦了，可怜的校长给郁闷的，想想他查了下田伯光的位置，终端GPS显示……

　　显示该上尉的位置正悬空着，却在来回来回的，戴振铎先一愣，再看看那个区是陈璐的房间，而陈璐的位置在田伯光边上，还要说吗，过来人的戴振铎想明白了，这是陈璐摘了终端，不过田伯光没摘，然后他们在干那件事情吧。

　　看着这一幕戴振铎赶紧的关闭了，这是不道德的，就算数据化的偷窥也不行，可人就是这样的，越是不想反而越去想，戴振铎最后恼怒的拍了下桌子：“这个混账，全是混账！”

　　“振铎，怎么了？你怎么一个人在。”

　　戴振铎茫然的看去，是许崇志，他不由奇怪了：“你不是去找许约的吗。”

　　“别提了，这丫头越来越不得了，我要她这次跟我回去，她却要去欧罗巴。”许崇志苦闷的坐到了沙发上，拿起了杯子问：“杂鱼的？”

　　见戴振铎点头，他喝了一口放下，然后骂道：“被他拐走了宝贝，还喝他口水！”

　　戴振铎大笑起来，看到比自己更倒霉的许崇志他心情就好多了，他立即坐了下来：“晚上小丫头怎么说的？”

　　“还能怎么说，号称桑切斯特的范德法特将军邀请了她N次，不去是失礼的，我最后忍不住问她，不就是霍成功去吗，可你知道她说什么？”

　　戴振铎看着他，许崇志气哼哼的道：“她说那你也不是带着宋，小姐吗！”

　　其实当时许约说的是宋姐姐。

　　但便是许崇志改口，戴振铎听了也已经忍不住发笑。

　　而许崇志还在郁闷的道：“振铎，我能管理一个联邦，我管不了她，能有什么办法，我只好来找杂鱼，结果那小杂鱼好像看到我了，远远的就不见了，打电话也关机！”

　　说到这里，许崇志脸色铁青：“小约那样肯定又是他怂恿的。”

　　天下的父辈总认为自己的女儿是最好的，一切毛病肯定都是那个臭小子带的，对于许崇志这腔根本不隔夜的邪火，戴振铎才不担心，更不开解，反而附和：“小杂鱼是满肚子坏水。”

　　“哼。”

　　但许崇志又问道：“你今天和他谈什么的。”

　　“我和你说说。”

　　戴振铎立即来神了，将刚刚霍成功和他聊的内容说了一遍，许崇志脸上怒意渐渐被笑容取代，看来不是什么隔夜消火的问题，而是转眼熄火的问题，许崇志听的开心无比：“不错，不错，这次我也丢了点我当年看的资料给他，希望他能更进一步。”

　　“哦，你要让他从政？”戴振铎好奇的问道。

　　许崇志连连摇头，顿时又郁闷了：“我试探过，他却倒打一耙，借说我操纵司法警告我别干涉他的一切。”

　　戴振铎忍俊不禁：“操纵司法？”

　　“别提了，上次他打的那个烂人，居然把他告上了法庭，其实还不是想我出面，然后事情就闹大了，这次不仅仅背后有人指使，而且那人也很热心，公然说霍成功和我的关系，要求我回避，这社会。”

　　戴振铎也明白，咬着许崇志，那么官司输了也是赢，只要能咬到，这社会的风气已经变了，偏偏制度保护下这种人在阳光下，可以公然无耻，虽然人人都不屑但他偏偏还能得意，并得名得利。

　　对此，戴振铎叹息道：“怎么解决呢。”

　　“我安排了律师去为霍成功辩诉，并且呈文了法官，目前霍成功执行任务中。”

　　说到这里，许崇志忍不住又骂道：“因为之前秦和陈的事情耽误，霍成功正式机师身份在事件发生时，还没有正式报备军部，所以之前预备役身份，竟然被联邦法院的那位白痴受理了。”

　　“他们知道的这么详细？”戴振铎一愣，这不是军部有内部的人吗，面对这个问题许崇志苦笑：“还有谁，陈到。”

　　听到这个消息，戴振铎也苦笑起来，秦陈时代，贻害无穷至此，算了，他站起来道：“还是早些休息吧，明天阅兵式了。”

　　“恩。”

　　许崇志站了起来，但没有走，他们两个人一起站在了宽大的落地窗前，他们看着下面，国防广场上，那十三座栩栩如生的开国机师的雕像，联邦军旗猎猎，天空星辰璀璨，仿佛英雄时代不远。

　　是的，令人热血沸腾的年代并不遥远。

　　他们就这样站在那里，默默的看着，雕像前后是宽阔的广场，一条大路从那里通向了国防后方的深处，参演的官兵们已经在那里等待黎明，而这座楼内还无数学员们正在看着他们眼前的一切。

　　看着今夜注定无眠的国防警卫部队官兵们，正在他们老长官付中国的带领下，守卫着雕像右侧的指挥台和一片观礼台，而住在国防大楼的东南方，和东北方两处招待区内的外宾，记者，以及19日将参加军购的各处军火商们也都关注着浑身上下已经散发出逼人锋芒的国防机师学院。

　　时间一分一秒过去，夜渐深。

　　现在，田伯光已经很现实的丢下陈璐回到指挥室，就靠在沙发上疲倦的睡去了，杂鱼则蜷缩在演武区自己房间的床尾，之所以如此是因为他睡横了，梦中迷迷糊糊的杂鱼拉了拉薄薄的被子，一脚将枕头连带许崇志通过许约转交给他的教材全部踹到了地上。

　　扑通！杂鱼一下子惊的坐了起来，伸出头看了看，再看看左右，他明白了，但不在乎，然后他就倒头又睡下了。

　　明天别说只是阅兵，就是战争爆发又怎么样呢，兴奋激动还是期待，所有这些情绪其实都是负面情绪，现在最重要的是休息，所以新瓶装老酒的杂鱼心态好的令人发指。

　　他是个有独特魅力的人，他对他的部下们影响力很大，因此上过战场见过真章的163整体也和他已经如出一辙，大家都睡的非常的安稳。

　　惟独胡归庭在那里团团转，终于剪去一头野草的他现在很兴奋，因为他明天就要代表自己名下的企业—烈火军工，站在亚细亚名流荟萃的国防观礼台上了，他能不激动吗？

　　受够冷言冷语，看似性格孤僻的他，在历时十年之后，终于要回主流社会之中，他觉得，自己应该豁达的面对那些嫉恨的目光，然后以和蔼亲切的笑容在心中问候那些无能之辈的母亲，最后再在所有人的注视下，接受许崇志的夸赞，这样才好。

　　于是他充满了期待，他期待明天！


第3章 从这里开始

　　几个小时后——嘀嘀嘀！

　　霍成功猛的一个翻身，从床上一跃而下，翻靠了墙壁倒着一口气做了三十个曲臂倒撑后，神智一清，然后他就冲进了淋浴间打开了温水龙头，狠狠的洗漱了一番。

　　当他刚刚穿上干净的短裤时，许约已经敲响了他的门，然后她就掏出万能钥匙打开了门，手里拿着一套崭新的军服递到了霍成功的面前。

　　“谢谢。”霍成功道。

　　哇哦，要嫁就要嫁有腹肌的男人呀，许约看到霍成功的一刻脑海里响起了网上的一些言论，她的小脸红扑扑的：“不客气。”

　　却不转身。

　　霍成功也不介意，你看我我抽空也看你就是，他赶紧的穿上了藏青色绣银的军服，蹬上了轻便但坚固的机师作战靴，又扎上了武装带，然后就走了出去，站在了已经出来的一些队员们的面前。

　　他一言不发，杂鱼们赶紧立正，脚步声响起，很快所有神清气爽连痘痘都挤掉的杂鱼们全出来了。

　　穿着上尉军服的张自忠大步走出，霍成功立即道：“全体，立正，请长官训话。”

　　咔，他踏出一步，侧身而立，让出了训导位，同时163全体跺足立正，对长官行以注目礼，今天起来后，所有人都非常的认真，因为他们知道，此刻他们不再是一群孩子，也不是战场上的那群风骚初哥，他们现在代表着国防形象，他们人人明白荣耀的背后是责任。

　　但张自忠说：“该说的早说了，我相信兄弟们，走。”

　　说着大步向外走去，口中还在道：“今天一定要让些土鳖看看，什么才是国防军！”

　　“遵命，长官。”霍成功立即下令：“跟上长官，出发。”

　　“我，我。”胡归庭离开杂鱼心就乱了，许约拉住了他：“胡先生，你和我们一起呀。”

　　“我知道。”胡归庭恼火的道。

　　他们还在纠缠，而刚刚出去的163已经全部登车，至于机甲，昨夜机甲就已经被后勤D连运至了距离演习区六公里外的一处地下机库内，徐卫山部重兵把守，张自忠这是带着他们过去。

　　悬浮车飞快，路上无人说话，在杂鱼之后，是胡归庭以及胡的部下们，还有他的许约。

　　也就在这个时候，各处参演部队全部出发，向预先位置而去，田伯光已经站在那里按着计划发布出一个又一个的命令，李贲则指挥着国防观礼学员们开始列队，而后从侧门登台入座。

　　招待区，外宾们已经坐在了早餐厅中，海恩里希正低头吃着早饭，斯特林陪坐长官身边，远处欧罗巴军火商以及随员，还有其他的外宾都敬畏的看着海恩里希，只要这位有黄金狮子美誉的男人坐在这里，他们就觉得身在冰窖一样。

　　不多久，陪同许崇志前来的新罗马大使肯尼迪笑容满面的步入了大厅，一路和四方人寒暄着，但脚下不停直接走来，刚刚吃完的海恩里希看也没看他，起身，拭手，丢下了餐巾纸，露出了一种明显拒人于千里之外的神态。

　　可肯尼迪根本不在乎，他知道自己并不是范德法特，他看着海恩里希欲走，他连忙喊道：“部长阁下。”

　　“大使先生，有事情吗？”海恩里希不耐烦的道。

　　他很不喜欢这位肯尼迪先生，因为这位总喜欢拿欧罗巴说事的家伙，在他看来是一个非常富有权谋的人，一个骨子里充满优越感的政客，一个表演家，他反感这种和许截然不同的人，所以他的态度有些生硬。

　　肯尼迪却露出了微笑，视而不见他的面部表情，而是热情的伸出了手来：“终于见到您了，真是太好了，弗兰克阁下，我想请求阁下能不能抽个时间，和我单独聊聊。”

　　他这一出不仅仅看着这一幕的人愣住了，海恩里希也很意外，在亚细亚的土地上新罗马大使在公开场合，向着欧罗巴的作战部长发出密会的邀请？

　　“哦，私人性质的。”肯尼迪仿佛也知道自己言行有些出格，于是补充道。

　　斯特林一言不发的看着肯尼迪，刚刚步入大厅的布朗同样一样不发的看着他们，许崇志正走入，然后许崇志见到了海恩里希勉强的对着肯尼迪道：“好吧，明天下午三点。”

　　“谢谢，好的，嗨，布朗大使您也在啊，不会以为我是要和你们的作战部长约会吧？”说着，仿佛脑后有眼睛的肯尼迪回过头来还对着布朗打了个招呼。

　　然后，在一片笑声中，他准备和许崇志说话之前，许崇志却先开了口，他淡淡的道：“肯尼迪先生，弗兰克阁下这样一位军人是不可能有绯闻的，无论绯闻对象是什么。”

　　无论是什么，他是在骂我吗，肯尼迪有些尴尬，许崇志却哈哈大笑着伸出了手来：“开个玩笑，就好像你拿弗兰克开玩笑一样，对吧，弗兰克。”

　　海恩里希无奈的微微摇了下头。

　　而人们都发现到，这位强人看着许崇志时，刚刚还冰冷的面部表情就已经解冻，就是他那双浅蓝色眼瞳中也露出了一些笑意，让人更为吃惊的是，最后海恩里希还勉强的点了点头。

　　面对肯尼迪有些轻浮的玩笑，黄金狮子似乎是在给许一个面子才不计较的，这世界疯了吗，每个人都不会认为海恩里希这是在敬畏许崇志的地位，亚细亚的总长关欧罗巴的部长屁事，那么他们有交情？

　　肯尼迪心中明了，果然如此。

　　但他口中赶紧道：“很抱歉，弗兰克阁下，我刚刚有些失礼了。”

　　“没关系。”

　　可没有人想到的是，敷衍完肯尼迪后，海恩里希下一句却忽然问道：“许，你这是在干什么。”

　　许崇志却又是一笑，答非所问：“走吧。”

　　人人因此而摸不着头脑，总不见得这么古怪的一问一答，是终端的及时翻译出了问题吧，人们不由将目光投向了许崇志身边的布朗大使，以及斯特林副官。

　　但他们一无所获，而这个时候，许崇志已经在邀请各位前往观礼台了，来宾们也只好藏着纳闷向外而去，然后他们看到，许崇志公然邀请了海恩里希和他一辆车，他们不由又将目光投向了肯尼迪。

　　肯尼迪，上车，关门。

　　这个时候，在许崇志的专车内，海恩里希苦笑起来：“许，你会被动的。”

　　斯特林则感激的看着许崇志，从昨夜欧罗巴的变故抵达后，海恩里希一夜难眠，半夜，今日要主持全部工作的许崇志竟敲门而来，告知无论欧罗巴的局势如何，他都将坚定的支持海恩里希的任何决定。

　　斯特林怎么能不感激呢，虽然长官拒绝了许的好意，但他知道长官也很感动，在许走之后，他亲口听到了长官说不想影响许。

　　可这就是真正的朋友啊，今天的许用他的公开行为证明了他的立场，哪怕欧罗巴变故的消息还没有为人所知。

　　想到这些，斯特林忍不住道：“谢谢您，总长阁下。”

　　“斯特林！”海恩里希喝斥道。

　　但斯特林今天就不听他的，他倔强的看着自己的长官，这位其实已经被欧罗巴最高军事长官会议宣布罢职的前国防次长，前作战部长，和前桑切斯特学院院长。

　　亚细亚政坛肮脏的一幕，已以另外一种方式在欧罗巴上演，在海恩里希宽恕了SU—1军团基层官兵后，在他将奎宁按着正规程序递交卡拉克那条阴冷的老狗之后。

　　许崇志是昨天下半夜得到这个消息的，忠诚于海恩里希的铁十字号战舰在事变后，于昨日中午进入亚细亚星域，追捕他们的欧罗巴舰队被赶回SU—1坐镇边防的丁汝昌将军据于境外。

　　幸亏，是丁汝昌回去了，若是田中他们的话，他们是绝对不敢再在这个时候挑衅许的尊严，不请示最高长官就做出什么决断的。

　　而丁汝昌不仅仅命令部队将对方团团围住，还在了解情况后当即扣下了对方追兵，强硬派总欣赏强硬派，尤其铁十字号上官兵们的忠诚深深打动了丁汝昌。

　　至于为何如此？就算为人心还未彻底安定的SU—2军区做个榜样，丁汝昌将军也会这么做的，谈到风险，大不了被罢官就是，若有好处那就能帮到崇志了。

　　丁汝昌就是这么考虑的，然后他就把自己的考虑通过再无可能被人监听的即时通讯告知了许崇志，并告知，欧罗巴申请逮捕海恩里希的信使可能已经出发。

　　然后，许崇志就决定了，所以现在，他对着海恩里希道：“难道你感谢两个字也舍不得说吗？”

　　看着许为自己这样，海恩里希叹了口气：“许，说一句冒犯的话，可能会伤害你我的感情，就算你帮助了我……”

　　许崇志立即道：“我也不会要任何不合理的回报，无论为国家还是个人。”

　　他能理解海恩里希的顾虑，因为他被罢免的罪名正是勾结亚细亚军方残害友军，不过许崇志也不是没有脾气，他表明心意后随即就提出了警告：“弗兰克，你如果再侮辱我，我就将你交给他们。”

　　海恩里希心中一暖，再无心思的他又恢复了坚强和从容，他笑眯眯的看着许崇志：“看好了，现在我们可是两个人。”

　　“那又怎么样呢。”许崇志不屑一顾，虽然海恩里希比他高半头，然后他去问眼眶已经红了的斯特林：“你站哪边？”

　　刚刚一滴泪落下，斯特林却控制不住扑哧一笑，这位性格沉稳作风严谨的年轻副官，在车内这种催人泪下的感动中，也忍不住诙谐了一把，在许崇志询问后，他只好很抱歉的看着他发誓效忠并终生不改的长官道：“对不起阁下。”

　　一句话说完，车内三位真正的男人都大笑起来，笑声中许崇志道：“你的部下们已经赶来，我也已经派遣精锐，去为你联络范德法特将军，并暂时封锁一切消息，因为其他人我不了解。”

　　“谢谢。”

　　“记得你有个女儿。”

　　“是的，莫妮卡，不过她和她母亲在桑切斯特，我不担心。”

　　想到自己的女儿，海恩里希露出了慈父一样的笑容，说着他又道：“范德法特也不是那么好对付的，放心吧。”

　　“那就好。”

　　可能是为了开解自己的朋友吧，接下来许崇志就开起了玩笑来，他问道：“我们国防的小伙子都不错，什么时候带莫妮卡过来看看？”

　　……斯特林低头不语，心中在想，莫妮卡小姐……

　　而海恩里希已经反击道：“我让她嫁给你们国防的霍，你说怎么样。”

　　这下许崇志顿时火了：“你做梦！回头我就撤了杂鱼的出入境名单！”

　　恰恰车停下，一位国防激动的礼仪兵动作快了一些，被拉开的门内，两位针锋相对的神情就让已经抵达这里的一部分观礼名流们看到了，他们无不吃惊。

　　虽然许崇志和海恩里希很快就恢复了正常。

　　不过，刚刚的一幕别人却不能忘记，政治人物的一举一动牵动着想打入更高层次圈子的很多人的心，流言飞转，许崇志和海恩里希认为这样也好，于是两位无需交流就开始了“冷”式接触。

　　目睹全部过程的斯特林不能不佩服他们的默契，然后这位忠诚的副官又不由失神，莫妮卡小姐……这是他最大的秘密，但这只是他以为而已，其实不仅仅莫妮卡知道，范德法特也知道，而范德法特知道海恩里希就肯定知道。

　　就他以为大家不知道。

　　唉，扫了他一眼海恩里希也不知道是为不争气的他，还是为心中之事，微微一声叹息。

　　黄金狮子偶尔的软弱一闪即逝，肯尼迪却以为明了，有心人也联想翩翩，就在此刻，今日庆典时刻已到，3016年6.16日的上午，六点三十分，天空阴云密布，风吹的旗帜啪啪的作响。

　　已经就位，正在等待亚细亚总长致辞的各位来宾，却听到了一阵悲凉豪迈的乐声响起，他们北方那国防大楼的正面，忽然闪出了一片影像。

　　一颗蔚蓝色的星球映入眼帘，镜头在急剧拉近拉近拉近，亚洲扑面而来，他的右下角海滨的一片沃土之上一片建筑群，旁白标出，这是一千八百多年前，古中国国防部下辖的东南军官指挥学院，国防机校的前身。

　　两座古朴石狮护卫的校门前，上古军旗飞扬，镜头再近，一位年轻英武的下士正站在大门外，他的军号是世人皆知的21160506，这是未来的五星上将邓勇烈，亚细亚联邦开国元勋。

　　忽然，他抬起了头来，看着镜头外的人们，抬臂敬礼：“各位！”

　　轰的一声响，来宾惊骇左右看去，是观礼台上事先不知这内容的数百列，共计四万余国防学员们无不轰然起立，不约而同整齐划一的向着他们的英雄前辈致礼！

　　此刻，时光似乎交错，阴霾乌云之下，画面内的国防前辈，画面外的国防后辈视线纠缠，苍凉而豪迈的乐声激荡在天地之间，激荡在来宾们的耳畔心头，人人无不为这国防此刻的庄严肃穆而震撼。

　　他们仿佛这才想起，是了，这里可是国防，是比亚细亚联邦国家历史都悠久的千年国防啊。

　　音乐渐消，这时，邓勇烈说：让我们，就从这里开始吧！

　　远方，张自忠下令：“全体，登机！”

　　“是！”

　　也就在这时，镜头已经转为了第一视角，正在以邓勇烈的眼睛去看那千年前的岁月，那里似乎是个秋天，他正步入学院，粉墙黛瓦绵延的房舍不断，他的脚步声轻轻，除此之外惟独风声。

　　来宾们都目不转睛的看着，这是他们没有见过的影像，他们的心现在已经随着自己的眼，随着那画面那主人公，彻底进了千年前的那个世界中去。

　　一切是那么的宁静，美好，环境优美的如同庄园一样的军校内部，似乎连标语旗帜都不见一片，但他们的心很快就提了起来，因为邓勇烈上士的脚步渐渐在加快。

　　忽然，人们听到了隐隐的军号声，似乎画内，似乎画外。

　　有来宾微微转头循声看去，他们看到了在国防演武场的方向，一片黑压压的方阵出现了。

　　而这个时候的演播画面里响起了又一人跑动的声音，惊讶的来宾再回头，他们看到了，一个人，一个人，又一个人，脚步声越来越响，他们从邓勇烈的周围四面八方冲了出来，画面内的脚步声音变的越来越急促和密集。

　　同时，有一个人高喊：“紧急集合！”

　　“快，快，快！”

　　“05级这边，06级那边！”

　　路口有军官指挥，前后左右尖锐的警哨不断，然后是更多的命令声，演播镜头已经开始摇晃，千年国防的景象一闪而过一片宽阔平原出现在了后人们的眼前。

　　那片一千年前的平原上，站满了整装待发的士兵组成的肃穆方阵，远处古老的星际战舰正在降落……从祥和到战争，这突兀而来的变故令人窒息。


第4章 涅盘之典

　　与此同时，之前的激昂音乐再次响起，就在所有来宾被震的心头一跳之际，换上戎装的许崇志道：“魏虎臣中将！”

　　许昌军区司令长官魏虎臣中将大步走出：“到！”

　　一把指挥刀横于他的面前，许崇志看着他：“这，是你的荣耀！”

　　“遵命，总司令阁下！”

　　魏虎臣当仁不让的接过了指挥刀，许崇志侧身，魏虎臣喊道：“戴振铎少将！”

　　“在。”

　　戎装的戴振铎大步走出，两个人便一前一后，然后并肩登上了最高指挥台，画面中有人在喊：“国防军全体！”

　　“到！”

　　画面上无数前辈在回应，登台的魏虎臣大吼道：“前进！”

　　“是！”

　　这是身在现实中的国防的后辈，和画面内的前辈们在同时回应。

　　画面上邓勇烈所部在登机，现实中现国防仪仗队军旗引导下，所有方阵开始向前，向阅兵道开进。

　　画面上，国防军校生组建的英雄的陆战1师的旗帜飘扬，画面上早已经被尘封的陆战5师军旗掠过，星空闪耀之后，电光火石之间庞大的舰队就已经抵达了陌生行星上空。

　　中国对苏俄的最后一场战役，也是后来被称为亚细亚联邦开国第一战的，抚顺星战役就此打响。

　　密集的防空炮火扑面而来，导弹穿梭如箭矢交错，地面的古代机甲部队正在厮杀，空中的战机翻滚纠缠，狼烟道道，远方庞大的战舰拖着一道烈火如陨石撞向地表，抚顺之海早已经沸腾。

　　轰的一声响，剧烈晃动的镜头很快恢复了正常，人们能听到空降抵达的陆战一师长官的吼声：“快，步兵旅，前进！”

　　“强击团，支援步兵部队，快，快！”

　　呼叫呼叫……我是51连，炮火掩护……坐标B6—51—44……跟我上，拼了，轰……

　　前方那令血肉横飞，能惊天动地的爆炸声中，陆战一师终于开进了战场，但忽然之间镜头就再次急速的变幻，也许眨眼之间，就有无数个日夜无数生命流逝去……

　　乐声渐消，镜头再缓。

　　字幕提示：开战至今，第二十一日。

　　人们看到，已经升为步兵少尉的邓勇烈站在了一架倒在地上，驾驶舱破裂的中方蓝光格斗甲前。

　　而此时此刻，之前登陆的中方装甲部队已经伤亡殆尽，敌人却还有三架机甲在那里耀武扬威，然后人们就看到邓勇烈一咬牙，他跳上了失去灵魂的巨人之躯，将里面的机师抱出，然后他就进入了其中。

　　于是，后世人所共知的一段传奇就此开始，一对三，此战，邓勇烈以步兵少尉身份，连灭苏俄中央陆军部三名王牌机师，扣人心弦的厮杀后，国防陆战1师因此士气大振，抚顺战役也由此进入转折，亚细亚联邦在几个月后成立，但陆战5师此战尽亡……

　　来宾们目睹着多少年前的真正战斗影像无不屏住了呼吸。

　　而这个时候，国防后辈们参与军阅的部队已经跨入了二公里内，最前方的，勇烈的后人邓伯方少校铿的一声拔出了古典的指挥官军刀。

　　一声清亮的口令响起，军旗用力前倾的一刻，三军仪仗队于第一线立即以正步式前进。

　　他们身后方阵，原邓勇烈所在部队，现22军陆战1师徐卫山部步兵A连，握紧突击步枪，正步跟进……

　　画面上的岁月在流逝，后辈们的队列在向前，他们将钢枪握紧于胸前，他们前方的邓伯方在抵达致礼线时，一声喝：“敬礼！”

　　随即他用力的将斜指前方的指挥刀竖握于左胸之前，他身边所部也在同一时间做出整齐划一的敬礼动作，但他们致礼的对象并不是指挥台上的长官们，而是屏幕中的前辈英烈。

　　从台上看去，国防军人行进中的队列是这样的整齐，他们踢腿起高一样，他们抬臂角度一样，他们的面容坚毅，他们的眼中火焰燃烧，他们杀气冲天，这是精锐的国防军部队沉默已久后，一次华丽的亮相，正在观看直播的世人们无不为之惊叹，现场来宾也无不为之喝彩。

　　可就在他们热烈的掌声响起的同时，画面上的国防前辈们却已经纷纷摘下了军帽，他们正站在一片狼藉的战场上，他们开始祭奠此战阵亡的战友们，第五军的旗帜被风卷起，压抑的呜咽声隐隐传来……

　　世界顿时沉默。

　　正在看着这国防的涅槃之典的他们，本以为今日一切当如传统，该是喜庆的，国防就此扬眉吐气国防将夸耀武力，但谁想到呢，他们竟以祭奠为重生的开始。

　　现在，国防前辈们在久远的千年前时空里悲伤，今日，国防的后辈们在他们的悲伤中前进，军列的脚步声沉重，如鼓敲打在人们耳畔，他们就这样在前进。

　　没有什么豪言壮语，但一切已经震撼了人心。

　　人们还看到，除了第一声命令之后，再没开过口的魏虎臣和他身边的戴振铎，以及画面上年轻的邓勇烈和他的后代邓伯方。

　　中将，少将，中尉，少校……乐声悲壮，旁白低声的告知后世，尘封千年的战报，和此战我国防军的阵亡人数。

　　当一个个早为人所忘记，但刻于国防英雄纪念墙上的名字流过了世人心头的时候，世人们这才恍然，原来他们是在通过这样的方式，告知我们，他们是英雄血脉的传承！

　　海恩里希钦佩的看了一眼不远处的许崇志，他再看向那些站在两边观礼台的学员们，他们的手一直没有放下，已经很久很久，但他们依旧纹丝不动。

　　看着那些年轻的脸庞，坚毅的目光，海恩里希能感觉到国防已经凝聚成了一团，那么当他们积蓄达到巅峰时会释放出什么样的力量和光芒呢？

　　他都不由失神。

　　这时国防的后续方阵还在前进，而画面上的祭奠场景也还在继续。

　　最终，海恩里希发出了一声轻轻的叹息，他眼中是疲倦和茫然，然后，画面上已成少校的邓勇烈向着远方走去，然后就有一艘巨大的战舰穿过屏幕遮盖了他的身影，转眼便是茫茫星空无穷无尽。

　　……太空中，有一道光芒闪现，庞大的舰队跃出，仿佛也无穷无尽。

　　旁白告知：他们是新生的亚细亚联邦，南方司令部下辖的国防东海舰队。

　　在宇宙的另外一边，也有一道光闪过，然后也跃出了一支庞大的舰队，同样无穷无尽，那是隶属联邦空军南方司令部的国防5军。

　　远方天空，传来了声音，现许昌军区空军司令部第5军，著名的光环中队的战机进入了大气层。

　　他们呼啸着划破了长空，很快就从，正在斜道待命的雷霆部队上空掠过，然后贴着国防大楼的正面，非常朴实的飞过。

　　他们飞过的同时，影像上，他们的前辈们也正在翱翔。

　　一千年前，亚细亚驱逐俄寇的最后一场，代号北疆的战役已经就此打响，世人皆知这也是SU—2军区的建立之战，此战，当时已经筋疲力尽的联邦动用了所有力量，以实现封堵海参崴Y通道的战略计划，从而一劳永逸。

　　而当时主攻的，唯有国防军，当时也只有国防。

　　对此，现军部长官李广将军默默的，再次举起手来，历史不容置疑，他看着同样是他的前辈们，心神激荡，这位河北系出身的军部最高长官仿佛已回到了那烽火连天的岁月中。

　　然而，远方又有轰鸣声传来，从一支海军航空兵中队俯冲而来，和空军的光环中队，自太空而下不一样的是，他们是从许昌西太平洋方向而来的。

　　因为他们的祖先来自大海。

　　当他们掠过时，画面上的国防海军前辈，驾驶着即将爆炸的战舰，从下方撞入了俄寇新近抵达的一支生力军中，国防海军名将林振在频道中用生命呐喊道：“为了联邦！”

　　然后，一团如恒星一般璀璨的烈火就在惊惶的敌人队列中炸开，不过诡异的是光芒转瞬不见，然而又几秒后那片区域就忽然起了一种莫名其妙的波澜。

　　丧胆的敌人战舰正欲逃离。

　　但，突兀之间，有一团要比刚刚还要璀璨的光芒闪现，然后就冲毁了一切。

　　这是宇宙虫洞被人力摧毁后引起的强烈爆炸，此战后，国防海军十不存一，能活下来的，都是之前打的太狠，不得不暂返后方进行维修的部队。

　　而当时参战的其实一个也没能留下。

　　因为那场至今无法解释的爆炸，威力实在太恐怖了，方圆300万公里内的敌我都被当场毁灭，那道战地影像，还是很多年后，一支SU—2边防巡逻队无意在一座漂浮于太空中的废墟里找到的。

　　牺牲是这样的巨大，比起国防陆军部队的血肉横飞，海空部队的无声无息更令人们黯然神伤，因为他们什么也没有能留下。

　　不，他们留下了生命不息战斗不止的精神，联邦不正是因为他们的付出，才得以在本旋臂站稳了脚跟的吗？

　　过去决定了现在，他们，就是联邦的基石！

　　看着这些画面，来宾，记者，和全联邦的观众们，无不感慨万千，他们的叹息声中，指挥台上的魏虎臣转过身来，将自己的指挥刀递给了身边的戴振铎。

　　他单手递出，戴振铎微微躬身双手接过。

　　抵达阅兵方阵前的田伯光在第一时间按下终端，然后就将这个画面插入了以庞大的无声战争为背景的大画面中，于是所有人看到了这个交接的过程。

　　画面上，中将魏虎臣神情凝重的看着戴振铎：“振铎，国防的未来，就交给你了。”

　　他代表过去。

　　“请，放心。”

　　戴振铎少将字字千钧的承诺道，他代表未来。

　　此时，正规军方阵已经远去，国防新一代学员方阵正在入场，戴振铎抬起头看去上前一步微微举刀，而魏虎臣悄然转身就要离开。

　　可是，就在这个时候，跨入阅兵区的11级中尉方阵前，身在队前的李贲忽然一声大吼：“全体，向魏校致礼！”

　　轰—不约而同，国防上下，一致转向，向着魏虎臣所在的南方举起了手来，田伯光声嘶力竭的喊道：“长——官，您辛苦了！”

　　“您，辛苦了。”

　　堵住对方去路的许崇志微笑着看着愣在那里的魏虎臣，认真的道。

　　一直在高空悬浮于云层上的战机，立即按计划，喷洒出急速催雨剂，于是一霎间雨点飘落，但天空的阴霾也就此散开，战机呼啸，如勾动了云海一样两边而去，让出的第一道阳光正照在魏虎臣的身上，照在他眉间发梢。

　　人们也不知道现在的魏虎臣，满脸是雨还是泪，人们只听到了漫山遍野的山呼海啸，并看到碧蓝天空中竟然有一道七彩虹桥贯于国防上空。

　　这是过去，现在，和未来，这就是国防。

　　海恩里希情不自禁的为国防的一切而失去仪态的疯狂鼓掌，大力叫好，他还亲自上前和他的朋友，许崇志一起，将魏虎臣扶着，并恭送这位老军人走回他刚刚让出，但他的部下们都将永远为他留下的，属于他的位置。

　　台上，迎接他的，是他的后任，他曾经的左右手，少将校长戴振铎，戴振铎微笑着道：“长官，请，这是您的荣耀！”

　　到这一刻，人们终于确定魏虎臣满脸都是泪，可他们自己也满脸都是泪啊，新闻频道的霍华德，和他今天的主持搭档王妃文从头到尾就没有说出一个字，他们发现他们说什么也是多余的。

　　因为这里是国防，而任谁面对国防这沧桑千年的铁血过往，以及这令人仰视和敬畏的传承方式，都会觉得，任何词汇也无力……

　　忽然，许崇志身边一个少女喊道：“看！”

　　在隆隆开来的步兵战车部队之后，是雷霆！

　　霍成功和张自忠并肩在前，163方阵在后，雷霆方阵在阳光下状若天神一样，大步走出了斜道，跃出了地平面，他们整齐划一的以正步的方式，以不可思议的微小间距，向前开进。

　　一片战机从高空而下，国防军校——空军系教官吴媚带领她的部下们，驾驶着鹰式战机在左，国防军校——海军系教官张克带领他的部下们，驾驶着鹞式战机在右。

　　国防新生代海陆空三军组成的立体军阵，正向着这里开进。

　　那夺目的雷霆出现的一刻，就让所有人为之失神，就算见过影像的海恩里希，亲眼目睹这机甲划时代的威武造型时，也不能不发出真心的赞叹，更值得赞叹的是那10M的间距。

　　他们出现的一刻，世人们就把目光从魏虎臣身上转开了，但魏虎臣毫不介意，因为那是他的孩子们，永远都是！

　　然后他就开心而骄傲的笑了起来，现在很多人没注意这个细节，但祖辈的宽慰笑容已为摄影忠实记录，并将流传后世。

　　而电视机前，渡边一跃而起：“163！”他终于等到了。

　　几乎同时，许昌各处，天网直播观众，首都，SU—1，南方军区，以及更多更多的联邦的殖民星上，无数的年轻人都喊了起来：“霍的部队！”

　　是的，霍的部队。

　　频道内响起了人们已经非常熟悉的杂鱼中士的声音：“拔——剑！”

　　什么？整个世界都为之一片大哗，海恩里希简直就不敢相信自己的眼睛。

　　因为163在口令中，拔出光剑，竟在没有开启防护罩的情况下，就在10M间距内轻松的舞动出了一片整齐炫目的剑花……

　　可这才是开始。

　　“变——阵！”

　　这是国防装甲部队第二道命令，张自忠发出。

　　一瞬间，前列推进，后列慢步，中部交错，就在前进中就在区区一百五十米的道路上，五十架机甲转移便从纯粹方阵变成了方式空心阵！

　　海恩里希低低的惊叹了一声，可还没完，霍成功接下来就发布了第三道命令：“翼掩叠攻！”

　　于是，接下来的一幕就让整个世界疯了，包括许崇志在内，还有无数正在观看阅兵的家庭，无论白发苍苍的老人还是孩子都站了起来，无数军营内装甲部队机师们站了起来，无数学校的学子老师们站了起来，王妃文甚至尖叫了起来。

　　但这是可以原谅的失态啊，因为一群杂鱼的装甲部队怎么可能这样呢。

　　在狭窄的道路上，随着他们长官的命令，雷霆机甲方阵前两排左右位置的机甲一波向前，随即，前两排中间部队第二波向前，竟成菱形护卫在了霍成功和张自忠的前后左右。

　　同时后面第三排持枪瞄准大步开进，四排压阵不动。

　　随即前后机甲又令人眼花缭乱的，在前进中交错了位置，前列成后排，后列成前排。

　　轰，不过这可不是碰撞声，这是所有机甲的收枪之声。

　　他们在短短五百米路，区区百五米宽，最窄间距只有3M的限制下，却在呼吸之间就完成了行云流水的变阵之后，这些机甲整齐划一的收起了配枪。

　　恰恰此时刚至台前，张自忠高举手臂转头看向了指挥台上的魏虎臣：“谢长官栽培！”


第5章 授旗

　　外宾，来人，所有人都因此悚然动容，因为机甲部队不就是在说，这一切是魏虎臣教导出来的吗，海恩里希已经为163华丽的机甲阵列表演而无语，再听到他们这么说的时候，海恩里希反而心里轻松多了，哦，魏老将军教导的也不出奇吧，他自我安慰的想。

　　至于斯特林，干脆连他的莫妮卡小姐也忘记了，他现在满脑子就是，要找田伯光要份记录，我们伟大的德意志SS军团不能输给他们，决不能，就算偷师也要超越他们！

　　这个时候，又出乎他们意料的一幕发生了。

　　人们只听到，在雷霆队列中，响起了又一道口令：“全体，立——定，转左—分列—卸甲—”

　　轰，这是庞大机甲立定的声音，轰轰，这是雷霆转身的声音，轰轰轰轰轰—机甲前后左右相隔十五米，行云流水一样，在150M宽的路面上排开，并让出了前面近20M的空地。

　　咔—咔嚓—

　　所有雷霆随着那声卸甲之令，单膝跪下，左臂横移于胸前护卫，右臂点地，全盔头颅微微低倾，钢铁巨人们如行古典骑士的效忠礼一样，面对着指挥台上的长官，打开了驾驶舱。

　　明明知道镜头不可能拍摄到舱内，但人们还是不由自主的踮起脚尖，仿佛这样就能看到画面深处的那些机师的模样了吧？人人迫不及待时，海恩里希努力控制着自己的情绪，尽量平静的站在那里。

　　但下一秒钟，在张自忠发布机师列队命令后，他就冲了出去，非常无礼的站到了许崇志的身边，他不管了，他妈的，不管了，而不仅仅是他，几乎所有来宾都不管了，所有在正面雷霆队列的观礼台上的来宾们，一哄而上。

　　因为他们看到，那些年轻的机师们，竟就这样翻出了驾驶舱，然后灵巧快捷的从机甲的左腿面跳上右腿，轻轻松松的两个步骤就稳稳当当落在了地上。

　　田伯光无声无息一溜烟跑来……

　　然后穿着一式无衔机师正装的年轻人们，就在他们的上尉教官和中士士官长身后，以标准的50方阵站在了魏虎臣，戴振铎的面前。

　　镜头准确的对准了这个方阵，人们认为接下来肯定有大事发生。

　　是的。

　　台上，戴振铎对许崇志敬礼后，带着一列托着蒙红托盘的礼仪兵向台下走来，整个世界没有声音，除了戴振铎他们的脚步声，十几秒后，戴振铎站在了他们的面前。

　　张自忠抬手：“报告校长，卑职国防上尉张自忠。”

　　“卑职国防上尉田伯光。”

　　“卑职年级士官总长霍成功。”

　　“领预备16级3班所有学员，集结完毕，请长官指示！”

　　“请，长官指示。”163全体，包括已经加入163的薛裕大声的道。

　　看着镜头里薛裕的脸，他如今的学长过去的同班学员们心中五味俱全，而这个时候戴振铎回礼之后道：“稍息！立正！”

　　咔——嚓，戎装的英武少年和青年军官们整齐的完成了指令动作，然后再次立正，镜头立即转向了戴振铎，这位国防系军校新一代的掌门人身上，镜头内的戴振铎看着世界，也看着他的部下们，开口道：“鉴于你部优异之表现，杰出之贡献，经联邦军部长官会议研究决定如下—授予你们全体预备役士兵，正式机师资格，并授予上士军衔！”

　　两名礼仪兵立即上前，戴振铎掀开了那层蒙红，并开始唱名：“戴安澜士官长副官！”

　　“到。”

　　……戴安澜致礼，多谢长官栽培随即退后，戴振铎抬头：“武安军年级参谋长！”

　　“到！”

　　……“蒋子恒年级宪官！”“到！”……

　　一个个名字，从今日起联邦无人不知道，但最耀眼的，还是霍啊，戴振铎喊道：“霍成功年级士官总长！”

　　“到！”

　　“本校提名，经联邦最高军部长官会议研究，三军总司令许崇志，军部长官李广，军部副长官SU—2军区司令长官丁汝昌，军部参谋长官许昌军区司令长官魏虎臣……等一致同意，鉴于你在秦陈暴政时做出的不屈抗争，鉴于你在面对俄寇入侵时的优异表现，鉴于！”

　　戴振铎提高了声音：“鉴于你在解决，文明理事会针对亚细亚及欧罗巴的一场阴谋中的杰出贡献……”

　　新罗马大使肯尼迪，欧罗巴大使布朗，海恩里希，斯特林等无不面色大变，新罗马欧罗巴一些与会来宾也惊骇不定之际，戴振铎继续道：“长官们，将授予你国防紫荆花勋章，并授予你少尉军阶，本校也将授予你全校士官长联席会副长官之职！”

　　霍成功平静的接受了所有荣誉，和新的军衔，然后他平静的归队，他很平静但世界并不平静，电视前的渡边和他的团伙，丁奉海盗团伙，张汉承麾下，乃至22军，许昌全体，以及联邦全体观众都沸腾了。

　　亚细亚联邦16岁的少尉机师，前无古人的少尉机师，就算在战争年代，也从没有过这样年岁的少尉啊，怎么可能？但国防做的是如此的坦坦荡荡，而同意嘉奖霍成功的人又是军部所有长官……那么人们不禁想，许就算想为亚细亚的女婿铺路，也绝对不可能让所有人点头。

　　除非，霍成功立下的功劳不能不如此嘉奖，那么他立下什么功劳呢？

　　细心些的人们看到了，一些外宾的脸色诡异，他们随即想起，戴振铎刚刚说的什么全文明理事会针对亚细亚和欧罗巴的阴谋，说霍成功有杰出贡献，人们已经好奇的不可抑止了。

　　他们在议论纷纷，现场还相对平静。

　　不，现在很快也不平静了。

　　因为戴振铎又开了口，而这次他丢出的是一个震的亚细亚军界都失去冷静的消息，戴振铎开口道：“张自忠上尉，田伯光上尉！”

　　“到！”

　　“经军部长官一致决定，将于五年后重新恢复国防军陆战第五师番号，现决定，前辈军旗暂由你部保管！”

　　我们的军旗！

　　这个消息让霍成功终于热泪盈眶，没有人比他更容易为这一刻感动，因为他知道这意味着未来第五军区的诞生。

　　在这个已经完全异于自己独家记忆，已经变得面目全非的时空中，这一幕居然还是发生了，并且比记忆中所知的年代，更早了六年发生了！

　　他怎能不为之感动呢。

　　他热泪盈眶，联邦也掀起了惊天的波澜，恢复第五师编制，军旗暂由163保管，这一切说明军部将以163为基础重建陆战5师，那么也就是说，张自忠，田伯光，霍成功等未来很有可能就是这支部队的第一任长官。

　　师长，少将—中将军衔担当。

　　而他们现在才多大，而军部说了，五年之后，可五年之后他们又能多大，难道联邦要出三十岁的将军吗？

　　众目睽睽之下，张自忠和田伯光大步上前，张自忠伸出双手，郑重其事的接过了前辈手中，封存于真空晶盒内的，千年前那支全体壮烈的部队留下的军旗，然后退后。

　　他和田伯光在接旗的过程中什么也没说，不过他们的眼神和他们部下的眼神都在告诉人们，他们有决心做到。

　　戴振铎抬手：“恭喜你们，年轻的国防未来骨干们，好好努力。”

　　“遵命，长官。”

　　戴振铎转身，张自忠转身：“全体，登机！”

　　……

　　当雷霆带着陆战5师的战旗消失在人们视野中时，戴振铎宣布今日阅兵结束，许崇志则宣布，即将于校礼堂召开亚细亚联邦政府，联邦军部的对外新闻发布会，并全联邦直播。

　　到这一刻，联邦的人们一致认为，绝对是有大事发生了，在国防军校的阅兵之后，他们看到联邦军部的长官们都沉下了脸来，突然，也就在此刻，一艘来自欧罗巴的，伤痕累累的战列舰轰鸣着，在几艘亚细亚联邦SU—2军区战舰的护卫下，出现在了天空中。

　　得到授命的霍华德毫不客气的将新罗马大使的面部特写传达给了电视机前的观众们，王妃文立即丢出了包袱：“天啊，发生了什么？”

　　“又会发生什么呢？”霍华德接着问道，随即又说：“让我们国防礼堂见吧，现在播放一条军部公告。”

　　公告消息：亚细亚联邦军部，改名为国家防务部，简称国防部，亚细亚联邦国防机师学院，改名为国防部直属装甲部队军官培训学院，河北军校改名为国防直属空天部队军官培训学院，东京军校改名为国防部下辖战舰部队军官培训学院，首都指挥学院改名为联邦高级军官培训学院……

　　这意味着，国防机校成为历史，但从此国防机校将成为联邦校官以下机师的培养重地，河北则负责培养空战机师，至于东京将专门培养低级战舰指挥军官。

　　然后，他们培养的子弟中的优异者，还将前往首都，前往那将军的摇篮进行深造。

　　那么这背后又意味着什么，是军部，不，是国防部现在彻底成为一个整体，三大系从此亲密无间了吗？

　　人们不得而知，且大部分平民对于军队的事情并不是非常关心，他们更热衷于追星。

　　在他们看来，反正联邦军人只效忠联邦，制度也决定了军方就是再抱团，也不可能成为军政府，没看到以许崇志在军队的威望，也被联邦法官和一些娱记折腾的七窍生烟吗？

　　他们才不担心呢。

　　不过现在他们可没忙着去再追寻亚细亚女婿的脚步，因为那艘欧罗巴战舰的来临，让每个人的心都悬了起来，海恩里希，新罗马大使，伤痕累累的铁十字号，许崇志的声明，靠，许上台前至今，事情真是层出不穷啊！

　　他们在八卦，结束阅兵等待新命令的张自忠田伯光，和霍成功少尉也在讨论，关于刚刚发生的一切。

　　最终霍成功犹犹豫豫的提出一个想法，霍成功道：“也许……”

　　所有人自动忽略这个也许，163全部洗耳恭听，包括不屑旧日“朋友或敌人”的军火贩子—胡归庭CEO，霍成功道：“可能，欧罗巴发生军变，在海恩里希阁下来了这里之后，但我相信海恩里希阁下已经知晓。”

　　“你肯定？”田伯光问道。

　　少尉看看上尉，哭笑不得：“我肯定的话，就不会发生了。”

　　周围顿时目瞪口呆，他自己也是。

　　面对身边那些诧异，吃惊，最后鄙视的目光，杂鱼尴尬极了，无言以继的同时怪责自己怎么一不留神就说出了心事呢。

　　而他之所以如此，那是因为他的记忆里，有关海恩里希的八卦告知他，海恩里希正是因为遭遇了一场针对他的卑鄙陷害，才选择了一个不好的合作者，最终才走上了一条不归之路的。

　　人会因为遭遇而改变性格和行为，并影响周围的人，他的能力越大，影响力也就越大，比如海恩里希这样的英雄人物一旦做出什么决定，那么他将影响世界。

　　霍成功可不希望那一幕真的发生，所以他常常幻想，既然我改变了许的命运，也许有机会也该去努力改变他的遭遇，也许就能改变世界的命运了。

　　所以他才在田伯光的询问中，不由自主的说出来的。

　　可这口气实在太过分了吧，谁不鄙视他呢，结果愣了几秒钟后，他周围的部下们，面前的长官们，包括胡CEO，集体的呸了他一口，不是兄弟们犯上，也不是长官们欺压，实在是这只杂鱼的口气太离谱啊！

　　“我呸！”田伯光恶狠狠的道：“你是不是自我膨胀的太厉害点了？”

　　“是的，是的。”

　　杂鱼赶紧点头，心中求天求地，希望大家忘记自己的话，但他忘记了一个真理，所谓新官上任不搞人就被搞，别人怎么会放过他呢，上士机师们决不答应，反正今天放肆一些长官也不介意的。

　　于是他们准备借机发泄一下成为国家正式机师的幸福，谢天谢地，就在这个时候许约和陈璐跑了进来，但这两个女孩子一脸惊惶，她们都顾不上这么多人了，许约急的喊道：“张上尉，不快去看看。”

　　“怎么？”

　　“我看到吴媚和柳菲两个人……”

　　“哦，没事情的。”张自忠道，霍成功吃惊的看着他，其他人也是，不过张自忠撇撇嘴：“没事情了，她们现在是朋友。”

　　“那，那她们？”

　　“哦。”张自忠郁闷的道：“她们现在都和我没关系了。”

　　“你自己相信吗？”

　　田伯光愤怒极了，你怎么能这么幸福！

　　张自忠颓然：“我不信，可这是事实。”

　　在田伯光要借题发挥攻击他人品时，张自忠终于吼了起来：“关你什么事，武安军，你怎么又在看动画片，马上直播了！”

　　武安军小脸煞白，赶紧的调回了新闻频道，谢天谢地，还在广告阶段，武安军赶紧把烫手的遥控器塞给身边的戴安澜，戴安澜大惊，这个时候你把这玩意给我，不等于塞个启动的聚变手雷给我吗？

　　赶紧的，他丢给了霍成功，安全第一。

　　霍成功手忙脚乱接的时候按到了键，电视啪的一下关了，霍成功看看电视看看自己手里的遥控器，再看看张自忠，小杂鱼豁出去了：“你想怎样？”

　　“给我。”

　　张自忠没好气的道，你们当我什么人？接过遥控器他就坐了一边，孤独的等待起了新闻发布会开始，然而就在这个时候，他的终端响了，戴振铎命令：163立即前往新闻发布会现场。

　　他们连忙从所在偏厅向外跑去，还好他们现在暂时停驻的地方，只在礼堂不远处，不过这里也聚集了大批的刚刚参加阅兵，现在正在休息的部队。

　　所以他们一出动，人人就回过头来，正安顿好部下们，要来找他们折腾的徐卫山跳了起来：“去哪儿？”

　　张自忠手指了下上面：“老头子叫。”

　　“妈的，我们毕业的就是后娘养的……”徐卫山骂着的时候终端响了，许崇志亲自打电话来：“你废话什么，跟他们一起过来。”

　　徐卫山吓了一跳，连忙道：“是，阁下。”

　　赶紧的他也加入了163，然后挤到了霍成功身边，边跑边上下看看，霍成功觉得不对头的时候，一巴掌已经拍来了，徐卫山双眼冒火的喊道：“说吧，什么时候顶了我们钧座的职，兄弟我跟你混了。”

　　163哄堂大笑，霍成功嘿嘿着道：“我长官还在前面呢，团座，您找他比找卑职有用啊。”

　　“说你胖你还喘上了，还有你们这群兔崽子，在那边干仗的时候就不知道让让我们这些老骨头？”

　　徐卫山装的很生气，随即就对着周围的小杂鱼们又吆喝起来：“不是机甲好，你们算个球。”

　　张自忠顿时大怒：“徐卫山，信不信老子揍你。”

　　“不要谈军衔哦。”霍成功连忙提醒道。

　　徐卫山恼怒：“没军法了吗？”

　　其实这不过是斗嘴而已，外边聚集着的一些国防学员们看着这支上士机师部队和实权团长校官嬉皮笑脸没大没小，心中都充满了羡慕，而他们也清楚这绝不是源于霍成功和许崇志的关系，这是源于该部的实力。


第6章 是的，阁下

　　其实这个时候，国防内部很多人已经知晓一些零碎的消息，如雾一样的消息总能夸大事实，在传言内163立下的功劳是惊天动地的，过程是华丽炫目的，所以他们除了羡慕唯有感慨。

　　或者现在起不该叫他们163了，而该叫他们陆战5师了吧？很多人这么想着，看着他们一路远去。

　　然后他们看到，前面礼堂方向开来了几辆悬浮车，他们远远看到似乎是戴振铎程普在交代他们什么问题，而没多久，他们就看到徐卫山和那三位跟着戴振铎上了车，程普则带着163其余的学员上了另外一辆远去。

　　车内，戴振铎还在继续交代，不过他主要是叮嘱脾气暴躁的徐卫山，和张自忠如果遇到有人无礼询问，一定要记得制怒，至于霍成功田伯光就在那里翻看材料。

　　而坐在那里的霍成功现在脸色很难看，为何如此，那是因为他看到了自己才猜测的，现在已真实发生的一幕，欧罗巴人对海恩里希进行了一次非常恶劣的陷害，竟然已将海恩里希罢职。

　　同时还颠倒了黑白，污蔑了亚细亚联邦对于文明理事会官僚的报复行动。

　　如今已经在欧罗巴造成了很坏的影响，而这一切只源于他们在这一刻掌握了话语权，霍成功能想象，若是秦陈在位的话，海恩里希将会被亚细亚拿下并递交欧罗巴惩处。

　　不过再想想，若是许不上位，文明理事会的官僚们恐怕也没这么快狗急跳墙，这一切是连锁反应，从地球村走入星际时代的文明并没有想象中相隔那么遥远啊。

　　他在沉思，田伯光愤怒的道：“这群杂碎。”

　　“也不知道范德法特将军怎么样了。”

　　霍成功叹了口气，他此刻神态有些少年老成，不过大家也早就习惯了，戴振铎看了看时间，结束了和已经越来越成熟的张自忠的交谈，戴振铎问道：“霍成功，材料和后面的应对看完了？”

　　“卑职看完了，请长官放心。”

　　“好，卫山，这次可能要委屈你几天，很抱歉，希望你能够理解。”

　　徐卫山不以为然，不就是调查吗，他微笑着道：“长官，您放心吧，卑职扛得住的。”

　　戴振铎欣慰的点点头，让徐卫山接受调查也是无奈之举，反正国防所作所为是无可挑剔的，任何一个国家在面临内忧外患之际，难道还讲究什么按部就班的程序吗？

　　今天，这一切将会公开于世，他面前的年轻人们也将正式走上台前，国防如此全力帮助海恩里希，其实就是在帮助自己，因为愚蠢的欧罗巴政客低估了许系力量现在在亚细亚的影响力。

　　不过戴振铎发现霍成功还是眉头微皱。

　　于是他问道：“怎么了。”

　　霍成功无言以对，他总不能告知校长自己现在的困惑吧，因为无论是从目前的局势，还是自己的记忆来看，海恩里希最终会获得胜利，但鉴于现在亚细亚的友情帮助，那么亚细亚和欧罗巴难道成为了联盟吗？

　　杂鱼记忆中的亚细亚+新罗马VS欧罗巴的乱世阵营，和眼前的复杂政局交错，谁能不为之迷茫呢，要知道，这关系着千百万人的生命啊。

　　戴振铎不高兴了，杂鱼敷衍我，于是长官拿出了老办法喝斥道：“说。”

　　“……”

　　憋着的霍成功给吓得一抖，他吃惊的看着故作威严的校长，随即鼻子就气歪了，又被欺负了，可他能有什么办法呢，最终霍成功只好故伎重演的乱扯一气，他胡诌道：“卑职觉得这些事情背后似乎有些复杂因素。”

　　“比如什么？”徐卫山问道。

　　看了看窗外，见车已经停下，霍成功连忙道：“新罗马，今天看到新罗马大使有些神经兮兮的，卑职觉得那家伙似乎不意外这样的消息，只是震惊于我们的反应，以上！”

　　杂鱼说以上，就代表你便是揍他，他也坚决不会再说一个字的，但戴振铎却叫了起来：“不错！”

　　这下霍成功傻眼了：“我，我又猜对了？”

　　霍成功一下愣在那里，因为戴振铎的确认让他真的给吓住了，新罗马参与其中的话，只可能是参与全文明理事会那方，那么这样的话，亚细亚和海恩里希就不仅仅是遭遇，欧罗巴一些官僚政客那样简单，而是在和一个占据双旋臂的强大国家为敌人。

　　他不认为新罗马的力量可以被忽视。

　　戴振铎也如此想，他叹息着道：“目前来看，很有可能新罗马的一群家伙和文明理事会的人勾结着，你的眼光很犀利。”

　　“长官，我不是要你夸奖我的。”霍成功抱怨道。

　　张自忠连连点头，这群老头子总把我们当成什么了，他也催促：“长官你别感慨了，快点说吧。”

　　“就是。”田伯光壮起胆子跟进道。

　　徐卫山彻底无语，这三个混蛋啊，但他也道：“长官您说呀。”

　　戴振铎被他们折腾的没脾气，只好回归正题，他道：“不过仔细想来，有这种事情也不算出奇，因为新罗马在古地球时代后期，一直保持着他们的霸主地位，就是星际时代起他们也遥遥领先于我们，这一切直到后来，随着星际版图的扩大，和资源的充沛，才使得他们的影响力渐渐缩小。”

　　喝了一口茶，戴振铎继续道：“但新罗马人的优越感你们也是知道的，他们总以星际文明的领航人而自居，并不屑于其他国家和民族的人们的付出，这种心态源于失落，而这种心态和文明理事会一拍即合也不是什么大不了的事情。”

　　“在遥远古代，联合国不也是被他们的祖先操纵的吗。”田伯光道。

　　戴振铎点头：“正是如此。”

　　正是如此，戴振铎对面的霍成功听到这里后，不由自嘲的一笑，他终于把心中的情绪平定了，事情既然已经发生，只在感慨和诧异又有什么用呢。

　　也别总想当然了。

　　过去的自己不过区区一个校官，绝无可能接触到如今的层次，那么自己对于过去局势的理解必定是浅薄的。

　　而浮于表面的未必是真，难道亚细亚和欧罗巴的战争就真是纯粹的正邪之争，新罗马和亚细亚就一直是亲密无间的纯洁盟友吗，鬼才信。

　　所以，戴振铎说完后杂鱼腿一蹬：“管他们是谁，干他们。”

　　“对。”好战分子第一个支持他兄弟的意见。

　　作为冷静党的田伯光则连忙道：“先看看。”

　　徐卫山看看戴振铎，看看他们，最后憋出了一句：“不急，反正要干的时候我们肯定第一个上。”

　　“也对。”那三个人兴奋的道。

　　戴振铎低头去喝茶，想了想，还是抬头骂道：“全老实点，今天新闻发布会不是你们的舞台，慎言慎行。”

　　“知道了，长官。”三个家伙没好气的道。

　　徐卫山和戴振铎都被他们那如出一辙的表情逗的笑了起来，其实戴振铎对他们是极度放心的，因为过去的一切已经证明，他们三个人完全值得信任。

　　这个时候，戴振铎接到了宋佳妮的通知，他站了起来：“走吧，马上要开始了。”

　　门被卫兵拉开，戴振铎带着他的部下们走进了礼堂的后门，没多久他们就抵达的许崇志所在的房间，海恩里希也在那里，斯特林看到戴振铎步入致礼后，他对着霍成功微微一笑。

　　刚刚他才和海恩里希一起看了杂鱼部队在地球的行动影像，斯特林对这样的杂鱼充满了好感，同时他对强硬的许甚至生出了一些崇拜之情。

　　果然是和海恩里希长官一样的人啊，斯特林想着，他走到了安静坐下的霍成功身前：“你，很棒。”

　　“……”摸不着头脑的霍成功看着他，想了想问道：“您指的哪个方面？”

　　愣头愣脑的杂鱼模样逗的满腹心思的海恩里希都笑了起来，他对霍成功道：“霍，你们打的很炫，如果我提前看到你们实战画面的话，我今天就不会失态了。”

　　“多谢阁下的夸奖，卑职等不胜荣幸。”

　　“好了，你也不必这么拘束了。”许崇志用家长的口吻对杂鱼道：“戴校长和你们全叮嘱过了吧。”

　　四个人连忙立正：“是。”

　　许崇志又看了看张自忠，张自忠撇撇嘴，什么意思！海恩里希看的哑然失笑，范德法特告诉他，国防三人组中，麻烦的张是个与众不同的人物，事实果然如此，海恩里希认为他未来会成为一个非常出色的将领的。

　　所以海恩里希站了起来，他走到了张自忠的面前，用力的拍了拍他的肩膀：“张，你的实力令人敬畏。”

　　“卑职做的还不够。”

　　海恩里希无声的一笑他看向了田伯光，神经的田？不，范德法特看走眼了，他就以为人人和他一样吗，海恩里希拍了拍田伯光的肩膀：“田，你是位优秀的管理人才，很期待你能和你美丽的未婚妻，在不远的将来一起抵达桑切斯特，那时候我将热情的招待你们。”

　　“阁下，一定。”田伯光很认真的道，眼中充满了对一切阴谋者的蔑视。

　　海恩里希大为欣赏，然后海恩里希看向了徐卫山，面对这位校官，海恩里希没有随意的拍打他的肩膀，而是郑重的抬起手来致礼：“谢谢阁下为我所做的一切。”

　　“那是因为您是正义的。”霍成功插嘴道。

　　一向口拙的徐卫山这下总算得到台词提醒了，他连忙道：“是的，阁下。”

　　这句话却触动了海恩里希的心思，他有些黯然，耸耸肩：“其实我已经不是军人了呢。”

　　这并不是软弱，这是他对于肮脏现实的一种压抑下的悲愤，每个人都能感觉的到，低声说着这句话的他，现在心中沸腾的愤怒火焰。

　　许崇志要劝慰但无从劝起，斯特林心酸的低下头去，不忍看他的长官憔悴的背影，这个时候霍成功大声的道：“阁下，难道你认为一位真正军人的荣誉，只是源于一群政客的承认吗？”

　　“……”海恩里希被他的声音和现在恼怒的神情吓了一跳。

　　本要警告杂鱼的戴振铎和许崇志忍住了，他们觉得就让杂鱼吼一吼吧，反正童言无忌，且据说童子尿可以入药，也许有效？

　　而霍成功没有让他们失望。

　　仰视着这位威严的男人，霍成功眉头紧锁直视海恩里希露出意外神色的脸庞，继续大声的道：“如果是这样的话，卑职真为一直站于您身后的，忠诚勇敢的斯特林中校，热情而善良的范德法特将军，以及欧罗巴军界所有支持您崇敬您的军人们，感到不值！”

　　“我没有放弃，孩子。”

　　“希望吧。”杂鱼不屑一顾。

　　海恩里希顿时被年轻人的藐视激怒了，他强调：“我刚刚不是那个意思。”

　　“但您表现的那样。”

　　“霍成功！”

　　许崇志觉得小杂鱼说的实在是太好了，不过不能再让他说了。

　　可海恩里希不答应，他瞪着霍成功：“那你认为我该怎么表现？”

　　“您现在这个样子。”

　　室内人人……转眼哄堂大笑起来，杂鱼居然玩弄了海恩里希，许崇志大喜，戴振铎狂喜，斯特林都笑弯了腰，因为他欣慰的看到自己的长官完全恢复了过去的神态。

　　又好气又好笑的海恩里希一把搂住了杂鱼：“谢谢。”

　　“不客气阁下。”杂鱼嬉皮笑脸的道。

　　海恩里希回过头去：“许，我决定了，如果斯特林同意，我就将我女儿嫁给霍，你看怎么样。”

　　“你做梦！”许崇志骂道，骂完脸一板：“行。”

　　但他这样改口已经晚了，而窃笑声中斯特林却面色通红：“阁下，阁下。”

　　被当众揭破心事的副官慌张的看着自己仰慕的女孩的父亲，他在那里乱舞双手，毫无军人仪态的辩解道：“阁下，这和我没有关系呀。”

　　“嗨！你听不出来吗，他在鼓励你追他的女儿！”挣脱了海恩里希拥抱的霍成功喜滋滋的教训斯特林道。

　　斯特林顿悟：“遵命，长官。”

　　前面喧哗的人们，做梦想不到那些为他们期待的人物，此刻讨论的竟然是感情问题，但他们很快就摸不着头脑了，因为从演播台后面忽然爆发出了一阵大笑声。

　　人们能听的出来，是海恩里希，许崇志，还有他们的部下们好像闹成一团的声音，可是如此局势下？

　　所以他们简直不敢相信自己听到的，先前抵达了这里的新罗马和欧罗巴大使也不敢相信，可是他们随即就看到了，那一行人满脸笑容的走出，眼尖的人甚至看到，队伍末端，国防的霍少尉和斯特林副官正在互相击拳。

　　他们不由在想，他们在庆贺什么，可谁能知道，只是为了爱。

　　不过现场的记者们，以及两方使馆成员们都很快安静了下来，因为他们已经严肃了表情，鱼贯而出，坐上了讲台。

　　礼堂是前低后高，座位扇形对准前方的。

　　他们身后是亚细亚黑银色的长城军徽，璀璨星空上一条银色长城如龙飞舞，下方一字排开坐下的亚细亚领袖，和他的部下们神情肃穆。

　　他们神情的前后转变如此之快，仿佛演戏，问题是，无人敢流露什么质疑，因为这个时代能有谁在许崇志和海恩里希两个人的威严面前，保持轻松的心态呢，便是神也不能！

　　观众席过道中戴振铎少将向着讲台走去，他身后的未来的陆战5师成员们鱼贯而入，然后走到了记者们侧方留给他们的席位上，一一端坐。

　　那边亚细亚国防部李广将军，魏虎臣参谋长带领的一众高级军官入了西席。

　　今天和霍华德搭档的王妃文看到了笔直的坐在魏虎臣身后的，付中国少校，她对着他悄悄的挤了下眼睛，可付中国视而不见，王妃文不由哀叹，国防的男人啊，铁石的心肠疯狂的力度……真好。

　　然后有更多的国防军官进入会场，坐在了庞大记者团的后方。

　　不过转眼之间，会场内就彻底的安静了，这个时候响起了一个声音，许崇志看着正前方的直播镜头，他道：“各位，可以开始了吗？”

　　霍华德连忙举手示意可以。

　　他是社会名记，是首都名流，是新闻界的领军人物，真正站于他身边，便是一直和他不对付的裘千仞也不得不承认，人和人之间的差距不是靠走偏门就可以弥补的。

　　所以台上许崇志，台下霍华德，展开了交流，随即演播正式开始。

　　许崇志开门见山：“下面我，亚细亚联邦合法之代理总长许崇志，将向全体国民宣布一些事情，我想。”

　　说到这里，许崇志露出了冷笑，观众们发现他竟然看向了坐在那边的肯尼迪大使，新罗马大使为许崇志的眼神而心慌，他低头避让了。

　　而这个细节，足够燃起联邦民众的欢呼声，因为无论什么制度下，领导人总容易被平民神化，每个人都希望国家拥有一位手腕强硬的领袖，因为这样他才能保护大家，维持秩序。


第7章 他的名字

　　许做到了，他将视线投向他的国民大声的道：“我想一个小时后，世界就要沸腾了，因为没有人会相信，如今的文明中还有这样一群卑劣无耻之徒，我并不是在进行有罪推论，我方如今已掌握确凿之证据，不过说来话长，让我们从开头说起吧。”

　　于是，人们从他们已经知道的秦陈许之间的恩怨开始，然后就知道了SU—2军区叛变的内因，当人们听到张伯伦的名字和他的作为时，人们都愤怒了。

　　许并在讲叙的间隙，通过资料向民众展示关键证据影像。

　　随即，他话锋一转，将张伯伦列为了重点，以张伯伦为线索他告知了民众，在地球发生的一次阴谋，陈到的图谋，说到这里，许崇志命令道：“徐卫山中校。”

　　“卑职在。”

　　“请向民众以及两位异国大使讲述当时我发布的命令。”

　　“遵命长官。”

　　……“张自忠上尉。”……“张汉承上校，丁奉上校”……许崇志问道：“霍成功少尉。”

　　霍成功当即起立，按着之前的规定，讲叙了他知晓的情报内，国防军队的行为，霍成功大声的道：“……随即我部登陆地球，根据月球基地指挥官终端的消息，从而锁定该犯位置，这个时候我们才发现，蓝盔部队已早有防备。”

　　这句话是什么意思？算计他们的人竟然算计到他们必定要去？然后他们想干什么呢？

　　人人为一个个层层揭开却往下更深的迷局而困惑，同时充满期待，便是两位大使也为国防众位的讲叙而吸引了，人们甚至忽略了去思考海恩里希竟然坐在台上这个最大的谜题。

　　许崇志抬手：“下面，我们公布国防军擒拿陈到时的战斗全程影像，请各位在电视机前观看直播的家长们，注意到自己孩子的年岁，因为这是实战录像。”

　　宋佳妮知道事先并没有这句话，她很高兴许崇志这个时候还能这么说，而宋佳妮不知道，在遥远首都，她的父亲和她的哥哥，听到许崇志说这句话的时候，也双双喝彩。

　　其实，此刻联邦很多的父母们，都发出了同样的喝彩，他们喜欢这样的许崇志，细致而烈性。

　　几秒钟后，画面出现了，这是来自基隆号，致远号，还有地球卫星上，包括机甲战地记录仪上的影像剪辑，但人们都知道，国防现在只能出示这样的剪辑，完整的单独角度记录只有在需要时才会拿出来的。

　　至于国防做假？便是肯尼迪也不相信，许崇志不要他的政治前途了吗。

　　他们聚精会神的看去。

　　这一幕袭击地球的战役，是从霍成功的那句感慨开始的，人们都看到了那蔚蓝色的母星，然后听到了杂鱼深入人心的那句感慨：真的很对不起您啊，这次，我们竟带着刀剑回家。

　　人们看向了霍成功，霍华德第一时间将镜头给了霍成功，霍成功默默的端坐在那里，平静的看着自己面前显示屏上，回忆关于那场战争的一切，眼中是绝无可能做作的遗憾。

　　十六岁的少年没有可能是个政治表演家，人们相信他，因此相信国防的正义。

　　果然，他们听到了画面内的田伯光上尉怒吼起来：“不，我们是正义的！”

　　前进吧，兄弟们……是的，速战速决，别打搅了她的宁静……那群该死的杂碎，肮脏的官僚根本不配在这颗伟大的星球上存在！

　　战舰轰然冲入了大气层中，地球曼哈顿东区，战舰系统提示敌人兵力布置，并提示远方战舰……毫无疑问这是早有准备的，国防同时出示证据，一只终端显示的提前命令，及其时间。

　　然后战争就爆发了。

　　强大的战舰没有使用主炮攻击，机甲群呼啸而出，陆战5师的年轻人们一个又一个跃出了战舰机舱，然后向着前方而去，徐卫山总指挥发布攻击命令，雷霆华丽的向前……

　　爆炸，光束，长枪，短斧，这样的实战是电影拍不出的画面，因为演员们没有战士的魂魄，163全力向前势如破竹的进攻进攻，再进攻，短短一瞬间战斗就结束了。

　　应该是为了蓝盔部队的面子，国防没有将后期的画面再公布，而是直接将事件进至了霍成功跃出机甲。

　　进入基地，查询之后得知，敌人竟然将这里的一切记录，准备公布于众，人们不禁哗然，理智的人会明白这一行为的阴险，因为人人总有先入为主的印象，若是亚细亚联邦公然进攻地球，许的政府将为顷刻为舆论的谴责淹没，因为哪里也不缺一腔热血却只会动嘴的道德家。

　　天幸，有才华横溢的霍成功啊，当系统重复命令时，人们都笑了，他们钦佩的看着依旧面无表情眼神平静的杂鱼，而当人们看到陈到被杂鱼一枪打在了大腿上时，更为他的表现喝彩。

　　同时，也在为杂鱼的冷酷而生一丝过去没有的敬畏。

　　远在首都的那位起诉霍成功的娱乐记者看着这一幕，他不由自主的抖了抖，他怀里的女人忽然抬起头来，于是他也立即看向了今日的炮友，可那个妖艳的女人忽然翻身下了床：“给钱。”

　　“不是包夜吗，你怎么走了。”

　　“老娘才想起来你是谁，你他妈的给双倍，老娘就当被野狗咬了还要去治！”

　　“你……”

　　“信不信老娘叫十个兄弟收拾你一顿？”

　　猥琐的娱记想起这个辣妹的传闻，他只好乖乖的给了钱，那个女人不屑的弹了下为逃税才用的纸币，对着娱记问道：“你他妈的连小混混都怕，居然敢惹他们？以后出来玩小心点，别哪天死在床上。”

　　“你，你威胁我？”

　　“对，怎么着？你打我试试？”女人不屑的挑衅道。

　　……

　　这一幕不为许昌的霍成功所知，他只知道面前的掌声如潮，他起身微微鞠躬，并向着镜头敬礼，然后再次坐下，因为他杰出的表现已经为整个联邦人们所知。

　　而陈到以及张伯伦，黄广德之辈的行为也已经为他们所知。

　　可这一切和海恩里希有什么关系呢？

　　人们心头疑惑而起，许崇志站了起来：“如果你们以为我们已经扫除了文明的毒瘤，那你们就错了，我因为他们这群杰出的部下，而侥幸逃过了阴谋陷害，可剧本并没有就此完结。”

　　说着他看向了海恩里希，两人相视一笑，海恩里希站了起来：“大家都看到了我的座架铁十字号的模样了吧，感谢亚细亚联邦丁汝昌将军为正义而做出的拯救行为，谢谢您。”

　　SU—2军区，丁汝昌将军淡淡的一笑。

　　海恩里希随即挥手：“让大家看看，在我身上发生的一切吧。”

　　于是，如同范德法特将军为海盗埋伏的一幕，再次出现在了世人眼前，人们看到庞大的战舰列队出现在了前方，和后方，海恩里希所在的部队孤立无援。

　　就在这个时候，亚细亚的战队出现了……

　　然后播放了海恩里希对于阴谋者的处理，这一切确实要感谢丁汝昌将军，因为他保全了铁十字号，才有了以上影像不被湮灭。

　　看到这里，人们终于哗然，原来秦陈和许斗争的背后，竟然是同时针对亚细亚和欧罗巴鹰派政治人物的一场迫害，这是对整个文明走向的一种无耻操作。

　　许崇志的话也证明了这一点，许崇志大声的道：“在拿下张伯伦等人后，我承认我的部下们对他使用了不人道的手段，然后才得以知道全部阴谋，于是我紧急派出了信使，终于联系上了海恩里希将军，于是一切才得以改变。”

　　“我很感谢许的及时提醒，非常感谢你。”

　　“阁下，这不是因为我们之间的友情，这是因为正义，我相信一旦别人遭遇这样的厄运时，你也会坚定不移的出手的，这是源于我们都是军人，我们都有良知，以及真正政治人物对于光明的维护，是吗？”

　　“是的。”海恩里希坚定的道。

　　没有人怀疑这两位的话，但现场为此响起的掌声中，斯特林却站了起来：“但是，我的长官，欧罗巴国防部次长，作战部长，桑切斯特军事学院院长，海恩里希.弗兰克阁下，却在合法的递交了疑犯，宽大的原谅了盲从的热血军人们之后，被欧罗巴的一群官僚，剥夺了一切。”

　　……布朗大使腾的一下站起了起来：“弗兰克，这是真的？”

　　“是的，铁十字号带给我的消息。”海恩里希道。

　　布朗愤怒至极，他的血以及涌上了面部，他对着海恩里希喊了起来：“我发誓，我绝不知道这一切。”

　　“我相信，布朗，我了解你。”海恩里希平静的看着他。

　　布朗渐渐冷静了，他微微点头：“好，请记住，我站在你这边，不会更改，你们呢？”

　　他问他的部下们，随行的使馆人员无不点头：“阁下，我们支持您。”

　　“谢谢。”海恩里希欣慰的道：“可你们知道吗，我竟然被冠以了勾结亚细亚人，陷害同僚的罪名，可能这个时候国内已经是一片声讨之声了吧。”

　　“不。”张自忠站了起来：“长官，卑职以为阴谋者绝无可能得逞，还记得被您宽恕的SU—1军区的军人们吗，您该相信您的部下有明辨是非的能力，以及对抗黑暗的勇气。”

　　“是的，阁下，何况，我们还在！”田伯光道。

　　徐卫山也站了起来：“长官，您是一位值得尊敬的人，只要我们的总司令允许，我将为您战斗，因为，这是为了正义，而正义，超越国界！”

　　“是的，我们也愿意。”霍成功站了起来：“再说了，长官，范德法特将军还约我去您的学院呢，这次，我想去看看，您欢迎吗？”

　　“霍。”海恩里希低声道。

　　魏虎臣笑了：“弗兰克，您是个强硬的人，但请不要拒绝我们的好意，并请放心，我们对于您以及欧罗巴，没有任何个人或者集体意志下的欲望诉求，我们捍卫公正驱散黑暗，并不是一种投资。”

　　肯尼迪默默的看着，他决定在会议后和许崇志谈谈。

　　可许崇志并不放过他，许崇志问道：“肯尼迪大使，请问您对于我们的决定有什么意见吗？”

　　肯尼迪顿时悲愤了，这是在干什么，我说反对那么我就是丑角，我支持的话我回去就是悲剧……SHIT！但沉默，则是什么呢，记者们已经有些骚动，肯尼迪百般无奈：“我想诸位还是尽力通过和平的方式解决吧。”

　　“您说笑了。”许崇志冷冷的道：“您难道认为亚细亚联邦为打着正义的名义，在海恩里希将军的带领下，长驱直入欧罗巴境内，进行什么武力报复吗？”

　　“不，我当然不这么认为。”

　　“那还需要考虑什么呢，难道你不认为，我们该在这种时候，给予弗兰克阁下一种道义上的支持，最低限度的保证弗兰克阁下，拥有解释的话语权力，而不是一回国就落入陷阱，甚至半途就消失在茫茫星海中吗？”

　　“我支持。”肯尼迪连忙道：“我支持您这样的意愿，并且我愿意陪同您和弗兰克阁下一起前往欧罗巴，我绝不相信，欧罗巴那群无耻之徒胆敢挑衅两个强大的联邦。”

　　“不，他们在挑衅三个强大的联邦。”许崇志抬腕：“刚刚得到消息，欧罗巴SU—1军区马赛里少尉领衔的舰队，已经抵达我方边境，要求联络他的长官。”

　　许崇志转身：“弗兰克阁下，弗兰克恭喜你，果然正义永存！”

　　海恩里希愣住了，刚刚？许崇志点头：“真的是刚刚。”

　　这句话让下面起了一阵轻笑，为他们这种对话，和许崇志总藏不住的一些孩子气而笑，但这一切是多么的温馨呢，海恩里希提出了要求：“现在可以为我接通吗？”

　　这一瞬间，第三次掌声疯狂的响起，因为这表示，今天的一切绝无可能是演戏，绝无可能，人们为他们纯粹的正义，不虚伪的言行而发自内心的鼓起掌来。

　　如潮水一样的掌声中，年轻的欧罗巴空军少尉马赛里以及他身后所有欧罗巴SU—1军区军官们，对着海恩里希立正，致礼，他说：“阁下，我们来迎接您回家，另外，还请记住，阁下，无论任何时候，我们都将是您忠诚的部下，永远！”

　　“阁下，只要您一声令下，我们愿意为您毁灭一个星系！”

　　“阁下，尼伯龙号太空堡垒司令官约翰森将军已经前往护卫桑切斯特。”

　　“阁下，奥丁军团三万官兵已整装待发，并等待您的指令。”

　　“谢谢，等候命令。”

　　海恩里希面色凝重的抬起手来，容易被感动的人们没有注意到，角落里的霍成功的面色也变得凝重，就在这个时候，欧罗巴的军人们整齐的向着许崇志抬起手来。

　　马赛里少尉感激的看着许崇志：“阁下，谢谢您。”

　　“不客气，不过现在我作为弗兰克的私交好友，而非官方的提醒各位晚辈一句。”

　　咔——嚓，所有欧罗巴军官立正，他们军靴碰撞的声音清脆而有力，余音未了，许崇志认真的道：“年轻的军人们，请记得我的忠告，不要因为暂时的愤怒失去了理智，明白我的意思吗？”

　　霍成功如释重负，无声而骄傲的笑了，海恩里希却不满了：“咳，许，我的部下们不会那样的。”

　　“……你可以欺负我的杂鱼，难道我不可以教训你的部下吗？”

　　“他什么时候欺负我的？”霍成功怒极了，这可是直播！

　　全场哑然，而后狂笑，便是欧罗巴的军人们也笑的军姿不整了，马赛里开心的对弗兰克道：“长官，看来您的心情没有受到影响。”

　　“有他这样的朋友，有你们这样的部下，我对未来充满希望，哦，给你介绍下，这几位……”

　　重点当然又是杂鱼，马赛里笑眯眯的看着和他军衔一样的霍成功打趣道：“霍，很高兴终于见到了你，顺便问一句，还有多久我要叫你长官，希望别太快。”

　　霍成功无奈极了：“您似乎对我很了解？”

　　亚细亚人为杂鱼的臭P而善意的哄笑，而马赛里的回答让大家愣住了，马赛里道：“是的，这次范德法特将军命令我，咳，为了防止误会，我部在接近贵邦防区时，打出你的名字。”

　　杂鱼为之……马赛里耸耸肩：“因为，据说传奇的你无人不知，而事实也是这样的。”

　　“哦？”海恩里希哦了一声。

　　于是马赛里解释道：“当我们打出这个讯号时，亚细亚联邦的军队发问人的口气就变得缓和了，这种感觉很明显。”

　　“咳，咳。”

　　一边的杂鱼狼狈的咳嗽了几声，努力低调的脸上有着说不出的风骚，而人们知道，从这一刻起，他就正式走上了前台，他的荣誉和名望已不再依附于谁，因为他都得到了异邦军人们的注意了，难道不是吗？

　　然后直播就此结束，霍华德将信号发出的一刻，无数人破口大骂起来，各行星电视台受到了N多的投诉或辱骂电话，今天，新闻媒体的日子非常不好受，但他们一点也不恨国防，然后他们做出了一个明智的决定。

　　那就是，取消其他节目，重播再重播，于是他们的耳根总算清净了。

　　而人们不知道的是，这个时候，国防部队已经在登机。


第8章 我就先带走了

　　不过除了张自忠，杂鱼他们并没有去，因为这次并不是打仗，而就算爆发战争的话，许崇志也不会再让他们上战场了。

　　他们站在礼堂前目送许崇志，海恩里希和斯特林等一行离开后，留下来的人员们便被媒体的长枪短炮包围了。

　　可霍成功是绝对不肯再接受任何访问的，所以他在第一时间就跳上了一辆悬浮车，丢下了他的部下们无视田伯光虚情假意的呼喊，跑了。

　　霍成功才不去管田伯光会被怎么纠缠，他现在可要忙着准备19日的军购竞标呢，虽然他对雷霆充满自信，对自己的部下们也充满自信，但经历过战争的人就是这样的，他们无论如何也不会放松警惕。

　　很多道理是老生常谈，但要理解道理，使之成为本能记忆，再反射到日常行为中去，又需要经历多少的人事磨砺呢，不堪回首……霍成功甩了甩头看看终端，上面跳动着渡边的号码，他没接。

　　那家伙找自己能有什么事情，搞不好被什么小娱乐记者迷昏了头，于是准备牺牲自己吧，可几秒钟后，他的终端又响了，这次是渡边的母亲打来的，霍成功没辙了，只好接了。

　　拿起来的一刻，渡边一郎怒吼起来：“杂鱼，你这是什么意思？”

　　“信不信我揍你？”中计的霍成功也很恼怒。

　　山口晴子埋怨的打了下儿子的头，然后接过了电话：“成功，今天看了你的表现，非常的出色，你真的是一位很出色的军人。”

　　“啊，谢谢夫人。”

　　山口晴子开心的一笑：“另外，听说你们19日军火竞标，我想拜托你一件事可以吗？”

　　“当然可以，您请吩咐。”霍成功连忙道。

　　“恩……”

　　山口晴子好像有些犹豫，霍成功虽然听到了渡边父子那对混蛋在边上小声的催促，但他还是道：“夫人，不要为难，您直接说吧，只要我能做到的。”

　　“好吧。”山口晴子不好意思的道：“他们父子想去现场观看军购参演，可是现在网络票务已经全部售空了……”

　　“啊，这样啊。”霍成功纳闷了：“难道许约没有打电话给您吗。”

　　“怎么了？”

　　“我为你们全家，还有渡边的一群狐朋狗友准备了一百张贵宾票啊。”

　　“啊！”山口晴子一下捂住了嘴，一百张贵宾票？

　　现在普通的票售价达都达到1500+了，贵宾票便是上万你也别想买到，因为那意味着身份和地位，可霍成功居然为自己这样一个二流商人之家准备了这么多？

　　渡边雄也傻眼了，他连忙抢夺过了话筒，对着霍成功道：“霍少尉，这真是谢谢您了，可能许约小姐忙吧，但不管怎么样我们非常谢谢您。”

　　“呵呵。”

　　霍成功笑了笑，他认为渡边雄是个做事非常有度的商人，渡边雄做事很有分寸，他从渡边雄对自己的称谓和口气就听得出来，对方并不认为自己可以擅用霍成功对他妻子的尊敬。

　　所以对于这样的人，霍成功也不介意给予更大的尊重，他笑着道：“叔父，您客气了，这些是我应该做的，毕竟渡边一郎也是我们的编外人员嘛。”

　　通讯这头和通讯那头的两个成熟男人都笑了起来，渡边雄问道：“内部售价是多少的？”

　　“不需要给钱的，这是许约和戴校长磨来的，如果要感谢，以后就请夫人教教她怎么烧菜吧，我可不想将来天天吃泡面。”

　　渡边雄大笑起来：“好的，只要许约小姐愿意屈尊。”

　　“您客气了，渡边在吗，我有些事情要叮嘱他。”

　　渡边雄立即把电话递给了渡边，渡边拿起电话就轻浮的喊了起来：“霍成功！啊。”

　　不用问，是被他的父亲打的，霍成功无声的一笑，年轻人总藏不住这种认识风光人士后的炫耀心思，就算在父母面前也有此流露，不过在外边这样可不行啊，于是霍成功也沉下了脸：“严肃点。”

　　“……怎么了？”渡边一郎立即老实了。

　　“其中八十张交给你的父亲处理，人员由他安排，其余三十张，你给我记住，你只能给你部下内，表现优异的年轻人，必须经过公平合理的选择，你明白吗？”

　　“明白了，我会安排好的。”

　　“不，你还不是真的明白，这件事情请教你的父亲，二十分钟后再打我电话告诉我，你到底会怎么安排，现在把电话给你母亲。”

　　霍成功一边说一边停车，许约正从雷霆研究所跑了出来，霍成功喊道：“你和渡边夫人打电话了吗？”

　　“我准备晚上打的，怎么了？”

　　“那我们走吧，我们现在去将票送给他们就是。”霍成功对着通讯又道：“对不起夫人，让您久等了，请问，有饭吃吗？”

　　渡边夫人掩口一笑：“我这就去准备。”

　　“可我们全去的。”霍成功小心翼翼的提出了非分要求。

　　“可以的，让那些孩子们都来吧。”

　　杂鱼大喜，立即在电话内嚷了起来：“我只要吃桂花鱼，莲香仔排……”

　　跑到他对面的许约一愣立即跳了起来：“夫人，我要吃白藕汤饼，还有……”

　　“还有那种紫色的拌糖素百合是吗？”

　　许约欢喜的眼冒金星连连点头：“夫人真是太好了。”

　　山口晴子笑着切断了联系，眼神掠过那边相谈的父子，看着自己儿子老老实实在请教他的父亲，父子俩脸上带着传授于领会后发出的默契笑容，她开心极了，而这一切源于霍成功啊。

　　所以她决定了，为霍成功这个好孩子，她一定要将许约调教出来，悄悄的。

　　而她不知道，今天宴会又多了一个人。

　　是胡归庭，胡归庭在两个年轻人打打闹闹的时候，悄悄的溜了过来，然后挤上了他们的车，他也要去，上次他去过一次，所以他就不肯再错过这样的机会了。

　　霍成功为之无语，因为他这次去并不是吃饭那么简单的，可胡归庭这样……胡归庭急了：“那我自己开车去，反正要和渡边雄谈配件制造。”

　　是不是所有做研究的都这么老奸巨猾，却又不食人间烟火呢，我在军购之前卷走全部成员，难道只为吃饭那么简单吗？霍成功看着受伤的胡归庭只好道：“没有啦，我主要是借这次出去的机会，带他们见识见识。”

　　“见识什么？”许约都好奇了。

　　“见识这个社会肮脏的一面，告诉他们荣耀不值得留恋。”

　　“比如呢，你不会是带他们去找什么女人吧！”

　　霍成功气疯了：“你怎么满脑子尽是这些东西，我是计划了下，我准备带他们见识见识行星荒芜带的那些场景，见见那些因为年少放荡最终毁坏整个人生，不得不逃于法律管辖区外自生自灭的那些人！”

　　而说着说着，屡次被污蔑的杂鱼实在忍不住激动起来了。

　　于是他随即又喊道：“对，其中是有女人，整天穿着破旧的牛仔裤，露出发黑的牙齿，一根香烟就可以摸她们一下，一包烟她会陪你一天一夜！我马上就去买五条烟找她们群P去。”

　　反正他现在也不愁许约不懂什么叫群P，生活在一个满脑子性幻想的天真少女身边，是多么可怕的一件事情啊……发泄后的杂鱼悲伤的想，怒气渐消了。

　　“嘻嘻。”许约却妩媚的白了霍成功一眼：“你去吧。”

　　杂鱼立刻又抓狂了。

　　最近以来，她不把杂鱼折腾的七窍生烟是不会罢休的，对此胡归庭很无所谓，他点了根烟，云淡风轻的看一对年轻人之间的关系，由不成熟到成熟的成长过程。

　　而小约越来越漂亮了，胡归庭微微一笑：“走吧，杂鱼。”

　　“我是少尉！”

　　“那个人直播的时候叫的，你有种找他去，或者你找他的侄女也行。”

　　“你来！”许约鼓起了小胸脯挑衅的看着霍成功。

　　霍成功不想再理她，低头去拨打了戴安澜的电话吼道：“你们在干什么。”

　　“报告长官，我们正在回头的路上。”

　　“田长官呢。”

　　“田长官也在。”

　　田伯光声音的响起：“查我？”

　　“你没有继续接受采访？”霍成功很诧异，田伯光很奇怪：“我为什么要接受采访？作为一名真正的军人，只要留给他们一个冷酷的笑容，和一个伟岸的背影就可以了……”

　　霍成功没好气的打断了他的话，说道：“我们去渡边家吃饭吧。”

　　“……全体？”

　　得到霍成功的回答后，明显心动的田伯光小心翼翼的问道：“有仔排？校长询问了怎么办？”

　　“你联系陈少尉吧，校长那边我去说就是，哦，我发份计划给你，你看看行不行。”

　　“哦，反正你打电话。”田伯光毫无担当的立即挂断了电话，而霍成功发送下一步计划后，随即就拨打了戴振铎的终端，请假的同时告知了他自己琢磨的一些事。

　　戴振铎道：“行，我安排人联络他。”

　　他不是溺爱，更不是轻信晚辈的借口，是他从霍成功的意愿陈词中能听得出，霍成功对自己部下们的成长，以及他力所能及范围内的国防事务有很强的责任感以及控制欲。

　　而他也认可霍成功这种做法，所以他很欣赏，于是他很放心，去吧去吧，捅破了天我帮你堵……其实还是有点溺爱的吧。

　　听完全程的胡归庭嘀咕道：“其实你不说这么多，他也不会管的。”

　　“最近防御盾研究出成果来了吗？国防的资金你没挪用吧？”

　　若是世人知道知名机甲大师被霍成功这只小杂鱼这样口气的敲打，一定要笑疯掉，但车内的胡归庭仅仅只为杂鱼后一句污蔑吼了一嗓子，然后他就低调了：“很难。”

　　胡归庭忧愁的道：“虫洞没有建成之前，我觉得没什么希望。”

　　“那就放一放。”霍成功一边说一边接通了又一个电话，是田伯光在喊：“你去带下陈璐，她在之前的后勤宿舍，我带杂鱼们在3号门口等你。”

　　“……我车坐不下了！”霍成功喊道，其实坐得下。

　　田伯光傻眼了：“你？许约？”他扳动指头：“什么车，还有谁？”

　　“算了，我去带她。”霍成功摇摇头拨转了方向，向着后勤区而去，并坚决的切断了联系，以及田伯光随之而来的骂声，田伯光喊道：“你便是上校也必须给长官我跑腿！”

　　切断电话后，田伯光凶神恶煞的看着自己身后的杂鱼们：“对不对？”

　　“是的，长官。”有轻微的田伯光恐惧症的武安军连忙道。

　　但是戴安澜非常鄙视这种没有底线的行为，作为副官他顽强的捍卫了他的士官长的尊严，戴安澜摇头：“长官，如果他是上校的话，你命令他为你跑腿，宪兵会找你麻烦的。”

　　“……他给了你多少好处？连我开个玩笑你也不让。”

　　“长官，中午真的有仔排吃吗？”

　　戴安澜开始转移话题，田伯光立即被转移了，他连忙道：“有的有的，上次吃了之后我一直难以忘记，渡边夫人的菜烧的真是太好吃了。”

　　“是啊，最不可思议的是，那么一个柔弱女子，居然能挥舞那么大的铁锹，将一缸骨头炒的乱蹦乱跳的，她一定练过吧。”

　　上次目睹渡边夫人为他们烧大锅菜的武安军崇拜而疑惑的问道，戴安澜继续鄙视他：“笨蛋，什么铁锹，是反重力杆，别说年轻的女人，就是一个九十岁的老人家都能把它舞成一团。”

　　“好了，不要丢人了，记得，你们今天上桌后不要再为骨头打架。”

　　“知道了长官。”

　　上次为一根骨头打架的岳鹏和武安军恼怒的道。

　　田伯光撇撇嘴，似笑非笑，然后他就低头继续去看杂鱼刚刚发给他的，关于今天接下来的行动计划了，看完后他觉得霍成功这种思路真不错，平时已经训练多多，现在要调整的，其实只是杂鱼们的心态而已。

　　对于这种步骤，他深有同感，但忽然之间他有一个感觉，他感觉霍成功似乎总能像个局外人一样看自己的成长，然后再拿出合适而通用的方式来，引导他的部下们，不然怎么解释他出乎寻常的成熟呢，都不晓得杂鱼什么时候写的。

　　而杂鱼之所以能如此，是不是因为他太年轻，但他的思想又太成熟，因此他的身体和灵魂的不太协调，所以这就导致杂鱼偶尔能精神出轨呢？田伯光胡思乱想之际，远处一辆车开来，随即一个悬停摆尾，吓了他一跳。

　　对面，车窗内露出了陈璐的笑脸，但可气的是霍成功，因为霍成功冷冷的看着他：“长官，您的女人，我就先带走了，再见。”

　　然后他就这样扬长而去。

　　！—163哄堂大笑，田伯光却不屑一顾，但是他还是急急忙忙的追了上去。

　　而这两辆车离开国防后，并没有沿着高速行走，而是利用悬浮功能在旷野中走了一段直线。

　　地表的不平导致了平衡系统在不断调整，因而于低空5M高度行使的悬浮车的起伏格外明显，就好像在冲浪一样，许约和陈璐坐在后面看着两侧窗外，两个年轻的女孩子时不时的尖叫一声，或埋怨一声。

　　霍成功就像纨绔的恶少一样哈哈大笑，还按下了车窗，顿时涌入了一阵风刮的副驾驶上的胡归庭头发凌乱，同时，风也卷进了后座，两个女孩子被突如其来的强风呛的咳嗽了起来。

　　许约恨恨的道：“霍成功！”

　　霍成功就不理她，许约急坏了：“你关起来，救命啊！……救命啊！”

　　然后她越喊越开心：“救命啊！”

　　陈璐竟然也跟着喊了起来，胡归庭老小孩一样的加入，霍成功也被他们的叫声感染了，于是后面追近的田伯光的心都碎了，但他不关心其他人，他只想他的璐璐怎么了？

　　而他们在喊的时候，没有注意到一点。

　　救命—HELP—SOS，无人察觉的状态下，许约的保护程序被启动了，她的终端无声无息的发出了连续三道救援指令，随即指令触发了国防，附近警局紧急反应中心，还有许昌军区快速反应部队的光脑警报。

　　警报声响起，系统提示许约所在经纬度，卫星立即调出高空聚焦画面，拉近镜头的同时，光脑将判断指令发布于本级别指挥官和各值班单兵手中。

　　国防顿时乱了套了，戴振铎急忙询问情况。

　　许昌军区宋哲功将军瞠目结舌，什么？

　　附近警局的特警队反应最快，拿上家伙就出动了……画面上，许约伸出头来，满脸惊惶：“救命啊，咳，救命啊……”

　　荒郊野岭之外，一辆时速每小时110公里的悬浮车上，总长的明珠如此可怜兮兮的呼救，她后面的一辆国防机车正努力追赶，看到这一幕宋哲功心里踏实点了，国防出动了就好，但赶紧的，他也命令部队立即出动。

　　而这个时候，冲进值班室的戴振铎却鼻子也气歪了，这群混蛋就不能安稳三秒钟吗，他拨出电话对着田伯光怒吼起来：“你们在干什么？”

　　“什么？”田伯光吓了一跳，连忙减速。


第9章 楚门的世界

　　就在这个时候，远处的警车已经呼啸而来，十几辆特警车对着霍成功的发现，打出了字幕：你们已被包围，立即释放人质……

　　杂鱼顿时傻眼，这是什么意思，他惊骇的看看前方，看看身边的胡归庭，可胡归庭却更兴奋了：“敌人，冲，冲过去！”

　　他用力跺脚，眼睛瞪的滚圆，并立即帮霍成功将所有窗户全部关闭，霍成功在这种不明情况下，也来不及判断，只好一拉操纵，将悬浮猛然提高然后呼啸着冲去，前方立即澎澎澎的射出了五枚电磁屏蔽……田伯光放下了电话，脸色发白，完了。

　　他随即愤怒的一踩油门嚎叫起来：“杂鱼，你去死吧！”

　　然后他就勇敢的追了上去，此时霍成功却已经操纵着悬浮，以一个非常华丽的空翻，从警车的顶部掠过，悬浮车圆弧行为轨迹制造出的向心力的帮助下，来不及扣上安全带的四个人在车内竟然坐的很稳当。

　　在和警车交错的一刻，许约还好奇的透过天窗看着警车，不过一闪而过，但她不知道，咔嚓一声，她那迷迷糊糊却绝无恐惧的眼神已经为警车拍摄下来了。

　　而这个时候戴振铎也傻眼了，电磁屏蔽，他赶紧联络宋哲功，通知他自己通过田伯光了解的真相，于是这下，宋哲功也晕了，他问道：“怎么保护系统这么灵敏？”

　　“咳。”戴振铎犹豫了一下，老老实实的告诉了宋哲功，这是总长设置的，敏感词比较多，主要是为了防止年轻人们太糊涂。

　　“……你们国防那边响过几次？”宋哲功憋着笑问道。

　　戴振铎哭笑不得：“什么响过几次，你赶紧吩咐吧，哦，这事别在杂鱼面前说漏了……”

　　“我说戴校长，你是不是真以为我这个少将就不值钱？非要追着你家小杂鱼转？”宋哲功恼火的切断了联系，立即吩咐部队：“给我把他们全围住。”

　　于是，戴振铎看到黑压压的机车轰鸣着，从侧翼卷来，拉出一个弧度绕在了所有目标之前，但天罗地网中，一只小杂鱼无声无息的溜过，他从高处俯冲而下，然后在两颗树之间横起车身一闪，随即就贴着前面的山岗滑了下去……

　　而警队看到田伯光副官和如今家喻户晓的163的一刻，军区快速反应已经包围了他们，警队指挥徐斌气的大骂：“包围我们干什么，那个家伙跑了！”

　　然后他诧异的看着田伯光：“长官，怎么回事。”

　　田伯光面色阴郁：“我说我只是带他们去吃顿饭你信吗？”

　　“我，我说的是许约小姐。”

　　“她的男朋友带着他兜风，有必要动这么大的阵仗吗？”

　　“霍？”警队队长徐斌诧异的看着田伯光，而后不敢置信的回顾：“刚刚是霍成功少尉？可是我们接到许约小姐的呼救，小姐在喊救命……”

　　“调情，这只是调情而已！”

　　田伯光气急败坏，刚刚被戴振铎一顿臭骂的他跳下了车，怒视着忠于职守的徐斌，回头又看到邓伯方的手下，他认识的那名国防少尉张亮，田伯光气的喊道：“你们也是因为这个来的？”

　　“是啊。”明白了真相的张亮无奈的道。

　　这不是没事找事，折腾人吗，不过为了防止万一，张亮和徐斌两人还是正色询问，是不是真的，冷静下来的田伯光也知道不能耽误，他连忙道：“确实是真的，年轻人开玩笑而已，真见鬼。”

　　赶紧的撤吧……这是两位队长心中唯一的念头，可就在他们要通知长官并请示的时候，频道内却传来的一阵欢呼：抓到了！

　　但在163脸色一变，觉得丢人的时刻，他们又听到了张亮身上的通讯内传来一声惨叫：啊。

　　还有一个人喊道：跑了，又他妈的跑了，这混蛋技术太好，长官，请求援助。

　　“闭嘴，广播通知他们回来，告诉霍成功少尉，田伯光上尉命令他们回来，快！”张亮恼火的道，然后他看向了田伯光，田伯光很奇怪：“警队发了电磁弹，咿，你怎么可以用的？”

　　“消除了。”徐斌没好气的道。

　　田伯光这才明白，赶紧的拨打了还在逃亡的杂鱼的终端：“回来。”

　　杂鱼惊魂不定的声音传来：“他们为什么抓我们？”

　　“还不是你折腾的许约叫救命，结果引发了警报，军区出动了警队出动了，戴校长刚刚都把我骂了一顿，妈的，小杂鱼你管好你的妞！”

　　杂鱼顿时懵了……他看看胡归庭，回头看看许约和陈璐，他低声问道：“我折腾你的？”

　　许约连连点头，然后苦着脸问道：“这下怎么办啊。”

　　而田伯光已经喊了起来：“这次引起的费用损失你给，知道吗？”

　　“是，是。”

　　霍成功心虚的道，现在他可没功夫考虑费用问题，可他不知道，这次部队出动，虽然才短短几分钟，但五枚电磁弹，一枚消磁弹，还有人员薪金和器械消耗，还有后面被他搞的一塌糊涂的两辆军车的维修，还有……

　　总而言之，他兜里的钱要大大缩水才行。

　　这个时候田伯光又喊道：“别废话了，校长要你打电话给他，我马上过来。”

　　“那，那他们呢？”

　　“人家先走了，怎么，还要人家给你掌声吗？”

　　霍成功撇撇嘴，切断了联系拨打了戴振铎的电话，但戴振铎没接，而是发回了一个信息：回来收拾你，忙。

　　“怎么？”胡归庭紧张的问道，他可是同伙。

　　霍成功摇摇头：“没事情了。”

　　“……这样也可以吗？”陈璐问道，于是杂鱼急了：“那你觉得我该受到什么样的惩罚呢？”

　　“人家问问嘛。”陈璐抱怨道，小杂鱼也是少尉了，她要出气只有等田伯光来才行，可许约很生气：“你怎么对她喊叫？”

　　“闭嘴吧你，乱折腾。”

　　“我开玩笑不行吗？我又不知道会这样！”许约气哭了，她委屈的瞪着霍成功的后脑勺：“我真不知道嘛，你刚刚不是也叫的？”

　　杂鱼闷了半天，叹了口气：“对不起。”

　　他回过头来：“对不起，陈璐少尉，我刚刚失态了。”

　　“没什么啦，霍成功，你说怎么会这样的呢。”陈璐问道。

　　霍成功看了看许约，许约敏感的叫了起来：“不是我。”

　　“我没怪你拉。”霍成功苦笑着道：“你的终端，启动了自我保护程序，这是你叔叔为你设定的吧，因为你喊了救命，又在拼命喊，于是信号发布出去才引起这场事件的，明白了吗？”

　　“那，那还是我？”许约迷茫的看着霍成功，眼泪还挂在眼睑。

　　霍成功哭笑不得：“也不能这么说，你终端给我看看。”

　　“哦。”许约伸出了手，霍成功转身跪在那里，抓起她的手检查起来，没多久，许约面色通红：“他太过分了，怪不得在首都给我换了一个新终端呢！”

　　“怎么了？”陈璐好奇的问道。

　　霍成功也不瞒她，抱怨道：“除了将警报调至最低蓝色级别之外，还在国防总控上关联了好多词汇。”

　　“什么词汇？”

　　许约大羞：“不许说。”

　　陈璐这下懂了，她看看面前的两个人，这对在暴政和监视下，仿佛生活于楚门的世界里的少年情侣，但憋了半天，最终她还是忍不住大笑了起来，胡归庭也扭过了头去。

　　霍成功和许约无地自容，难怪戴振铎现在不接电话呢，有些话他只能单独和自己谈吧，霍成功郁闷的想着，田伯光驾驶着那辆大型机车呼啸而来，然后他就杀气腾腾的跳下车冲了过来：“开心吗？”

　　“闭嘴！”

　　陈璐喊道，然后下车把摸不着头脑的田伯光拽了一边，许约大喊：“你不许说。”

　　“知道。”

　　但陈璐还是悄悄的对田伯光说了，田伯光的小眼睛立即睁大，而后更大，最后眼珠几乎都蹦出了眼眶，他压低了嗓子道：“总长怎么能这样？”

　　“是啊，那么多词呢，他到底想干什么。”

　　田伯光想了想，他忽然想起自己在总控看到的一条指令，一琢磨之后就立即反应过来了，靠，那条关联许约和自己的高级隐秘指令自己现在都没有权利去了解。

　　他开始还以为是什么保护程序。

　　不过现在看来，从某种程度上来说确实也是，田伯光分析，一旦杂鱼让许约带情绪的说出不要，之类的词汇时，那条指令一定就会发布消息，找什么狗屁借口命令自己立即找杂鱼吧……

　　太疯狂，这样的家长，破坏年轻人初恋的手段实在太高科技也太给力了，可为什么最后出面的是我？

　　因此田伯光决定，这次无论如何要站在杂鱼这边，反抗暴政和扼杀人性的隐私监视！

　　所以他坚决的走向了霍成功，很严肃：“你们准备怎么办？”

　　这个二百五……霍成功灰溜溜的看着他，陈璐都气疯了：“我要你别说的！”

　　同时许约也对着陈璐尖叫起来：“我恨你！”

　　“能不能不说台词？”霍成功没好气的道：“好了好了，人家已经等了很久了，我们也该去了，都不知道怎么解释迟到的事情。”

　　知道他心情不好，很理解他的田伯光帮他想了个主意：“国防机密。”

　　“长官，我快忍不住了，我真的忍不住了，我要转方向盘起飞了，我真的发动了啊，我来真的啊！”

　　田伯光吓得连忙后撤，然后跑上了机车，他对着戴安澜道：“你们的士官长疯了。”

　　前面霍成功已经窜了出去，转眼不见。

　　不过几分钟后，当田伯光他们看到霍成功的时候，却发现他正乖巧的站在渡边一郎母亲的面前，如同孩子一样的在问东问西，比如他在说：“这么叠面皮，就可以做出花来了？夫人您太厉害了。”

　　小杂鱼逗的渡边的母亲开心极了，田伯光撇撇嘴：“我们去收拾桌子吧。”

　　五十个人的饭量可不是一般人能够掌握的，渡边家招待163已经形成传统，那就是夫人专门烧几个她拿手的，其余的菜肴和餐具甚至桌椅也由她亲戚家开的饭店专门送来。

　　这是可以信任的一家啊，虽然那些服务员们在干活之后激动的围着163要求合影，但这种小范围内的崇拜是士官长允许的，所以杂鱼们觉得很爽。

　　而这个时候，才拍完人家母亲马屁的杂鱼已经杀气腾腾的坐在了山口晴子的丈夫和儿子的面前，他拉上了门，坐在了沙发上看着渡边一郎直截了当的道：“告诉我你怎么想的。”

　　“……我认为这三十个名额应该只拿出八个来让他们竞争，然后将其余的分给优秀的胜利者的家属们。”

　　“是渡边先生认为的吧，一郎？”

　　渡边一郎面色尴尬，渡边雄忍着笑欣喜的看着霍成功敲打自己的儿子，他很欣慰的问道：“看来我需要出去？”

　　“谢谢您，我也想和他单独谈谈，可以吗？”霍成功心领神会的道，随即又喊道：“对了渡边先生，您可以去问问胡先生，是不是有什么需要您提前做准备的。”

　　“什么？”渡边雄一愣。

　　他的表情让霍成功觉得很安慰，纯粹的招待不带功利性的招待是多么的难得，但这样的人更该给予一些回报的吧，所以他挤了挤眼睛：“我只能做这么多了，其他的看您自己。”

　　渡边雄顿时狂喜，他甚至顾不得礼貌就跑了出去，毕竟他是个商人，虽然他对于霍成功真的不求回报，但是能得到意外的机会不是更好吗。

　　于是，室内只留下两个人了，杂鱼脸色突变：“给我站好。”

　　……渡边一郎紧张的看着他：“我，我妈妈在外面呢。”

　　啪！一脚踹去，霍成功恶狠狠的道：“站好。”

　　渡边一郎给他今天突兀起来的这副决裂模样吓傻了，他赶紧老老实实的站好，心惊胆战的看着霍成功，霍成功走到了他背后，突然又是一脚，喝斥道：“今天你电话我的口气让我很不爽，知道为什么吗？”

　　“我，别打，别打，我知道，我失礼了，对不起霍少尉。”

　　到这一刻渡边一郎的眼泪真的下来了，他甚至听到了自己心碎的声音，原来自以为的友谊是这么的脆弱，是虚幻的，当真正暴怒的霍成功站在自己面前时，他才发现那道横于平民和联邦偶像之间的巨大鸿沟根本无法逾越。

　　可他这一句惹的霍成功又一脚踹来，霍成功恨铁不成钢的骂道：“胡扯什么，你和我那样我介意个屁！我在意的是你的心态，你是不是认为认识我很得意，你有没有在你的朋友面前显得很浮躁？说。”

　　这样？渡边一郎连连点头，没有也有，何况真有。

　　他有些畏惧的看着霍成功，霍成功手一抬，这混蛋赶紧一下贴到了墙角—啊，而霍成功给他气的坐了回去，最终霍成功只好看着他叮嘱道：“无论你我的私交，无论我是否真的出色，我和你除了这份友情之外，我其余的一切和你并无真正的关系，你必须改正目前的心态，才能给真正成熟起来，想想你的父亲，你的母亲，混蛋，站好。”

　　“是。”

　　假装取配料的渡边的母亲，轻手轻脚的从门口走过，她没注意到她的影子滑过门纸，但霍成功问心无愧，相反这家伙似乎是出于邀功的心理吧，他说的竟然更大声了，杂鱼吼道：“以后给我脚踏实地，好好做人，明白了吗？”

　　“哦。”

　　看霍成功站起来了，渡边大惊失色：“明白了，明白了！”

　　“走吧，你呀，根本就不知道有一个家多幸福，真是的。”霍成功无奈的看着他，摇摇头，期待一个十几岁的富家子能知道什么人生艰辛和已有幸福的可贵吗，难。

　　渡边一郎却凑了过来，小心翼翼的问道：“我们，我们还是朋友？”

　　“是兄弟，白痴。”

　　霍成功没好气的拍了他一下，对这个自己再世以来，再次见到并就此改变的家伙，他对他的珍惜，是他不懂的，何况现在还有了一份源于他才有的，母亲的关怀呢。

　　杂鱼拉开了门走了出去，渡边一郎愣愣的看着他，忽然喊道：“你什么意思，这也是你的家呀，难道你认为我会担心你和我争夺家产吗？”

　　外边，所有的人一起回头，霍成功目瞪口呆，知道自己激动的说错话的渡边连忙解释道：“他教育我孝敬母亲和父亲，他觉得我不珍惜，而我，我觉得他教育我的时候有一种失落，我才这么说的。”

　　“什么呀，废话真多。”霍成功不好意思的低头掩饰自己微红的眼眶，然后骂道：“去做行动计划，吃饭时候再出来。”

　　可等他抬起头的时候，人人还看着他，包括那些赶来帮忙的服务生，那些女孩子们这才想起来，传说内国防霍的全部情况，可这样的霍比自己以为的更真实，不是吗？在这个时候，渡边的母亲在那里招手：“成功，来帮个忙。”

　　“好的，夫人。”霍成功老老实实的走了过去。


第10章 阴暗

　　而所有人都轻轻的笑了，没有嘲弄只有感动，许约想，这样蛮好，然后她歪着头看着渡边的母亲问道：“夫人，您真的肯教我做菜？”

　　“当然。”

　　可挤了过来的霍成功却讽刺道：“想学也未必学的会哦。”

　　许约立即喊道：“你再欺负我，我就对终端叫了啊，我叫了啊！”

　　“什么意思？”

　　渡边的母亲不解的问道，然而她看到田伯光带领下满院的杂鱼们立即低头，而她身边的陈璐少尉扑哧一笑，许约就俏脸通红的扑了过去，渡边的母亲于是悄悄问霍成功：“怎么了？”

　　怎么办呢，杂鱼憋了憋，只好很抱歉的看着她解释道：“涉及国防机密，而且难以启齿，对不起夫人。”

　　他话音刚落，那边的田伯光就撕心裂肺的大笑起来，霍成功悲伤的吐了一口气，努力淡定，努力淡定……

　　随即他就拔脚，去找胡归庭去了。

　　胡归庭正在和渡边雄商议关于制造机甲的一些事宜，不过胡归庭对于商业的外行，让渡边雄心中非常的郁闷，因为胡归庭总是谈不到点上，而一看到霍成功进来，胡归庭和渡边雄都松了一口气。

　　胡归庭连忙道：“你说给他们做什么好？”

　　……霍成功无语的看着他，渡边雄也很尴尬，这种恩赐式的口气令他很不好受，偏偏他又发作不得，胡归庭大概也觉得自己说的不太妥，因此更窘迫了。

　　可他已经说破，霍成功也只好道：“国防的新式机甲正在进行大批量制造，但限于人手和精力，所以国防研究之后决定，将部分元件给予一些民间公司制造，由于这不是公开行为，所以我们就没有进行招标。”

　　渡边雄默默听着，心内却不平静，他面前和自己儿子差不多大的这个年轻人，一言一行已经能决定自己家族的前程，而这个年轻人的目光却在更大的舞台处，这叫身为人父的他怎么能不感慨呢。

　　霍成功继续道：“在考察你公司的资质后，以及，冒昧说一句，国防也调查了渡边先生你家族的历史，进行了一定的政治审核，最终才决定，由我来告知阁下，一些条件。”

　　说着霍成功直接打开了终端，一份文件传输了过去。

　　“价格，要求标准，时间，以及相关的惩罚条约，渡边先生请你仔细考虑所得利益和相应责任，然后给予我明确答复，我们再谈下一步吧。”

　　“好的。”渡边雄道。

　　他这样的行为是很对的。

　　就算和霍成功这样的关系，就算是国防这样的合作方，他也要去好好看看条约才行，但这并非无礼，因为对自己负责的人，才有资格去对合作方负责。

　　而霍成功则把胡归庭拉走了，门关上的一刻，渡边雄还听到胡归庭在抱怨：“我又不懂这些，非要我干这些。”

　　“你不能一天到晚就在研究室内折腾吧，多走走看看，多参与参与其他事情，才能让你的思维更活跃。”

　　“我老年痴呆了吗？”胡归庭大怒。

　　渡边雄哑然失笑，他回到了办公桌前低头开始慢慢读去……十几分钟后，当佳肴满桌的时候，他笑着对霍成功道：“谢谢，我愿意签约。”

　　“那就饭后签吧，然后胡先生，麻烦你带许约回去。”

　　“我也要去。”许约喊道。

　　喊完了，她就在所有人的注视中低下头去：“不去就不去。”

　　一片笑声中，她不满的狠狠的掐霍成功的腿，霍成功只好忍着，一边拨弄开她不安分的手，一边对渡边的母亲问道：“夫人可以开始了吗？”

　　“当然可以。”

　　早就迫不及待的田伯光立即将一根最小的骨头递到了霍成功的面前：“赏你的。”

　　然后他夹起一块最大的递给身边的陈璐，随后他夹起一块比较大的递给许约，最后他夹起一块很大的抓了手里，忙完了之后田伯光纳闷的看看左右：“我怎么了？”

　　“田上尉的动作，真是敏捷啊。”渡边雄忍无可忍的评价道。

　　原来这样啊，田伯光将骨头递给渡边雄，换了一块比之前小的，然后看着渡边雄：“这样行吗？”

　　就仿佛他才是这里的主人一样，看着父亲吃瘪的脸渡边一郎幸灾乐祸的笑了起来，可他的边上却已经传来了武安军啃骨头的声音，咔嚓，咔嚓，岳鹏好奇的问道：“你不吐骨头？”

　　“补钙，没看到我现在比戴安澜高一头了吗。”

　　“你他妈的。”被刺痛了心中最柔软地方的戴安澜拿起了餐刀……

　　闹剧就此开始，霍成功很理智的没有管教他们，而是放任他们跑了一边打斗，反正少了两个，大家的均分更多，而看着霍成功饥不择食的样子，渡边的母亲小声的道：“还为你留了一份呢。”

　　“夫人您真偏心。”许约抱怨道。

　　“难道你们分家吗？”

　　于是许约很开心，啊，原来也有我的啊……一个小时后，许约捧着渡边的母亲为霍成功和她做的两份菜，蹦蹦跳跳的钻进了国防前来运送装备的车内。

　　而163已经全体换装完毕，他们穿上了普通的旧衣，以十人为一车，登上了外表破旧的悬浮车内，随即按着计划，在卫星系统的看护下，向着这颗行星的热带荒芜圈而去。

　　星际时代，无论什么殖民星球，都不会再如古地球时代一样，只偏重于物质，以牺牲行星环境为代价。

　　一颗殖民星的人口，也远远少于曾经的地球时期。

　　星际时代的人们是无法想象近百亿人密密麻麻的挤在一颗星球上的恐怖场面的，现在，便是人口最多的殖民星上，人口也不过十亿。

　　许昌只不过六亿人而已，还遍布了三大板块上。

　　而由于有了选择的余地，所以普遍的，殖民星的人们都把居住带设定在亚热带这样四季宜人的地带。

　　那么，空余的部分就是原始的行星原始地貌，那些地方被称为了蛮荒，城邦的边防意义也仅在于，维持行星原始地区的生态平衡，防止行星原有攻击性动植物对城邦的侵袭。

　　不过，在任何时代，都有犯罪者，也不知道从什么时候开始，一些州设定了地方法规规定，除非极其严重的罪行之外，一般性犯罪行为者，一旦脱离了城邦，那么就不必再消耗精力去进行抓捕。

　　因为他们失去科技的保护后，在残酷的原始生态环境下，几乎等于被死刑。

　　这道法规多被人诟病，因为不追捕的背后是非常不人道的残酷，历史上也曾多有讨论和反复，直到有一日，许昌行星的卫星发现，在热带雨林中竟然出现了一座人类的新城池—罪恶之城。

　　当时它的规模很小，但内斗的部分官僚们很快就利用了这个存在，被他们引导的舆论很快就认为，这是奇迹，这是开拓先辈们的精神的另类存在，法官们翻阅记录，证明其中的一些罪犯，由于时间的流逝，已经成为了“清白”的人。

　　而民众们发现，通过观看罪恶之城从无到有的发展，观看其肉弱强食的秩序建立，他们得到了上帝一样的快感，于是这一切成为了全民娱乐活动，反对此项荒唐行为的政治家们被赶下台，支持这些行为的无耻官僚在失去理性的全民娱乐浪潮中，得以上台。

　　那个时期，类似的城市，在很多殖民星出现，类似的领袖遍布各州府，三大联邦的人们都因为有这样的娱乐活动而亢奋，联邦合法城邦和这些罪恶之城甚至建立了通道。

　　财团甚至开始支持罪恶之城中有实力的一方，提供他们武器和装备，只为获得合法社会下得不到的收益，和君王式的享受，媒体也开辟专门的频道，向成人转播血腥街斗，一些罪犯的支持率甚至超过了他们出生地的政治领袖。

　　直到有一天，新罗马联邦加利福利亚星上的一座罪恶之城中，一位罪犯领袖带领他的部下们，靠着合法社会支持的强大武装，带着报复的怒火杀回了合法城邦之中，制造了一场惊动整个文明的血案后，人们才如梦初醒。

　　原来一切已经失去控制，人们才开始反思自己过去的行为，在荒唐的年代中一些被扼杀的理性之声得以再次闪光……

　　起始于160年前，以发生于50年前的新罗马加利福利亚州——卡斯特邦血案为终结的时代，史称—堕落年代。

　　然后反思后的人们便将人性中善的一面发扬光大了，他们决定以恩报怨，所谓宽恕，可人们再次失去了理性，最终他们为了宽恕而宽恕，人们为了展现自己的高尚，又开始抨击此刻理智的少数。

　　主流社会在民意的浪潮中做出了决定，接纳曾经的罪犯以及他们的后代们，各国首脑各州长官都签署了特赦令，除罪大恶极者之外，批准他们回归主流，并在罪恶之城建设学院，和政府，以完成对边缘者的改造。

　　这个时期，人们热情高涨，义务者前仆后继投入改造别人，升华自己的活动中……结果却是，很多的人被罪恶之城无法无天的一些行为影响了，而他们又将自己觉得亢奋的东西，带回了主流社会中。

　　一些来自罪恶之城的俚语，行为，于是在年轻人中大行其道，因为无拘无束，自由，毒品，赌博，性，有这样元素的生活才是生活，罪恶之城简直就是天堂。

　　最终，当时的管理者们面对又愤怒起来的民声，只能低声下气的宣传好的，努力隔绝坏的，并承认了自己的无能无力，他们下台后，后任者吸取了前者教训，不高调不低调，喊口号但不作为，全力只将治下的民生做好就OK，于是这种人的政治前途也很OK。

　　……其实堕落年代并没有结束……

　　然后就到了现在这个时期，主流社会和边缘社会进入了平稳期，大家很开心，互相窜窜门，偶尔闹闹事，尽量犯犯罪，常常搞越狱……甚至一部分白领，直接将罪恶之城称为解压区，没事情就组队去干干仗，然后头破血流的回来继续衣冠楚楚做好人。

　　可霍成功知道，这一切只是表面现象，这只是主流社会民众们浮于云端的视野看到的表像。

　　曾经在战时出没其中的霍成功，明白那些真正底层者的悲哀，其中最可悲的，是那些曾在云端，因为失去理智而跌入地狱，再无法回头的一些人。

　　之所以无法回头，是因为主流社会对于边缘地带的生存者们，有发自骨子里的鄙视，我们去玩可以，但你们想加入？没门。

　　矛盾迟早会再次爆发的，这也是战争的导火索之一啊。

　　霍成功看着窗外，然后他通过耳麦向着五车的部下们道：“今天，田长官和我，是带你们去看看，真正的罪恶之城真正的面貌的，在抵达之前还有时间，那么我先让你们看看一个人吧。”

　　说完他按下了自己搜索到的，来源于凤凰新闻频道的一期访谈，王妃文的采访对象—罪恶之城D区的黑帮首领刘华。

　　原名：刘强。

　　身份：前国防3005期5班士官长。

　　中尉机师，因斗殴中导致对方不可修复性残废，而被开除军籍，并被判处15年监禁……然后这个家伙越狱，然后在罪恶之城里建立起了自己的统治。

　　霍成功叮嘱道：“好好听听，一位被前国防军人的心声。”

　　与此同时，戴振铎将信息传来了，霍成功看完之后微微一笑，而另外一辆车上的田伯光却哭丧着脸，我靠！

　　三十分钟的全速飞行后，车队掠过了逐渐茂盛的野草原野，来到了一片有灰色外墙包围的巨大城池外。

　　悬浮车们纷纷降低了高度，恢复了近地2M的正常位，年轻的学员们都好奇的看着那道好像无边无际的长长城墙，他们甚至看到了城墙上门楼位的炮口。

　　这就是被称为罪恶之城标志建筑的——柏林墙。

　　至于为什么起这样一个名字，霍成功知道其中的含义，而其余人不知道，这是源于堕落地带的人们渴望回归，并得到主流承认，却屡次遭遇玩弄后竖起的隔离壁垒。

　　任何人在这个区域必须下降高度，并接受检查才可以进入，这也是罪恶之城五大区领袖们坚持的传统。

　　就如主流社会的人们不屑他们一样，他们也习惯于用苛刻的检查来羞辱那些衣冠楚楚的白领，不过今天刘强已经在这里等待他们了。

　　柏林墙下的边门打开，几个身体粗壮的男人走了出来，带头的一个人是个光头，额头有一道明显是骨裂愈合后的凸起，可他的面容却很俊秀，上面充满了邪气的笑容。

　　他在那里招手：“伯光，你他妈的真敢来，哈哈。”

　　“……他真是你的表哥？”霍成功实在忍不住了，田伯光也不奇怪杂鱼怎么会知道的，他撇撇嘴：“远房的啦，家门不幸。”

　　163看看刘强，再看看田伯光，立马倒了一地，我们的教官的表哥是黑帮领袖？刘强已经走了过来，他走近时才更能看出他的高大，他的身高和霍成功见过的约瑟夫竟然差不多高。

　　并且还长得那么的匀称，这在亚细亚人之中是很难得的。

　　而田伯光在他面前就像个孩子一样，其实田伯光身高也有一米七五……田伯光扬起头来：“这些是我的学生们，校长和你说了吧。”

　　“说了，说了，最近你们国防真热闹啊，你是霍成功吧，小子，不错。”刘强说着拨拉开了田伯光，走到霍成功面前，用力一拍他的肩膀。

　　霍成功纹丝不动的看着他：“信不信我抽你？”

　　“……”

　　“八年后”的战争期间，因为兵源紧张，被招安的刘强团伙加入了张自忠麾下，然后成为了突击二团的炮灰团长，可他心甘情愿，但当时的霍成功为军区高层这种做法而不满，所以常常帮助刘强团伙，他们就此结下了深厚的友谊，唯一让霍成功不满的就是，刘强这混蛋每次都吹嘘是他“师叔”，真干啊。

　　所以再见这个混蛋，霍成功就爆发了，怎么着，现在老子是国防新贵了，我欺负的就是你！

　　田伯光傻眼了，他可是知道自己这位表哥的火爆脾气的，杂鱼今天这是怎么了，他正要劝，刘强却大笑起来：“你现在还不是我对手，要收拾我也等几年。”

　　在黑暗地带已经混成人精的刘强傻了才敢殴打亚细亚的女婿呢，他只好这样，可刘强做梦想不到对方这位骄傲的纨绔，为什么对自己这样。

　　而霍成功随即也笑了，他咧咧嘴：“也是，妈的。”

　　田伯光左看看右看看：“你们认识？”

　　“不认识。”霍成功道，刘强低头看看他：“好像认识，你说话腔调怎么和老子这么像？”

　　“有吗？”霍成功忍着笑问道：“好了，不废话了，长官，能带我们去见识见识吗？”

　　“好的。”刘强笑着道，他很享受霍成功叫他长官，说完他立即带着霍成功他们步入了自己的辖区，向北的墙后是无尽的阴暗。


第11章 国防的福利

　　偏偏这里是热带，气温之高是亚热带的人们无法想象的，真不知道当年的那些家伙们到底怎么长途跋涉到这里来的，不过星际时代的犯罪分子哪个是善茬呢。

　　学员们开始随着前面的长官们脱下了衣服，露出了一色赤裸的健壮的身材，只是白皙了点，刘强吩咐他手下的女人们出来，给这些年轻人抹上黑灰，戴上项链，骨环什么乱七八糟的玩意。

　　被女人摸的魂飞魄散的岳鹏捂住裤裆问道：“长官，我们来干嘛？”

　　“带你们犯罪。”霍成功道，这个时候刘强问道：“今天的主意你是出的？”

　　霍成功一笑：“是啊。”

　　也不瞒着刘强，他就将自己的想法告知了，而那些正在忙碌的少年们面红耳赤的女人们，听说这些就是最近很火的雷霆机师时，都尖叫了起来，刘强勃然大怒：“闭嘴，谁再他妈的鬼叫老子把你们丢到夜棚去。”

　　“什么是夜棚？”田伯光好奇的问道。

　　“就是底层的废物们发泄的地方，菜场啦，一根烟一次。”霍成功随意的道，随即他就神色自如的推开了身边的那个女人。

　　杂鱼部下们崇拜的眼冒金星，武安军注意到了，刚刚士官长推那个女人时，还很随意的在对方胸口捏了一把，那种恶棍才有的邪恶风骚绝不是一个人能够做出来的！

　　但十五分钟后，在刘强带领下，走过了几条巷和棚区的他们，已经完全失去了这种激动，因为刘强带他们走过的，是这里最脏最乱的地区，周边的棚子内，一些赤裸着身体的女人在那里呼喊着，以换取一些饮水，有些和他们岁数差不多大，但瘦弱无比的孩子们则在远方看着。

　　他们眼中有着对刘强的畏惧，和对这群陌生少年的羡慕，以及警惕。

　　那些动物一样的眼神让戴安澜沉默了，就是田伯光也觉得这些简直不可思议，可刘强告诉他们：“这些是本来存在的，你们那些地方来的人，只不过是在我们的默许下，在一定的区域里放肆而已，给他们十个胆子，也不敢来这种地方。”

　　正说话，前方轰的一声，是刘强的一个手下对着一个男人开了枪，直接将那个家伙的脑袋轰掉了，然后他上去搜身，武安军激动的说：“他，他这是干什么？”

　　“他欠我钱。”刘强平静的道，又说道：“不过他还不起了。”

　　“那，那就直接杀人吗？”蒋子恒也激动了。

　　霍成功喝斥了他们，可这群年轻人眼中还有着愤怒，霍成功无奈的道：“这是黑暗秩序，欠债还钱或者命，一次纵容就会让刘长官的威信破产，从而导致骨牌效应，他不杀人，就被杀。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，编剧们写就的黑帮题材电影，便是成人频道的也没有这么赤裸裸，不然绝无可能被播放，你们看到的或了解的罪恶之城自由的基础，就是眼前的一切。”

　　“是这样的。”刘强叹了口气，他看着田伯光又看向霍成功：“只有失去后才知道珍惜，我这些年杀了很多人，也受了很多伤，才有了现在的地位，但我很清楚，那些人。”

　　他指着远方那些被他一个动作就吓跑的年轻人，他道：“这样下去，我必定会死于他们其中一个的手上。”

　　前方又是一声枪响，转过拐角能看到，负责清场的刘强的兄弟，刚刚击毙了一个缠着他的，染了性病骨瘦如柴的女人，他一脚将这具尸体踢开，对着霍成功一笑：“这娘们已经欠了五次治疗药剂了，今天到期。”

　　“长官，我们，我们回去吧。”蒋子恒低声道。

　　这太恶心了，这里的一切，这空气中的腐朽气味，以及这种杀人如麻的方式，居然连药剂也是要命的理由，这里没有福利，没有法律，只有杀戮，这算什么……

　　可刘强道：“不急，还有一会儿就到我的家了。”

　　说着他对霍成功，也是对他身后的163道：“你们会羡慕吗，我最少十几个女人。”

　　刘强根本就无视后面那些年轻人面部的厌恶，他自嘲的笑着，心中充满了对自己表弟，还有这些年轻人的羡慕，以及对过去的追悔，谁他妈的想活在这种地方呢？

　　边走，他递给了霍成功一把枪：“有一个人很该死，半年前的凤凰城灭门案知道吗？”

　　“知道。”霍成功边说边熟练的将子弹上膛。

　　半年前凤凰城一家商户，被一个恶徒灭了满门，现场惨不忍睹，理由仅为一包烟，监控记录下了一切并发出警告，但当时的警队的缓慢反应，导致了该犯逃离，没想到在这儿。

　　“如果没有好的制度。”霍成功看着刘强：“你用更大的暴力惩罚恶人，于是得到了正义，但当你为恶时，谁来制裁你呢？没有人。”

　　“动物世界总是这样的。”田伯光道。

　　走过前方，两名刘强的部下将一个家伙压的跪在那里，当他们看到是霍成功持枪时，眼神有些意外，而那个人满眼惊恐，嘴却被三包烟塞的慢慢的。

　　霍成功走过去，枪顶在了他的脑门上，扣动了扳机，弹壳落地的一刻他一脚踹去，将那个家伙踹飞了出去，随即将溅落自己脸上的血迹抹去后，霍成功看着他的部下们：“你们是愿意看到现在的我，还是愿意看到阅兵时候的我？”

　　“长官，不要杀了……”一群杂鱼哀求道。

　　远方传来的哄笑声，是那群年轻人吧，霍成功回头一枪，子弹呼啸着从他们头顶飞过，刘强也大笑起来，掏出枪对着那边一阵乱轰，他觉得霍成功这小家伙确实酷，妈的，刚刚杀人的动作太老道了。

　　枪声轰，轰，轰，远处鸡飞狗跳，转眼魂飞魄散逃的无影无踪。

　　田伯光咧嘴一笑；“还有个是谁？”

　　刘强回道：“还有个，强—奸犯，五天前你们那边有几个年轻人到展览区玩心跳，结果这不上道的竟然来真的，还把其中一个女孩子给那个了，妈的比的，老子将他抓了后，割了他那玩意，现在正吊在路口呢，给他一刀？”

　　“我来。”田伯光道。

　　三分钟后，下一个路口，距离D区高档区仅仅三米的土地上，一个大十字架上绑着一个已经不成人形的家伙，下面那里的模样让所有男人都心寒，偏偏还给他挂着药剂吊着命。

　　刘强丢给了田伯光一把砍刀，田伯光看看他，看看杂鱼——呀！他冲了上去，高高跃起一刀狠狠斜劈去，刘强的手下都吓了一跳，赶紧两边闪开，咔嚓一声，血喷了出来，一颗人头连着半个肩膀滚落。

　　163的学员们都忍不住转过头去，田伯光落地后也不敢看，他摇摇头走了回来……

　　当他们来到了一间，用三层机甲集装箱改造的住宅中时，一杯杯红酒放在了这些年轻学员们面前时，他们却已经无心欣赏这一切。

　　而刘强还在那里炫耀，炫耀他的多金，他的兄弟，他的权势，戴安澜终于忍不住了：“这有什么好得意的，这不是真正的荣耀。”

　　“是这样的，可是你并不能改变什么，而一旦你落到这样的环境中，你能比得上我？”刘强问道。

　　得到戴振铎亲自打电话来的光荣，以及杂鱼允诺的他，在自我诋毁方面，简直是不遗余力的，当然他还保持着他已经在这样恶劣环境里养成的，有些匪气的优越感。

　　戴安澜顿时哑口无言，因为毫无疑问，一旦他落入这种环境，恐怕半天也或不过去。

　　他已经看到了那些被杀掉的人的悲惨，人命在这里如草芥，而163的学员们也没有狂妄到，认为自己在这里能混出个样子了，何况混出个样子来，便是刘强这样，他有资格代表联邦出行吗？他见不得光！

　　“别看不起我，小子。”刘强道，然而他接着道：“其实如果有机会，我可以和你交换，你看怎么样？”

　　戴安澜连忙摇头，开什么玩笑。

　　“现在你们知道我的意思了？”

　　霍成功问道，随即指着刘强：“看看这位心向光明的前辈，我无意冒犯，但他一步走错结果就是这样，这还是因为他的能力出众，而这里每年要死去多少人？一旦失去你们现在拥有的，你们就什么也不是，再说句重话，你们现在拥有的，其实并不完全因为你们。”

　　“是因为你，我们知道。”武安军低声道。

　　“不，是因为国防的制度，给予了年轻人更大的舞台，我们恰逢其会而已。”

　　“长官，我们知道了，我们一定会珍惜的。”

　　这个时候，所有人听到了田伯光道：“之所以如此，是因为我们认为，教育有两种方式，一种是不给于理由的直接扼杀，但这种方式不能保证你们以后遇不到这些事情，还有一种则是在可控制范围内，在保护状态下让你们见识一些新鲜的东西，在教会你们判断，比如现在。”

　　霍成功接了上去：“这样你们以后就将不会轻易被诱惑，你们能更容易的明白，生命中什么才是正面的，岳鹏你眼睛老实点，你难道认为我会带你们集体找女人吗，你做梦！”

　　“……长官，我没有看。”岳鹏说着，忍不住还是看了身边那个倒酒的妖艳女子一眼，胸口位置，沟很深。

　　刘强大笑起来，他摆摆手：“好了，休息会儿之后，再带你们去见识见识，今天应该会有的，你们凤凰城的一批驴友们的表演，听说他们今天要在这里，和同城西区的一群人谈判，哈哈。”

　　可霍成功却站了起来：“现在就去吧。见不到也就算了。”

　　因为他知道，让年轻的学员们，在理解边缘社会浅薄的浮华下的阴暗后，知道自己必须珍惜荣誉，真正的去端正心态就可以了，而如果让他们在心智还不坚定的时候就品尝罂粟的话，那他们只会失去控制。

　　果然他说走的时候，杂鱼们露出了恋恋不舍，国防什么时候有过这样的女孩子呢，可他们想也别想，其实，就算他们想，刘强也不敢，被戴振铎知道他不要命了吗，明天就有部队过来直接把这里灭了吧。

　　他们却不知道，这个时候，戴振铎确实在关注着这里，并为杂鱼的决定喝彩。

　　至于他怎么知道的，田伯光初次接触诸多国防高级机密，光脑自动监听他的终端。

　　当然，校长没有窃听过田伯光在国防的夜生活，他不是这种人。

　　然而霍成功做梦想不到的是，当他从罪恶之城回来之后的当天晚上，却被戴振铎带去了一个地方，一个新建的国防军官住宿区，这里一片红色外墙的房子，每座都是独立的双层别墅。

　　戴振铎将密码输入了第一排第二间的大门锁内后，他看着霍成功，然后道：“这是你的福利，少尉。”

　　“我，我的？”霍成功吃惊的看着他，却没有注意到戴振铎眼内的狡黠。

　　校长微微一笑：“当然是你的，这是国防部对于联邦军官的最基本福利，你的薪金也会上调至每月3500+2500，来，进来看看。”

　　“是。”

　　好奇的霍成功连忙跟着戴振铎走入其中，进入大门后，是一片宽阔的院子，院落内竟然还有一个游泳池，再看看游泳池后的别墅，自控灯光照耀下，客厅内沙发错落有致的放在壁炉前……霍成功傻眼了：“长官，田长官的中尉军衔也不至于这种房子啊。”

　　“是这样的，我忘记和你说了，这是SA军官的福利，当然你的田长官会得到更好的房子，之所以现在没给他，是等他结婚再给他一个惊喜而已，就在你隔壁。”戴振铎道。

　　霍成功急了：“怎么能在我隔壁。”

　　“你和他感情不好吗？”

　　戴振铎明显是来折腾杂鱼的吧，说完他就哈哈大笑起来：“你的右边是张自忠的，左边是田伯光的，至于后面的一片是你认识的那些国防SA部队的各位军官的，这种福利会在九月正式公开，你觉得以物质刺激军人们向上的雄心，这种做法对吗？”

　　“对的，长官。”

　　“为什么？军人不应该是钢铁铸造的，没有一丝私欲诉求，连命也不要的非人生物吗？”

　　“长官又在逗我。”

　　杂鱼悻悻的道，然后探头探脑的四处看看，蹲到了游泳池边把手伸入其中想试试水温，他做梦想不到的是，戴振铎竟然在他身后推了他一下。

　　霍成功大惊——呀——扑通，哗啦一声水响，霍成功在水中转过身，惊疑不定的看着岸上笑的前俯后仰的戴振铎，他吃惊的看着今天变得非常陌生的戴振铎，忽然喊道：“长官，是不是有什么好消息？”


第12章 亚欧共同体

　　霍成功大惊——呀——扑通，哗啦一声水响，霍成功在水中转过身，惊疑不定的看着岸上笑的前俯后仰的戴振铎，他吃惊的看着今天变得非常陌生的戴振铎，忽然喊道：“长官，是不是有什么好消息？”

　　“我们的军队还没抵达边境，丁汝昌将军就传来的消息，古欧王室成员会议的号召下，欧罗巴一百二十颗殖民星的州政府，州部队，以及欧罗巴中央部队一致抗议现政府内阁对于海恩里希的不公待遇，欧罗巴已经派遣出以英格兰亚力斯亲王为代表的队伍，前来迎接海恩里希。”

　　“亚力斯？”霍成功在水里浮沉着。

　　“海恩里希的影响力超过我们的想象啊，不能不佩服总长的当机立断，他在海恩里希最困难的时候，做出了坚定支持的决定，这将使得亚细亚和欧罗巴的关系要大为改善。”

　　“过去有矛盾？”霍成功问道。

　　“你先上来。”“你把我推下来的。”

　　“不许顶嘴，上来。”

　　戴振铎吼道，霍成功只好游回头爬了上去，同时怨恨的看着竟然恶作剧的长官，然后湿漉漉的坐到了他的身边，戴振铎道：“有些矛盾是不公开的秘密，你知道这次海恩里希为什么亲自来吗？那是因为我们发现，多次哥萨克人入侵背后是他们支持的。”

　　“目的是Y通道？”

　　“类似的一个通道，我们称之位Y2，不过现在国防部经过商议，已经和海恩里希达成协议，放弃Y2，反正那个通道离我们其实遥远。”

　　戴振铎说着，看着霍成功，然后慢腾腾的道：“作为回报，欧罗巴幻影公司将以交流名义，支援我校成立战舰制造基地。”

　　看杂鱼一声不吭，戴振铎只好又继续道：“还有就是，双方成立联合特区，以建立经济政治和学术科研等方面的交流基地，对此你怎么看？”

　　时局竟然变幻如此，霍成功喃喃的道：“难道是亚欧成为共同体，准备对抗有二百三十颗殖民星的新罗马吗？长官，你们是不是发现了什么。”

　　“是的，证据指向新罗马是亚欧最近一系列事件的幕后黑手，我们也发现了该邦名下经济团体在亚的一系列非法行径，他们是东京系地方力量的有力支持者。”

　　“相信欧罗巴也有这样的行为吧。”霍成功低声道。

　　究竟什么是正义，什么才是真相，霍成功已经不得而知，仅知眼前的一切是真，最起码，戴振铎不会和自己开这种玩笑的啊，他想。

　　而戴振铎点头：“是的，那成为海恩里希打击政敌的证据，弗兰克和许的联盟已经成立，你对此怎么看。”

　　霍成功头疼的道：“长官您说笑了，卑职才多大，怎么能……”

　　但戴振铎是绝不理会杂鱼这种偶尔装疯卖傻的废话的，他直接道：“军购后，将派遣你部，前往桑切斯特进行为期三个月的军事交流，同时派遣一组机甲设计师，前往该校进行机甲学术交流，田伯光一去就回，真正负责人是你。”

　　“公开雷霆？”

　　霍成功愣住了，戴振铎点点头：“其实严格来说，雷霆没有真正的秘密，唯一划时代的是你的思路，彻底打破了机师——平民阶级的壁垒，操作系统令人眼前一亮却绝非不可复制，这么说你会不会有些受伤？”

　　霍成功连忙摇头，因为戴振铎的评价是公正的。

　　对此评论，名义上的原创者，实际上的剽窃者也没什么脸面捍卫“自己的荣誉”，何况他也很清楚，世界一流的幻影公司的战舰技术和国防雷霆机甲的技术，完全不是一个层次的。

　　放弃那些不可及的利益，放弃过期作废的秘密，去换取最大得利，这本身就是一种理智的国家行为，而亚细亚通过许崇志和海恩里希的私交，借机建立双方的同盟，这样是不是能保证最起码，欧罗巴遭遇什么变故时，他们的枪口指向新罗马呢？

　　想到这里，霍成功连忙问道：“长官，幻影战舰技术是最新的，是全公开的吗？”

　　“是的。”

　　好吧，杂鱼彻底没什么疑问了，他看看戴振铎，仿佛校长是来给他汇报一样的，他就问道：“那长官，还有其他事情吗？”

　　“……”戴振铎指着游泳池：“你自己下去？”

　　“卑职又怎么了？”杂鱼委屈的喊道。

　　戴振铎笑道：“怎么了？那么你知道你去桑切斯特的使命吗？”

　　霍成功顿时哑火，是了，还没问呢，戴振铎看着他有好气又好笑的道：“桑切斯特的训练体系和我们有一定区别，而你们已经接受了国防正式训练课程，所以我们也决定，干脆让你们去桑切斯特感受感受，让你们体会两种训练体系的细微区别，然后再将这些知识感悟带回来。”

　　同时也要帮助范德法特建立国防式的学生管理体系规模吧，是因为欧罗巴现在没有自己这样的学生领袖，所以他们干脆请一位舶来品？

　　霍成功抢着说出了自己的心思，戴振铎连连点头：“是这样的。”

　　然后他道：“具体条陈我会让田伯光转告你，好了，今天晚上你就睡在这儿吧。”

　　“我？”霍成功看看别墅，好吧，他咧嘴一笑。

　　戴振铎也笑了：“按计划明天你们下午做些热身训练就可以，明天你可以将你的兄弟们邀请来看看，让他们看真正国防机师待遇，和刘强那种待遇的区别。”

　　“是，长官。”

　　戴振铎转身就走，霍成功赶紧送他，然而这个时候霍成功才发现，校长的住所也在不远处，严格来说就是他家的马路斜对面。

　　看着这种蕴藏深意的安排，霍成功自以为明白了，之所以把他们未来的住所安排在这里，是因为校长实在不放心他们三个在一起吧。

　　但杂鱼谢天谢地，有校长看着，自己不会被欺负的太惨就行，谢天谢地，他念叨着关上了门，一边走一边脱下衣服，然后欢呼一声就跳入了游泳池。

　　可当他从另外一头浮出水面时，就看到一个穿着睡衣的魁梧男人，满面怒容的站在那里。

　　谁遇到这种事也会慌的吧，霍成功给吓的手忙脚乱，呛了一口水，他连忙急速向后蹬水，同时惊恐不定的看着那个男人，魏延很奇怪的看着他：“你怕什么？”

　　“……您，您是魏长官？”

　　霍成功辨认了下后，心定了一些，他记得魏延的模样，忽然他在水里叫了起来：“长官，您怎么进来的？”

　　“你在我家好吧，老子还没问你怎么进来呢，一夜没睡就听到你们在外面叽叽咕咕的，等我爬起来就看到你鬼叫一声从那边跳进来。”

　　魏延一口气说完后，气愤的质问道：“你这是什么毛病？”

　　水中浮沉的杂鱼立即又呛了一口，他茫然的看着魏延，喃喃的道：“不是我家吗？”

　　“你家？”

　　魏延都给他气笑了，他问道：“谁告诉你是你家的？”

　　“戴，戴……”

　　杂鱼在水里就急的跳了起来，他一跳就跳上了岸，身体素质之好令魏延也大吃一惊，而上岸后的那只小杂鱼穿着短裤就拨打了戴振铎的电话，接通了就喊道：“长官，这是怎么回事？”

　　戴振铎哈哈大笑起来：“门牌号码记错了，你的家在左手的那一间，密码马上发给你，好好和你的前辈聊聊吧，再见。”

　　说完他就切断了联系，霍成功这才觉得晚风清凉，他站在那里窘迫的看着魏延，手足无措的解释道：“卑职，卑职说卑职是被校长耍的，您信吗？”

　　“我现在信了，先去冲个澡。”魏延憋着笑道。

　　“哦。”霍成功老老实实的走入了别墅内。

　　可突然他又晕了，因为他才进去，就看到一位金发碧眼穿着睡衣的哥萨克美女，好像是才睡醒一样正从楼梯上下来，霍成功一惊，对方也一惊，走进来的魏延道：“我女朋友叶弗多尼娅。”

　　“我，洗澡。”杂鱼今天反应迟钝的很。

　　“你叫洗澡？”

　　魏延单手抓住了短路杂鱼的脖子，直接把他拎到了楼梯下的一间淋浴房，然后把他连带丢给他的换洗衣服一起塞了进去，霍成功还能听到魏延在说：“这小混蛋就是霍。”

　　然后那个女孩子清脆的笑声传来，霍成功咬咬牙，忍了，从刚刚魏延手上的力度，还有魏延过去的辉煌历史来看，他绝无可能是魏延的对手，所以几分钟后，他穿着及膝的，属于魏延的衬衫，坐在魏延面前时，显得很低调。

　　“我无法相信，那些事情是你干的。”

　　这是魏延的开场白，下一句说：“但我又不得不信，可是今天，这种见面实在搞笑了点，你觉得呢。”

　　“卑职很惭愧。”被长官玩弄的霍成功悲伤的道。

　　他对面那位，偎依在魏延身边的叶弗多尼娅小姐大笑起来，霍成功努力不去看这位成熟美丽的女子，的，一切，而魏延却正色了起来：“霍成功，当你的长官使用不正当手段获得利益时，你会怎么做？”

　　“……卑职要看，他是为个人利益，还是为国家利益。”

　　“你似乎没有正义和非正义的明确观念？”

　　“是的，因为世界上没有单纯的正义。”

　　“为什么。”

　　“立场导致行为。”

　　魏延放心了，他将终端文件传输了过去，同时抱怨道：“居然忙的没时间找我？你先看看这些资料，我认为，这些对你会有帮助。”


第十六卷


第1章 同花顺

　　于是霍成功低头看去，映入他眼帘的文件开头是：亚细亚联邦军部一级存档内编1号文件。

　　文件名：曙光（代号SA）。

　　霍成功心中一跳，他再仔细看了下去。

　　曙光计划—三阶段，计划制定者，分段执行人（此处删除）。

　　具体部署——删除。

　　曙光计划第一阶段执行过程记录：

　　2916年6.19日，亚细亚SU—1边防军联合哥萨克海盗尼采部，于猎户臂上端，绞杀一支打着探险队旗号的新罗马军队……

　　2929年7.4日，亚细亚军总司令部下令，卫戍区空军某部，以得到欧罗巴入侵为借口，前往尼采部驻地准备协防，却在抵达当晚突施杀戮……战斗至9.1日凌晨，哥萨克海盗其余部队抵达，亚细亚人撤退，临行进行了禁忌级的破坏攻击，导致尼采部以及来援敌军遭遇毁灭性打击……尼采家族部分成员被俘获。

　　代号K人物启动，并启动计划第二阶段。

　　曙光计划第二阶段行为记录如下：

　　注：不出所料，欧罗巴以及新罗马大肆宣扬亚细亚此次的卑鄙行径，并发表谴责和问责声明，宣布断交……

　　文明理事会国际军事法庭经过调查，做出缺席审判裁决如下：时亚细亚联邦军部长官X为文明一级战犯，亚细亚中央空军某部司令长官XX为文明一级战犯……

　　并要求释放尼采家族成员。

　　……X和XX引咎辞职……亚细亚递交一系列证据后，和两大联邦就此达成谅解协议……部分释放尼采家族成员。

　　时，十五岁的格兰布斯基继续被关押于联邦监狱。

　　代号J看守以同情者身份出动。

　　……J因为屡次违纪行为被囚禁该监狱……

　　J因为领导监狱暴乱，打残揭发他的同僚Q，而被宣判后被执行枪决……格兰布斯基21岁。

　　时军部长官左宗棠下令再次启动K，导致曙光计划第三阶段启动。

　　第三阶段启动：

　　尼采家族成员继续上诉，全文明理事会海牙法庭宣判，亚细亚联邦必须释放格兰布斯基及其伙伴……

　　看到这里霍成功吃惊的抬起头来，魏延说：“看！”

　　杂鱼一抖，赶紧低头继续去看，后面内容是：黑桃A人选确定：魏延少校，入选理由，行为性格以及容貌酷似J。

　　黑桃A计划第一阶段：

　　1—调至SU—1。

　　2—俘获格兰布斯基的少年伙伴，并展示J式行为风格。

　　3—对抗上官导致小规模军变。

　　4—潜逃哥萨克区独自发展。

　　5—被动等待格兰布斯基。

　　注：K去世，左宗棠卸任，丁汝昌任现SA计划秘密执行人。

　　黑桃A按计划进入第二阶段：

　　1—协助格兰布斯基夺取权力。

　　2—协助格兰布斯基扩张势力。

　　注：许崇志上任，SA计划继续，SU—1孔征事件爆发。

　　黑桃A确定，可以收工。

　　曙光计划完毕。

　　注：本计划于3016年6.19日正式宣布结束，任何泄露此项计划以及相关内容者，将以叛国者名义被直接毁灭，为了联邦—SA。

　　最后一行字幕闪现：X，XX，J，Q，K，A。

　　而后X，XX，J，Q，K，逐一现出他们逝去时的日期，再渐隐去，最后只有黑桃A独存，但闪烁了几下之后，整个文件也立即被程序自动粉碎的无影无踪，终端上跳出了日期3016.6.19日凌晨0点00分05秒。

　　“长官。”霍成功站了起来，抬起了手臂：“向您以及所有前辈致敬！”

　　“来。”

　　魏延欣慰的一笑，招手示意他重新坐下，而后将面前一杯酒递给了他，他的女人茫然的在看着，不知道小杂鱼为什么突然变得这么严肃，而自己这个一贯强硬的男人竟然有一丝惆怅。

　　她不会知道，她身边男人的历史使命，以及一个会令敌人抓狂而令自己人动容的百年计划，她更不知道，SA对于她面前的两个人来说，意味着什么。

　　魏延看了她一眼，示意她去端点烤肉来，然后魏延对着霍成功道：“SA！”

　　霍成功举杯相应，红酒鲜艳如壮士的鲜血，他陪着他的前辈一饮而尽，然后问道：“长官，您为什么给我看这些呢。”

　　“因为。”魏延笑着道：“你，将被作为未来的SA的领军人来特别培养，这是国防部长官们一致认可的，所以他们认为你也有资格知道这些往事，他们不会信错了人的，是吗？”

　　“是的，长官。”

　　“可是我们第一次见面，你就要把我从我的房子里赶走，这个问题怎么解决呢？”

　　“……”杂鱼老老实实的拿起面前的酒瓶，把半瓶红酒灌了下去，然后重重的向桌子上一顿，很豪气的问道：“这样行吗？”

　　可魏延却心都疼的揪起来了，他瞪着杂鱼，霍成功觉得不对，然后他就瞥了下面前的酒瓶，酒瓶上的标志是——Petrvs，下面一行小字：2892—POMEROL。

　　这是在古地球时代也不过年产4500一箱，现在更是几乎绝种的著名红酒帕图斯，而杂鱼一口就将魏延珍藏多年，几乎生日才喝一小杯的好酒喝光了，魏延真是恨透这小混蛋了，若不是为了纪念半生艰辛任务的结束，他怎么会拿出这瓶酒来呢。

　　可是，霍成功知道吗？

　　杂鱼知道，他不知道才怪呢，“当年”亚力斯亲王的庄园被他们攻占时，杂鱼带头把那位亲王的酒窖抢了个精光，然后他就知道了这种酒的价值，可现在他怎么敢承认。

　　于是杂鱼只好装疯卖傻：“怎么了？”

　　他无辜的看着魏延：“是不是，没有酒了？”

　　“……还有。”魏延咽下了已经顶到嗓子眼的腥甜，对一个无知的孩子他能说什么呢，但霍成功忽然站了起来：“对不起，长官，我想起来了，我今天白天还要参加军购。”

　　你要走？魏延大喜，你快走，走后我哭一场，于是他立即道：“哦，那你去吧。”

　　因此霍成功赶紧的，穿着他的衬衫就跑了，叶弗多尼娅刚刚端出了一盘烤肉，就看到霍成功敞着魏延的衬衫，好像穿着一面披风一样冲出了门消失了，叶弗多尼娅茫然不解的问道：“伊凡，他为什么走了？”

　　魏延却不吱声，只是拿起了面前的空酒瓶，如同捧着少女娇嫩的身躯一样慢慢的把玩着，眼中有着无比的悔恨和伤痛之情，这是叶弗多尼娅从他身上没有见过的一种神情。

　　这个面对枪林弹雨也无所畏惧从不软弱的男人，这是怎么了，不解的叶弗多尼娅吃惊的看着她的伊凡，忽然她看到了空空的红酒瓶，她叫了起来；“你们刚刚就把它喝完了？”

　　“是他一口气喝掉的。”

　　……叶弗多尼娅愣了半天，大笑起来：“真的吗，他居然一口气把这瓶酒喝掉了？啊！”

　　是满腔怒火的魏延忍无可忍，干脆把酒瓶丢了游泳池里，然后抱起了叶弗多尼娅就跳了进去，轰的一声水响，魏延在水里粗暴的握住了女人的肩膀，恶狠狠的把她压在了池壁上。

　　而这个时候，杂鱼却已经窜入了自己的房内，这次戴振铎没有骗他，隔壁确实是他的房子，最好的证明是里面没人，他进去后翻开衣柜，发现衣橱里挂着的也是他原来放在福利公寓的一些旧衣，和崭新的军服。

　　这下让他更放心了，他赶紧换上军服，而后就又匆匆出了门，并拨打了戴安澜的电话：“知道帕图斯哪里有的卖吗？”

　　“……什么是帕图斯，哦哦，长官你疯了吧……”

　　“闭嘴，直接回答问题。”

　　“凤凰城的红酒大街啊，喂喂？”戴安澜摸不着头脑的看着已经切断了的联系，这个时候杂鱼已经冲到了军官住宿区的岗哨亭前，然后跳上了一辆机车。

　　岗位吓了一跳，看清是他连忙道：“霍长官，你怎么了？”

　　认识我？霍成功赶紧就问：“有更好一些的车吗？悬浮车最好。”

　　“有，但值班车还没回来，我帮您呼叫下。”

　　几分钟后，值班车回来了，一辆小型双人座的悬浮，霍成功也来不及和那位上士士官长废话，他说了声抱歉，就跳了上去，然后开着车跑了。

　　留下一群岗位面面相觑，不知道发生了什么事情，三分钟后杂鱼来到了国防大门，十分钟后杂鱼进入了洲际高速，三十分钟后杂鱼抵达了目的地，红酒大街。

　　国防的车，年轻的少尉，在这条不夜之街上，在众目睽睽之下大步走向了最亮眼的，上面有一个V字的波尔多红酒专供店，门口警卫看看他，一愣，赶紧致礼。

　　杂鱼目不斜视，回礼，大步进入了里面有些顾客但异常安静的店内，军靴踏在石板上的声音打破了宁静，掩盖了似有似无的轻柔乐声，好几位顾客都皱起了眉头看来。

　　店内的招待女生们也不由注目——然后——霍？

　　“您好，请问帕图斯红酒在哪里？”霍成功走到了一个年轻的女孩面前问道。

　　“……在，在……”那个女孩子呼吸急促的看着他，真是霍成功吗？远处一个女孩尖叫起来：“我这里，我这里。”

　　她跳的像兔子似的，杂鱼吓了一跳，他再看看面前的女孩，似乎紧张的鼻尖都沁出汗来了，霍成功于心不忍：“你怕什么？”

　　而那边的女孩还在喊：“这里是帕图斯，霍少尉这里是帕图斯！”

　　脚步声响起，是一位二十多岁的经理丢下了她之前的顾客走了过来：“请问，您真的是霍成功机师吗？”

　　“我，我只是来买酒的。”

　　“请跟我来，是帕图斯对吗？”

　　“是的，哦，谢谢。”霍成功赶紧跟着她向前走去，忽然身边一个人喊：“嗨！”

　　霍成功一侧头，咔嚓一声，一位年轻的女孩对他吐了下舌头：“我拍张照片您不介意吧？”

　　“……我，买酒。”霍成功无奈的继续向前，完了，周围，咔嚓，咔嚓，经理忍着笑站住了，回过头来看着霍成功问道：“霍长官，请问需要为您清场吗？”

　　“不，不，不，没必要，我，我只是买酒。”霍成功狼狈的道，开什么玩笑，自己进来就清场吗，这种凌驾于他人之上的霸道行为是沾污军人荣誉的。

　　他大步向前，只想快些结束，可门口安保已经和客人顶了起来，因为有些人看到好像是霍成功，然后在橱窗那边看到了确实是霍成功，因此他们想进来，但保安怎么敢放？年轻人，越来越多，警队注意到了这里正在赶来。

　　可杂鱼这个时候却傻眼了，92帕图斯售价：200万。

　　他低头看看终端自己的记录：172万。

　　附近有银行吗？霍成功恶向胆边生，他恼怒的看着这个价位，准备拨打电话，至于是借钱还是召集部队他自己现在也不知道，而经理看的出他刚刚一瞬间的表情，不由一愣，随即经理就说道：“对不起，霍长官，能不能请您稍等。”

　　察言观色是每个服务员的本能，她能看出来霍成功似乎是因为价格而有些尴尬，但这是可以理解的，这样的一瓶红酒岂是一般的年轻人消费的起的呢，所以她赶紧的走到了自己的办公室，紧急拨打了老板的电话。

　　而霍成功还厚着脸皮站在那里，他对面那位兔女郎正在好奇而激动的看着他，这位明显有些花痴症状的女孩子，是很热情奔放的，她的模样激起了外边观众的愤怒声讨，终于有人开始敲打玻璃，轰，轰，轰，贱人走开！

　　杂鱼这才发现外边的不对劲，他看着那场面吓了一跳：“这？”

　　“对不起，霍长官，兄弟们顶不住了，不过警队已经赶来支援。”

　　看着赶来的这位安保，霍成功胆战心惊的问道：“玻璃是什么材质的？”

　　“是加固的，玻璃没有问题。”

　　“咳。”霍成功很抱歉的看着这位满头大汗的安保：“对不起，全是因为我，早知道我应该安排一位部下来，可是……”

　　他不是做作他是确实不知道怎么解释，而他眼中有着对外边那种行为的无奈，和一些隐约的反感，这些都是这位安保能清楚感觉到的，可安保很奇怪，这样难道你还不爽吗？那么多人哦。

　　忽然，顾客中有一人走了过来，是一位穿着雍容华贵的中年女士，她走向了霍成功：“您好，霍少尉。”

　　同时自我介绍道：“您好，我是这家店的股东，张雁，大雁的雁。”

　　霍成功只好伸出手去，而他看到店员们也露出了不解，尤其侧边柜的一位女孩子甚至露出了厌恶的表情，可这个时候那位张雁回头就说道：“难道认为我这样年岁的女人，还会像你们一样，为了接近偶像就胡诌身份？”

　　霍成功哭笑不得：“张，张女士您真是太直接了。”

　　“没什么的，我这个人就这样，平时不喜欢管事只喜欢购物玩乐，所以投了资之后只问分红，今天在隔壁玩觉得酒不够劲就来买几瓶的，哈哈。”

　　是有这种人啊，霍成功看着这位女士的气度和自如神态，他相信了，尤其这位女士握手的力度很有力，他于是微笑着道：“请问您找我这是？”

　　“哦，我刚刚全看到了，霍长官，冒昧问一句，是不是您，咳。”

　　便是张雁也觉得说的太直接不好吧，但霍成功是自然的，霍成功点点头：“今天真倒霉，一位久违的长官找我谈事情，而由于我干了一些出格的事情，于是自罚一瓶，然后我就把他的珍藏喝干了。”

　　“……”

　　“我当时看到他心碎的表情，然后才发现这是珍藏版的帕图斯，当时我只好装傻跑掉，可是这样做是不对的，所以我准备来买一瓶补偿可怜的长官。”

　　杂鱼说到这里时，终端响了，而周围也响起了笑声，显然人人能想到那位长官看到霍成功一口喝干这种珍藏版之后的表情，而霍成功坚持说完，他道：“结果来了之后，发现钱不够。”

　　“这只是出售的标价，霍机师，其实您误会了，按着您的身份您在我们这里是可以享受优惠的。”张雁道，说完她看向了那边的几位服务员：“是吗？”

　　“是的，是的。”

　　假的，这是假的，霍成功低头看看是渡边的电话，暂时没接，他感激的看着张雁：“谢谢您为成全我的颜面制造了这样的条件，也谢谢各位的配合，这其实没什么的，我买一瓶略微差一些的就是了。”

　　“长官，您接到我们老板电话了吗？”

　　“……谁？”霍成功觉得莫名其妙的看着这位刚刚跑掉，现在又走出来的经理。

　　然后他低头看看终端，渡边母亲的电话响了，霍成功吃惊的看着经理，忍不住问道：“你，你们老板难道是渡边先生？”

　　可这下张雁叫了起来：“您怎么认识我姐夫的？”

　　“……这，这。”杂鱼懵了，但赶紧接电话先，他接起来后就听到了渡边在边上嚷嚷，而渡边的母亲笑着道：“成功，你怎么半夜跑去那边了。”

　　“夫人，这，这是怎么回事？”霍成功结结巴巴的道。

　　“这是我开的呀。”

　　“！”


第2章 洛克希德的人

　　霍成功无法解释家庭妇女等于名酒连锁企业老板这现象，他觉得不可思议，因此脱口而出：“怎么可能？”

　　渡边的母亲忍俊不禁：“我马上到，小杂鱼你竟然看不起我？”

　　说完就切断了联系，而张雁不由奇怪的问道：“您和我姐姐也熟悉？”

　　“我，咳，她，怎么和您是姐妹呢？”

　　“我们是同父异母，她母亲是和族人，当年她之所以选择渡边雄，说起来很有趣呢，我姐夫的母亲是汉人……”

　　“啊，太复杂了。”霍成功喃喃的道，他这副模样和英雄名声完全不符，却惹的店内的服务员们吃吃的笑了起来，张雁也笑的前俯后仰：“难道您和我姐姐一家关系非常好吗？”

　　“我，是啊。”杂鱼觉得词穷，难道说自己常去骗吃的？

　　还好，没有一会儿后，渡边的母亲就走了进来，这一刻，她完全不是家居时穿着和服安安静静温柔贤惠的模样，只看到那些服务员，在看着穿着一身职业装进来的她的时候，一起躬身：“董事长好。”

　　而渡边的母亲则很有气场的走到了傻眼的霍成功面前后，开口就道：“意外吗？哦，我在某些小杂鱼的印象里，就是那种只会烧菜，打扫，还有洗衣服的家庭妇女吧。”

　　“没，没有，没有。”霍成功窘迫的乱摆手，同时惊疑不定的看着夫人，然后他还是忍不住叫了起来：“怎么可能？”

　　张雁大笑起来：“姐姐，你和霍少尉这么熟悉？”

　　“这你要问他了。”渡边的母亲笑着道，霍成功头都大了，赶紧低头：“夫人您别逗我了，渡边呢。”

　　山口晴子笑着道：“我把他赶回去了，免得他又胡言乱语。”

　　霍成功大喜：“谢谢夫人。”

　　若是渡边一郎跟进来的话，天晓得那混蛋会干出什么事情来吧，霍成功悄悄的摇摇头，张雁看的忍俊不禁，追问她的姐姐，到底怎么和霍成功认识的。

　　渡边的母亲却道：“秘密，对吧，成功。”

　　“是的。”

　　赶紧的霍成功跟着渡边的母亲钻进了她的办公室，这个时候霍成功才看到店铺法人写着她的名字，张雁自然也进来了，进来的还有那位经理。

　　在渡边的母亲询问下，霍成功只好再次老老实实的讲叙了今天的糗事，他撇着嘴看着渡边的母亲：“我没想到这是您的店铺，早知道我直接打电话给您了。”

　　“你不问，我总不能没事情和你炫耀，其实我不只是会烧大锅菜的家庭妇女呀。”

　　霍成功大囧，渡边的母亲含笑示意经理将酒取来，然后道：“成功，我们走吧。”

　　霍成功连忙摆手：“不行不行。”

　　说着拼命的展示自己确实只差20多万而已……渡边的母亲都愣住了：“你怎么这么多钱？”

　　“呃？”杂鱼看看她：“哦。”

　　随即解释道：“海军一等功勋章奖金有100万，其余三军功勋奖金有92万，咿？”

　　霍成功忽然懵了，自己怎么钱少了，然后他赶紧查阅，一看记录才想起来，除了帮隆美尔他们购物外，还被两位长官骗了十五万，杂鱼悻悻的看着渡边的母亲：“因为一些复杂的原因，本来还不止这么多的。”

　　山口晴子看了看他，想了想，她打开了进货单，然后看向张雁：“喂，按进价给他行吗？”

　　“当然可以，送给他也行啊。”张雁笑着道，随即这个心直口快的女子就立即又道：“不行不行，白送的话他会不高兴的，对吧？”

　　“咳。”

　　“真不会说话。”山口晴子白了自己妹妹一眼，然后对霍成功装的很凶恶的道：“进价给你看下，你就按照这个给就行了，就当我们少进了一瓶而已，如果你再坚持的话，以后别想再吃我烧的菜。”

　　霍成功连忙点头，感激涕零，可他一低头，看到进价竟然是83万，他吃惊的看着渡边的母亲，结果那对容貌不似，性格不似，而姓氏都迥异的姐妹竟然一起：“嘘。”

　　形容夫人是奸商，是不是有些不敬呢，杂鱼忍着笑想，但很快他明白了，酒水的运费渡边的母亲可没有算进去，他想了想，按下了终端，对着渡边的母亲直接打入了100万点，完成的一刻霍成功嘿嘿一笑：“这样才公平，谢谢夫人。”

　　说完抓起酒来就走，渡边的母亲在他身后哭笑不得的道：“唉，你跑了我怎么回家？”

　　可杂鱼已经风风火火的冲出了门，门外警队已经驱散开了人群，霍成功停放的悬浮也已经被警戒线围住了，简直就是如临大敌一样，当他出去的一刻，外边那些从红酒大街的夜场内跑出来的年轻人们都疯狂的喊了起来。

　　看着这片场面，霍成功头也不敢回，赶紧窜到了悬浮车边，看着站在那里的一位年轻警察，霍成功惭愧的道：“很抱歉，今天晚上特殊情况，结果……”

　　那位二十多岁的年轻警官看着比自己更年轻的霍成功，眼中却是崇拜，他笑着道：“没什么的，霍长官。”

　　“真的很抱歉。”霍成功不好意思的连连道歉，那位警官笑着道：“好了，长官，您还是快走吧，我的兄弟们快顶不住了。”

　　杂鱼一回头，看到人潮，那些乱七八糟的红头发绿头发，霍成功不敢再纠缠，赶紧钻进了车内，然后腾空而起，这个时候他身后有几辆悬浮也腾空了，但警队立即发出了警告：警告，警告，追逐联邦机师，将被定义为妨碍公务罪，你们立即降落。

　　霍成功呼啸而去，头也不回，身后继续警告：车牌H—sb00100，请立即停下，否则我们将强行制止，车牌A—YD6001009，请立即减速，你已超速，车牌Z—wc3838438，立即停止前进，否则你将被击落……

　　我靠，杂鱼抬头看看，谢天谢地，后面没有开枪，而那些要追逐的车辆停下了，远处的一片璀璨灯光渐渐消失在了后视镜中，霍成功在车内抖了抖，都什么车牌？这世道。

　　二十五分钟后，霍成功就在车内认认真真的写了一张便笺，然后悄悄的打开了一扇门，然后他就将红酒压着便笺，放在了游泳池边那张有遮阳伞的石桌上。

　　可他想想又怕晚风太大吹翻了昂贵的红酒，于是他就找来了几块砖头……

　　被警报触动的魏延示意身下的女人闭嘴，被打搅了性致的他随即就咬着牙悄悄的摸出了弓弩，然后走到了窗前，然后他就看到了小杂鱼在他的桌子上垒砖头，魏延目瞪口呆，这混蛋干什么？

　　然后他就看到杂鱼悄悄的蹑手蹑脚的就跑出了门没影了。

　　站在他身后的叶弗多尼娅看的却扑哧一笑，她从背后搂住了魏延，悄悄的含住了魏延的耳朵，低声问道：“霍那个精灵古怪的小家伙这是在干什么？”

　　醒过神来的魏延恼怒的道：“是发酒疯吧。”

　　说完他就推开了女人，裹着浴巾跑了下去，他决定看清楚，那小混蛋这到底是干什么，于是，几分钟后，追下来的叶弗多尼娅看到魏延愣在了那里，似乎在看什么东西。

　　她好奇的走去，才看到魏延面前的砖头堆里，藏着一支红酒，92珍藏版帕图斯，她大吃一惊，再看魏延手中的那张纸条，她看到了上面好几行且分段的非常漂亮的汉字，她不解的问道：“他写了什么？”

　　魏延递给了她：“唉。”

　　他叹了口气，而取过终端的叶弗多尼娅很快就明白了其中的含义，杂鱼写道：

　　长官：

　　很抱歉长官，我想那是您的珍爱吧，您大方的将它与我分享并分享您的荣耀，可无知的我却鲸吞了您的一切。

　　可以想象当时您心情之糟糕，我的鲁莽，破坏了一个美好的晚上，真的很抱歉，长官。

　　PS：这瓶酒，一半是还您的，一半，是晚辈在对您致敬。

　　还请放心，长官，这是我用我的海军一等功勋章奖金，以进价买来的，我想我有资格让您接受它的，对吗？

　　——您的晚辈，五芒星勋章获得者，发誓不会让光荣蒙尘的国防少尉霍成功，敬礼。

　　看完之后，被深深感动的叶弗多尼娅看着魏延，低声问道：“这就是你们亚细亚的男人吗？哪怕还是个孩子，他也和你有一种，一种……”

　　她觉得说不出来，她觉得魏延和霍成功身上都有一种她说不出，但感觉的到的东西，一模一样。

　　“他和我都是军人。”魏延笑着道，然后瞪了自己的女友一眼：“你多大？”

　　他和许崇志是两种人，许崇志羞于启齿自己和宋佳妮年岁的差距，但魏延认为这是荣耀，所以他对比他年轻二十五岁，仅仅比霍成功大六岁的叶弗多尼娅得意的道：“你也不过是个孩子吧！”

　　金发碧眼，身高腿长的叶弗多尼娅立即恼火的卸下了身上的浴巾，站在了夜色下的游泳池边，骄傲的看着面前的魏延，然后伸出了手圈住了他的脖子看着他道：“我像个孩子吗？”

　　“你本来就是小孩。”魏延淡定而从容的还准备推开她去找烟。

　　可叶弗多尼娅立即狠狠的推了魏延一把，喊了起来：“你干我的时候怎么不说我是个孩子？”

　　“……小心酒。”

　　如狼似虎的哥萨克女人这就扑了上去，直接把魏延推倒在了泳池边，一把扯掉了他的浴巾，然后用力坐了上去，同时对着魏延骂道：“老头，你干不动了吧？”

　　“你他妈的！”

　　……

　　第二日，黑着眼眶的魏延带着他神清气爽的女友，在国防的演武场看台上，见到了同样没精打采的小杂鱼，魏延立即丢下了他的女友走了过去，直接来到了杂鱼的身后。

　　正在训话的杂鱼连忙回头：“长官好。”

　　“你的部队？不错。”魏延咧嘴一笑，看着杂鱼道：“有空带你们去那边见识见识，多见见血，成长的更快。”

　　“谢谢，长官。”霍成功连忙点头。

　　而163都在纳闷，不过很快他们就知道这位是谁了，因为从他的眉目之间就看出有些像魏虎臣，而霍成功也介绍了，小范围内介绍了魏延的身份。

　　看到这些出色的晚辈，魏延大为喜欢，尤其是对霍成功，他对他道：“晚上，叫你的兄弟们到我那边去吧。”

　　“卑职正要约他们晚上到我那边去呢。”霍成功苦笑着道，今天他们只有一场比赛而已，他都约了渡边一家了，但魏延不知道，魏延奇怪了：“就在隔壁而已，那我过去？”

　　“那求之不得，呵呵。”

　　魏延点点头，这种场合也不废话，他只又丢下了一句：“晚上我安排，在你家。”

　　然后转身就走了，霍成功眨了眨眼，戴安澜好奇的问道：“长官，您什么时候和魏长官交情这么好的？”

　　“咳。”霍成功不知道怎么解释才好，只好故弄玄虚：“将来你们就懂了。”

　　随即喝斥：“全体立正。”

　　田伯光大步走来：“别折腾了，你们的对手退赛了。”

　　“……什么。”霍成功大惑不解。

　　田伯光苦笑着道：“这是军购，你们战功赫赫，威名远扬，这次和你们对敌的不过是欧罗巴一家中型军工企业，他们的机师哪个肯和你们打？”

　　这样也行吗？霍成功哭笑不得：“总不会成为一场闹剧，大家全退吧。”

　　“这不可能，幻影，以及新罗马的洛克希德，还有波音公司是硬骨头，他们有自己的骄傲。”

　　“连带我们，这就是大概最终的四强吧。”霍成功忽然道：“退出的那家是不是为海恩里希在给我们人情？”

　　“我也这么认为，不过管他呢。”田伯光没心没肺懒得去问这些，他又唧唧歪歪了几句，就跑走了。

　　作为副官，他今天事情繁多，而现在163除了张自忠和他之外，没人会厚着脸皮来做教官，所以现在只有霍成功管理本班了，这是唯一一个没有教官的国防军方阵。

　　更是唯一一个，都没有战术指导，以及实战竞赛教练的参选队伍。

　　硕大的演武场上，划分出了各区，只今天一天就会选出八强，而后四强，严格来说，明天才是重头戏，但163附近现在已经聚集了太多的围观者。

　　都是来自各军火公司的人，他们目前看不到雷霆，只能注意这群年轻机师，近距离观察他们的一切，但163对于他们视而不见，人人见今天上半场无事，都悠闲的坐了下来，在那里叽叽喳喳的开起了玩笑。

　　他们这种轻松心态，和其余参选者的严肃，完全是两种表现，若无那些战绩支撑，人们看他们如此只会评价为轻浮，而现在，人们看到后却认为这是一种强大自信支撑下的从容。

　　其实，这是因为军购，机甲的单机性能，造价等部分的选拔，会场不在这里，在礼堂，这里只是组队竞技场而已，不干仗就无事，163自然从容的很。

　　但随着联邦的逐步宣传，以霍成功为首的这个班级，他们的一切已经逐渐为人们所神化了，除了霍成功之外，戴安澜，武安军等都已经成为了年轻人们口中常常念叨的对象。

　　甚至有新闻媒体挖掘出了薛裕的事迹，通过艺术加工想象后的大量宣传，现在薛裕都成了联邦浪子回头的典范。

　　霍成功甚至都看到，一些家伙在利用终端悄悄的拍摄，他微微摇头，简直不知所谓，也不知道这些家伙脑子是怎么想的，这种军购竞赛会场，所有外联信号都被屏蔽，等离场时，所有人的终端也要经过检查。

　　人人知道的规则，他们怎么就总要存一些侥幸心理呢？霍成功对着一位维持秩序的宪兵招手：“通知一下他们吧，请他们最好不要打搅我部休整。”

　　“是。”

　　宪兵这就走了过去：“你，你，你。”

　　“我们……”

　　“终端检查。”

　　宪兵招手，很快一位持仪器的宪兵过来扫描了各自终端后，取出了其中关于163的影像记录，拿到证据的宪兵立即沉下了脸：“通知他们公司，今天会场活动结束后前往国防宪兵处领人。”

　　“长官，长官。”

　　“带走！”

　　宪兵喝斥道，一群部下立即如狼似虎的扑了上来，将几名涉嫌违规的外企公司职员全部铐上，带出了会场，同时大规模的检查和驱逐也开始了。

　　亚细亚的强势，是从许上台后开始的，而在国防的地盘上，就算一向趾高气昂的新罗马公司，也都不得不纷纷低头，因为他们都知道许现在和新罗马有些不对头。

　　比如坐于贵宾厅内的洛克希德公司的亚洲部总裁戴维森，听到了手下的汇报后，就无所谓道：“不要去管，在哪里就要接受哪里的规矩。”

　　但他很快就对自己手下的实战部教官问道：“有没有完全的把握？”

　　十六进八，新罗马洛克希德公司第二装甲部，将对上欧罗巴HK科赫公司轻型装甲部。

　　对此，来自总公司的退役少校机师马丁信誓旦旦：“没问题。”

　　3016.6.19日下午2点51分，竞购E场，这场为所有人瞩目的比赛，即将开始，霍成功一个人来到了这片区域。


第3章 少年凶猛

　　这个下午，阳光非常的明媚，由于这是一场两大着名机甲公司之间的竞赛，所以国防都特地安排了其他场次的比赛延后，以让人们能够心无旁骛的观看过程。

　　而根据传统，在军购时，双方武器在进入赛场前，都不会公开，雷霆那是特例。

　　所以人们现在翘首以盼，不多久，沉重的脚步声响起，两架机甲一东一西，进入了这片单兵演武场中，双方机甲亮相的一刻人们就发出了欢呼声，这一刻各公司的人员们都忘记了一切，只想看到输赢。

　　这如赌场一样的气氛让霍成功暗暗皱眉，但随即他仔细看去。

　　洛克希德公司使用的是一架他们新研发的，鹰式制式甲，这架标高10M的机甲，具有头部，胸口有一个醒目的，抓着一道闪电的白头鹰标志，而它的驾驶舱也是全封闭的。

　　热标配：15口径镭射主炮，电磁脉冲突击步枪，聚变雷发射器。

　　冷标配：单兵合金盾，格斗刺，古典钺。

　　看着这熟悉的“盟军”机甲原始版，霍成功叹了口气。

　　因为他们的对手，HK公司的机甲是一架造型格外突出的，标高8M的制式甲，这种机甲名为海王。

　　它的双臂格外的粗壮，腿部短而弯曲，霍成功注意到这架机甲的身姿重心向前，无头，取而代之的是一层加厚装甲。

　　除了少一个主炮之外，热配和鹰式一样，冷兵却是双手斧，无盾。

　　另外就是，它的驾驶舱是透明的，一道宽约0.25米的观测带于舱内机师的正前方。

　　这个时候霍成功身边的人们都议论纷纷，他们从之前得知的雷霆的一些表现来看，很明显，现在内视系统成为优势系统，而鹰式的热能武器高配，也说明了鹰的火力已经猛于海王。

　　可以说，除非机师差距太大，不然的话，恐怕海王要落败了，尤其别扭的还有一点，海王机甲的胸口是一道闪电，这好像意味着他们命中注定要失败。

　　但霍成功却不这么认为，他可是记得，海王制式甲的改进版，在未来战场上发起集团冲锋时的威力的。

　　继承了德国军工一切优良传统的HK，制造的海王机甲，是那么的坚固，抗击，耐用，尤其它特殊的臂内大功率引擎，足以使得机师在危机状态下，发挥出正常机甲倍半的打击力。

　　霍成功曾经的记忆中，新罗马人一个军队又一个军队的投入战场，然后一个军队又一个军队就被敌军用朴实的双斧劈碎，任多么密集的炮火也难抵挡他们的脚步，钢铁的阵线一直蔓延向前，排山倒海密密麻麻无穷无尽。

　　海王甲，又称矮人机甲，进攻粗暴，频道沉默，机师坚毅，三者合一的铁军两线作战，依旧在战争开始之初，打的两方步步后退。

　　这时，附近的有人说赌局要封盘了，霍成功悄悄的按下了确认键，他通过自己的终端，匿名直接向光脑自配的局域内赌局中，投入了50万点，买HK赢。

　　是的，他不是来观战的，他主要是来找机会捞一笔的，要知道一瓶红酒那么贵……

　　在场，都是一些富有的机甲设计师，或军工企业人员，他们一向出手阔绰，但突然一笔出自个人的五十万赌注进入了其中，赔率立即调整，这让他们都晕了，他们互相惊疑的打量着，没有人注意到站在角落里云淡风轻的小杂鱼。

　　只有开盘者看到了以*号遮盖了末尾几个数字的投注号，号码如下：国3016—*。

　　没办法，杂鱼的特殊学号实在太短了，普通学员号可是国九位数的，他是想遮也遮不住，开盘的那位来自波音公司的设计师琢磨了下，很快就把注意力投向了霍成功。

　　然后他就很没有职业道德的告知了自己的朋友，他的朋友立即告诉了他的朋友，而后他朋友告诉了他的朋友……霍成功纳闷的看着挤过来的胡归庭：“怎么了？”

　　“难道你投了五十万买HK赢？”

　　“！”杂鱼立即看向了开盘者，随即走了过去，胡归庭大惊，霍成功现在脾气越来越大，他想干什么？

　　杂鱼想干什么？他今天不仅仅是为赢钱这么简单的，3025年红河谷战役，第五军区霍成功所在部队危急，盟军司令部紧急调拨一批物资前来，负责运送物资的，出身波音公司的索罗斯少校狠狠的敲诈了霍成功一笔。

　　敲诈勒索的索罗斯少校——没有能力的索罗斯机甲设计师——面前这位泄露赌客资料的败类。

　　霍成功沉着脸大步走去，刚刚为赌局而忘我的各位终于看到了从角落里走出，换上了一身便服的他了，而索罗斯紧张的看着他，看着这位亚细亚新贵，很慌张。

　　但霍成功除非疯了才会揍他，要打也要等钱到账再说，他只是走到了他的面前，竖起了一根中指。

　　看台上的骚动很快为警卫部队察觉，可他们发现闹事的居然是杂鱼，不，不止他，另外一边看台上魏延长官也在起哄……人人面面相觑，甚至执勤长官连上报也免了，难道找杜维明去收拾他吗？

　　人人好奇之际，霍成功拍拍那位索罗斯的脸，转身回到了胡归庭身边：“转我五万，就当之前帮你投赌五万的，我肯定赢。”

　　“好。”胡归庭不信自己也信杂鱼，二话不说就开始转账，然后贪得无厌的问道：“我转你十万行不行。”

　　“那么我抽佣金十万。”杂鱼一句话就把他堵回去了。

　　说完，鄙视了他一眼，霍成功就安安静静的坐了下来，可是消息怎么会不为人知呢，很快HK和洛克菲勒双方代表就确定了，霍成功看到洛克菲勒公司的那位机师教官马丁看了自己一眼。

　　他淡淡的一笑，少年这一刻脸上充满了倨傲，这神态和他之前的行为瞬间就激怒了马丁，马丁腾的一下站了起来怒视着霍成功，但杂鱼不屑一顾。

　　胡归庭真不知道他今天怎么了，他当然不知道，霍成功和新罗马人的恩怨情仇，第五军区血淋淋的往事中，作为一个军人的霍成功更痛恨虚伪的新罗马盟军一些。

　　也许这样有些没道理？可今天再见索罗斯的杂鱼心中就是不爽，且随着对很多秘密的过去的了解，霍成功对新罗马的最后一些好感也没有了，他就是不喜欢这些家伙，包括这位他素未谋面的马丁。

　　而同时，他对着HK方向的那位机师，却先伸出了拇指再变幻为V，做了一个勇士必胜的手势，这是国际通用的军队鼓励语，在众目睽睽之下，由他做出，HK的机师开心的立即点头回应，而后对着马丁的方向，伸出手掌拉了下脖子。

　　得了，现场的气氛顿时给彻底点爆了，马丁喊道：“霍少尉，你的行为是代表你个人，还是贵邦？”

　　“我没有穿军服，阁下，想证明你们的勇气，就拿出你们的实力来赢得我的尊重再说！”

　　满场哗然，马丁看着霍成功给气的眼前发黑，这个时候杜维明终于接到了汇报了，但他得知情况后道：“别管他，他做事是有道理的。”

　　他是这么以为的，他认为霍成功没有得到高层授意的话，是不会这样狂放的，因为杂鱼从来没有这样过嘛，而他的话立即为下层领悟，于是国防现场人员立即闭嘴，甚至有配合霍成功不屑马丁的。

　　马丁肺也气炸了，他恶狠狠的叮嘱自己的部下道：“给我将对面的德国佬干掉。”

　　“放心吧。”新罗马机师菲利普咬牙切齿的道，同时狠狠的看了杂鱼一样，但杂鱼继续无视他。

　　而比赛也就此开始——同上士级别机师驾驶的制式甲的冷兵对练。

　　军购竞赛是有伤亡指标的，由于之前这一幕，现在双方的杀气弥漫，所有人都认为一定会出现问题，国防下面的医疗部队已经全体待命，等待谁要倒下。

　　系统一声令下，物理防御罩立即升起，笼罩了方圆二公里的笼斗范围，同时，双方机甲都接受到了指令，于是一瞬间，已被彻底点燃斗志的双方机师，都毫不犹豫的扑向了对方。

　　鹰腾空而起，矮人却继续向前，下击……新罗马机师菲利普挥舞着长长的古典钺，凌厉的向着下前方的敌人机甲当头劈去，辅助观测系统画出了一个标准的斩落线。

　　正是矮人的机甲中线，钺长八米加上臂展，足有十二米，完全封堵了矮人前进后退的道路，对方惟有两种选择，闪避或者格挡，但菲利普知道对方只能闪避，不过他下落的手臂已经微微的蓄势，就等对方移动，变调转方向。

　　一切都在电光火石之间，战场的古典式厮杀，要见结果的话动作向来是朴实无华的，不可能有过多纠缠，而就在这个时候，人们惊讶的发现，矮人竟不躲不闪，它似乎选择了交叉格挡。

　　怎么可能呢……轰——轰——轰！

　　现场所有的人都站了起来，他们目瞪口呆，因为他们看到，就在长钺劈中的最后瞬间，海王机师竟然一个左手横挡+右手横扫+前冲，新罗马机甲就一下子给分解了。

　　重复过程显示：前进中交叉双臂的海王机师的左手斧准确击中砍下来的长钺头部，同时右手挥出，直接劈去了已经曲起的鹰式机甲的双腿，而他劈砍动作的同时，低头就冲。

　　值得注意，海王是无头机甲。

　　海王机甲的驾驶舱上沿那厚重的装甲部门，狠狠撞在了已经断腿失去全甲中心，正向侧翻的鹰式的小腹部，结果它承受了与对方的碰撞不说，还将鹰式直接撞到了自己的左侧身后。

　　这时，被止住了前进势头的海王，利用自己重心低的特点，一个急速的左转身，一下子就来到了正努力爬起的鹰式机甲的侧位，一斧砸头，一斧劈腰，同时斩下，这导致鹰式机甲的头部，腿部，彻底脱离主干。

　　且驾驶舱下后方，被直接嵌入一斧，破坏了全身传动。

　　当然，他还有双臂能动，但还有必要吗？海王机师拔出了双斧，以可笑的姿态对着周围挥手，主要是对着霍成功的方向，他掀开了驾驶舱对着霍成功一笑，竖起了拇指。

　　滴，80万到账了，去本赚30万，霍成功也露出了满足的笑容，他立即转了八万给胡归庭，然后道：“走吧。”

　　胡归庭虽然纳闷不是还有一场吗，但他还是跟着杂鱼一起向着台下过道走去，一边走胡归庭一边心疼的问道：“下一场为什么不赌？”

　　“嘘。”

　　霍成功连忙示意他闭嘴，他觉得胡归庭想钱想疯了，自己马上还要参加一次比赛呢，这个时候，HK的一位机师走了过来：“霍。”

　　霍成功看看他，中尉，连忙致礼：“您好。”

　　“霍，我叫弗兰克，哦，和我们尊敬的部长阁下只是同名而已。”那位机师连忙回礼并笑着道，然后解释了原因。

　　原来刚刚参战的是他的弟弟，弗兰克看着霍成功道：“非常感谢您，在他参战之前鼓励了他。”

　　“我主要是讨厌那位，咳。”霍成功看着他低声道：“那位泄露赌客身份的家伙。”

　　居然是这样？看着霍成功孩子气的表情，弗兰克哭笑不得，但他只能继续表示感谢，他道：“霍，不管怎么说，是你的鼓励让他燃起了斗志。”

　　“不客气，但我相信没有我的话，他也会获胜的，从他最后的理智我能看得出，您的弟弟是为真正的骑士。”

　　霍成功指的是，在最后关头，那位欧罗巴机师没有“假借”失手继续制造肉体伤害的行为，所以他这么说，而对于欧罗巴人来说，骑士是最好的一种赞美。

　　弗兰克开心极了：“我为我弟弟感谢您。”

　　这混蛋先您后你，现在又您了，胡归庭在一边撇撇嘴，你就是田伯光！他不喜欢他，于是胡归庭很无礼的插嘴道：“好了，阁下，我们还有些事情，所以先告辞了。”

　　“呃，好的，好的，再见。”弗兰克愣了一下后，只好道。

　　霍成功摸不着头脑，跟着胡归庭走了会儿之后询问，胡归庭却说：“他体味太重。”

　　“……”杂鱼要发火之前，他的终端响了，戴振铎打来的，戴振铎问道：“你刚刚在看台干什么的，我们接到了新罗马代表团的集体抗议。”

　　“卑职，卑职鼓励了欧罗巴机师，以个人身份。”

　　“既然你是以自己的身份，那就别和我废话，自己去解释去，找杜维明上尉，然后由他带你去。”

　　放下了电话，戴振铎就摇摇头，他对新罗马人也没有任何好感，已经知道杂鱼赌博的他，其实也知道了杂鱼昨天对魏延干的一切，又好气又好笑的长官于是再次以“严厉”的口吻纵容了杂鱼。

　　不知内情的新罗马亚洲部总裁戴维森看到戴振铎这种口气，和失望的态度，他连忙又来做好人道：“年轻人难免有些情绪化，戴校长，您不必太介意。”

　　“应该的。”戴振铎淡淡的道，不过强调：“他是个人行为，和国防无关。”

　　同时心中在想，刚刚戴维森前来告知抗议时，那副嘴脸，他冷冷的看着戴维森，心中期待，杂鱼你折腾吧，努力啊，但一定要有理有据才行。

　　而杂鱼，是值得信任的，不是吗。

　　杜维明带着换上作战服的霍成功走向了新罗马的副领团波音公司的杜维特的面前，他身边还坐着一群各新罗马军火公司大大小小的人物。

　　杜维明低声告知杂鱼：“别过分了。”

　　他可没得到戴振铎的授意，但国防人同此心，且现在他带着杂鱼过去，对方依旧端坐不动，这让他有种屈辱感，同时他看了一眼杂鱼，杂鱼在脱衣服。

　　他有心阻止，但是很无力，而杂鱼已经脱下了衣服大步走到了那位杜维特的面前，不过他第一眼却在看着站在一边的索罗斯，沉下了脸的霍成功问道：“听说你他妈的投诉了我？”

　　“……”

　　以为他来道歉的，新罗马人愣住了，杂鱼第二句是：“我以个人身份私下参加一次竞赌，这是在三大联邦都允许的合法行为，赌局由你开设，作为开盘人你竟然将客户资料传遍了整个看台，需要调集影像查查流言的源头吗？”

　　“我，我只告诉了博尔特。”

　　“闭嘴。”霍成功冷冷的喝斥道：“国防并不是拉斯维加斯，但是这不代表你能破坏普世规矩，干了这种事情你竟然还对我进行污蔑，导致我的长官劈头盖脸的教训了我，你他妈的应该给我道歉，恢复我的名誉！”

　　典型的少年凶猛版啊，杜维明板着脸看着这一幕心潮起伏，马丁忍不住开口道：“很抱歉，霍机师，针对您的抗议是我做出的，因为你在开赛时以国防学员领袖身份，公然表面了立场……”

　　“再次强调，我是个人身份，没看到我刚刚发表以上抗议时也脱下军服了吗？阁下，不要给我添加身份然后借此发挥，作为参赌者难道我要支持会让我输钱的一方吗？不幸告诉你一句，当时我其实按错了，还好按错了！”


第4章 寓意深刻的流氓兔

　　“你！”

　　“哼。”霍成功咬牙切齿看向了索罗斯：“请给我一个我能接受的解释，不然我不介意以非法泄露公民隐私罪将你告上法庭。”

　　“这件事，是我不对。”

　　“我不满意！”

　　“对，对不起，霍先生。”索罗斯垂头丧气的道。

　　“只是这样？按着法规，就赌场泄露赌客资料将导致的后果，有相当明确的赔偿规定，你有没有诚意？”

　　杂鱼……这下连杜维明都觉得杂鱼太可恶了，这很过分但很合法，杂鱼已经开始搜索相关法律条文，而后他看着面如死灰的索罗斯：“这种国际性的随机赌局在法律上明文规定等于公台赌局，你必须按这次参赌金额的百分之十付款于我，另外付款百分之十于本次参赌所有人员，以上。”

　　国际赌局……欧罗巴副领团，包括马丁在内忍无可忍的搜索之，然后得出了和杂鱼一样的结果，杂鱼则提醒他们：“此法规若和正文有出入，请通知在下，在下愿意和你们一起起诉该搜索引擎公司。”

　　“不，不必了。”索罗斯泪汪汪的道，然后他给了钱。

　　杂鱼看了看，哦，账户上又多了三十五万，合计六十五万了，哇，霍成功立即看向了马丁，马丁魂不附体，这亚细亚的混蛋想要我多少钱？

　　霍成功看看他，看看时间：“阁下，比赛结束后我会找你的，再见。”

　　再对在场各位：“再见各位，欢迎来到亚细亚。”

　　最后，霍成功穿上了军服对着杜维明非常标准的敬礼：“报告长官，卑职私人事务暂告一段路，先请长官批准前往A场进行战前准备。”

　　“去——吧！”杜维明亢奋的大声道。

　　他用力一挥手，杂鱼就如离弦之箭转眼消失在了巴不得他跌一跤的一群新罗马人的面前，杜维明赶紧也告辞，走之前他注意到，那位马丁机师很紧张。

　　这个消息很快为戴振铎所知，杜维明是险些笑断气后才悄悄告诉长官的，他听的出来长官也在笑，还在拼命忍着，切断联系后杜维明想，妈的，还好杂鱼是我们的。

　　随即他又想，若是这群家伙遇到田伯光会怎么办呢？

　　下场将更惨吧？

　　这个时候，跟随戴振铎一起，负责维持礼堂处秩序的田伯光现在正铁青着脸，严厉的喝斥来自新罗马和欧罗巴的两位记者，这两位记者竟然企图遥控针孔飞行摄像器，进入宪兵保卫的评核团室内。

　　而这是什么行为呢，机甲参数都是各国军工企业的机密，所有评核团成员在进入评核之前都要发下誓言，并签注文件规定时间内不得和任何人透露看到的一切。

　　所以，这两位记者的行为完全可以用商业间谍，准军事间谍来形容。

　　他们也不想想，在伟大的国防偷窥专家，负责设计安保的田伯光拿出了吃奶的力气设计出的防护面前，就是田伯光自己都别想混进去，何况他们这种菜鸟？

　　田伯光怒视着这两位外邦记者：“若是你们是亚细亚的记者，老子现在就毙了你们。”

　　说完一人一记耳光，田伯光继续喝斥道：“所以东西全部缴出来，若是被我查到，老子也不介意这里少两个人，别他妈的和我谈法律，这里我说了算。”

　　等对方交代，拿到功劳兼证据后，田伯光道：“现在，我征用你们负责监视其他人，若是发现有行为不轨者我就饶恕了你们，对，找替罪羊，为我办事还是直接关进去？”

　　两名记者连忙点头，田伯光则毫不客气的要来了宪兵特勤处的遥控监视，扣在了他们的手腕上，然后晃晃自己的终端：“我会监视你们的，一旦你们不轨，我将按下按键，你们将在三秒中内……”

　　三秒钟内睡着而已，但田伯光不说了，他说滚。

　　等记者滚完后，排名在他之前的李贲对他佩服的五体投地，李贲做梦想不到在星际时代，田伯光还能抓到这样的免费劳动力，不，这简直就是在抓壮丁。

　　然而田伯光却毫无喜色，他忧愁的看着李贲：“我真想去看看杂鱼他们，他们这一场可是对幻影啊。”

　　“最新消息，幻影放弃了。”

　　“……”

　　幻影真的放弃了，在霍成功抵达自己部队，准备参加半个小时后开始的竞赛时，幻影向仲裁委员会递交了自己的放弃理由，他们认为绝无可能是以霍为首的163团队的对手。

　　商人，不想浪费金钱，他们情愿加入附加赛还有一个原因，那就是他们认为击溃新罗马的其余小公司是不成问题的，他们目标只在第三。

　　但这种行为不符合西方军人的价值观，他们可以投降却绝不会在还可以战斗的情况下放弃荣誉，何况幻影的机师部队也是相当有名的一支雇佣军，对此霍成功当然很奇怪，他不由走了过去，绝非挑衅的找到了对方的领队机师。

　　一位名叫坎通纳的中年退役校官，他看着这位年长者，神色认真的问道：“前辈，您能告诉我原因吗？”

　　坎通纳笑着道：“霍，见到你很高兴，你的朋友庞培向你问好。”

　　“……这，这？”

　　“幻影是我们家族的企业，我想你能够战胜一切对手的是吗？”

　　“是的。”

　　“而我们是朋友，我们放弃机会并非是对你们的轻视，更不是放弃荣誉，因为，好吧，庞培说了，他希望你把该死的新罗马人打的落花流水，和他们交恶，这样以后他就不担心你会站在他的对面了。”

　　霍成功哭笑不得：“这样的事情岂是儿戏？我指的军购。”

　　他才十六岁，老气横秋的教育坎通纳这位中年人还是教育他们家族的继承人呢，但坎通纳毫不介意，因为由于庞培以及庞培父兄对他做的交代介绍，以及他自己的听闻，他对霍成功的定位是平等的。

　　所以他无所谓的对着霍成功耸耸肩：“庞培说在你面前没有秘密，好吧，我们的计划是排名进前三，而我们现在的主要精力似乎移到了战舰方面。”

　　说着他对霍成功挤挤眼睛，霍成功一下子明白了，他不由惊疑的看看坎通纳，这位机师是罗德里格斯家族的什么人，居然对这些事情也有所了解，可杂鱼自己也不想想，他这种年岁竟然知道这种密约，才是真他妈的见鬼呢。

　　不过既然知道了这些原因，霍成功也只好告辞，他总不能非要和人家打一架吧。

　　当他走后，坎通纳笑了起来：“果然不错。”

　　谁也不知道他什么意思。

　　而这个时候，面对霍的部队，竟然连续有两家军火公司的退出，通过独家授权的新闻频道播出后，已经在联邦再次掀起了一阵疯狂欢呼。

　　人们总容易为一种表像而感动，他们只看到表面的消息，便将欧罗巴公司尤其是幻影的退出当成了恐惧，所以一些人开始在论坛上无故自豪，转头又开始把爱国的热情膨胀，反正在网上打点字，喊点口号成本不高。

　　但还是有人发出了不同的声音，在其中有裘千仞，留于许昌跟进报道消息的裘千仞说：应该把幻影的退出理解为海恩里希对于许的一种示好，这是许希望看到的一种互动信号……

　　这种冷静党自然是招人灭的，果然裘千仞立即被无数爱国者的口水问候，不过平心而论，一贯针对许的裘千仞，这次说的确实非常中肯，相反那些狂热支持许的人，却是盲目的。

　　从他们的帖子中甚至出现了羞辱幻影公司机师名誉的过分言论，可以想象，若是流传出去会给双方之间平生一种隔膜，因为谁也有尊严，谁也不是活在自己的世界里的。

　　非议，谣言，污蔑，将导致无数本不该发生的事情发生，这是人生常见的景象，对此许昌行政长官历建行立即下令，删除这些言论，同时呼吁民众冷静，又在第一时间启动授权程序，授命警队按着IP查询其中特别兴风作浪者，登门警告。

　　霍成功在杜维明的监督室内看到了这些，他随即就将自己要发出的一个帖子删除了，他本意也是要提醒民众注意口德，不要为163和友邦之间增加不必要的不快。

　　然而杂鱼才结束这种非常有大局观的行为后，他就兴致勃勃的对着杜维明道：“长官，带我去找马丁谈谈吧。”

　　整个监督室内执勤的军官们，可以说都是看着他进校，而后直到如今的，对于杂鱼一向是默默关注常常提及，今天他在这里又折腾出这样的花样，似乎还不过瘾，人人大笑起来。

　　杜维明无奈的道：“跑腿费有没有？”

　　“有。”霍成功大方的立即转账一万点给杜维明：“这是请长官们吃饭的，改天才请长官们到我家做做。”

　　“反正你抢了那么多，好的。”

　　杜维明也不客气，当然他这样并不是把杂鱼当凯子剥削，随即他就问道：“听说昨儿晚上你去买了一瓶二百万的酒，所以今天才穷疯了吧？”

　　“咳，怎么，怎么会知道的呢？”杂鱼很有深度也很有艺术的问道。

　　连个主语都没有。

　　杜维明哈哈大笑起来：“国防机师消费我当然有记录，然后我询问校长就知道怎么回事了。”

　　说着重重的一拍杂鱼：“有种！你可知道，能让魏长官那样的英雄人物接下礼物还到处吹嘘的，也就你一个？”

　　“到处吹嘘？”霍成功愣了愣。

　　杜维明点点头：“魏延长官在外名声不好张扬，我们自然知道人家的分量，戴校长都背后夸了你呢，据说魏长官还说，赶紧把这人情还给小杂鱼，不然有人回来要剥了他的皮。”

　　杜维明说的那位，自然是现在宠杂鱼已经没谱的魏虎臣司令长官啦，霍成功却觉得丢人，他悻悻的笑笑：“我自己要给的，心甘情愿。”

　　“好了，不和你鬼扯了，不过我建议你还是算了吧，看看，那边新罗马结束了，别再去打击他们了。”

　　霍成功转头看去，屏幕上闪现出，50VS50，新罗马再次落败，对此霍成功一点也不奇怪，他道：“洛克希德这样的商业公司的机师，并不能代表新罗马军人真正的实力，而HK却自有子弟军校，何况海王机甲在实战上确实比鹰式要厉害多了。”

　　“海王机甲的臂力确实可怕，第二场，就算鹰式已经知晓，却还是输给了他们。”

　　说到这里，杜维明问道：“对HK你有把握吗？目前比赛进程看，你们很可能决赛对上他们。”

　　“没有问题。”霍成功自信的道。

　　他认为确实没有问题，海王机甲有他的长处也有他的缺陷，单打独斗的话同样的少尉，不可能是驾驶雷霆的他的对手，而团队作战的话，163的配合肯定远超过准军校子弟。

　　而，何止他，就连HK自己也这么认为，提前被人们所知的雷霆，在那些战争中的表现足够打消任何一个演习场出身的年轻机师的雄心，神秘的雷霆，传奇的霍，和他统领的青年近卫军，这是HK机师们心中最不想遇到，但不可避免的对手。

　　这时，黄昏已经降临，随着新罗马的洛克希德公司的落败，和礼堂处，所有机甲参数的评估结果封存，今天的一切就此结束，明天将进行四进二的抽签，然后就是下午的决赛。

　　至于今晚，放弃去折腾马丁的霍成功抬起手腕看了看，悄悄的对杜维明道：“长官，晚上你一个人过去吧，改天我再请其他长官。”

　　杜维明连连点头，杂鱼赶紧就走了，而163已经在等待他和田伯光，戴安澜走了过来：“长官，渡边一家已经过去安排了，餐厅也已经将晚宴餐具等送达，还有就是，许约小姐正在化妆。”

　　“……今天又不是结婚。”霍成功抱怨道。

　　戴安澜险些笑昏过去：“真期待长官结婚时的样子呢，那时候我可不会放过你的。”

　　两个十六岁的少年在这里讨论成长中最重要的一件事，一个嬉皮笑脸，一个一脸惆怅，令人观之都要喷血，偏偏霍成功惆怅起来就没完没了，他叹了口气：“也许要我去接她？”

　　“恐怕是这样的，长官，只可惜今天张长官不在这里。”

　　“是啊。”霍成功不由的想，张长官在干嘛呢，还有许总长？

　　他在琢磨自己这两天有些忽略的，戴振铎给予他的一些信息的时候，终端却炸响了，似乎光脑已经有自我意识了吗，绝非铃声的不同而是突兀的爆起高音，田伯光每次打来都这个声音，怎么调也没有，只能归结于打电话的人的人品。

　　田伯光在电话里吼：“你家在哪儿？”

　　“我们还没上车呢，长官你等下吧，或者你直接打电话给渡边。”

　　“我才不打电话给他，我要你在家里恭候我，一点诚意也没有，还有，校长有没有和你说，我的房子什么时候下来？老头子真是没良心，我为国防呕心沥血，他竟然先分房子给你，你才多大，难道你急着结婚吗你发育好了吗你发育好了许约现在能做妈妈了吗何况总长会同意吗？”

　　他说话都不换气的，霍成功都听傻了：“好的好的，我马上去见你。”

　　赶紧送瘟神一样的挂掉了电话，霍成功甩甩头，拨打了许约的电话，许约问：“霍成功，你觉得我今天穿什么衣服比较好？”

　　杂鱼没好气的道：“我看这样吧，你把衣服全带去，晚上就不回去了。”

　　“……哦，那你快来带我。”许约愣了下之后，立即挂掉了电话，丢到了一切杂物开始拼命的收拾自己的行李，把卡通的内衣内裤，把短裙丝袜把牛仔白衫塞了包里先。

　　她还决定一定要挑个最好的房间，最大的床，至于杂鱼晚上耍流氓怎么办，许约这个问题早就想通了，先尽量不肯吧，然后，然后再说。

　　所以她小脸通红忙的汗流浃背，当然还记得带上光脑……而她不知道，挂掉电话的杂鱼都要哭了，许约很富有大无畏的献身精神，但他可没发疯。

　　若是许崇志知道他让许约和自己公然睡一起的话，可以想象自己的悲惨下场，何况十六岁没有监护人的情况下，许约在自己那里过夜，自己就等着进去吧。

　　于是杂鱼在自己部下们一片倒吸凉气的声音里，欲哭无泪，然后他拖着沉重的脚步对着兄弟们招手：“上车上车，戴安澜你开车。”

　　自己跳上了车后面，武安军自觉坐在副驾驶，后座那是许约小姐的，人人知道，其余杂鱼分别上车，随即他们就向着许约所在处开去，在飙车好手戴安澜的操作下。

　　二百公里眨眼就到，许约抱着一只天晓得她从哪儿拐来的宠物狗，在那里狂跳：“霍成功！”

　　亢奋莫名的少女脚边竟真的还有一大堆行李，欣赏了一会儿私奔少女，到底是个什么精神状态和外在神态后，戴安澜回过头来，发自内心的建议道：“长官，你最好还是先领个证吧……”

　　“我也觉得。”霍成功酷酷的道，下车，打开后备箱，武安军去帮许约拿行李，许约致谢后，抱着宠物狗跑到了霍成功面前：“好看吗？”

　　少女得意洋洋，拖长了声音但极其小声的道：“这是一只流氓兔哦。”

　　霍成功这才发现，原来她抱着的是一只兔子，这真他妈的寓意深刻啊，他想，顺便深深的看了一眼自己面前这只对夜晚充满了神秘期待的流氓兔。


第5章 一级战备

　　然后他就把两只兔子塞进了车内，又去迎接他人生里的第二个头疼人物——田伯光。

　　三分钟后，田伯光挤到了霍成功的身边，隔着自己的杂鱼亲切的问候了一下许约，然后就兔子到底吃不吃胡萝卜的问题和许约展开了讨论。

　　“吃。”田伯光说。

　　许约说：“不吃。”

　　武安军回过头来：“长官，只是偶尔吃。”

　　田伯光怒了：“混蛋，是兔子偶尔吃，不是长官偶尔吃，你难道想死吗？”

　　霍成功和戴安澜狂笑起来，那受惊的小兔子就在许约的怀里扑腾，幸亏这段旅程很快结束，他们来到了国防大楼南方的军官住宿区内，依靠山丘围绕了人工河的红房看上去如同美丽庄园。

　　夕阳下，属于霍成功的那栋别墅因为太多的人来人往而格外吸引人的注意，令霍成功意外的是，戴振铎的夫人竟然也到了，田伯光低声问道：“你怎么了，难道你没有请校长？”

　　随即他——哇哦，因为他看到了叶弗多尼娅，霍成功叹了口气：“长官，陈少尉似乎在看着你。”

　　“我已经感觉到了。”田伯光板着脸道，同时摇头：“哥萨克的女人真是不会穿衣服呀。”

　　然后他推开车门下了车，规规矩矩的走向了陈璐，许约看着他的背影再看看霍成功，发自内心但非常滑稽的叹息道：“哎，你们男人啊。”

　　“下去。”霍成功不客气的喝斥道，许约才不和他计较，男人嘛，死要面子而已，因此她继续保持着好心情，蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　戴振铎的夫人左凌笑眯眯的看着这些年轻人，和她多年不见的老友魏延有一句没一句的闲聊着，直到许约跑了过来她才停止了和魏延的交流，搂住了许约：“你这么兴奋干什么？”

　　“嘻嘻。”

　　“夫人，您好，魏长官好，叶弗多尼娅小姐您好。”

　　跟着她的霍成功致礼道，然后问：“你们为什么站在外边呢。”

　　“在等候主人的邀请啊，我们可不像有些人随意进入人家家里，还质问主人为何在这里。”魏延奚落这只杂鱼道。

　　叶弗多尼娅大笑起来，哥萨克女子的豪放和直接给她平添了几分别致的风情，田伯光努力控制自己的目光不转移，他恭恭敬敬的对着左凌喊道：“师母。”

　　“伯光呀，陈少尉。”

　　“夫人您好。”陈璐低声道，脸微微发红，然后就匆匆跑了进去，去帮渡边夫人了，许约如释重负：“我也去。”

　　忽然，左凌看到武安军正拖着一只大箱子，艰难的在门口路过，她好奇的问道：“你的部下们给你运的什么行李。”

　　“啊？”霍成功回头，武安军正在继续努力，他边上的戴安澜气的骂道：“你就是头猪。”

　　“你才是猪，你试试。”

　　戴安澜试了试，惊讶的道：“许约小姐里面装的什么？”

　　“许约的？”左凌眼神古怪的看看霍成功，霍成功尴尬的咳嗽了一声，请示道：“夫人请家里坐吧。”

　　魏延憋着笑搂住了杂鱼，吩咐叶弗多尼娅陪左凌，他凑到杂鱼耳边问道：“胆子太大了点吧。”

　　“她坚持的。”

　　“哦？”魏延大为激赏：“这是荣耀，带我去看看。”

　　说着他就揪住霍成功一路走过了热火朝天的在游泳池内打架的杂鱼班，和霍成功一起走了进去，不过他不是来看房的，他只是把霍成功带到了楼上的一间书房内，然后按住了杂鱼，直接进行了转账。

　　“长官，长官。”霍成功急了：“难道我没资格？”

　　“不是这个意思，我只收一半，你还的不算。”魏延笑着道，同时将100万转了杂鱼账上，霍成功更急了：“我进价只有100万。”

　　“什么？”

　　“真的，就是楼下那位渡边夫人的酒店内拿的，红酒利润高您不知道吗？我是进价进价。”

　　“那你还我一半。”魏延毫不客气的道。

　　太棒了，霍成功喜欢这样的魏延，他立即转账，而由于本金全部回归了，他也不介意和魏延关系更进一步，因为魏延明显是个有故事的男人，所以他还多转了十万。

　　“你什么意思？”

　　“今天我敲诈了新罗马一个家伙。”杂鱼于是开始得得得，得得得……楼下戴振铎已经问道：“杂鱼呢。”

　　不多久戴振铎就把藏在魏延身后的杂鱼抓了出来，忍着笑低声骂道：“你这混蛋，哪里来这么多稀奇古怪的主意的，戴维森那家伙后来都给气的提前退场了。”

　　“振铎，你是夸他还是教育他？”魏延没看懂戴振铎的意图。

　　戴振铎一滞之后解释道：“我主要是不能放任他。”

　　可能狭小的书房以及戴振铎对自己的关怀，让霍成功在这种情况下忘记了长幼尊卑的区别吧，杂鱼竟然按下了又一次转账，这次分赃他是转给戴振铎的。

　　由于这是低级向高级军官的，大额逆向私人性质的转款，于是，国防监控系统立即记录，并提醒现在负责这类事务的杜维明，刚刚走进杂鱼家大门的杜维明看了看，撇撇嘴，再抬头，看到游泳池那边阳台上，生平没有任何污点的戴振铎已经在追杂鱼满阳台的跑。

　　所有人都看傻了，而戴振铎简直要疯了，不，是杂鱼疯了，戴振铎对着杂鱼恶狠狠的道：“这种记录是说不清的，小杂鱼，我必须要就此向校执委会递交声明，还要上报许昌军事纪律委员会！”

　　“孩子那是好心，见者有份嘛。”魏延憋着笑劝道。

　　霍成功也很委屈：“卑职可以作证，这是私人性质的赠与，难道不可以吗？”

　　“那你最少提前跟我说一声吧。”

　　魏延点点头：“是啊，行贿长官不能太直接。”

　　“你。”戴振铎摆摆手，正看到楼下的杜维明，他连忙招手；“你上来，你上来。”

　　下面的人面面相觑，田伯光也跑了上去，然后他就听到戴振铎在低声下气的对着杜维明解释，并请求魏延作证，可杜维明板着脸，田伯光大惑不解，他立即吼了起来：“你装什么装，刚刚和我一起上楼的时候你不是才偷偷笑的吗？”

　　“……”杜维明无奈的看着他：“难得有机会作弄下长官而已，你急什么，老子还没查你和张自忠抢杂鱼钱的事情呢。”

　　“……有吗？”田伯光立即萎缩了下去。

　　“怎么没有？”杜维明反客为主的吼道。

　　当即转身对着霍成功一本正经的道：“3016—1号学员霍成功，请问你需要国防军校宪兵处为你主持公道吗？”

　　“考虑考虑！”杂鱼趾高气昂的道。

　　楼上一片大笑，在楼下忙碌着的陈璐悄悄看了一眼楼上的田伯光，现在田伯光正和戴振铎校长还有杜维明主任，以及魏延长官还有杂鱼一起，和他们这些人完全打成一片，并在私下有了相当交情，对此她心里甜蜜极了。

　　山口晴子注意到了这一点，她悄悄的道：“他对你好吗？”

　　“恩。”陈璐幸福的道。

　　“他们都是一群伟大的男人，值得你们去珍惜的。”山口晴子评价道。

　　就连叶弗多尼娅也连连点头，她悄悄的道：“我正是因为这一点爱上他的，那次在一个军人的聚会上，我第一次见到他就觉得他和其他的人完全不一样。”

　　“怎么不一样？”山口晴子忍着笑问面前这个年轻的异族女孩。

　　叶弗多尼娅歪着头，露出回忆的神色，她道：“他看上去很安静，好像一滩深不见底的水一样，抽烟的时候显得非常的神秘而性感，他是我见过穿军装最好看的男人，没有之一。”

　　然后她说：“而且，他随时能给你快乐，并配合你快乐，每个晚上，真是精力旺盛……你们怎么了？”

　　叶弗多尼娅很奇怪，我们不是朋友吗，难道不可以小范围的讨论性？于是她小心翼翼的问道：“是不是田，不能让你满意？”

　　“啊。”陈璐手足无措，山口晴子忍俊不禁：“怎么会呢，对吧。”

　　“您怎么知道的？啊，对不起……”

　　最后叶弗多尼娅就站在那里惆怅，我真不会说话哦，也许和亚细亚的女人应该含蓄一点吧，想必她们不会在阳光下的游泳池边和自己的爱人甜蜜的吧。

　　就在这个时候，楼上的几位已经散去，田伯光和杜维明去参观别墅了，人们却听到许约喊了起来：“霍成功，你欺负人！我就要这个房间，我就要嘛。”

　　水里一半岸上一半的163再次沉默了，还是戴安澜好，水里的戴安澜立即将水泼了半死不活的武安军一脸：“继续，来，小样，离开了大地母亲你算球。”

　　不吭声的武安军吐了一口水，悄悄的向浅水区漂移中……

　　而站在阳台上的魏延和戴振铎看着这些嬉闹的年轻人们，都微笑了起来，戴振铎低声道：“一转眼就是这么些年过去，又一代已经在成长了。”

　　“这是我回来最大的惊喜。”魏延道。

　　“是啊，你知道吗，就在几个月前，秦的时代时，我绝无可能想到许会上位，和你的归来，当时我们都以为你真的已经不再了，直到见了丁汝昌将军我们才知道这些秘密。”

　　“少小离家老大回……我的女人们永远不懂，我为何从不喝醉，她们认为我是个钢铁铸造的理智男人，其实她们不懂，我心中的弦分分秒秒都绷着，我甚至在没有人的情况下，用迷药麻醉剂锻炼自己的抵抗力，以免失败时泄露秘密。”

　　魏延说着看向戴振铎：“这不是在用回忆艰难来炫耀成就，我只想说，在看到今天的祖国时，我觉得那一切都是值得的。”

　　“勇士不怕牺牲，只怕牺牲的没有价值。”

　　“是这样的。”魏延道。

　　戴振铎随即接着道：“其实我还没想到，国防大典能办成这样，我也没想到军购竟然在这里举行，更没想到因为许上位，现在国防机校竟获得了真正的新生。”

　　“是啊，联邦也将扫除一切迷雾，找回真正的方向了吧。”

　　说着魏延丢了根烟给平时不怎么抽烟的戴振铎，他笑着道：“国内和哥萨克那边的最大的区别就是，哥萨克人的信仰全无，他们只知道怀念过去的强大，其实他们不知道，他们过去的强大也是自己虚拟的，而我们呢，我们却在脚踏实地蒸蒸日上。”

　　“是这样的。”戴振铎握紧了拳头：“国内势力的整合，国际势力的联盟，深度的合作和新血的源源不断，我们有许这样脚踏实地的领袖，有丁这样默默奉献的脊梁，还有张自忠田伯光霍成功这样的后起之秀，我们的光荣必将照耀整个星海。”

　　“是这样的，长官。”霍成功在他们身后大声的道。

　　才行贿完长官又被女友骚扰的他抱着一只兔子，脸上还有浅浅唇印而不自知，他还做出一种很正经的神色来，严肃的道：“卑职觉得许总长一定已经找到了前进的方向，并得到了他希望得到的全部支持，从很多事情的细节看得出来，他对联邦的影响力已经深入了社会每个角落，民主的联邦内一位领袖能得到这种程度的支持率，可谓伟人！”

　　可杂鱼做梦没想到，他慷慨激昂完毕，两位长官却笑的前俯后仰，魏延为杂鱼的滑稽模样与言辞内容的诡异而狂笑起来，并讥讽的道：“可惜他不知道自己后院失火了。”

　　“怎，怎么了？”

　　“无论是夸奖还是诋毁别人之前，一定要先照照镜子。”戴振铎非常好心的建议道。

　　杂鱼这才恍然，他赶紧的检查，而后狼狈不堪的抱着兔子跑了，直到吃饭的时候他才出来，这次他神清气爽的很，倒是许约一直不敢看魏延和戴振铎两位。

　　不过当天大部分人还是很开心的，尤其渡边一家，他们做梦想不到戴振铎少将竟然也来这里，还有一位神秘的魏延长官，据说是魏虎臣中将的弟弟。

　　这样的豪华阵容，对于就算见过一些场合的渡边雄平日来说，也是遥不可及的，更让他开心的是，开席后跑来踢场的胡归庭的提醒下，戴振铎还和他单独谈了一会儿，并建议他们可以留宿这里。

　　因为霍成功给他们的贵宾入场卷，是明日下午的决赛观看卷，晚上再去城内的话，来回走太匆匆，何必呢。

　　很明显，渡边雄感觉的到，戴振铎如此做既为了杂鱼的面子，也为了在商业圈内抬高自己的地位，这种被人提点的弱势荣耀让渡边雄心中又欢喜又有些感慨，他将目光看向了自己的儿子，若是有一日，荣耀源于自身，那该多好？

　　当晚，散席后，霍成功将自己的部下们以及长官们送出了门，他注意到了戴振铎和魏延暗示了下，而田伯光和陈璐也没有离开，但他不仅仅不开心，相反是相当开心，他知道长官的意思他很感激。

　　因为这样多好，免得被一个现在还不能碰的美丽女孩子百般挑逗，那种罪不是每个男人都认为幸福的，只有找不到女人的幻想狂才会YY可望不可即的暧昧吧。

　　可许约不开心。

　　藏不住心思的她很快就回了自己的房间，赌气的趴在了床上，同时竖起耳朵等待杂鱼是不是能快点上来，继续之前的甜蜜游戏，但她失望了，推开门的山口晴子来邀请她下去。

　　因为霍成功正和魏延，以及田伯光和渡边父子，在根本没火的壁炉前分享那瓶帕图斯，并在那里谈天说地，独少她一个怎么行呢。

　　跟着山口晴子下来的许约，看到魏延在说说他在哥萨克见到的一些趣味，渡边雄则在凑趣。

　　而眼前的一切显得是这样的安详，这如同一家的感觉让少女骚动的心渐渐平息了，许约甜甜的一笑就挤着霍成功坐下了，当然她继续抱着她的兔子。

　　但就在这个时候，霍成功的电话忽然响了。

　　戴安澜在电话里说：“长官，您快看电视，新闻频道，十分钟前。”

　　霍成功知道戴安澜绝不会在这种场合和自己乱开玩笑的，他连忙去打开了投影，客厅的落地窗立即变成了屏幕，一些遥远星空的画面出现了，似有战火，他赶紧设定倒放十分钟。

　　于是画面闪耀之后，出现了一行字幕：许崇志代总长于SU—1国门外的讲话直播，同时，现役军人霍成功以及田伯光陈璐的终端，提示了信息：一级战备。

　　画面上，也很快就出现了一身戎装的许崇志。

　　他面色似乎平静，但眉宇之中浮现着一层怒气，而他开口就直奔主题。

　　许崇志道：“今天，是一个值得载入史册的日子，因为就在今天，我们亚细亚人从一名千辛万苦，逃离欧罗巴的军人这里得到了一个非常令人愤怒的消息。”

　　“他告诉我们，就在几天前，欧罗巴法兰西星球上发生了一起骇人听闻的事情，在亚细亚众所周知的欧罗巴叛将奎宁，以及其部下被人在自己的住所以残酷的手段处死，而法兰西警察部队在奎宁的住所内发现了一名亚细亚军人的尸体。”

　　“欧罗巴因此而沸腾，因为这也佐证了欧罗巴国防部长卡拉克先生的光明磊落和正义，由此欧罗巴的人们认为是我们派遣的凶手，并认为我们过去一直在颠倒黑白，我们现在又杀人灭口。”


第6章 祈祷

　　许崇志冷冷的看镜头，声音已经越来越大，他大声的道：“我们，为了权力而不惜一切，我们意图构建欧亚共同体的意图只为建筑我们的私权基石，而绝非为了两邦的国家利益和公民利益。”

　　“如果这样，那我们就和历史上所有臭名昭著的独裁者没有任何的区别，如果这样，我们的头颅就应该被砍下，然后以古老的方式封存于匣内传遍各颗殖民星球，最终再将我们绑在历史的耻辱之柱上遗臭万年，但这一切只是他们说的！”

　　说道这里，许崇志狠狠的一挥手，霍成功看到是魏虎臣亲自去播放了一段影像——在一间夜场录像中，张自忠以一个非常凌厉的侧踢动作，将一个男人踢下了十二层楼……

　　欧罗巴新闻片段随后插出，民众不由大哗，因为双方的面容竟然一模一样。

　　亚细亚联邦宪兵出勤记录显示：

　　死者外貌特征——蒙恬，前亚细亚SU—2军区73军52团上校机师。

　　DNA检测身份：71军直属侦察连中尉王建业。

　　王死亡时间有两个，一个是六个月前，一个是一个月前。

　　而欧罗巴显示，死者是真正的蒙恬上校。

　　等播放完毕后，许崇志对此说道：“疑惑吗？”

　　然后他解释道：“是在一次和哥萨克人的冲突后，王建业伪装死亡而后盗用蒙恬上校的信息，进入首都意图不轨，这阴谋者的走狗得到了他应该有的下场，但蒙恬上校我们一直没有找到，直到这一刻我们才恍然，原来阴谋者算计如此之深，他们竟然连我们国防军人的遗体也不放过！”

　　“在这里，我要感谢亚细亚联邦各新闻媒体的谅解，当时你们在我们的恳求下，放弃了有关报道，因为这关系到亚细亚的颜面，可在今天，我们却要自己揭开这伤疤，露出血淋淋的伤口，因为不这样，我们无法辩解为何蒙恬上校竟然出现在遥远的欧罗巴法兰西星，还能找到被监视居住的奎宁的位置，并悍勇的独立完成了对所有关键人物的灭口行为！”

　　听到这里所有的人都已经愤怒了，亵渎壮士的遗体，这是对于整个亚细亚的羞辱，这些无耻之徒用尽龌龊手段偏偏还满口道德正义，开战吧，所有军人们怒吼。

　　这一切是十分钟之前发生的，然后就开始播放关于那个晚上的详细资料，以及来自欧罗巴的事件报道。

　　然后是海恩里希的声明，他宣布脱离现欧罗巴国防部和军人序列，以个人名义对抗腐败的权力集团，并号召自己的旧部们响应，首先响应的是铁十字号全体官兵。

　　霍成功按下了快进，让这些他参与过或预料到的事一闪而过，时间轴终于同步，而也就在这一刻，虽然神态严厉，但还算冷静的许崇志也发出了怒吼：“联邦养兵千日只为这一刻，现在我正式宣布，亚细亚联邦进入一级战备，所有军人待命！”

　　然后他就说出了一段名言：“当代的一系列重大问题，已经不是通过演讲，舆论抨击，和多数决议所能解决的了，亚细亚的问题欧罗巴的问题，全文明理事会的问题，这些问题其实显而易见，但我们再不能给这些卑鄙之徒，狡辩脱困而后重头来过的机会！”

　　是这样的，长官，霍成功握紧了拳头，站了起来。

　　魏延向着自己的家而去，他知道自己要回到哥萨克了，渡边雄默默的看着跟随霍成功站起来的儿子，这个时候许崇志的声音还在整个文明中回荡。

　　他说：“人无法和禽兽去讲道理，舌头不能解决的问题就用牙齿去解决吧，以军人的名义，用铁血的方式，我在此发誓，在正义没有得到声张之前，在蒙恬上校的荣誉没有得到恢复之前，凡是挡在我们面前的，就是我们的敌人，亚细亚联邦现在向欧罗巴法兰西军区以及所有参与这场卑鄙行径者，正式开战！”

　　“遵命，长官。”

　　这是李广，魏虎臣以及全体官兵的呐喊，几秒之后的亚细亚联邦SU—1军区丁汝昌司令下令遵从总司令意志，许昌军区，南方军区，等联邦各军区各殖民星政府一致响应。

　　州部队和联邦军队立即开始集结，整个军方在3016年6.19日晚全部动员了起来，而收到戴振铎密令的田伯光，霍成功立即大步向外走去，并吩咐渡边一郎等待国防军指令，以配合警察部队维持战时地方秩序。

　　戴安澜已经将车开至门口，霍成功等一跃而入，他看到魏延长官也登上了一辆车，临行前他们相视一笑，便分别远去。

　　沿途，国防学员部队都在集结，外宾住所被保卫，军购已经暂停，但这一切严格来说只是姿态，因为许若是真的以武力帮助海恩里希上位，那对海恩里希的政治生涯来说，不管怎么样也是一个难堪。

　　于是，在路上的霍成功和田伯光都一致认为，许崇志为蒙恬的荣誉而宣战，这个切入点非常经典，这导致亚细亚进退自如。

　　可也正因为如此，那么这种程度的战争，就不可能真正的大规模打响，敌人的失败是可以预期的，所以大部分学员不可能真的走上战场，但163不同。

　　对于163，他们收到的指令则是——前往SU—1，赶到了校长室的田伯光和霍成功肃立。

　　戴振铎告知他们：“这是一种持续性的培养，增长你们远超同年人的见识和阅历，让你们这一代从一开始就在起跑线上，将其他人甩于后方，令其对你们望尘莫及。”

　　“所以这次同去的，还有16级各班教员，以及士官长，作为领先于他们的你们，要记得带好他们，明白吗？”

　　“遵命，长官。”田伯光和霍成功道。

　　“好，后勤系已经在全力装载雷霆，D连由于刻苦训练，其中优异者也得到了实机驾驶机会，说起来主要还是雷霆太好上手了。”

　　说到这里，戴振铎和田伯光以及霍成功都笑了起来，然后戴振铎又道：“雷霆配给你们一百架，配件一百架，令加配一个后勤装备连，加上你们在内总人员现在合计三百人，田伯光你负责参谋政工，抵达前线后张自忠接管战时指挥权，霍成功辅助，明白吗？”

　　“卑职明白。”两个人异口同声的道。

　　“田伯光，你的任务是最艰巨的，要记录真正战时，整个团队的运作并制定出可以实施的合理方案来，时代在前进旧的传统是否合适，这是个机会。”

　　“卑职明白，卑职一定尽心尽力。”

　　“霍成功，某些程度上来说，操作雷霆时你比张自忠还多一份灵气，我相信一般的士兵不可能是你的对手。”

　　“是这样的，长官。”杂鱼昂着头。

　　“而不出意外的话，你们将被编入现总司令直属警卫部队，但单独成军，记得，如有战事，这就是一千年来的新编陆战5师第一战，一定要打出你们的威风来。”

　　“遵命，长官。”

　　“好，去整合你们的部下吧，三个小时后出发。”

　　两人立即离去，田伯光一出去就激动的浑身发抖，他低声对着霍成功道：“听到没有，陆战5师。”

　　可杂鱼说：“我觉得这还不够。”

　　一边钻入电梯一边有些茫然的田伯光立即问道：“怎么不够，你什么意思？”

　　“我觉得，我们应该有一天会成为一个军区的。”

　　“……”

　　“你觉得叫第五军区怎么样？”

　　“……”

　　“十年以后，以许昌军区编制为基础，以国防生为骨干，张长官为总司令，你为副总司令兼参谋长官，下辖陆海空三军，合计十五万兵力，加五航母编队，运气好的话还能和丁汝昌将军骗来一座太空堡垒，驻扎于联邦战略要地，你看怎么样？”

　　田伯光当真了，他问：“那你呢？你做什么？”

　　霍成功看看他小心翼翼的问道：“我到国防部去行不行？”

　　！

　　田伯光大怒：“做梦，小杂鱼，你最多就做个第五军区警卫团的团长，不，你不值得信任，你应该到后勤系去。”

　　“真不厚道，我给你做了副司令长官了。”

　　“可你能力有限我有什么办法。”

　　算了，霍成功不想和这种幻想时都要踩人一脚的混蛋再啰嗦，他只丢下一句，你看到最后谁是谁的长官，就大步走出了电梯，结果这导致田伯光追着他喊：“反正你就是做到将军，也是老子的杂鱼，一辈子都是。”

　　在等待他们的戴安澜听的颇为无语，田长官真是不自信啊，他打开了车门，让两位军阶和心态颠倒的长官上车，立即风驰电掣的向着163的驻地而去。

　　这个时候，163已经整装完毕，李德等教员也已经到场，包括其余各班士官长，看到他们有些乱，抵达的霍成功脸一沉：“全体，立正。”

　　田伯光上前，这人格分裂的混蛋现在恢复了第二副官和第二指挥官的威严，他看向了李德他们：“长官令我部新编陆战5师参与此次军事行动，并前往一线，是为增加我辈阅历见识，是为国防新生代的茁壮成长，我辈万万不可辜负长官所托，需尽心尽力鞠躬尽瘁，明白吗？”

　　“是，长官。”

　　“此次行动，张自忠上尉为战时第一指挥官，霍成功少尉为第二指挥官，我，田伯光上尉为参谋长官，现我命令，李德中尉为参谋副官，李德中尉。”

　　“到。”

　　“以你为首组建五人编制参谋处。”

　　“是。”

　　“刘伯涛，以你为首组建十人编制后勤军需处，五名女兵士官长加入。”

　　“是。”

　　“武安军，以你为首组建十人编制战时宪兵处……戴安澜，你为第一第二指挥官副官，郑野你为第二副官，并以你为首组建临时情报处，具体操作流程询问李德中尉。”

　　“遵命，长官。”

　　忽然田伯光看到了一个女士官长悄悄在笑，他走到了她的面前：“小姐，您在笑什么？”

　　“卑职，卑职没有。”

　　“武安军，请立即查阅影像记录。”田伯光怒吼道。

　　霍成功却二话不说上前，一把抓起了那个女生的手，直接读取出了终端信息，是和她要好的女兵发来的，这位名叫夏夜的十六岁女兵士官长的终端上写着：哇哦，晚上去霍长官房间吧，不要错过这样的机会呀。

　　……霍成功叹了口气，帮她删除了，然后他放下了面色通红的夏夜的手，回过头去，对着田伯光道：“长官，是她家人发来的信息，祝福她为国争光。”

　　这样？我原谅你了，田伯光大度的一挥手：“这样就算了，现在全体就坐，等待登机！”

　　夏夜悄悄的看了看霍成功，霍成功却冷冷的看着她，眼中的寒意在告知她，刚刚的对她的维护只是源于人性的一种仁慈维护，而绝无他意，夏夜赶紧低头。

　　但看着她，霍成功不由在心中又是一叹，对于她们来说战争就是浪漫的太空焰火吧，霍成功想，然后他走到了田伯光的身边，默默坐在了那里，一个小时后，所有机甲已经装机，同时，海军战舰基隆号抵达。

　　张汉承上校大步走来：“田副官，霍少尉，又见面了。”

　　“别想我付车钱。”田伯光道。

　　张汉承和霍成功都哈哈大笑起来，而这个时候其余官兵都连忙站起致礼，张汉承随意的挥挥手：“你们坐。”

　　就又和田伯光还有霍成功闲聊起来，他们谈笑风生，亲密如同兄弟，人人都知道，这是他们在几次事件中培养出的真正感情，李德在想，将来我也能和长官们这样吗？

　　他发誓努力，他的同级教官们也人人如此。

　　突然霍成功接到了短信，他低头看去，是段长长的短信，来自许约。

　　许约说：

　　你不回头的走后我在房间内坐了好久，然后就真的明白了你接受新闻频道采访时的那段话。

　　很抱歉，最近的我太幼稚了，你和叔叔都在为国家努力，惟独我仗着你们的宠爱任性娇蛮，常常不可理喻。

　　对不起，霍成功，请你平安回来。

　　霍成功微微一笑，想了想他回到：一定平安回来，洗干净了等老子。

　　“啊！”

　　才下楼的许约跳了起来，把身边的渡边的母亲吓了一大跳，但看到女孩子那副摸样她就明白了，她笑着问道：“是不是霍成功和你说了什么？”

　　“没有，没有。”

　　许约死不承认，兔子在她脚边跳了跳，好像抗议她在撒谎，山口晴子当然不会戳穿她，少年恋人之间甜蜜的话语在外人看来都会是可笑的，她怎么会去问呢，所以她只是微笑着。

　　然后许约自己就顶不住了，她兔子都不要的就又跑回了楼上，趴在了那里半天后，红着小脸走到了窗前，看向了国防校区的方向。

　　她歪着头，等待着，而这个时候，回了值班室内，但没有随行出征的陈璐也站在自己办公室的窗前，她们都站了那里好久好久，终于，她们再次听到了战舰的轰鸣声，基隆号战舰从地平线下跃出，而后出现在了她们的眼中，远远的……

　　几乎不约而同，她们一起打开了取景器，将镜头拉近，镜头内的基隆号，已经昂起了它那如剑一样的尖锐舰首，随即尾部喷出了一道炽热的白光，就划破了天幕，消失的无影无踪了。

　　与此同时，国防校区那边传来了雷鸣般的声音—为了联邦，也请珍重。

　　这是全体国防官兵在为他们的骄傲——开赴战场的陆战5师送行，站在战舰起飞区指挥台上的戴振铎，低头看着画面上，正脱离大气层的基隆号战舰。

　　没有人发现到校长眼中的一丝担忧和不舍，他也谁都没告诉，他是在担心，这样频繁进入战场会不会让那些孩子感到压力呢，而万一出现伤亡，他们能承受的住朝夕相处的同伴就此阴阳两隔的痛苦吗，因为那是成年人都难以承受的啊。

　　作为一个军人，一名将军，和国防领袖的戴振铎，最终选择了祈祷，他在心中默默的祈求上苍保佑这些孩子们平安回来，最好战争在他们抵达之前就已经结束吧，他只能这样，但这种行为绝不是软弱，相反，这样的长官才更值得部下们尊敬。

　　而联邦时间五日后凌晨一点。

　　霍成功所在基隆号战舰进入了SU—2军区范围，随即战舰减慢速度，又航行了二个小时之后，基隆号指挥官张汉承上校向丁汝昌司令报道，并请求入列。

　　很快，传来命令，命令下田伯光霍成功带领下的陆战5师则登上了运兵车，向许崇志所在的联邦一号，长风号航空母舰而去，这个时候，这片国门外的星空中，已经布满了密密麻麻的武装战舰。

　　亚细亚国防军百分之三十的兵力已经集结于此，同时，霍成功知道，就在这五日内，亚细亚联邦联邦部队和洲际部队，包括国民警卫队都已经完成了战备工作。

　　可以说，真的要开打，亚细亚现在就能以雷霆万钧之势跨越茫茫星空，进入欧罗巴去。

　　这是一种对欧罗巴的武力炫耀，同时在向很可能担任未来欧罗巴领袖的海恩里希，炫耀许统治下的亚细亚的武装动员能力。

　　这道理人人知道，包括许和海恩里希，这就是私交之外的国家行为，但这些并不影响许和海恩里希的私交，因为他们都人杰。


第7章 暗度陈仓

　　张自忠已经在等待他的部下了，见到田伯光和霍成功的一刻，张自忠就抱怨道：“我每次都是在遥远的地方孤身一人，然后你们才来，真不知道长官这是在干什么。”

　　然后他强调：“这次一开始就该把你们都带上，什么地方能少的了我们。”

　　“是这样的。”

　　田伯光也认为，杂鱼自然附和，分别的滋味不好受啊，对于感情深厚的国防三人组来说，一天不斗嘴的话就如隔三秋，外人是无法理解他们这种基情的。

　　而他们果然立即开始斗嘴了，张自忠看着田三参谋长，对着霍二指挥官问道：“其实你该做参谋长，田伯光打打酱油就可以了。”

　　在田伯光跳起来之前张自忠又赶紧问道：“霍二，你说说这次事情会怎么发展。”

　　二？那我做三吧，田伯光安静了，在一边淡定的道：“是呀，你说说，二。”

　　“……卑职以为，二，位长官问的问题实在很二。”

　　“小杂鱼……”

　　“你们在鬼混什么？”许崇志的声音响起。

　　亚细亚联邦上百万军队惟独这一支时刻被最高长官们监视。

　　许崇志在他们登陆时就注意他们了，坐在许崇志身边的还有李广丁汝昌魏虎臣等，包括海恩里希，斯特林副官和铁十字战舰指挥官费恩上校，没办法，等待部队集结和等待对方反应的日子实在太无聊了些，大家期待他们的见面很久了。

　　而他们确实没有让大家失望，但事情就此为止吧，再让他们继续下去会损害亚细亚的颜面的，所以许崇志喝斥了一句，清晰可见那三个家伙微微一抖，然后同时小声的嘟囔的了一句，就垂头丧气的向着指挥台而来。

　　至于他们的部下们倒是见鬼了一般的，用比一般部队还标准的站姿纹丝不动的站着，走了几步张自忠才想起来，他回头道：“你们，先去休息。”

　　“遵命，长官。”

　　看着画面上163所部的军姿，海恩里希笑着赞叹道：“许，亚细亚的这支青年近卫军真是令人羡慕啊。”

　　“呵呵，弗兰克，你假如真的喜爱他们的话，这种话就不要当着他们的面说。”

　　室内哄堂大笑起来，不久后三人抵达了，许崇志板着脸看着他们：“如此局势下，在一号重地还嬉皮笑脸，像个什么样子。”

　　“卑职有罪。”三人低声道，神态毕恭毕敬。

　　“这次军购如何？霍成功。”

　　“报告长官，这次军购很好，如果不是被紧急征调的话，卑职以为，在20日就能把新罗马的那群家伙干的找不着北。”

　　“他们会抱着自由女神哭泣的。”

　　“是的，卑职以为他们不堪一击。”

　　许崇志示意另外两位闭嘴，他道：“是吗？”

　　语气不太对，杂鱼看看他，起了警惕，而一秒钟后许崇志已经阴阳怪气的开了口：“霍成功，19日下午你不是已经战胜了新罗马人了吗？据说还赚了不少钱。”

　　这样啊，霍成功埋怨的看向了张自忠，张自忠眼神无辜，妈的，我又不知道，看什么，我真不知道，不信你问，恩，他，那边啊，你问他去……

　　“霍成功。”许崇志喊道。

　　魏虎臣却已经忍俊不禁笑出了声来，海恩里希也是，但这样的话许崇志还怎么教育，许崇志只好直接骂道：“杂鱼你能吃能喝能敲诈，我看你以后去联邦法院工作比在军队有前途。”

　　“我不。”

　　既然是私人气氛，杂鱼自然顶嘴，然后恼怒的解释道：“我当时又不知道魏延长官那瓶酒多少钱，后来看他心疼的样子我才知道的。”

　　“这么说你不是心甘情愿的？”许崇志损道。

　　霍成功看看左右，一咬牙：“心甘情愿的。”

　　魏虎臣不忍心他的杂鱼被欺负，开口解围道：“我也觉得，尤其你那份信笺写的很好，他很高兴，谢谢你。”

　　“那是卑职应该做的，不客气，长官。”

　　看到霍成功对魏虎臣的态度，许崇志就气不打一处来，但碍于脸面不想再纠缠，于是把话题转正，他吩咐道：“经过我们商议决定如下。”

　　咔嚓，三人立即立正。

　　“这次你们搭乘铁十字号战舰，负责协同费恩上校作战，并听从他的指挥。”

　　“是。”三人立即在张自忠带领下，转身看向费恩上校：“长官。”

　　费恩站了起来，严肃的回礼之后笑着走来，伸出了手：“谢谢各位。”

　　“不客气，长官。”

　　张自忠笑着道，而后是田伯光，最后是杂鱼，杂鱼敬礼，再伸手，费恩握紧了霍成功的手摇了摇，说道：“霍，终于再见到你了，上次太匆忙。”

　　“是的，再见到您，卑职也很高兴，这都怪那些蠢货。”

　　“那就让我们去把他们干掉吧。”费恩道。

　　“没有问题。”三个家伙一起道。

　　确实没有问题，接下来的战报让霍成功认为，欧罗巴事件简直就是亚细亚事件的翻版，得到大部分军人认可的海恩里希，在遭遇不公待遇后，得到了广泛同情。

　　而愚蠢的家伙总忽略别人的能力，以为自己强大。

　　但在事实上，没有许领袖下的亚细亚的声音，海恩里希的冤屈也不是这么快就能够被清洗的，在等待南方部队的这些日子里，海恩里希已经通过自己的影响，将来自亚细亚的证据发了回去。

　　同时署名证明这些证据真实性的，还有新罗马大使肯尼迪，和欧罗巴大使馆所有成员。

　　所以，敌人的势力再次缩水，而现在的局势就如当时SU—2孔征叛变一样，克拉克的拥护者们似乎已经收缩回了欧罗巴北方，以法兰西星为基地，封锁消息分裂欧罗巴联邦。

　　这就导致欧罗巴的局部战争依旧不可避免，但在他们掌握不了的地区，人们已经一致拥护和等待海恩里希归来，他们现在为尼伯龙号太空堡垒指挥官，约翰森中将领袖。

　　地方政府则由日耳曼行政长官戈尔领袖。

　　戈尔……

　　霍成功面无表情的站在军官队列的尾端，静静的听着长官们对全军进行的局势通告，通告最后，许崇志对所有集结军队道：“出于对欧罗巴的尊重，以及对海恩里希阁下的尊重，我们亚细亚军方决定只派遣少数部队，在欧罗巴军官的指挥下作战，我们除了为正义之外，只为蒙恬上校的荣誉。”

　　“谢谢。”海恩里希很感谢许崇志这样的方式。

　　至于亚细亚军队集结的原因，还有一个，许崇志看着所有部下宣布了第二条命令：“除了收到消息的部队之外，其余部队于明日凌晨三时起，进攻哥萨克夺回海参崴全境！”

　　“万岁！”所有的军人一愣之后发出了这样的欢呼声。

　　但这绝不是对许个人的歌颂，这是亚细亚军人们为国防部长官们英明的决定而歌颂，因为这个决定将一劳永逸的解决困扰正统亚细亚文明多年的海盗问题，并且，外战军功将使得所有参战军人英名万年不灭。

　　许崇志在欢呼声消退后宣布了任命：“对俄作战部队指挥官，丁汝昌上将，副司令长官魏延少将，参谋长官魏虎臣中将，服从命令勇敢作战，让我们亚细亚的长城军旗就此永远的飘扬在北方星空，兄弟们，你们能做到吗？”

　　“能，长官。”

　　“很好！全军进入战前准备，我，和联邦都将等待你们的好消息。”

　　丁汝昌抬手致礼：“遵命，长官。”

　　然后他大步向外走去，魏虎臣紧随其后，霍成功所在的低级军官序列前，张自忠抬手致礼：“请长官们多多保重。”

　　“你们也是。”丁汝昌笑着道，而后老将军竟然做了一个霍成功做过的动作，他用手语表示——他们都是杂鱼，老子才是英雄。

　　镜头将这个画面传遍全军，深受部下们爱戴的丁汝昌，便再次迎来了一片山呼海啸一样的欢呼声，其中急于展现自己武力和忠诚的井上野，以及田中，甚至歇斯底里的喊道：“让我们光荣的去死吧。”

　　他们麾下的太阳鸟军团吼道：“杀！”

　　田伯光撇撇嘴，他认为包括深深伤害过他的渡边一郎那个人妖在内，这群合族的家伙都他妈的神经病，作为一个纯正汉人后裔的田伯光，对于和族所有的男人都有深深的敌意。

　　但霍成功不这么认为。

　　在古地球时代末期，被美利坚最终抛弃的和族，终于梦醒，而当他们再次依附于数千年前赐名于他们的汉族后，就没有再反复过。

　　并在后来中美的一系列纠纷中，屡屡对山姆迸发出珍珠港事件时的狂热，这群技术二流的家伙们急起来，能开战机去堵战舰的喷火口，或者浑身挂满零碎玩碰撞，甚至坐在敌人引擎上人工敲打高爆炸药……

　　所以霍成功认为，对拆去靖国神社，军国主义不在的附庸种族，不该再用仇恨的目光去看待，因为那样的话，容易将他们推向另外一边。

　　当然，还是要警惕一切可能的。

　　因为不能把国家利益，寄托于虚无缥缈的人品上，现在不反复不代表以后不反复，要使得他们死心塌地，必须自己先强大。

　　而现在，联邦强大，所以为了联邦，你们请光荣的去死吧，杂鱼笑容满面的在眼神不屑的田伯光身边鼓掌，支持他们的行为，这画面让太阳鸟军团更为兴奋。

　　在丁汝昌抵达后，和族双将就坚决的请示，要成为先锋，李伟然自然不答应，于是他们之间发生了令丁汝昌将军喜悦的激烈争吵。

　　至于杂鱼，他们这个时候已经离开了联邦一号，登上了铁十字号，同时得到调集令的，还有赵敬尧部，没办法，铁十字号的地面行动能力不佳，毕竟它是空战战舰。

　　亚细亚也需要有杰出部队亲自去执行恢复蒙恬荣誉的任务。

　　SA自然是不二之选。

　　因为他们都是亚细亚国防军未来的骨干，给予他们机会相信他们的能力并让他们获得荣誉，这频繁出击的背后是长官们对未来军队的远大期望和布局。

　　但收获的季节还远。

　　在欧罗巴的战舰中，之前做梦想不到，但后来已经隐隐能预期的霍成功叹了口气，因为他竟为海恩里希而战，对于他来说，还有比这更搞的事情吗，不过这还是他能够接受的。

　　因为欧罗巴的独裁者是戈尔，而海恩里希曾是许一样的牺牲品。

　　我要把他们的亲密关系破坏掉，或者直接把那个家伙干掉，杂鱼悄悄握紧了拳头热血沸腾，在国内实在受够拘束，而若在遥远数千年外发生一次意外的话，谁也不会想到他有什么动机的，误杀就误杀吧，杂鱼开始琢磨这注定将改变人类文明方向的计划。

　　他神态如此严肃凶狠，眉宇间是老谋深算的阴险，配上他那张十六岁的嫩脸，赵敬尧不寒而栗，国防这一代是他妈的怎么培养的，尤其这小混蛋，他在干什么？

　　赵敬尧都恨不得把杂鱼解剖了研究研究，其实他不知道，很多人想这么干，包括他们现在保护的海恩里希。

　　作为欧罗巴领袖，海恩里希已经回到了自己的战舰，并在亚细亚虚张声势的护送下，向着欧罗巴进发，去和自己的部队会合，关注这里的新罗马人，欧罗巴人很快会发现这一切是个骗局，但最后受伤的却是哥萨克人。

　　“许，玩弄了所有的人，还让我欠了他一个人情，并将得到永恒的美名，而这一切竟然源于这个没法没天的小杂鱼，你相信吗？”

　　海恩里希问的是斯特林，但就算是霍的信徒，斯特林也很反感将军这种频繁的感慨，因为他心中过去的将军不是这样的，强硬的黄金狮子为何在遇到霍之后，提及他时就喋喋不休呢，所以斯特林道：“我们也有埃尔文。”

　　看出副官不满的海恩里希宽容的一笑，他解释道：“斯特林，你太过于片面了，这份我自己整理的材料你好好看看。”

　　“……又是关于霍的，局势如此，阁下您竟然只顾一只杂鱼，虽然那杂鱼很出色。”

　　“你给我看。”

　　“是，长官。”

　　斯特林老实了下来，海恩里希却依旧不满：“你要离那位麻烦的张远一些，你现在竟然会顶嘴了。”

　　“我没有。”

　　斯特林再次低下头去，同时告诉自己，自己已经在顶嘴了，然后他愣住了，是哦，我原来不是这样的。

　　三十分钟后他抬起了头来：“长官，您批评的很对，我刚刚的意见太片面和情绪化了。”

　　“保持骄傲是对的，但不能以否认他人的优秀为基础，那样就是一种自以为是的伪光荣。”

　　“谢谢阁下的教诲。”

　　海恩里希一笑而已，他问道：“你认为全部的事情都是巧合的话，是不是太可怕了一些？”

　　“有巧合，但掩盖不住他随意行为下的计划性，如您所说，行为和事情过程决定动机，逆向来看他似乎一开始就想把许推上高位，那么以这个目的来逆向思考，那些巧合就是可怕的周密计划。”

　　“如果他身后有人指导，那个人很可怕，但如果没有，那更可怕，埃尔文那小混蛋和他完全不是一个层次的。”

　　“是这样的。”

　　“可他身后能有谁？许？魏？丁？还是上帝？”

　　“上帝？”

　　“多留意他，这是一个近距离观察他的好机会，等这次事情之后，在桑切斯特的几个月内，一定要更仔细的观察他，真见鬼了，他竟然知道范德法特对我说的话。”

　　“如果一无所获，怎么办？”

　　“那我就去问他，怎么和上帝联系。”

　　话音刚落，外面的警卫报告：“霍少尉求见阁下。”

　　“快请。”海恩里希急促的道，然后嘀咕道：“我该有两三个女儿，因为这个世上优秀的年轻人太多了，斯特林你觉得呢。”

　　斯特林一愣之后有些生气了，他委婉的提醒长官要遵守诺言，他道：“反正莫妮卡小姐有自己的主见。”

　　“和张接触也有一点好处，那就是你的脸皮变厚了些。”

　　斯特林脸一红，进门的杂鱼看看他们，很疑惑：“是不是不方便？”

　　海恩里希却大笑起来：“这件事你需要去问斯特林。”

　　“哦，你们在说莫妮卡是吗。”杂鱼一下子就明白了，他看看斯特林：“一看我就知道。”

　　斯特林板着脸，以冷冷的目光回报这只和恶棍张一脉相承的杂鱼，至于杂鱼为何一看就知他懒得问，这种身为信徒却对偶像痛恨的奇妙情绪，显示斯特林副官正在人格分裂的前期。

　　但深受国防三人组影响的他却不自知。

　　然后就看到他大步后退，转身，体贴的给霍成功倒了一杯水，然后视而不见那混蛋脸色的笑容和海恩里希阁下的眼神，再见也不说大步走了出去，并重重的关上门。

　　轰隆一声巨响，但门内门外的日耳曼人眼睫毛都不眨一下，偏偏只有罪魁祸首在门内愤愤不平的提议道：“阁下，他这样真过分，您该揍他。”

　　“坐吧，霍。”海恩里希笑着摇摇头，然后问道：“你怎么知道我们在讨论莫妮卡的，是因为斯特林脸红了吗。”

　　“不，是因为斯特林副官眼中的幸福。”


第8章 黄金狮舰

　　“一个合格的军人应该是一个有丰富感情的人，有句话是这么说的，优秀的军人都是典型的公私分明者，他们能为自己战友的牺牲而悲痛，会用最激烈的方式去复仇，最终却会在祭奠袍泽的同时向敌人表示尊敬。”

　　“前提是，这位敌人也是一个堂堂正正的军人。”

　　海恩里希不是亚细亚人，不然他一定会说甚合吾心吧，但看得出来他心情非常的好，而他和霍年龄的差距又导致，他这种快乐被放大了，看着他认为的年幼版的许，海恩里希笑着道：“让我们言归正题吧，这次来找我，是有什么事情吗？”

　　“啊？”杂鱼想起来了，他连忙道：“是我们想请阁下一起去吃一顿中餐的。”

　　“……”

　　海恩里希就不信了，可理由就是这么简单，他对面的霍成功很窘迫的告知了他实情，划拳的时候他输了，于是跑腿的任务就由他来，但霍成功强调：“阁下，这并不是对您不够尊重。”

　　“怎么会呢，私下我们是朋友一样的，好。”

　　海恩里希欣然同意，并再次呼叫了斯特林，还自作主张的叫了费雷上校，但费雷上校的回答是：“长官，我已经在这边了。”

　　甚至能听到身边有人在说：“少放点盐，你他妈的是缺钙。”

　　“不许打架。”田伯光吼道。

　　霍成功深觉丢人，他决定回去后好好收拾一下，最近因为身高而越来越膨胀的武安军，他必须要告诉武安军一个道理，玩笑一次是玩笑，两次可以接受，三次勉强接受，重复到四次就是惹人反感了。

　　所以，在陪同海恩里希和斯特林抵达163所在区的后，霍成功就把武安军揪到了边上进行了喝斥，武安军努力辩解：“我只是。”

　　“够了。”

　　霍成功直接打断了他的话喝斥道：“不能总是以——我只是为借口，你面对的是你的兄弟袍泽，不要以践踏他人尊严的方式去博取注目，我整日说你像只狗熊一样笨的要死，然后兄弟们哄堂大笑，你开心吗？”

　　“对不起，长官。”

　　“恩？”杂鱼威严的拖长了声音，武安军恍然，连忙跑向了戴安澜，可他还没有开口，正在刷锅的戴安澜就直接抡起了家伙拍向了他，同时咆哮：“来，老子今天准备被发射到太空去。”

　　霍成功赶紧拉住了张自忠和田伯光，几秒钟后，抱着头的武安军委屈的站在那里，告知对方自己来的原因，并大声的道：“对不起，兄弟。”

　　……

　　又几秒钟后，戴安澜左右看看，在他的长官霍成功的暗示下，把锅拍到了自己脸上，鼻血长流……

　　“璐璐。”田伯光喊道，喊完才想起来，现在的医疗队不是他的妞带领的。

　　但这就是田伯光在这个合作性团队内的最大作用啊，简称光合作用。

　　现场顿时哄堂大笑，连海恩里希都笑的失去了仪态，田伯光自然是把气撒到了戴安澜和武安军这对冤家身上，连催带打的揪着他们跑了，而霍成功则走到了厨台前，露了一手学自渡边母亲的厨艺。

　　其实这是他的借口，多少年行军厮杀，在战争间歇，只要有条件，为部下烹调已经成为了他的习惯，他也很在意兄弟们对于他厨艺的评价。

　　他如此用心，而他是第一次展现，于是就连163的兄弟们都傻眼了，随着香味传开，田伯光被诱惑回来了，然后他惊讶的叫了起来：“你原来会烧菜？”

　　“自学的，网上。”霍成功继续忙碌。

　　他使用的这款硕大的行军锅，和他现在的身材明显不协调，但他还是在努力着，神态认真，海恩里希注意到了，他认为细节决定成败，霍的出色在各个细节，于是他忽然自嘲的一笑，自己要斯特林去了解他，为的什么，就算了解了，又能怎么样呢？

　　哐，霍成功熟练的将蒜香排骨分进了一溜的餐碟中，然后将早准备好的酱汁淋了上去，然后他回过头来对着在场的各位一笑，低声道：“我做过一个梦。”

　　人人洗耳恭听。

　　“在梦里，我成为了一名。”霍成功微微停顿了下，决定小小吹嘘一下，于是他道：“一名集团军司令长官。”

　　但随即他就神态诚恳的说出了自己的一些感受，他说道：“我在战争间歇，只要条件允许，我就会为自己的部下们烧上一顿菜，看着他们吃的香甜我就觉得格外幸福，可他们的笑容总在变幻，一会儿是他，一会儿是另外一个人，我看的诧异不解时醒来。”

　　说完他看着周围的人，耸耸肩：“我现在想明白了，那是战争，所以旧人牺牲新人再成旧人……所以请珍惜我们的现在，并尽最大可能的避免战争爆发吧，在罪恶未曾造成更大破坏前，将它消灭于萌芽，谨以这杯美酒，敬弗兰克部长阁下，预祝您和我们尊敬的许总长，能联手为我们的文明开拓又一个千年盛世！敬长官。”

　　“敬长官。”

　　便是赵敬尧，便是张自忠田伯光也附和举杯，同时赞叹杂鱼致酒词的别致和意味深刻，田伯光甚至在想，这小杂鱼上辈子是文学青年吗？

　　海恩里希.弗兰克，这位在他们面前逐渐流露本性的男人，激动的一饮而尽，他知道，这段经历之后自己真的忘不了在亚细亚遇到的一切了，放下杯他就亲自倒上了酒，并立即回敬SA全体。

　　海恩里希致辞：“感谢亚细亚对我个人的帮助，和对正义的坚持，并在此再次诚恳邀请各位，事件结束之后，一定要让我一尽地主之谊！”

　　“长官，我们是不可能放过您和范德法特将军的。”张自忠道。

　　霍成功猛点头：“对。”

　　田伯光冷笑起来：“你难道忘记了你的欧罗巴新娘了吗？”

　　“长官，这句话不能再给埃尔文听到了，他会生气的。”缺心眼知错就改，并不允许他人重复他的毛病。

　　田伯光……戴安澜喝斥：“注意你的身份，长官说话不要插嘴。”

　　赵敬尧赶紧道：“来，来，各位请入座吧。”

　　然后询问他非常喜欢的戴安澜：“我说话可以吗？我是少校。”

　　“呃。”戴安澜叹了口气：“长官，我不会去海军的。”

　　至此，所有的庄严肃穆荡然无存，而铁十字号上所有官兵，在听到这里时不时发出的笑声时，脸上也充满了笑容，对他们来说，他们永远忘记不了，在危急时刻，他们打出了那个名字之后，亚细亚舰队立即就伸出了援手。

　　这些亚细亚军人们还保护了他们永远的长官。

　　所以，铁十字战舰上下对于他们充满了感激和喜爱，尤其是名字成为国际通行证的霍，但很快，里面参宴的费雷上校就退席了，因为还有半个小时，他们和国内军队就会会面，于是他去值班，并换取现在成为他副官的，原空战英雄马赛里少尉来参加。

　　在危难时刻，大胆使用了海恩里希曾经合法赋予他的权力的马赛里，以少尉之衔紧急联络各方，并内压不满外抗乱命为信使拖延时间，最后又带着一批绝对为海恩里希折服的部队，冲来亚细亚国门外。

　　为海恩里希赢得了一支力量，和亚细亚的敬佩。

　　所以他的上任无人质疑。

　　这位年轻的少尉很快抵达，在亚细亚和霍成功没有多少时间交流的他，一来就挤到了霍成功的身边，然后露出了两颗小兔牙，这位帅气的年轻人看着霍成功：“哇哦，我在指挥台就嗅到了你的味道。”

　　“是许约小姐的香水味吧。”斯特林打趣道。

　　笑声中的海恩里希遗憾的发现，他过去那个忠诚老实而沉默寡言的副官已经彻底死去了，取而代之是一位皮厚腹黑，并公然图谋他家莫妮卡的身边内奸。

　　还好，他在工作时，还保留着他前任的优秀风格，海恩里希自我安慰的想。

　　然而欢乐总是短暂的。

　　就在二十分钟之后，铁十字号接受到了一个讯息，前方已经靠近的迎接战舰迫不及待的发来的，在桑切斯特，三天之前的桑切斯特，五名来自哥萨克的凶手，在一名至今不知的内奸的帮助下，潜入行星并寻机将范德法特将军刺成重伤，至今在抢救。

　　同时遇刺还有戈尔，但侥幸未曾被击中。

　　影像传来——这颗直到霍成功上次牺牲之前也没有见到的行星上，在桑切斯特的学院内，五名凶手从各个方向向着归家的范德法特而去。

　　身在范德法特身边的是正红着眼睛，估计刚刚挨训的隆美尔，他惊恐的看着左右，范德法特立即将他护在了身后，但就在这个时候，一道光从范德法特的腋下射出，是隆美尔第一时间取下了将军的配枪，击毙了一名敌人。

　　“漂亮！”霍成功忍不住在心里赞道。

　　又一道光，同时警报响起，范德法特和隆美尔向着来时路跑去，因为去路已经被堵住，突然埃尔文在喊：“长官快走。”

　　他就好像一头小狮子一样拦在了路上，但这也导致了范德法特的回头，结果一道光洞穿了他的身体，影像清晰可见，那三个后方的混蛋刚刚拼起了一把脉冲枪。

　　当时范德法特为什么步行，当时他怎么带上了配枪，现在不得而知，但目前都看到范德法特已经倒下，隆美尔发了疯一样的再次击中一名敌人，随即他也中枪倒下了，不过在倒下的同时他竟又击中了一个敌人，枪枪爆头。

　　霍成功的心都揪了起来，他看到隆美尔尖叫着，扑回头同时甩枪攻击的那个动作，还是他教给他的，而他在腿部被击中倒下的瞬间，那个动作却是那么的笨拙，但勇敢。

　　然后他就把自己单薄的身躯趴在了已经昏厥过去的范德法特的身上，幸好这个时候，军校警卫队已经赶来，那名匪徒在胡乱打出一枪后，就对按下了终端，五声混成一声的巨响后，烟尘弥漫……

　　霍成功注意到了，五个人一起自毁，而之前被击毙的两个人的身体离倒下的范德法特只有十几米远，霍成功都能看到埃尔文的身体似乎给冲击波吹了起来，他眉头越皱越紧。

　　“他们现在怎么样。”海恩里希问道。

　　“埃尔文没有太大的事情，除了轻微脑震荡之外，腿部已经修复，但范德法特将军左心房受损严重，目前还在抢救之中，几名死者的终端都是联机起爆，将他们尸身炸得全无。”

　　“确定是哥萨克人？”

　　“DNA检查是哥萨克人种，身份无法查知，进出记录也没有，但戈尔阁下还在努力。”

　　只要没死就好，海恩里希努力安慰自己，然后他询问了现在的局势，自然是群情激愤，现在全民一致同意向该死的克拉克所部进军，甚至有呼声就是和亚细亚联邦联合也没有什么。

　　因为本国百分之七十的军队已经完全站在了他们这边。

　　在得到这些消息后，霍成功的眉头更紧了，人们以为他担心范德法特和埃尔文，惟独他自己知道，这种类型的刺杀在欧罗巴曾经有过，并导致了海恩里希的陨落，然后得利者戈尔在后几年的时间内渐渐露出了真面目！

　　那个时候，亚细亚人新罗马人包括一部分欧罗巴人，都开始怀疑戈尔才是海恩里希遇难的主使者，可惜霍成功不曾能看到水落石出的一天，那么这是戈尔的把戏吗？

　　等等，范德法特的警卫队来的非常快，他带着配枪，他在约翰森将军保护下的桑切斯特，在防范谁，还是说这是统一的行为？

　　“立即命令，所有部队向目的地集合，所有！”

　　海恩里希的怒吼声打断了他的思索，而画面远方，一艘巨大的战舰正开来，通讯中响起了一个女孩子的声音：“长官，黄金狮舰现在向您报到。”

　　“莫妮卡？”海恩里希一愣，霍成功也愣住了，难道传奇的黄金狮舰就在这一年建成的吗？

　　黄金狮舰——欧罗巴一号战舰，以一头黄金狮子的头像为徽章，是一艘特装航母，这艘战舰和这支部队在海恩里希的领导下，曾经将新罗马的第88军打的一败涂地……

　　影像立即传来，一位二十岁左右的，一头微银色短发的女孩，穿着空军中尉军服，正站在副指挥台上，她的身材高挑面容秀美，眉间还有一颗砂。

　　毫无疑问，是莫妮卡，这位被誉为欧罗巴玫瑰的女孩，在海恩里希遇刺后，成为了一支原海恩里希直属部队的唯一领袖，霍成功曾经看过关于她的介绍，那年她已经三十多了吧，遇刺后断去一臂安装了机械手的德意志标准斯特林，永远的站在她的身后，永远眼中充满了内疚。

　　但现在她还年轻。

　　霍成功悄悄看向了斯特林，他看到现在的斯特林眼中有着无法抑制的仰慕，斯特林确实也在想，哦，莫妮卡小姐，他又来了。

　　而海恩里希问道：“你怎么知道这艘战舰的？”

　　可他的女儿回答道：“阁下，现在最重要是我们该干什么。”

　　“原地等待，我将登舰。”

　　海恩里希立即收起了情绪，十分钟后，铁十字战舰降落在了特装航母的船坞上，163随海恩里希下舰，赵敬尧部留于铁十字号。

　　而就在海恩里希踏足黄金狮舰的一刻，频道立即播出：现我舰成为欧罗巴一号，全体请固定接收频道……

　　谁也无法忘记，这艘庞大航母侧面那威武的狮像，亚细亚的军人们还发现那只狮子的眼神，和此刻的海恩里希的眼神如出一辙，渐渐的，在他们脑海中他们的影像重叠。

　　站在那里迎接父亲的莫妮卡，在逐次问候各位之后，对着军官队列末尾的霍成功伸出了手来：“见到你很高兴，霍。”

　　“我也很高兴，莫妮卡长官。”

　　霍成功平静的注视着她，心中默默祝福，希望她能够幸福，他想，他是能做到的，所以手握的时间长了点，但这让莫妮卡觉得有些纳闷，他怎么和可爱的埃尔文一样，总是喜欢拉住漂亮的女孩子的手就不放呢……

　　杂鱼知道要气死。

　　然后莫妮卡微微挣脱了下，霍成功这才恍然，他连忙放手，低头道：“非常抱歉，莫妮卡长官，卑职失礼了。”

　　“没有呀。”莫妮卡勉强的道，却看到对面的那个小家伙忽然将眼睛看向了远处的斯特林，她不由回头，刚刚看到斯特林正对着霍成功悄悄的挥舞拳头。

　　当两人目光相遇的一刻，斯特林明显的眼神一滞，随即掩耳盗铃一般的，慌忙将握紧的拳头放到了身后，莫妮卡扑哧一笑，霍成功也露出了鄙视的眼神，这种心态也能追到心仪的女孩吗？

　　他却不知道，这已经是莫妮卡看到的，斯特林最勇敢的一次举止了，不是所有战场上的勇士在生活中也能那么勇敢的，世俗的条条框框会将人的本性淹没，何况近情情怯。

　　斯特林心中像打鼓一样，一直到莫妮卡站到了他的身边，他还没回过神来，莫妮卡看着他：“嗨。”

　　“咳。”斯特林看向了憋笑的霍成功，努力淡定的废话道：“那个小家伙就是霍。”

　　“你似乎和他有些不对付？”


第9章 别有用心的尉官

　　“咳。”

　　这声咳嗽是来自海恩里希的，他咳嗽了一声后就大步向着前面的车队走去，斯特林赶紧跟上，其余军官也一一迈开了脚步，目前名义上暂于海恩里希麾下的163三名军官也跟了上去。

　　自然有航母上的地勤军官带领他们的部下，前往休息区。

　　走过一扇舷窗前，霍成功能看到，运载雷霆的运输舰正缓缓降落于船坞，然后他们登车，就在这艘庞大的特装航母中向着指挥室而去，沿途是无数军人向着车队致礼。

　　他们的臂膀上，有霍成功熟悉的KS标志，这是欧罗巴最精锐的一支部队，也是海恩里希麾下军团的最核心，而他们大多毕业于桑切斯特军事学院。

　　K—sa，他们的作战口号，后来他们为埃尔文.隆美尔领袖。

　　能够预料到他们必定在这里，但霍成功看到他们的一刻还是心情难以平静，因为在他曾经的记忆里，那片星空中，多少的同僚因他们而陨落，邓伯方，李德，戴安澜……张自忠。

　　霍成功向着窗外看去，左手第二阵第一列左起第三名——未来的欧罗巴青年近卫军领袖雷诺，现在还只是一名不引人注意的中士，其余面目一闪而过，有些似曾相识，或在资料中或在战场上。

　　再看去，右手第七阵一列顺序第二名——和隆美尔一起被誉为日耳曼双星，作战风格狠辣，但被张自忠长官斩落马下的，未来欧罗巴第2集团军领袖，条顿之鹰阿若。

　　于是霍成功看向了张自忠，微微一笑，张自忠很奇怪，压低了嗓子警告道：“不要再犯病。”

　　什么呀，霍成功气的翻了个白眼给他，然后就老老实实的坐在了那里，不看了，没什么好看的，就好像在国防见过那么多曾经阵亡的袍泽一样，自己该平静些想想现在和以后，而不是过去。

　　所以他就真的平静了下来，这个时候他才发现田伯光从头到尾一句话没说，他发现田伯光正目不转睛的看着外边，而霍成功再看看，他发现田伯光正把手放在车窗上。

　　靠，这个家伙故作沉思，是在悄悄录像呢。

　　霍成功真服了他了，服他这种无时无刻将国防放在心中的工作理念。

　　终于，黄金狮舰的指挥室到了，海恩里希开始看取情报，而霍成功则四处开始打量。

　　这是一间指挥台和会议中心合并的，格外宽大的指挥室，它的前面还是传统的过滤光屏，霍成功知道在战争开始后，所有战舰就淘汰了这种过滤性的光屏，而改成了全部外内置的外景读取器。

　　改造工程之浩大，和费用重叠之浪费，让全文明所有的国防部后勤官员们都嚎叫不已。

　　因此，霍成功微微摇头，入座之前他又将目光投向了高处，苍穹式的顶部有一排排的槽口，那是内置防御屏护和火力隐藏处，任何没有得到授权进入其中的人都将在第一时间被其毁灭。

　　当然，现在防御系统关闭了。

　　但霍成功还是忍不住看了一眼田伯光，田伯光回看他，杂鱼你看什么看，我又不傻，在这里偷拍是不道德的。

　　而也就在这个时候，一位瘦弱的中年人走了过来：“你好，年轻的雷霆设计师。”

　　正坐下的霍成功连忙站了起来，同时室内所有的欧罗巴军官，除非知情者之外，全部看向了他，霍成功恭敬的看着这位反战英雄，欧罗巴特级机甲设计大师达芬奇先生，不好意思的道：“在下惶恐，先生。”

　　“你认识我？”

　　“在下常常观看您的网络公开课。”

　　……杂鱼之前没撒谎吗，张自忠和田伯光面面相觑，达芬奇则笑了起来：“我相信你知道，那些只是蜻蜓点水的宣传。”

　　“但表面背后是您对于设计超越时代的认知。”

　　海恩里希看着这一幕，就算在这种心情下也不由笑了起来，他道：“查尔斯，见到他，你是什么感觉？”

　　“我很想知道他对这间指挥室的感觉，因为我刚刚看到他似乎在摇头。”

　　霍成功这才明白，为何自己恭恭敬敬，这位设计师眼中还是有一些敌意，他有些尴尬，想辩解却忽然想，何不干脆说出来呢，坦荡的去赢取强大集团的友谊，树立自己的地位，这样也方便于自己下一步的计划，于是他拿定了主意，开始等待。

　　海恩里希开了口：“那么，霍，你可以回答这个问题吗？正好我需要时间了解情报，然后才能开始会议。”

　　“好的，长官。”

　　霍成功立即看向了达芬奇，他笑着道：“请先生询问吧。”

　　“缺陷。”

　　“那里。”霍成功指着显示屏：“脆弱的过滤光屏，将成为这艘伟大战舰的最大弱点，不知道过往的设计师究竟是出于什么原因，总是将战舰指挥官袒露于敌人的炮口前。”

　　“这就是你对雷霆驾驶舱改进的原因吗？”

　　“是的，我是名机师，我向往光明，但我坚决不愿意在不穿衣服的情况下战斗。”

　　轻轻的笑声响起，可能是莫妮卡，但达芬奇不喜欢霍成功这样的口吻，也可能是第一印象造成的吧，这位固执的人立即皱起了眉头道：“要知道一旦外置取景失去功效的话，战舰就成了瞎子。”

　　霍成功寸步不让：“如果那种情况出现的话，战争已经结束了，先生。”

　　听到这里，达芬奇看了他一眼，转身就走，他道：“看了你无法说服我，我也无法说服你，只有让时间证明了。”

　　张自忠都有些火了，这老头管你是谁，拽什么拽，就在这个时候霍成功大声的道：“您大概说错了吧。”

　　“什么？”达芬奇的眉宇中已经有了火药味。

　　可霍成功依旧寸步不让，他看着达芬奇质问道：“您应该说只有让军人们的生命去证明才对吧！”

　　然后他大声的道：“一千年来，我们的文明并没有发生过大规模的战争，但这不代表以后没有，高强度战火下，脆弱的光幕区绝对无法承受重击，而中枢系统的崩溃，会导致整个军团战局的改变，那么，我想问，您究竟准备用多少人的生命来说服我，或者自己？”

　　“你！”

　　“一根铁钉输了一场战争的故事，应该来自西方。”

　　“这一切只是你的想象。”

　　“那么愿意打个赌吗，另外，在下声明一点，在你不改正这种无视产品引发后果的心态前，我不会再尊敬你。”

　　“霍成功！”田伯光不得不喝斥霍成功注意态度，霍成功却和他顶上了：“卑职是对的，卑职做过大量的战局模拟研究，从而得出数据显示，他所坚持的古旧模式，在战争中损耗远远大于我说的模式。”

　　战局模拟……张自忠是站在杂鱼这边的，没理也站有理也站内讧不算，他立即问道：“你做过什么战局推演？”

　　“北斗战局，马其顿战局，卑职还和范德法特将军在国防进行过一次私人性质的，南北战局推演，卑职的电脑对手和范德法特将军都使用传统战舰，而卑职则使用我编辑的战舰模式。”

　　“他们全输了？”

　　“没有，范德法特将军在战局进入后半段时，接电话去了，然后没有回来，所以卑职不能说自己赢了。”

　　海恩里希彻底放下了情报，他吃惊的看着霍成功：“南北战局？”

　　“是的，和如今的局势几乎一样的南北战局。”

　　听到这里，已经气炸了肺的达芬奇喊了起来：“好，你现在进行推演，弗兰克，你将所有的情报给他，不是盟军吗，我告诉你，小子，如果一切如你所说，我会向你道歉，但如果不是这样的话，你必须给我道歉。”

　　他认为霍成功这种家伙就是哗众取宠的纨绔。

　　但任何人没想到，霍成功当即怒吼了起来：“注意你的言辞，事关一个国家甚至整个文明前进方向的战争，不是你用来赌气的赌局，我痛恨你的心态！”

　　谁也没有想到，在第一次合作时，被人们关注的传奇的霍，在初次抵达欧罗巴盟军战舰后，竟和著名的机甲设计师，为人敬仰的达芬奇吵的当场翻脸。

　　但所有军人们都在心中，站在了霍成功这边。

　　达芬奇感觉的到这种气氛，和众人的不满，他气恼极了，这位一向为海恩里希和范德法特包容，而细节性格不为人知的达芬奇终于失去了控制，他喊道：“你知道什么，你怎么知道我们没有进行演练？”

　　“那么我就更奇怪了，既然经过高强度的战争演练，为何还没有发现这个缺陷。”

　　“你演！”

　　“好了，查尔斯，他还是个孩子。”海恩里希想控制局势，但今天其实存心闹事的霍成功急了：“长官，请注意您的言辞，在下是一名少尉军官。”

　　嗤！达芬奇不屑一顾：“你靠什么成为少尉的？”

　　轰的一声，是张自忠一下踢开了他面前的椅子，同时喝斥道：“你是在羞辱我的兄弟吗？他所有的军功堂堂正正，关于这一点你可以去问问你们欧罗巴的军人们。”

　　“……”

　　达芬奇傻眼了，不是其他原因，他被张自忠吓住了，太可怕了，这个人竟然一脚就将固定在滑道上的合金椅踢飞，就算是轻度合金，椅道结合处的材质坚硬度和韧性也超过寻常的钢板……

　　而田伯光也怒了，但这家伙一怒就口不择言，他喊道：“老子最痛恨设计师，再废话老子揍你。”

　　面对这乱局，面对亚细亚军人在自己战舰处女航时，就公然围攻意图殴打自己最看重的设计大师，这种局面让强硬的海恩里希也生出了一种无力的感觉，国防三人组啊，达芬奇你疯了吗？

　　还好，莫妮卡走到了霍成功面前：“你是军人？”

　　“是的，长官。”

　　“退后。”

　　杂鱼只好退后，不退后莫妮卡的胸脯能顶到他的身上来，他一退，张自忠田伯光只好两边闪开，然后莫妮卡看着霍成功：“拿出证据来，他一定会道歉的，你看怎么样？”

　　而她一边说还一边前进，为父亲解困的女孩一出场就以绝对的强势打下了杂鱼的气焰，但方式古怪。

　　“你想干什么？”

　　步步后退的霍成功手足无措，他最终只好去看斯特林，年轻少尉现在流露出的窘迫和无助，使得之前舱内的紧张气氛瞬间全无，尤其他看斯特林这一眼，让斯特林恼火起来：“你看我干什么。”

　　其他人可不知道斯特林已经变了，因此一向沉默寡言的斯特林突如其来的一句心虚之言，竟让刚刚还愤怒的张自忠笑了起来……

　　莫妮卡的俏脸也微微一红，然后她道：“父亲，开始情报共享吧，另外我想请霍成功少尉独立完成一份，他说他完成过的南北战局推演。”

　　“是以我们情报的基础进行的，可以吗，霍少尉。”

　　霍成功立即跃过比他高一点点的莫妮卡的肩膀，看了着面色复杂的达芬奇，再看向了莫妮卡，然后露出了一副赌气模样：“好，你们等着。”

　　然后他就坐了回去，海恩里希对着达芬奇摆摆手，瞪了他一眼，达芬奇还是敬畏海恩里希的，他只好憋气着也坐了下去，其实他没资格参与，但现在没人赶他走。

　　于是，后勤上前，为可怜的田伯光换了座位，然后大家坐下，面前的屏幕上出现了关于这次欧罗巴南北战局的全部情况。

　　南北战局，取名源于南北战争，在星际时代后，人们在天网中就模拟了星际时代的南方和北方的战争，但颠覆了南北方的传统正义地位，因为北方的哥萨克永远是邪恶的。

　　然后假想双方发生国家级战事，魔族突然入侵半壁江山，人类进行集结然后反击，这是一场规模宏大的战事，而南北战局又被称为北伐。

　　亚细亚和欧罗巴最近的局势就是这样的，但欧罗巴现在的局势要坏于亚细亚当时。因为霍成功现在已经知道，亚细亚乱局背后是己方鹰派百年的规划，而欧罗巴却是货真价实的叛乱。

　　所以说，欧罗巴的乱局，抛弃政治因素外，战局层面和人们游戏中模拟的，简直一模一样。

　　霍成功打开了他确实做过无数次的战局模板，输入了光脑根据情报，已经汇总的兵力布置，一瞬间，整个战场就出现了，其余长官们在那里进行联席规划，惟独他一人在角落里鼓捣个不停。

　　张自忠则眼观鼻鼻观心，但手里也在忙碌，而田伯光在仔细听着同声翻译，同时思索。

　　莫妮卡悄悄的注意着他们，因为无法不注意，可霍成功还在忙碌，只从他的操作手法的熟练上来看，他确实很精通此道。

　　国防怎么培养他的呢，莫妮卡思索的同时，斯特林也暂时把莫妮卡小姐忘记了，时间就这样过去，二十分钟后，发言的是费恩上校，他正在根据北方兵力情报，分析敌军下一步的可能。

　　霍成功停下了手，按下了回车，开始检查自己的计划，同时看看时间，他微微摇头，他只不过在不满自己的进度，可这让偷窥他的达芬奇又气的几乎抓狂。

　　其实达芬奇也没想到和霍的见面，竟然会是这样的，但这就是命运的安排吧，因为它总是出乎意料的，所以人的一生才充满了各种可能……包括惊喜。

　　几分钟后，费恩上校的陈词已毕，海恩里希把目光投向了国防这边，他问道：“张，你有什么看法。”

　　“卑职。”张自忠犹豫了下，他看看霍成功，最后还是将自己的计划书先拿了出来，人人看得出来他似乎不想抢了自己兄弟的风头一样。

　　莫妮卡认为，他们感情真好，事实上也是这样的，因为很快霍成功就恼火的看了张自忠一眼，眼中的意思很简单，我不需要你的照顾。

　　这好歹不分的杂鱼，海恩里希都忍不住在心里骂了一句，当然，这是在他不知道霍成功心中今日意图的前提下，而很快他就为张自忠递交的一份计划书吸引了。

　　张自忠，在刚刚，竟然就完成了一份比较详细的针对性的兵力调遣计划，兵力部署过程中预留了可能遭遇的骚扰或者阻拦，并考虑了地方行政星的补给问题。

　　但张中规中矩的布局背后，除了展现他缜密的思维和指挥艺术之外，还流露出了一种锋芒将出的锐气，因为按照他的计划，完成部署的一刻，就是可以进攻的一刻。

　　之所以不需要调整，那是因为敌方兵力在他进军途中，已被调出了空挡，无所不在的威慑让敌人不得不从，然后到了最后一刻，主力军团才开进向前，揭开迷局的一刻敌人的关防已成弱势，只等雷霆一击。

　　雷霆—计划的名字，很不低调的未来将星啊，海恩里希看着身边的参谋中校马科斯，他结合所有人的计划刚刚拿出，是的，和张的不相上下，但要注意，在这之前马科斯已经研究情报很久。


第10章 部长阁下的需求

　　然后海恩里希就按下了复制发送，将张的计划发送给他人，而后问：“田？”

　　他说这句话的时候，张自忠敏感的察觉到了海恩里希似乎有些失望，他不由疑惑，因为他认为海恩里希不是一个虚伪的人，而自己的计划无可挑剔。

　　这个时候田伯光说话了，张自忠看去，田伯光道：“卑职长处不在战术方面。”

　　田伯光的意思是，卑职的长处在于这个方面，然后他递交自己根据有限资源情报制定的后勤补给计划，按目前资源没有其余补给也足够目前十万军团支撑一个礼拜时间。

　　这不出奇，这只是在套用国际通用的后勤模式下的简单的算术题而已，出奇的是田伯光调整了补给方略，整合了有限的补给舰，拿出了一套新颖的递进式补给模式，所以才导致同等资源支撑下，他操作的补给线能多支持军团作战51小时。

　　而他的模式可行性很高，计划名—呼吸。

　　不错，海恩里希看向自己的部下，军需处少校休斯，然后将田的计划递给了他，至于休斯之前的计划他历历在目，放在其他时刻无可挑剔，但此刻必须冒险。

　　要速战速决才行，所以田的呼吸计划更合适一些吧。

　　问题是，田是基于这个原因想的，还是其他什么原因呢，海恩里希还是忍不住问道：“田上尉，请问这是你们国防惯用的模式吗？”

　　“……”田伯光眨眨眼，很茫然：“没有啊，这是卑职才想的呀。”

　　其实这是国防阅兵前后勤准备的放大版，能套用真实部队，那是因为国防学员现在就是正规军编制，不过国防模式确实也是田伯光设计的，但，他非要说自己才想的……对于同僚在异族盟军长官面前的无耻吹嘘，另外两人面不改色的在精神上支持他的无耻。

　　不知情的海恩里希只好在心中安慰自己，才华横溢的青年我们也有，而亚细亚就这么几个，偏偏都被自己遇到了而已，然后他看向了自己的部下。

　　休斯少校则佩服的看着田伯光，竖起了大拇指，立即建议：“长官，我建议这种情况下，以呼吸计划进行后勤准备。”

　　是国防走在了欧罗巴的前面而已，但不可否认我的两位长官无以伦比的才华，霍成功骄傲的想着，他面前的战局已经快进到了最后时刻……

　　可海恩里希没有询问霍成功的意见，少尉列席本级别会议已经算出格的了，若不是赵敬尧在铁十字舰，霍成功是没有资格来的。

　　所以他直接命令手下作战参谋，按刚刚会议计划，进行更详细的推演规划，而后将指令具体到部连队单位，忙完了这些之后，大部分人离席，海恩里希微微叹了口气，终于要来处理霍成功和达芬奇的纠纷了。

　　看着他，站起来的霍成功将自己的战局推演传了过去，便再次坐下，眼观鼻鼻观心，低调的等待着属于他的荣耀时刻到来，能看出他闷着的一腔激情啊，田伯光低声问道：“有把握？”

　　“是的，因为按照我的方式，应该已经能将你们消灭了。”

　　“……”

　　看到张自忠也看来，霍成功连忙低声道：“卑职以哥萨克为己方进行的反战局推演。”

　　然后大家看到杂鱼苦着脸：“破坏容易建设难，我没时间考虑后勤，干脆想出最危险的进攻，结果你们就输了。”

　　他话音刚落，荣耀时刻到来。

　　海恩里希澎的拍了下桌子，这位威严的长官在军议时绝对没有失态过，将军不因怒而兴兵，他或者不知道这句中文，但他却能做到。

　　但这一刻海恩里希为霍成功以十六岁少尉身份，展现出了的军团长以上级别的战局推演才华而不得不喝彩，荣耀的基础其实是不可思议的灵魂过于成熟，可这无人知道嘛，所以杂鱼眼中藏不住的得意和骄傲。

　　这个不要脸的还问：“长官，怎么了？”

　　“无法想象，你仿佛经历过残酷的战争，你的计划比你的上级张还要成熟，不行，我要休息一下。”海恩里希惊喜的道，并立即将该计划传至前面的大光幕上，因为霍的战局推演中，终于有他想要的了。

　　所以在场指挥官吏立即看到了，一幕棋盘化的，哥萨克剿灭欧罗巴的悲剧，霍的部队（哥萨克）就是目前敌军的已知兵力部署，而被剿灭方则是目前真正的己方。

　　三维星域中，哥萨克人以法兰西星为指挥中枢，将双翼部队全部归拢，集于本星域附近，并在侧方星门安置破坏装置，断绝敌人包围。

　　于是，留给本方的只有一道“狭窄”的正面通道。

　　而敌人由于集中了全部的十五万兵力和所有资源，所以他们的阵列刚刚封堵这片区域，并达三层，同时还留下一支航母编队为机动预备。

　　之前，张的计划，是以敌人大面积防御姿态进行的，而现在霍却展现出一种全面收缩的姿态，之所以如此，是霍掌握了一个精髓，那就是名义上统领欧罗巴百分之七十兵力的海恩里希的时间并不多。

　　为何如此？

　　许的发言明确了海恩里希的行动，是消灭叛逆为主题的。

　　而卡拉克的却只想保命，玩弄阴谋的人在弱势时寻找法律途径去拖延时间，然后解决自身的问题这是他们的惯用伎俩。

　　所以说，卡拉克巴不得僵持，海恩里希却不能，不早一日灭了这些家伙，以后还会来添堵。

　　而这是他难以说出口的，需要有人来点破，可是戈尔不在，但霍成功竟然做到了！

　　因此海恩里希不得不叫好，后期的推演对于他这位高级军事理论家来说，确实不错，和霍的年岁不相配的成熟也值得赞美，但他真正惊叹的还是霍推演战局之外的，源于洞悉政治的立意基础。

　　也就在这一刻，张自忠恍然大悟：“长官，我们的计划要重新做，霍成功的想法就是叛逆的想法！我们不能给他们这样的机会！”

　　国防的三人组还有一个呢，海恩里希期待的看向了田伯光，田伯光一愣，部长您狡猾狡猾的，他懂了，他立即正色的对着海恩里希道：“长官，这些混蛋明明知道必败，一定会拖延时间寻求什么正式途径的，这些狗屎一样的政客只会卖弄演技，他们的长处不在战争，他们只会和商人谈政治，和公民谈奉献和军人谈牺牲！我们不能再给他们重登舞台的机会了。”

　　“将他们干掉，从灵魂到肉体！”霍成功咆哮道。

　　达芬奇一抖，他已经有些畏惧杂鱼了，因为霍的战局推演上，在密集阵型下的哥萨克人，正在正面一次次的摧毁己方战舰，屡屡从坚固战舰脆弱之处，特定条件下，合情合理但恐怖的破坏数据触目惊心，他岂能不晕。

　　但现在没人再考虑到他，现场的所有军官都为国防三人组的话而点醒了，他们终于注意到了战局之后的政局，对此，费雷支持亚细亚军官们的意见，他大声的道：“长官，下官请战！”

　　“不，这次我亲为前锋，我看欧罗巴的军人们，有谁会向我的座舰开炮！调集约翰森中将立即前来，调集所有大功率情报传输系统，电请戈尔行政长官立即将我们掌握的消息内幕，公布于众，并派遣人员渗透对方星域民间。”

　　“通过及时天网，大肆发布此项消息。”霍成功提议。

　　不是海恩里希阁下无能，这是代沟，部长阁下不打游戏的，他忽略了天网的作用，而作为弄潮儿的霍却精通此道，他身边，被他玩弄过的田伯光，和常常欺负他的张自忠也猛点头。

　　海恩里希欣然接受，随即，黄金狮舰上的军团指挥中枢，立即运作起来，在进行对霍计划的反攻的同时，派遣了人员执行海恩里希一系列的新的命令，以开辟战场外的战场。

　　而杂鱼功成身退，只等去杀人放火好了。

　　他们随即就告退了，值得注意的是，海恩里希在这种情况下，还亲自将他们送到了门口，这让不知道内部军议情况的KS军团警卫们顿时肃然，对国防三人组更敬一层。

　　但他们才走了没多久，身后蹬蹬蹬的脚步声响起，莫妮卡喊道：“霍。请等一等。”

　　张自忠和田伯光，呃……杂鱼去死吧，田伯光急促的道：“你要做个有道德的人。”

　　“不要学我不好的方面。”张自忠则语重心长的道。

　　“霍。”莫妮卡跑了过来，然后看向了张自忠和田伯光，然后问道：“请问，我可以和他单独谈一谈吗？”

　　海恩里希唯一的爱女自然有她的骄傲，就算她再感激亚细亚的军人们，在遇到尉官时还是有一种习惯性的颐指气使，不过美丽而高贵的女孩的这种模样，田伯光是能够忍受的。

　　可张自忠却微微皱起了眉头，沉声道：“小姐，您该询问他而不是我们。”

　　……有些意外的莫妮卡看着强硬的张自忠，愣了一下后回忆了下自己的语气，她感到了抱歉，她连忙道：“对不起，两位。”

　　“请问，莫妮卡小姐，有什么事情吗？”

　　这是杂鱼在帮衬他的长官，同时，他之所以如此，是因为，作为斯特林的朋友，太出色的他自恋的决定远离一切可能为他个人魅力俘虏的女人，本国人外国人和朋友喜爱的女人。

　　他们竟然都这样，莫妮卡有些委屈了，她的模样让站在一边的KS警卫们心疼不已，但无能无力，而田伯光看不下去了，神经病吧，女孩子说几句你们这样干什么，于是他喝斥道：“你们这是什么态度？”

　　然后他安慰道：“莫妮卡小姐，别和他们计较，这两个混蛋一向桀骜不驯的很，一看就是那种将来喝醉会打老婆的人。”

　　翻译功能使得周围的KS警卫了解他的陈述内容，而面色古怪，至于张自忠和霍成功都气疯了，而莫妮卡不由惊讶的张大了嘴，最终，刚刚觉得尴尬的女孩扑哧一笑，她决定看着田伯光的面子上，原谅那两个强硬的亚细亚男人了。

　　所以，她笑了之后就道：“没有啦，刚刚是我失礼了，霍，我是想问你一些私人的事情的，所以，很抱歉，张。”

　　……张自忠致礼，算了，不管了，田伯光也识趣的走了，至于他们腹诽什么无人知道，霍成功很纳闷，私事？莫妮卡歪着头看着他：“可以吗？”

　　“这里？”霍成功看看左右，莫妮卡妩媚的一笑，让他和所有日耳曼男人们眼前一亮，莫妮卡笑着道：“当然不是，请跟我来。”

　　可她才准备转身，她对面的杂鱼却道：“是询问斯特林长官吗？他在亚细亚没有什么艳遇。”

　　就算是纪律严肃的KS军团也忍俊不禁的呀，莫妮卡脸色绯红，眼中似嗔似怒，狠狠的一跺脚；“我和他没有什么的，我并不关心他的私生活。”

　　“为什么？”霍成功很傻很天真，一心要为斯特林把该死的求爱过程快进一些，所以他无辜的看着莫妮卡，喃喃的道：“那他为什么梦里也喊你的名字。”

　　轰，KS军团狂笑起来，就算被长官罚去洗厕所他们也忍不住，而莫妮卡已经急坏了，她喊道：“你不许再说他了，你跟我来。”

　　然后转身就走，霍成功只好跟上去，但这只小杂鱼在莫妮卡的背后，向着左右的KS军人们做出胜利的手势，一做就收，KS军团的士兵们谁不知道斯特林对莫妮卡的爱慕呢，杂鱼如此他们喝彩，因为他们认为也只有忠诚的斯特林副官配的美丽的莫妮卡。

　　莫妮卡越走越急，很快，就带着霍成功来到了拐角，然后她怒容满面的看着霍成功：“你是故意的？”

　　“什么？”

　　“我告诉你，我和他是不可能的。”

　　……

　　“为什么所有人，包括我的父母，都认为我应该和他在一起呢，我觉得真的很荒唐，难道你愿意和你自幼一起长大的女孩成为恋人？别告诉我你不懂这些。”

　　急促说完之后，莫妮卡就道：“好了，不要提这些令人心烦的事情了，我想问你的是，霍，我听说埃尔文说，你有与众不同的天赋，总能拨开一切迷雾，请问你。”

　　她说的时候看看左右，然后凑到了霍成功的耳边遮住了嘴问道：“我传一些东西给你，你看完后告诉我，你最反感的是谁。”

　　说完她站直了身子，不过当她看到霍成功似乎有些脸红的样子时，她得意的一笑：“可惜你有女朋友了，不过我也只喜欢年龄大些的男人，为什么你和埃尔文都这么年轻呢。”

　　欧罗巴玫瑰的真面目，竟然是这样的叛逆少女吗，霍成功蒙头蒙脑的看着她，而她要给我看什么，一张照片出现在了他的面前，年轻的海恩里希，范德法特，一位漂亮的女人和霍成功见过的范德法特夫人分别站在他们身边，那时候莫妮卡似乎还很小。

　　哦，她边上是少年斯特林，还有几个一脸稚气的孩子。

　　而在海恩里希和范德法特身边还站着几个男人，霍成功仔细看去，他尽量控制情绪，因为照片上是戈尔，古德里安，他见过资料的约翰森中将，费恩上校，但那时候他是上尉副官……

　　“谁？”莫妮卡问道。

　　霍成功抬起头，看着他对面还很年轻，好像单纯但绝对叛逆的异族女孩，就毫不犹豫的将手指向了戈尔，莫妮卡惊呆了，然后就跳了起来，一把抱住了霍成功：“天啊。”

　　她喊道：“你一定会魔法吧。”

　　恰恰有KS军团巡逻兵走过拐角，一个班的士兵看到这一幕目瞪口呆，他们前后撞成一团，霍成功要崩溃了，但微微背对外边的莫妮卡没有察觉，她还捧起了霍成功的脸，亲吻了几下，同时又喊道：“亲爱的，你确实和我以为的一样，我已久等待很久了，你不会理解，在那些日子里我是多么无助而无人……”

　　她猛回头，哦，恩？好吧，她看向霍成功羞涩的低头：“我们走吧。”

　　霍成功扶住了墙，他瞬间就明白，自己成为了解决莫妮卡烦恼的挡箭牌，流言明天就会传遍整个欧罗巴军界的，所以杂鱼真急了，可就在他刚刚要开口时，莫妮卡竟吻住了他的嘴，然后对他得意洋洋的眨眨眼。

　　轰！霍成功直接把莫妮卡甩了出去，摔的她尖叫一声翻倒在了沙发另外一边，然后杂鱼铁青着脸转身就走，路过日耳曼士兵时，霍成功一字一句的道：“我绝不会喜欢上这样一个疯狂的女孩子，我建议斯特林副官也要重新选择。”

　　“我爱谁是我的自由！”

　　“但我不是你的挡箭牌！你这种恶劣行为会导致我和我兄弟感情的破裂，既然你不喜欢，那你明确告诉他就可以，为何要用这样的方式。”

　　“他从来没有说过，只是其他人在说，我身边每个人，每时每刻！”

　　霍成功无语的摇摇头，这时，被宠坏的莫妮卡怒火中烧又喊道：“霍，你别想跑掉！”

　　“你再他妈的烦我，我就揍你！”

　　杂鱼说着转身就走，他认为自己和欧罗巴人命中就相克，不然为何先遇达尔文后遇莫妮卡，两个人偏偏都是闻名已久却不如不见，真可恶，杂鱼一边走一边擦拭唇上的残香，少年的脸上有一种被玩弄的悲伤。


第11章 影响力

　　而既然他受伤了，自然要找安慰。

　　因此他一回去就告诉了张自忠和田伯光，杂鱼讲叙外以上过程的“一部分”后，田伯光愤怒的道：“她怎么能吻你。”

　　但张自忠皱起了眉头：“莫妮卡似乎发现了什么？”

　　还是张长官更像个长官啊，杂鱼心中在想，他来抱怨的主要目的也是于此，既然张自忠看出来了，那么他立即就把话题转正了，他点点头：“好像莫妮卡对于海恩里希阁下的一些伙伴中的一位，就是我感觉不是很舒服的那位，有一种很不满的情绪。”

　　“这基于她的发现，但她为什么不和他的父亲说呢。”张自忠问道。

　　这个时候田伯光终于加入了，他道：“那一定是基于他们之间的感情非同一般，就好像我发现杂鱼要陷害你，我一定也不敢相信一样。”

　　“这倒是。”张自忠点点头，鬼才信杂鱼会陷害我呢。

　　霍成功却急了：“你们！”

　　可那两个人无视他的情绪，竟然一起道：“你该告诉海恩里希阁下。”

　　“为什么？莫妮卡都没有说。”

　　张自忠一笑：“你信不信，莫妮卡其实也要你说，因为她告诉你就只有这一个目的，至于为什么，你刚刚说莫妮卡称呼你为魔术师？”

　　“杂鱼，你干什么海恩里希阁下都是信的，要做个试验吗？”

　　霍成功没搭理存心不良的田伯光，也没有接他的话题，但是霍成功开心的笑了起来，他需要他人来证明，旁观者是能看出海恩里希对于他的信任已经达到什么程度的。

　　而目前来看，原来已经达到了一个大家都认可的程度了，比如莫妮卡，如张自忠所说，一定也是这样的吧，不然她为何在一结束就急急忙忙来找自己呢，要知道接下来的时间还很多。

　　这么说，我所有的卖弄没有白费……霍成功欣慰的点点头：“好，那我去找他，我想长官，你们说的是对的，并且，我也该这么去做。”

　　“是的，海恩里希的判断，会影响欧罗巴的进程，此时此刻没有什么小事。”

　　张自忠说着并建议霍成功立即去，可到了这个时候霍成功犹豫了，他有些为难，因为刚刚他没有告诉他们全部过程，因为他几乎等于揍了莫妮卡，而看他面色如此，田伯光就直接问了：“你好像还藏着什么事情，你刚刚到底还干什么的。”

　　“……我把她推开的时候，使用了一定技巧，结果她好像头上脚下的翻到了沙发那边去了，估计很疼吧，我听到她都快哭了。”

　　张自忠和田伯光顿时面面相觑起来，是赞扬杂鱼对于自己感情和对于兄弟的忠贞呢，还是怪责他的反应强烈？他们一时都不知道说什么好了，而霍成功又道：“然后我还警告了她，再他妈的烦我，我就揍她。”

　　“然后呢。”田伯光好奇的问道。

　　霍成功耸耸肩：“然后我就回来了。”

　　“算了，我不管你这些破事。”实在听不下去的张自忠终于忍无可忍的道：“现在你要做的就是，去找海恩里希阁下说明情况，以让莫妮卡能有一个借口和她的父亲好好说说一些我们没必要知道的内幕，你的使命就是这些。”

　　然后他道：“至于你和莫妮卡这些，我建议你什么也别说，也别去和斯特林表明什么，你说完就回来，就这么简单，明白了吧？”

　　“是，长官，那我现在就过去。”霍成功道，立即向外走去。

　　他听到身后田伯光对张自忠道：“这个时候去合适吗？”

　　“发生在关键人物身上的，能有一件是小事吗？”张自忠反问道。

　　霍成功默默一笑加快的脚步，所以他没有听到张自忠的下一句，张自忠说：“真见鬼了，怎么亚细亚和欧罗巴的两位第一公主都看上了这只杂鱼呢。”

　　“莫妮卡小姐只是利用他而已。”田伯光解释道，不这么说他心里不好受。

　　但张自忠不屑一顾：“那为什么没找你做挡箭牌？”

　　“我，我。”田伯光怒了：“那为什么没找你？”

　　“我不知道，不过我不介意啊。”

　　……

　　霍成功在前进，看到这位亚细亚的少尉再次回来，这次还是自己驾驶着一辆车在开着，一直到他进入核心警戒线前停下，沿途的KS部队的警卫们都没阻拦过他一步。

　　那是因为海恩里希的举动已经告知他们，在这艘欧罗巴一号任何地方，霍成功可以来去自如，如果杂鱼不怕热的话，他去引擎区打地铺KS也不会问他的。

　　但这里毕竟是重地，而霍成功是讲规矩的，所以他在警戒线外下车后，就严肃的站在了那里并致礼：“A—SA特种部队少尉霍成功，申请见盟军最高指挥官阁下，请您通报。”

　　“请稍等，霍少尉。”

　　对面的持枪警卫们回礼，并立即通报了上去，几秒钟而已，他们面前的通行灯直接就在总控控制下变成了绿灯，意味放行，霍成功这就大步走入了其中，沿着长长的通道向着前面的指挥部而去。

　　远远的，在他身后的莫妮卡看着他，然后也走了过来，她想她父亲很快就会找她的吧，于是她脸上有了点得逞的微笑，但眼中有一丝恼怒，她认为霍成功太可恶了，至于怎么报复，她还没想好。

　　这个时候，霍成功却被达芬奇堵在了门口。

　　不过他不是来找霍成功打架的，除非他疯了。

　　“霍，你是对的。”达芬奇说。

　　本就是存心找茬的霍成功当然要立即回应才行啊，他连忙道：“对不起，先生，之前我的态度也太过偏激了一些，其实我心中很后悔，这次来，本该是先向您道歉的。”

　　“不不，你说的对，军工产品的纰漏等于伤亡，就好像你说的来自我们西方的一根铁钉输了一场战争的故事，这是我们的问题，我们为站在舰桥上可以观测到最远二十公里的目测距离，而保留外视舷窗的行为，其实很可笑。”

　　“这一点我也赞同，问题是，先生，我的态度有问题，非常抱歉。”霍成功认认真真的道，然后没有致军礼，而是为这位后来反对战争才遭遇不幸的科学狂人，一躬身。

　　其实达芬奇值得尊敬，每个人有每个人的性格，神也有缺陷，怎么能奢望一位精心于研究开发的学者，同时精通圆滑的处世之道呢，达芬奇那样的思维只是因他的工作环境所致，并非由于他本质上藐视军人奉献，不然他在“未来”何苦不惜一切反对战争呢。

　　所以霍成功如此，因此达芬奇开怀大笑，心中一丝芥蒂也无了，他重重的拍着霍成功：“这次你去桑切斯特，我们一定要好好的研究研究，其实我听范德法特说起你很多次，但真见鬼，我没想到我们竟然有这样一个开头。”

　　“是因为一连串令人悲愤的消息导致我们都有些情绪失控吧，我很为范德法特将军难受，但我相信他会挺过来的。”

　　“我也是。”

　　然后达芬奇道：“范德法特是个好人。”

　　“好人就有好报，一切阴谋者最终会被惩处，无边的黑暗终将会被骑士用光明之剑驱散，这就是我们军人存在的意义，先生，请放心，我们一定会为我们共同的朋友范德法特将军报仇的。”

　　“好，回头我们再聊聊，告诉我你的终端。”

　　“不胜荣幸。”霍成功开心的笑着道，连忙和他交换了号码，身后有脚步声响起，是走来的莫妮卡喊道：“老师。”

　　“莫妮卡，这是，哦，你们认识。”达芬奇一拍脑袋，不好意思的一笑，同时也没发现两人眼中的敌意。

　　而霍成功觉得真奇怪，他忍不住问道：“她是您的学生？”

　　这不是找事吗？莫妮卡立即问道：“不可以吗？”

　　这下，也让达芬奇终于觉得不对了，他看看说话有火药味的莫妮卡，再看看站在那里面无表情的霍成功，他左看看右看看，这位额头凸起头发稀少的科学大师，立即问道：“莫妮卡，怎么了？”

　　“没有什么，老师。”

　　霍成功摇摇头：“先生，我先去见阁下去了，为了某人。”

　　“哦，哦，好的。”达芬奇连忙摆手告别，同时纳闷为了某人？这用词是什么意思，随即他就听到莫妮卡气急败坏的喊了起来：“你怎么看出来的？”

　　“我是魔术师，所以，收起你那些小心思。”霍成功大步走入了开启的指挥室边门，门在他背后关上，隔绝了莫妮卡羞恼诧异最后觉得郁闷的视线，达芬奇还就不服了，什么事情嘛，他开始追问自己最宠爱的弟子。

　　但莫妮卡怎么有脸面说呢，结果一个叛逆少女，一个不通人情世故，孩子气十足的科学大师，就在门口吵了起来，他们正常吵架，KS部队警卫们见怪不怪视而不见。

　　海恩里希喝斥道：“你们进来。”

　　这才制止了他们之间的争吵，而当他们进入后却没看到海恩里希，原来海恩里希是在一间休息室内发出的指令，海恩里希命令达芬奇去忙他的，命令莫妮卡进来。

　　然后门就在众目睽睽之下关闭，室内三个人，海恩里希，莫妮卡，和霍。

　　已经告知海恩里希此事的霍成功坐在那里，看着海恩里希命令自己的女儿将照片取出后，确认了他认为不对的人是戈尔，然后他就看到海恩里希疑惑的看向了自己，解释道：“这是我最亲密的伙伴，日耳曼星的行政长官戈尔，霍，你为何……”

　　问到这里海恩里希自己都觉得好笑，自己不该先问问莫妮卡在搞什么鬼吗？

　　霍成功道：“长官，我就是不喜欢他，预感吧，而后莫妮卡激动的说我的看法和她一样时，我忽然心中觉得一阵轻松，但我发誓我真的不知道为什么这样，也不知道她为什么这样。”

　　这混蛋说发誓，其实就只说“我发誓”这三个字，内容和应报一概没有偏偏还显示了诚恳，结果海恩里希却上当了。

　　面对这位亚细亚的传奇少年，一位似乎上帝使者的年轻人，海恩里希早已非常在意他的看法，见他这么说，海恩里希自然不好再问他为何如此，只好去问莫妮卡。

　　而这，不正是莫妮卡想要的吗？

　　被自己的女儿和另外一位亚细亚少年联合算计的强硬领袖，身在迷局不自知，他问道：“莫妮卡，那么你告诉我，你为何要这么做。”

　　“父亲，其实在进来之前，霍少尉已经对我说了，他是为我而来的，这也是当时我找他的原因，因为你不会听的进我的意见，却不能忽视他的意见。”

　　“……我问你的不是这些。”

　　面对女儿当面的指责，海恩里希有些尴尬，但莫妮卡不会放过这样的机会的，她几乎是发泄性的抱怨起来，都顾不上让那个她现在痛恨的人看笑话了，莫妮卡恨恨的道：“你总把我当成小孩子一样，可他才十六岁。”

　　“好吧。”海恩里希道：“那么霍，你在她找你说这些的时候，看穿了她的意图？”

　　霍成功没有办法了，他只好道：“是后来回忆，才觉得是这样的，可能是您平日太过于威严，而此事又太过难以置信，所以莫妮卡需要一个开始，才能让您安静倾听吧。”

　　同时心中哀叹，既然说破，以后自己对于海恩里希的影响就会被减弱了。

　　果然，海恩里希立即反思自己的行为，原来自己不知不觉被对面这个少年左右了，他立即起了警惕，但没有流露出来，而是转头就看向了莫妮卡，并说道：“你竟然不相信你的父亲。”

　　“你从来没有听过我发表的任何意见。”

　　莫妮卡喊道，霍成功继续在心中哀叹，真他妈的，这会不会造成海恩里希的逆反心理呢，女儿这么叛逆十有八九源于基因，如果海恩里希因此要不走寻常路，以后自己的意见难道要反着说不成？

　　他坐在一边眼睛乱转，海恩里希可没想到这混蛋在腹诽自己，只是认为女儿这样真的太让人笑话了，他就立即喝斥道：“那我现在听听你的意见，你说。”

　　语气严厉，直来直去，喝斥的莫妮卡委屈的眼睛都红了，叛逆少女这就发火了：“不说了，反着你也不听！”

　　“给我坐下！”

　　霍成功赶紧堵了门口，劝道：“长官，您的态度能不能委婉一些？您这样的话，就算我也会因为您的语气，而生出说了也没用的念头啊。”

　　“是这样的，我现在就觉得我说了没用，还是没用！”

　　伟大的政治家，失败的父亲……霍成功看着海恩里希，看着他面前倔强站着的欧罗巴玫瑰，杂鱼无奈的想，算了，反着以后忽悠不到海恩里希了，那就别折腾了吧。

　　所以，憋了会儿后，霍成功喊了起来：“阁下，这次我可要站着莫妮卡这边了，你这样太过分了，难道父亲的尊严就这么重要吗，那好，那你就以欧罗巴领袖的身份，接受一份欧罗巴军人的报告陈词吧，那么作为一个合格的领袖，此时此刻的你又该是什么样的？”

　　杂鱼口气无礼之极，果然，莫妮卡枪口转向了，怒视着他喝斥道：“混蛋，他轮不到你教训！”

　　霍成功摊开手：“看吧，她其实非常爱你，老头。”

　　莫妮卡一愣，海恩里希目瞪口呆，霍成功手忙脚乱：“口误，口误……”几秒钟后霍成功怒视着这对父女：“怎么，你和我比就是老头，想打架吗？”

　　他要和我的父亲打架？莫妮卡扑哧一笑，海恩里希也哭笑不得，顺便站了起来对着自己的女儿道：“好了，孩子，今天我的态度很不对，霍的建议是对的，我该倾听而不是官僚作风，对不起。”

　　“没什么的，我也很对不起，父亲。”

　　杂鱼在一边欣慰的点头，孺子可教，海恩里希发现了，他没好气的道：“好吧，魔术师我很感谢你，那么我现在邀请你坐下倾听可以吗？”

　　“卑职，还是告退了吧。”霍成功虚伪的道。

　　但那对父女并不同意，霍成功最终只好苦着脸坐下，其实心中窃喜，因为关于戈尔和海恩里希，他一定要听听，他有预感，接下来的谈话内容，将是对未来产生关键影响。

　　随后，他就听到了莫妮卡的陈述，随着女孩的陈述，一些情况结合着霍成功的所知，渐渐形成了一个事件的开端，存于他的脑海中。

　　同时，霍成功还发现，莫妮卡似乎对戈尔有强烈的反感，从谈话中得知，这一点源于她的母亲，也就是海恩里希的夫人，葛莉谢尔达。

　　事情是这样的。

　　在范德法特遇刺的那个傍晚之前几天里，莫妮卡的母亲发现自己的住宅外多了一些神秘的人，但她并不认为这是保护，因为她从头到尾就对戈尔很是反感，因此她立即联系范德法特。

　　范德法特于是派来了自己的卫队，其中还有庞培，至于派遣庞培的意思，海恩里希能明白，这是在告知世人罗德里格斯上将是在哪边的。

　　他们的到来，让曾经频繁出现的神秘人无影无踪。

　　然后莫妮卡告诉海恩里希，闲暇里，庞培在她私下谈的时候，抱怨说似乎也有人在监视着他，显而易见肯定不是海恩里希的人这么干，于是他们准备挖出背后的人是谁。

　　可就在莫妮卡和庞培准备将这个人抓住的时候，意外出现了，第二天，那位庞培和莫妮卡共同怀疑的中士，竟然被发现死于自己的值班位，也就是海恩里希住所的车库内。

　　监控一片花白……


第12章 让他睡去吧

　　霍成功看着莫妮卡惊惶的脸，他再看看眼中有着杀气的海恩里希，他知道狮子已经真的动怒了，因为有人竟敢在他的大本营打搅他的妻女，并且侵入了范德法特指派的卫队！

　　这意味着此人或者这个势力的能量之大——霍成功断定除了戈尔无人能如此，又或者“施展苦肉计”的范德法特吧。

　　不过现在最关键的是，莫妮卡的母亲怎么样了。

　　“发生这样的一件事情后，妈妈就立即联系了范德法特将军，将军亲自来了，同时不请自来的还有戈尔。”

　　说到这里莫妮卡看了看父亲，年轻的女孩总急于证明自己看法的正确性，却不知道，她唯有不带任何意见的理性讲叙，才会有助于拥有真正决定权的海恩里希去了解真相。

　　因此霍成功粗暴的插入了他们的交流，直截了当的警告了莫妮卡：“小姐，你现在最要做的是尽量冷静的讲完整个事情，然后再和你的父亲讨论不迟。”

　　“他的意见很对，继续下去。”海恩里希看着自己的女儿，以看部下的眼神，平静而威严。

　　莫妮卡也知道杂鱼是对的，虽然他越来越可恶，但她毕竟是个军人，因此她立即继续了讲述。

　　戈尔抵达后，同样不太喜欢他的范德法特冷冷相对，面对戈尔的指责一言不发，只将卫队所有人，包括庞培在内全部看押，这个时候戈尔又怒斥了范德法特的书生气，他认为庞培是没有疑问的。

　　两个人发生争吵时，庞培站在了范德法特一边，才制止了戈尔的气焰，但在这种情况下，范德法特再没有办法和理由阻止戈尔的人保护莫妮卡的母亲。

　　不过当时莫妮卡记得范德法特对着戈尔警告说，要他最好收敛一些，军人不是政客的工具。

　　说到这里她又想去观察父亲的表情，却突然想起身边杂鱼刚刚的喝斥，心中气恼之下莫妮卡却也立即醒悟了，因此她又继续进行了以下陈述。

　　她说，她的母亲当时命令作为军人的她，在联邦遭遇分裂之际应该去战斗，并当即请范德法特电请了约翰森将军，身为约翰森将军麾下的莫妮卡于是只有离开母亲。

　　说到这里，她看着父亲：“我回忆当时母亲的表情，以及范德法特将军的严厉，我觉得很不对劲，但现在我明白了，妈妈似乎是为了保护我。”

　　海恩里希没有接这句话，而是皱起了眉头。

　　他脑海里闪出了和霍成功一样的一个消息，范德法特和戈尔同时遇刺，戈尔逃离，但以他对戈尔的了解，戈尔不至于这么欲盖弥彰，而基于多年的来往基础，海恩里希也不认为戈尔会对自己的妻女下手。

　　尤其是，在这个时候，他这么做能得到什么？

　　没有任何动机和好处，海恩里希因此只能看到一个任劳任怨，为其余朋友冷落为自己妻女反感，却依旧坚定支持自己的真正朋友，所以，他困惑之后，叹了口气：“难道就这些消息吗？”

　　“我说的，我说什么也没有用。”莫妮卡无可奈何之下，看向了霍成功：“我的父亲他就是这样的，忠于一切感情，并信任他信任的人，坚持理想意志坚定。”

　　她是在讽刺吧，海恩里希不满的看着自己的女儿，但就在他暴怒之前霍成功开了口，虽然杂鱼现在信誉大减，但是在海恩里希面前，他还是有超越常人的话语权的。

　　霍成功问的却是莫妮卡：“你们反感的戈尔，如果真是一切的幕后策划者的话，他又为了什么呢？”

　　对啊，海恩里希被他吸引了。

　　“如果说，海恩里希将军遭遇污蔑未曾清白之前，面对汹涌批判，作为一根绳子上的蚱蜢，他坚定站在海恩里希将军这边是不得不，那么后期的行为就可以理解，比如掌握海恩里希阁下的家人，为一旦事不可为作为筹码，是对的。”

　　在海恩里希皱起眉头之前，霍成功继续道：“但这样的话安排刺杀那就是画蛇添足，白痴都知道，很有可能是他干的，那么就不会是他干的。”

　　“你。”

　　霍成功平静的看着莫妮卡：“我是亚细亚人，我来自谋略之国。”

　　让他睡去吧……觉得找错了帮手的莫妮卡欲哭无泪，唯有在心中念叨起了拿破仑睡狮名言的后半段。

　　但杂鱼精神着呢。

　　他现在看向了海恩里希，话锋却又一转：“刚刚我以逆向思维解决了长官的一个定略问题，所以请允许卑职以戈尔的身份开始推演行为，可以吗？”

　　海恩里希说：“可以。”

　　“可是也许会让长官您不快的，因为人性本恶。”

　　“……不会的。”

　　说这句话的时候，海恩里希却有些觉得不对了，而莫妮卡渐渐抬起了头来，杂鱼说：“好吧。”

　　同时还无辜的看看海恩里希，你逼我的哦，海恩里希父女现在终于肯定，他之前原来是正话反说，星海银狐……阁下的残念闪烁未消之前，小狐狸已经开了口。

　　“我是戈尔，我出身贫寒但胸怀远大理想，于是逐步台阶逐步成功，最终我在政治上取得了一定的地位，这个时候发展的瓶颈出现了，我没有军方的助力，那么我该怎么办的，选择合适的人，你，最合适了，激进热情而具有一切君子的美德。”

　　“可是！”杂鱼之所以大吼，是因为海恩里希居然敢在他回忆过去的时候想插嘴，他能不急吗？

　　海恩里希彻底闭嘴，你就扯吧，海恩里希又好气又好笑，只当听笑话而已，眼神中的不专注莫妮卡都看得出来。

　　但霍成功视而不见，他说道：“可是你太强势，一心要做领袖的我如果在这一方面和你争夺排名，那么我只会失去你，并一败涂地，但我等得起，我愿意先甘居其下，反正，军人不可参政，我可以成为实现你政治理想抱负的政界代言人就是，至于谁代言谁，只有我知道。”

　　……海恩里希……莫妮卡发现，父亲的眼神重新凝重了起来。

　　而杂鱼又说：“反正我绝不给你参政的机会。”

　　然后他道：“好了，我期待的乱局终于来临，起先我不知道亚细亚的许竟然能这样的热情，错判了形势的我好险暴露，还好我一向谨慎，说到这里我不得不痛恨女人的直觉，和像个娘们一样敏感的范德法特这个混蛋，过去他们总针对我，好几次差点断送我的梦想，但我委曲求全赢得了最关键人物彻底的信任，才把坏事变成好事，哈哈。”

　　扑哧，这是莫妮卡的笑声，海恩里希也苦笑起来，但他已经愿意听下去了，而霍成功则一本正经的道：“后来，真相传来，好吧，无论是为了局势变化的筹码，还是为了获得你的感谢，我都必须把你的夫人掌握在手中，以保护者或者看管者的姿态，但我该怎么办呢？”

　　“霍！”莫妮卡惊喜的叫了起来，海恩里希咆哮如雷：“闭嘴。”

　　他是对自己的女儿，然后他示意霍继续。

　　“引出范德法特，使范德法特失去优势，我便可以出面，就这么简单，至于牺牲一名中士。”霍成功有些轻浮的打了个响指：“我也很遗憾啊。”

　　只这个动作，海恩里希却如遭雷击，这是戈尔的语气，私密情况下才会展现的语气。

　　但他不知道，后世皆知走上台前的戈尔最喜欢对他的信徒们做出这样的手势来，发生了战争，当杀戮了敌国的平民后，他会以如此姿态表示遗憾，以继续羞辱敌人，获得更大的狂热欢呼支持。

　　所以霍成功才得知的，才在这个时候做出的。

　　而做完这个手势后，他便归于了常态，仿佛刚刚鬼使神差而已，然后他就说出了最后的图谋。

　　阴森森的杂鱼看着眼神惊疑不定的海恩里希，奸诈的道：“如果你成功，你就需要我，目前你掌握大局，我会在政界为你狙击敌人的反攻，你快去解决他们，当他们消失我也在政界获得名望……”

　　“他为什么刺杀范德法特。”海恩里希忍不住问道。

　　“干掉他才能证明我是站在你对立面的，这是除了你女人之外的双重保险，我随时可以拿出证据来，以证明我在强势的你的阴影下的不屈服，看，我在国家危难之际杀了海恩里希的帮凶，在约翰森的威压之下我只能这样！”

　　“霍，你把他想的太卑鄙了，他不是这样的。”海恩里希无力的道。

　　“我只能把他作为你的对手想，难道我会把敌人想象的很好吗，这种事情在我们亚细亚发生过，在许的身上，不然以我的年岁也绝无可能分析的如此老道。”

　　“许的身上？他曾经的朋友秦针对他的吧？”

　　“当然。”

　　霍成功楞都没楞就说了，而他敢打赌，海恩里希不会去问许崇志这些，他怎么可能去问呢，所以霍成功理直气壮。

　　所以海恩里希喃喃的道：“天啊。”

　　他在感慨许一路走来的艰辛，一条毒蛇埋伏在身边的危险，但这个时候反应过来的霍成功却有些纳闷了，难道秦和许真的这样过吗。

　　———不，一切既然已经过去就不要再想了，而我也成功的在海恩里希心中种下了疑惑的种子，只要他不是全盘信任戈尔，那么以海恩里希的才智，自然会渐渐明白的。

　　我，改变了两个重要人物的关系，以这样的方式，然后还将改变文明的进程，我，时代的弄潮儿低调的隐藏于一切的幕后，却有藏不住的风骚。

　　——这是因为黑夜给了我黑色的眼睛啊，功成身退的杂鱼眨眨眼，站了起来：“长官，卑职先告退了，很抱歉，卑职有些失礼和不敬了。”

　　海恩里希无神的看看他，微微点头，他似乎要安静一会儿，可走到门口的霍成功又回过了头来：“长官。”

　　“恩？”

　　“长官。”

　　恢复了天真无邪笑容的少年看着他，眼中有他体会的到的真正尊敬，霍成功看着这位有黄金狮子美誉欧罗巴领袖，轻声道：“不管怎么样，您也不要失望，因为您不能保证所有人都和您一样真诚，如果他真的那样，并不是您的错。”

　　“我，明白，谢谢。”

　　“想想吧，为什么我会在这里，因为您赢得了整个亚细亚的尊敬，而您还获得了欧罗巴所有军人的尊敬，不然您怎么敢说出那句气吞万里的话呢——我看哪个欧罗巴军人会对我的座舰开炮！说老实话我真嫉妒您，恐怕我这辈子是没指望混到您这一步了。”

　　说着他就郁闷的打开了门，悻悻的走了，门都没关上，海恩里希看着他远去，然后自己的女儿急急忙忙的追了出去，门才被莫妮卡关上。

　　半响后，独坐的海恩里希喃喃的道：“不，孩子，你的前程远大，绝非我能想象。”


第十七卷


第1章 SA

　　但随即就陷入沉思的他却不知道，这个时候自己的女儿正在满战舰的追逐那只杂鱼，而他的女儿已经快疯掉了。

　　原因很简单，霍成功一出门就一溜烟的爬上了车，莫妮卡追出来时他就当没听到一样，匆匆忙忙发动之后转眼不见，所有在门口的KS警卫都看到了这一幕，这让莫妮卡怎么能不愤怒。

　　于是她也找了一辆车，然后向着杂鱼消失的方向而去。

　　可当她气势汹汹的抵达亚细亚盟军驻扎区时，却得知霍成功没有回来，这怎么可能呢，看着停在不远处的那辆车，莫妮卡抓狂的失去了仪态，叛逆女孩这就怒火中烧的问道：“他的房间在哪里？”

　　“莫妮卡小姐，你找的人真不在这里。”田伯光无奈的看着她，最后一摆手：“让她搜吧。”

　　这种行为谈不上出卖亚细亚的尊严，因此163执勤的几位队员立即让开了道路，去吧，去骚扰我们的长官吧，最好留在他的房间内不要出来，永远……莫妮卡掉头就走，她回到了自己的车内呼叫了斯特林，要求查询霍成功的具体位置。

　　“干什么？”斯特林的口气很不好。

　　而斯特林从来没有拒绝过她任何的要求，所以，莫妮卡一愣：“是我。”

　　“我问你干什么，莫妮卡中尉。”斯特林冷冷的问道。

　　身边坐着一只金蝉脱壳的杂鱼，正在光脑上写着：继续，不要给她任何面子，只有当你强硬时她才会明白你过去的百依百顺是多么的可贵。

　　天晓得这混蛋怎么悄悄窜回头的，而听到斯特林再次这么说，莫妮卡果然愣住了，她吃惊的问道：“你怎么了？”

　　霍成功立即用力挥手，咔嚓，他努力模拟，最后扑了上去直接帮斯特林切断了通讯，然后语重心长的道：“你要强硬起来，就好像你的长官海恩里希阁下一样，我可以和你打赌，她只会为强硬者征服，如果你胆量够的话，还可以揍她。”

　　“你来就是教我这些？”

　　“不，我只是要和你说明，莫妮卡的行为只是叛逆心理所致，她只是太过于习惯你的存在，而逆反他人的言辞，她对我所做的那些根本就是孩子气的恶作剧而已，请你不要介意。”

　　“什么事？”斯特林口是心非的道，心中却是一暖。

　　恰恰此时，电话响了，是莫妮卡打来的，斯特林有些犹豫，霍成功急促的道：“如果还是找我，你就说没功夫陪她玩小孩子的游戏，要她不要烦你。”

　　“……”

　　斯特林拿起电话就吼：“我没功夫陪你玩小孩子的游戏，别烦。”

　　门，被撞开了，莫妮卡冷冷的看着斯特林，在看到霍成功在这里的一瞬间，莫妮卡的眼神刹那之间一个明显的停滞，随后一层薄怒就浮现在了女孩的脸上，因为同时她看到了杂鱼打在光脑上的那些馊主意。

　　然后她就冲了过来，要找霍成功拼命了，斯特林大惊失色连忙拉住她，霍成功是赶紧的，贴着墙根绕着飞速的跑了出去，这次他一出去，他坐上了莫妮卡开来的车，转眼就再次无影无踪。

　　而莫妮卡立即就要追过去，斯特林急坏了，死死的拽着她，莫妮卡气急败坏之后狠狠一肘撞去，猝不及防的斯特林一声闷哼，额头撞在了桌角，顿时流出了一缕鲜血。

　　这下，让没有伤害他意思的莫妮卡也慌了，她连忙去扶斯特林，女孩惊惶的辩解道：“对不起，斯特林，我不是故意的，对不起。”

　　“没什么，小姐。”

　　半响后，斯特林轻轻推开了她，摇摇头，面色不知是在嘲弄什么，或者自嘲，然后他转身去打开药柜，对着镜子处理了一下伤口。

　　整个过程，莫妮卡准备去帮他，可从镜内看到斯特林的眼神时，她忽然觉得心悸，踌躇不前，不多久斯特林回头看着她一笑，走了过来合上了那台光脑，并说道：“莫妮卡，这些并不是你的错。”

　　“啊？”莫妮卡茫然看着真的陌生起来的斯特林，美丽的浅蓝色眼瞳就仿佛多瑙河的水映出的天空颜色。

　　你还是这么的迷人啊，无论什么神态，斯特林心酸的想，然后他道：“其实我看到了你和霍的一幕，然后我就总在想你说的那些话，是的，其实你是对的，我们就好像兄妹一样，小时候你总缠着我去为你买这买那，要我为你做这做那，你对我充满了依恋，但现在你长大了，你渴望新鲜的东西而不是这种契约式的平淡，我想，我们开头就错了，并且我真的不适合你。”

　　“斯特林……”

　　“刚刚你也看到了，霍教着我怎么去用另外一种方式吸引女孩子，这是他的方式吧，但我是我，何况我也努力了，可你来的这么的快，说老实话，刚刚我和你虚张声势的时候心里很难受呢。”

　　“不过这样多好。”斯特林苦涩的一笑：“莫妮卡，去找你要的幸福吧，我会祝福你的，如果有需要，请放心，我依旧会和从前那样对你。”

　　然后，这位忠诚的副官，就将石化一样的莫妮卡轻轻推了出去，然后掩上了门，当门关闭的一刻，斯特林背靠着门轻轻叹了一口气，他告诉自己，做出决定了就决定了吧，反正从来没有感觉到一丝希望过。

　　他不知道，站在门外的莫妮卡也在心中叹了一口气，然后莫妮卡对着这扇门，轻轻的道：“对不起，其实我也不是没有尝试过。”

　　其实他们谁也没有错，站在远处的KS警卫们，转过了头去，从斯特林长官将莫妮卡推出门的瞬间，他们就明白了，他们以为的一对恋人真的没有成功的可能，让他们欣慰的是，莫妮卡小姐虽然不爱他，但她依旧对他有着一份不同于常人的感情。

　　这样也好？他们在想着，莫妮卡低头从他们面前走过，眼眶微红，不多久房门打开了，斯特林副官大步走了出来，人人能看到他眼中的疲倦和失落，但到现在为止，KS成员们依旧认为，斯特林副官是配的上小姐的，只是他们过去太熟悉了吧。

　　前方有一位年轻的女军人大步走来：“长官。”

　　斯特林抬头看去，哦，洛丽塔，她的朋友，所以他微微点头，但他正要离开时那名女中尉还注视着他：“长官。”

　　“怎么了？洛丽塔。”斯特林这才真正看向了她。

　　洛丽塔的眼中有着一种关切，她痴痴的看着这位德意志军人的杰出表率，忽然甜甜的一笑问道：“长官，看来我有机会了是吗？”

　　“啊？”斯特林一愣。

　　“我不会放过你的。”洛丽塔看着他一笑：“晚上见，长官。”

　　然后她就转身离开了，斯特林傻在了那里，什么，你想干什么，身边不远处的一位警卫忍不住提醒道：“长官，洛丽塔中尉喜欢你很久了，您难道不知道吗？她刚刚的意思是她想要你。”

　　“……是吗？”

　　斯特林这才醒悟，而后哭笑不得，这个时候另外一位警卫道：“长官，洛丽塔中尉很好的，我们都觉得她或许更合适你。”

　　“是的，长官，我也这么认为。”

　　“是的。”

　　“你们。”斯特林尴尬的摆手：“你们知道了？那好吧，我怎么能在这个时候轻易做什么决定呢，我还没有完全冷静，好了不要谈这些了，不，她说晚上见是什么意思？”

　　“晚上？好像今天晚上轮到她执勤。”

　　“是吗？”斯特林喃喃的道，她竟然知道我什么时候执勤，真是不可思议，然后他摇了摇头大步远去了，他走后，其中一名KS警卫耸耸肩：“看来他还需要时间。”

　　“但这对于洛丽塔是个机会，约瑟夫，你应该告诉她。”

　　“我知道。”

　　在岗的家伙这就拨打了姐姐的电话：“咳，洛丽塔，他知道了你了，这算是个好的开始，你可要努力。”

　　“我知道。”

　　正在自己房间内对着镜子发呆的洛丽塔低声道，而后，她有些难堪的看着身边的莫妮卡：“看来我弟弟早就知道我喜欢他。”

　　随即她很紧张的问莫妮卡：“你和我说的是真的？”

　　“我会把自己的爱人拱手让人吗？”莫妮卡骄傲的反问道。

　　这让洛丽塔觉得有些受伤，她抱怨道：“似乎你不要的……”

　　可这句话让莫妮卡不高兴了，她立即发出了警告：“听好了洛丽塔，如果你是抱着这种心态的话，请你远离他，因为你不是真的在乎他，我告诉你，我决不允许任何人伤害他！”

　　“你已经伤害他了。”

　　“我对于他不是伤害，只是不合适，斯特林他会明白这个道理的，而你抱着这样的出发点去找他这很有问题。”

　　“我只是说说……”

　　“任何玩笑都有当真的意思在里面，所以，希望你考虑清楚，斯特林正在脆弱的时候，好了，洛丽塔，很抱歉，我也是因为在乎他才对你这样的，希望你别介意，那我先走了。”

　　“好，好的。”

　　看到莫妮卡起身，洛丽塔忍不住又问道：“你真的不喜欢他？”

　　“你会喜欢约瑟夫吗？自信一点，你的胸那么的大。”

　　说着莫妮卡狠狠的捏了一下洛丽塔的胸口，就匆匆忙忙的跑掉了，洛丽塔疼的叫了一声，却开心无比的跳了起来，她追出去喊道：“你去哪里？”

　　“我去找我想要的。”

　　“他还是个孩子，而且他有女人了。”

　　“那是他的问题。”

　　“做小三也做的这么理直气壮，真是可恶。”

　　洛丽塔嘀咕道，然后就把她的朋友丢了脑后，因为她满脑子都是斯特林副官，而阻碍于他和她之间最大的障碍已经变成了助力，年轻美丽的中尉握紧了拳头，她发誓绝不会再让斯特林跑掉。

　　这个时候，杂鱼却蜷缩在自己的房间内，正在拼命的忙碌呢。

　　他就根本就没把莫妮卡放在心上，因为无论是出于对斯特林的尊重，还是出于自己的口味他都不想她。

　　何况他现在已经有了许约，和高干子弟谈感情就是这点不好，偷人的代价不是一般人能承受的。

　　杂鱼认为自己应该老实些，避免一切让流氓兔变成狼外婆的可能才对，所以他正心思纯洁的在研究联合作战计划，在局域网上和两位长官进行一连串的配合演习中，其余杂鱼则在训练，训练再训练……

　　而也就是这个时候，在亚细亚的SU—2军区向银河系核心靠拢的地方，海参崴，十数万亚细亚军人发出了震耳欲聋的欢呼声，因为抵达这里的他们才发现，海参崴竟然已经为李伟然将军的虎贲军团牢牢掌握在了手心。

　　另外，魏延也正式出现在了台前。

　　在魏延和李伟然当众向他递交了代表归属的海参崴星图之后。许崇志高高举起了封存星图的权杖对着他的，三军共计十六万三千部下，五航母编队的全体官兵大声的道：“联邦万岁！”

　　“联邦万岁，联邦万岁！”

　　开疆拓土是任何时代任何制度下军人最大的梦想，真正的军人总耻于内战而重视边功，虽然如今未曾一战海参崴就属于了联邦，但每个人都知道，哥萨克正在集结，马上有真正的硬仗要打，而所有人士气高涨，因为他们知道他们必胜！

　　“立即向联邦全体国民通告海参崴的归属，向其余联邦告知，我们的光荣，并告诉世界，我们将用生命来捍卫这份光荣，直到时间的尽头哪怕银河倒悬！”

　　“遵命，长官。”

　　许崇志回过头来，看着丁汝昌将军，一躬身，他动情的道：“当我踏足这片星海时，才能真正体会到您的伟大。”

　　“是前辈们的努力，和魏延少将数十年如一日的卧薪尝胆才有了今天，但是崇志，我，以及他们都支持你，我坚信，在你的领导之下，我们必定能获得最终的胜利。”

　　许崇志重重的点头，是的，就好像那只小杂鱼说的，我们终将获胜利，而这个时候他身边的魏虎臣已经低声吩咐，立即派遣使者前往海恩里希所部，告知他们这里的消息……

　　其实，严格来说，这次行动的前半段就是一场为许准备的政治作秀，他率领大军出发——海参崴因此易帜，于是世人记得了他的名字。

　　这是不会提前告知海恩里希的秘密，这也是不会提前告知国民的内幕，不过所有的参与者都支持这个决议，他们支持这种程度下的造神运动。

　　因为他们需要许获得正式任职，并希望许能持续领袖的地位。

　　因为目前来看，只有许才能完全的让东京系，河北系，国防系的陆海空三军将校齐心服从，并且也只有他，能让国内大部分党派消除分歧，联合一致。

　　所以，这不仅仅是军人们的选择，更是时代的选择。

　　看着那些军人们狂热的模样，许崇志随即就用力的劈下了手臂，喊出了又一句令人热血沸腾的话来，他注视着前方的星空大声的喊道：“前进吧，去踏平俄寇！”

　　“遵命，长官。”

　　随即他们向前开进，因为在他们前方三亿九千六百万公里外，就是哥萨克第二大势力盘踞的重镇——瓦瑟里星。

　　之所以要打这一仗，那是因为魏延告知，在充满危险的近核心区的无名乱流和陨石风暴，将这片星区划分成了好几段，各分区都包含几个星系，而各分区之间通道狭窄。

　　而瓦瑟里所处位置一夫当关万夫莫开，且瓦瑟里所在星区资源极其丰富。

　　占据它，才进退自如。

　　所以说，瓦瑟里才是联邦大军集结的真正目的。

　　不过目前哥萨克海盗也已经疯狂集结，内讧不止的他们在遇到强大联邦真正的进攻时，终于明白了团结才是他们唯一的生存机会。

　　这将是一场硬仗，并且不可能再如过去一帆风顺。

　　而许崇志甚至怀疑，敌人中会有“名义上的哥萨克人”，如在战争结束后，看到一艘战舰的引擎残骸上有新罗马式的发动机编号的话，许崇志也不会意外，反正对此，联邦已经做了充足的准备。

　　所以随着许崇志的一声令下之后，各部将领这就按着计划方案执行了起来，于是，站在那里的许崇志很快就看到了在茫茫的星空中，远方号称盐海的危险光团为背景下，他前后左右，庞大的联邦军团展开了阵势，向前开进。

　　和他上次目睹这样的盛况不同是，上次的军容还没有那么的庞大，而上次是内战，但这次却是三军将士齐心协力在开疆拓土。

　　此情此景气壮星海。

　　站在那里的许崇志却没有看上去那么的激情豪迈，相反，他心中很是患得患失，他在祈祷胜利，他默默的看着然后在心中发出了这样的感慨，他说——世人是这样的功利，失败者将永无话语权，所以我不能失败，所以我才活的如此的辛苦吧，这就追逐理想的代价……

　　联邦标准时间3016年6月29日凌晨3时，海参崴被纳入许时代的亚细亚的版图……同日清晨6时，亚细亚军队向银河系核心区前进，并于当日晚11时打响了著名的——北伐战争。

　　3016年7月4日，新罗马独立日，新罗马人对亚联邦递交抗议书，以谴责亚细亚打破文明和平之暴行。

　　7月5日下午2点，海恩里希率领的庞大军团直抵法兰西星……太空中双方的主炮轰鸣，地面上SA，KS，这两支在霍成功记忆中的死敌如今正并肩作战，为后续空降部队之先锋。


第2章 地面的突击

　　装甲部队在前进——而他们的前方，卡拉克麾下着名的，法兰西州府第一轻骑兵师装甲团出动了，实战兵力一万的第一轻骑兵师是一支有光荣历史的军队，并且是法兰西该区唯一的一支野战装甲部队。

　　该师编下共有1加强装甲团2500架机甲一战地后勤营，合计3000人；并有2个机动火炮营——100座脉冲速射炮1000兵力，其余步兵。

　　执行巴黎首府防御任务的该团，看到前方敌人先头部队意图登陆后，就只留下半数于防区线内配合火炮营防御首府，其余便部队蜂拥而出。

　　三营，一千五百架由幻影公司生产的猎豹式机甲，凶猛扑来，左右两营从两翼而来，当头一营则坚决的向着登陆方先锋机甲部队而来。

　　而KS和SA装甲部队，合计不过五百一十三架机甲而已。

　　显而易见，轻骑兵师指挥官这是在试图利用自己的优势兵力，争取在敌人后续兵力抵达前，吃掉这一支敌人的先锋。

　　空中，近地抵御了十分钟防空炮火的基隆号不得不先行跃去太空，庞大的战舰在临行前对着敌人防御全开的阵地轰出一炮后，便就此远去，张汉承在频道内嘱咐他们小心。

　　但他得到的回答却是——你该和敌人说这句话。

　　咆哮完毕后，杀气腾腾的赵敬尧就一马当先向着敌人而去，他身后以KS马修斯少校带领的一部为左翼，以斯特林亲率的一部为右翼，国防163居中，整体排成了一个锐利的三角形这就一起向前。

　　每营五百人？鼎鼎大名的骑兵1师？那又如何。

　　难道你们以为还是拿破仑大帝在领袖你们吗？

　　忽然，赵敬尧，张自忠，张依然，徐卫山，斯特林，马修斯跃出……曾经记忆中亚欧六名将级机师当面啊，便是巅峰时期的隆美尔也休想当其锋芒。

　　何况队列中还有田伯光和杂鱼坐镇中央。

　　区区教导上尉本无资格指挥目前的军队，但这是田伯光，而他执行的可是各位长官一起制定的作战计划……张汉承紧张的看着下方眼看就要被三面包抄上的己方登陆部队，基隆号左侧五百公里外，铁十字号正在下降准备炮火支援……

　　轰！

　　奔跑中的雷霆，隐藏于阵中的雷霆，在对方机甲进入合金枪投掷范围内时，突然一起用力抛出了自己的手中的武器，在对方前进的路上洒下了一片钢铁的丛林。

　　正在射击的骑兵1一营不得不遮挡减速，他们发射的光束打在五百机甲的防御罩上闪出片片波浪，这时有一道白光从他们左侧天空如闪电划破天幕，重重撞于他们后方的主防御阵地上，频道内响起了他们防守士兵的怒吼……

　　轰轰轰，这是六名机甲高手再次加速，利用敌人减速的机会瞬间就拉近了敌我之间的距离，并拨开钢铁丛林的瞬间，他们人手挑起一支合金长枪重重向前刺去，而在左右侧KS部队发出了抵抗性齐射的同时，他们后方的机师们也做出了和长官同样的动作。

　　于是一瞬间，他们就撞入了骑兵1营之中。

　　这个时候，已经接管雷霆本部指挥权的霍成功又下达了抛斧的命令，于是来自雷霆的五十把蝴蝶战斧立即旋转着以一个刁钻的急速落叶线，准确的砸入了鏖战的张自忠他们的前方敌军丛中。

　　“喝！”

　　张自忠狠狠的一拉操纵杆，同时按下了重打击。

　　只听到一声钢铁碰撞的脆响，是他对面的猎豹式机甲被当场打裂了驾驶舱，一缕殷红的鲜血在热成仪上变成了绿色，而这个时候，张自忠却已经在半秒之内发出了第二战术动作，他一个前倾，双手握住那架机甲的上肩和腿部，狂吼一声原地转了半圈，荡开身边两架要扑来的机甲，然后就将敌人砸进了他的同僚之中。

　　然而敌人已经三面包围KS—SA。

　　但也就在此刻，一阵密集的爆炸声响起，随即就仿佛几十颗恒星在地表上爆炸了一样，嵌于蝴蝶战斧内的强光弹轰隆一声爆裂，同时迸发出了超越一般光过滤系统承受力的强烈光芒。

　　这是灾难性的诡异打击——便是正在下降高度的铁十字号的指挥官费雷上校都觉得有些眼花，何况近在咫尺毫无防备的敌军机师们呢，惨叫声纷纷响起，三个营包括首府防御阵地的法兰西机师们一时不能视物。

　　指挥本次防御战的法兰西籍雅恩准将呆呆看着变得雪亮一边的屏幕，其中隐隐有翻飞的人影，很快一颗来自铁十字号的高爆电磁弹炸开，将法兰西人的立体指挥系统就此瘫痪。

　　而此刻，在外太空的战争也已经接近收尾。

　　突如其来的海恩里希以黄金狮舰开路向前时，如他所料法兰西海空军部队面对他的到来犹豫不决，于是他长驱直入，最终在真正开战之前，卡拉克部下最少三分之一已经选择了旁观。

　　其实，这全是卡拉克的问题，因为他就没想到海恩里希会这么决裂，从海恩里希对待奎宁的态度上，卡拉克认为海恩里希最后还是会选择“合法”的程序和自己好好辩论辩论的。

　　可是……这只是他以为。

　　而在军人们看来，他将不信任的部下安于关键位置，而后以自己的死忠为监督队，结果却导致前军临阵抗命，后队人心浮动，且失去了瓶颈，这是何等的愚蠢？

　　“阁下，卡拉克要跑了。”

　　——顶替下去参战的斯特林为副官的马赛里少尉默默看着这一幕，而后提醒道。

　　海恩里希却一言不发，并将目光投向了地面战况——地面上的局部战争已经完全结束，更多的战舰已经开始火力点射消灭法兰西的防空力量……至于那巴黎首府外轻骑兵师的三营兵力，在遭遇近在咫尺的强光袭击后，机师就完全丧失了战斗力。

　　然后铁十字战舰上的费雷扣动了扳机。

　　于是来自铁十字战舰下方的速射机枪卷起一阵重金属风暴，狠狠的犁过了敌人所在区域，什么单兵武器也无法和战列舰对抗，就是机甲也不行，只是几个呼吸之间，那里就再也没有一架站着的机甲了。

　　处处，是断臂残肢，而在铁十字号进攻之前，KS—SA两部早已经脱离了战场，并且，早有准备的他们的视力完全没有受损，看来一切已经尽在掌握。

　　卡拉克？逃吧，你能逃多远呢，海恩里希冷笑着看着属于卡拉克的战舰远去，其余法兰西海空军，在优势的海恩里希部下的包围下，纷纷放弃了最后的抵抗，海恩里希因此下达了降落的命令。

　　三十分钟后，庞大的黄金狮舰就进入了法兰西行星的大气层中。

　　这艘长达一百公里的巨大特装航母，是目前文明中唯一一艘可以进入大气层的特装航母，庞大的战舰在进入大气层时，虽然已经尽量减慢速度，可是所有目睹这一盛况的军人们，不分敌我还是发出了一阵的惊呼。

　　因为当它从西而东来到位于凯旋洋边的巴黎城边时，它下方的反重力喷口吐出的炽热就将海水蒸发，而后就变成浅红色的云彩，再化为倾盆之雨洒落四面八方。

　　而它下方的海水还在那里鼓舞翻滚，并一浪一浪向着海岸线拍去，发出震耳欲聋的巨响连绵不绝，火烧云包裹着巨大的战舰，投下的阴影遮盖繁华之城——如此声威已使天地变色。

　　位于巴黎城西的杂鱼们为这在天网游戏里也没有见过的景象而瞠目结舌，不是亲眼目睹，是没有人能想象一百公里之长的巨大战舰悬于眼前的威势的。

　　开战之初就占据了绝对优势的他们知道胜利很快来到，但也没想到来的这么快，说老实话，除了霍成功，其余杂鱼们其实已经给吓坏了，之前铁十字舰卷起的重金属风暴，将对面那些机甲如稻草人一样的撕裂，现在这艘火力更猛的巨大战舰又如悬浮之城近在眼前，和他们相比机师算什么？

　　对部下的心理，作为过来人的霍成功洞若观火，他在频道内提醒道：“打起精神来，这是我们一边的。”

　　“是。”杂鱼们无精打采如同打了败仗一样的道。

　　张自忠听的气不打一出来，他立即喝斥道：“你们颓废什么？”

　　霍成功笑着说穿了，他道：“他们是在想，战舰的威力太大了，和战舰相比机甲算什么呢，其实这种想法是错的，我们这次参与的行动是完全不对等的行动，敌人已丧失了制空权和视力才导致这场一边倒的屠杀，如果换做是我们，不会这么难看的。”

　　“那会怎么样？”戴安澜忍不住问道。

　　霍成功抬起机甲手臂推了他一下：“除了蠢货，没有长官会在敌人掌握制空权的情况下投入空降部队，我们不会遭遇这种状况的。”

　　“如果遇到一个蠢货指挥我们呢？”武安军缺起心眼来不是一般人能受得了的，对此霍成功无可奈何：“那就让我们光荣的去死吧，死后再拖着那只蠢货下地狱，军法处是不会放过他的。”

　　“好了。”田伯光忍不住吼道：“都给我闭嘴。”

　　同时心中腹诽，杂鱼指桑骂槐的吧，而张自忠则喊道：“看。”

　　他们不由抬起视角看去，夕阳下，他们后方十余艘刚刚经太空战争的战舰正在缓缓降落，而作为近地防护力量的空天战机正穿梭盘旋于他们左右，更有多数战机已经呼啸远去，将方圆千里的战场彻底笼罩于他们的保护之下。

　　不多久，降落的一艘艘战舰的舱门打开，一队队全部武装的陆战士兵涌了出来在平原列队，排头的一面面霍成功熟悉的旗帜飘扬，奥丁军团，德意志闪电旅，波兰轻骑兵师……

　　最少有六万军队倾巢而出，然后他们组成的钢铁洪流就这样向着前开进。

　　忽然，一列空天战队进入了雷霆的雷达图中，这队战机呼啸而来并压着地面向前，当先一架战机猛的一个侧身，它的左翼竟然掠过了一棵矮树，然后就“轻巧”的将树枝上一片法兰西机师服带走了。

　　海恩里希的部下们发出了热烈的欢呼声，为这位空天机师的技巧而喝彩，随即全军目瞪口呆，因为在这架“旗帜飞舞”的战机的带领下，这队战机竟然迎头向着亚细亚的那支装甲部队而去，然后几乎贴着他们的脑袋飞了过去。

　　这是在干什么？张自忠和田伯光面面相觑，霍成功恼怒之极，那一定是莫妮卡！

　　是莫妮卡，莫妮卡得意洋洋的掠过了其中肯定包括杂鱼的那队机甲部队后，就拉起了机头，迎着那颗恒星飞去转眼消失不见，这其实有些无礼，可杂鱼总不能一炮把她打下来吧，所以面对欧罗巴玫瑰的战地性骚扰，可怜的家伙只能低调的当一切没有发生。

　　但张自忠不答应了，他质问斯特林：“那混蛋是谁？”

　　“可能是莫妮卡。”

　　“……哦。”张自忠立即关闭了和斯特林的联络，同时呼叫霍成功：“混蛋，管好你的欧罗巴情人。”

　　“不是我的。”霍成功嘟囔道。

　　田伯光幸灾乐祸的笑了起来，还好，这个时候上面下达了向巴黎防区进发的命令，这才结束了即将开始的闹剧，等待的机甲部队们纷纷起身，并为大部队的防护力量，向着其实已经放弃抵抗的法兰西轻骑兵师的防区而去。

　　阵地防御罩已经解除，轻骑兵师那面绣着皇冠的军旗已经垂下，在恐怖的黄金狮舰的主炮威慑下，以及城区多少公民的愤怒抗议中，这只曾经光荣的部队现在被冠上了企图将战火引进市区，绑架民众的罪名。

　　事实上，他们也确实是这样的，不过这不是普通士兵们的意愿，他们只是执行者，真正下达命令的卡拉克已经远遁，而准将指挥官雅恩已在下达服从海恩里希的命令后吞枪自尽。

　　但他该死。

　　作为卡拉克的走狗，与其说他忠诚于卡拉克不如说他忠诚于卡拉克能带给他的荣华富贵，因此他在面对海恩里希占据优势的情况下，还派出了半数的装甲部队，至于他当时怎么想的，已无人能知晓，或是没有退路吧。

　　霍成功是在路过已经为陆战步兵们进行打扫和救护的之前战场，并继续向前开进的途中得到雅恩自杀的消息的，对于这个消息霍成功认为太便宜雅恩了，在十分钟后他跟随着长官们进入了雅恩防区，在面对那些骑兵师机师们仇恨的眼神时，霍成功对于雅恩痛恨更甚。

　　而马修斯少校暴跳如雷，他忽然掀开了驾驶舱跃了出去，来到了被集中看押的一群法兰西机师的面前，对着其中一个人重重一拳砸去，质问道：“你是不服气吗？”

　　被击倒的机师倒在同僚的怀里，宪兵赶紧上前制止，马修斯却依旧暴怒：“难道你们认为你们是对的？看看战场，再想一想卡拉克一伙从头到尾干了什么，你们是帮凶，而你以为我们心中好受？”

　　“马修斯，回来。”斯特林喝斥道。

　　可就在马修斯要走的时候，那名机师竟然扑了上来，从后面对着马修斯挥舞出了拳头，同时口中喊道：“你们杀了我的弟弟，你们才是凶手。”

　　没有想到他会再次动手，并没有想到他说出这句话的马修斯被击中，给打的鼻血长流，但他一时还没有反应过来，直到对方第二拳砸来时他才记得躲避，就在这个时候，又一名法兰西机师竟然从劝阻的宪兵手里夺过了枪，然后对准的马修斯。

　　霍成功想也不想，抬手就将合金刺射了出去，直接将那名机师的右臂打断，然后人们才听到巨大的合金刺破空而来时呜的一声，一时间现场一片安静，随即轻骑兵师的俘虏们都骚动了起来。

　　“全体——”霍成功高举起了手，指着前方，雷霆遮盖了他的脸庞，并改变了他的声音，显得他是如此威严杀气腾腾，他的口令声随后就响彻了战场：“准备！”

　　令行禁止163，整齐的咔嚓一声，抬起了手将镭射枪对准了那片机师，只要一声令下，他们将对这群要暴动的机师进行血腥镇压，面对这突兀的一幕就算斯特林也一时有些发愣。

　　而那位失去弟弟的机师却还在拼命殴打着马修斯少校，已经得知他遭遇的马修斯只能步步后退，然而也就在这一刻，一架雷霆内跃出了一个人，凌厉的扑去，是张自忠。

　　只一拳，就把正纠缠马修斯的那位机师打的倒飞了出去，然后张自忠哗啦一下扯开了身上的军服，指着面前上千名机师怒吼起来：“谁还要动手？”

　　咔——嚓，打开驾驶舱的田伯光跳了下去，霍成功跳了下去，他们并肩站在了一起，三名亚细亚人牢牢的将马修斯护卫在了身后，冷冷的看着他们的手下败将。


第3章 好事总不按军衔来

　　然后霍成功上前，一把揪住了那名机师：“明明知道雅恩执行的是乱命，你们为何不抗争？之所以现在有勇气发泄，那是因为你们知道，你们周围的这些往昔同僚不会对你们开枪的吧，他们不能，我们来，戴安澜！”

　　“到。”

　　“现在本指挥命令你负责维持陆战5师所在战区战场纪律，谁敢放肆立即开枪，一个闹杀一个，两个闹杀一双！”

　　“遵命，长官。”

　　随即戴安澜一声令下，他的部下们的枪口就立即对准了霍成功周围的机师们，整个轻骑兵师顿时无人再敢动弹，可霍成功的心中并不好受，他低头看着那位跌落尘埃半面青肿的法兰西机师，看了他一会儿后，霍成功微微摇头，轻轻的道：“长官，我们走吧。”

　　这时，一位机师喊了起来：“你们是亚细亚人？”

　　霍成功回头冷冷的看着他，看着这位上士质问道：“卡拉克沾污了我们亚细亚蒙恬机师的荣誉，我们来带我们的兄弟回家，这有错吗？”

　　“可你们……”

　　“怎么？”

　　一时间战场沉默，惟有风声，半响后，那群机师在士兵们的看押下向着远方走去，那名伤兵被运至了后方医治，由于他试图谋杀马修斯少校还将接受军法处的严厉处置。

　　而后，过了一个小时，国防三人组，就站在了星际时代的巴黎城外一处山头上，已是深夜，他们俯瞰着那座几乎没有受到战争创伤的美丽城市，再回头看看后方的战场，之前的一切简直如同一梦，田伯光忽然问道：“我们那边怎么样了？”

　　滴——霍成功低头看去，原来是流亡的卡拉克政府向亚细亚宣战了，三个人愣了会儿后爆发出了一阵狂笑，他们在想，那家伙一定是疯了吧！

　　不，卡拉克并没有疯，追逐他的战舰很快就传回了新的消息，一支哥萨克战舰出现在了他们的前方，做出了阻拦并任凭卡拉克进入了他们的领空。

　　欧罗巴SU—1军区的现任指挥官，前欧罗巴国防部第三次长，曾到访亚细亚的米尔斯将军在得到这个消息后下达了攻击命令，没有想到欧罗巴人竟会在内部不稳的情况下直接进攻的哥萨克人大为惊惶。

　　他们努力还击，并开始后撤，要去把住远东之门——扼守欧罗巴旋臂以上重要区域，并能抵达亚细亚的一条星际通道。

　　但欧罗巴是绝不会放弃的，坐镇大本营的海恩里希早已在战后调遣了所有部队悄悄紧跟于追兵之后，和许一样，他的梦想在开疆拓土，掌握大量情报内幕的他已经预判出了卡拉克最后的去向，所以他早做安排。

　　何况，亚细亚的使者已经告知了他，许将全力支持他的行为，亚细亚也正在全力进攻海参崴以北的瓦瑟里星区，一旦攻占那里，并包抄西向，那么哥萨克人悬于亚欧星空上千年的那柄达摩克利斯之剑就将被他们联手摘下，而他们的名字也将永垂不朽。

　　雄才大略，这是海恩里希对许的评价，他对许领袖下的优秀团队更充满了羡慕，当然他也有这样忠诚的部下和贤能的幕僚，不过来自杂鱼的一段逆向推测已经使他如鲠在喉……

　　但现在还不是考虑这些的时候啊，站起来身来的海恩里希下达了命令，军事命令如下：1.调集约翰森中将的第7集团军立即前往SU—1

　　2.除德意志闪电旅，光环中队和银鹰卫队之外所有部队，即刻开赴前线。

　　关于当地政务，海恩里希则发函法兰西州议会，督请议会选举暂时的地方领袖，并照拂民众情绪，他派遣马赛里副官前往执行这次递交任务。

　　同时督请，整个事情过程中一直远在新罗马度假的欧罗巴总长费德勒先生赶紧回来。

　　除此之外，海恩里希没有对地方，和国家政务有任何指手画脚，他只告知民众，他们要去干什么——去开疆拓土消灭俄寇。

　　随后，在第二日上午，也就是标准时间3016年7月6日的上午8点，当地时间6日凌晨5时，他就率领他的部队出发了，留下了一切似乎从没有发生过的法兰西行星于身后。

　　而亚细亚部队当然没有随行，无论是出于保护他们的目的，还是为了堵住已经可能有的污蔑，海恩里希都没有理由再继续使用他们的理由，德意志闪电旅将负责他们在法兰西的安全及地方秩序，同时负责督促当地安全事务局，寻找蒙恬机师的遗体。

　　现在，霍成功所在部队就驻扎于巴黎城东南三百公里的鸢尾山下。

　　这是个好地方，这里漫山遍野都是法兰西行星开拓者们种植下的法国国花香根鸢尾，在春季的暖风中摇摇晃晃，盛开的她们给这座名山染上了一层浅浅的紫色，几条高速公路从远处而来绕山而去。

　　机甲营地前面是巴黎，右是基隆号临时停放处，而左边就是一家香水公司的制造基地，于是空气中都弥漫着沁人的味道。

　　张自忠和田伯光去张汉承那边不知道忙什么了，杂鱼闲来无事，吃饱了的他就坐在花丛中和同僚们嬉闹。

　　对于他来说，现在发生的战争太遥远，反正联邦必胜，对于他的部下们来说，再次完成了经典的袭杀，他们也已经心满意足，于是他们现在悠闲的很。

　　唯一的遗憾，目前不好去逛巴黎城。

　　“长官，你说我们大概什么时候能回去？”

　　问话的是战后有些想家了的武安军，魁梧的狗熊竟然还轻轻的捏着一朵花，戴安澜看的不寒而栗：“你现在就可以回去。”

　　“怎么回去。”

　　“驾驶雷霆，全力开动，一直奔跑向前，只要你有毅力，最终你就会挣脱地心引力，直接从法兰西星上射出去，但你千万要记得对准方向……”

　　戴安澜没说完是因为又打起来了。

　　霍成功向着边上坐了坐，这次是戴安澜找抽，他觉得应该让戴安澜在岸上吃点苦头才行，所以他没有制止，果然不多久戴安澜就狼狈的狂奔而去，而身高腿长的武安军拔脚就追，两个人翻滚山头很快不见。

　　继续无视这一幕的霍成功懒洋洋的叹了口气，他打开了终端站了起来，开始对着自己的部下们进行了摄影，而他不仅仅打开了终端还戴上了驾驶机甲时的内视眼镜。

　　于是强大的终端光脑立即虚拟出了一架摄像机，杂鱼装神弄鬼的举起手来，仿佛扛着摄像机一样，开始四处转悠。

　　打牌输了的岳鹏忙着宣布袜子算两件，赢了的蒋子恒不仅仅大方的同意了，还宣布岳鹏今天毛都可以一根算一件……镜头边缘戴安澜现在追着武安军跑了，手里拿着一根树枝，而缺心眼还舍不得丢掉他采下的那朵鸢尾花。

　　好了，现在赌技师承张自忠的蒋子恒提议分组进行赌金下限一千，上限三千，单笔一百的163竞标赛，对此全体响应，霍成功云淡风轻的摆摆手：“不想骗你们可怜的零花钱，你们自己玩吧。”

　　然后他就在一片起哄声中继续调转镜头，哦，武安军捡起了一根木棒，戴安澜正在挣扎，霍成功大吼道：“不许打脸，不许打下身！”

　　“知道了长官。”武安军忙里偷闲的回答道，并立即改变攻击部位，突然戴安澜以肉身使用了阿咯琉斯之刺的格斗技巧，败中求胜戳翻了武安军……岳鹏提议，先赌他们谁赢。

　　霍成功懒得再拍他们，因为这镜头浪费内存。

　　现在他将镜头对准了美丽的天空，和许昌不一样的是，由于空气的成分略异，以及恒星的角度问题，所以四季如春的法兰西星的天空在正午时，往往呈现一种浅浅的嫣红色。

　　阳光，就好像少女的微笑洒在人肩头心头，杂鱼贪婪的深深吸了一口气，决定过会儿制定个计划，去那边的香水公司抢这么几斤名贵香水来——突然，他觉得有些不对，他猛的转向，恒星的方向有一架战机正扑了下来——卧倒！

　　呼……银鹰战机其实离杂鱼还有最少二十米的高度拉起了机身，霍成功大惊失色，怎么没有雷达显示，这是什么技术？他正在纳闷，同时茫然回头，那架战机却已经开始降落了。

　　163的赌场当即打样，鼻青脸肿的戴安澜指挥兄弟们撤退，最美丽的恋爱圣地应该给相隔万里偷情的人啊，他们都不要想就认为，银鹰卫队的机师除了莫妮卡还有谁呢。

　　霍成功也苦笑起来，欧罗巴叛逆女孩的狂野追逐方式一般人真受不了，她总要展现自己的强悍，而不是温柔，霍成功认为这娘们心理变态，没见过每次驾驶战机追着男人跑的女人，他听都没听说过。

　　不过平心而论，莫妮卡其实很好，作为朋友无可挑剔，而鉴于她特殊的身份杂鱼也不能真揍她，所以，霍成功只好等着被蹂躏。

　　莫妮卡打开了舱盖，跳了下来：“嗨。”

　　她大大方方的对着亚细亚的机师们招手，然后就好奇的问道：“霍，你在干什么？”

　　“你可以驾驶战机到处闲逛？”霍成功问道，莫妮卡摇摇头，走了过来直接坐在了他的身边：“不，我只是执行巡逻任务结束了，所以顺便来看看你们，霍。”

　　说着她轻轻摇摇霍成功的胳膊：“你可以为我烧菜吗，我父亲说你烧的中国菜简直可以俘虏一个军团。”

　　靠，霍成功白了她一眼：“他会和你说这些？”

　　“是的，斯特林也这么说的，还有马赛里，这个狡猾的家伙说希望我能说服你，这样他晚上就可以来这里了，等等。”莫妮卡说着忽然搂住了霍成功，抬起手，咔嚓。

　　“哇。”女孩开心的笑了：“你看，你靠着我。”

　　霍成功拔脚就走，并命令他的部下们全部停下来，在莫妮卡有些觉得受伤之前，霍成功叹了口气喊道：“去准备材料吧，我付出厨艺你们也要付出点什么的吧。”

　　“真的？天啊。”莫妮卡狂喜的立即拨打了马赛里的电话：“马赛里，你他妈的输了，他肯为我烧菜。”

　　SHIT——霍成功恼火的看着她，可莫妮卡才不在乎，她冲了过来亲了霍成功一口宣布：“你是骑士，你做出承诺了。”

　　“放，放开。”霍成功挣扎道，莫妮卡大笑起来：“我喜欢你的羞涩。”

　　整个163爆笑起来，然后杂鱼们就漫山遍野的满地打滚，霍成功简直要疯了，气的脸色通红的他一把掐着了莫妮卡的脖子咆哮道：“再次警告你，给我老实一点。”

　　“不然你揍我？可我从你眼中看到了虚张声势的惶恐，我看你已经动摇了吧。”

　　“……莫妮卡。”

　　“亲爱的，不要感觉到压力，虽然我很优秀，嘻嘻，开出菜单吧，哦对了，霍，你说我穿军服的时候性感吗？”

　　“你的父亲怎么会把你留下的？”

　　“这是欧罗巴的秘密，别这么自恋，我不是只为你才留下的，不过，你埋怨起来的样子真动人。”

　　霍成功恨不得挖个坑把自己埋了，他发现自己对莫妮卡无能为力，而他更发现，莫妮卡似乎找到了对付自己的方式，好像田伯光式的，只不过可爱美丽的女孩子耍起无赖来杀伤力更大。

　　最终他只好喝斥道：“去准备材料。”

　　随即低头开出材料单和调料单，然后霍成功问道：“除了我们之外多少人？”

　　“你想和我单独一起？”

　　“你。”

　　莫妮卡咯咯的笑了起来，轻轻拍拍霍成功的头：“好了，我其实明白你的意思，晚上应该还有我的部下们，以及马赛里的部下们，加上你们的大概三百人吧，不过你们的战舰人员参与吗？”

　　“参与，全参与，今晚就是鸢尾山下的亚欧联欢，我想除了执勤人员之外大家都应该参与才对。”

　　“这样的话最少二千人，你怎么吃得消？”

　　“那你说要冷落谁？”

　　“好吧，我代表我的父亲邀请大家，你就烧一个你最拿手的好了，但我们私人的约会定在餐后吧，可以吗，我想和你谈谈。”

　　“不。”

　　“只是工作方面，并且我保证我不会碰你。”

　　“你听好了，你才是女孩子！”

　　“原来你也知道呀。”

　　莫妮卡浅浅的一笑，然后她低头看了下时间后，就忽然俯在他耳边低声道：“其实是我父亲有些事情要询问你，嘘，马上跟我走。”

　　说完她后退了一步微微欠身：“霍，有幸邀请你遨游法兰西的天空吗，顺便亲自去采购一下。”

　　霍成功愣愣的看着她，半响后问道：“你发誓。”

　　“是的。”莫妮卡认真的举起手来：“我发誓，并且我发誓永远爱你，哈哈，开个玩笑，喂，你走不走？”

　　说完她转身就向着自己的战机而去，霍成功犹豫了下，看到莫妮卡招手，他只好跟了上去，戴安澜喊道：“长官，你去哪儿？”

　　霍成功回头看看他，欲辩无言，总不能说海恩里希要找自己吧，他在纳闷什么事情而他相信，莫妮卡的家教不会让她在这个时候开这种玩笑，何况自己也不是真的值得这个追逐新鲜的女孩这么不择手段的。

　　但他的兄弟们不是这么认为的。

　　武安军摇摇头：“我们回去后嘴要紧一些。”

　　“这当然，但是长官这样的话，许总长知道了会怎么收拾他呢？”

　　岳鹏看看说到关键问题的戴安澜，琢磨了下，他道：“你要知道，海恩里希阁下也是很厉害的，他一定会维护他的。”

　　“难道你心中就没有什么道德观念吗？”蒋子恒鄙视不肯脱袜子的岳鹏道。

　　他们在争吵，杂鱼却已经坐在了狭小的空天战机后副驾驶位上，莫妮卡回头对着他微微一笑，欧罗巴女孩线条分明的轮廓和那碧蓝的眼眸在阳光下是那么的精致美丽，霍成功狼狈的转过头去，继续蜷缩在了自己的位置上。

　　可莫妮卡说：“别碰我。”

　　“啊？”霍成功不由惊讶的抬起头来，我没有啊，这个时候他看到莫妮卡得意的一笑，原来她指的是他面前的仪表盘……又被玩弄了，杂鱼悻悻的瞪了她一眼吼道：“你飞呀！”

　　莫妮卡清脆的一笑，这就发动了战机，呼啸升空了。

　　几分钟后他们飞过了正离开基隆号，驾驶着悬浮车向着这里而来的张自忠和田伯光，车上的两名上尉看看天空看看彼此，而当他们一回营地，才发现，不是莫妮卡来找杂鱼的问题，而是她直接把意志松动的杂鱼拐走了。

　　对此，田伯光伤心的抱怨道：“好事怎么总不按军衔来。”

　　他们大概认为杂鱼真的去和莫妮卡兜风了吧，然而他们都想错了，没有人注意到这架习惯性向着恒星攀升的空天战机一离开他们的视野后，就进入了太空。

　　“戴上氧气防护。”莫妮卡提醒道。

　　因为正常单驾驶的空天战机只够一个人供氧，霍成功其实已经戴上了，而莫妮卡发现，对自己异常的去向他却一直一言不发，对此莫妮卡藏不住心思的评价道：“霍，你的心思一定和海一样深沉。”

　　可霍成功还不理她，莫妮卡忍不住摇了摇头：“霍，你是不是真当成我在追你？”

　　“没有。”


第4章 寻

　　霍成功终于说话了，借此机会他也想解开心结，于是霍成功又道：“你只是好奇而已，而你故意表现的这样是为了彻底断绝斯特林副官的心思吧。”

　　“可万一我真的爱上了你呢。”

　　“那也只是你的问题。”

　　然后觉得风向又不对头的杂鱼就立即换了话题：“是不是有什么任务？”

　　“你猜。”

　　杂鱼想了想，试探着问道：“难得和你们一直杳无音信的总长有关？”

　　“……你是不是知道。”

　　“我不知道。”

　　霍成功说的是真的，欧罗巴如此天翻地覆，欧罗巴总长费德勒竟然一直未曾归来就说明了很大问题，而他如此试探时，倒也没想到莫妮卡这么回答。

　　难道需要我出面吗，那么是欧罗巴没有人才，还是我太强大？

　　摸不着头脑只好自恋的杂鱼最终套着难看的氧气罩，把头转向了侧面，幽幽的太空中根本显示不出战机的速度，一亿光年之外那颗超新星爆发后形成的红丝带就如被风吹起，但时光凝住了它那妖娆的舞姿……

　　他本想静静，可莫妮卡又开了口：“今天看到你们的战斗，我发现战机的这种光滤也该考虑换代了。”

　　“是的，离开了防御罩，坚固的合金还能抵御一下炮火，但这种。”霍成功弹了弹驾驶舱顶摇摇头：“这和你一丝不挂，咳，对不起，我用词不当。”

　　“你其实就是这么想的。”

　　霍成功晕了，不是，真不是，莫妮卡却很得意，她俏皮的对着后面的霍成功挤挤眼：“难道不我性感吗？”

　　被调戏的都没地方逃的杂鱼无地自容。

　　还好，目的地快到了，呼——十分钟后，空天战机滑入了一座位于近地轨道上的基地船坞之中，三叉封闭门在他们身后关闭，很快氧气充斥了这里，战机后又一道封锁闸门放下后，边门打开几名地勤走了出来。

　　但在他们抵达之前，莫妮卡已经自己跳了出来，似乎嘲笑霍成功的个子还没有她高，莫妮卡竟然在战机边站着，然后张开了她的怀抱，霍成功气的转头从另外一边跳了下去，偏偏没站稳一个踉跄，于是空荡荡的船坞内就响起了莫妮卡清脆的笑声。

　　灰头土脸的杂鱼没脸和她计较，两个人很快一前一后离开了这里，再前进，霍成功就看到了佩戴KS标志的士兵，通道内无人。

　　这里说是一处基地不如说是一处配置强大防御火力的简单停靠站，基地本身其实就如一架超大的主炮，他们不过行走在基地的左翼上而已，但很快他们抵达了核心控制权。

　　合金门无声的滑向了两边后，霍成功就看到了和国防EA风格相似的总控中心，当然这里的规模要小很多。

　　一名少尉正站在那里，马赛里，马赛里回过头来：“霍。”

　　“你好，马赛里少尉。”

　　霍成功一边致礼，一边奇怪，怎么里面就他一个人呢，这个时候马赛里伸出了手：“霍，这次又需要你的协助了。”

　　而莫妮卡道：“好像他已经猜到了。”

　　马赛里眼中明显有一丝意外，随即他无奈的耸耸肩：“我忘记了，你是霍，好了，还是让我的长官和你说吧，这是刚刚录下的影像。”

　　“给。”莫妮卡递给了霍成功一杯水，同时一笑：“我之所以在这里，那是为了证明马赛里少尉录播影像的真实性。”

　　但接过水杯的杂鱼却不领情：“马赛里少尉值得我信任。”

　　马赛里顿时笑了起来，而莫妮卡气坏了，她一咬牙抓住了控制台然后按下了取消键，一瞬间人工重力消失，猝不及防的霍成功一下飘了起来，同时飘动的还马赛里，还有凝结成球状的杯中温水。

　　哗啦，无巧不巧，在杂鱼重新感受到人工引力的时候，那水球准确的落在了他的小腹上……莫妮卡手忙脚乱：“对不起。”

　　“我。”霍成功低头看看裤裆，抬头看看她，解开了军服勒在了腰间，没好气的对着同军衔的马赛里道：“你还是播放吧，只有这样她才会放过我。”

　　马赛里大笑起来，随即就按下了播放。

　　一段来自海恩里希和他的通讯，镜头上海恩里希在回礼，而后对着马赛里道：“具体情况你可以告知霍，并多多征求他的意见。”

　　马赛里的画外音：“遵命，长官。”

　　然后海恩里希就笑了起来：“好了，假设他现在就在这里吧。”

　　霍成功立即肃立，虽然他现在军服扎在腰间，就好像穿着苏格兰短裙一样的搞怪，但他神情很认真，因为霍成功知道，远征的海恩里希交代自己的必定是很要紧的任务。

　　果然，海恩里希接下来的话印证了他之前那一种莫名其妙的预感。

　　海恩里希道：“霍，不得不再次麻烦你了，就好像许离不开你一样，我发现我也是，但让我们先言归正传吧，你有没有发现费德勒一直没有出现，似乎远在新罗马的他对国内的事情一无所知，普世这么都认为，认为卡拉克在他走后才进行了阴谋，可事实不是这样的。”

　　“事实是，我们发现，费德勒的人为卡拉克收买，而在法兰西卡勒贝尔服装学院上学的他的女儿，克里斯蒂娜也已经为他们掌握，现在下落不明，但当地警方不值得信任。”

　　原来是这件事，忽然想起一事的霍成功一愣，但没等他多回忆，画面上的海恩里希已经继续道：“严格来说，费德勒往往站在卡拉克那边，而关于他的各种情况我目前一头雾水，但一切当务之急是找到克里斯蒂娜，因为她一旦发生什么，脏水都将泼到我的头上。”

　　“是这样的啊。”霍成功理解的道。

　　画面上的海恩里希此刻也已经双眉紧锁：“所有线索已经给了马赛里，关于人员调配权限我也已经完全下放，留于法兰西最值得信任的，只有他和我的女儿，而我预感你能帮我解决这个难题，我相信你知道我的意思，以及你一旦参与的可能后果，所以请你先考虑后再打电话我。”

　　然后录像就此结束，马赛里看向了霍成功：“长官还有三个小时才离开即时通信范围。”

　　随即他就将一台光脑递到了霍成功的面前。

　　“是资料？”

　　“不，绝密终端处理器，可以直接联系海恩里希阁下。”

　　“他是担心，也许会给亚细亚带来麻烦，给我们总长带来被动的吧。”

　　心中已经有些想法的霍成功微微一笑，他直接打开了终端处理器，并按下了确认键，他的举动让身边的莫妮卡欢喜的跳了起来。

　　“霍。”她说：“我就知道你是位真正的骑士。”

　　“小姐，我是为正义永存。”

　　几秒钟后海恩里希就出现在了画面上，看到霍成功的一刻他爽朗的笑了起来，而霍成功同时还看到了站于他身后的斯特林，让霍成功觉得别扭的是，这个时候莫妮卡竟然趴在了他的肩头，展现出了一种亲昵姿态。

　　他不喜欢这种被利用的感觉，随即他看到斯特林走开了，霍成功不满的一把推开了莫妮卡，就算海恩里希目瞪口呆他也不在乎，同时吼道：“你站好。”

　　洞悉他们感情“纠葛内幕”的海恩里希顿时也脸如冰霜：“莫妮卡，你干什么。”

　　莫妮卡这才走开，海恩里希也才恢复了正常，他对着霍成功道：“我很抱歉。”

　　“没什么的阁下，关键人物在关键时刻发生问题，就意味着一切并不简单，这一定让您很烦。”

　　“什么也瞒不过你。”海恩里希苦笑着道：“也许，你真是上帝的孩子吧。”

　　“……阁下，您的玩笑开大了。”

　　可就在此刻，画面一阵波动，只听到海恩里希依稀在说：“马赛里，一切按计划告知霍。”

　　声讯就此断绝。

　　霍成功不由疑惑的看看马赛里，再看看终端处理器，而后再看看自己的终端，忽然发现自己的终端也失去了信号，他心中纳闷站了起来，偏偏身边的莫妮卡喊道：“看。”

　　远方，很远很远的地方，似乎一团黑雾弥漫，马赛里赶紧按下了光谱取景，但一无所获，霍成功则心头猛的一跳，他立即按下了总控上的原始远景器——屏幕上一阵阵的波澜，似乎光都在扭曲，就在他们以东不知道多少光年的地方，深邃宇宙中一片星海都在摇晃。

　　“位置？”

　　“无法查询。”

　　不必查了，听到他们对话的霍成功心中已经明了，那是历史上的第一座大型人工黑洞诞生了，新罗马的科技产物。

　　立志超越银河范畴，迈向宇宙的科学狂人们研究出了它。

　　而在霍成功的记忆中即时通讯本没有这么早普及，所以人们对此并无感觉，但现在却不一样。

　　并且，这可是一项划时代的标志事件。

　　因为由此欧罗巴，亚细亚，就立即也公开了自己的一些秘密研究成果，最终导致资源被进一步加速消耗，各国感受到了真切危机，却已经停不下彼此追逐的脚步。

　　最终几如古地球时代的冷战阵营也就此产生。

　　现在看来，该发生的还是发生了，只不过按着亚细亚的主体民族的性格来说，亚细亚几乎不会成为时代浪潮的引导者，她只会在大势即成后被动的站于一边，从遥远的二战，到星际时代千年以来，甚至是霍成功曾经的记忆里，她都是这样的。

　　但幸亏，现在有了强硬的许，也幸亏现在有了洞悉真正迷局的我啊——看着那渐渐消失的诡异景象的霍成功，悄悄握紧了拳头。

　　他是悄悄的，可是莫妮卡发现了这一点，因此莫妮卡立即问道：“霍，你是不是知道些什么？”

　　“我？”杂鱼赶紧松开了拳头，然后装傻问：“什么？”

　　“不要骗我，我知道你发现了什么，说，那是什么？”

　　“你难道当我真是上帝的孩子吗？”

　　霍成功气急败坏的嚷嚷了这么一句后，就立即对竟然也充满期待的马赛里道：“资料给我。”

　　同时他还抱怨：“海恩里希阁下竟然没有告诉我，他给我多少时间解决这个问题。”

　　“呃。”马赛里一边打开资料，一边解释道：“其实长官是不想让你为难，当然越快越好。”

　　“这样啊。”

　　霍成功不由叹了口气：“阁下这样的体贴，卑职只有鞠躬尽瘁了。”

　　他是在搞笑，所以马赛里顿时哭笑不得，而画面上也立即播放出了关于目标人物克里斯蒂娜的一切。

　　和霍成功记忆中一样，这是个金色长发的漂亮女孩，有着一双幽蓝色的眼睛，虽然才十七岁，却已经是职业设计师和模特，她身材高挑凹凸有致，并且皮肤非常的细腻光滑。

　　身上穿着一条及膝的碎絮牛仔裤，上身是一件非常简单的吊带式露脐背心，可能使用了胸贴所以没有看到任何内衣痕迹……终于看到立体影像的杂鱼忍不住说：“哇哦。”

　　然后他立即回头对着其实也很美丽的莫妮卡强调：“这样的女孩子才可爱。”

　　莫妮卡真要被他气死了，而马赛里对于这位当面调戏自己长官爱女的盟军少尉军官，只能无力的看了一眼，然后又只能很无力的当一切没有发生，因为这是传奇的霍，他能有什么办法？

　　可此时，杂鱼却已经真正的全神贯注起来，克里斯蒂娜的生平，兴趣爱好，往日生活圈，结交的朋友，包括日常作息规律，最近信用开支记录等等都正在播出。

　　霍成功一边看一边记录，然后画面就显示了克里斯蒂娜消失的时间地点范围，她最后接触的人是她的导师，巴黎著名的时装设计师郎万，一位五十六岁有着迷人风范的贵族，资料称他是位同志，克里斯蒂娜是他唯一的一名女学生……

　　已经证明克里斯蒂娜下课后就离开了他的私宅，然后就回了自己的公寓去做些准备，因为当晚她还要参加第五大街的一场年轻模特们的表演。

　　以后是当地警方的一些分析和行为，然后是欧罗巴国家安全部门分析部分，霍成功选择了快进再简单看了些内容之后就关闭了影像，马赛里惊疑的看向他，杂鱼耸耸肩：“既然他们不值得信任，那我就情愿我的脑袋里基本上是一片白纸。”

　　“酷。”莫妮卡说，她也是这么认为的。

　　问题是，现在该怎么办呢。

　　“郎万。”霍成功说。

　　十年后，海恩里希的私人日记被他的同情者，和戈尔的反对者发布于天下，为打击敌国不合法政府的信誉，联邦和盟国大肆宣扬，导致海恩里希的名望在死后在异国甚至远超国内。

　　有人称这不可信，也许是戈尔的对手捏造的，也许是海恩里希自己幻想的，因为他们认为政治人物在写日记的一刻就知道一切会流传后世，所以他们会自己塑造自己光明伟大的一面而隐藏真正的面目。

　　但杂鱼才不管他们怎么说，反正那是过去，但他记得海恩里希日记中有一个路人皆知的故事，失踪的克里斯蒂娜再走到人前时，已在郎万的香艳地宫里度过了三个春秋。

　　至于郎万怎么对待她的……当年的霍成功倒是和部下们有些没心没肺的讨论过，关于公主扮演女仆的刺激。

　　而现在的霍成功记得的重点则是——已和戈尔渐渐生隙的海恩里希在日记里说：今天在现场为什么艾伯特对郎万表现的那么的陌生，但郎万却那么热切而哀求的看着他，然后邪恶的郎万竟被一名失控的社会党警员当场打死，一切很不对劲，似乎预示我过去和现在都没有那么简单……

　　所以杂鱼坚定的对着马赛里说：“郎万，从他开始。”

　　“为什么。”

　　“国家安全部门，警察部门，监控，一切显示克里斯蒂娜离开了他的家后才出事的，所以一切和他无关，但作为整个失踪事件的源头事件是离开——他——家，他，所以我认为应该先找他。”

　　在马赛里和莫妮卡发表其他意见之前，霍成功再次调集了资料，在搜索栏打入终端两个字，按下回车，一秒钟后，所有资料内，关于克里斯蒂娜个人终端的影像以及调查出现。

　　霍成功再以克里斯蒂娜离开郎万家的片段为开始，在其后内容搜索中打入——离开后的信号追踪，结果却是——0。

　　“这？”马赛里看着霍成功。

　　杂鱼撇撇嘴：“也许疏忽了，不过可能吗？想想蒙恬事件，我看郎万的模样就觉得不爽，并不是他比我帅而是他的眼神很邪恶。”

　　他分析的似乎有道理，而一贯以来他的话不能不让人重视，因此莫妮卡不由问道：“如果你是他，我是克里斯蒂娜，你准备怎么做？”

　　其实这次她真的是在分析情况，但“往事历历在目”的杂鱼这就傻眼了，姑娘，你怎么整天就想这些事呢？

　　因此霍成功的眼神古怪，但莫妮卡很快也恍然，假如克里斯蒂娜的失踪是郎万干的话，那么一位男人掩盖一位美丽少女的行踪是为什么呢，最起码不会只是为了欣赏吧。

　　哦，莫妮卡捂住了脸，实在是霍成功的眼神和马赛里古怪的面容让她尴尬，她自己也越想越邪恶了，所以，莫妮卡的耳根都红透了。

　　而看到一向表现“强悍”的莫妮卡，竟然会害羞至此？


第5章 上帝的军团在行动

　　马赛里和霍成功两个人面面相觑后终于笑出了声来，莫妮卡顿时急的一脚对着马赛里踢去，然后就敏捷的扑向了杂鱼，可惜的是她弄错了先后顺序，比贼还精的霍成功早在她攻击马赛里少尉的时候，就一溜烟跑到了总控前，并且把手放在了人工引力键上。

　　看着莫妮卡，霍成功声明：“我们可什么也没说，你老实些。”

　　“霍！我绝不会放过你的。”

　　“这种事情以后再说，目前来看，最重要的是寻常你们欧罗巴目前的第一殿下，骑士拯救公主，哈哈。”

　　杂鱼想到得意之处，立即询问了马赛里：“我可以调集多少兵力。”

　　“你。”马赛里吃惊的看着他：“调集兵力？”

　　“是的，不过在这之前需要做几件事情，我就可以确认推测。”

　　霍成功想了想还是改了口，免得先知一般吓坏了所有人，他宣布如下：立即安排可靠人员调查目标终端，在可疑时间的行为轨迹。

　　另——使用深度脸谱识别，和热能骨架分析系统，对比进出郎万庄园前后，目标的身份是否有转变。

　　最后，先行调集可靠人员秘密监视每一辆进出郎万家的车，每一道关于郎万的信息。

　　工作量很庞大啊，但是你们自找的。

　　霍成功吩咐完毕后又来了，他问道：“我能调多少人马？”

　　“所有兵力，海恩里希阁下说，你是他的幸运之神，只要你肯参与他愿意托付所有信任。”

　　“好极了，开始吧，我相信你们的力量也很强大，不过要注意，所有行动必须绝密，等待确认后便雷霆一击，而相比贵邦的成员们，我习惯驱使我的部下们，请你们的。”

　　说到这里，霍成功看看莫妮卡：“空军准备吧。”

　　“你们会驾驶机甲吗？”

　　“不。”霍成功咧嘴一笑：“城市搜索战要靠我们的单兵能力。”

　　马赛里立即道：“好的。”

　　真的什么也同意吗，霍成功看着他真心真意的笑了起来：“我相信，度过这些难关后，我们之间的友谊真的会天长地久了，国家之家惟有利益，这句话对于我们来说，也许片面了些。”

　　“我也希望。”马赛里道，他确实发自内心的不希望以后，会和霍，以及霍这样的部队作战。

　　莫妮卡急促的问道：“我们准备什么？”

　　“送我回去吧，不要把我想的太强大。”霍成功臭屁的道，然后他说：“要知道，单兵格斗无双的是我的长官张自忠上尉，而能制定周密计划的是我的长官田伯光上尉，提供我们郎万庄园的详细图纸，并配给我们高级陆战单兵装备，这是我最后的要求，然后我们待命，然后我们出发，然后她就自由了。”

　　“如果……”

　　看着霍成功几乎肯定，莫妮卡说了如果两个字后，再看看霍成功充满自信的眼神，她说不下去了，她几乎是求助式的看向了马赛里，却发现马赛里已经在执行霍成功的安排了。

　　对此，彻底无语的莫妮卡自嘲的道：“我怎么能质疑神奇的霍呢，范德法特将军便是在昏迷中也呢喃你的名字。”

　　“什么？”霍成功一愣。

　　莫妮卡提及范德法特的时候，眼眶有些发红，她回忆自己母亲传递来的关于范德法特的手术影像时，她低声对着霍成功道：“唇语系统告知我们，他那时候在说，霍能洞悉的……”

　　原来是他影响了海恩里希啊。

　　面对自己好友在这种状况下的无意识言辞，想必能真正触动黄金狮子的铁石心肠，所以他才这么听从自己的意见，甚至言听计从和信任到了有些盲目的地步，不然，以海恩里希的性格，怎么会把这件事交付自己呢。

　　这个时候，莫妮卡叹了口气：“我的母亲，告知我，既然如此，那么就把这些事情告知你吧，她只是试探性的建议，因为她了解她的丈夫我的父亲，所以我才想到利用你的，很抱歉。”

　　“不，我很荣幸。”

　　“霍，你真的很神奇，如果这次你还是对的，那就好了，那么现在你能告诉我你的预感吗？”

　　“我——好吧，我告诉我，其实我确定。”

　　“魔术师的预感？”

　　“不，战士对邪恶者的直觉告知我，就是郎万。”

　　说着霍成功看向也已经全神贯注看着自己的马赛里，他深深吸了一口气，说道：“不必浪费时间了，调集兵力，郎万，再晚恐怕他就会转移了。”

　　SHIT——马赛里心中说，但随即他就说：“好的，长官。”

　　因此。

　　十分钟后，163所在营地忽然来了几辆辎重车，张自忠和等着吃的田伯光诧异的看着跑来的闪电旅军官，田伯光忍不住问道：“少尉，你们难道也来吗，我靠，这下要多少人。”

　　“……”

　　德意志闪电旅少尉马修姆斯虽然没听懂他的意思，但还是回答道：“长官，上面说只有你们。”

　　“什么？”田伯光摇摇头，你来了就走我怎么好意思。

　　一直没说话的张自忠忍无可忍：“闭嘴。”

　　然后他对着马修姆斯问道：“到底是怎么回事。”

　　正在这个时候，天空中，莫妮卡的战机抵达了，霍成功直接跳了下来，就跑了过来，马修姆斯少尉连忙对着这位现名义上的最高指挥官致礼：“长官，好。”

　　“辛苦。”

　　霍成功转头命令戴安澜：“全体集合。”

　　随即他走向了张自忠和田伯光，急促的说了下大概事件，张自忠和田伯光这才恍然，两个人交换了下眼神，张自忠忽然狞笑起来：“行，反正闲着也闲着，你说呢老田。”

　　“小田。”田伯光笑眯眯的道，然后毫无仪态的开始卷袖子，并对眼神变得诡异的马修姆斯道：“好了少尉，给我那个老杂碎的住宅图，我看看他会把美丽的姑娘藏在哪里。”

　　……这就是亚细亚最精锐的一支部队吗，旁观这些的莫妮卡终于发现了一点，那就是他们不仅仅行为像一个人，而且他们的内在似乎也是一模一样的，最明显的例子，他们遇事一刻迸发出的那种藐视一切的傲气和肆无忌惮，真的太迷人了。

　　空气里都充满了这些没什么胸毛，皮肤光滑的异族军人们的雄性荷尔蒙味道——难怪他们战无不胜。

　　她在胡思乱想，霍成功踢了她一脚：“喂，我叫你两声。”

　　“啊？”莫妮卡脸微微一红，妩媚的白了一眼霍成功：“需要我干什么。”

　　她的态度竟然是前所未有的温柔，目睹一切的马修姆斯的惊讶不提，张自忠和田伯光是直接腹诽起来，杂鱼难道刚刚和莫妮卡抽空玩了一把“机震”？不然这个骄傲的小娘们怎么变得和和族女人一样了呢。

　　但这就是张自忠和田伯光啊，他们一边腹诽兄弟，一边手中不停，已经开始检查郎万的住宅图纸，并调出了立体模型，而戴安澜那边早已经由分队长带队，开始接受并装备陆战单兵装备。

　　杂鱼们忙的热火朝天但井井有条，偏偏不过十六七岁的年龄，幼稚面容略显单薄的身躯，却有着一种对于战场和危险的真正无畏，他们不仅仅无畏，还很无谓。

　　因为马修姆斯甚至听到有杂鱼说：“这下正好去逛逛巴黎城。”

　　马修姆斯不由提醒：“各位长官，郎万拥有私人卫队。”

　　可田伯光很诧异，不是吧，然后他道：“不，在计划预稿上，他们已经不存在了。”

　　缘由很简单，他的面前，前三十秒内，郎万的卫队已经被他们收拾了，可那些卫队是些退伍军人，有一定的格斗和战斗经验的呀，马修姆斯有些诧异，但慑于163的战绩，不能把这种话说出口。

　　偏偏此刻莫妮卡说：“那大概多久能解决战斗，进行搜索。”

　　“我看看。”田伯光继续摆弄，张自忠却骂了起来：“看什么看，卫队解除了不就可以搜索了？”

　　“哦？”田伯光一愣：“是哦，我怎么没想到。”

　　……

　　这下连莫妮卡也崩溃了，这难道就是霍成功说的，优秀的计划制定者吗，然而当田伯光将他和张自忠在边上勾勒出的突击计划递交他们面前时，莫妮卡和马修姆斯就哑口无言了。

　　而田伯光趾高气昂的道：“我需要的装备什么时候能到。”

　　“五分钟。”马修姆斯立即呼叫军营长官，征调光脑自动配齐的田伯光的一切需求，果然不多久，又一辆辎重车行来，这个时候，莫妮卡的部下们也已经绕行从远方抵达。

　　战机降落在了鸢尾山脚下时，163已经整装待发。

　　此刻，马赛里传来了信息，虽然霍成功肯定了，但出于安全起见，马赛里还是将之前的计划执行了一次，并得到了霍成功已经告知的结果，那就是——克里斯蒂娜确实没有离开郎万住所，离开的不是她。

　　关于克里斯蒂娜的公寓显示，一个“克里斯蒂娜”进入，然后一个同样年轻漂亮，身高差不多的模特，在一群年轻女孩中大步离开，信息终端显示，该女孩终端一直存于衣柜。

　　至于克里斯蒂娜，终端信号消除于公寓内。

　　一切说明霍，可怕的魔术师一样的直觉，是多么的精准……逆推真实的历史事件，从真实结果考证源头，自然可以轻易穿透迷雾，所以霍成功做到这一点并不出奇，当然他表现的再次令人震撼。

　　但霍成功不屑一顾，他的部下和同僚们竟也同样如此，因为在他们看来，杂鱼不这样就不是杂鱼了，这有什么好奇怪的呢，田伯光甚至喝斥杂鱼：“别以为你可以不烧菜。”

　　“知道啦。”

　　霍成功没精打采的道，马修姆斯都申请加入晚宴，他想象了一下现在晚宴的规模和自己的工作量，能有精神才怪呢。

　　莫妮卡又好气又好笑的看着他们之间，粗暴互动下的情谊，然后她拍拍手：“好了，那么请问，指挥官阁下，我们可以出发了吗？”

　　“天还没黑呢。”霍成功没好气的道。

　　“那这一个小时我们做什么呢，魔术师，也许你可以让星辰坠落，让昼夜颠倒……”莫妮卡故意装成幼稚女孩对着杂鱼祈祷起来，欧罗巴玫瑰迷人的神态让很多男人神魂颠倒。

　　便是霍成功也不由玩心大起，他这就指着天空恶搞道：“好吧，那我召唤陨石给你看看。”

　　但见鬼的是，这时的天空，恰恰一道流光闪过，全场顿时目瞪口呆，霍成功自己也傻眼了，这，这，他惊惶的看向了面色发白的莫妮卡，再看看周围，包括一向以意志坚定而闻名的德意志闪电旅官兵们。

　　双方僵持了几秒钟后，马修姆斯在胸口划了一个十字，霍成功不得不气急败坏的声明：“这只是巧合！”

　　可鬼才信他，莫妮卡扑了过来：“霍，你还有什么神奇的能力，和你做爱能够青春永在吗？”

　　这句话让杂鱼真的崩溃了，他晕的口不择言的答道：“不，那会老的更快。”

　　张自忠和田伯光毕竟还是太熟悉杂鱼了，他们不至于如欧罗巴人那么的迷茫，一听这句话他们立即狂笑起来，莫妮卡自己也大笑了起来，她亲昵的搂住了霍成功：“你又害羞了呢。”

　　“你放开。”

　　杂鱼郁闷的在她温柔的怀抱里扑腾不已，田伯光嫉妒的评价道：“他其实一下子就能挣扎开了，但故意装的很无力。”

　　“就是。”戴安澜附和的点点头。

　　霍成功为之无语，难道自己袭胸，还是重拳打击莫妮卡的小腹，还是用剪刀手反制对方去挣脱，你们根本不知道我的痛苦，靠，所以他继续无力的扑腾：“放开，放开。”

　　千辛万苦挣脱了自己笑弯腰的莫妮卡的怀抱后，霍成功就跑的远远的去等天黑了，而他不知道的是，目睹这一切的马赛里正在太空里笑的前俯后仰。

　　其实刚刚地表看到的那道流光不过是他按计划发送的——初级近地区域屏蔽脉冲而已。

　　至于召唤陨石？马赛里忍俊不禁，神话就是这样造就的吧，他决定永不说破这一切，以让霍的神圣之名更能彰显后世而不朽。

　　然后，天终于黑了下来。

　　当最后一抹夕阳沉于地平线后，身在高空的马赛里看着隐藏于行星之后，只露半边脸的那颗法兰西之心，他按下了计划开始的命令，一瞬间，同步收到数字1的所有参与人员立即动了起来。

　　全副武装的163登入空战近地悬浮车，莫妮卡的银鹰卫队立即攀升太空然后锁定目标区域，而德意志闪电旅开始公然全城戒严，号称搜寻刻意叛乱分子。

　　当然，高层都有感觉，他们是在寻找克里斯蒂娜小姐。

　　让他们放心的是，目前海恩里希的部队，对于高级人物住宅区还是保留尊敬的，他们的士兵总是彬彬有礼的敲门，然后请求室主的配合，在看到他们严格按照联邦宪法规定，对私有住宅私有财产不侵犯时，这些区域的人心由惊疑到舒缓。

　　然后他们发现，德意志闪电旅的陆战官兵，执行的是一种由外围向内围进行的，进展非常缓慢且几乎无效的礼节性搜索，这种模式也就进一步纵容了人心。

　　所以，甚至有无聊的人员，和德意志闪电旅的士兵八卦，打听打听他们的进展云云，然而突然之间，他们感觉到了一道强烈的光芒，来自这个高级商业区，以西三公里外的第五街区。

　　光芒之璀璨，如同一颗次空间的恒星跃入现实世界一样，站在门内的索尔萨先生甚至连对着他的那位中尉，檐帽下脸部皮肤的毛孔都看的清清楚楚，他不由吃惊的问道：“请，请问，那是什么，发生了什么？”

　　面对他的询问，那位德意志中尉转头看了一眼，就平静的告知他道：“哦，那是上帝的军团在行动。”

　　“……”

　　索尔萨这位巴黎上流社会的富豪，面对这位平静和真诚的德意志中尉的回答哑口无言，最后他只能继续看向那个方向。

　　在让他头晕目眩的那片光芒中，他看到了半空忽然有一片身影跃下，而这个时候他听到了身边那位平静中尉的惊叹：“简直就如雨点一样。”

　　不说还好，索尔萨这下也感觉出来了，似乎强光之外，一阵雨点落下一样，由一个起点开始至一个终点，再过了两分钟不到，他听到一声呼啸，一架底舱门正在缓缓关闭的大型磁悬浮运兵车从他头顶过去。

　　同时，德意志中尉下令：“任务完成。”

　　“嗨，什么任务？”索尔萨喊道。

　　“据说是亚细亚王子拯救欧罗巴公主的任务。”那位德意志中尉转过头来，竟然还对他有些顽皮的挤了下眼睛，然后道：“很抱歉，阁下，我只能告诉你这么多。”

　　“嗨，你叫什么名字。”

　　索尔萨先生连忙转头，说话的原来是他那对如花似玉的双胞胎女儿，索尔萨先生因此……而让他好受一些的是，那位年轻的德意志中尉并没有回答这个问题，只是潇洒的敬礼，然后呼叫部下，随即就消失在了他的视线之中。


第6章 莱茵河水静静的流

　　可当索尔萨先生再回头时，发现自己的女儿们不见了，但屋后一架悬浮起飞，是她们？索尔萨气坏了，扬起头来吼道：“你们给我回来！”

　　“不，爸爸，我爱上他了。”

　　“我也是。”

　　“可是这样的话。”

　　“难道你在乎结果吗？过程最重要。”

　　“好的，我们走。”

　　“恩。”

　　姐妹俩立即同心同德的向着远方的闪电旅追去，地面上的索尔萨先生急的跳脚：“现在正在宵禁，你们会把打下来的！”

　　“不，宵禁已经解除了。”

　　索尔萨吃惊的回头，是他的第五任妻子，年轻的巴黎名模露西亚正站在他身边，眼光热切的看着远方，神态如同金丝笼中向往蓝天的小鸟，对此，索尔萨终于抓狂：“这些该死的法西斯！”

　　滴——系统提示：索尔萨先生，鉴于您对我部的不当言论，我部将考虑于三日内向联邦法庭递交申述。

　　“你们就是法西斯！”索尔萨先生对天怒吼。

　　可这个时候，在他家门外一公里的地方，他漂亮的女儿们正笑眯眯的看着那位德意志中尉，她们现在还不知道自己的父亲已经被这群军人给告了，如果他不道歉的话，而她们现在却在对这位中尉提出抗议，姐姐苏珊说：“骑士，你怎么可以这么就走掉。”

　　妹妹凯伊也立即道：“就是，你竟然忽略了两位热情而美丽的巴黎女子，这样的不敬行为会导致什么样的严重后果您知道吗？”

　　太空中观测整个战场，扫描到这里然后就没有转移镜头的马赛里摇了摇头，发布了如下命令：“古德约翰森中尉，我现在命令你部就地解散，明天上午十点回到军营即可。”

　　“……”地面上那位德意志陆军中尉苦涩的一笑：“长官，我有女朋友了。”

　　“这样？”马赛里叹了口气，只好对着那两位失望的女士，在几十万公里外很抱歉的道：“好了姑娘们，他的部下之中你们有看上的就带走，不然就请回家吧。”

　　说完他就不管部下死活，坚决的切断了和古德约翰森中尉的单兵通讯，然后他就将目光投向了已经彻底解决战斗的霍的部队。

　　这个时候，他得到的报告是，他们正在搜索庄园。

　　而之前——强光弹的无死角攻击，瞬间就让郎万在庄园外围的私人卫队失去战斗力，而大型的无声悬浮也忽然启动，降低高度的同时缓行过郎万宅院的上空，舱门打开，一组一组装备优秀单兵配置的163依次跃出。

　　并准确落在田伯光计划中，属于他们的落地点上。

　　然后他们就坚定的扣动扳机，用网枪在三秒之内就将所有外围卫队成员捕获，同时，张自忠田伯光霍成功，以及国防年级士官长侍卫队的成员一起，直接突入郎万的卧室。

　　直接把正捂着眼睛满床打滚的郎万抓了起来。

　　而行动至这个时候，郎万内宅的保镖们都没有任何的反应，有没有受到强光伤害的成员甚至为这种莫名其妙的现象而发愣，太过富裕和和平的生活已经让他们失去了警惕。

　　何况163的配置也绝非他们能抵挡的。

　　当张自忠凶神恶煞的从郎万的卧室内冲出时，今晚执勤的前法骑兵师少尉……好吧，张自忠懒得问他的来历过去，一枪托就将他从天堂打进了地狱，这是今晚目前为止唯一的重伤员。

　　不过今晚，真正为所有战斗画上句号的还是神经田，紧跟着张自忠出来的田伯光，一手一把重电击枪，不分青红皂白，但凡在他面前的，除了同僚之外，见人就一枪，当他旋风一样的走过，身后就留下了横七竖八的一地人，其中包括不穿内衣的美丽女佣们。

　　以一支训练有素的，纯机师的部队，配给高级武器，从天空到地面立体配合指导下，有心算无心的对付郎万卫队自然轻而易举，所有下定决心后的马赛里，对此并不吃惊。

　　他现在关注的，霍能找到吗，如果不能的话，就麻烦了。

　　他面前属于霍的数据蓝点在移动，马赛里直接屏蔽了他的同僚们在焦急等待，地面上，戴安澜大步走到了私宅总控前，将一把由胡归庭制造，国际通用而田伯光从不离身的——电子解码匙，狠狠插入。

　　于是，几秒钟后，马赛里得以获悉郎万宅院内的可见详细。

　　他看到了镜头上的霍成功，拍醒了郎万，然后用枪柄砸混了郎万，然后再次弄醒了他，然后又砸混了对方，然后又……因此郎万在电光火石之间，血流满面的时而清醒时而梦幻。

　　杂鱼摆手：“注射抢救药剂。”

　　蒋子恒上前，给呼吸都微弱的郎万立即打了一针，下一秒，霍成功又举起了枪托，郎万大惊哀嚎——不。

　　杂鱼才不听，又一下，又一下，不过这次他没有打昏对方，而是从他的四肢开始敲打起来，随即再一摆手，这次岳鹏上前帮郎万冰敷手指，岳鹏撤退的下一秒，杂鱼掏出了有平刃之鹰美誉的单兵刀来。

　　这次他对准了郎万的裤裆，而他也终于开口：“克里斯蒂娜。”

　　“你们是亚细亚人……”

　　霍成功扯下了面罩，露出了他那张便是在欧罗巴，也已经快家喻户晓的脸来，微笑着点点头：“克里斯蒂娜，不然，我让你变成纯粹的单性恋。”

　　看到这里，就算还在紧张期待结果，马赛里还是忍不住笑了起来，不由在想，难道郎万是个双性恋者？

　　而这个时候，郎万已经真的胆寒，霍，他知道霍是谁，和他的来历，霍能够在这里，这证明海恩里希注意到了自己，可是……就在这个时候，霍成功将刀刺入了他的大腿根部，但只是大腿内侧，然后他很抱歉的拔了出来，说：“再来。”

　　郎万嚎叫恐惧的浑身发抖之际，蒋子恒将他的食指套进了枪管，眼看就要扣动扳机的一刻，郎万终于崩溃的哭喊了起来：“不，霍，不……”

　　忽然，这个时候，马赛里也脸色大变，因为霍成功突然问道：“戈尔先生给你了什么好处，值得你这么冒险呢，让我想想，哦，是政治上的一个身份，比如议员？”

　　但郎万接下来的回答让马赛里更为吃惊，因为郎万喊道：“不，不，我没有答应他。”

　　郎万泣不成声：“我只是保护了克里斯蒂娜小姐，她生活的很好，我和她达成了协议。”

　　“你不担心我是戈尔的人吗？”霍成功奇怪的问道，随即不屑的评价道：“你只是在投机而已，我想你和克里斯蒂娜在事前有一种隐藏事实的沟通吧，如此你可以进退自如。”

　　“可是你洞悉了一切。”

　　大步走入的是莫妮卡，看到莫妮卡的一瞬间，郎万最后的心理防线崩溃，不过表现于外的，却是声嘶力竭的声辩，否认霍成功加诸于他的行为分析，他在哀求声辩：“不是这样的，我真的是出于善意，关键，对，关键先生是科维奇，他是戈尔派来的，尸体就在后山的地窖。”

　　可霍成功说：“毒杀？这是戈尔和你的协议吧，灭口而已。”

　　一个少年，洞悉阴谋，并洞悉人心，笑谈之间将政治最阴暗的一面随口说出，且无有不中，被震撼的是现场所有人，莫妮卡崇拜的看着霍成功，但最最被震撼的还是肉体和精神受到双重打击的郎万。

　　食指还在枪管中的他浑身战栗起来，恐惧到无以复加地步的他，看向霍成功的眼神已经无法形容，似兔见了鹰，还是卑微人类见到了强大存在，还是其他什么呢？

　　生命和内在心思都为面前之人掌握的情况下，他连狡辩的底气也失去，唯有呆滞的看着依旧平静的霍成功，霍成功道：“游戏已经结束了，需要我再提醒一下吗？”

　　“地下室，入口就在我床下。”

　　“好极了，武安军岳鹏。”

　　“到。”

　　“架起他，在他打开入口后，将其悬于洞口处，只要他捣鬼，那么他将被自己腰斩，明白吗？”

　　戴安澜和武安军一起喊道：“长官，我下去。”

　　“我。”戴安澜对武安军强调。

　　而这个时候，面对这位传奇的霍，郎万的回答是：“我怎么敢再玩鬼？”

　　言语中却似乎自承，他确实也有手段，但又被洞悉。

　　莫妮卡已经麻木了，她继续坐在一边老老实实的看着霍在发号施令，耳中还能听到霍的两位长官在外面折腾的惊天动地的声音，至于杂鱼干什么，他们根本就不管，但对此莫妮卡也同样不再奇怪。

　　很快，洞口打开了，圆床的床垫自动掀起，露出了床架，缝隙间能见地板，可实际上，床架分开后却是打开了一扇通向地下的门，通道两侧的柔和灯光，从镶于壁上的填充物后射出。

　　之前，这些高仿真的填充物充斥通道，如此便是高级搜索也未必探测的出床下的洞天，复杂工程不是一日而就的吧，霍成功下去之前看看被搁在洞口的郎万，忽然问道：“下面几个妞？”

　　“一，一个。”

　　霍成功指指郎万的鼻子，洒然一笑：“那么其他人在其他地方喽，也对，你目前是不会让克里斯蒂娜知晓你的真面目的。”

　　说完，他就带着戴安澜一起向下走去，只是走了一层楼梯就看到了一扇无门电梯，霍成功直接走了上去，按了向下键，几秒钟后电梯的门打开了，一个苍穹式的殿堂出现在了他们的面前。

　　日月星辰在蓝色的天幕上人工运转，下面是宽大的游泳池形如海洋，环绕着一座岛屿，上有一间大型木屋别墅，几条美丽的海豚在周围嬉戏，戴安澜看傻眼了，这里就是天堂吧，那老家伙真会享受。

　　看，竟然还有沙滩，而沙滩上竟然还有海螺海星之类，靠岸浅水中还有一座美人鱼雕像基座上用法文刻着一首诗词，他扫描了下，哦，是海涅的格蕾莱。

　　无路通向二百米外的木屋，似乎唯有游过去。

　　忽然对面的岛屿上，一个裹着一身古希腊式白色长袍的女孩子走了出来，对着这边好奇的打量，然后询问道：“你们是谁？”

　　看着如同雅典娜的女孩而失神的戴安澜随即就听到了他的长官自信的回答。

　　霍成功看着克里斯蒂娜：“我是霍，亚细亚联邦国防机师霍成功，想必克里斯蒂娜小姐听说过我的名字吧。”

　　克里斯蒂娜明显的愣了下，随即点点头，但她的表情还是平静的，她道：“是的，不过？”

　　“不过我为什么突然出现在这里？说来话长，我们可以上岛吗？”

　　“哦，当然可以。”

　　一边说，那个女孩还是有些疑惑的看着霍成功，又仔细看了看，然后她狡黠的一笑：“只不过你要游过来才行，并且，只能你一个人过来。”

　　我靠——戴安澜撇撇嘴，我不该下来。

　　而霍成功却笑了起来，他说道：“身在危险之中，还能保持这样的心情，无知真是一种福气，好吧，如你所愿，希望我对你讲叙之后你还能保持这样的冷静。”

　　说完他就褪下了外面的衣裤和军靴，然后起跑向前跃入了水中，区区二百米内，他本可很快抵达，不过海豚立即冲了过来，霍成功摇摇头，吹了几声口哨，伸出手来抚摸聪慧生物的头颅，轻轻碰触它们有些意外而显得不安的身躯。

　　于是很快，这几头海豚就平静了，当霍成功将一个彩色水球抛起时，几只海豚立即兴奋的冲了过去，顶了起来，戴安澜看到长官竟然还去和海豚争夺，在翻翻滚滚的向前，他哭笑不得，长官还真是悠闲啊。

　　但克里斯蒂娜却有些迷茫，她好奇的看着慢慢游来的霍成功，和在他的呼啸下，竟然越来越听话的海豚，她记得自己来时，经过了好几次，才和这些海豚建立了友谊的，她在想，真奇怪呢。

　　然后，十七岁的美丽少女克里斯蒂娜，就坐在了岸边，等待着带着神秘信息的东方骑士的到来，她将腿侵入碧蓝的水中，微微侧头，白袍从肩头滑落半边而不知，金发在风中飘扬眼神迷离，整个的神态是如此的迷人。

　　看了她半响，戴安澜叹了口气爬上了那座雕像，他去看翻译出的诗句，然后开始改动，他抱怨式的默默念诵道：晚风凉暮色已苍茫，莱茵河水静静的流……那目光中有一种力量，打动了水里的长官，他忘记了东方的殿下，只向对岸凝望……

　　“哈哈。”忽然对岸响起了清脆的笑声。

　　戴安澜转头看去，立即大喜，因为他的长官在上岸后，竟然踩中了沙滩下的淤泥结果摔了一跤，这不，扑腾一声，杂鱼灰头土脸的跳回了水里，也顾不上忽悠海豚开始清洗起来。

　　半响后，霍成功老老实实的避让开了那片区域，他老老实实的游到了克里斯蒂娜的面前，扬起头来，哦，这个角度，就在戴安澜揪心之际，克里斯蒂娜轻轻拍了拍身边，霍成功一跃而上……哦，不不，扑哧——噗通。

　　这，这，倒栽到水里的霍成功恨不得自杀算了，自己的短裤怎么能挂在木板边缘？而克里斯蒂娜简直就要笑疯了，虽然她一直很疑惑和有些担忧，不过目前来看，她已经确定，这位开始很严肃，但越来越搞笑的亚细亚少年不可能有什么威胁。

　　天啊，克里斯蒂娜笑的捂住了脸，可突然之间，她尖叫一声也落入了水中，刚刚跌倒了霍成功的怀里，好吧，她的衣服也被扯住了，因此都没穿上身内衣的她也手忙脚乱，不好意思离开霍成功的怀抱。

　　这下要了杂鱼的小命了。

　　目睹所有过程后，悲伤的戴安澜转身就走，而生平第一次的，他觉得自己的长官是有异能的特别人物，最直接的证据就是，为什么他一没了裤子，人家就也没了衣服呢，而这种好事有史以来又能出几起？

　　一边郁闷，他一边发出——目标已出现，一切正常，长官前往进行交涉——的消息。

　　同时他在惦记着，长官和那位女孩什么时候分开，分开后的感觉会不会……哇哦，但这个时候，他的长官已经顾不上他了。

　　水里的霍成功正在感觉着胸口的柔软丰腻，在感慨欧洲女孩发育之成熟之际，他也头昏脑胀不已，水波在荡漾因此他和对方的身体不得不来回触碰，而他是个正常的少年。

　　所以……

　　杂鱼尴尬的闷哼了一声，努力后撤自己的腰肢，但克里斯蒂娜却拼命抱着他的脖子，霍成功没辙了，他苦笑着道歉说道：“很抱歉，小姐。”

　　然后抬手要去取漂浮于他身边不远的那匹白袍，可突然之间他觉得有些不对头，正在此刻，他感觉到克里斯蒂娜竟然抬起了头来，他回头不经意，擦过了女孩鲜艳的唇的一刻，克里斯蒂娜微红着脸轻轻的笑了起来。

　　你笑什么呀，我还是个处，霍成功心中抱怨着，但女孩立即抬起手用细长的手指抚平了他眉间的皱纹，然后仔细看着他，远处通道口的戴安澜实在忍不住伸出头来，正目睹这一刻。


第7章 被玩弄

　　他只要一脱短裤就能无论时间地点，无论见没见过，就搞定任何女人吗？戴安澜伤心欲绝赶紧缩头，而霍成功也吓了一跳。

　　有些不自在的他认为这是女孩顽皮的表现而已，确实也是如此，只不过他很不习惯，还好这个时候他终于够到了那匹白袍，赶紧的，霍成功赶紧扯过来从女孩身后绕着，但就在他正要给她披上时，一只海豚从后面冲来，追逐白袍的它以为那个人还在和自己嬉戏，话说它抢到水球后等他好久了呢，却躲在这里。

　　于是它轻轻的顶了他一下。

　　水中生物的力量永远不是人类能够抗衡的。

　　杂鱼都来不及反应就一下压向了怀里的女孩，克里斯蒂娜也一惊，本能的再次抱住了他，这次，她还用上自己修长的双腿……咳，好吧，这种姿势成熟的人都懂的。

　　更致命的是女孩何止是戴安澜以为的，上身的内衣没有，她根本就没有穿全部内衣，偏偏顽皮的海豚从下方略过，尾鳍反卷着回拍了下女孩的臀部，因此，本能的，美丽的女孩夹紧了双腿。

　　一切只在一瞬间，霍成功就觉得自己在阴差阳错下，又快成为了一个男人了。

　　在这种情况下，在水中，和初次见到的一位异族的，身份高贵而美丽的少女，在一只或者两只智慧海豚的帮助下。

　　他只感到自己坚硬的部位滑入了一片湿淋淋的狭窄之处，并不深，但确实滑入其中了一小部分，而比他赶紧更清晰的自然是承受者，克里斯蒂娜相信他不是故意的，但这是命运的安排吗？

　　正在这时，杂鱼残存的理智终于恢复了过来，这家伙毫不怜惜的伸出了手去，狠狠的推开了女孩，然后猛的跃身取下了自己的短裤，就利索的爬了上去。

　　到这个时候他才回过头来，却看到克里斯蒂娜正在水中恼怒的看着他，谢天谢地的时她裹上了白袍，虽然海豚还在边上绕着企图夺走她的衣服。

　　难道她刚刚很享受？便是冷静下来的杂鱼也控制不住的自恋了一下，这才记得伸出手来，同时很尴尬的道：“我拉你上来。”

　　“不！”克里斯蒂娜坚决的道，心中一腔怒火却不知道怎么说才好。

　　她怎么说，她难道和对方说自己刚刚已经认命了吗？可是刚刚算是什么呢，在自己拒绝对方之前对方竟然粗暴的拒绝了自己，丢开自己的一刻她感觉的到这个少年的冷酷之处。

　　被动的被抛弃，这是她十七年的短暂而风光的生命中，从来没有遭遇过的待遇，这让她无法接受而心生怨恨，但这些思绪确实难以启齿，所以她只能恼怒的看着他。

　　这下把霍成功给头疼的不行了，他只好趴在那里招手，哄小孩似的召唤对方：“你来呀，上来呀，水里凉……”

　　他自己都不知道自己在说些什么呢，这一刻他蠢的可以，而远处的戴安澜悄悄探出头来——哦，长官穿衣服还是很快的，然而克里斯蒂娜还是不上去，克里斯蒂娜怒气冲冲的问道：“什么事情，你直接说，说完了就可以离开这里了。”

　　“你！”

　　吵架了？戴安澜眨眨眼睛，缩了回头，他决定不参合这摊浑水，而是打开终端，调出了电玩单机——装甲要塞，开始了游戏。

　　他的决定是对的，因为霍成功终于失去了耐心发出了喝斥：“给我上来。”

　　这混蛋刚刚等同于猥亵了人家，现在还理直气壮，克里斯蒂娜气的尖叫起来，狠狠的向着他泼水，同时怒骂道：“你这个肮脏的杂碎！你这个变态！”

　　……瞬间被击中要害的霍成功脸色通红：“刚刚是误会。”

　　“滚！”克里斯蒂娜声嘶力竭的喊道，随即一个沉身进入水中，杂鱼大惊失色连忙低头，正看到一片白影从脚下木板掠过，姿态优美的向着屋内方向而去，他连忙跑了过去。

　　一看他知道了，客厅内有一个入水口，如小型浴池，这是她要从中出来，好吧，霍成功赶紧退后，背对她站在了门口，果然听到水声，随即克里斯蒂娜走入了自己的房间内，轰隆一声关上了门。

　　但不多久，霍成功却感觉到了一丝紧张，他赶紧回头，就在这个瞬间房门打开了，那个女孩竟然举着一把长长的合金刀向着他冲了过来……靠，杂鱼哭笑不得的敏捷向前，在刀劈下之前就冲入了她的内圈，格开了这一刀。

　　却未曾挡住下面一腿，天晓得她是不是学过女子防暴，也幸亏这是杂鱼，知道不对头的霍成功虽然反应略慢一些，总算来得及移了一步，只是让她的膝盖撞在了大腿上。

　　而他也顺利扭下了对方手里的合金刀，然后坚定的一个反扭，将女孩从前面转入了自己的怀里，死死锁住了对方，急中生智的杂鱼为了安全一个后仰，因此他躺在地上，四脚朝天的反扣住了那个女孩。

　　那个目前还是只穿了一件干净浴袍的女孩。

　　“啊！”

　　“混蛋，你弄疼我了。”

　　“我要杀了你，我要杀了你，杂碎。”

　　“闭嘴。”霍成功在她耳边怒吼道，随即发出无奈至极的威胁，他咆哮道：“再他妈的不闭嘴老子就咬掉你的耳朵，毁了你的容！”

　　说着，他真咬了上去，一刹那克里斯蒂娜安静了下来，没有什么比毁容更让她觉得惧怕的，虽然说现在恢复手段已经很先进了，可天然的不好吗？

　　尤其是她的耳朵被那个混蛋真正的咬住了，力度绝非调情式的温柔，而是粗暴的，可怜的克里斯蒂娜只能凸起小腹，可笑的双腿分开双臂分开，无力的看着天窗，她气的胸口在激烈的起伏，在她身下叼着她耳朵的杂鱼能看到……

　　该死的，她感觉到他又有反应了，克里斯蒂娜觉得一种坚硬非常别扭的顶在她的腰臀偏上的部位，她忍不住要躲避，但杂鱼警告：“你别动。”

　　他当然不能让她动，谁受得了这种事情？

　　可怜的克里斯蒂娜欲哭无泪，她咬紧了牙，还好这个时候，霍成功终于开始告知她今天发生的一切了，当然，为了取信于这个女孩，也源于有些内疚，杂鱼说的很细致并从头说起。

　　当听到一半时，克里斯蒂娜绷紧的身躯就缓和了下来，她低声问道：“你说郎万是戈尔指使的？”

　　“我放开你，你最多只能打我一个耳光，然后我就给你看刚刚的影像，你看怎么样？”

　　“……我不打你，我要知道真相。”

　　谢天谢地，杂鱼立即放开了女人，但有人说过，越是漂亮的女孩子越会骗人，他才放开，克里斯蒂娜就扑了过来，一口咬在了他的肩膀上，行动是迅猛便是杂鱼驾驶雷霆也略有不及。

　　只疼的霍成功浑身发抖的惨叫了起来，偏偏痛苦还在继续，可心虚至极的他却没敢反抗，他只能等着她泻了火，同时他又清楚感觉到，跨坐而后趴在他身上的女孩身体的性感丰满，这份香艳的罪，让他宁可阵亡也好。

　　良久，良久。

　　克里斯蒂娜警惕的按住他的双手，趴在他身上俯身看着他，雪白的贝齿中隐隐有血丝，杂鱼则双腿合并双手在头侧无力无神的看着她，肩膀上一个椭圆形的深深牙印中，有血珠沁出，周边的皮下肌肉纤维还在微微跳动。

　　这凄惨的——不敢再看她露出的胸部的霍成功最终无奈的闭起了眼睛，抱怨道：“你满足了吧？”

　　扑哧，杂鱼以为听错了，可他睁开眼时，发现这个女孩确实在笑，霍成功简直气疯了：“你笑什么？”

　　“你现在的样子很可爱，我原谅你了。”

　　霍成功决定过滤前一句，只听后一句，他连忙点头：“让我们切入正题吧。”

　　“不，为了惩罚你，我决定就在这种姿态下听你说。”

　　说着克里斯蒂娜微微侧身，去取了一个枕头甚至还体贴的抱起了目瞪口呆的杂鱼的头，然后放在了他的脑袋下面，随即她就心安理得的跪着两条能诱惑死人的长腿，穿着不遮体的浴袍，保持了原来的姿势看着他了。

　　之所以如此，那是因为她发现了这个少年确实不是她以为的，过去接受的教育培养的良好修养，也让她在发泄之后醒悟了自己的无理之处，至于最后这样的要求，那是顽皮。

　　杂鱼想抗拒，克里斯蒂娜立即警告：“我喊了哦。”

　　你喊什么——霍成功哀叹着按下了终端播放了刚刚他拷问郎万的过程，画面在两个人之间展开，略有透明，所以克里斯蒂娜看到了两张截然不同却容貌一样的脸庞。

　　一张脸上是冷酷森严，仿佛他的血液也是蓝色的。

　　而画面之后，那张脸上却是少年的无奈，可怜，如同被蹂躏一样的颓废。

　　偏偏他们是一个人。

　　克里斯蒂娜眼神复杂的看完了全部过程，决定还是先询问真相，她问道：“那你们的意思，是你们拯救了我？”

　　“如果以上一切是真的，那么你认为呢？当然，我们寻找你也是为了海恩里希阁下得以识破身边的阴谋，同时化解他和你父亲可能会有的矛盾。”

　　“那么也就是说，下面一段时间，我必须还要隐匿起来，只不过去哪里由你们决定？”

　　“不，由你的父亲和海恩里希阁下共同决定。”

　　克里斯蒂娜放心了，她看看霍成功：“那好，我有一个要求。”

　　“什么？我们一定会尽力满足你的要求的。”

　　“你。”

　　“什么？”霍成功目瞪口呆：“我？我怎么？”

　　“你必须保护我，从头到尾，传奇的霍，我知道你，但我没想到我们会是这样的方式认识的，你欠我的你知道。”

　　“那是，是，是。”杂鱼说不下去了。

　　克里斯蒂娜瞪着他，直到他闭嘴，才俏脸微红的道：“作为惩罚，你必须全程陪同保护，直到我见到我的父亲。”

　　“好的。”

　　“我指的是，当面见到我的父亲。狡猾的家伙你以为我不知道你的主意？”

　　霍成功顿时傻眼了，她不是胸大无脑的人呀，当然不是，接下来的话证明了这个女孩其实不简单，克里斯蒂娜看着霍成功：“这次确实是郎万告知我一些话，然后我留下的，当然我并不完全信任他，所以我告知配合我的女伴。”

　　“那个女孩是你同意，才取代你的。”

　　“是的，那么我问你，你们的到来并非源于求助吧。”

　　这句话似乎没头没脑，霍成功却立即明白了，他叹了口气：“是的，看来你有计划，可惜被出卖了。”

　　想想也是，一个政治人物的女儿，又在巴黎商圈这样的复杂环境里厮混，怎么可能单纯如许约那样温室的花朵，甚至都不知道怎么去性感起来，靠。

　　杂鱼心里说，靠，然后他又道：“我们会找到她的。”

　　“好的。”

　　但戈尔执政前的欧罗巴前任领袖的命运到底如何，霍成功也不得而知，而事情到底还会有什么波折，他也不得而知，不过目前来说，掌握克里斯蒂娜，毕竟对于他希望看到的局面起了好的作用。

　　所以霍成功准备起身，他觉得时间差不多了，可这个时候克里斯蒂娜却不肯，她狠狠的推回了杂鱼，同时道：“我还没有说完。”

　　“……上去说吧，长官们全在上面。”

　　“不！”

　　克里斯蒂娜坚决的说了不之后，她对着杂鱼道：“我们该解决刚刚在水下的那个问题了。”

　　杂鱼不由惶然：“刚刚不是说过了吗？”

　　“没有，我刚刚的要求是缘于你把我的耳朵咬伤了。”克里斯蒂娜强辩道。

　　她觉得这样很好玩，因为现在她终于抓回了一切的主动权了，可是身在百依百顺的环境中长大的她，忽略了杂鱼这样的家伙，总是有一定原则的。

　　而显然，她没有发现杂鱼已经有些急了，只不过由于理亏，暂时没有爆发而已。

　　随即她就道：“在水里你干了什么，你自己清楚，所以现在我要告诉你的是，第一，你必须永远保密。”

　　我疯了才去说呢，杂鱼点头。

　　“第二，你必须告知我一个秘密。”

　　“什么？”

　　“你之前有过几个女人。”

　　“……我，我还是个，咳，我确实没有和任何女性发生过真正的，咳，你笑什么？”

　　杂鱼终于恼羞成怒，一把掀翻了克里斯蒂娜，上帝能够作证，他没想到这丫头竟然吃了亏之后还是什么也不穿，所以杂鱼很清晰能看到衣衫散落后，横陈于浴袍上的胴体，尤其那双长腿，霍成功吓得赶紧要跑了先。

　　却听到克里斯蒂娜大笑起来，她无所谓的一边穿上浴袍，一边大笑，取笑一个十六岁的家伙竟然还是个处男，然后她就向外走去，霍成功瞠目结舌：“你就这样出去？”

　　“不可以吗？”克里斯蒂娜轻巧的一个转身，然后一拍脑袋：“哦，我忘记了。”

　　她又回头去取了一个包裹，对着霍成功一笑：“这些是干净衣服，嗨，让你的部下先上去吧，我只愿意被你一个人看到。”

　　“……”

　　“我会对你负责的，亲爱的。”

　　“走开。”

　　恼羞成怒的霍成功粗鲁的打开了她的手，换来的却是又一阵银铃一样的笑声，杂鱼悲哀的想，我他妈的被她玩了，还没什么办法还击，这真可悲！

　　然后他就看到克里斯蒂娜扑腾一声跳下了水，话说现在已经有游泳恐惧症的霍成功还在岸边犹豫了半天，他不解的问难道没有路吗。

　　可是女孩头也不回，就矫健的游向了对岸，看着那美妙身躯在水中若隐若现，呼吸急促起来的杂鱼无法可想只好也跳了下去，同时通知戴安澜，发的信息就很直接了，杂鱼一边前进一边发信，内容如下：她上岸要换衣服，你先上去。

　　……轰，被一架魔族机甲偷袭完蛋的戴安澜郁闷的结束了游戏，关闭了跳出来的弹窗，当即就灰溜溜的向着上面走去。

　　一会儿之后，电梯抵达了上层，他大步走了出来，大家看到他一个人上来的时候很纳闷，田伯光刚刚想问，他就告知：“长官在等那位小姐穿，咳，换衣服，很快就上来。”

　　“穿？”多国电影爱好者田伯光的听力可不是盖的。

　　戴安澜连忙否认：“换衣服，他们要游过一个泳池。”

　　“有路。”

　　郎万不知死活的说出了关键的一句，这下戴安澜也吃惊了：“有路？可是，可是我看到长官游过去，也看到他们游回来的呀。”

　　“不要讨论这个问题了，等吧。”

　　还是张自忠很理智的结束了这个话题，他们开始了又一轮等待，这一等……对于他们来说，如果那两位上来的很晚，那可就太搞了，田伯光眼睛乱转，偶尔控制不住去看莫妮卡。

　　若不看还好，他看了之后莫妮卡浑身不自在。

　　但谢天谢地，没多久电梯的门就打开了，露出一连串的笑声，是个女孩开心的笑声，大家听到她在娇嗔着喊：“霍。”

　　“你废话真多。”杂鱼粗暴的吼道。

　　“哇哦，注意你的态度。”

　　“去去去。”


第8章 装昏的代价

　　然后大家就看到杂鱼铁青着脸走了上来，似乎吃了很大的苦头一样，搞得人人觉得莫名其妙，而身后那个穿着一身T恤牛仔的，美丽高挑的女孩一出现，就让所有男人眼前一亮。

　　正在这个时候，她变了脸，走到了郎万的面前，低头看看面色灰白的郎万，转眼她却又灿烂的笑了起来，同时克里斯蒂娜轻声问道：“郎万先生，你我都很意外呢。”

　　“我，我。”

　　霍成功摆摆手：“押到一边去，继续拷问，然后找出所有被囚禁的女孩。”

　　“我不是被囚禁的。”克里斯蒂娜抗议道，霍成功怒了：“我在和我的部下说话，并非在讨论你。”

　　他们之间怎么了，人人面面相觑，莫妮卡忍不住问道：“你们怎么回事。”

　　“没什么。”两个人立即答道。

　　莫妮卡一愣，那两个人也有些觉得诧异，随即相视，克里斯蒂娜在笑，杂鱼浑身不自在，而莫妮卡很快就觉得很难受，因为她似乎感觉到了周围的人在同情自己一样。

　　似乎，自己的男人被一个女人抢走了，这种奇怪的心理感觉源于人对于感情的自私本性，尤其是众所周知她在“追求”杂鱼的情况下，杂鱼却和另外一个美丽的女孩子生出暧昧之情。

　　对此，她当然会非常的，觉得别扭。

　　因此，莫妮卡一咬牙，伸出手扯过了霍成功，一路拽着他同时道：“我问你一件事情。”

　　而对此，克里斯蒂娜却立即道：“霍，你记得你说过的话。”

　　“什么？”

　　莫妮卡猛的转回头，看向了克里斯蒂娜，这个她其实一直很不对付的人，她们自然早就认识，偏偏见了视而不见，但现在来看，为了爱情莫妮卡无法回避挑衅了，她作势要走过去……

　　“杂鱼真能搞。”目睹闹剧的张自忠不由在心中骂道。

　　下一秒，霍成功从后面抱住了莫妮卡，直接把她转了个身然后一路推着向外走去，身后的克里斯蒂娜自然喊了起来：“嗨，你不可以和她那样。”

　　“你们？”田伯光忍不住问道。

　　他问的是克里斯蒂娜，他不问不行了，其余人等也无不竖起了耳朵，要解开迷糊，欧罗巴的妖精果然没有让他们失望，或者是存心为了气莫妮卡吧，她很洒脱的道：“我们相爱了。”

　　……霍成功对着莫妮卡摆摆手：“别搭理她，疯子。”

　　“也许吧。”

　　等等，莫妮卡看向了霍成功，露出了微笑：“你在对我解释，看来你很在意我的感受？”

　　“我。”

　　霍成功决定脱离这种被玩弄的尴尬地位，他终于沉下了脸来：“她，我交给你，而此项行动的后续，我也将交还马赛里少尉负责，另外，本少尉在此郑重警告，希望阁下能注意言行。”

　　说完他冷着脸走回了屋内，对着张自忠道：“长官，我们走吧。”

　　“霍。”克里斯蒂娜故意在莫妮卡面前娇媚的喊道。

　　“够了小姐，不要再折腾，你现在该想的是你父亲的安危，以及你祖国的前途，并请好好想想你能为国家和你的父亲做些什么，为正义付出些什么，而不是没完没了的玩笑。”

　　他忽然这样，让克里斯蒂娜觉得委屈，女孩忍不住喊了起来：“你出门去回来就这样，这是为什么？”

　　这种仿佛他们之前感情很深，认识很久一样的语气，雷的屋内屋外人人手脚发麻，霍成功气急败坏：“我失去了所有的耐心，一个要以我为挡箭牌，拒绝一位很优秀但她不来电的男人的爱慕，还有一位不过是初见，因为我的忍让，竟得寸进尺的提出荒唐要求，那么我现在正式告诉你，我不玩了，明白吗？”

　　在人人侧目之际，杂鱼又一声大吼：“给我把这个烫手的山芋移交马赛里少尉，作为盟军我们已经尽了我们的义务了。”

　　“遵命，长官。”

　　杂鱼掉头就走，路过门口撞开莫妮卡，继续向外走去，似乎脾气发作部下也不要了，但他有这个特权，田伯光摇摇头，就按着他说的办吧，随即他通知了马赛里，并将一切移交于已经抵达的马赛里的部下。

　　这个过程，霍成功一个人站着门外，继续装的脸色铁青，但心中觉得好舒畅，靠，解放了，他想。

　　而门内，莫妮卡和克里斯蒂娜虽然不说话，却也不敢再乱开玩笑，一切已被说透之后，难道她们还真的公然示爱吗，惟独克里斯蒂娜心中有些不平，因为不管怎么说，她被他上了。

　　所以，她还是有些愤愤不平的，她在考虑，在必要时候，是不是把那件事情说出来。

　　比如向霍的两位长官哭诉，以让霍不好受，但出于不想让霍真的倒霉，克里斯蒂娜想了想还是取消了这个念头，幸亏她取消，因为她实在不了解那两位啊，若是得知的话，那两位只会给为国争光的杂鱼摆酒庆功啊。

　　也就在这个时候，霍成功看到又有一批德意志闪电旅的士兵抵达了，同时一架空天战机进入了大气层，很快就抵达了第五大街，马赛里少尉跳了出来，对着霍成功笑了笑。

　　并伸出手一个拥抱，同时低声道：“海恩里希阁下非常感谢您的帮助，传奇的霍。”

　　“真感谢我，就把那两个妞带走吧，包括他的女儿。”

　　马赛里忍俊不禁的看着这个少年，眉宇间是不堪骚扰的痛楚，但很快他就告诉了霍成功一个坏消息，他耸耸肩：“很抱歉，海恩里希阁下希望您能为他保护克里斯蒂娜小姐，目前来说你们的立场更公正一些。”

　　什么！？霍成功赶紧摇头：“我们绝不会参与欧罗巴内务，这次已经很出格了，我不会答应。”

　　但他绝对想不到的是，马赛里立即坏笑着道：“可是，这是贵联邦许总长下达的命令，只是我们阁下转告而已啊，请稍等。”

　　说着马赛里就发给了他一份以作凭证的命令文件，上面有绝对无法伪造的亚细亚国防部的印证，这个印证是有1亿的红色阿拉伯数字随意组合的古典圆形公章图案，在其中隐藏一窜绝密密码为真正印证，要破解它绝无可能。

　　杂鱼拿到这份公函的时候就哭了，他开始考虑是不是装病比较好，他能够想象到所有的人，包括他的两位长官和部下们，甚至那两个神经兮兮的妞一旦知道这份公函，会是怎么样的欣喜，或者暗自欣喜。

　　现在每个人都巴不得他给欧罗巴的女人们玩死。

　　他的预感是对的，很快从室内走出来的张自忠和田伯光，露出了一模一样的坏笑，鱼贯而出的杂鱼们无不如此，至于莫妮卡和克里斯蒂娜则保持着一种特别的冷艳姿态，绝不再看杂鱼一眼。

　　但，她们真的不快的话，难道不可以拒绝吗，尤其是克里斯蒂娜是有这个权利的呀。

　　呼，霍成功吐了口气，努力淡定的看着马赛里：“我们怎么离开这里，又去哪里？”

　　“还是去你们的驻地吧，我已经安排了一个团的士兵在附近协助，空军系统也已经进入了特级警戒程序，并和贵国海军部队联防成功，另外，关于田长官申请的五吨排骨也已经运抵。”

　　“五吨？”霍成功悲愤的看向了田伯光，田伯光觉得很诧异：“你看什么看？”

　　“五吨！”

　　“那又怎么样？那么多人。”

　　“五吨，你想我死吗？”

　　“注意你的态度杂鱼。”

　　霍成功垂头丧气，得了，他不说话了，可是明明胜利了啊，明明又是因为他呀，他怎么能这样呢，偏偏所有人轻轻笑了起来，德意志闪电旅的士兵们都发出了善意的哄笑。

　　灰头土脸的杂鱼茫然回顾，这算不算是一种人气的表现呢，笑声因此更大了，他如此迷茫所以如此搞笑，就连装着不理他的两位女孩也忍不住笑了起来，莫妮卡问道：“马赛里，那我们可以走了？”

　　“是的，张长官，田长官，谢谢你们，另外告知你们一点，因为我，咳，我忘记请求贵国的海军陆战部队协助行动，所以他们相当不快，我希望你们不要因为我的疏忽而起什么争执，主要是海恩里希阁下亲自点名的，我并无对他们的轻视。”

　　“没关系的。”张自忠笑着道。

　　马赛里也一笑便立即下令运输车来，赶紧把这一群送走，就在这时，莫妮卡说了声：“是。”

　　在大家看向她的时候，莫妮卡结束了通话板着脸走到了霍成功的面前：“请跟我来，霍少尉。”

　　说着她转身向着她的那架银鹰战机走去，霍成功愣了一会儿，张自忠喝斥道：“快去，没看到莫妮卡小姐刚刚接了个电话吗，一定有什么事情。”

　　“哦。”霍成功觉得不对头，但也只好走了过去。

　　“上来。”莫妮卡道。

　　然后登上了战机，霍成功看看她，仔细端详，莫妮卡脸色铁青：“快点，时间快来不及了。”

　　军人对于这样一句话是非常敏感的，杂鱼来不及多想，赶紧跳上了战机，带上简单的防护盔，战机这就轰鸣起来，瞬间提高了机头，然后向着高空而去，只是几个呼吸，就跃过了近地的灯光区间，跃入了深邃夜色之中。

　　没有卫星的法兰西恒星的夜空布满了星辰，并由于该星所在星系，位于银河悬臂的特殊位置所致，所以，人类口中的银河在这颗行星上看去，得以真的就如一条银色河流横贯于幽幽的天鹅绒上一样。

　　所以美丽，华丽，无法用言辞形容的浩瀚璀璨。

　　霍成功心中虽然又有警惕又有狐疑，但还是为它吸引，同时叹了口气低声道：“我们之所以开拓进取，就是为了看到这个世界更多的美丽。”

　　“比如今天的那位美人。”

　　“……什么时间来不及了，什么事情。”

　　“如果说我是骗你的，你会跳下去吗？”

　　心中哀叹一声的霍成功看看窗外，那么高？他连忙摇头：“不。”

　　“好吧，我确实是骗你的，因为免得你被同僚们取笑的很尴尬，那么，你不应该表示点什么吗？”

　　“这样？哦，谢谢。”杂鱼毫无感情的道。

　　见他又这副模样，气的莫妮卡冷笑一声呼的一下就将战机向着太空射去，突如其来的加速引起了杂鱼强烈的不适应，他赶紧拉起盔面去摸氧气罩，却发现没有补给氧气罩。

　　……觉得头昏的霍成功愤怒极了，这个娘们疯了吧，突然战机又减速了，是莫妮卡惊叫起来：“我忘记了战机上没有氧气罩，霍，霍……”

　　有气无力的霍成功翻翻白眼，虽然缺氧但只是轻微缺氧而已，发现不对后他就开始加大呼吸力度，并意志催促脑部清醒，这是机师遇到危险时的常识而已，不过虽然没事情他还是懒得和这个娘们说话。

　　并且，他发誓下去之后就揍她一顿，狠狠的揍，还有，从此不坐女人开的战机，绝不。

　　莫妮卡似乎要回头之际，后排的杂鱼灵机一动，眼睛一闭，头一歪，他想，这下整个世界清静了。

　　可他只是陆战机师，他不知道欧罗巴战机上，对于主客驾驶员的生理现象都有扫描的，并且，前排能看到后排的影像的，一切就在莫妮卡的头盔中。

　　所以，他简直就是在用愚蠢的方式表现冷漠，在落地之前这和找死没什么区别吧——没有区别。

　　莫妮卡在看到他眼神呆滞一秒后，精光一闪，随即闭眼歪头全身瘫痪的一刻，几乎控制不住就要把他弹射到外太空去，随便飘去吧杂鱼！

　　莫妮卡咬着牙，但气恼之后却是一种哭笑不得。

　　这个混蛋啊，莫妮卡想，然后想——好，那就当你昏迷了吧。

　　于是她继续呼喊：“霍，霍……”

　　然后天生的表演家的眼泪说来就来了，她低声道：“霍，天啊，战机被人动了手脚，霍，天啊，竟然失去动力还无法呼救，霍，我需要你。”

　　我忍，杂鱼悄悄捏自己的大腿，他认为这就算不是个骗局，也无碍自己真正的安全，所以他捏大腿的同时还展开了龟息大法，轻轻的，呼吸，要做到唇上的绒毛也不抖动……

　　“上帝啊。”

　　这一幕太空歌剧的另外一位主演继续泪流满面，在最接近上帝的行星外太空呼喊着他，同时按下了一个按钮，于是她的靠背处神奇的升起了，然后她仰躺了下来。

　　天晓得她是有意还是无意，她竟然带着头盔重重砸在了杂鱼的两腿之间，杂鱼努力的控制自己的情绪，同时心中哀叹，早知道他妈的翘着二郎腿昏过去多好，就当缺氧抽扭了吧。

　　这个时候，莫妮卡开始假装很忙的按副驾驶位的按钮，其实已关闭副系统的她一顿乱按自然没有结果，因此，忙了一会儿后，莫妮卡幽幽的叹了口气，并摘下了头盔，然后这一次她温柔的躺在了昏迷的杂鱼的膝盖上，睫毛扑扇着，她看向幽暗航灯下霍成功的脸庞，并低声道：“霍？”

　　……醒，会死吗，不醒，她会干什么呢，杂鱼正在犹豫之际，莫妮卡忽然向后，再向后，这次蜷缩了他的怀抱中，侧过头，然后她用吻提醒了杂鱼，你最好别醒来哦。

　　杂鱼果然只能继续装死，而莫妮卡则继续轻轻的吻他。

　　一下，两下，杂鱼忽然觉得莫妮卡在解开自己的衣服，哦，她听我的心跳吧，忽然他觉得自己怀里的莫妮卡浑身一抖身体滑了下去，并一下子趴在了他的腿上发出了痛苦的呜咽：“天，霍，天啊……我真不知道，天啊，我该怎么办？”

　　我没心跳吗？杂鱼懵了。

　　可忽然莫妮卡又尖叫起来，莫妮卡吃惊的喊道：“霍，你，你。”

　　她似乎好奇，为何没有心跳的人还能勃起吧，话说只要这是真的谁不好奇呢，而好奇的人是胆大的嘛，所以，莫妮卡表现的是几乎无法抑制，且无需掩饰的，果断的伸出手来，碰到了杂鱼的某个部位。

　　一瞬间，杂鱼就感觉到了来自太空的无尽的寒意，他感觉到自己从前到后到背到脑袋都要炸了一样，可就在他发愣之际，莫妮卡竟然身子一倾，似乎没稳住身子，所以一肘压了上去。

　　呃——然后杂鱼在心里说——哦。

　　这个时候，他听到了莫妮卡的嘀咕：“难道这个混蛋在装昏？”

　　事情发展到这种地步，这下，可真要了杂鱼的小命了，杂鱼算是死也不能醒来了，而莫妮卡很得意，她扬起头来，同时用冰冷的声音继续疑惑：“你真的昏迷了吗？”

　　下一秒，她似乎要干什么，魂不附体的杂鱼顿时大惊，他连忙一下子睁开了眼：“啊。”

　　可就在他想装才醒来之际，莫妮卡却已经抢先尖叫了起来：“你是装的？”

　　瞬间忘记演技的杂鱼连忙心虚的否认：“没，我没……”

　　“昏迷醒来的人会像你这个样子？”莫妮卡装的很气愤的看着他，而她的俏脸就在霍成功的某些部位略上一些，红唇离那里那么的近，霍成功因此浑身冷汗：“我，我……”

　　“什么？”

　　忽然之间，莫妮卡的嗓音变得有些沙哑了，安静了下来的她静静的看着他，眼底有一股火焰燃了起来，她轻轻问道：“霍，你要说什么？”


第9章 理智

　　看着近在咫尺的女孩，如一只美丽的金发波斯猫一样蜷缩在自己的膝前，从霍成功的视角看去，能看到她已经非常成熟的身躯正在散发着迷人的美丽，那瘦削的肩，纤细的腰饱满的臀，然后延伸下去修长的腿。

　　更致命的，自然是她的眼神和那惊心动魄的红唇。

　　她已经不是在暗示，她是在明示了，在这个美丽的安静而封闭的环境下，她现在一点也不介意和你发生些什么，但霍成功能明白，碍于彼此的身份，以及太多的牵扯，一旦发生什么那么就绝无可能只是ONE。

　　所以，杂鱼伸出去的手最终还是又拉拢变成了抚摸，他的手改变了着力的方向，轻轻落在了莫妮卡的一头秀发上，这一刻他的眼神又变得清澈了起来。

　　成年灵魂的理智还是彻底的占据了上风，就连那几乎快抵在了莫妮卡下颌的隆起也在消退，但莫妮卡知道，霍绝不对不会是一个无能者。

　　可这让她非常的受伤。

　　不过就在她眼中复杂的情绪转变成行为或者失控的言语之前，霍成功连忙开了口，他对着膝上的女孩低声道：“莫妮卡，谢谢你。”

　　忽然听到这一句话的莫妮卡不由愣愣的看着他，眼神变得懵懂，她才是一个二十岁的女孩，她渴望新鲜的刺激，绝不愿意循规蹈矩，只要喜欢只要有感觉她可以不顾一切，但她绝不会懂霍成功为何能控制自己。

　　也许我做的不够？现在满脑子欲望的莫妮卡终于将手伸向了自己的机师服的领口拉链处，似乎感觉到她的不屈，杂鱼心中哀叹欧罗巴女孩对自己这种莫名其妙的使用企图之际，连忙按下了她的头来。

　　——这—莫妮卡的耳根有些红了，难道他希望我那样吗，趴在那里的她有些犹豫，然后她想也不是不可以吧，可就在她还在等待霍再坚持一下就屈服的时候，却听到了霍成功低声道：“你希望我们今天做了些什么，然后从此如一个陌生人吗？”

　　“……”

　　“想想你的父亲，他知道这一切的话会很失望的，也会很尴尬的，而我。”

　　霍成功拼命压制要抬起头和他玩命的莫妮卡，最终是狠狠抱住了莫妮卡挣扎的脑袋，然后在她耳边急促的道：“听我说完行吗？我承认我动心的很，你非常的有魅力，问题在于我，以及这个世界。”

　　“……是你女朋友吗？你是源于什么，畏惧许的权势？”

　　“不，是内心的道德约束。”

　　“不，你是畏惧他的权势，和担心我父亲的报复吧。”莫妮卡恼怒之下口不择言。

　　但霍成功却不生气，相反他放开了她，然后静静的看着她，捧着她的脸，少年苦恼的道：“你看到的，就算装昏，一被你碰触我都无法控制那儿了，难道这样你还不满意吗。”

　　“你。”莫妮卡顿时无语。

　　偏偏霍成功还在絮絮叨叨的抱怨，似乎要把被骚扰的痛苦全发泄出来，他伤心欲绝的道：“如果和你发生什么的话，我不能保证，我以后面对她的时候，会不想到和你的这一幕，那么……为一时的快乐，失去一个朋友和一个伴侣，这样是不对的，对吗？”

　　莫妮卡咬咬牙，已经欲火全消的她恨声道：“你能带给我什么快乐。”

　　“那样的话，更可悲，受罪之后还失去所有……”

　　“闭嘴，混蛋。”

　　“好的。”霍成功连忙闭嘴，然后松开了手，但就在这一刻，莫妮卡却扑了上来，紧紧抱住了他，几秒钟之后，莫妮卡在他耳边问道：“你说真心话，若我不是他的女儿，而没有任何后遗症的话，你刚刚会和我做吗？”

　　“不会。”杂鱼几乎是大喊起来，其实口是心非，他觉得不行了，他准备挣脱，就在这一瞬间莫妮卡气急败坏的低头咬去，恰恰咬在了克里斯蒂娜刚刚咬伤杂鱼的那个部位。

　　所以……悲剧的杂鱼浑身发抖，这次他疼的口水都流出来了，好不容易，莫妮卡才放过了他，看到杂鱼那副模样，莫妮卡忽然扑哧一笑，抬手帮他擦拭了唇，并轻轻的，不带欲望的吻了他一下，然后说道：“谢谢你，霍，你让我们的关系得以延续下去了。”

　　“更长久的延续，是吗。”

　　“是的。”

　　“走开啦。”杂鱼见没事情了，立即非常现实的把怀里的妖精推了一边，同时倒吸一口凉气的解开衣服，去看伤口。

　　可他不解开还好，一解开——虽然被她们咬的是同一部位却不可能完全重叠，也就是说，一个深深的牙印上一个浅浅的牙印，从某方面来说莫妮卡对他还是有点真感情的，而另外一只妖精则他妈的是心狠手辣极了。

　　问题是——一切被忘乎所以的杂鱼暴露在了莫妮卡的眼前。

　　而看到这双环伤痕，莫妮卡瞬间就要爆炸了，什么，这是另外一个女人咬的新鲜伤口，你这个骗子口口声声忠诚于自己的感情，甚至让我因为你的高尚而感到羞愧，现在却完全不是这么回事情，你竟然为了那个婊子来拒绝我？

　　她真的恨极了，她瞪着还茫然不觉，在那里继续抽气的杂鱼，忽然出手一把扯开了他的上衣，发了疯一样的再次咬在了他的伤口上，杂鱼如遭雷击——啊哦嗷……

　　然后他就恍然了，他连忙对着牙齿上都有血丝的欧罗巴玫瑰辩解道：“这，这，你听我说。”

　　“你和她上过床了？”

　　“没有，没有，怎么可能。”

　　“那这是怎么回事，你这个混蛋，你发誓你没有碰过她，不然的话你就会失去现在的一切，你所有尊敬的人都会……”

　　好恶毒，失控的女人真可怕，杂鱼惶恐的看着她，无力的道：“碰是碰到的，但不是你以为的那样。”

　　……几分钟后，莫妮卡总算听明白了，反正不管怎么说，杂鱼竟和克里斯蒂娜赤裸的拥抱在了一起，然后她就咬了他，然而后来她竟然要他陪同全程直至解除警戒……狡猾的杂鱼隐瞒了一个关键事件，而在他说完后莫妮卡问出了一个关键问题：“那么你对她感觉怎么样。”

　　“没感觉。”

　　“那么她知道我和你的事情才这样的，是吗？”

　　姐姐你好自恋啊，杂鱼无语的看着她，再说我们之间有什么事情啊，他的眼神让莫妮卡恼羞成怒：“你听好了，我不管你什么狗屁道德观念，但在欧罗巴，你如果要和哪个女人上床的话我就杀了你，听到没有？”

　　“一定，一定。”杂鱼连忙举手：“以上帝的名义发誓。”

　　随即他提出了一个要求：“莫妮卡，我和克里斯蒂娜那件事情，请不要说出去，目前只有你知道，我，咳。”

　　“我才不会让那只狐狸得意呢，还有，你为什么要告诉我这些！”

　　“你们？”杂鱼小心翼翼的道：“是不是有仇，比如，争取过同一个男人什么的？”

　　已经变得蛮不讲理的莫妮卡喊道：“没有，我只是不喜欢她，她也不喜欢我，既然敌意天生就有那就没有相处的必要，好了杂鱼，你不要问我的事情，现在是我在警告你。”

　　“好的。”霍成功垂头丧气的道。

　　在欧罗巴的这位面前他已经没有人权可言了，不过他能理解莫妮卡暂时的恼怒和无礼，说起来毕竟是他伤害了她，虽然做了会有更大的伤害造成，呃，这真复杂，杂鱼忧伤的想，谢天谢地的是，莫妮卡回到了原位。

　　又几秒钟之后，莫妮卡不屑一顾的发来了关于杂鱼装昏的全部过程，并冷冷的道：“现在明白了吗。”

　　她的意思似乎是证明，自己的失控其实只是为了作弄杂鱼，也就是说，她刚刚从头到尾只是玩弄杂鱼的，霍成功心领神会，立即嚎叫起来：“你居然玩弄我？”

　　“怎么样？”莫妮卡问道。

　　杂鱼立即表现的垂头丧气，其实两个人都知道，刚刚整个过程并非玩弄，但这样的话莫妮卡会好受一些，霍成功也会轻松一些，于是两个骗子就在互不戳破的情况下，得以体面的返回了地面。

　　当他们降落于夜幕下的鸢尾山边营地后，霍成功向着自己的两位长官报告，并用和莫妮卡统一好的口径，告知刚刚他们是准备通过绝密频道，和莫妮卡的母亲联系的，但未遂。

　　“哦。”田伯光很淡然的道。

　　张自忠则直接多了，他听完了杂鱼的鬼话后直接就问道：“没有什么后遗症吧。”

　　“……长官，我说的是真的。”

　　“那好吧，你们的事情我是不管的，时间不早我要休息了。”

　　说着张自忠破天荒的把杂鱼赶走了，门关上之后田伯光埋怨道：“你这种纵容要出大事的，这可是国际性事件。”

　　“国际——什么事件？”

　　“国际性，事件，你怎么断句呢？”田伯光气坏了。

　　张自忠却没心没肺的大笑起来：“我相信他不会失控的，如果失控也会处理的很好，你操什么闲心，有这功夫我们想想北方局势现在怎么不好吗。”

　　“那你还把他赶走？”

　　“今天就饶了他吧，有两个女人的男人总是很辛苦的，不过杂鱼和我不一样，我认为他是两位欧罗巴小姐争夺的玩具，说老实话我看穿真相后一点也不羡慕他，而是深深的同情。”

　　田伯光立即愤怒的骂道：“你们这两个打着各种幌子玩弄女性的骗子。”

　　“哼。”

　　“不和你废话了，明天晚上的聚餐怎么办？这次海军的人已经要抓狂了，说无论如何要把马赛里干掉才对得起海军的荣誉。”

　　“我只负责监督杂鱼烧排骨。”

　　两个人在斗口，杂鱼蜷缩在角落里舔伤口，莫妮卡一个人安静的坐在自己的战机边不知道在想什么，而被杂鱼们团团包围的克里斯蒂娜今天也异常安静，夜这个时候已经很深了。

　　如张自忠描叙的，海军还继续在鼓噪，张汉承他们在愤愤不平。

　　而暂时驻扎于法兰西星上的军人们都不知道，他们的这次行动成为了一场欧罗巴政变的真正前奏，同时此刻，在遥远的光年之外，庞大的亚细亚舰队正在从背后进攻远东之门最后的堡垒。

　　突如其来的他们，令基辅行星的海盗们乱成一团，随着他们的出现，一直在正面游走的日耳曼军团，也在他们的领袖的指挥下迸发出了真正的实力。

　　第二日，霍成功在田伯光的督促下，拼了小命的翻炒如山的排骨时，远东之门落入了亚欧联军的手中，至此，困扰亚欧千年的大患——哥萨克的腹地已经完全洞开在了主流文明的炮口前。

　　虽然，在新罗马方向的白令海星域还属于又一些海盗掌握，不过对于亚欧共同体来说，第二阶段的战略目标已经达成，海盗们在亚欧军人们的刻意纵容下，向着西方奔逃而去。

　　而他们丢下的资源星和可居住行星不仅仅弥补了这次联合出兵的损耗，且大大超值，更值得一提的是，这次双邦鹰派的联合正义行动，也昭示着世人，谁才是真正的领袖人物。

　　是亚细亚的许，和欧罗巴的狮，除此之外再无他人可以在文明转折之际，担此重任。

　　整个过程中，新罗马人抗议，抗议，再抗议，但他们除了抗议再无其他实际行动，结果他们成为了全文明包括自己人民的笑柄；值得一提的是，卡拉克跑了。

　　而整个过程中，欧罗巴总长费德勒在得悉事变之际，立即启程回国，却又在半途回头向新罗马申请了政治避难，但，当海恩里希的信使抵达递交一切证据之后，费德勒又收回了这项申请，并宣布离开新罗马启程回国。

　　对于他的行为轨迹，新罗马的媒体毫不留情形容为无头苍蝇。

　　媒体记者通过异邦同行的帮助，获得了一些战时的资料信息，很快，亚欧共同体对于基辅的战斗情况就被新罗马人知晓，不过民众们无法得知的是，当看到信息时候新罗马的一些财团，以及代言人都坐不住了。

　　因为亚欧发出的这些信息中，包含了一些特殊的，令他们心惊肉跳的信息，比如海盗军被俘的少尉沃尔特，中士胡恩……等等，他们还有一个特殊的称谓FBI。

　　所以，很快，新开辟的Y通道，以及远东之门，这两条联系三大联邦的最近航道就变得繁忙起来，新罗马的船只频繁抵达，但这一切为军方严密封锁。

　　时间就这样过去，从新闻中人们仅仅知道，两军还在长驱直入，捷报频传，以强大联邦对抗失去要隘的海盗杂军，这一切原来这么的容易，人们不由反思，那么这么些年国家耗费无数养军，为何不战呢？

　　一时间舆论纷纷，人们几乎都忘记了海恩里希还不是欧罗巴合法的领袖一事。

　　滴——阳光下的霍成功看去，这是数日内，第三次捷报发布了，同时发布的信息是——盟军已经停止了进攻，对此信息，大部分人注意第一条，惟独已经度过无聊的半个月的他认为第二条才是关键。

　　因为他知道，武戏之后就是文戏了，不过这一切关他什么事情呢，所以他很快就放下了手，仰面倒在了草地上，继续舒舒服服的享受起了阳光，暖风，和花的味道，但突然之间，他觉得有一片黑影笼罩了他的头上……

　　田伯光一脚跺下—靠—竟然没踩到。

　　而杂鱼一骨碌就爬了起来。

　　霍成功摸着短发诧异的看着满脸苦大仇深的田伯光，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“怎么了？你的小姐们已经将你的部下分为了两个阵营，这是我们163第一次分裂，你竟然无所事事的躺在这里晒他妈的法兰西的心肝？”

　　那颗恒星叫法兰西之心，你却称呼她为——他妈的法兰西的心肝，长官这是最近憋坏了吧，霍成功没好气的看着田伯光追问道：“到底发生什么事情了。”

　　“你真聪明。”

　　田伯光再次发扬他的跑题风格，霍成功认为就算面前一颗聚变手雷要爆炸了，田伯光都会记得先扯一句其他的再跑不迟，所以习惯了田伯光风格的他干脆闭嘴。

　　果然，一旦没有人互动，田伯光也只好回归正常。

　　他严肃了起来：“据说今天海恩里希阁下将要回来，并会请那位小姐在公众面前讲述一些事情，地点在巴黎市政厅。”

　　说着他担心的看着霍成功：“她没有问题吗？”

　　“没有。”

　　霍成功敢担保，以那只妖精一贯的表现来看，绝对不可能出现什么非常问题，何况平日和她谈及这些的时候，杂鱼已经悄悄录影，以防止意外了。

　　当然，在去之前肯定要对她再进行一次交流的。

　　于是霍成功问海恩里希什么时间回来，田伯光却摇摇头：“马赛里联系我们的，他很快来，我只是提前告知而已。”

　　正在这个时候，最近一直和霍成功在同一屋檐下的克里斯蒂娜跑了出来，喊道：“霍。”


第10章 关键先生

　　她总是这样，十七岁的妖精总把正常话用非正常的语气来表达，比如现在，她喊完了霍这个字之后，就装的很羞涩却又很期待的道：“我需要你。”

　　田伯光看看杂鱼，杂鱼看看田伯光，下一秒杂鱼对着女孩吼了起来：“你给我好好的！”

　　换来的却是女孩的爽朗大笑声，她对杂鱼的粗暴态度早已免疫。

　　平心而论，在正常情况下，克里斯蒂娜是一个美丽多情而直接的女孩，爱憎分明毫无遮掩，所以她迷倒了一半的163，另外一半大概是制服控情节比较严重，他们倾倒于只爱武装的莫妮卡。

　　这就是田伯光和霍成功说的，163分裂的缘由。

　　而吼完之后，霍成功就没好气的爬了起来，然后走了过去，克里斯蒂娜笑眯眯的歪着头背着手看着他走来，忽然向前一跃，霍成功早有防备——我挡！

　　杂鱼身手敏捷的后跃，一手护胸一手护脸，再次躲过了女孩的一次偷吻之后，他再次沉下脸来喝斥道：“严肃点。”

　　但，依旧无效……

　　也就他整天和克里斯蒂娜，还有莫妮卡没有半分的好颜色，偏偏两个女孩神经发作似的，只在他面前甘愿为女仆而在其他杂鱼面前为女王，目睹这一切的杂鱼们又哀叹起来。

　　而霍成功已经粗暴的抓住了嬉笑着的女孩的胳膊，拽着她大步走进了营区作战室，这时，前一个小时外出的莫妮卡也急冲冲的降落，急冲冲的下机，急冲冲的冲了过来。

　　一进门她就喊道：“马赛里十分钟后到。”

　　随即她就告知了霍成功她这么急促的原因，她对着霍成功道：“戈尔那个混蛋今天也将抵达这里。”

　　霍成功一愣，戈尔今天也来——巴黎市议政厅，两者之间有联系吗，他低头看看终端上，之前接受到的信息，不由苦笑：“戈尔是来摘取胜利的果实的吧，他以为一切尽在掌握。”

　　“……”莫妮卡接下来却没有吱声，对面的克里斯蒂娜这就喊了起来：“你该把要说的全说出来，让他得以做出正确的预判。”

　　“你的父亲也回来了。”莫妮卡终于说出了她本不想说的话。

　　这句话一说出口，已经在最近的相处中已经互相有了欣赏之意的两个女孩，因此而就沉默了，因为她们都明白如果今日三方一起抵达的话，意味着什么。

　　半响后，克里斯蒂娜才苦涩的道：“也许他们之间已经有了协商。”

　　她说的是自己的父亲，和海恩里希。

　　说完她就期待的看着莫妮卡，但莫妮卡看向了霍成功：“是这样的吗？”

　　杂鱼想也不想就道：“是的，也不想想，如今海恩里希阁下强军在手，费德勒阁下能抵达必定已经和他有所沟通，说不定在一条船上也不一定。”

　　他说着说着，随着心中的思绪而不由自主眉飞色舞，但莫妮卡气坏了，莫妮卡瞪着这个拒绝过自己的恶棍质问道：“你将我父亲形容成一个军变者吗，那些士兵都是心甘情愿的。”

　　“我没有那个意思。”

　　“那你什么意思。”

　　克里斯蒂娜则一言不发，霍成功哭笑不得的解释道：“我也许会得罪另外一个人了，这么说吧，海恩里希阁下确实不会如此，但我以为，咳，以为费德勒阁下如果没有和这边有沟通的话，他是不会冒险的，很抱歉克里斯蒂娜小姐，在下无意……”

　　但克里斯蒂娜并没有生气，她只是道：“我们在一起的时候，我告诉过你一些家族的秘密对吗？”

　　她又来了，就算这种情况下，她也把一句好好的话形容的这么暧昧，霍成功叹了口气，幸好这个时候外边又有战机的轰鸣，是马赛里少尉抵达了，霍成功连忙走了出去，远处一辆陆战吉普也正风驰电掣而来。

　　原来，今日前往张汉承部的张自忠也回来了。

　　一时间，作战室内坐满了目前亚细亚这支部队的高层，最高军衔上校，最低军衔少尉。

　　马赛里放下了自己带来的联络光脑，但在启动沟通之前，他看着所有人，主要是霍成功，说道：“各位，也许亚欧的命运将在二十四小时之内改写。”

　　随即他宣布了正式的军报，通报了现场各位——目前盟军部队横扫远东之门区域后，现已经正式占领基辅，并在该区建立起了暂时的军管政府模式，同时，亚细亚方面也将海参崴以东的瓦瑟里星域，以及直通欧罗巴的远东通道等全部拿下。

　　至此，许和海恩里希商议的特区已经有了成立的基础条件。

　　这也就是海恩里希阁下即刻回来的原因吧，在场所有的人几乎都已经明白了，为何马赛里说接下来的二十四小时将成为亚欧历史上最关键的二十四小时了，不过，霍成功在想，戈尔来了，这意味着什么呢？

　　马赛里打开了光脑，连接到了大屏幕上，一瞬间，也许早就在那里等待的海恩里希出现在了大家的眼前，他看着现场各位，莫妮卡发现父亲的眉宇间有前所未有的轻松，她对此很开心，然后她俏皮的对着永远站在父亲身边的斯特林挤挤眼睛。

　　这是他们小时候就有的习惯，斯特林也依旧如从前面无表情，却满眼爱怜。

　　然后，海恩里希开了口，他开门见山：“亚细亚的诸位。”

　　咔——嚓，亚细亚军官全体立正。

　　海恩里希赞赏的点点头，他随即将目光投向了霍成功：“霍，费德勒先生非常感谢你的英勇和智慧，他要我向你问好。”

　　“我父亲呢。”克里斯蒂娜忍不住问道。

　　海恩里希看向了她：“他在十分钟后抵达，你们的电话来早了。”

　　说着他一笑，这一刻，霍成功注意到这头黄金狮子脸部的线条是前所未有的柔和，好消息一个接一个吗，霍成功在想，而海恩里希随即就把注意力放回了亚洲军人们的脸上，他看着他们道：“贵联邦的许总长已经启程回国，他将一份命令请我转达你们。”

　　肃立的亚细亚军官们立即再次的立正，注视着海恩里希。

　　海恩里希按下了发射键，短暂的几秒后，军官们的终端都震动了起来，不过他们还站在那里注视着海恩里希，海恩里希道：“好了，对于你们，我已经无法再要求什么了，作为盟军你们做到了我希望的，甚至超出了我的期待，我个人，将永远不会忘记你们的友谊。”

　　“不客气，阁下，卑职等更希望亚欧的友谊万古长青。”张汉承道。

　　忽然，杂鱼上前一步：“卑职也祝愿阁下能够亲手执行，早藏于胸中的伟大蓝图，以让其不会偏离阁下的预期。”

　　一时间，大家沉默，田伯光都认为杂鱼绝非在拍马屁，而是话中有话，海恩里希也微微楞了一下，当然，现场所有人都没有介意区区少尉在此刻越阶陈词，因为他是全文明唯一的一只杂鱼少尉嘛。

　　如果他是个阿拉伯人，说不定他还会成为史上第一凤凰男……

　　“咳。”

　　海恩里希终于在短暂的惊讶之后打破了沉默，他看着霍成功情不自禁的叹了一口气，然后问道：“霍，那么你告诉我，如果你是我，下一步你会怎么做？”

　　“既已攘外，当要安内，卑职以及既然一切证据确凿，且目标人物并不察觉，不如突然动作，以最小代价消灭今后隐患。”

　　“……”

　　“阁下，您是政治领袖，而不是一个文艺腔的电影编剧，我邦一句古话，天子无私事，换而言之政治人物不能因为自己的感情，而牺牲国家的利益，比起一直怀抱用心取悦于您的戈尔，我认为您更该去想想范德法特将军……”

　　“好了！”

　　被提及好友，心如刀绞的海恩里希忍不住喝道。

　　但杂鱼不怕，离这么远隔着网络谁怕谁啊，所以他视而不见并且继续：“还有少年时期就跟随于你忠诚无悔的斯特林副官，包括其他更多的人，如果您还犹豫，那么请看看马赛里少尉吧，记得他为您做的吗？”

　　“我感觉到你对戈尔有深深的敌意。”

　　“是的，因为他的所作所为，我不屑于这样的家伙。”

　　“范德法特的事情也许……”

　　杂鱼顿时大怒：“您最好闭嘴，不然我保证范德法特将军会伤心的，且他将彻底的离开一个对他没有感情的朋友。”

　　“你！”

　　怎么，怎么，杂鱼瞪着海恩里希，想打架吗，你来！

　　斯特林只看到杂鱼的表情，作为海恩里希的副官他从来没有见过谁胆敢和自己长官这样，而杂鱼什么也敢，表情还如此滑稽，所以他忍不住扑哧一笑，海恩里希气恼的回头看去，斯特林赶紧又恢复了正经模样。

　　这让无处出气的海恩里希更恼火，他又看向了其他人，莫妮卡跳了起来：“你别想拿我出气。”

　　室内终于哄堂大笑，海恩里希也苦笑了起来，他低头认错：“好的，你的意见是对的，我对于这件事上确实太参合个人感情了。”

　　但令所有人没想到的是，这次霍成功竟然不依不饶，他立即道：“是这样的，阁下，真正的朋友会让你不快但对你有真正的帮助，虚伪的朋友永远会让你快乐但结局残酷。”

　　海恩里希深深吸了一口气，他为杂鱼后面的话而吸引，他叹道：“……精辟。”

　　但海恩里希是个好胜的人，所以他忍不住对可恶的杂鱼进行了一次小小的反击，他道：“似乎你遭遇过背叛？”

　　杂鱼回的很坦然：“是啊，我的两位长官就常常欺负我，这些事情您难道不知道吗。”

　　靠！

　　张自忠直接揪住了杂鱼的衣领，但他在半秒钟内揪住后就又在半秒之内放开，然后神态镇定的恢复了原来姿态，而田伯光则一脸云淡风轻，不过他刚刚眼中的凶光海恩里希看的清清楚楚。

　　海恩里希哑然失笑，然后他转头向着画面外看去，随即一个男人走进了镜头，他很帅气但脸容有些颓废，看到他的一刻克里斯蒂娜转了头去。

　　很显然，这是她的父亲，欧罗巴联邦总长费德勒先生。

　　海恩里希微微摆手，其余人等心领神会，都向外走去，将私密空间留给他们父女便是，但正在这个时候克里斯蒂娜开了口：“没必要出去。”

　　当然，军人们不会听的，转眼人走的精光。

　　走到了室外的张自忠带头看了下终端，许崇志的命令依旧是服从海恩里希的命令，配合他的一切行动等，这么无聊也需要再叮嘱一次？

　　张自忠摇摇头丢了几根烟出来，霍成功刚刚接过却被莫妮卡夺走丢了地上，张自忠看看女孩看看杂鱼，莫妮卡在叮嘱霍成功：“不许抽烟，这对你的身体不好。”

　　霍成功耸耸肩，不抽就不抽，他把手插了兜内刚刚要转身，却被莫妮卡一把拽住，拖了一颗树后面去了，田伯光立即打开了热成仪，于是亚细亚军官们团团围住了屏幕，开始看树后的人影。

　　让他们失望的是，没有什么拥抱啊之类的，莫妮卡正站在那里，杂鱼靠在树上，只不过在说话。

　　莫妮卡在问怎么对付戈尔，杂鱼在怂恿现在就派大军过去将戈尔毁灭在太空中……

　　仅此而已，可这有什么意思呢，田伯光想了想，他打开了模拟程序，幻化出了莫妮卡和霍成功的真实场景，随即又打开了编辑功能，于是很快大家看到了莫妮卡把一丝不挂的杂鱼捆在树上，用国防军的皮带狠狠的抽打，杂鱼在疯狂的扭动——啊啊啊，强大的个人光脑将杂鱼的面部表情都模拟的那么的逼真。

　　田伯光折腾的一身是汗，周围人看的前俯后仰，忽然人群里多了一个人诧异的道：“天啊。”

　　众人抬头，发现居然是克里斯蒂娜，随即他们就看到当了真的女孩风风火火的跑了过去，张自忠和张汉承互相看了一眼立即离开了田伯光的身边，马赛里也跑了，于是，当克里斯蒂娜叽叽喳喳之后，杂鱼和莫妮卡气势汹汹露出头来时，现场就只有可怜的田伯光一个人。

　　所有人都指着他，田伯光手足无措最后恼羞成怒：“我这样你难道不高兴吗？”

　　他问的是莫妮卡……克里斯蒂娜憋着笑道：“走吧。”

　　因为室内的海恩里希还在等着他们呢。

　　不过他们再次来到海恩里希的面前时，就发现，海恩里希已经恢复了过去的神态，他似乎做了真正的决定了，霍成功是这样认为的，海恩里希也确实如此。

　　他没有废话就询问：“许的命令你们看到了？”

　　得到肯定答复后，海恩里希立即道：“今日下午五点，戈尔将乘坐NS—G512号商务机抵达法兰西星，德意志闪电旅宪兵部将对其进行公开逮捕，罪名是谋杀军方将领等，我和费德勒先生则会于五点抵达巴黎市议政厅，并于五点三十分开始面对全国的公开演讲，以宣布一系列重要消息，在此期间，我希望贵部能全体出席本次欧罗巴政会。”

　　“是。”

　　海恩里希点点头，看了下时间后道：“现在还有一个小时，各位阅读以下相关内容，做些准备吧，尤其是关键先生……”

　　说着，他看向了霍成功，却什么也没再说就传送了文件然后切断了通讯。

　　而霍成功顿时生出了一种不妙的感觉来，什么叫关键先生，在他担忧之际，马赛里面前的光脑已经将文件内容投影于墙上。

　　画面上出现的是对坐在沙发上的许崇志，和海恩里希两位，他们正在互相说笑着，几秒钟后两个人就一起看向了镜头。

　　许崇志先开了口，勉励了在场各位的优秀表现，然后他就告知了各位，他说：“根据目前的情况得知，戈尔在范德法特将军的遇刺事件中确实存在很大嫌疑，而从其他渠道的信息以及获取的证据来看，这个人物的危险是不容置疑的。”

　　“所以。”

　　许崇志看着他们语气沉重：“所以我个人认为，他就是秦背后的陈，当然，海恩里希阁下绝非秦那样的政客，相反，他在一系列的事件中就如曾经的我那样，被这种肮脏的政客算计，利用，最终陷害。”

　　这个时候海恩里希开了口：“好的是，那一切终于过去了。”

　　两个人相视一笑之后，海恩里希继续道：“然后放在我面前还有一个问题，那就是对于戈尔的处理，在一系列证据没有抵达之前，我对他抱有幻想，被背叛的滋味非常的难受……”

　　原来他已经做出了决定，那么我话唠了那么多是自作多情？

　　正在胡思乱想的杂鱼忽然听到了他在提及自己的名字，海恩里希说：“霍，我想你知道我竟然有不愿意相信确凿证据的念头时，一定会非常失望的吧，老实说我非常在意你对我的看法，因此我对自己说了——不。”

　　所有人看着杂鱼然后笑了，霍成功却是苦笑，他以为，自己原来真是自作多情啊。


第11章 3016年8月12日

　　这时许崇志接着道：“你在一系列事件中的表现，展现出了出类拔萃的才华，和令人不敢相信的敏锐直觉，这种对复杂政治人物和政治事情的洞悉我只能归结为你太有天赋了，但你切记不可骄傲明白吗？”

　　他语气如同严厉的父亲，眼中闪现的却是得意，莫妮卡不满的哼了一声，张自忠和田伯光以及张汉承都悄悄的笑了，他们为杂鱼骄傲，而杂鱼撇撇嘴，他认为没好事。

　　果然。

　　许崇志的下一句就提及了正题，他道：“而不管怎么说，如今你的名字已经响彻了欧罗巴的军政界，整个法兰西星也会注意到你们这支部队的存在，虽然我们军人不是演员，可是有时候需要一些委婉的表现形式，才能更好的说明真相，所以，在海恩里希阁下即将的一次演讲中，我希望，霍成功你能够代表亚细亚，告知欧罗巴人民一些事情，关于陈述范围你观看附件，张自忠田伯光。”

　　“到。”

　　就算面对影像，两位上尉还是立即肃立，因为他们不是霍，他们对于许，是抱着对领袖完全的崇拜和追随之情的。

　　仿佛知道他们会这样，许崇志微笑着点点头：“你们带领陆战5师，作为他的坚强后盾，并要在欧罗巴的会场中展现出你们的军人锐气来，如何做，你们自己知道，对吗。”

　　“是的，长官。”

　　“张汉承上校。”

　　“到。”

　　“你部所有中尉以上军官同时列席，并由你代表海军总司令丁汝昌将军，向欧罗巴民众陈述SU—1边防区发生的一切。”

　　说到这里，许崇志又将话题转回了杂鱼，他笑着道：“但主讲是你，而就好像你在面对王妃文采访时那样，我相信你能做的很好的。”

　　“是。”

　　霍成功说道，随即他去下载附件了，虽然这个时候海恩里希阁下还在说，感谢他们的如何如何，但杂鱼不屑一顾，因为他认为，海恩里希把他女儿早点弄走才是最大的感谢！

　　然后，附件很快就下载完毕。

　　霍成功检查了内容，陈词范围——很宏大，不过还好，都是由海恩里希阁下提问，然后他以回答的方式讲述……等等，霍成功一边看一边在心中琢磨，不多久后他抬起头来，却发现所有人都看着他，霍成功不由奇怪：“你们没有事情吗。”

　　“陆战5师列席需要演练吗？”

　　“我们海军尉级以上军官需要你担心吗？”

　　杂鱼顿时悟了，这是长官们在嫉妒自己又要出风头了吧，而马赛里干脆就说破了，他喊道：“霍，这可是全文明都会关注的，并且是会载入史册的一次会议，能够与会的人物都将名垂以后，而有资格发言者……”

　　霍成功立即打断了他的话，坏笑着道：“放心吧，我会点你的名字的。”

　　马赛里一下子噎住了，作为被海恩里希于危难关头提携起来的他，不可否认心中也有对仕途更进一步的渴望，所以除了忠诚这也是他卖力卖命的缘由，而其后，他自然对荣耀有常人会有的期待。

　　可杂鱼竟然这么说……马赛里看着杂鱼，霍成功连忙举手：“我发誓，我不会骗你。”

　　马赛里顿时恼怒了：“嗨！”

　　室内人人大笑起来，莫妮卡和克里斯蒂娜都取笑起了马赛里，说他似乎一个官迷一样，并强烈要求霍成功也点她们的名字，霍成功不由吃惊：“克瑞斯，不是说也要你发言的吗，刚刚好像没听到。”

　　“你现在都叫她克瑞斯了。”莫妮卡酸气冲天的道。

　　霍成功没好气的看着她：“那我以后叫你摩卡。”

　　SHIT，笑声中莫妮卡揪住了杂鱼的耳朵，克里斯蒂娜赶紧从另外一边护卫住了杂鱼，将他拥抱在自己温暖迷人的怀抱之中，同时笑着道：“我父亲和我已经交代了，所以摩卡的父亲便没有再提。”

　　“你！”

　　霍成功立即被两个女孩夹在中间，挤的头昏脑胀，他赶紧的捂住耳朵无视长官们愤怒的目光跑了出去，钻进了自己的单兵宿舍里，开始整理即将要开始的发言。

　　他的离开也宣告着两个女孩之间战争的结束，取而代之的是她们银铃一般的笑声，因为刚刚她们的打斗是假的，作弄杂鱼才是真的，看着全程的田伯光悲哀的想，没发育就是好，杂鱼真性福。

　　然而和他有本质区别的张自忠，却已经在通知部下们准备了，而且他还通知了后勤系，虽然许崇志只说了一句陆战5师，其他人或会以为只是163。

　　但这就是张自忠，哪怕他平时一个月都没和后勤说过十句话，其实心中任何时刻，他都不会忘记他的任何一个部下，细节可知其能，马赛里注意到了这一点，他甚至看到了那位刘伯涛中尉都激动的浑身发抖了，而张自忠上尉却是一脚踹去，在那里喝斥：“出息点，丢了亚细亚的脸面老子现场直播的时候也毙了你。”

　　“遵命，长官。”

　　“滚。”张自忠如土匪一样的挥手，然后又喊：“站住，老子这么照顾你，你们没点表示吗？”

　　随即他就勒索了部下心甘情愿递上的半包烟，然后就满足的回头来和大家分享起来，马赛里看的无语却又佩服，他认为张的个人魅力就在这些地方，然后叼着烟的他去看亚细亚另外一位领军人物——田。

　　哦，这个时候田终于调出了网络上的议政厅内景，然后模拟出了现场空席，然后安排了入列坐次，看到他们在认真做事，那么那位传奇的霍呢？马赛里正在想着，霍成功已经打开了门走了出来，一脸的轻松，并且已经臭不要脸的换上了一身笔挺的国防军少尉军服。

　　不得不承认这只杂鱼现在的卖相越来越好了，张自忠冷哼了一声，立即也钻回了自己的宿舍，很快所有人有样学样，不过短暂的五分钟后，整个陆战5师——163+后勤D连，都已经换上了一直叠放在行李箱内的正轨军常服。

　　他们穿戴一新鱼贯而出后，就在田伯光的安排下开始了折腾……

　　站在那里的莫妮卡，以及克里斯蒂娜还有欧罗巴的军人们，就看着他们这样走出，这样列队。

　　他们看着那传统檐帽下一张张锐气十足的脸庞，古典德式的领肩章标志点缀于那帅气的藏青军服之上，他们的左臂有亚细亚的长城军徽，那笔挺的脊梁笔挺的军裤下，是擦的一尘不染能映出天空的军靴。

　　排头张自忠，田伯光，霍成功，刘伯涛，以下所有杂鱼列阵完毕的一刻，显出的气质是这样的如一，军容是如此的威武，区区百人而已竟然已经有千军万马的派头。

　　不得不承认他们很优秀的马赛里撇撇嘴，正在这时，之前跑掉的张汉承带着他的海军部下们也一起抵达了，车停下，穿着深蓝色海军常服，带着船帽的尉官们一起下车，列队然后手臂摆动正步向着陆战5师而来。

　　十秒钟之后，两声口令完毕，一百五十人的军阵变成了一体。

　　……对此忍无可忍的马赛里实在憋不住，干脆破口大骂了起来：“你们这群家伙难道以为我们欧罗巴就没有优秀的军人了吗？”

　　“就是，难道现在是在巴黎议政厅吗？”莫妮卡也喊道。

　　克里斯蒂娜更是直接，她干脆把矛头对准了她名义上的心上人，凶猛的辣妹冲到了队列前揪住了霍成功：“可恶的家伙竟然把我们欧罗巴当成你们的阅兵场，还有你们为什么不走鹅步？我要揍你。”

　　“放开，放开。”

　　杂鱼气急败坏的掰开她的手，同时忙不及的整理被她拉扯出来的领口皱褶，那副顾影自怜的模样逗的克里斯蒂娜大笑起来，然后顽皮的少女欢呼了一声就从背后跳到了杂鱼的背上……

　　毫无怜香惜玉之情的杂鱼本能的一个过肩摔，直接将她从后面翻到了前面，反正这也不是第一次了，而摔下她杂鱼就拼命的向自己的队列里跑，同时下令全体掩护，可所有人都堵在了霍成功的面前。

　　他们其实是在期待香艳的场景再次出现——因为刚刚杂鱼翻下短裙女孩的时候，那象牙光泽的长腿和饱满的臀瓣一闪……

　　莫妮卡无语的摇摇头，上前分开了该死的克瑞斯和该死的杂鱼，然后回头对着马赛里道：“我们出发吧。”

　　马赛里立即发出了调令，不多久远方一架大型空客悬浮抵达，今日并担负着内护克里斯蒂娜任务的陆战五师立即将她，包括莫妮卡拥在了当中，当然，最中间的还是杂鱼，两位美丽的女孩一左一右就在他的身边。

　　与此同时，他们看到远方天空，一架太空飞船正进入大气层，霍成功看了看时间，现在是4：35分，系统内也提示了前方区域范围内的航空管制，这是戈尔抵达了吧。

　　霍成功忽然咧嘴一笑，他幽默的道：“有人踌躇满志而来，然而迎接他的鲜花下有冰冷的寒光闪过。”

　　“下面呢。”莫妮卡觉得霍成功是在朗诵一首诗。

　　可霍成功说：“下面，下面没有了。”

　　“为什么你下面没有了？”克里斯蒂娜不满的问道。

　　于是周围人人面色古怪，然而两位异族女孩只是通过同步翻译讲述和接受信息，她们只能理解字面含义实在无法理解其中语境，所以她们依旧追问杂鱼为何下面没有了，必须要杂鱼下面有才行。

　　这番闹剧以两个女孩终于得知大家坏笑的含义后发出的抗议而告终，但杂鱼已经被坐实了下面什么也没有的名声，所以他一直到下机后脸色都是铁青的，至于那两位女孩的脸色则是红润的。

　　而同机的马赛里则没有把精力放到他们身上，一直到下机后，进入议政厅休息室内，他在收到了戈尔被捕的信息后才松了一口气，他放下了耳麦对着亚细亚的军人们告知了这个好消息，这惹来了一阵欢呼。

　　霍成功却在想，戈尔和海恩里希在这个时期就彻底反目，会杜绝了欧罗巴可能的变故吗，这个瞬间，几乎很久没有想起的过去又再次浮现在了他的脑海中，那些惨烈的战争能就就此远去吗？

　　今年我十六岁，许崇志成为了国家的领袖，陈工卜还没有开始就成为了历史，而因为许的上任，宗棠公留下的一连串的计划得以继续开展，从而使得海参崴属于了联邦……亚欧共同体正在组建，特区已经有了基础，海恩里希必定能就此掀开他生命中新的篇章，从而使得欧罗巴的历史也走上不一样的轨迹。

　　那么，一切真的就能过去了吗，霍成功在琢磨，却不知道从何想起，因为过去的迷雾解开后，现在的未来对于他来说又成一团迷雾，而他现在已经知道，改变并不难，任何一点小小的转变，都会使得历史面目全非，难的是，怎么让一切悲伤不再上演。

　　忽然，他脑海中，人类历史上第一次人工黑洞诞生的场景……这时，马赛里得到通报，海恩里希阁下已经抵达戴高乐机场，此刻时间是3016年8月12日下午17：15分。

　　现在距离那个重要的时刻，理论上还有十五分钟，前面已经传来了一阵喧哗，是很多的议员，市民，新闻记者们正在入场，而他们之中有人平静有人不安。

　　然后，时间到了，可是海恩里希还没有抵达。

　　马赛里不由有些疑惑，他站了起来走到了休息室的门口，想去了解一下情况，霍成功却直接对莫妮卡道：“呼叫你的父亲。”

　　这样的场合，海恩里希这种守时的人怎么会迟到呢，杂鱼吩咐莫妮卡的同时，张自忠已经命令全体待命准备作战，他并非好战到无时无刻都要打仗，这是因为非常时期必须提高警惕。

　　随着他一声令下，戴安澜和蒋子恒立即把守住了大门，有兄弟去遮住了窗口，其余人等则团团的围住了两个重要的女孩，莫妮卡在呼叫，电话无法接通……她不由焦急的看向了霍成功。


第12章 青年近卫军

　　霍成功已经在拨打斯特林的电话了，毫无疑问依旧无法接通。

　　这是怎么了？马赛里急冲冲的跑了回来对着他们喊道：“戴高乐机场附近高速关卡刚刚发生一起爆炸案，随即专车遇袭。”

　　“海恩里希阁下呢。”

　　“目前情况不知，闪电旅其余部队已经赶去。”马赛里道。

　　法兰西行星因为前面的一系列事件，而导致治安松懈，野战部队的军人们战斗力虽然强悍，却不擅长治安保卫工作，这就是怀着恶意的人得逞的原因吧，霍成功忽然动手拉住了跳起来的莫妮卡，回头又拽住了克瑞斯大声的道：“别添乱。”

　　看到莫妮卡还要挣扎，霍成功急的骂道：“现在过去也来不及。”

　　也许是为了安稳住女孩吧，杂鱼接下来就脱口而出了这样一段话——他说：有斯特林在你担心什么，难道你们父亲的座驾就那么不堪一击吗，敌人制造爆炸就为了制造混乱，那证明他们对于两位阁下的保护措施无能为力。

　　对啊，所有人都想起来了，马赛里刚刚说的是先爆炸后遇袭，莫妮卡立即问马赛里：“具体情况到底怎么样，你哪里来的消息。”

　　“闭嘴。”杂鱼吼道。

　　他是担心一旦发生什么变故的话，这两只妖精又会闹出事端来，也源于他其实也很担心，因为他对现在的一切已经毫无把握可言，他甚至都想不明白戈尔被抓了，竟然还有人袭击……迷雾，迷雾，杂鱼急中生智：“敌人在制造混乱，也许他们还有后手，马赛里少尉，赶紧安排士兵突击检查现场。”

　　“你是说……”

　　本来是在鬼扯的霍成功也为自己的想法吓了一跳，他恐惧的看着马赛里：“什么力量可以在这种情况下渗入法兰西并准确获知两位的行程，精确到秒，而既然知道他们行为轨迹的开始路径和终点，怎么会放过最保险的一环，谁敢搜查名流云集的巴黎议政厅呢？”

　　马赛里的脸也瞬间白了，霍成功的话不是没有可能，何况谁能忽视他的建议，马赛里立即问道：“怎么安排？我刚刚调集了半数部队前去接应长官。”

　　但接下来开口的不是他期待的霍，而是另外一位。

　　在他的询问下霍成功第一时间看向了自己的长官，张自忠长身而起断然道：“搜！老子就他妈的不信，政治阴谋下，还有狂信徒式的人肉炸弹出现，而霍成功说的很有可能，既然如此，我们这些外援来做恶人，给我们枪弹和仪器，快。”

　　“是。”

　　马赛里瞬间就明白了，张自忠分析的很对，很可能议政厅有预设炸弹，因此他立即致礼，转身就去急促安排。

　　张自忠则喝道：“老田，给我……”

　　田伯光却已经在忙碌了，巴黎市政厅的建筑详图和目前实景已经浮现在了他的面前，神经的田就好像一位魔术师一样，俯瞰着自己怀抱中微缩的世界，正在寻找建筑结构的承重点，和一切危险位置。

　　而无人注意的张汉承更猛，张汉承直接通知：“基隆号立即抵达近空，全功率搜索巴黎市政厅内外。”

　　似乎海军都有兵临城下主炮威胁敌国的癖好，也似乎张汉承早就想着这一幕了吧，不然这老小子下命令会这么快吗，张自忠瞥了他一眼赶紧帮他联络马赛里，免得友军之间起了误会。

　　一时间，整个巴黎市政厅为紧张的气氛所弥漫，前面正厅内是惶恐和不安以及猜测甚至兴奋，而后方杀气腾腾，不多久当穿着单兵服，十人一组开入会议正厅的陆战五师出现在这些名流们面前时，全场哗然。

　　砰砰砰——张自忠对天射出了一排空包弹后，就放平了枪口并发出威胁：“我不知道你们什么身份什么地位，我仅仅知道目前所有人都有嫌疑，这里现在我说了算，全他妈的给我坐下。”

　　这时，第二排第三个，不知道是谁刚刚要喊，天晓得霍成功从哪里冒出来的，长身跃起就是一甩棍劈头砸下，然后把那个油头粉面的家伙揪了出来掷在了地上，然后杂鱼恶狠狠的环视左右：“谁他妈的再废话，就算你们的后代能将我们送进国际监狱，你们也看不到了，明白我的意思吗？”

　　狠啊……所有人看着他，只要仔细一思索他那句话就明白现在和这些军人是争不起的。

　　然后这群身娇肉贵的这群茫然的去看德意志闪电旅的士兵们，以及会场宪兵，可现实让他们更失望，最终得不到本国军队支持的他们只能讪讪坐下，当然一些人还是有勇气藏在人群中发出声响的，所以低着头的一些角落里有嗡嗡声。

　　张自忠抬手又一枪射去——轰，然后大步走去，当他杀气腾腾走来时，人群终于彻底安定了，张自忠这就站在那里竖起了手指：“第二个规矩，连坐法则，各位互相熟悉也请互相监督，谁废话了可是会连累你们自身的，所以给老子看好前后左右！”

　　“搜。”霍成功同时一摆手。

　　这个时候，基隆号已经配合地面的德意志盟军，对市政厅打开了全功率独频搜索，所以现在除了亚细亚部队之外，范围内所有电子信号全部失效，海军尉官部队一部分关键岗位的已经回了战舰，其余部分则已经开始搜索建筑承重结构点等要害处。

　　163自然开始梳理会场人员，看着这些铁青着脸的少年，手中冰冷的枪口，以及那莫名其妙的扫描仪器，现场所有人畏惧于亚细亚那位上尉的暴怒气势不敢吱声，心中却开始猜测种种。

　　很多人很快都想到了，这是怀疑现场有炸弹吗———滴，霍成功强忍着不转身他注视着现场，眼神扫过眼前的一片，没有发现可疑者，而耳麦里传来了电子信息音提示，刘伯涛领的搜索3队在主席台下方三米深处发现遥控连体强爆弹三枚。

　　一瞬间，霍成功额头的冷汗已经下来，然而他还是强自镇静着，几秒钟后，滴——提示：休息室下方同样装置被发现。

　　这玩笑开大了吧，霍成功依旧强自忍耐着，笔直的站在那里看着部下们，虽然他现在心中已经有感觉，部下们对于现场这些人员的搜索可能是在做无用功，但谁敢对这样的事情有一丁点的疏忽呢。

　　时间，就这样一分一秒的过去，梳理现场的学员们已经走到了列席的中段部位，下方的D连和后面的海军，都已经梳理的差不多了，霍成功终于还是忍不住走到了张自忠的身边，然后他低声道：“想不到又蒙上了。”

　　他可不是在炫耀，而是在和自己当成兄长一样的长官在述说心中的恐惧，因为他知道，从古到今，无论多么强大的势力集团，总有其最脆弱的一环——集团领袖，以及其一系列关键人物。

　　这部分人物就是该势力集团强大的真正原因所在，如同灵魂对于身体。

　　用暴力的手段直接将其彻底毁灭之后，失去灵魂的身体将再无意识，失去灵魂的集团也会很快土崩瓦解，人既不在，未来就不存在，追随其后的附庸或者外围人物们也会立即转投他人门下，这就是残酷的现实。

　　若是海恩里希被袭，若是自己和部下们被埋葬于阴谋之下，他怎么甘心呢，而两大联邦的纽带人物被一网打尽后，亚欧之间必定生出间隙，恐怕悲剧不远。

　　面对这样狠辣直接和无耻的手段，他便是身经百战也发自内心的觉得胆寒不已。

　　张自忠有同样的感悟，他咬着牙低声道：“你觉得会是谁干的。”

　　“谁受损谁得益，而能有能力在此刻做出这些事情的又有多少，那么就在那个范围内寻找吧，我想，总会……”

　　说到这里的时候，霍成功忽然觉得一阵心悸，但他不知道问题出在哪里，所以他说着说着就闭嘴了，张自忠不由奇怪的看着他，霍成功却已经在呼叫田伯光，要求共享已知搜索结果。

　　作为搜索行动的主机，基隆号光脑上立即显示出了霍成功的要求，张汉承赶紧按下了Y键，刚刚他都疏忽了对霍成功的授权，因此半秒之内霍成功就得知了全部信息。

　　他打开了个人终端影像，为了避免被他人所知，他回到了已经安全的主席台前，低头坐在了那里开始检查，很多人都看到这位亚细亚的，也是全文明最年轻的少尉走上了主席台然后坐下，灯光从高处撒了他一身。

　　国防机师军帽的前檐投下的阴影遮盖了他的脸庞，因此人们忽略了他的年岁，甚至忽略了他的军衔，人们最终只觉得，他现在就好像一位现场最高领袖一样，地位的确认源于他所在位置的神圣。

　　但霍成功根本想不到这些，他只是在继续检查，以防有什么疏忽之处，建筑结构，主席台区域，会员区域，贵宾道，休息室，各处都已经为海军和D连士兵详细搜索，基隆号也已经完成了对整个大厅的全面扫描+屏蔽。

　　然后他依旧有不安在心头浮动，如狼嗅到了身边的危机一样，一无所获的霍成功最终将头抬起，以审视姿态威严的看向了下面，就在这时，全部环境已经检查完毕，系统则提示：两位阁下已经安全抵达，正进入议政厅。

　　不可能有阻击，不可能有暴起的刺杀，不可能有……霍成功的眉头在跳，忽然他心中一丝灵感闪耀，他将目光投向了面前议政厅模型的顶部，伸出了手指，系统提示——3016年7月30日，顶部防漏以及中央空调检修，评价A。

　　也正在这一刻，门口一声清亮的军令响起，霍成功看到，海恩里希，费德勒，正大步迈入议政大厅，摄像已经全面启动之际，浑身冷汗的霍成功敏捷的跃出了主席台，向着前方的张自忠扑去并大吼起来：“拦住他们！”

　　轰！地动山摇一般的巨响。

　　从苍穹式的屋顶处一大团浓烟弥漫，随即一道自然之光照进了变得漆黑的殿堂之中，一片尖叫声中，海恩里希就看到无数的碎裂石块正如雨点纷纷而下……

　　惊骇失措的名流们毫无仪态的开始争夺逃跑之路，人头汹涌，海恩里希和费德勒为自己的卫士们第一时间抱住，并向外拖去，因为不让开道路，便是狼也会为羊群践踏，然而，人潮人海中一支部队正逆流而去。

　　他们便是——光荣的陆战5师，亚细亚青年近卫第一军！


第十八卷


第1章 手足情深

　　而这个时候，整个主席台区域已经为碎裂的建筑顶部所覆盖，那高高隆起的砖石之中有着狰狞的，长长短短的高强度钢筋，弥漫的灰尘在硕大的光柱中飞舞。

　　耳边尽是喧哗，前方尽是人头，之前站在远处的田伯光急怒攻心的嘶吼道：“鸣枪三响，再不让开者格杀勿论！”

　　轰，轰，轰，接受到副官命令的学员们，包括后勤系的官兵，包括亚细亚海军部队一起对着头顶鸣枪，上百枪一起射击，枪口喷出的光束，以及高聚弹的能量爆发之音合成三声雷霆，闪电耀眼。

　　一瞬间，现场愣住了，而戴安澜则下达了第二道命令：“枪托开路。”

　　扑，扑，扑，岳鹏，蒋子恒当头抡起枪托对着前面的人砸去，人群一愣之后更为惊惶，他们连忙向着两边挤去，企图从座位上翻逃，这个时候海恩里希终于挣脱了斯特林，疾呼所有人安静，事件已经平息，注意脚下。

　　可能是之前被亚细亚国防生的一次威吓所致，本混乱的局面已经得到缓和，现在海恩里希再呼吁了一次后，现场总算渐渐平息了下来，虽然主席台附近还有隐约的哭泣，那是靠台前的女记者们受伤后发出的声音。

　　这个时候，快突进至主席台区域的戴安澜下达了第三道命令：“前排男士扶助女士靠边。”

　　他的命令是有效的，亚细亚少年军官的命令得到充分的贯彻，这一刻甚至海恩里希都成为了配角。

　　现场录音和未受损的摄影都忠实记录着这时候发生的一切，虽然现场被屏蔽，信号不得传出，但总有一日今天的一切会在世间流传，在欧罗巴的神圣殿堂之中，在这种乱局下，这一群亚细亚的年轻军人们展现出了他们那令人敬佩的镇静，勇敢，和仁慈。

　　他们在强压悲痛和担心，人人看得出来，包括现在也心如刀绞的海恩里希，他站在那里看着前面，马赛里已经去呼叫救护，斯特林守护他的身边警惕四周，而海恩里希则全神贯注看向前方。

　　163和后方的亚细亚部队终于抵达了乱石堆前，就在刚刚霍成功和张自忠被掩盖的区域附近，他们一抵达就毫不犹豫的伸出了手，去搬开那些沉重的石块，那些锋利的钢筋。

　　很快就传来了他们的喘息声，前面的人甚至能看到他们的手已经被割的鲜血淋漓，然而这群少年依旧一言不发，他们甚至非常粗鲁的推开了他们的海军长官们，甚至喝斥他们滚开。

　　看着看着，不知道怎么的，这些狼狈的名流们的眼睛就这样湿润了，他们记起来了，在爆炸之前那位传奇的霍似乎已经有了感觉，然后他扑倒了他的长官，这是他在用生命保护自己的长官吧？

　　突然，一片翘起的石板似乎要倾压下来，人们看到那位之前发号施令的少年军人毫不犹豫的冲了下去，用自己的躯体撑在了缝隙的下方，他是将自己的头颅和肩膀都顶了进去为垫，几乎瞬间，又有他的同僚和他做出了同样的动作。

　　一边的海军官兵们也立即再次冲了过来，他们伸出手死死的握着巨大水泥块粗糙的边角，发出整齐的怒吼，然后将沉重的板块一点一点抬起，下面忽然传来欢呼：“看到长官的衣服了。”

　　轰，所以在场的人都站了起来，田伯光急促的问：“怎么样？”

　　“抬高，再抬高，我进去。”戴安澜闷声道。

　　他身边的武安军忽然蹲了起来，呼喝同僚一起发力帮着顶住，海军的壮年军官们也挤了进来，一只只手渐渐撑起了这片天空，剧烈的咳嗽声响起，戴安澜被灰尘呛的满眼是泪，然后当光将这个阴暗处照亮时，他的心全凉了。

　　因为他看到了地上一片的鲜血，角度还是不够，戴安澜哭喊了起来：“你们他妈的没吃饭吗，地上全是血！”

　　海恩里希再也忍不住，他冲了过来，并带头喊道：“来，用力。”

　　说着，这位欧罗巴领袖站在了武安军身边伸出了大手……费德勒也跟着他过来了，上方洞口则闪现了两架运兵悬浮，钩锁放下，张汉承急促的道：“起吊，快。”

　　就在这个时候，戴安澜喊了起来：“别动，里面的要塌了。”

　　“爸爸，别动。”

　　天晓得什么时候钻进去的莫妮卡也喊了起来，海恩里希的心一颤：“里面到底怎么了。”

　　“两块碎板支撑顶板，长官就在缝隙里。”戴安澜道。

　　扫描仪已经开始扫描，确如他们说的那样，而霍成功的后方却因为血迹弥漫，使得这种扫描仪读不出具体情况……

　　“那两个支架已经快吃不消了。”莫妮卡喊道，然后人们听到又一个女孩的声音响起：“我瘦一些，我过去。”

　　这是克里斯蒂娜，她们之前在休息室，得知剧变后她们跟着海军一起冲了过来的，人们为163的行动吸引竟忽略了她们，而很快下方达成了一致意见，武安军和戴安澜，准备做人肉支架，两个女孩则去更深入的地方，然后尽力加固两边，争取将已经昏迷不醒的霍成功和张自忠拉出来。

　　费德勒蹲在海恩里希的脚边，打起了灯光，担忧的看着里面。

　　……又是漫长的几分钟过去，在终端的光芒照耀下，莫妮卡的手终于碰到了被死死压在张自忠身上的霍成功……克里斯蒂娜挤了过来，将去弹夹的枪，将找到了石块，拼命堆砌于霍成功身体两边，又使用了外边传入的强力速干剂……

　　狭小的空间只有这两个女孩勉强能够进来……外边的斯特林现在在指挥垂吊下来的吹氧机向内缓缓的吹氧……

　　终于，两边得到检查，和加固，并垫的很结实了，克里斯蒂娜卷缩了身子更向前一些，她扶住了身体湿淋淋的霍成功，而莫妮卡则去拉住了张自忠的手，并用手铐铐上了彼此，然后拼命喊道：“拽我。”

　　武安军和戴安澜当即发力，一人拽着她一只脚，然而他们不敢用力，莫妮卡怒火中烧：“你们他妈的用力些，总比崩塌下来要好。”

　　两个人这才发狠，狠狠的用力，忽然克里斯蒂娜尖叫起来：“注意点，等一等。”

　　因为她忽然发现后方又有些碎裂落下，接下来是足以让人窒息的几秒，观察之后，鼻尖已经闷出汗水的她低声道：“试试吧。”

　　武安军和戴安澜互相看了看，满脸烟灰和泪痕的两个少年一咬牙，再也不犹豫，就算随即崩塌了也要尽力，但不能再等待了啊，因此他们猛的发力，莫妮卡只觉得自己的胳膊就快被扯断了，自己的胸腹在地上被磨的非常的疼痛，然而她死死咬住自己的唇。

　　终于，靠前一些的张自忠的身体被拽动了，感觉到了的两个人不敢松懈，再次用力，又一次发力后，张自忠的身体又被拽出了一些，又一次，又一次，哪怕里面的克里斯蒂娜在尖叫，他们也在发了疯一样的不顾一切……张自忠出来了，他的面部侧面血肉模糊，偏偏后脑完好，而左腿被砸断……

　　刚刚扫描已经显示，霍成功扑倒他后，用手捂住了他的后脑。

　　那么霍呢——克里斯蒂娜小心翼翼的将霍成功的身躯缓缓的向外挪动，因为张自忠的脱困，所以空间得以充足，足够她和霍成功一起，值得庆幸的是，她感觉到了霍还有呼吸，而四肢健全，尤其脑部似乎没有伤口。

　　但克里斯蒂娜再不能多观察，她只能吃力的抱住他，一寸一寸向外挪动，戴安澜挤了进来，伸出了两只手拉住了霍成功的肩膀……

　　“上担架。”

　　海恩里希小心翼翼的将重伤的霍成功抱起，看到霍成功的一刻他已经要疯了，也就在这个时候，莫妮卡她们才明白血从何来，霍成功的背后有一处钢筋贯穿伤几乎透了胸前，天知道那钢筋怎么会断裂的，但也幸亏断裂，不然他要被钉在里面。

　　也许是一小块带钢筋的碎裂被巨大的板块拍下的吧，她们已经不敢想，而霍成功的右腿左腿已经断裂，护卫张自忠后脑的左手背血肉模糊，他自己的右手同样如此，双臂并还呈现一种保护姿态，微微曲折……

　　在那样的危急时刻他还记得这些——海恩里希轻轻的将他放下，然后看向了田伯光：“我会请派最好的医生，并绝对不会放过任何一个凶手。”

　　田伯光点点头，赶来的医护立即将张自忠，和霍成功抬向外边，浑身血汗污痕的两个女孩就一脸惶恐的跟着，163也立即跟上，随即跟着她们登车远去，前后左右警车呼啸开道，一路向着最近的急救中心而去。

　　可竟然早已经有职业记者在医院这里等待，当他们抵达的一刻，摄影立即开始运作，身边就是重伤的两位同僚的田伯光铁青着脸看向下方，莫妮卡连忙取下了通讯，在降落中的悬浮急救车上宣布：“将下面的所有人全部驱开，否则他们将被毁灭，这是命令。”

　　还好，正在这一刻，下面一群警车抵达，警察们一抵达就立即冲了过去，并拉开了警戒线。

　　马赛里则亲自带队坐镇其上的一辆，还没有停稳，他就跳了下去，医生早已经在这里等待，他急促的吩咐，医生队伍这就向着救护主车而来。

　　二分钟不到，霍成功和张自忠已经被送入了无菌手术室内，163全体立即在该楼区展开了警戒，同时在等待手术结果，直到这个时候，田伯光的心才略微安定一些，他走到了窗前，满眼血丝的站在了那里。

　　不多久，微微包扎了下划痕的莫妮卡和克里斯蒂娜走了过来，田伯光低声道：“谢谢。”

　　“田，真的很抱歉，其实应该我们感谢你们，若不是霍，也许……”

　　“我只是在想，台下的炸弹和顶层的炸弹有什么关联，聚变弹是接受讯号才会爆炸的，而顶层的看起来却是定时的，因为当时我们的战舰已经屏蔽了所有电磁信号，所以我有些想不明白。”

　　说着，田伯光看向了莫妮卡：“也许有这么两种可能，一，顶层的炸弹并非定时的，那么发讯人就在当时的贵国军人之中，因为只有他们才能在那个时候借用我们的频率发出信号。”

　　“二，它是定时爆炸的，那么这件事就只会是两队人所为，但不管怎么说，那些人肯定也在现场之中。”

　　“我非常赞同您的分析，并将立即告知我的父亲，请稍等。”

　　莫妮卡当即拨打了海恩里希的电话，转述了田伯光说的一切，放下通讯后莫妮卡看着田伯光：“他马上就到，已经在进行严格调查，法兰西行星也已经被全面封锁，另外，他要再次对您，以及整个亚细亚表示由衷的抱歉。”

　　“对不起。”莫妮卡说道。

　　田伯光叹了口气，说道：“没什么的，那两个混蛋总是这样喜欢出风头，要是今天没有你们两位美女在，杂鱼才不会这么拿表现呢。”

　　他似在玩笑，但很快就转过头去，以掩饰着眼中的泪花，莫妮卡和克里斯蒂娜默默无声的站在了那里，一时之间也不知道说什么才好，而很快，海恩里希和费德勒同车抵达了。

　　他们的到来引起了外边记者的一阵轰动，然而他们谁也没空去看他们一眼，就大步进入了电梯，很快就来到了手术楼层，这个时候手术还在继续，他们一起通过了163的防卫，走到了田伯光的面前。

　　“我已经在调查了，一定会给你们一个结果，而这里的医生是全巴黎最好的，我相信他们能吉人天相的。”海恩里希一见到田伯光就急促的道。

　　田伯光则提出了要求：“请帮我联系我们亚细亚的大使。”

　　“已经赶来。”

　　欧罗巴的首都星是著名的宗教之星梵蒂冈，离法兰西行星有二千光年，所以海恩里希说他们正在赶来，并且海恩里希告知，之前的消息已经发送于亚细亚大使叶振兴，并已经联系了SU—1军区的米尔斯将军，将第一时间告知亚细亚总长许崇志。

　　既然如此，那就只有等待了，田伯光无力的坐到了一边，他都懒得再讲礼节，何况他心中其实有些怨气，比起老张和杂鱼，海恩里希就算炸的尸骸全无关他屁事呢，所以他的态度明显的很生硬。

　　海恩里希心知肚明他们之间的感情，黄金狮子这一刻显得很无助，他最终只能看向自己的女儿，可莫妮卡同样也无能无力，至于本就和他们不熟悉的费德勒更不知道说什么好，于是，一人坐着，其余人站在周围。

　　然后，亚细亚的上尉田伯光没好气的道：“你们去忙吧。”

　　欧罗巴总长和注定的未来总长，只能讪讪而退，丢下了他们的女儿到了走廊的另外一边，委屈的站在那里，然而163的所有成员和他们长官如出一辙，都对他们冷淡的无视了。

　　僵局一直未曾被打破……整个手术已经进行了三个小时，早已经到了晚餐时间，此刻天也已经完全黑暗了下来，却无人有心吃饭，忽然，叮的一声，一瞬间田伯光就从椅子上跳了起来。

　　手术室的门打开后，今天为两位亚细亚军人主刀的，巴黎名医之一的里昂医师率先走了出来，面对海恩里希他擦拭着额头的汗珠道：“没有问题了。”

　　他负责的是张自忠，而另外一位，关于霍的手术却还在进行之中，外边的人不知道的是，霍成功的伤要比他们以为的还要严重。

　　因为他在张的上方，所以他承受了更多也更直接的重击，头颅，躯干，脊椎，四肢，内脏等等。

　　负责他手术的巴黎医生科林及其小组，还在无影灯下进行复杂的内外科结合手术中，田伯光因此更为焦虑，既然张自忠无恙了，那么他就无所谓了，那混蛋吃点苦头他也乐于见到，但是杂鱼现在还没出来啊。

　　田伯光在那里来回踱步，时间就这样一分一秒的过去，最后他点上了颗烟，去处理公务之前的海恩里希赶紧吩咐斯特林，关照那些来回的护士之类的别多嘴，这个时候亚细亚的军人们，尤其是神经的田，根本就是一颗聚变雷，只要一点火星他就能把面前的一切毁灭。

　　然后他们才先行离开。

　　而他们刚刚走，停靠了基隆号的张汉承带领他的团队就抵达了这里，看到他们来了田伯光的脸色才变得好一些，然后他们就坐在了那里，在手术室门口。

　　谁也没想到的是，这一等竟有八个小时之久。

　　当天微微亮起时，科林终于完成了最后一道程序，随即他按下了全面复检，等一系列身体读数出来后，科林道：“将他送入特级恢复舱吧，二个小时后再进行一次无梦催眠。”

　　“是。”

　　可疲倦的科林医师一打开门就愣住了，因为那群簇拥在他面前的，一夜未睡且满脸焦虑的，年长或者年轻的军人们，在得知霍已经无恙后，不约而同的对着他，一起弯下了他们一向挺直的脊梁。

　　他们是如此的手足情深——科林为之感动。


第2章 施里芬计划

　　同样被感动的还有一直没有离开这里的莫妮卡和克里斯蒂娜，在致谢了科林医师后，亚细亚的军人们也对她们表示了谢意，因为不管她们对杂鱼的感情到底是真是假，当时可是人家两个女孩子不顾一切冒险进入，才为张自忠和霍成功赢得被抢救的时间的。

　　田伯光这个时候也终于对着莫妮卡露出了笑容，他疲倦的为自己之前的失礼，以及一个晚上的无视而表示的道歉。

　　莫妮卡和克里斯蒂娜当然不会有什么怨意，因为在她们看来，又是杂鱼的灵机一动才使得她们的父亲逃过一次恐怖袭击的。

　　也就是到了这个时候，军官们才发现，楼层所在的通道门处，已经被堆满了鲜花，这些鲜花都来自当地的市民，还有当时在场的名流，甚至包括那些依旧在楼下坚守的新闻媒体们，是先被德意志士兵检查后，再被护士们悄悄放了那里的。

　　很快，他们就听到了楼层下面响起的掌声，田伯光好奇的走到窗前，就着已经微亮的灯光才发现，就在医院的外边，那宽广的停车场上闪现着无数的烛光，很多的巴黎市民们都彻夜守护在那里。

　　田伯光不由诧异而回头，和他一样同样显得憔悴的莫妮卡低声道：“新闻报道了事发过程影像之后，人们就自发来到了这里，并且有很多人在天网留贴祈祷亚细亚的两位骑士平安无恙。”

　　“这是个美丽而温情的城市。”田伯光感动的道，心头却有一张红色的圆床飘过，他不由自主向着那个方向看去，莫妮卡心中不免诧异，他看向巴黎著名的红灯区干什么呢。

　　而田伯光已经很快醒悟了过来，他知道现在不是想这些的事情，所以他问道：“那么关于幕后真相的调查可有斩获？”

　　克里斯蒂娜摇了摇头，然后建议道：“你们还是休息一下吧。”

　　“不，我们就在这里，他们不会离开的。”田伯光道，说着他看向了那些年轻的学员们，如今已经闻名欧罗巴的青年近卫军成员。

　　确实如他所说，陆战5师三位长官两位重伤，他们怎么可能离开呢，克里斯蒂娜焦急的道：“你们已经很久没有进食和休息了，你们这样，霍醒来的话也不会高兴的。”

　　“没用的，别说了。”

　　还是莫妮卡明白军人们的思维，她对自己的“情敌”道：“我们还是去为他们准备些东西吧。”

　　因此很快，欧罗巴的后勤部门提供的新的食宿补给就抵达了这里，并且海恩里希下令德意志闪电旅轮番为亚细亚部队的外岗，田伯光这就命令部下们分成三组，进食休息然后换岗。

　　关于亚细亚军人们将医院楼层直接封闭的行为，欧罗巴自然不会有谁提出异议，大部分人甚至为发生这样的事情而觉得羞愧。

　　国家安全系统有等于无，神圣殿堂被毁于一旦，还导致别国军人付出如此代价，这简直就是国家耻辱，难怪人家要自己守护自己的长官，因为欧罗巴已经失去了别人的信任。

　　外边民众的舆论如此，官方的态度也是如此，不彻查此事的话，费德勒和海恩里希都无法向民众交代，他们本已经预备好的演讲等也因此彻底推迟。

　　值得一提的是，费德勒在晚间新闻中发表了一份声明，声明称他将不再参选下任总长，而他在职期间要做的最重要的一件事情就是查询真相，至于牢牢掌握了军队的海恩里希什么也没说。

　　不过，新闻中也播放了关于逮捕戈尔的消息。

　　这些蕴藏着深刻内幕的信息在这个时候只是过眼云烟，大部分的民众的注意力都为医院的两位亚细亚军官所吸引，所以很多人并不知道，一切密切相关，更没有人注意到一些亚细亚人的抵达。

　　而霍成功和张自忠，还躺在疗养舱内……一天，两天，三天，张自忠终于被推出了疗养舱进入了治疗后程，这也意味着他被“醒来”，海恩里希在第一时间来到了医院，当他看着之前龙精虎猛的张自忠，面色苍白的躺在那里时，海恩里希内疚的道：“真的很抱歉，连累了你们。”

　　“不。”

　　已经得知所有情况的张自忠微微摇头，挤出了一丝微笑，他对着海恩里希很直接的道：“能够阻止这样的阴谋，我们感到骄傲，而这也是身为盟军时期，作为阁下的部下的我们的天职。”

　　“谢谢，请放心，很快就会有进展的，一切等霍醒来再说吧，你请好好休息。”

　　“好的，长官。”

　　“另外，张上尉，请问有什么需要我为你做的吗？”

　　“有。”

　　张自忠看着海恩里希：“以后别这么客气，另外，能不能给我搞点中国菜来，还有烟。”

　　“你还在治疗期间。”田伯光喊道。

　　“信不信老子揍你？”

　　田伯光不屑一顾：“你他妈的再废话一个字，老子现在就把你的鸟剁的粉碎不能复生！”

　　他的，鸟，被剁的粉碎不能复生——什么是鸟，海恩里希看向了田伯光又看看张自忠不由自主并拢的腿，顿时恍然，但很诧异，为什么他们说那里是鸟，难道张的哪里长得像鸟，那怎么长的呢？

　　但他是不太方便问的，所以也只能作罢。

　　而张自忠是直接鼻子也气歪了，就在那里用手捶床，如同虎落平阳，但田伯光则幸灾乐祸笑的前俯后仰，还时不时身手敏捷的凑上去弹一下张自忠，再飞快回头，挑逗不休。

　　可每个人，包括海恩里希，和站在室外隔着窗户看着他们的人都能明白，他们之间的感情有多深，当然他们也都知道过几天田伯光会有多惨，看着及时行乐不管明日苦的神经田，海恩里希欲言又止，最后还是挥挥手出去了。

　　里面继续一个躺着在骂，能砸的东西他全砸了，一个站着在跳，能摸的地方他全摸了，如此闹剧惹的外边的人笑的前俯后仰，站在那里的莫妮卡不由想，若是霍成功醒来了的话，他们一定会开心疯了的吧。

　　这个时候，斯特林走到了她的身边，轻轻碰了她一下，然后向外走去，张汉承注意到了，但没有吱声，因为他相信，莫妮卡一定会为了爱情或者奸情，将能说的全告诉他们的。

　　果然，不多久后，在海恩里希告辞后，这些天一步也没离开过这里的莫妮卡告诉了他们，目前已经追查到了一些至关重要的人物身上，也许今晚就会有明确消息。

　　同时，田伯光也收到了来自亚细亚大使馆参谋武官的信息，大使将于今晚前来看望……

　　“我说了你可不要伤心，若是你挂了的话，我估计这大使来的可能更快些吧，所以说……”

　　张自忠看看废话连天的田伯光，没好气的道：“你有空折腾我，不如去看看杂鱼。”

　　“他有两个女人，而你只有我一个兄弟，你说说你这几十年过的什么日子。”

　　“田伯光，我真生气了啊。”

　　“真的？”

　　张自忠认真的点头：“真的。”

　　“哦。”

　　田伯光又仔细观察了他一会儿，然后就立即坐到了张自忠的床边，说道：“那我们谈谈正经的吧，你觉得这鸟事是谁干的比较多？”

　　“内外勾结是肯定的，但主使者是谁我怎么知道。”

　　既然你也不知道，那我就不提了，于是田伯光又说到了另外一个话题，他这次很认真的道：“我现在还担心一点，我不知道杂鱼身体受损这么严重的话，会不会影响以后的机师水平。”

　　然而张自忠却道：“其实他以后机师水平不高也好。”

　　田伯光一愣，随即恍然了，只不过田伯光觉得这样的话，对于杂鱼的一生来说必定是一个很大的遗憾，他看着张自忠叹了口气说道：“我还是希望，手术能完全没有后遗症才好。”

　　“我也希望啊，我之前说的也不过是些自我安慰的话，若不是杂鱼我肯定是没了，老子欠他的，都不知道怎么还才好。”

　　说到这里，张自忠想起当时的一幕，他只感觉到身后有人扑了过来，是杂鱼他是知道的，随即他就听到一声巨响，然后他感觉到杂鱼将手臂遮盖了自己的头肩膀，将自己牢牢护在了下面……劈天盖地的碎裂石块落下时，张自忠记得当时自己承受着一次又一次的打击，是隔着杂鱼的身体传来的。

　　那是霍成功用身体保护着他……

　　想到这些，张自忠心中越发难受，他看着田伯光，难得的眼眶湿润着，然后道：“老田，他如果有什么事情，我都不知道怎么和长官交代，来之前许是叮嘱我要保护好他们的，其实我知道他说的就是霍成功，可现在却是霍成功保护了我。”

　　“他只会为他骄傲，更不会怪责你的，放心吧。”

　　“我不会放过那些杂碎的。”

　　田伯光重重的点头：“我也不会。”

　　然后他看了看时间，他拍了拍张自忠的肩膀：“你休息时间到了，再休息一下吧，说不定你再睁开眼的时候杂鱼就已经醒来了。”

　　“好。”

　　恰在这一刻，滴的一声，床位上的玻璃罩缓缓升起，很快就把张自忠笼罩其中，然后催眠安神的药物喷出，于是张自忠就进入了又一次休眠恢复中去了。

　　这个时候，戴安澜正站在疗养舱外看着漂于碧绿色维护液内的霍成功，只穿了一条短裤的霍成功身上的外在伤痕已经被修复，现在只有些浅浅色的粉红色，身边的数据也显示他的内在器官已经开始正常运转。

　　针对他的疗养程序已经进入了第三个，也是最后一个环节了，不过这个环节还有五个小时之久，霍成功依旧没有醒来，他依旧闭着眼睛躺在那里，在维护液的中间一动不动。

　　只是鼻端偶尔有气泡翻出……

　　莫妮卡和克里斯蒂娜就在戴安澜的左右，她们代表着她们的父亲一直守在这里，这让戴安澜等都很感激这两个女孩子。

　　不过他现在还没心情说话，所以他只是默默的站在那里，十分钟过去了，二十分钟过去了，武安军走来，戴安澜离开，莫妮卡知道这是亚细亚国防的年级士官长侍从队在为自己的长官轮岗。

　　莫妮卡轻轻的叹息，劝也无用，因为他们自己也知道这样对霍来说根本无用，可他们就是要这样，由此可见那位少年军官在他们心中的地位啊。

　　莫妮卡看向了克里斯蒂娜，站的累了的两位女孩暂且转身，走了出去，小心翼翼的绕过了打地铺的那些年轻军人们身边，坐到了靠落地窗的沙发前。

　　日，西沉，又一天将近。

　　看着晚霞渐渐变得暗红的莫妮卡伸手扶住了自己的额头，她看向了自己对面的女孩，克瑞斯很憔悴，但依旧不掩她的美丽，随着越来越多的接触她越来越喜欢这个女孩。

　　更值得庆幸的是，看来自己的父亲和她父亲的权力过度会是平和的。

　　所以自幼缺乏同性朋友的她很期待这份友情能够持续下去，而她也看的出来，克里斯蒂娜也是这样的。

　　她看着她，然后轻轻的伸手敲了下桌面，有些失神的克里斯蒂娜却恍若不觉，克里斯蒂娜依旧趴在那里，呆呆的看着自己面前的桌面，少女的眼神有些痴痴的，都快成对眼了，也不知道她的小脑袋瓜内想的什么，莫妮卡又好气又好笑的凑过去对着她吹了口气。

　　“啊？”

　　克里斯蒂娜这才明白过来，她轻轻叫了一声后小声问道：“怎么了。”

　　“你在想什么。”

　　“他。”克里斯蒂娜绝不隐瞒自己的情绪，她对着莫妮卡道：“我发现我真的爱上他了，那么勇敢，莫妮卡你觉得这样可以吗？”

　　“如果要个结果，那是不可能的，其实。”

　　莫妮卡脸微微一红对着自己现在的闺蜜道：“我勾引过他，但他还是拒绝了，所以我想，我想不要结果的那种也不太可能，他真是的。”

　　“是在太空那次吧，你们落地的时候我就知道，霍是个不会偷情的人，每个人都看得出来，只是没有说破而已。”

　　……我难道这么失败吗，莫妮卡郁闷了，因此她这就恶狠狠的看着对方压低了嗓子道：“我不可能，所以你更不可能，哪怕你们曾经赤裸裸的拥抱在一起。”

　　克里斯蒂娜一愣，立即俏脸绯红：“……他答应我不说的，这个混蛋。”

　　然后她有些不好意思的承认：“其实当时我都觉得可以了，可他立即又推开了我，结果盐水冲了进去……”

　　好吧，这下轮到莫妮卡傻眼了，当然狡猾的姑娘还是强自镇静的，她只是问：“这么说你还走在了我的前面，你该得意了，他最起码上过你。”

　　“不是那样的。”

　　克里斯蒂娜这一方面不喜欢撒谎，尤其对面是和她一样美丽，但成熟风韵超越她的莫妮卡，所以她委屈的坦白了当时，霍是怎么阴差阳错的进入了她，然后她……结果霍却……

　　“我咬了他，当时我气坏了，但今天想来，我当时更多是因为被拒绝，这很伤人的，你是女人你该明白我的感受。”

　　莫妮卡心花怒发：“我当然明白，当时我都趴在了他的膝上，他按着我的头，我还以为。”

　　莫妮卡不好意思的摆摆手：“结果这个混蛋却和我说起了人生的道理……”

　　两个女孩不知不觉声音略大，附近七零八落一地的杂鱼，其中有真睡去的，有已经醒来的赶紧继续打鼾同时洗耳恭听，当然听到这等香艳而残酷的事情，在敬佩自己长官人格伟大，绝不出轨的同时也不免有些反应。

　　莫妮卡无意看到一地的帐篷，她吃惊的捂住了嘴，随即对克里斯蒂娜偷偷说了，两个女孩还没心没肺的笑了起了，她们以为这些杂鱼都在做春梦吧，男人总这样，可为什么杂鱼都进去了还能冷静？

　　想到这一点，克里斯蒂娜叹息了一声，收敛了笑容，她对着莫妮卡道：“也许我还不够性感，而当时的水温太凉了，如果是温泉的话。”

　　“那你想怎么办？”莫妮卡掩饰紧张的问道。

　　不知道防火防盗防闺蜜的克里斯蒂娜因此袒露了心声，她宣布自己在杂鱼离开之前，一定要和他有过一次，这样以后回忆起了，起码真正爱过这样一个传奇的男人并和他发生了什么，不遗憾。

　　而她还大方的建议，也许是不够自信吧，她说：“要不我们一起吧。”

　　地下的杂鱼们全醒了，杂鱼们顿时不行了，但他们现在是死也不敢站起来，只能继续保持节奏呼吸，而远处站岗的同僚们，看着兄弟们远远超过休息时间而不起来，也舍不得打搅他们，于是忍着。

　　他们是好心，可他们怎想到他们的兄弟们所受到的疯狂英语的听力冲击呢。

　　因为，莫妮卡不仅仅同意了，她还和克里斯蒂娜一起制定了一个必定会流传于陆战5师基层内部，并绝不向高层透露的香艳计划，计划名倒是很体现其被执行的难度和操作的复杂性，名为——施里芬计划。


第3章 真假

　　然后她们就离开了这里，因为她们也已经很疲倦了，而且两天没有洗澡，这对于习惯晨起和入睡前都沐浴一次的她们来说简直是不可思议的。

　　自然，她们也不知道，她们才离开这里，地上的杂鱼们就纷纷原地复活了。

　　薛裕是当时就靠在莫妮卡脚边不远的，最近的一位，这个混蛋当时还生怕听错了竟悄悄按了终端录音，现在他一翻身起来，再次回听起来，很快他就更不行了。

　　而当他茫然四顾时发现自己的兄弟们都是差不多的德行，他们如此，那边执勤的自然要好奇，于是施里芬计划得以正式开始流传起来，很快，再次换岗的戴安澜所在总士官长侍从队成员也都得悉全部内容了……薛裕并和自己原先的后勤D连同袍分享。

　　然后陆战5师全体一致决定，该消息要对尉级以上军官保密，并开启了期待。

　　若世人晓得这一切，一定会集体昏迷的，因为两位野心勃勃的女孩的特殊身份，以及她们出众的美貌，后曾被誉为欧罗巴玫瑰的莫妮卡不消说，而现在就很红的野猫克里斯蒂娜更是巴黎男人们最最希望拥有的少女。

　　要知道，无论七十还是十岁的男性在对待女人的看法上向来是一致的。

　　然而，他们所期待的，向往的，梦想的甚至……两位竟然要不惜一切征服一位异族的男人，这消息若是流传出去的话，整个巴黎要暴动的，霍大概也会成为欧罗巴公敌了吧。

　　所以，戴安澜严令部下们，在娱乐的同时要记得保密。

　　——五个小时之后，一声系统的提示音响起后，光脑程控下几根输液管从杂鱼的体内退出，依附于他皮肤表层的读取仪盘也纷纷松脱，随即已经在不知不觉中换了十次的DNA碧绿色的维护液开始外排，清水注入。

　　这个时候，所有人，包括再次醒来的张自忠，都来到了杂鱼的鱼缸外等待起来。

　　扑——杂鱼迷迷糊糊的吐了一个碧绿的泡泡，微微晃晃脑袋，然后已经沉入疗养舱底的他，大概还以为自己在床上吧，所以人人看到迷迷糊糊的杂鱼一边吐着泡泡，一边把手摸向了自己的一个地方。

　　他拨弄了两下那里后，扯扯裤头，大概感觉湿淋淋的好难受？杂鱼猛然一惊，尿床了——他嗖的一下坐了起来，低头看看，再看看周围，单向玻璃上的疗养影像显示系统，使得他以为自己在海边。

　　明显头脑不清楚的他仿佛就清楚了，他在说：“靠。”

　　然后左右看看，没人哦，是海边，真奇怪呢，他摸不着头脑的同时拉扯下了自己的短裤，脱下，挤了挤，但就这么随时一挤都滴出绿色的汁液来了，换谁看到这一幕也要崩溃的吧。

　　比如霍成功就崩溃了，尿床可耻，尿出绿尿来更可耻，难道老子是蓝精灵吗，霍成功大惊失色开始检查自己的兄弟，仿佛他的裸眼能够洞悉排泄系统的秘密一样，当然，杂鱼就是杂鱼，然后他就想起了一切。

　　因此他脸色再变，飞快的穿上了短裤，并紧张的检查自己的身体，而后小心翼翼的向着“海边”走来，果然，碰壁了……

　　整个过程所有人笑的前俯后仰，包括“很洒脱”站在那里的莫妮卡和克里斯蒂娜，男人嘛，真搞笑哦，她们表现的这样，如此自然大方，当然是因为她们不知道施里芬计划早已路人皆知。

　　而碰壁的杂鱼很快就捶打起了疗养舱，在里面蹦蹦跳跳起了，似乎他已经感觉到了自己成为笑料了一样，他凶神恶煞精神抖擞的咆哮：“放老子出去。”

　　目睹这一切的科林医生笑眯眯的放下了手里的仪器，他对着强烈建议戏弄杂鱼的主谋，两位亚细亚的上尉军官道：“他的身体没有任何问题，强壮的就像草原上的一匹小马驹一样。”

　　“不，他是匹野马驹，不，他是只小野猪。”田伯光道。

　　赶紧坐上轮椅的“病号”张自忠连连点头，随即就严肃的提醒各位，下一个节目要到了，因此，人群立即安静，甚至听到耳光声，那是某些杂鱼在抽打自己以提起悲痛的情绪来——不为别的，张长官残疾了嘛。

　　然而他们做梦都想不到，这一幕导致了什么局面的发生。

　　提示音响起：治疗完毕，清水冲洗程序开始，请注意。

　　很快，温暖的，含有丰富矿物质的清水就从四面八方而来，站在那里的霍成功任由智能水龙清洗了身体的各个部门，五分钟后，壁舱内翻出了干净的浴巾，到这一刻被迷惑的杂鱼以为其实没人看他，所以他自然了多。

　　他光溜溜的擦拭了头发，身体，耳朵，包括脚丫，然后取过了放在另外一个舱台上的白色的，宽松的病号衣穿上，两截衣一上身后，更自然了一些的霍成功干脆拉开了架势，在里面微微活动了一下，做了几个机师动作套路。

　　然后他就眼巴巴的看着四周了，甚至还搞笑的对着舱台：“喂，喂。”

　　科林医生忍着笑看着他连忙道：“您好，霍少尉，我是您的主治医师科林.若威尔，很高兴的通知您，由于抢救的及时以及您本身素质的优秀，目前您的身体已经康复了，不过接下来还需要静养半周时间。”

　　“好的，谢谢您，科林医生。”

　　霍成功看看四周，摊开手：“那么？”

　　“哦。”科林医生连忙道：“请稍等，我还为你做身体扫描，很快就好，在这段时间你可以随意走动。”

　　这样啊，杂鱼立即活动了起来，呼呼呼的打了几拳踢了几脚，两个空翻+侧翻后，他猛然问道：“科林先生，请问当时受伤的还有谁，尤其是我的那位长官……”

　　“咳。”张自忠赶紧的对科林示意，科林只要咬着牙努力悲痛的道：“很抱歉，一切等您出来再说吧。”

　　……杂鱼瞬间的表情变幻，人人看得到，那个瞬间张自忠实在不想再演下去了，但嫉妒的田伯光不答应，他瞪着张自忠，目前还不是他对手的张自忠只好低头不说话。

　　而这个时候，杂鱼紧张的问道：“他怎么了？还有，我的其他同僚们呢。”

　　科林还没说话，他又问道：“然后还发生过什么？”

　　“请稍等。”

　　科林不想再折腾，他直接按下了释放，将舱门打开了，欧罗巴这种高级的疗养舱被打开时，从内景来开就好像空间之门被打开了一样，霍成功只觉得面前的世界凭空多了一扇门，而第一时间映入他眼帘的就是坐在轮椅上低着头的张自忠。

　　这——霍成功大步跃出他看向站在张自忠身边的田伯光，再看向四周，然而除了满眼悲伤的影帝之外，所有人对上他的目光都纷纷低头，霍成功顿时傻眼了，他指着张自忠问田伯光：“他，他怎么了。”

　　“可能需要合金骨架才能再站起来。”田伯光颤声道。

　　同时他死死的掐着张自忠背后的一块肉，张自忠身体一抖，闷哼了一声，而霍成功已经来到了张自忠的面前，他蹲下抬头看着他，正看到张自忠的眉眼皱着，看着这一幕，霍成功心如刀绞——难道我的长官，从此再不能在战场上展现英姿？

　　但很快他就醒悟了，这个时候比自己更悲伤的是长官啊，所以他连忙轻轻的安慰道：“长官，请放心，我一定找到让你完全恢复的办法的。”

　　“不可能啊。”田伯光叹息着道，然后他扯上了莫妮卡，他道：“海恩里希阁下也尽力了，莫妮卡也在努力寻找，可是……”

　　“会的，一定有办法的。”

　　“现在的合金骨骸并不能完全复制人类的……”

　　霍成功火了，田伯光你在这个时候还打击张自忠干吗，他恼怒的看着田伯光，声音变得充满了警告的味道，他一字一句的道：“长官，我知道你的意思，但科技在进步，而且你别忘记了化约论不能解决的问题，整体论也许可以解决。”

　　杂鱼说的是什么啊——田伯光无辜的看着他，然而这个时候科林医生却诧异的睁大了眼睛，他看向霍成功：“霍，你竟然知道这些？”

　　机甲如同人类的功能增强和放大版，那么为什么机甲不能够成为人的克隆增强版呢，更大的更接近人类身体形态的生物式机甲，可以自我修复甚至进食，人是它的灵魂而它等于是人……这是一个隐瞒研究流派的主攻方向，源于克隆复制人的灵感。

　　而由于其研究方向的特殊性，甚至牵扯到玄之又玄的传统的气—灵—能之类的东西，所以这个流派一向为人不屑，几乎被当成神棍，严格来说，他们其中的一些人确实也有些类似神棍的行为，甚至他们现在的领袖就是梵蒂冈的一位另类主教。

　　但，霍成功知道，他们最终还是成功了，并且就在不远的将来，所以气急败坏急于安慰张自忠的他，才会脱口而出这样的话语来的。

　　而作为其成员，并一直不敢公开身份的科林医生听到了当然会傻眼，他看到霍成功没有回答，他立即再次问道：“霍，你竟然知道这些？”

　　“我当然知道，我也曾有过思索，并且我认为这条路也是对的，化约论是现代文明的基础，但总无法解释灵魂以及亚洲的气脉说，埃及的召唤术，古欧的截血技等现象，一只克隆羊的生命和真正羊的生命到底以什么来区别？灵魂，那么灵魂是什么？等等至今无法解释的一切。”

　　说着霍成功回过头来，他看着张自忠：“长官，我相信，要不了多久，你就能完全恢复身体的全部机能的，你能站起来，靠源于自己的力量，而我也赞同你不能使用后遗症极大的合金骨骸，因为我们是伟大的机师。”

　　他的话的意思，人人能明白，由于全模拟系统，以及战场科技的发展，有金属式或强塑式骨骸的机师上战场就是送死，霍成功怎么可能允许自己的长官，未来的司令长官成为一名默默无闻之辈呢。

　　便是捆着他，也要压的张自忠忍耐啊，所以霍成功说完之后又道：“长官，你一定要忍着，给我点时间，我绝不允许你为了急于重新站起而使用合金骨骸。”

　　“你知道去哪里找吗？”

　　这个时候，科林终于忍不住了，我靠，这家伙难道和我是一伙的吗，他冲到了霍成功的身边：“霍，你难道知道什么？”

　　“我当然知道，但现在麻烦你闭嘴。”

　　霍成功火冒三丈，这傻逼搞什么搞，我现在说不知道的话，岂不是白安慰长官了，若是说知道，靠，我知道什么呀我，所以杂鱼都要疯了，他甚至一把揪住了科林的衣服，再次咆哮：“给老子滚到边上去。”

　　亚细亚的少尉太凶悍了，科林医生恐惧的躲了一边暗自垂泪，我刚刚还救了你……我主刀的呀，我都累的胃出血了……莫妮卡终于受不了这一切了，玩笑已经变的很过分，霍明显真的非常当真了，她能看到霍掩盖的悲愤和痛苦。

　　可就在她要说话的时候，霍成功转头看向她：“请问寻找到凶手了吗？”

　　莫妮卡被他的眼神震的只能摇头，然后她似乎要解释，但霍成功已经暴怒：“这么长时间还没有查到？现场所有的人都有嫌疑，国家动荡的非常时刻必须要有非常的手段，基隆号覆盖频率内还能引爆双控式炸弹，操作者就在现场！”

　　“你，你说什么？”克里斯蒂娜茫然的看着他。

　　霍成功脸色铁青：“地下，和通道，以及顶棚的炸弹必定是同一势力安置，尤其主席台下和顶棚的炸弹，它们本该在同一秒被引爆，形成合力气浪横扫全场，那时候威力会更大！至于通道……哼。”

　　杂鱼恶狠狠的道：“那是为了毁灭后路，使得纵有逃生者也不会逃脱正门外的最后狙击，一定是这样！”

　　“你怎么知道？”张自忠忍不住问道。

　　他开口，霍成功的声音才温柔了一些，霍成功回过头来心酸的看着自己憔悴的长官，他低声道：“想一想就知道，只能是这样，而那两道炸弹更有迷惑之意，除非。”

　　“除非什么。”

　　除非操作者是海恩里希阁下自己，他刚刚抵达炸弹就被引爆，而他并不在危险区域，然而这句话霍成功便是再失控也不能够说的，可霍成功觉得这种可能不是不存在，比如——许的遇刺，这个他已经逐渐心知肚明，却赞叹有加的行为。

　　但事情发生自己身上，还导致张长官这样遭遇，霍成功却又怎么也不会原谅真凶，无论他是谁，若是海恩里希，他必定要为张自忠讨回公道，这就是他的全部想法。

　　他在醒来后到现在，几乎全盘推测了所有可能，包括被田伯光玩弄的之后，还立即伤害了海恩里希的女儿。

　　莫妮卡又不是傻瓜，自然能从他的欲言又止中感觉到他要说什么。

　　莫妮卡愣了一下之后，心都凉了，并且立即尖叫起来：“你说，除非什么。”

　　霍成功看向她，莫妮卡已经气的俏脸发白：“你的意思是我父亲操作的，因为当时他就在门外，在安全区域，是吗，那么怎么解释他遭遇的刺杀，难道一切都是他自己干的，为了权势他宁可牺牲自己的女儿和你吗？”

　　杂鱼恼怒不堪，怎么能说出来呢，他只好摇头：“我没这个意思。”

　　“那你是什么意思？”莫妮卡大步走到了他的面前，并瞪着张自忠：“别演戏了，上尉！”

　　咳，这是把气出到我头上了……张自忠看向立即惊骇的看向自己的霍成功，他张张嘴，最终回头看看田伯光：“你推我先走吧。”

　　田伯光二话不说丢下他就后退了三步，并问——什么？

　　霍成功只觉得眼前一黑，什么什么，难道是假的，可你们竟然这样？

　　而这个时候莫妮卡还在纠缠他，并大喊：“你说，你什么意思。”

　　霍成功被逼的没办法，他只好喊道：“戈尔，戈尔安排的，如同纳粹上台前的国会纵火案，难道你没有学过历史吗，难道不可以吗。”

　　可能是气坏了吧，因此杂鱼有些口无遮拦的又道：“每个痛恨战争和独裁者的德意志人心中都有一种矛盾的骄傲情节，那就是一战之后德国崛起的那段辉煌日子，过错归于元首，荣誉则归于民族，难道不是吗。”

　　但在鬼扯鬼叫的同时，他也理清了思路，并说出了又一个可能，他道：“你再想想吧，也许是这才是戈尔急匆匆赶来的原因，以其余人的牺牲，和自己在乱局里的镇静而赢得世界的赞叹，难道不可以吗？”

　　“说的好！”

　　站在不远处的海恩里希用力鼓掌，霍成功一惊，他看向海恩里希，黄金狮子对他竖起了拇指：“传奇的霍，确实如你所以为的，确实是戈尔操作了一切。”

　　“真，真的吗？”

　　莫妮卡茫然了，她看看父亲再看看身边的霍，站于海恩里希身后的斯特林副官，正微微低头，回避他们站在一起的那个令他很难受的画面。


第4章 海恩里希的邀请

　　可这个时候，杂鱼却突然的一跳三丈高，他一把就揪住了正要跑掉的长官声泪俱下的吼了起来：“你竟然骗我。”

　　“……难道你希望我真的残废吗？”

　　知道不好的张自忠被逼无奈而耍起了无赖，这一句话把霍成功顿时给堵的眼前发黑，他只好死死的拽住了他，然后又去纠缠田伯光：“还有你，你们这群混蛋。”

　　他这是真的有点急了，因为除了他自己，没有人能真正明白张自忠在他心中的地位，过去的戴振铎太遥远，许崇志并不存在，许约更只是一个陌生的名字而已，惟独张自忠在他心中无可取代，司令长官牺牲后，第五军区不知道多少兄弟甘愿赴死以追随长官，其中有他。

　　和平时期的人们是无法去理解，在炮火之中，在频繁目睹生离死别的战场上，军人们对于值得他们尊敬爱戴的长官的感情的，他们无法理解。

　　所以现场无人能理解，之前霍成功受到的冲击。

　　所以杂鱼现在发疯了，当然，这混蛋还有一半是想转移了海恩里希的注意力，因为他气急败坏之下又鬼扯中了什么，真见鬼，杂鱼一边跳一边想，顺便挥拳踢腿公然殴打心中惭愧的两位长官，打的现场立即一片鸡飞狗跳。

　　但其余参与者谁敢去劝呢，就是海恩里希在得悉霍成功发怒的缘由后也选择了袖手旁观，作为一个正人君子，他痛恨任何意义上的玩弄，尤其是他刚刚失去了一位朋友。

　　因此，张自忠这次吃的苦头大了去了……

　　最后还是莫妮卡和克里斯蒂娜一起上去拉开了骑到张自忠身上的杂鱼，他才作罢，而天才晓得田伯光悄悄跑哪儿去了，看着这幕闹剧结束霍成功犹然气喘吁吁意犹未尽，海恩里希才开了口劝道：“霍，他们也只是玩笑，算了吧。”

　　我躲的就是你啊——所以霍成功还是发布了以下宣言。

　　他指着张自忠怒气冲冲的吼道：“我要告诉总长，老校长，戴校长，我要告诉你的两个女朋友，我还要告诉李广部长。”

　　“我还要告诉丁汝昌将军，我还要告诉……”

　　然后杂鱼就这样念着亚细亚高层的名单的同时气愤的离开了，海恩里希都来不及喊他，没几秒钟躲在厕所里的田伯光尖叫一声跑了出来，一边跑一边揉胸，显然是被偶然撞到他的霍成功来了一下狠的吧。

　　海恩里希实在受够了，他只好大步向着那边的拐角后走去，可是这间厕所内没人，就眨眼功夫他跑哪儿呢，海恩里希看着长廊无语，而田伯光在后面小声的提醒道：“我刚刚躲在女厕所，正好被他看到，肯能他以为那就是男厕所吧。”

　　所有人立即回头看去，这时霍成功正从女厕所内一个厢门中走了出来，然后他灰溜溜的走到海恩里希的面前说：“阁下。”

　　海恩里希看看自己面前一脸阴郁的少年，在看看他头侧墙壁上鲜红的高跟鞋标志，便是他也忍俊不禁，霍成功自然更为窘迫，杂鱼在嘟囔着：“我，我……”

　　海恩里希连忙道：“主要是田上尉之前躲避的位置误导了你，我知道你不是那样的，咳，咳。”

　　真是为难你了啊，阁下，难为你这样努力寻找和我深入交谈的契机，甚至不惜屈尊来到女厕的门前……霍成功垂头丧气：“算了。”

　　他的意思是放过田伯光了，同时也表示，您有话说吧，我不再装疯卖傻了，海恩里希大喜，已经快给陆战5师臭名昭著的这三个家伙搞疯了的他连忙道：“霍，来，坐下来，我有些话问你。”

　　仿佛为了安慰杂鱼，海恩里希这个时候又转过头去，郑重其事的告知那两位，严厉批评了他们这种程度的恶作剧是不道德的，是极其伤害同僚之前情谊的，等等。

　　张自忠和田伯光连连点头，但缓过气来的他们却在准备等海恩里希走了之后，找个机会揍一揍杂鱼，三天不打怎么得了，竟然敢公然殴打我们！

　　而很快，霍成功就老老实实的坐在了两个女孩子的中间，坐在了海恩里希的对面，就在治疗室外的待客厅内，可怜的阁下自然不知道自己的女儿现在正在进行施里芬计划第一步——让杂鱼习惯两个人时刻在他左右……

　　海恩里希坐下就开了口，他通知了霍成功，目前发生的一切经过，在讲述时海恩里希还用了一个不可以外传的词“用刑”，然后他说戈尔在意识模糊的情况下将一切都说了出来。

　　杂鱼则老气横秋的评价道：“非常时期非常手段，阁下您的决定是对的。”

　　得到鼓励的海恩里希这就继续说了下去，黄金狮子虔诚的看着再次洞悉内幕的霍，他说道：“事情确实如你所想，戈尔的幕僚团策划在事变之时，在我被耽误行程之际，树立起戈尔临危不乱的形象等，发送信号者是现场一位记者，罗度科传媒公司的首席新闻记者韦伯。”

　　“这么说，您的遇刺以及后面的一切全是他一人操作？也就是说，他本身对你还没有起杀心，只是利用。”

　　“是这样的，不要因为一点误判而失望，孩子，你敏锐的直觉已经足够令我们惊叹了，是这样吧，斯特林。”海恩里希道。

　　站在门边的斯特林很好掩饰着自己的情绪，他点点头，尽力不去看坐在霍身边的那个美丽的身影，因为理智的他明白，任何感情无论双向还是单向，总有余温，总有一天他能坦然面对，只可惜不是现在而已。

　　然后他就继续保持着卫戍姿态。

　　在他赞同自己观点后，海恩里希继续告知了霍，许即将抵达，并将参与他的典礼，霍成功听到这里不由一愣，他看向了海恩里希：“阁下退出军界了？”

　　“是的，和许一样，但这个消息还没有公开，如你所说，唯有亲自去操作才能不使得自己的理想偏离了轨道，更不会为人所利用。”

　　说到这一句的时候，海恩里希这位强硬男人脸上有一种被羞辱的怒火闪现，戈尔的所作所为无法不让他愤怒，霍成功能够理解他这种感觉，霍成功连忙安慰道：“阁下，这不是您的错，您看，我们在这里，我们一直都在支持你。”

　　他仿佛在代表亚细亚，他和未来的欧罗巴总长平等对话，在精神层面上甚至还要高一些，这种局面让两个女孩，包括斯特林都觉得失神，最最为之迷茫的则是之前不算了解霍成功的克里斯蒂娜。

　　她不仅仅迷茫更为霍成功而迷醉。

　　作为权贵家族的女儿，自幼看多了阴谋诡计，看到了阿谀奉承，也见多了少年老成，包括纨绔放浪，惟独霍给了她这一种非常特殊的感觉，而这一切又源于她对于霍对面，这位黄金狮子一贯的强硬形象是那么的了解。

　　她不由在想，若是海恩里希阁下这种请教姿态为外人所知的话，会是多么的轰动呢，少年的霍征服了欧罗巴的狮子，还有我，哦，还有头小母狮——她看向了莫妮卡，发现莫妮卡眼中也有一种异彩闪现，克里斯蒂娜情不自禁的伸出了手，在霍成功的背后握住了莫妮卡的手。

　　咳，海恩里希看到自己的女儿和克里斯蒂娜绕了霍成功背后，在说什么，他没听到，不过这种过于亲昵的姿态让他有些无法接受，而霍成功就在忙着不耐烦的左右挥手并抱怨：“你们干嘛。”

　　“没有。”两个女孩相视一笑，然后一起笑眯眯的看着海恩里希。

　　这一刻，海恩里希心中一凉，坏了，他狐疑的看向自己的女儿，太熟悉不好判断，但他看向克里斯蒂娜，一个正常男人难道看不出非血缘关系的女孩关注着谁吗，有情欲和爱慕的光芒在克里斯蒂娜的眼底闪现着呢……海恩里希决定了，他沉声道：“我希望和霍单独聊聊。”

　　“爸爸。”莫妮卡喊道，话音里有着难得的娇媚而不自知。

　　她要做回女人吗，难道是因为霍，这——海恩里希怒视着她：“出去。”

　　狮子发怒了，莫妮卡和克里斯蒂娜不敢停留，只好气哼哼的大步走了出去，走到门口，莫妮卡一把拽住了斯特林蛮不讲理的道：“我走你也走，不理他们。”

　　“好的，小姐。”

　　斯特林本能的道，然后就真的跟着出去了，海恩里希看的苦笑，他眼前仿佛闪现了莫妮卡小时候的一幕，跌跌撞撞的莫妮卡在喊斯特林陪她去花园，也才不过十二的斯特林立即连鞋子都不穿就跑了出来，一晃多年，斯特林已经成为了一个沉稳的军人，而她也长大了。

　　海恩里希回想着这些，眼中有慈祥的光芒闪过，霍成功低头去为海恩里希添加了一杯水，这才醒悟的他忙收回了目光看向了这个少年，海恩里希道：“你觉得他们怎么样？”

　　霍成功一愣，谁，哦，他连忙道：“卑职以为，身边的人才是最值得珍惜的，与其找个她愿意付出的，不如找个愿意为她付出一切的，我这么说您会不会觉得我太现实太搞笑了点呢。”

　　海恩里希却如释重负：“不，洞悉世事就是洞悉人性，我觉得我在和一个成熟的男人谈话，霍，你我可以无话不谈。”

　　霍成功因此大喜，他连忙道：“谢谢，真希望拥有阁下的二十四小时热线，最好给予我调集宪兵的权力，我真的很想把我的两位长官投入监狱过过瘾。”

　　“哈哈。”

　　海恩里希知道这是霍的玩笑，所以他笑了一声后就言归正传了，他对霍成功道：“目前我取代费德勒已经成为共识，同时我也得到了他的支持，那么，我和许设想的共同挺进银河系核心的计划就得以顺利开展了，你知道这意味着什么吗？”

　　说着他期待的看向霍成功，他认为他会回答准确的。

　　果然如此，霍成功用一句深得他共鸣的话做出了令人激赏的回答，霍成功断然道：“这意味着又一个大时代的开始。”

　　“最新的消息，新罗马已经研制出稳定性非常强的远程星际通道，时间就在你们抵达法兰西星不久……欧罗巴和亚细亚也将联手推进这种研究，值得高兴的是我们得到了更多的资源，并且由于我们占有了基辅星区，得以更方便我们的这种研究，你知道我说的其实是什么吧。”

　　霍成功当然知道，他道：“人工黑洞。”

　　“是的。”海恩里希笑着道：“遥远的古地球时代，人们就知道黑洞的存在，并为它拥有吞噬恒星的力量而恐惧和崇拜，可谁曾想到现在的我们竟然能制造它并使用它呢！”

　　“那真的是通向另外一个世界的大门吗？”

　　便是霍成功也不由为之好奇，他难得流露出的十万个为什么的模样让海恩里希哑然失笑，原来你也有不懂的呀，不过也正是这样你才像个人，不然我压力太大了。

　　胡思乱想着这些，海恩里希道：“我们世界的物质结构以及自身生理结构注定了，我们不可能感知和存在于其他理论上的维度空间，所以那是无意义的，我们只能在本宇宙范畴内研究，巨大的更高速通道可以使得我们进入一个新的开拓时代，只是文明的扩展而已，明白吗？”

　　“明白。”

　　也许是闲了，也许就是想鬼扯，霍成功于是就把这个话题延伸到了旁支，他笑着道：“其实我们已经在物质世界的基础上，建立了一个平行世界，数据化的数字世界，天网。”

　　“可以这么说，精神层次的宇宙已经建立了，这是一个立足于我们物质文明的先进信息场，唯一遗憾的是，我们在它才在。”

　　“所以，您说的是，可以这么说，其实它不是，因为它是分支，最多算个附庸空间。”

　　海恩里希大笑：“你平时研究的兴趣很广泛嘛，我今天还听到你提及化约论和整体论，是不是对神秘学也有研究？”

　　“咳……”

　　“那么你知道科林医师为什么那么激动吗？”

　　“为什么，对了，我该和他道歉，当时我太失礼了。”

　　海恩里希摆摆手：“没有关系的，他能够理解，科林医师就是你提及的，整体论研究学会的成员，只是没有公开而已，作为作战部长的我，自然有关于他们的情报，哈哈，这么和你说也不算泄露国家机密吧。”

　　霍成功却一惊，科林医师竟然是那里的成员？

　　那个后来在战时轰动全文明的“上帝的使徒”研究会，研制出人类第一架真正意义上的生物机甲，一架除了没有灵魂之外，放大人类功能千倍以上的真正传奇机甲，那才是文明进化的又一个里程碑，能在其中无一不是绝才惊艳的人物。

　　但很显然，现在的海恩里希并没有当把那个研究会当回事，所以他还对霍成功说：“他是人体生物学方面的专家，这次由他为你主持手术，你才恢复如此之快，如果你有这方面的兴趣的话，你可以和他多接触，我相信他会为你征服的，哈哈。”

　　霍成功强忍着心中的激动，他看看海恩里希，狡猾的家伙立即很低调的道：“再说吧。”

　　似乎兴趣不大。

　　海恩里希更是不会在意，而海恩里希在难得的跑题后，终于提及了正题，他道：“希望许来了之后，你在前往桑切斯特的时候，替我看看范德法特。”

　　“一定的，阁下。”

　　“另外就是，我这次来，是请你参加我的就职典礼，并在典礼上致词。”

　　“……”

　　“许已经答应了，另外许约小姐也来，据说她听到你受伤的消息后，把国防几乎拆了，所以许昌方面不得不连夜申请星舰护送她前往许总长处，至于星际旅行的费用是许约小姐自己承担的。”

　　“消息那么快……”

　　“是的，现在亚欧之间消息不超过一天，哦，还有，你要处理好自己的感情，就像你说的，要明白什么才是最重要的对吗？”

　　这下杂鱼又心虚了：“您这是什么意思？”

　　而海恩里希很直接：“克里斯蒂娜似乎对你很感兴趣，你自己难道没察觉吗？”

　　霍成功顿时惭愧，他连忙低头，再不敢在黄金狮子面前趾高气昂，由于心理作用他甚至觉得室内有杀气浮动，等他再抬头，海恩里希却已经无声无息的走了。

　　留下他坐在那里半天后，心才略定却想起来了一件事，霍成功在想，自己不过是一只军校的杂鱼，有什么资格在异国总长就职典礼上致词呢，忽然有香风涌动，克里斯蒂娜从后面抱住了他，轻轻吻了他一下，说：“嗨，你在想什么？”

　　杂鱼立即如被触电了一样，瞬间弹起，飞快的窜到了对面的沙发上，克里斯蒂娜对他的反应早已习惯，她还咯咯的笑了起来：“听说你的女朋友要来了，弗兰克阁下刚刚还特地告诉了我，他似乎看出我们之间有些故事？”


第5章 一个人的记忆

　　“我和你们没什么故事。”

　　霍成功没好气的道，说着他爬起来向外走去，同时摇摇头：“克瑞斯，你该成熟一些。”

　　“你的口气就像我的爸爸一样，但为什么我不讨厌你呢。”

　　“……”霍成功无语的继续向外走去，克里斯蒂娜在后面喊道：“霍，你准备在他的就职典礼上说些什么？”

　　“暂时还不知道，我正要去想这些事情。”

　　说着霍成功就跑了出去，远远的，他似乎看到莫妮卡送父亲回来了，霍成功连忙拉住了一位护士，询问了科林医师所在的办公室地点后，他就向着那里而去。

　　两分钟后，霍成功站在了科林医师的办公室门外，但门灯显示着——请勿打扰，霍成功站在那里想了想还是敲了门，科林在里面很不高兴的问道：“谁，不是说了我需要休息吗？”

　　一边说他一边抱怨着打开了门，看来他是准备喝斥一下不懂事的这位，结果他愣住了，因为他看到居然是霍成功，霍成功看着他微微一笑，低声道：“对不起，科林先生，打搅了。”

　　“霍，你。”科林看看走廊两边空荡荡的，他回头看看自己乱七八糟的办公室兼休息室，他搓搓手：“进来说吧。”

　　“谢谢。”

　　霍成功走了进去，然后站在了套间的中央转了一个转，回过头来他对着科林笑道：“先生还是单身？”

　　这混蛋语气如此成熟，真是诡异呢，科林不好意思的道：“实在没什么兴趣，不过，你可别以为我是个同性恋，我只是为工作课题而烦恼。”

　　“能够理解。”

　　霍成功在科林的邀请下坐在了沙发上，然后认真了起来，他说道：“科林先生，我来这里，主要是为我之前的态度向您表示歉意的，当时我太失礼了，另外，我还没有感谢您的救命之恩。”

　　“哦，那没什么的，喝水吗？”

　　科林似乎是一个不善言辞的人，对于霍成功的道歉他表示无谓后，就一时不知道说什么好，于是他只好去给霍成功倒水，一边倒水科林一边在想，他找我是为什么。

　　他还在想，霍成功已经开了口，霍成功道：“科林先生，听说您是生物学方面的专家？”

　　“算不上吧，呵呵。”

　　科林递给了霍成功一杯水后就他问道：“霍，你找我还有什么事情吗？”

　　因为他能感觉到霍成功找他似乎有事情，而在霍成功来之前，他本就在想关于霍成功提及的一些话题。

　　可他没想到，杂鱼居然很莫名其妙的看着他，还愣了愣才说：“没有。”

　　“那，那你来只为道歉和感谢我？”

　　“那你以为呢？”杂鱼继续装的很无辜。

　　不知不觉之间，科林和霍成功的谈话主次关系已经被颠覆了——果然，急的是科林而不是休闲的杂鱼，科林这样一个没有什么心思的人，就忍不住先开了口问道：“我之前听你对那位假装残废的上尉说的些话，霍，你是不是也对这些有所研究？”

　　“这倒没有，但我认识达芬奇先生，而在来欧罗巴之前我听过他的网络公开课，他有一堂课曾经提及过机甲研究的一个流派，并进行了简单分析。”

　　“但那个家伙把这个流派说的一钱不值！”

　　一听霍成功提到达芬奇，科林就显得很愤怒，因为狂傲的达芬奇曾经公然抨击过他所在的教会成员，都是一群整天活在中世纪幻想中的神棍……但这正是霍成功的目的所在。

　　果然，科林接下来就询问霍成功道：“那么你以为呢？”

　　“什么？”

　　“达芬奇说的那些话。我今天听你说的那些内容，我觉得你似乎对他的表达有不同意见？”

　　科林简直就像个孩子在索求一份慰藉一样，甚至不惜和陌生人交流时就率先表示了自己的立场需求，霍成功又好笑又感动，因为正是这样单纯的心思，才能让科林在事业上有所成就，而科林这样的人，便是科技文明的动力源泉之一。

　　可是他对面的科林医生不高兴了，他认为霍成功眼中的笑意是对他的嘲弄，不过就在他变脸之前，霍成功说出了一句让他惊喜的话，杂鱼道：“那家伙确实不讨人喜欢。”

　　“你也不喜欢他？”

　　“我不同意他的很多观点，而且，我悄悄告诉你，你可别说出去，我当着海恩里希先生的面，还差点揍了他，哈哈。”

　　“……”

　　科林开始很无语，但很快他就相信了，他立即起了兴趣并追问情况，在杂鱼和他说了之后，科林连连点头，并发出评价，他说：“达芬奇确实太过于自负了，他甚至自负到对自己不擅长的领域指手画脚。”

　　霍成功笑了笑，科林则继续发泄道：“他根本不懂生物学，不知道另外一个世界的玄妙，却认为物质文明才是我们文明的最终方向，他还以科技进步至星际时代为例，可他难道不知道一切源于人自身的努力吗？”

　　说着他看向了霍成功，而在这个瞬间，霍成功也再次开了口，他接道：“是啊，如果人的个人能力得到平均提高，文明又会有怎么样的进步呢？”

　　看到科林的眼神猛然闪亮，霍成功强忍着笑继续道：“我们这么说吧，其他方面不提，只人的年岁，如果人的平均寿命能突破并稳定在一百五十岁，那么我们的文明在三代之后必定会有更大程度的进步，是这样的吗？”

　　“正是！”

　　科林终于忍不住激动的大吼起来，他跳了起来，挥舞着手臂，这个才不过三十多岁的著名医生兼生物科学家喊道：“正是这样的，我在少年时期就常常这么去想，从而才走上了这样的一条路的。”

　　霍成功都给他吓了一跳，科林却浑然不觉，他继续道：“上古的人类寿命最长不过三四十，中世纪时人类寿命也不过略有提高，到了地球文明后期人类寿命才逐渐稳定在了百年左右，很多人认为生命的延伸是由于科技的发展，却忽略了生命的延伸促进了科技的发展。”

　　“因为知识的掌握和传承，以及工作时间的提高，是这样吗？”

　　“是的，霍，是的，霍。”

　　很明显，杂鱼这句话更得他的共鸣，所以科林甚至连说了两句，这才醒悟了过来，连忙坐下，坐下后科林不好意思的一笑，声调也随之平缓了，他说：“请原谅。”

　　“没关系的，科林先生。”

　　“霍，你说的很对。”

　　而在微微犹豫了下之后，科林提出了一个问题，他问道：“你认为如果克隆技术是犯罪吗？”

　　“犯罪的是人，从来没有什么安安静静躺在实验室内的技术可以自己去犯罪，不过科林先生你到底要问什么？”

　　“如果，如果人类的自身潜能已经得到了最大程度的开发，我是指的力所能及的范围内的开发，那么面对困境你会怎么去做呢？”

　　“……”

　　其实霍成功大概能感觉到他到底要说什么，但霍成功现在只能表示一头雾水，然后茫然的看着科林，科林欲言又止，最终放了手，这下杂鱼却不甘心了，他忍不住引诱道：“你能说的更清楚一些吗？”

　　“我，我是说，不，我真不知道怎么说才好，我……”

　　科林揉着脑袋，他抱怨道：“看来我该辞去这份该死的工作，太让我分心了。”

　　随即他就对霍成功道：“我一直在研究如何刺激或改变，从而使得人体能够发挥出本身具有的最大的能力。”

　　魔鬼顿时嗅到了血的甜美味道，霍成功立即再次引诱道：“我记得刚刚我提及达芬奇时你的怒火，科林先生，难道你研究的东西和我们机师操作的机甲也有关系？”

　　科林愣愣的看着他，却道：“不。”

　　但随即这糊涂虫却嘀咕起来：“某些程度上也可以这么说？”

　　霍成功睁大了眼睛看着他，科林则比划了起来：“这只是一个设想，我困惑于自己研究上的瓶颈，我认为我走错了方向……”

　　然而就在这个时候，张自忠敲响了这间办公室的门，然后直接推门走了过来：“我们今天离开这里，回之前的驻扎区等候总长。”

　　心中恼怒的霍成功怒视着他，却不知道说什么才好。

　　张自忠不由觉得莫名其妙，他想了想，连忙对着科林医生道：“很抱歉，我忘记敲门了。”

　　被他打断了思路的科林苦笑了起来：“没关系的，不过你们的驻地在哪里？”

　　看到张自忠觉得不解，科林摊开了手：“我和霍在学术方面有一些共鸣，我很想和他谈谈。”

　　张自忠立马目瞪口呆，他看看霍成功，再看看科林，再看看霍成功，手指在他们之间比划，半响后这位现在身体亚健康的亚细亚上尉喃喃的问道：“你们，有学术上的共鸣？”

　　“是的，生物学上的，不，严格来说是一种认知上的，是这样吗，霍？”

　　说着科林眼巴巴的看着霍成功，霍成功猛点头：“是的。”

　　科林开心极了，他笑着道：“是的，我也觉得。”

　　随即他对霍成功道：“可以告诉我你们的驻地吗？”

　　他居然连整个法兰西公民都知道的亚细亚军的驻地也不知道，孤独的可以，霍成功连忙告知了他然后就和自己的长官先行告辞了，而科林还在追着说：“霍，明天，明天这个时候，我去看看你，明天我休假，你有空吗？”

　　“好的，科林先生，明天晚上吧，正好给我们复检一下怎么样？”

　　“好的。”

　　懒得看他们纠缠，张自忠连忙拉着霍成功转过了弯去，然后他就按住了杂鱼：“你和他能有什么共鸣？”

　　他眼中是好奇还是什么，霍成功不知道，但霍成功嗅到了危险，他紧张的看着张自忠，果然，下一秒钟张自忠的手抽了过去，重重拍在了杂鱼的脑袋上，然后骂道：“别以为我不知道，之前你是想躲你的欧罗巴岳父，就拿老子做挡箭牌？”

　　“……长官不该维护部下吗？”

　　这不知招打嘛，啪，张自忠果然又来了一下狠的，然而，随后的他却一把搂住了自己的部下，搂的紧紧的，霍成功一时之间摸不着头脑，但很快他恍然了，就在这个时候，他听到自己的长官在说：“欠你一条命，兄弟。”

　　又用力勒了他一下，张自忠才放开了他，并后退了一步，这个一贯强硬的男人此刻难得的眼眶微红，他看着自己最看重的兄弟，叹了口气，然后道：“如果你有什么事情，我怎么和总长交代？”

　　“如果我牺牲了，他会为我骄傲并不会怨恨于你的，不然，那样的领袖就不值得我们追随。”

　　“……你话真多。”张自忠道。

　　随即兄弟两人都轻轻的笑了起来，霍成功伸出拳头捶了下自己的长官胸口，道：“长官，别放在心上，如果你是我，你也会这么对我的。”

　　“……”张自忠想了想：“好吧，确实是这样的。”

　　但这下杂鱼却急了：“你居然还要想，我当时若是也想一想的话……”

　　张自忠一本正经的道：“那我们就一起盖国旗吧。”

　　说着，两个人又笑了起来，笑着，张自忠一把拉过了霍成功，和他勾肩搭背的向着兄弟们那边走去，同时张自忠问道：“你的两个女孩，你也将她们带走？”

　　算了吧，杂鱼没好气的看着他，许约要来了你别添乱行不，张自忠哈哈大笑起来：“刚刚她们没找到你，斯特林已经将她们带走了，瞧你那副模样，仿佛生不如死，其实心中暗爽吧。”

　　霍成功摇摇头对着张自忠解释道：“为一夜情而伤害海恩里希阁下对我的感情，并失去斯特林长官的友情，还辜负了自己的女朋友，这样的行为是不道德也是不理智的。”

　　然后他问：“长官，我这样是男人吧？”

　　“……柳菲和我分手了。”

　　“哦。”

　　霍成功浑身一震，猛然的停下了脚步：“什么？”

　　张自忠看着他重复道：“柳菲和我分手了，她仔细想过，也认为我们不合适，你，你怎么了？”

　　司令长官和他“曾经的夫人”分手了，这个消息对于现在的霍成功来说，是毫不意外又无法接受的，他脑海里的一幕幕，和现在长官还很年轻的脸庞交错，霍成功就这样呆呆的看着他喃喃的道：“分手了？”

　　“我并没有伤害她，是她自己提的，好吧，她也许有些伤心，但我和她在一起的时候确实没干过什么，吴媚也不是我要她去的，而是柳菲自己找的她。”

　　长官似乎在对我拼命解释，因为他不希望他在我心中的印象很差吧——霍成功醒过神来之后摇了摇头，叹了口气之后低声道：“我还记得我第一次见到柳菲时，我说，夫人，这可是命中注定的事情呀。”

　　“……她给我的信上也提到这句话的。”

　　霍成功不忍再听，他连忙道：“我不想听关于你的这些事情，长官，我们走吧。”

　　说着他就向前走去，而看着他，还站在原地的张自忠愣了愣，忍不住喊了起来：“你是不是觉得我这样是不对的，可是你知不知道，我确实和她没有什么共鸣，我这不是在找借口也不是经不起诱惑……”

　　“我没有认为你对，或者不对，长官，这是你的私事，我只是在想，我在想……”

　　“想什么？”张自忠问道。

　　卑职在想属于自己的一份独家记忆，从今往后，除我之外再无人能知道你们的曾经，就连你们自己也不知道了——觉得有些莫名伤感的霍成功在心中对着自己道，然后他开了口，对着张自忠道：“卑职在想许约了。”

　　知道他在说鬼话的张自忠立即破口大骂起来：“你他妈的。”

　　突然，田伯光窜了过来：“你们在干什么？”

　　“咿，你们怎么了？”

　　“喂，他救了你的命你这是什么嘴脸？”

　　“难道你居功自傲？小同志，做人要厚道，施恩别图报，别动手，别……”

　　挨了打的田伯光揉着肚子探头探脑的看着两个人，还是忍不住问道：“到底怎么了？”

　　这个时候，收回了拳头的张自忠道：“走吧，杂鱼，我会正面我的过错的，并且我保证我以后再也不会干这样的事情，行吗？”

　　他当然是对霍成功说的，霍成功则无声，惟独田伯光在他们之间左看又看，最后他憋不住又问道：“你这混蛋又干了什么伤天害理的事情？”

　　霍成功赶紧站到他和张自忠之间，田伯光才终于闭嘴，不过当晚，在部队回到鸢尾山下之后，他还是钻进了霍成功的房间，询问了真相。

　　然而得知真相后田伯光不由大为惊讶：“你到底是希望他和谁在一起，我看你怎么现在又希望他和柳菲在一起了？”

　　“我……”

　　“我看问题出在你身上吧，你先暗示别人追求真爱，现在又来做一个道德家，杂鱼你是在玩他们还是怎么的？”

　　“我……”

　　田伯光瞪着霍成功：“这是他们之间的事情，普世观念来看，老张是有不对的地方，但现在回头又有什么用，假如他和柳菲没有真的感情的话，就为你的话勉强一起迟早也是分手，你这不是害人吗？”

　　“那，那，我没做什么呀。”

　　“毛还没长全做什么妇科专家？！”

　　田伯光没好气的喝斥道，被他说的完全无地自容的霍成功只能低头不语，田伯光则摔门而去。

　　他准备去安慰张自忠。

　　不过在推门之前，田伯光却想，这混蛋也是活该，让他郁闷些日子也好，因此他又把手缩了回来，然后这家伙就幸灾乐祸的去睡觉了。


第6章 上帝的使徒

　　接下来的一天里，霍成功就憋在自己的房间里冥思苦想，据说他是在为发言稿而努力，说起来，这可是欧罗巴总长的就职典礼上的发言，他是代表亚细亚致辞的。

　　这种荣耀和重要性无需多言，因此没有人敢打搅他。

　　敢打搅他的嘛，神经的田现在是懒得理他，麻烦的张则自己还忙不过来呢。

　　便是莫妮卡和克里斯蒂娜也没有再来过，对于这个现象，163认为，也有可能是因为正主要来了，两位想撬墙角的才不得不暂时撤退吧。

　　于是杂鱼得以真正的安静，直到第二日下午，科林医生抵达了这里，霍成功才从房间内走了出来，不过很快他们就又进了房间，不知道门关起来议论了些什么。

　　霍的部下们只知道他们就连晚饭也是在房间里吃的，而科林是凌晨才离开的，当科林离开之后，戴安澜忍不住问道：“长官，你们聊了些什么啊？”

　　“怎么了？”

　　“你看上去非常高兴？”

　　“是这样的，不过，现在还不是可以说的时候。”

　　威严的杂鱼说着看看表，便开始找戴安澜的麻烦，他问道：“你怎么还没睡觉，你看看几点了。”

　　“卑职训练的。”

　　听他这么说，霍成功不由一愣，然后才道：“提到训练，我都有段时间没有训练了，呵。”

　　戴安澜笑了起来：“长官，你的演讲稿写好了吗？”

　　“什么演讲稿？”

　　霍成功摸不着头脑的问道，随即他连忙点头说写好了，可戴安澜除非傻了才信他呢，而霍成功自己也没脸再站在这里了，他立即转身回了房间内，戴安澜则站在那里腹诽他，不知道一天干了些什么。

　　杂鱼干了什么？

　　回到房间的霍成功将今天白天，自己根据“预知”而写下的一些对于生物机甲的看法，以及科林和自己的谈话录音全部压缩并拷贝进了自己的个人终端之中。

　　然后他就躺在了床上，开始回忆刚刚科林和他介绍的一些情况。

　　便是思想一向天马行空的科林，也是无法想象他对面的少年那诡异的灵魂的，而目前科林的事业不过才找到方向，所以他毫无保留的和霍成功说了很多，很多在两三年后可能会成为国家机密的内容。

　　这一切都是在霍成功的引诱下进行的，狡猾的杂鱼甚至还对科林进行了私人性质的拉拢，他希望科林有机会的话一定要去亚细亚看看，科林欣喜若狂。

　　就算他这样不食烟火似的孤独症患者，也不会拒绝和霍这样名闻遐迩的人物有深度接触。

　　当然，他不知道，他去了恐怕就难走了，只要他真的有才干，杂鱼就会用一切手段将他留下，并且会通过他，将他的同伴们全部勾引过去。

　　因为，现在惟独杂鱼知道，生物机甲是可以成功的，这条路的奠基人就是科林一伙，虽然到现在为止霍成功都不明白生物机甲的威力，虽然他至死也只是听说。

　　但目前见识和思考角度已经完全超越过往的霍成功很明白一点，无论个人，民族，国家之间的竞争，除了起跑的一刻之外，转折点的选择也很重要。

　　而他能感觉的出来，生物机甲绝对是机甲史上的一个重要转折点，甚至可以引发很多重要的连锁反应，霍对此有一种说不出的预感，他仿佛从中嗅到特殊的味道——那种极具开拓前景的行业味道。

　　所以他才这么干的。

　　枕着手臂的霍成功就在回想着这些，同时，他的思想在沿着回忆而延伸，他在想，国内什么人可以担负起这个科目的研究呢，他就好像亚细亚的领袖一样在那里忧国忧民图谋霸业，一直折腾到了很晚。

　　直到迷迷糊糊已经要睡着了的他才想起来，海恩里希的要求他还没去做呢，算了，明天吧，霍成功嘟囔了一句，才终于进入了梦想。

　　然后接下来的三天，他就开始真正的思考起，在海恩里希的就职典礼上的演讲，虽然许崇志还没有抵达，许的那些高参们还没有来指点他言行范畴，甚至将已经准备好的官样文章丢给他，但杂鱼已经取过了田伯光的光脑，自顾自的忙碌了起来。

　　这是源于他的一种自信，他的自信则源于他自己的经历，这个时代没有人会有他的那些特殊的体会，所以也无人能达到某些领域，比如战争方面，他的深度。

　　他决定，用自己的见识和感悟，借这个舞台，告诉世人一些必须要知道，并必须要回避的现象，哪怕他们并不听从，但总要尽力才行，所以他挥汗如雨，几易其稿也不满足。

　　这则是源于这家伙文化功底不行，尤其一些政治战略方面的典故等等……不过幸亏有引擎啊，外事不决问引擎，房事不决问论坛，这名言可不是盖得……

　　而这三天内，依旧还是没有人打搅他，哪怕现在大家认为他在里面十有八九是为躲情债，不过就在第三天晚上，霍成功的门被敲响了，正按下演讲稿最后一个句号的霍成功猛回头：“谁！”

　　“我！”

　　谁呀，霍成功摸不着头脑的走了过去，打开了门——开门的一瞬间霍成功愣住了，来的竟然是戴振铎，而其他人正站在远处，似乎已经接受过戴振铎的训话了，他慌忙立正：“校长好！”

　　“三天没出门，屋子里都臭了，你在干什么的？”

　　“报告长官，卑职在准备演讲稿的。”

　　戴振铎上下打量着他，可能是已经得知他安然无恙了，所以校长的面容还算平静，这个时候霍成功却好奇了：“长官您什么时候来的，您一个人来的？”

　　“我早就来了，在你遇袭的时候，我正在驻欧罗巴大使馆。”

　　戴振铎说着走了进来，至于他怎么会在那里的却没说，然后他就坐到了霍成功之前的位置上，掏出了一片便携盘递给了霍成功，说道：“你看看。”

　　霍成功连忙输入自己终端，是一份霍成功早有预料的行文纲领，几秒钟后他对戴振铎道：“这些卑职已经想过了，并没有提及。”

　　“你写好了？”

　　杂鱼看看戴振铎，这家伙想想不放心，因为他写的内容略为激进，怕被和谐了，因此他张嘴就道：“没有，卑职只是反复打了些腹稿，还不算成熟。”

　　戴振铎不由失望，他本还想看看呢，既然没有那就算了，他吩咐道：“写好了给我一份，我先看看，这是总长交代的。”

　　“是。”杂鱼不由愁眉苦脸，靠，还要来份假的先。

　　也就他敢在这种大事上这般行为，若是任何一人在代表国家发言时，胆敢胡言乱语，回家之后就等着受罪吧，不过，霍成功认为自己的做法才是对的，因为哪怕一切已经面目全非，但人性依旧，大局依旧，他必须要那么做。

　　戴振铎自然不知道这许久不见的混蛋竟在玩弄“阴谋轨迹”，而既然正题说完，长官也就换了面孔，他看着霍成功责备道：“这次你们太危险了，也幸亏最终你们没有事情。”

　　“卑职有罪。”

　　“唉。”

　　看着杂鱼又来这一套，之前在外部已经看过陆战5师其余精英们的表演的校长不由叹息，而后苦笑，戴振铎苦笑着摇头道：“你们啊。”

　　杂鱼连忙道：“校长，喝水。”

　　“为你们，这次总长和海恩里希还发了脾气，并且立即派我抵达，关于戈尔的罪行确定，已经一些调查我是全程参与的，这些你知道吗？”

　　什么？霍成功吃惊的看着戴振铎，戴振铎点点头：“我在这里已经很久了，碍于关系，海恩里希不得不让我们参与调查，碍于他的颜面，我们也不得向外显露身份，所以在事情彻底了结之前，我没有机会来看你们。”

　　霍成功连忙道：“校长辛苦了。”

　　戴振铎却诧异了，他看看霍成功，回想自己进来之后杂鱼的态度，不由奇怪的问道：“你今天这么老实，是不是干了什么亏心事？”

　　我老实难道是罪过吗——霍成功郁闷的看着戴振铎，碍于长官的军衔他只能换了一种说辞抱怨起来，他道：“难道尊敬长官不好吗？”

　　可一听这句话，戴振铎就更不安了，他连忙道：“你去把张自忠田伯光叫来。”

　　霍成功只好去叫他们，十几秒之后三个家伙站在了戴振铎的面前，戴振铎瞪着他们：“你们是不是干了些什么不好的事情？”

　　“……没有啊。”

　　说着，张自忠和田伯光一起看向了霍成功：“你干什么的？”

　　“我哪有！”

　　“闭嘴。”戴振铎喝斥道。

　　三个人连忙立正，让戴振铎无语的是，他竟然没等到著名的那句“卑职有罪”，今天三个家伙竟然没吭声，这绝对不对头，戴振铎因此狐疑的审视他们之间。

　　不多久他就发现了一个特别的地方，今天张自忠和霍成功隔着田伯光站着，过去都是他们两个隔着杂鱼站着，而田伯光那副幸灾乐祸的味道很浓，因此戴振铎立即问道：“张自忠，你和他之间怎么了？”

　　田伯光心中暗赞，长官英明。

　　张自忠则顿时苦了脸，他总不能说是因为自己的感情问题吧，至于杂鱼更无奈，不过突然之间他灵机一动，他对戴振铎道：“长官，卑职有件事情需要禀报。”

　　他想说的是生物机甲的事情，但张自忠却急了：“你别胡说八道！”

　　而田伯光连忙也喝斥杂鱼：“老张的感情问题你汇报什么？”

　　“……你是故意的是吧？”张自忠立即脸红脖子粗的瞪着田伯光，田伯光心虚的后退两步看看他，看看霍成功，看看戴振铎……

　　“好了！”

　　戴振铎和霍成功一起吼了起来，吼完之后，杂鱼看看戴振铎，灰溜溜的低下头解释道：“卑职说的是另外一件事情，他，他乱扯。”

　　张自忠当场就气疯了，我乱扯……

　　戴振铎也是受够了，虽然他每次都被这三个家伙搞得七窍生烟，不过对着三个家伙又爱又恨的情绪，使得长官还是强忍住了脾气，问道：“需要他们回避吗？”

　　“不需要，但需要再详细检查一下这里的设备，以免情报流露。”

　　除了他之外，三个人立即脸色一变，面面相觑起来，不过他们都不会认为霍成功会开这种玩笑，戴振铎一下子站了起来，看了看霍成功他道：“那跟我来。”

　　“是。”霍成功立即去拿起了光脑。

　　戴振铎向外走去，他的专车就在外边，并且是由他这次的随员付中国亲自驾驶的，所以那里最安全，一路走戴振铎就在奇怪，霍成功要说什么。

　　路过还在列队的陆战5师时，他也没有说什么，所以全员都纳闷极了，人人情不自禁在想，长官东窗事发了吗，可张长官和田长官怎么也被抓走了呢？

　　这边小杂鱼们腹诽之际，张自忠挥了下手，示意他们解散，四个人的背影一消失，163就沸腾了……

　　而很快，霍成功就坐进了戴安澜的专车中，这是来自亚细亚大使馆的武官护卫车，驾驶座上的付中国笑眯眯的看着他们，几个人打了个招呼之后，霍成功就提交了自己和科林的录音。

　　他解释道：“这些是我和科林医生的谈话，该医生还有一个身份，是上帝的使徒研究会的成员，该研究会主攻人体潜能开发，世人以讹传讹，认为他们是一个神棍会，其实大谬。”

　　说着他打开了播放：

　　……

　　“这么说你已经研究出最适合人体的，源于本DNA的强化外衣了？”

　　“可以这么说，更可以理解为，一种肢体功能的放大，至于你说的是我研究的一个方向。”

　　……

　　“你说的源于本DNA的强化外衣真的很贴切。”

　　“更贴切，该叫生物机甲。”

　　“是这样的，对，是这样的，我为什么只是独立于一个角落呢，我该从整个人体出发，若是一个男孩有支胳膊拥有五吨的力量，他只会伤害自己，我错了，我说霍，我就该早些认识你！”

　　几秒钟后，科林喘了口粗气问道：“你认为生物机甲可能成功吗？”

　　“不确定，不过我们亚细亚已经有一些成功的例子，比如类似机甲操作光脑这样的中转，我指的是以精神力量操作细胞分裂的，咳，具体的我不太记得了，我毕竟只是个军人而已。”

　　“你说的是念力分析仪吧？对啊，生物机甲生物光脑，我怎么就没想到呢，念力分析仪不就是生物光脑的雏形吗？”

　　“喂，科林，你不要剽窃我的构思哦。”

　　“我，我在论文中写上你的名字可以吗？”

　　“开个玩笑而已，你真是的。”

　　……

　　现在，在场的所有人面色都很严肃，哪怕中间有些话是杂鱼在和人家胡说八道，他们也未曾发一声，直到录音全部结束后，霍成功开了口，他们才开始说话。

　　霍成功先道：“长官，你不要认为卑职头脑发热，这绝非幻想，这就是整体论的思想结晶之一，卑职坚信这很重要。”

　　戴振铎则神情严肃，如果他从中没有听出什么来的话，他还做什么国防领袖呢，杂鱼和科林的交谈描绘出了一种划时代的科技，他能明白，如果成真，这意味着什么。

　　所以霍成功这么说，他连忙摇头：“我明白，这确实令人意外，我从没想到过，但今天一听我就觉得很有可能。”

　　张自忠也忍不住开了口，他颇为激动：“我也这么认为，如果有这样的生物机甲，并且可自我修复的话，长官，您想想，一个身高三米的巨人，强大威武而有真正的血肉生命，灵魂却是机师，这是什么，这是神迹啊！”

　　“一定要把他们挖过来。”田伯光一针见血的道。

　　他说的，才是最关键的，而戴振铎道：“霍成功已经发出邀请了，科林应该不会拒绝，不过海恩里希这边？”

　　“他不以为然，那是因为他顾不到这些，而达芬奇整日在他身边，他思想上的壁垒已经形成，但长官，我们没有，我们就算试一试也是好的，您看呢？”

　　戴振铎看向对面的杂鱼，然后他好奇了：“这是什么？”

　　因为霍成功又递给了他一份材料，一份刚刚从光脑里输出的名单。

　　霍成功看着戴振铎一字一句的道：“这些，就是上帝的使徒会的成员，他们现在不仅仅声名不显，而且备受冷落，但是，长官，这些人很重要，我们就算坑蒙拐骗也该拿下他们。”

　　“我附议。”

　　突然，前面传来付中国瓮声瓮气的一句话，逗的大家都笑了起来，但很快他们又再次沉默了下来。

　　半响后，戴振铎才再次开了口，他在回忆了自己刚刚听到的一切，并看了手中的这份名单后，他看向了霍成功，说道：“说老实话，我还是有些迷糊，你能再具体的和我解释一下，生物机甲的性能之类的吗？”


第7章 没有什么道德上的负罪感

　　“好的，长官，不过长官，卑职也只是推测和预期。”

　　戴振铎打断了霍成功的话，他笑着道：“你可以随便说，我信。”

　　长官毫无保留的信任……就算是一直以来，是抱着一种为国家利益的念头，才常常善意欺骗别人的霍成功，现在也心中有些内疚，但关于他的过往他还是不能说的，更无法解释。

　　然后，微微沉默了下之后，霍成功就开了口。

　　在他的预测推断中，以机师本身DNA为蓝本，独立发展出的强化克隆体可以是任何形状的，最贴近的当然是人类自身形态，类似念力分析仪的升级版作为了人脑和克隆组织的链接，指令得以执行。

　　说着，霍成功举了一个例子。

　　他对戴振铎以及在场各位长官说道：“蚂蚁能够举起超过自己体重N倍的物体，跳蚤可以跃起恐怖的高度，荒诞却又真实的科学幻想中也常常描叙的超人类行为，而这些，未必不可能实现。”

　　“关于这些，国家也是有研究的。”

　　“但是长官，这里有一个误区，过去的我们研究机甲，机械，虽然也都是源于自身而后外延强化功能，生物机甲看起来也是这样的，不过生物机甲却是源于内。”

　　说着霍成功指着自己的胸口，他强调：“从内而外，科林的研究基础才是人真正的自身潜力，昨天我和他打过一个比方，假如我们的平均寿命达到百五十岁，那么我们可以用三十年去学习去成熟，用六十年去更到位的工作或者传授后代知识，那么三代之后，您觉得我们的文明会怎么样呢？”

　　“比如现在用储存知识的光脑模拟一些科学大匠的思维逻辑，从而延续他们的科研？”

　　“可那毕竟只是模拟。”

　　“是的。”戴振铎终于真正的点头：“是的，我明白了。”

　　正是霍成功最后的例子让戴振铎明白了，科林他们研究的基础确实和现在的研究基础有本质的区别，支持他们的理论也正是霍成功说的整体论，而不是引导人类文明发展数千年的化约论。

　　基础不同，未来就不相同。

　　这确实是另外一条路，并且是一条很可行的路，尤其，人类也并不曾放弃这方面的研究，只不过站于化约论基础上的生物研究，不过是舍本求末，往往进展不大。

　　甚至因为观念的不同，而导致很多不必要的误解，这就好像很久很久之前，宗教之雾下悄悄解剖尸体的医生，一旦被发现会被当成恶魔烧死，比如历史中对于克隆人的纠结等等。

　　那是因为传统的思维方式，就是最森严的壁垒，比如现在，便是已经知悉霍成功思路的戴振铎，在明白之后还是忍不住问出了一句话，他随即就又问道：“那么不会造出什么怪物来吧？”

　　一心要成事的霍成功顿时哭笑不得：“您听说过一件夹克有它的灵魂吗？”

　　戴振铎不由哑然失笑，小杂鱼是不是觉得我老了，思维僵化了呢，不过他并不计较，而是欣喜自己晚辈的一次次出彩，他看着霍成功越看越喜欢，然后就情不自禁的伸出手拍了霍成功的脑袋一下：“这可不是一件夹克的问题。”

　　被打的杂鱼立即萎缩了，好像也是这样的，这个半吊子看看戴振铎，又看看左右，付中国笑骂道：“你好像还有话说就别藏着。”

　　“就是。”田伯光道。

　　“对，你还没有仔细描绘一下生物机甲的成品会是什么样的呢。”张自忠也开了口。

　　霍成功不由一愣，我没有吗，戴振铎点头：“你没有说完呢。”

　　“张长官已经说了，他说的那种啊。”

　　霍成功连忙比划：“比如，三米左右的，更贴身的，取消了驾驶室空间，直接反射人的思维指令和肢体语言的驾驶方式，强化的四肢以及躯干增强器，导致所有行动可以更高效直接准确的被执行，甚至……”

　　杂鱼想了想，开始胡扯：“甚至体型更小，甚至可以随意脱卸和穿戴，比如我们的机师服以这种材料造成，那么只要一个指令它就会变成小型生物机甲，张长官一拳能打昏海盗，但他穿上机甲后一拳能打穿海盗，他能更好的感知自己的力量形成轨迹，从而找到更好的发力方式，这，这也许还可以成为一种机师身体训练的辅助器，这些都是有可能的。”

　　张自忠插嘴：“发力的时候，不就是腿，胯，腰，臂，肘，拳。”

　　杂鱼立即反问：“力量在身体内行走时候，你的肌肉组的运转，血管甚至至今找不到的经脉的运转，还有你的意志力的运转，这些你能感觉的到吗？”

　　“呃。”

　　“生物机甲可以，源于你本身DNA的外甲，在行动之后会记录下你的行为信息，详细到最细微处，你读取它再掌握它，那么你裸奔的时候发力一定会比过去更标准，打击起来更有效。”

　　“你才裸奔呢！”张自忠骂道。

　　田伯光立即不满了：“杂鱼在说正经事情，你就知道裸奔。”

　　显然，正经事情谈完了，他们就又来了，戴振铎赶紧让他们打住，付中国则是笑的前俯后仰，戴振铎自然也不会放过他，回头瞪了他一眼，才让他安歇。

　　不过折腾完了之后，戴振铎却也不知道接下来说什么好了，他就觉得和他们每次交流，就如打了一场大仗一样，身体疲惫但精神亢奋，不想再说什么但又仿佛有好多话要说，所以，随着他的这种状态，车内就再次沉默了下来。

　　憋了半天后，田伯光鬼头鬼脑的看看戴振铎：“长官。”

　　“恩。”

　　“这次陈璐来吗？”

　　“……不知道。”戴振铎没好气的道。

　　但突然之间，刚刚无语的戴振铎想起来了一件事情，他便立即道：“你们下去吧，霍成功留下，付中国你也下去。”

　　霍成功立马心虚到了极点，他感觉到了些什么，所以紧张，而田伯光和张自忠也都感觉到了，戴振铎找杂鱼可能谈些什么。

　　两个人立即开车门下车，同时在想，让你他妈的2P，报应到了吧，尤其张自忠，他甚至期待长官问他点什么，对于杂鱼的感情问题他发誓他将毫无保留的认真汇报——可惜戴振铎没问他。

　　这让张自忠很失望，他下车之后就对付中国抱怨道：“我们这些尉官就是浮云。”

　　“……我是校官。”付中国不满的道。

　　田伯光冷笑三声，立即和自己的兄弟联手对抗长官，他讽刺道：“校官有什么了不起的，你现在的兵有我们多吗？”

　　这混蛋现在一个陆战5师百多人在手，我就一个警卫班——付中国顿时哑火，而这下张自忠得意了，他对着付中国阴森森的一笑：“多水灵的校官呀，刚出炉的吧。”

　　付中国感觉不妙，当即提供情报换取生存空间，他赶紧转移话题道：“这次陈璐，和柳菲吴媚都来。”

　　“什么？”

　　付中国认真的看着张自忠：“我没有开玩笑，亚细亚的宾客团中有国防五十个名额，长官们就点了一些中尉军官，所以她们都来了。”

　　这下，张自忠不说话了，而田伯光却很兴奋，他竟然分析起来，他说长官们不知道张的情变问题，所以安排了柳菲前来，而吴媚之所以能来，是因为她的特殊身份，加上当时范德法特中将对她有邀请。

　　然后他就对张自忠说道：“可这样的话，我们行动的后半程，前往日耳曼星时，吴媚和柳菲就要分开了哦。”

　　“也可以一起去嘛。”

　　付中国终于找到了和田伯光联手的机会了，至于张自忠，张自忠转身就走，妈的，一群小人！

　　而他们都不知道，这个时候车内，戴振铎正在和杂鱼说什么，并不是杂鱼以为的关于他感情的内容，戴振铎哪里有心情去管霍成功那些事情呢。

　　戴振铎告诉霍成功的是关于魏延的消息。

　　“魏延将军被任命为联合特区，亚细亚方面第一任军事长官，兼联合军团总司令，宋哲功的22军将被抽调过去，同时抽调过去的还有虎贲军团，李伟然将军为副司令长官。”

　　微微停顿了一下，戴振铎接着道：“欧罗巴方面的主事人是前欧罗巴大使布朗先生，他将担任特区第一任行政长官，欧罗巴军团领袖则由奥丁军团的隆巴顿少将担任，副官马赛里，但在魏延领导下。”

　　为什么告诉我这些呢，就在霍成功在想这个问题之际，戴振铎告诉了他答案，戴振铎笑着道：“之所以告诉你这些，是因为魏延将军要求，你从桑切斯特那里回来后，先去他那里。”

　　杂鱼傻眼了：“可是，我，我还要上学呀。”

　　“你的舞台不能只局限于国防学校之内了，长官部已经一致决定，各院校各年级的优秀学生，每年都有名额前往该区，进入正规军序列实习半年的期限。”

　　“每年？”

　　“是的，也就是说，以后你们的训练，实战课程将在特区进行，而理论课程则在后方学习，之所以如此，那是因为，我透露给你，陆战5师的建立可能提前，你明白了吗？”

　　“是和新罗马？”

　　“不错，两邦联合突进核心区，现在新罗马成为了孤立的一方，卡拉克之所以如此放肆，文明理事会的种种狂妄行为背后，有三个联邦的影子，可我们和欧罗巴已经是盟友了，那么敌人就只有一个，你认为呢？”

　　看霍成功不吱声，戴振铎不由问道：“你是不是认为，长官们这样，太过于卑鄙了，好像非要树立一个敌人一样，这和军国主义者没有任何区别，自己屁股不干净还要去……”

　　“不，卑职绝没这么认为，国家博弈中向来没有绝对的对错，真正的国家行为就是这样的，只要不是执行种族屠杀之类的政策，牺牲他国利益成全本国人民没什么不可以的，卑职只会为能生在这样的国家，有这样的领袖而骄傲，对此，卑职是没什么道德上的负罪感的。”

　　这小杂鱼！——作为国家政策的制定参与者的戴振铎大喜，他竟然情不自禁的哈哈大笑起来，仿佛得到了杂鱼的认可他就非常爽一样。

　　霍成功也笑了，为长官对自己的这种亲厚感动，也为戴振铎难得流露的天真而觉得搞笑，他笑着道：“长官，您声音轻一些，卑职耳朵都快给您震聋了。”

　　戴振铎这才收了声，然后他告诉了霍成功，魏延的意思是要他去做他的副官，被许崇志骂了回去，许崇志要求魏延当他只是普通一兵开始，有功则升有错则罚。

　　霍成功不气反喜，他连连点头：“卑职也情愿这样，扎实的军功才能树立起长官的真正威信，卑职可不希望未来的陆战5师被人说成什么裙带军团。”

　　看到他有这样清醒的认识，戴振铎高兴之余也不由再次失笑，杂鱼口气里，他已经是未来的陆战5师长官了吧，看着面前的小家伙，戴振铎忽然问道：“你知道调你过去还有个什么原因吗？”

　　“卑职不知道。”

　　“润滑剂作用，你和马赛里有一定的交情，所以，虽然你是普通一兵却又不同于普通一兵，这点上你千万记得，不要太过于拘束一些行为。”

　　“卑职明白了，卑职会在以国家利益为重的前提下，处理好和盟军的沟通协调。”

　　他怎么什么也知道……戴振铎终于忍不住了，他决定打击一下这个混蛋，于是戴振铎突然之间就换了口风，这次，长官口气变得冷漠了下来，戴振铎问道：“那么，在这之前你还需要处理一个问题，据说，你和克里斯蒂娜小姐有些，咳。”

　　“……没有！”

　　“希望没有吧。”

　　戴振铎长官云淡风轻的道，并说：“要记得许约要来了，而且这句话其实是有个人要我问你的。”

　　还能是谁——许崇志吧，杂鱼气急败坏：“我真没有，她们想勾引我可我没答应。”

　　这下戴振铎都傻眼了：“还有谁？”

　　“啊？”

　　“说！”

　　杂鱼垂头丧气却不敢说莫妮卡，能躲一事就躲一事吧，所以他胡扯道：“还有她的朋友，她们好像很喜欢作弄我，我并没有失去控制，我一直逃避着呢。”

　　说这些话的时候，他脸上又浮现出了那种不堪骚扰的痛楚，戴振铎看的却目瞪口呆，竟然还有她朋友，这，这，现在的年轻人真是疯狂，戴振铎也不知道说什么好了。

　　还是杂鱼自己开了口。

　　霍成功郁闷的道：“我真情愿许约早点来，真是麻烦呢，长官，我又不是个小孩子，怎么会分不清轻重呢，我和张长官就说过，我不会冲动的，但克里斯蒂娜这个妖精实在太奔放，该死的。”

　　正说话时候他的电话响了，他低头看看，恰恰是克里斯蒂娜。

　　戴振铎立即道：“接。”

　　霍成功只好接了，并被今天非常八卦的戴振铎按下了免提，电话才接通，克里斯蒂娜甜美的声音就传了出来，她轻轻的道：“霍，我终于跑出来了。”

　　这叫什么话，难道我约你的吗，对面戴振铎的惊讶眼神让霍成功都快哭了，而电话那头的克里斯蒂娜的下一句是：“霍，我真是受够了，我爸爸看着我，不让我出去，我发现他最近变的脾气很大，这是不是失去权力的男人的普遍现象？霍？”

　　霍成功没好气的道：“你话真多，什么事情？”

　　“总这么酷干什么，真是的。”

　　克里斯蒂娜抱怨了一句后，随即就道：“霍，我申请政治避难，晚上我要躲在你们军营……”

　　霍成功直接把电话切断了，并关机，然后他看着戴振铎，严肃的道：“长官，卑职以人格担保，卑职和这一向花天酒地的疯娘们绝对没有任何事先上的沟通。”

　　“关机并不能解决问题。”

　　“那我就跟长官走吧。”

　　然而，车门被敲响了，付中国的声音传来：“长官。”

　　戴振铎问道：“什么事。”

　　付中国道：“长官，欧罗巴的莫妮卡中尉送材料过来了。”

　　戴振铎正要开门，霍成功一把拉住了他：“等下。”

　　“什么？”戴振铎摸不着头脑的看着他。

　　霍成功终于说了老实话，他可怜兮兮的对着戴振铎解释道：“克里斯蒂娜的那个朋友，就是莫妮卡。”

　　戴振铎顿时给他搞的七窍生烟，都什么乱七八糟的，厚道的男人再不相信杂鱼的鬼话，校长一把拉开了车门，并喝斥道：“你给我下去。”

　　然后他接过了材料，然后他就带着不甘心离开的付中国离开了，可他离开后不久，霍成功就急了。

　　倒不是为女孩子的问题，众目睽睽之下，绝不进房间也不去黑暗地方的他怕什么呢，主要是，他的光脑还在戴振铎的车上，而那上面，有他已经写好的，激情澎湃的演讲稿！

　　他急的确有道理。

　　因为这个时候，前往海恩里希处的戴振铎恰恰打开了他遗忘在了车上的光脑。


第8章 前站

　　区区部下的密码防护，在他的直属上级，并且是最高直属上级戴振铎少将面前自然不值一提，戴振铎只不过用自己的终端扫了一下，就打开了界面。

　　光脑桌面非常的简单，一道光幕升起后，伴随轻微的国防校歌声，光幕上就显示出了桌面，桌面背景是联邦的长城军旗，主驱之外的C区是文档，D工作，E——反面教材。

　　什么是反面教材呢，戴振铎好奇的点开了该盘之后目瞪口呆，因为里面竟然是无数的A片，竟然还很专业的划分了规格，片分欧亚，类贴标签，如：捆绑调教，职业按摩，快递员，舞会，卫生间，办公室，警察，空乘，女仆……

　　戴振铎再仔细看看下面两个标签，是艺术，和剧情，原来杂鱼整天就干这些事情，竟然还有脸说是什么反面教材？

　　长官气的手一抖，掠过一个文件，文件立即开始了播放，就在瞬间他的面前光幕放大了三倍，一个美艳的兔女郎出现在了画面中，然后她轻启朱唇温柔的问道：“主人，您今天需要什么样的服务呢？”

　　前面正在开车的付中国顿时大惊失色，长官把女人藏哪里的？

　　而看片的戴振铎也大惊失色，眼疾手快连忙关上，为了名声，长官这就破口大骂起来，他骂道：“该死的杂鱼，这混蛋竟然藏了三十个G的A片，还设计了服务程序。”

　　付中国这才恍然，他是戴振铎的老部下了，说话也随便，所以他立即大笑起来说管这些干嘛，戴振铎不由苦笑：“现在这些孩子！”

　　“长官，你该为杂鱼骄傲，这小混蛋来一次欧罗巴，连海恩里希的女儿都迷倒了，我刚刚可是看了人家那身材，啧啧，听田副官说，除了莫妮卡，克里斯蒂娜没事情就来找他，那位身材更惹火。”

　　“你给我闭嘴。”

　　戴振铎喝斥了一声之后，不再理会付中国，他看完了杂鱼的精神生活之后，现在开始检查霍成功的工作情况了，可当他打开D盘后他愣住了，怎么是田伯光的……

　　就在此刻，他们后方的军营中，田伯光突然一跳三丈高：“你把老子电脑丢长官车上了？”

　　霍成功无奈的看着他，手一摊：“我也没想到。”

　　三天之前，霍成功和田伯光借了高功能光脑使用，田伯光骄傲的向他显示了自己的珍藏，然后极其恶心的使用上尉权限关闭了反面教材使用权，他当时很得意，他在想，努力破解去吧，杂鱼。

　　可他制造了这开头，却没想到这结局。

　　而一想到长官可能看到自己的珍藏，田伯光就半真半假的急了：“我告诉你，我的光脑和那些宝贝，还有我，如果有个三长两短，我一定弄死你。”

　　“哦。”

　　苦着脸的霍成功道，他现在可没心情哄他。

　　所以田伯光更气，他冲了过来，也顾不上莫妮卡还在，就揪住了杂鱼：“你这是什么态度？”

　　莫妮卡从来没有见过他们之间私下时的这副模样，她以为田伯光真的和霍成功翻脸了，她连忙伸出手去维护，就在这个瞬间霍成功反手扭住了田伯光，一转，田伯光立即反反擒拿，于是很快，莫妮卡面前的上尉和少尉翻翻滚滚打成了一团。

　　她看的瞠目结舌，她只看到田伯光和杂鱼两个人一路打了出去，但她都没反应过来呢，田伯光就喊了起来：“你去哪儿？”

　　原来，杂鱼一出门就虚晃一枪跑了……

　　“他？”

　　“跑了。”

　　“去哪里了？”

　　“不知道，小姐，我追不上他。”田伯光恨恨的道。

　　莫妮卡赶紧冲了出去，留下田伯光看着张自忠却冷笑起来：“你和杂鱼一定有奸情，不然你都没提示，他怎么就知道我的真正意图呢。”

　　“我把你送给他打一顿，他自然知道后面剧本怎么演。”

　　田伯光听的怒火中烧：“我打不过杂鱼？”

　　张自忠转身就走，田伯光跟了上去：“你只知道怂恿我解救杂鱼，就不担心戴长官会找我麻烦吗？”

　　他们在胡扯，这时的霍成功则已经跳上了莫妮卡开来的悬浮车向着巴黎城去，留下莫妮卡站在空荡荡的鸢尾山下，眼睁睁看着远处一辆车开来，随即急速的转弯追向了自己的车，她气的连忙拨打了克里斯蒂娜的电话：“嗨，克瑞斯。”

　　“好呀，你竟然没等我到就带走了他。”

　　“你快来带我，我在军营，他跑了。”

　　“什么？”克里斯蒂娜纳闷的看看终端，再看看前面的车，依稀看到车内确实是一个人，她不由大笑起来：“你这个女人真失败。”

　　“SHIT！”

　　“好吧，对不起，我来带你。”

　　“不要。”莫妮卡气哼哼的切断了联系，大步走进基地室内，瞪着田伯光：“给我一辆车，不然我就报警说霍成功少尉偷窃，我会让他上明天的新闻头条！”

　　张自忠和田伯光顿时面面相觑起来，这娘们狠啊，不愧将门儿女，还好，克里斯蒂娜的车开到了门口，她跳了下来：“莫妮卡，莫妮卡！”

　　“别和我这个失败的女人说话！”

　　“再不追，他就没影了，究竟是我们的计划重要呢，还是你的颜面重要？”

　　“……”莫妮卡掉头就走：“我开车。”

　　“好的，不过我先上。”克里斯蒂娜道。

　　墙角的戴安澜立即剧烈的咳嗽了起来，施里芬计划提前到了今晚，伟大的莫妮卡少将和一代尤物克里斯蒂娜的联手之下，伟大的亚细亚英雄霍成功能够逃脱吗？

　　他立即对自己的兄弟们道：“我坐庄，我赌长官今夜不湿身。”

　　“今夜是几点到几点？”缺心眼要先把规矩问清楚再说。

　　他们在开赌，不知情的张自忠和田伯光还站在那里发呆，但这个时候，戴振铎校长已经把杂鱼的演讲稿看到了第二页了。

　　正在开车的付中国提醒道：“长官，后面有车，是杂鱼。”

　　“让他跟着。”

　　戴振铎说着就升起了之间的间隔，再次低头沉浸了霍成功的演讲稿中去了，这时，后面又有汇报：第二辆车急速靠近，身份显示是克里斯蒂娜小姐的。

　　付中国回头看看，立即对着音频低声道：“放她过来。”

　　他的部下们当即从命，他们自然没看到自己这位一向刻板的长官此刻脸上的奸诈笑容。

　　这时，霍成功的车进入了车队范围内，而这时的霍成功也已经预感长官看到了一切，所以他现在很苦恼，他知道自己的演讲内容确实出格了一些，也不知道一向稳健行事的长官会不会发怒。

　　一路，他就这样忐忑着。

　　一直到了终点，巴黎城区，亚细亚使团停驻地——埃菲尔酒店楼下，霍成功下车的一刻终于见到了戴振铎，戴振铎走下了车后，对着小心翼翼站在暗影下的霍成功招手：“跟我来。”

　　从他的声音并听不出喜怒，杂鱼不由看向了付中国，可付中国也不知道长官的心思，只好对他挤挤眼，示意他跟上。

　　在他们上楼后不久，莫妮卡的车终于抵达了这里，两位女孩看着那戒备森严的酒店，无奈的叹了一口气，等吧，她们这就坐在了车内，抱着搞不定杂鱼绝不离开的决心守株待兔起来。

　　而这个时候，楼上的房间内，戴振铎正在大声朗诵霍成功的演讲稿，付中国，邓伯方就规规矩矩的坐在一边，室内还有个人，魏虎臣。

　　作为被邀请的嘉宾，魏虎臣是在昨日带领他的部下们抵达这里的，霍成功看到他也不算奇怪，付中国都来了魏虎臣怎么会不来，何况魏虎臣如今在亚细亚军方什么地位？

　　至于杂鱼，杂鱼看到魏虎臣后心里就踏实多了，有魏虎臣在，戴振铎就算大棒举起，也会轻轻落下的，所以他现在心神略定正在欣赏长官的神态。

　　不过，室内人等都没功夫观察他，大家正为戴振铎的“演讲”而吸引。

　　演讲稿并不长，不过区区五页，回顾过去谈及现在并展望未来，四平八稳的框架而已，但框架内的一切言辞却那么的令人……生畏。

　　这是十六岁的少年的心声，这个少年对于文明的过去评判，对于国家的现在忧虑，对于人类的未来担心，在他的眼中这个世界有太多的危险，仿佛战争明日就会爆发，仿佛数千万人将尸骨无存……

　　戴振铎在大声的念着，随着字字句句，他完全进入了霍成功的内心世界之中，最起码，在这一方面，他是终于了解了这个少年，心有多大，而能力有多强大。

　　啪——猛的合上了光脑，戴振铎回过头来看着霍成功：“我再次吃惊你的表现。”

　　“唉。”魏虎臣看着霍成功：“难道你带着上辈子的记忆？”

　　这在魏虎臣来说，只是一个表达震撼的比喻而已，其他人也没有放在心头，惟独霍成功低头不语，戴振铎又问道：“霍成功，你为什么之前说自己没写好？”

　　“卑职还没有定稿。”霍成功低声道。

　　他说的也算是真心话，但戴振铎已经提出了警告：“你可知道，在这种典礼上，激进的言辞会让人误会，你的内容甚至涉及到了他国内政？”

　　“卑职没有……”

　　“你这么写什么目的？”

　　“卑职只是不希望这一切发生。”

　　“但这只是你以为！”

　　这句话让霍成功有些不服了，他忍不住辩解道：“之前您才对我说过，对于新罗马的政策改变，以及我们学院生们将更快步入正军序列中培养，这一切说明长官们也有和我一样的担心。”

　　但随即，这狡猾的家伙就宣布：“若是长官不允许，卑职换一份演讲稿就是。”

　　可已经晚了，戴振铎的声音立即严厉了起来：“混账，你根本就不知道这个世界的人心险恶，太过于走在人前只会成为另类，和光同尘才是真谛，你以为世人都如我们对你，而你又能在我们羽翼之下多久？”

　　他吼起来杂鱼不由一抖，而他的话也让杂鱼心中内疚之前的顶撞态度，他连忙低头道歉：“对不起，卑职冒昧。”

　　戴振铎则继续喝斥道：“很多时候你已经习惯了自作主张，虽然过去你次次是对的，但你能不能保证你以后也次次是对的？”

　　本就为不明未来迷茫的杂鱼这下更无话可说。

　　这时，一边的魏虎臣终于忍不住劝了起来，他道：“我看这些内容，还算能够接受吧，啊？振铎，不必生气，他也是好意。”

　　“老长官，我哪里是气这些内容，我气的是他这种行为。”

　　“恩，这点霍成功要注意。”

　　得了，戴振铎翻了个白眼，魏虎臣这种护犊子行为，只会让自己的敲打效果付诸流水，戴振铎也只好就此缓和了神色，平心而论，他是极其欣赏这个少年和他身上的一切的，他之前那么严厉不过是出于对他的保护而已。

　　不过戴振铎还是再次提醒道：“要知道，除了我们，绝对没有人会相信，这种程度的文章出于你手，就算一向信任你的海恩里希阁下，也会源于他的特殊地位，而有所怀疑你言行的动机啊。”

　　杂鱼则继续老老实实的低头：“是，卑职狂妄。”

　　戴振铎看看他再看看魏虎臣，最终一声苦笑，坐了回去，并抱怨起来：“长官，我就没见过这种学生。”

　　“我也没有。”魏虎臣笑眯眯的道。

　　付中国和邓伯方都偷笑起来，霍成功手足无措：“卑职已经道歉了。”

　　“坐吧。”戴振铎没好气的道。

　　命令杂鱼坐下之后，他又打开了光脑，再看看魏虎臣，霍成功现在低调，然而就在这时他听到了戴振铎在问魏虎臣：“老长官，你看这个给他看看怎么样？”

　　“不妥吧，让孩子出头。”

　　戴振铎则道：“也许这样更合适？”

　　霍成功顿时懵了，你们在说什么呀，他立即看向了魏虎臣，魏虎臣正在说：“你怎能让孩子……”

　　“长官，如果我们说的话，反而不便，这次您就听我一句吧，这也是个机会。”

　　“但崇志会怎么想呢？”

　　“反正是他写的，所以就由他说，也许能让崇志兄清醒一些。”

　　“怎么了？”

　　霍成功实在忍不住了，他们在说许崇志，难道说他们和许崇志之间……他发问，正在和魏虎臣交流的戴振铎立即回了头来：“这件事上，我看也要听听你的意见。”

　　魏虎臣欲言又止，最终点头。

　　然后，在霍成功的催促下，戴振铎开了口：“我问你，如今的亚细亚，政改是否合适？”

　　“什么？”

　　“他准备在接下来的时间内，取缔一些小型政党的存在，因为联邦中现在竟然有大小近五百多个政党，分散在数十星球之上，每年党派之间为各自利益发生的事端不计其数，而每到大选之年，更是……国家因此年年浪费金钱，人力物力等等……所以他决定政改，限制或者取缔一些过于激进的党派联盟。”

　　霍成功没想到竟然是这样的，一时之间他自然不知道说什么才好。

　　戴振铎还在继续，他说：“我们并不反对他这么做，但我们觉得现在并不是时候，不过作为军人我们没有资格提及这些，而最近和他又没有什么交流。”

　　霍成功不由问道：“老长官，那么丁汝昌将军呢？”

　　“他说，等等再看，其实我看得出老将军心中也不是很赞同的，但他和我们一样碍于身份。”

　　说着已经表明了意思的戴振铎叹息了一声，然后他就看向了霍成功，因为这次是内部事务，而在私人关系上，现在的霍成功对许崇志的影响，甚至有可能大过他，所以他充满了期待。

　　这时他发现，霍成功的脸上露出了一种谁也没见过的，他发自内心的一种茫然神态来，因为，霍成功没有想到会发生这样的事情，他能够感觉得到戴振铎等对许崇志有了一些不满。

　　不过戴振铎他们的为人霍成功是知道的。

　　再回忆之前他们对自己演讲内容的赞同态度，使得霍成功相信他们之间绝非为了私怨，只会为了国事，若戴振铎他们说的情况若和真实无误的话，那么许崇志确实冒进了些，如今的许虽然威望卓著但他毕竟根基未稳，而他的行为一旦触及别人利益，那么很快局面就会不堪，甚至会影响他的前途。

　　许和国防一荣俱荣一损俱损，难怪长官们这样焦急啊，一旦想明白了其中关窍，霍成功立即就问戴振铎道：“长官，需要我做什么？”

　　“这份演讲稿交给他审阅，然后你和他顺便谈谈，为我们打个前站你看如何？”

　　“遵命，长官。”

　　戴振铎当即就问：“那么你知道怎么谈，谈些什么吗？”

　　霍成功看看他，和魏虎臣，结合着自己的判断，以试探的口气问道：“要大刀阔斧的改革，必须要有一个恰当的时机，要在成全自己的前提下，完成改革，而不是做一个殉道者，我认为总长此刻贸然行事，只会树敌无数，并葬送他往后的政治前途，并引起大规模的连锁反应，是这个意思吗？”

　　见杂鱼洞悉一切，既欣喜又不意外的戴振铎心里的石头顿时落了地，他笑着对魏虎臣道：“我让他出面是对的吧？”

　　魏虎臣则回的很从容，他很无所谓的道：“我记得，这最早，好像是丁将军的意思吧。”

　　“原来我又被玩了。”杂鱼悲伤的嘀咕道。

　　室内立即哄堂大笑起来，不过在笑声中霍成功心情倒是好些了，因为，他们能这么开心，那证明他们和许之间的问题并不是非常严重。

　　如果这样就好，因为亚细亚经不过折腾啊，杂鱼在心中嘀咕道，但这次他没敢说出声来。


第9章 抵达

　　而接下来，就没什么事情要说了，戴振铎再叮嘱了霍成功几句后，就赶走了他们。

　　等他们走后，戴振铎对着魏虎臣道：“可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜他在国防，如果他在首都国立大学上学的话，未来成就应该会更高。”

　　“也未必，许不就是个例子吗，海恩里希也是。”

　　“也对。”

　　戴振铎一边说一边给魏虎臣添水，然后又道：“老长官，您可要叮嘱一下魏延将军，霍成功过去后，不能太依着他，一个人太顺了不是好事，另外就是，魏延将军希望的那件事情，您看什么时候和他说为好？”

　　“还是等许约来吧，你看呢？”

　　戴振铎点点头，他看了看时间，许约大约在三个小时之后抵达，这丫头现在已经得知了霍成功康复的消息，于是强烈要求不要透露她具体抵达时间……想到这些，戴振铎走到了窗前，然而在这里他是看不到停车场的，这个时候魏虎臣笑了起来：“邓伯方看着他呢，放心吧。”

　　说着，老将军竟然得意的啧啧两声，说杂鱼真厉害，他赞叹的自然是，杂鱼巍然不动自有狂蜂浪蝶上身的本事，比张自忠都厉害。

　　他又这样，戴振铎无奈的摇摇头，劝道：“您先休息会儿吧。”

　　说着他就离开了这里，也回了自己的房间去。

　　魏虎臣却没什么睡意，他坐在那里，再次看起了霍成功的演讲稿，而这个时候，霍成功刚刚迈出电梯，饭店已经为亚细亚包下，并换上了自己的警卫，这些警卫看到他，以及陪同他出来的两位长官当然立正。

　　因此一路的服务员都纷纷注视这个少年，然后他们就恍然了，哦，原来是著名的霍啊，不奇怪。

　　当然，他们并不知道，邓伯方和付中国这两位亚细亚的少校团长，下来是看热闹来着的，其中付中国甚至还为杂鱼出轨时间设置了倒计时。

　　目前，倒计时已只有两个小时五十一分钟了。

　　可让他们失望的是，霍成功迈出电梯后，就转了弯，邓伯方是个厚道人，没吱声，付中国却忍不住提醒道：“你怎么走这边？”

　　“她们也许在外面呢。”

　　“谁？”付中国装傻道。

　　但他没有演戏的天赋，霍成功这就奇怪的看了他一眼，随即杂鱼就明白了，他看着付中国喊道：“哦，你想看我笑话。”

　　邓伯方大笑起来，付中国忍不住骂道：“老邓你再憋会儿会死吗？”

　　邓伯方继续大笑：“你们来的时候，报告我说她们就在后面，你现在还和杂鱼装，你还怪我？”

　　付中国这才明白自己画蛇添足是多么愚蠢，而霍成功已经趁他们斗嘴的时机跑远了，这年头长官也不能信任啊，杂鱼一边跑一边想，一溜烟转到了通道，他向着地下车库跑去。

　　邓伯方远远的看到，赶紧通知部下放行，然后拉住了还要看笑话的付中国骂道：“他这样子你还看不出来，你以为他是张自忠那家伙，看到美女就腿软了？”

　　“张自忠那混蛋教出来的能有什么好鸟，十有八九是知道许约要到了吧。”

　　“就算是，你做长官的也不能给部下挖坑啊。”

　　……

　　“谢谢。”霍成功道。

　　他回礼之后，把莫妮卡的钥匙丢给了警卫，然后钻进一辆普普通通的悬浮车，一溜烟从地下车库B出口窜了出去，转眼就消失在了茫茫夜色之中。

　　而他走后不久，铁青着脸的付中国敲响了两位疯狂的小姐的车窗，敬礼，然后递交了莫妮卡的车钥匙，莫妮卡吃惊的看着这位陌生的亚细亚少校军官，不懂自己的钥匙怎么会在他手上的。

　　付中国解释道：“这是霍长官临走之前交给我的。”

　　“霍，霍长官？”莫妮卡吃惊的看着一本正经的付中国。

　　她没注意到付中国的终端开着，其实电话那头是邓伯方，老实人发起疯来点子更吓人，偏偏付中国输掉了，所以轮到他来低声下气为杂鱼跑腿为杂鱼吹嘘。

　　而付中国对霍成功的称谓也让克里斯蒂娜吃惊，她忍不住问道：“少校先生，霍只是个少尉……”

　　“很抱歉，那只是我们的将军对外的军衔而已。”

　　“他是将军？”莫妮卡惊叫了起来。

　　付中国用一种这有什么好奇怪的眼神看着她，致礼，回头就走，留给了两个女孩一个荒诞的“真实背影”就此远去了，然后宾馆的大门在他身后轰然关闭，车内的两个女孩面面相觑，不信吧，刚刚才听的哦，信吧，这不见鬼了吗？

　　等等，莫妮卡皱起了眉头：“不对，如果这是亚细亚的秘密，他为什么告诉我们之后，没有失言的正常反应。”

　　“那是因为你我的身份人家都知道，也相信我们会保密的。”克里斯蒂娜道，但突然，她就尖叫了起来：“那他们知道施里芬计划吗？”

　　恰恰此刻，远方天空，一道流光闪过，宾馆内的付中国擦拭冷汗，好险，许约竟然提前抵达了，霍成功也同时吓了一跳，他看看刚刚接到的信息，立即把车向回开去。

　　十分钟后，他又来到了宾馆的地下停车场内，然后爬上了楼，一上楼他就冲向了付中国，要和他玩命，因为他现在才知道付中国有多么的阴险。

　　警卫们纷纷大笑起来，付中国就在那里喊：“老邓，你他妈的哑巴啊。”

　　邓伯方这才告知了杂鱼，自己已经为他出气了，杂鱼这才饶了付中国，不过霍成功问道：“那她们走了吗？”

　　“走的很黯然啊，可能要杀个回马枪。”付中国道。

　　霍成功立即又冲了过去，还是戴振铎打开了房门喝斥道：“疯疯癫癫的闹什么，全站好。”

　　这才让他们消停，戴振铎又走到霍成功面前：“别以为长官们没事情玩你，本来是不需要你去接机的，但他们提前来了，而你走的不远，所以才叫你回来，你明白吗？”

　　“是。”

　　“那你还和付少校不满？我看你现在脾气不得了。”

　　霍成功郁闷的眼泪都要下来了，可是付中国的陷害他怎么说的出口，就算能说，出于职场潜规则，他也不能把私人矛盾公开化啊，所以杂鱼只好老老实实的承认错误，还跑过去给付中国道歉。

　　付中国则很高兴的接受了道歉，并体贴的为霍成功讲了话，消除了戴振铎的怒火，整个过程，所有警卫们看在眼内，无不痛骂长官无耻之尤，至于邓伯方，他没吱声，那是因为他知道，杂鱼一般是不会吃瘪的。

　　十分钟他们出发了。

　　警卫车队保护下，一行人向着戴高乐机场而去，这个时候阴谋破产的两位也已经接到了各自父亲的通知，随着许崇志的到来，欧罗巴法兰西星的防务将提升至一级，军人必须归队。

　　而克里斯蒂娜作为法兰西名流，也要准备出席夜间的接待酒会。

　　也就是说，她们很快就能见到许约了，不过对此霍成功反而不担心，两个身在富贵之家的年轻女孩，习惯了一种无需负责来去自如的感情生活方式，因此她们可以无所顾忌的联络自己。

　　但她们也仅此而已，严格来说，她们更像是在恶作剧，不过，恶作剧就此为止，因为她们的家教使得她们不可能再进一步。

　　再说，以后，她们没有机会了。

　　所以杂鱼现在安心的很，至于他曾经不小心和克里斯蒂娜一段非常诡异的亲密接触，他已经丢到脑后了，若是去想，会有反应的，靠。

　　他就这样老老实实的坐在车上，他现在想的，已经是明后两天，和许崇志的交流，并且还想到了，等会看到许约，她会是什么样子。

　　“我是敏感体质吗？”

　　杂鱼脑海里忽然浮现出这样一句话，他甚至觉得自己的耳朵还有些痒痒的……戴振铎觉得奇怪的看了他一眼，以为他是为自己的交代而有压力，于是劝道：“如果你觉得为难就算了。”

　　“不，长官，我没有觉得为难。”

　　“那你刚刚皱着眉头在想什么？”

　　“是怕两个女孩子还纠缠你吧？”魏虎臣笑着道，杂鱼果然脸色变了：“也没有，也没有。”

　　……

　　戴高乐机场终于抵达。

　　现在是欧罗巴当地时间的晚上九点十一分，按亚联邦标准时间来看，是上午九点，所以大部分巴黎人进入梦乡之际，每个亚细亚人都是精神抖擞的，包括最近被药补足了的杂鱼。

　　那来自亚细亚的，现空军一号——致远号已入近空，霍成功就站在魏虎臣和戴振铎的身后，同时他注意到，亚细亚大使没有出现，也就在这个时候，海恩里希一行抵达了大厅。

　　按着常理，他不会这么急匆匆赶来，一是由于许崇志提前抵达，二则是他最近太忙了，这是可以理解的，霍成功看着他微微一笑，就把目光投向了他身后的斯特林副官。

　　斯特林对着霍成功挤挤眼，他最近在面对自己的时候，变得和过去完全不一样了啊，霍成功在心中叹息道，斯特林是一个认真严肃而时刻鞭策反省自己的男人，他越是表现的和自己亲热，私下一定越是纠结，因为自己无错，可毕竟那是他一直爱着很多年的女孩子……

　　想着这些，在海恩里希和魏虎臣戴振铎寒暄时，霍成功干脆走向了斯特林，然后对他笑着道：“斯特林副官，你很快就能看到我的女朋友了。”

　　“许约小姐是吗？”斯特林笑着道。

　　霍成功看着他点点头：“是啊，我很想她。”

　　“那么……”斯特林闭嘴了。

　　霍成功则就当没听到，他对着斯特林继续道：“她和我差不多大，很漂亮，天真，单纯，并且优秀，当然有时候也会不太懂事，但人总会长大的，对吗？”

　　“是的。”斯特林闷闷的道。

　　但情不自禁在想，你和我说这些是什么意思，这时他听到了霍成功嘀咕了一句，霍成功说：“我结婚的时候一定会邀请你的，而你结婚的时候可要邀请我哦。”

　　……结婚，斯特林自嘲的一笑，也许吧，和谁呢……霍成功踢了他一脚：“你和她结婚的时候难道不邀请我吗？”

　　斯特林终于忍不住道：“我都不知道和谁结婚呢。”

　　欧罗巴的其他人惊讶的看了在窃窃私语的两个人，为他们之间这种莫名其妙的话语和气氛而纳闷，霍成功却笑了起来，他低声道：“当你学会拒绝的时候，就是得到的时候，我发誓。”

　　“什么？”

　　斯特林惊讶之际霍成功却已经跑开了，因为他已经点出了关键，莫妮卡非常崇拜自己的父亲，而这个世界最最像足海恩里希的就是斯特林，他们之间出现问题，除了莫妮卡还年轻之外，就是他们太没有距离了。

　　但总有天，浮华会烟消云散，过往成为一笑，幼年时就留于心底的择偶标准会引导莫妮卡找到最合适的人的，霍成功相信，那个人就是斯特林也唯有斯特林。

　　正在这时，塔台报告，战舰已经抵达，几十秒钟后天际的流星越来越大，然后致远号庞大的身躯就出现在了人们的眼前，霍成功仰望着天棚外的战舰，好吧，这个世界又要不安生了，他激动的想……

　　“你慢点，这不是在私下场合。”战舰上的许崇志不满的喝斥许约道。

　　许约却白了他一眼，但下一秒她就又装的很乖巧的缠住了许崇志的胳膊，这让许崇志一肚皮的气转眼无踪，他只能苦笑着看着缠着自己胳膊的另外一个女人。

　　宋佳妮含笑看着撒娇耍赖的许约，她还记得那天她在电话那头哭的稀里哗啦的声音，十五岁，正要盛开的年龄，她敢爱敢恨无所顾忌，还在自己最好的年华之初就遇到了最合适也最优秀的人，真好。

　　她想着，就伸出手摸了摸许约的秀发，嗔道：“都是大女孩了呀，还整天缠着你叔叔。”

　　“你吃醋了吧？”许约喊道，然后她就狠狠的亲了许崇志一口，并挑衅着道：“你嫉妒你就来吧！咯咯。”

　　“这疯丫头。”宋佳妮不好意思的笑道。

　　许崇志却来神了：“怎么，你就这么被她嘲笑吗？”

　　“美的你！”

　　这个时候，他们座位前的扬声器内，丁奉的惫懒的声音传来：“长官，不，伟大的领袖，我们要降落了，请把您的女人们照顾好。”

　　许崇志顿时啼笑皆非，宋佳妮和许约却都笑瘫了他的怀里，左拥右抱的许崇志最终满足的叹息了一声，拍了拍她们的肩膀对着扬声器喊道：“丁奉，我会把你一路上的表现告诉你的父亲的。”

　　“多谢长官栽培，但卑职更希望通过自己的努力当上将军。”

　　这个臭不要脸的小子，早就认识丁奉的许崇志在非正式情况下，也不会和丁奉计较什么，他大笑着说别做梦了，就和身边的人说笑了起来，同时他看着窗外。

　　他看到，那边的候机厅已经站了一群人，战舰在缓缓降落，他要去仔细看的时候，许约已经趴了那边去按下了取景器，而这个时间内，宋佳妮急速的扬起头亲了他一下，然后俏皮的一笑，许崇志顿时魂也飞了，可突然许约大叫起来：“霍成功来了！”

　　她兴奋的双眼闪光，回头看着她的叔叔喊道：“叔叔，霍成功也来了。”

　　随即她又假模假样的抱怨：“我要他们不说的，真是的。”

　　可怎么样也掩盖不了眉间的喜悦之情，这份喜悦之情令她此刻看上去是那么的美丽，看的心酸的许崇志不由冷冷的道：“哼。”

　　“和一只杂鱼斗气，出息！”

　　伶牙俐齿的小丫头立即骄傲的讽刺起了自己的叔叔，顿时把许崇志气的不轻，然而在怀里的宋佳妮发布同样的意见后，许崇志就又老实了下来，这时，战舰内的提示音响起：舱门打开3.2.1。

　　随即，许崇志便站了起来，同时警告了看了一眼许约，令他放心的是，现在的许约却安静的很，正亭亭玉立的站在那里，看来不会做什么太过于激烈的事情吧，他放心了，因此这就和宋佳妮一起在前，向外走去。

　　魏虎臣，戴振铎，邓伯方，付中国，霍成功，致礼，海恩里希上前，许崇志和黄金狮子的手握在了一起，这不是在媒体镜头下的表演，所以握手之后，霍成功就看到许崇志和海恩里希如老友见面一样，互相捶打了彼此胸口一拳。

　　他不禁一笑，这才把眼睛看向了许约，可许约一直都在看着他，漆黑的眼瞳滴溜溜的，霍成功于是轻轻的一撅嘴，许约脸一红，随即而来却是眼眶也红了，然后她就躲在了宋佳妮身后。

　　几句话之后，海恩里希看着她安慰道：“霍已经没有事情了，真的很抱歉。”

　　许约连忙道：“没关系的，这是他作为军人的使命和职责。”

　　可她边上的许崇志却连鼻子也气歪了，他瞪着海恩里希，不满这家伙怎么能公然将他蒙在自己眼睛上的遮羞布扯开呢，然而他并不知道，最近的海恩里希心里也不比他好受多少。


第10章 直觉

　　话说莫妮卡越来越反常的行为他怎么可能不知道呢，谢天谢地，许约小姐你终于来了——强硬的黄金狮子竟有如此的心声，幸亏不为许崇志所知，因为若为许崇志所知，杂鱼是别想活着回亚细亚了吧。

　　而，很快许崇志就看到许约悄悄走到了霍成功的身边，她轻手轻脚的，就当别人没看到她一样，偏偏那杂鱼站的笔直，似乎在拿架子一样，他只好委屈的转过头去登车。

　　然后他便从后视镜内看到，自己的宝贝和那只杂鱼上了另外一辆车，付中国不知道吃的什么药，竟然还在给他们开门关门，许崇志无奈的摇摇头，注视到他视线所在的海恩里希笑道：“许，我们都有过年轻的时候，对吧。”

　　“就是。”宋佳妮笑着附和道。

　　许崇志赶紧强调：“但我们还不老。”

　　海恩里希不由大笑起来，这是每位拥有年轻伴侣的男人的正常心态吧，他笑着坐下，为他们斟上了香槟，然后告知了许崇志，自己已经完全掌握了戈尔的资源，目前也获得百分之六十以上的选民的认可等等情况。

　　他们在前面交流，后面一辆车上，许约正依偎在霍成功的怀里，叽叽喳喳的说着她是如何千辛万苦，才甩掉吴媚和柳菲先行抵达的，而得知霍成功受伤后当时自己的担心啊什么什么的，霍成功笑着道：“她们下一批抵达？”

　　“恩。”

　　然后许约道：“可能是还不知道怎么一起面对张上尉吧，张上尉真可恶，就这样把难题丢给两个女孩子自己解决吗，我叔叔说要揍他……”

　　杂鱼赶紧转移话题：“据说这次你是自付旅费的？”

　　“是哦，好多好多的钱，我叔叔都气坏了。”

　　“多少？”霍成功问道。

　　许约娇媚的横了他一眼，就回避了这个问题，她转口问道：“听说你们驻扎在鸢尾山下是吗？”

　　杂鱼心领神会，连忙道：“香水已经为你准备好了。”

　　“真的？”许约惊喜的喊道，霍成功点点头，这当然是真的，当听说许约在国防发飙而后不远千里万里赶来时，他的心中就充满了感动，看着怀里的少女，霍成功情不自禁的悄悄低下头去。

　　然而这时，杀千刀的付中国咳嗽了一声。

　　许约羞的娇嗔起来：“付少校，你偷看我们。”

　　“哈哈，哦，没有，没有，你们继续。”

　　开车的警卫也在笑，许约不好意思的喊道：“好，我不告诉你妃文姐的话了！”

　　“啊？她对我说什么的？”

　　杂鱼抓住了机会，立即道：“她说要和你分手，主要原因是性别不合适。”

　　“性别有什么不合适的？”

　　付中国还没转得过弯来，许约已经笑趴在了霍成功的怀里，就在这时，霍成功接到了宋佳妮的短信，短信说：让许约陪我去换一下晚礼服可以吗？

　　呃——霍成功看看窗外，原来已经快到巴黎城了，霍成功于是把短信给了许约看，许约不由抱怨起来：“我最讨厌参加这些宴会了。”

　　杂鱼不由大喜：“就是，那我们不去怎么样？”

　　付中国心中冷笑，但面无表情，他在想，杂鱼这是怕双雄会，不，三雄会面吧，确实是这样的，霍成功在想——他妈的多一事不如少一事，莫妮卡的人品可以保证，克里斯蒂娜可没什么人品可言……

　　但，这是无法避免的。

　　车停下了，宋佳妮带走了许约，付中国幸灾乐祸的看着霍成功，只那眼神就让霍成功要崩溃，他只能哀告，这种玩笑这种时刻不能开，长官饶命，就在邓伯方都听的忍俊不禁之际，耳麦里传来的许崇志的喊声：“你过来。”

　　他对我的态度越来越不好了，霍成功郁闷的想着，低头耷脑的走了过去，许崇志看他那副摸样就要笑，不过他依旧刻意板着脸，天晓得他什么时候养成的对杂鱼的这种习惯，许崇志严肃的问道：“你的身体现在没有事情了？”

　　好，你装严肃我也假正经，杂鱼立即正经的以职业口吻回答道：“没有事情了，长官，多谢长官关心。”

　　“这次你帮助海恩里希阁下，并不惜牺牲自己保护同僚，如此行为，联邦是会记得的，谢谢，少尉。”

　　“不客气长官，这是卑职使命和职责所在。”

　　“她们去换衣服了？”

　　“是的，长官。”

　　“坐。”

　　霍成功坐下了，然后眼睛看向了坐在一边的海恩里希，同时无奈的撇撇嘴，海恩里希不由失笑，许崇志也哑然失笑，这混蛋，竟然不屑我，而魏虎臣和戴振铎直接大笑起来。

　　这时，许崇志道：“海恩里希阁下很看重你的才干，他希望你在他的就职典礼上致词，这是份荣耀，我希望你能好好准备，你告诉我你准备的怎么样了。”

　　霍成功立即道：“不会让长官失望的。”

　　海恩里希连忙问：“那么你已经准备好了吗？”

　　“哦，只是打了腹稿，今晚才会写成书面。”

　　“真期待你的内容啊，你应该了解我，霍，我希望你以一位异邦友人的身份，谈谈你对欧罗巴的感觉，和对亚欧联盟未来的期望之类的，你看怎么样？”

　　“啊？”杂鱼看着他。

　　“那么你本来是准备怎么说的呢？”海恩里希问道。

　　不是他废话，而是他也希望了解，并掌握霍的演讲内容，其实他这是通过对霍的询问，以在自己就职之前，就更明确许的态度，可他怎么能想到杂鱼虽没跑题，却差点脱轨出格呢。

　　所以杂鱼被他这句话问的急坏了，半天没憋出一个字来，许崇志不由疑惑：“你最近到底在忙什么的。”

　　杂鱼能忙什么，忙着躲情债吧……

　　我的女儿……

　　莫妮卡小姐……

　　这下海恩里希和斯特林的脸色都有些尴尬了，魏虎臣和戴振铎连忙圆场，说这孩子是希望保密，其实演讲稿已经准备的差不多了，等宴会散场再汇报吧，两位将军一顿乱扯，随即把话题引开，这才让现场气氛融洽一些。

　　霍成功赶紧找机会撤退，转到角落里安安静静的等待，他就坐在走廊边，还和一名警卫要来了一根烟，不多久一些女宾开始入场，霍成功掐灭了烟叹了口气，他拨打了许约的电话。

　　那头却在大喊大叫，似乎在了宋佳妮嬉戏，半天后许约才气喘吁吁的接了电话，她说道：“霍成功，她欺负我。”

　　“她欺负你我有什么办法，你找你叔叔报仇去。”

　　“霍成功，你真不负责任。”

　　“……你好好说话好吗？”

　　“好吧。”

　　许约咯咯的一笑，立即道：“你在哪儿，我们准备好了，我今天特别漂亮，你千万别流口水……啊，我不是那个意思。”

　　她又和宋佳妮闹了起来，霍成功都要崩溃了，干脆放下了电话发了自己的坐标给她，可是因为没注意，他按的群发……完了，杂鱼小脸雪白的看看左右。

　　蓝牙范围内，所有男警卫女嘉宾低头看终端，许崇志看终端，魏虎臣戴振铎，海恩里希，付中国，邓伯方，等等，这还不算严重，更严重的是他的通讯录上名单正在急速的……杂鱼赶紧的按下停止。

　　好险，就在要发到莫妮卡和克里斯蒂娜这两个特殊名字之前，停止了，丢人只丢在国内名单上，还好，还好，霍成功擦拭着冷汗，而这个时候邓伯方已经走了过来，瞪着他低声道：“你发什么疯了，这个时候你还想约谁？”

　　什么呀，霍成功呆呆的看着他，开始没反应过来，随即他醒悟了，委屈的杂鱼立即对他告知自己是手误，而很快许约的电话也来了：“霍成功，你在干嘛？”

　　“我发你坐标，按了群发。”

　　“你肯定背着我有约会吧。”

　　“你！”

　　“咯咯，笨死了你，我就来了，你乖乖的趴在墙角等啊。”

　　“你说什么？”杂鱼怒气冲天的喊道。

　　许约却已经笑着切断了通讯，霍成功看向了邓伯方，憋了憋之后嘀咕道：“长官，你要是觉得好笑你就笑出来吧。”

　　邓伯方看着他，一时不知道说他什么才好。

　　可就在这时候，霍成功的终端又震动了，他低头看去，邓伯方也不放心的看来……霍成功诧异极了，因为竟然是隆美尔，他连忙接了起来：“嗨，埃尔文。”

　　“霍，我受伤了你也不打个电话给我。”

　　“……很抱歉埃尔文，我也受伤的，我昏迷了好几天呢。”

　　你男人女人通吃吗——邓伯方转身就走，留下杂鱼在墙角继续打电话，霍成功解释之后，隆美尔叫了起来：“竟然是这样的，可没有人告诉我。”

　　随即他问道：“你在哪里？”

　　“我在法兰西星呀，对了，海恩里希阁下的就职典礼范德法特将军会来吗？”

　　“你为什么不问我。”

　　这孩子，霍成功无奈的道：“好，好，那你来吗？”

　　隆美尔哈哈一笑：“告诉我你的位置在哪儿，我和将军他们马上就到。”

　　“什么？”霍成功一愣。

　　他没发现许约已经悄悄站在了他的身后，而隆美尔兴奋的喊了起来：“我和将军，还有庞培，还有莫扎特，都会参加阁下的就职典礼，我们已经抵达法兰西，然后和你们会合，然后去梵蒂冈，然后再一起回桑切斯特。”

　　“真的？”

　　霍成功也开心的叫了起来，他真的有些想念他们，尤其现在戈尔这个最不稳定的因素被除却，亚欧现在进入了蜜月期，他这就开心的跳了起来：“好，你们快来，我和许约在大厅等你们。”

　　隆美尔则道：“许约小姐也来了？太好了，哦，将军要和你说话。”

　　随即范德法特将军的声音响起：“霍，我没有把你负伤的消息告诉某个写信给你的人，你不介意吧。”

　　“哈哈。”

　　“你似乎很开心，作为我的朋友你该教育教育这个小混蛋，你要告诉他，他那些行为和言辞会多么伤害一个老人的心……”

　　但霍成功打断了他的调侃，低声说道：“将军，我很想念您。”

　　突然听到这一句，范德法特微微一愣，声音就变得低沉了，因此他感觉的到霍成功的真心真意，他也认真的说道：“我也是，霍，听说你负伤的消息后，我很难过，这些不该由你来承担。”

　　“正义没有国界，将军，这是您曾经告诉过我的，就好像您在国防时期，为了我的冲天一怒，是您的言行影响了我。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，将军。”霍成功道。

　　范德法特开心的笑了：“谢谢，孩子，这次我们要好好的喝一杯，好了，我们已经快抵达了，见面聊。”

　　“好的，长官。”

　　霍成功放下了电话时，许约的声音从背后响起，她说：“咳！”

　　杂鱼猛回头，他身后的灯光下，穿着一身紫色无褶长裙，将已经留长一些的头发盘起的许约，正站在灯光下的大理石廊道间，两颗精致的钻坠垂于耳边，微露锁骨，而这件丝绸质地的衣服衬托的她皮肤更为白皙滑腻。

　　现在，她性感而美丽的就好像一只精灵一样。

　　看了她几秒钟，杂鱼反应过来了，他连忙做出擦拭嘴角的搞笑姿态，然后惶恐的问道：“我没有流口水吗？”

　　许约被他难得的搞怪逗的花枝乱颤，然后她走向了他伸出手来，挽住了他，轻轻的道：“我们去等范德法特将军吧。”

　　“好的，殿下。”霍成功道。

　　“走吧，我的骑士。”许约骄傲的扬起了头来命令道，杂鱼立即正步前进，两个人的笑声洒满了长廊之间。

　　当他们转过这边廊，走入大厅时，已经不少人的大厅内，所有人立即把目光注视而来，那是霍，他们已经知道，这就是许约，他们才知道，客人之中有人开始鼓掌，但并非为了许崇志的权势，仅仅为两个年轻人的出众和相配，然后一片掌声，口哨声响起。

　　许约俏脸微微一红，她不敢看自己的叔叔，和将军长辈们，不过她就是不放手，霍成功则老脸皮厚无所谓，杂鱼那副趾高气昂的样子深深伤害了许崇志，宋佳妮掐着他发出了无声的警告。

　　但看着他们两个人向外走去时，许崇志终于忍不住喊了起来：“你们这是要去哪里？”

　　这位亚细亚领袖脸上明显的不放心神色，和语气里的不信任惹起一片中年男人的笑声，许约回过头来俏皮的道：“范德法特将军，和他在欧罗巴的女朋友来了，我们去等他们。”

　　很多人觉得头昏之际，莫妮卡和克里斯蒂娜联袂而来，海恩里希阁下的表情顿时微微变色，但就在此刻，魏虎臣中将仿佛无心似的笑着解释道：“她说的是埃尔文吧。”

　　“哦。”

　　好多人这才恍然，原来是埃尔文.隆美尔呀，不知道的立即打听，知道的人就在解释那位日耳曼杰出少年和霍的交情，于是今日，埃尔文的名字终于跨出军界第一次进入了上流社会。

　　不过海恩里希还是注视着门口处，然后他就看到了他的女儿亲热的和霍成功非常自然的打了一个招呼，然后三个女孩就此交流了起来，而他能看出来杂鱼有些不自在。

　　斯特林同情而又幸灾乐祸的看着这一幕，但他想了想之后，还是走了过去，他就像个英雄一样，满怀悲壮的走去，他是为拯救他的情敌而去的。

　　等他走近的时候，霍成功转过了头来，斯特林能从杂鱼的眼中看到一种无奈，这时他也听到克里斯蒂娜在那里嬉笑着说什么——霍的厨艺真的很不错呢。

　　斯特林想，自己还是晚来了一步啊，他立即看向了许约，令他佩服的是，他从这个角度都能看到许约的手似乎在霍的腰间发力了，偏偏亚细亚的殿下还是笑容满面的很。

　　他赶紧道：“你们在聊些什么？”

　　“哦，我们在随便说说，嗨，斯特林，许真的很漂亮哦。”莫妮卡连忙道。

　　“那当然。”杂鱼道，见斯特林来了，他才不管什么礼貌呢，他立即拽了一下许约，对着两位说了声抱歉，就向前走去。

　　看着他的模样，两个女孩相视着得意的一笑，显然她们认为这样好歹出了点恶气，斯特林就在一边冷眼旁观，然后微微摇头，莫妮卡注意到了他这个细节，但就在她要发问之前，斯特林已经转身回头了。

　　克里斯蒂娜看着他的背影，对莫妮卡道：“他，他真酷。”

　　“是吗？”

　　莫妮卡耸耸肩，斯特林越来越古怪了，她觉得，而她也能明白，这和她有关，可是……她看向了斯特林，发现自己的父亲也正看着她，然后在对她招手，她只好和克里斯蒂娜一起走去。

　　而此时，杂鱼已经笔挺的站在了这所宴会大厅门外的长阶上，在两列德意志闪电旅的官兵们的附近，许约则在询问他一些自己的发现。

　　许约在说：“她们有些不对劲。”

　　“有吗？可能是文化差异吧。”

　　“不，我有我的直觉。”

　　杂鱼装的很淡然，也很诧异：“是吗，说说？”

　　“哼。”


第11章 声名狼藉的埃尔文

　　“恩？”霍成功茫然的回头看向了许约，许约正微微侧头以一种审视的眼光看着他，霍成功不由心惊肉跳，不过战火锤炼过的他已经能面不改色，并极其自然的看着许约发出疑问：“你怎么了？”

　　许约撅起了嘴：“你什么时候为她们烧菜的？”

　　“我还当什么事情呢，那日很多人一起联欢的，还有这些部队的兄弟们呢，真是的，哦，还有马赛里。”

　　“那么之后呢？”

　　之后——我去了太空——被莫妮卡骗去的——在太空，她想要，我不肯，我是忠诚于你的但这事情不能说——电光火石之间霍成功想过了以上念头后就回答道：“之后什么之后，之后我忙训练，忙计划，各部队归建，哦，我还去了近地空间站和海恩里希阁下联系了一下。”

　　“这样啊？”

　　许约的口气里也不知道是失望还是开心，反正霍成功说的这样好平淡，可她明明能感觉的到，最起码那两个漂亮而风骚的女孩子对自己身边人有些想法，如果那样多好，电视剧里面三个女孩子追一个男孩子，结果他只选择了我，我是独一无二的……

　　她又在胡思乱想，霍成功喊道：“喂。”

　　“恩？”许约抬起了头来，忽然踮起脚尖，伸出手将他耳朵边一根略微长一些的头发理了一下，然后道：“你快要理发了。”

　　其实，就是生活里这些亲昵的细节，才是爱的表现吧，霍成功觉得心里暖暖的，刚刚许约的手掠过他的耳畔，微凉，那双时常迷迷糊糊的明眸之中，映着夜空灯火显得那么的美丽，霍成功看的有些失神，然后他轻轻的道：“你真漂亮。”

　　可他做梦没想到，许约回的却是：“你一定做了对不起我的事情。”

　　“……你能不能不背台词？”杂鱼终于狗急跳墙了，他吼了起来，许约却咯咯一笑，并妩媚的看了他一眼，原来她该用的计策全用过后，杂鱼一切表现还很符合答案，所以她现在才算是彻底的放了心。

　　因此小丫头立即恢复了之前的叽叽喳喳，她雀跃着拉着霍成功向前，一边跑一边喊道：“我们下去接将军吧，还有你的女朋友，咯咯，你竟然和一个男人有一腿，真恶心。”

　　“嗨。”

　　许约拔脚就跑，霍成功赶紧追去，一前一后，两个人就这样飞快的跃下了长阶向着更前方的停车广场而去，两侧路灯下，站的笔直的德意志闪电旅的士兵们看着美丽的亚细亚少女，和那位传奇的亚细亚少尉就这样追逐嬉笑着，他们脸上也露出了微笑。

　　远方，一列车队向着这里开进，范德法特中将抵达了。

　　作为海恩里希另外一位铁杆好友，如今的他博得了更多人的尊敬和同情，有卑鄙的戈尔相衬之下，范德法特将军的人格和忠诚是如此的伟大，他的到来也引起了德意志闪电旅官兵们的注视。

　　随即，一位三十多岁的中尉大步上前，打开了车门，并道：“将军，祝您康复。”

　　“谢谢。”范德法特和蔼的笑着，并拍了拍这位中尉的肩膀，问道：“博德，我们有多少年没见了？”

　　“有三年了，将军，真的很想念您。”

　　“将军。”“将军。”“将军。”……

　　周围的士兵，军官们纷纷抬手，这些人都是来自桑切斯特军事学院的学生们，都是如今德意志闪电旅的骨干官兵，所以范德法特受到了他们热烈的欢迎，范德法特微微笑着，这时，他身后的几个小家伙，也在古德里安副官的引导下，走出了副车。

　　而也就在这时，范德法特突然一眼看到了站在不远处的霍成功，他不由大笑起来：“霍，你是专门来迎接我的吗？”

　　“是的，将军。”霍成功大步走了过去，范德法特张开了双臂，霍成功也迎了上去，两个人狠狠抱在了一起。

　　周边的德意志闪电旅的官兵们知道霍成功和范德法特将军见过，他们是无法理解他们之间的感情的，所以看到这一幕他们都愣住了，更令他们抓狂的是，他们随即就听到了将军在抱怨：“哦，你把许也带来了，这下我们怎么出去鬼混呢。”

　　许约则娇嗔的大喊：“范德法特将军，我不喜欢你了。”

　　范德法特连忙放开了霍成功，掩口表示失言，他滑稽的模样是他的学生们以前也常常见过的，现在再见长官这样，德意志闪电旅的官兵们都轻轻笑了起来，忽然，轰隆一声。

　　仔细看去，是隆美尔从范德法特将军身边窜了出来，他实在忍不住了，一下子扑到了霍成功的面前，也紧紧搂住了霍成功，并且大喊起来：“哈，霍，我现在是不是又长高了一些。”

　　“哼。”许约说道，隆美尔顽皮的朝她吐了下舌头，而庞培和莫扎特也扑了上来，纷纷喊道：“长官，我们又见面了。”

　　“是的，我们又见面了。”霍成功开心的张开手臂搂住了他们，四个人八条胳膊一顿乱舞，他们兴奋的大喊大叫着，就听到隆美尔叽叽喳喳说的最多，这些混蛋在这个瞬间完全冷落了许约。

　　对此，范德法特安慰道：“他们只是暂时的，霍最终还是属于你的。”

　　“将军。”许约红着脸伸出手去掐他，范德法特连忙投降，然后对着许约竖起了大拇指：“我知道你是怎么来的，许，你真的太有勇气了，那位独裁者气的不轻吧，可他也只能这样。”

　　“咯咯。”

　　许约不由得意的笑了起来，她知道范德法特说的是她的叔叔，而对范德法特非常有好感的许约随即就问道：“将军，您真的没有事情了吗，霍知道你受伤的时候急坏了，不过他帮你报仇了，该死的戈尔真是阴险。”

　　“是的，多亏了他，不是他全力帮助，莫妮卡是无法说服她的父亲的，哦，你见过莫妮卡了是吧，对，她也很漂亮，她在电话里对我说霍真的太了不起了，完全就是一个魔法师……”

　　几秒钟，发现许约的小脸上一些微妙变化的范德法特便把话锋转了，他说：“这证明你的眼光是多么的高超啊。”

　　但许约才不上当呢，她而是问道：“莫妮卡很崇拜他？”

　　“是佩服吧？”

　　范德法特假装思索的道，随即他不屑一顾的说：“崇拜谈不上，话说，你是女孩子你懂的，你可能去崇拜一个比你小的男孩子吗，比如，埃尔文。”

　　可怜的许约怎么可能是这个老花花公子的对手呢，范德法特实在是太熟悉女人的心理了，他非常完美的化解了许约心中最后的疑惑，并且将其的嫉妒心理引导到了倒霉的隆美尔身上，范德法特喊了起来：“你们好了没有，别忘记了许约小姐还在这里，嗨，埃尔文，你更该向霍说一说你在桑切斯特行宫的一些壮举。”

　　“行宫？”许约好奇的问道。

　　范德法特耸耸肩：“是的，他现在在我们学院，就好像帝王一样，很多的女生为他疯狂，甚至打架，我都恨不得把这个小混蛋发射到太空离去，你的霍应该好好教育教育他，教育他忠诚于感情，就好像霍对你这样。”

　　“埃尔文现在变得这样吗？”许约吃惊极了，同时目瞪口呆的还有霍成功，听到范德法特这么说以后，霍成功看着隆美尔，嘴唇上已经有了一些淡淡绒毛的隆美尔不好意思的解释道：“没有。”

　　“有。”庞培怒吼起来：“霍，你该管管他，将军都管不住他，这混蛋再这样下去，迟早会被男生们闷死在河里的。”

　　“就是，霍，你能想象吗，我好不容易追上一个女孩子，可她后来却告诉我，答应我只是为了接近他。”莫扎特抽搐着嘴角愤怒的看着自己的情敌。

　　霍成功晕了，这个世界怎么了，司令长官和长官夫人未曾步入婚姻殿堂就已经结束了感情，而埃尔文.隆美尔这位人格伟大道德无瑕的真正骑士，现在竟变成了一个花花公子……

　　因此，他狐疑的问道：“是真的吗？”

　　隆美尔狼狈不堪，他辩解道：“我，我是和你学的。”

　　庞培对此言论显然忍无可忍，他痛斥其为借口道：“霍并没有这样，吴和他只是为躲避将军的骚扰才进行的一场戏，你不要把他当成你放荡的借口，你这个还没发育好的小妞！”

　　……范德法特因为口无遮拦的庞培说的一些话，显得脸色不是很好看，而许约已经忍俊不禁：“你，现在有很多女朋友？”

　　隆美尔无奈至极，他努力摆手：“没有，没有。”

　　然后这个家伙很委屈的抱怨道：“她们纠缠我，可我有我的原则……”

　　“你什么原则？”

　　听到这里霍成功也不由好奇了，这混蛋乱搞女生还说自己有原则……这哪里是我和我学的，这分明是和张长官还有田长官学的吧。

　　幸亏，海恩里希的电话打了过来，海恩里希对范德法特问道：“你们怎么还没到。”

　　“哦，我们和霍在门口说些事情的，我们到了。”

　　切断通讯后，范德法特便摆手制止了他们对埃尔文私生活的声讨，说道：“走吧，进去吧，再不进去，舞会都要开始了。”

　　然而隆美尔抱怨了起来：“其实这样的舞会毫无意思，我们还不如找个角落喝点茶。”


第12章 白令海

　　霍成功终于肯定，不过短暂的日子没见，埃尔文却真的变了，他不仅仅会泡妞，而且还学会了同时泡几个妞，并且学会的顶嘴，废话，哦，他还整蛊过自己的长官，并杀过了人，埃尔文已经走上了与他所知，完全不一样的成长道路。

　　既然不成敌国，这样的话，未免太可惜了啊，这孩子还教育的回来吗？霍成功纠结的想着，他实在不想曾经的名将最终成为一个声明狼藉的全民公敌，而目前看这个苗头已经存在……

　　他在纠结，所以显得有些心不在焉，许约慢步在他身边，庞培正在和她继续抱怨隆美尔在学院的恶行，范德法特走了几步后回头：“霍。”

　　“啊，哦，长官。”

　　霍成功连忙跟了上去，刻意放慢脚步等他的范德法特中将微笑着看着他，轻声道：“这次谢谢你。”

　　“不客气，长官。”

　　“当弗兰克知道那一切是他曾经的第一亲密伙伴主导时，他脸部是什么表情？”

　　“……”

　　霍成功不由仰头看向了范德法特，这位话中带着幸灾乐祸和期待的S先生此刻就像个顽皮的孩子，但这是可以理解的啊，就算男人之间也为因为朋友的厚此薄彼而不快，何况他跟随海恩里希多年，所以霍成功并没有笑他，相反，霍成功认真的道：“海恩里希阁下很后悔自己的盲目信任。”

　　“哦？他怎么说的？”范德法特来神了。

　　霍成功想了想，回答道：“卑职记得不太清楚的，惟独记得当时他的眼神里藏着强忍的愤怒，而提及您的时候，他有一种内疚。”

　　“切。”范德法特大步向前走去，并道：“你这个花言巧语的小骗子。”

　　“是真的。”霍成功喊道。

　　范德法特依旧不屑一顾，可人人看得出来他很开心，而更令他开心的是，大厅门口有人影闪动，是海恩里希亲自出来迎接他了，不，不止海恩里希，而是所有人，且一见面，海恩里希就狠狠的抱住了范德法特。

　　但范德法特却在躲避，并声明道：“我可不是个基佬，阁下。”

　　海恩里希可没理他这些废话，而是真心真意的道：“看到你没有事情真的太好了。”

　　可范德法特的回答却是：“放心吧，我将您的妻子照顾的也很好。”

　　周围顿时哄堂大笑，被当众占了便宜的黄金狮子也只好忍了，谁叫他对这位朋友有内疚的感觉呢，这时莫妮卡抱怨道：“将军！”

　　“哇哦，这位美丽的小姐是？”

　　范德法特一愣之后，惊喜的喊着路过了莫妮卡，走到了克里斯蒂娜身前，并接过了克里斯蒂娜的手，风度翩翩的弯腰一吻，抬起身就问：“可以跳支舞吗？美丽的小姐。”

　　这混蛋啊，海恩里希咬着牙，他身后的斯特林苦忍着笑，而古德里安副官同样如此，笑声中的海恩里希最终把求助的目光投向了霍成功，可他当他看到许约时，就知道今天传奇的霍也拯救不了他了，最后，万般无奈的海恩里希只好走去，认认真真的道：“弗兰克，你是对的，我很抱歉。”

　　“好的，我原谅你了，不过你必须把我遇刺的精神损失费给我，哦，还有你夫人在我家的招待费用。”

　　“好的，我都答应，我很抱歉……”

　　看着这一幕，人群渐渐安静了下来，因为骄傲的黄金狮子当众对着他的挚友，正低下头颅，而范德法特将军也收起了他之前的玩世不恭，他看着海恩里希，叹了口气，问道：“弗兰克，你知道我最欣赏你哪一点吗？”

　　“什么？”海恩里希有些不解。

　　范德法特低声道：“真诚，只要能走进你的内心世界，那么就能分享你的一切，你是如此真诚，于是戈尔才有了机会，换句话说，如果我想做什么，我也有同样的机会，这就是我最欣赏你的地方，所以我们才是朋友。”

　　“你没有生气？”

　　“不，我他妈的非常生气，算了，让霍说吧，霍……”

　　霍成功指着自己的胸口，茫然的问：“我？”

　　“当然。”

　　海恩里希无奈而有些期待的看着霍，说道：“霍，既然将军坚持，那么你就说说吧。”

　　魏虎臣和戴振铎猛然想起了霍成功的那份演讲稿，两人心一揪，站在一边的许崇志倒是很认可的点点头，一心要将霍提携到更高舞台的他的这种心理白痴都看得出来，于是欧罗巴的与会上流人物们也因此注视向了霍，并等待他的高论。

　　霍成功无可奈何，只好道：“真诚是一种美德，背叛是一种无耻，我想将军并不会为了这件事埋怨您的，因此错的人只有一个，就是戈尔，而他得到了惩罚。”

　　这时，范德法特道：“可我还是很生气。”

　　可他没想到的是，杂鱼眼睛一转，却非常狡猾的道：“那是因为弗兰克阁下迟迟没有为他的夫人结账吧？”

　　一众人顿时忍俊不禁，然而这样的话，还怎么聊下去了，魏虎臣和戴振铎则立即交换了一个放心而欣慰的眼神，注意到这一点的宋佳妮觉得很奇怪，他们似乎在紧张什么吗？

　　许崇志其实也注意到了，不过他倒没多想，相反，因为霍成功聪明的回避了范德法特和海恩里希之间的事情，并且没有得罪双方，这种外交上的圆滑体现了杂鱼的天赋，所以很开心的他，以为魏虎臣和戴振铎是和自己一样的感受。

　　而在霍成功的回答后，范德法特沉默了一下，也就不再提这些了，他只是对海恩里希道：“弗兰克，散会后我们聊聊怎么样。”

　　“好的，我的老朋友。”海恩里希如释重负。

　　随即，一众人就向内走去，当晚举行的这次公私兼顾的小范围聚会上，并没有媒体记者参与，与会者都是海恩里希阵营的人物，或许阵营的人物，所以气氛非常融洽。

　　在双方致词后，舞会便开始了，不过，从头到尾，霍成功都只安静的坐在一边而已，莫妮卡和克里斯蒂娜也没有来打搅他们，而是在舞池中和邀请她们共舞的人们翩翩转动。

　　真无聊啊，坐在那里的霍成功在想着同时在打量着与会人物，故意不看坐在许崇志身边的许约，他知道那丫头想自己去请她跳舞，可她难道不知道虎口夺食多危险吗……

　　突然，悄悄跑来的隆美尔捅了他一下，说道：“霍，其实你知道将军为什么生气，但你不想说是吗？”

　　霍成功淡淡的一笑回避了这个问题，而是道：“埃尔文，最近学业怎么样，我记得你对我说过，再见我的时候，你会给我一枚同样等级的勋章的。”

　　这下隆美尔傻眼了，他可怜兮兮的看着霍成功，最终低下头去：“我，我没有机会。”

　　“不，你已经做的不错了，我看到你在保护将军时的果断坚决。”霍成功道：“但是你能做的更好的，是吗？”

　　“是的。”

　　“好的，继续努力吧，埃尔文。”

　　“你是不是对我最近的那些表现不满？”

　　“那是你的私事，不过建议你一点，不要为了萍水相逢的女孩伤害了朋友的心，除非你真的很在意那个女孩，你身在军校年不过十五，正是为自己未来军旅生涯奠基之时，掌握知识和结交人脉才是最重要的。”

　　“知道了长官。”

　　“你干什么？”

　　“我把她们拉入黑名单。”

　　“……这是个好的开始。”

　　一边删着女孩们的名单，隆美尔又问道：“听说你这次要在海恩里希阁下的就职典礼上致词，那么你准备说些什么？”

　　把视线转向舞池的霍成功暂时不想提这个问题，于是随口道：“暂时还不确定。”

　　这时，克里斯蒂娜正转过他的身前，对他轻轻一吻，顺便竖起了中指，又飘然远去，隆美尔看到了，隆美尔愣住了：“哦，她对你竖中指，那个漂亮的女孩是……”

　　“埃尔文，闭嘴。”霍成功警告道。

　　因为他感觉到许约又看来了，然后他回头，果然是这样的，许约正气愤的看着他，也不知道她有没有看到刚刚那一幕，霍成功想了想，为了安全他还是起身走了过去，隆米尔则继续在那里回味，哦，长官被女孩子调戏了。

　　这时，霍成功已经走到了许约的身前，弯腰：“能请您跳支舞吗？”

　　早就迫不及待的许约立即站了起来，竟然还抱怨：“你怎么才来。”

　　许崇志啼笑皆非的看着他们，宋佳妮则说：“就是，坐在这里可是很难受的呢。”

　　“听到了吧，许。”海恩里希笑着道，顺便也向着舞池走去，并对刚刚退下的克里斯蒂娜发出了邀请。

　　他们要上场，其余人纷纷退下，杂鱼顿时茫然了，他看看左右，现在许崇志宋佳妮，海恩里希——克里斯蒂娜，范德法特——莫妮卡，率先抵达场上的范德法特已经在喊：“上来啊，霍，你也有害怕的时候？”

　　好吧，霍成功只有硬着头皮加入了亚欧第一团队之中，而当乐声响起，他拉着许约就转向了边缘，以避免太过于接近场中的两个定时炸弹，可最危险的一个他却忽略了。

　　在灵巧的将莫妮卡转了一个半圈后，范德法特就溜到了他的身边，顺便拉过了许约，还一拍莫妮卡的背，交换舞伴……霍成功不得不拉住了莫妮卡的手，但他在几秒钟之内就把莫妮卡推了出去，并再次抢回了许约，许约兴奋的小脸通红，她雀跃着：“再来，再来。”

　　这下杂鱼傻眼了，他琢磨了下，好吧，他立即转向了许崇志，转眼之间就把自己总长的女人带走了，正和宋佳妮在说些情话的许崇志目瞪口呆的看着杂鱼，而周围笑声掌声一片，庞培甚至激动的喊道：“长官，把我们阁下也干掉吧！”

　　他觉得霍成功太英雄了，可他不知道的是，现在就算再给杂鱼十个胆子他也不敢去干那件事，这时霍成功听到面前的宋佳妮在笑着轻声道：“小心点，刚刚许约看到了哦。”

　　杂鱼顿时手脚冰凉，宋佳妮对他挤挤眼：“你和她们怎么回事？”

　　“没有。”

　　“要知道没有什么，能骗得过女人的眼睛的，看得出来她们对你很有好感。”

　　“这，这是基于亚欧的友谊吧，不要……”

　　宋佳妮二话不说就把话还没说完的杂鱼丢给了克里斯蒂娜，同时带走了海恩里希，这下杂鱼死的心也有了，更可怕的是克里斯蒂娜在第一时间就发出了警告：“你现在放开我，我就去告诉你的女朋友，你上过我。”

　　“我没有。”

　　“那么那是什么？”

　　“……”杂鱼心虚的看着转来的许约，许约对他挤挤眼睛，忽然一个飞吻，加一个中指，许崇志大笑起来：“干的漂亮。”

　　小猫偶露狰狞，这下，连克里斯蒂娜也傻眼了，她窘迫之际，许约已经旋风一样的插入了她和杂鱼之间，轻轻一笑就带走了杂鱼，她自己则被许崇志带向了另外一个方向，克里斯蒂娜尴尬的只好对许崇志解释，自己只是恶作剧……

　　许崇志淡淡的一笑：“我知道。”

　　他的语气里却充满了不信任，而刚刚疯狂了一把的许约就在一本正经的质问霍成功，她说：“你被调戏的时候为什么不挣扎？”

　　“我，我没反应过来。”

　　“霍成功少尉，不管怎么样，既然我来了，你的婚外情就此为止了，明白吗？”

　　“你胡说八道什么呀？”霍成功无奈的道。

　　“哼。”

　　许约妩媚的白了他一眼，这才放过了他，然而，就在这个时候，脚步声匆匆，一名德意志闪电旅士兵几步跨入大厅，然后走到了斯特林身边，递交上了一份东西。

　　几乎一秒钟之后，斯特林就挥了下手令乐声停止，同时，他正色走到了海恩里希面前敬礼，并大声的禀报道：“阁下，刚刚获悉，卡拉克于三天前，已在白令海星区成立了流亡政府，并向我邦正式宣战。”

　　而人们注意到，海恩里希和许在听到这个消息后，不过相视一笑。

　　舞会，则就此结束，看着他们带领他们的部下们，大步走出了厅所，登车远去后，留下的人们不禁在想，已经一无所有的卡拉克凭什么立足于悍匪云集的白令海，还能组建政府并对欧宣战呢？


第十九卷


第1章 前往梵蒂冈

　　他们在思索这些问题，不过源于他们获得的信息的并不全面，所以他们的思索和讨论不过是徒劳，而知悉全部内幕的那部分人，却已经没有了讨论的必要。

　　因为早在和卡拉克针锋相对之时，海恩里希和许崇志就已经知道了整个事件的大概走向，甚至可以说，卡拉克的逃逸都是他们一手促成的，虽然星海茫茫，但一叶孤舟在大军之中竟能直抵白令海彼岸，没有纵容怎么可能。

　　所以，也可以说，卡拉克的一切都在掌握之中。

　　在这里不得不提一个人的名字——戈尔，海恩里希曾经的朋友，那个算计海恩里希算计一切并险些得逞的人，这些其实都源于他的构思，只不过如今剧本的主演换了人，而关键转折点就在法兰西议事厅之后。

　　制造关键转折点，并催成海恩里希终下决心的人则是，来自亚细亚的关键先生——霍。

　　不过现在霍并没有想象中的风光，他正规规矩矩的坐在魏虎臣的身边等待许崇志的召唤，而这个时候戴振铎已经命令暂于欧罗巴的亚细亚军队准备起航，他们正在前往戴高乐机场的路上。

　　随着事件的发生，他们将立即前往梵蒂冈。

　　戴振铎在下达命令，魏虎臣则在和杂鱼闲聊，许约当然也在，魏虎臣在询问霍成功的是关于科林所在的“上帝的使徒”的科研相关情况，生物机甲，一个古老又新颖的单兵武器领域，便是魏虎臣这样的老军人对此也充满了好奇。

　　许约更是，她都没听说过这种事情，所以她好奇的问道：“是克隆技术的一种吗？”

　　“看上去有些相似，培养+壮大，不过和克隆技术有本质区别，这种技术更近乎造人，真正意义上的制造人体。”

　　魏虎臣听的咂舌，他摇摇头：“这太疯狂了。”

　　可霍成功不认为，因为他知道这是可行的，他甚至看过类似的报导和研究方向的预测，于是他就说了出来，他说道：“长官，这并不疯狂，这切实可行，我想，也许有一天，我们机师会自幼就有一套能和自己一起成长的生物机甲，我们呼吸他也呼吸，我们茁壮他也茁壮，我们和他就好像一种非人伦关系却又有血缘关系的亲兄弟一样，甚至更亲密。”

　　“你说具体点。”戴振铎插话道。

　　霍成功连忙解释道：“我的意思就是，从人身体取出细胞组培养出固定机甲模式，而后再植入人体中，主体成长时汲取的养分为机甲分享，而等到一定阶段后，该机甲又可以回馈主体。”

　　听到这里，许约忽然问道：“是不是说，让他启动，然后利用机甲的功能放大原则，反馈主体，使得主体更好的成长，一种人机的良性循环，就好像天然疗养舱随身？”

　　“可以这么说。”

　　霍成功不由大喜，他赞赏的看着许约，许约可不是自己，能够知道些模糊的消息，这些可全是许约自己想的，所以他很为许约的聪慧开心。

　　他的表情感染了许约，这下许约更加得意了，她立即又问道：“那么也可以说，这种生物机甲，就好像自由培养的宠物一样喽？”

　　……你才是宠物……

　　霍成功决定不和她啰嗦，杂鱼没好气的转过了头看着戴振铎，解释道：“完全依靠自身是不可能的，该有固定的培养器，不过这种机甲使用时，应该可以比合金机甲更便捷。”

　　见他又不理自己了，许约气的撅起了嘴，魏虎臣到她的模样想笑，他道：“算了，一切还是等回去后，交给专业人士再说吧。”

　　说着就站了起来，还顺便对戴振铎挤了下眼。

　　戴振铎无奈的摇摇头，好吧，两位将军为一只杂鱼腾出空间来，这不见鬼了吗，可他也只好跟着魏虎臣走到了一边，而果然魏虎臣才走，杂鱼就惨叫了起来。

　　“干什么嘛。”霍成功抱怨着揉着胳膊。

　　许约白了他一眼：“我高兴。”

　　“……算了。”霍成功气哼哼的道，他想站起来，但许约立即拽住了他：“你去哪里？”

　　霍成功哭笑不得：“我就站起来一下而已。”

　　“是看不到那位中指姑娘心焦吧？”

　　听到少女以这种酸溜溜的口吻质问自己的情人，任何大叔都是忍不住的呀，戴振铎立即笑出了声来，可这让许约羞的不行了，她立即喊了起来：“戴叔叔！”

　　然后就乱打霍成功：“都是你。”

　　霍成功苦笑：“什么和什么呀。”

　　“哼。”

　　霍成功也只好坐下，陪着她，为了转移话题，他决定胡扯，于是他开始询问渡边一家现在的情况，许约是很好哄的，立即被这只狡猾的杂鱼引开了话题，开始叽叽喳喳起来，什么渡边在天网现在大杀四方呀，什么渡边夫人又推出了新菜谱呀……

　　“哦，哦。”霍成功道，一边敷衍着许约，他一边低头看看终端，然后再看看窗外，车正停下，他就站了起来：“你叔叔叫我下车后去他那边。”

　　说着将自己的终端显示的呼叫号码给许约看，许约不屑一顾：“我才不看。”

　　然而就在霍成功转身之际，许约却喊道：“你以前可不是这样的，霍成功，这显得你很心虚。”

　　“……长官，卑职先去总长那里了。”

　　魏虎臣忍着笑点点头，霍成功看向戴振铎，戴振铎面无表情的道：“去吧。”

　　“是。”

　　这时，许约却又喊了起来：“他一定会揍你的，这次我可不护着你了。”

　　霍成功实在是受够了，他大步走去一把按住了尖叫起来的许约，当着两位长官的面就抡起了巴掌，对着她的臀部拍了两下，然后才扬长而去，许约顿时大羞：“臭流氓……”

　　魏虎臣和戴振铎却没心没肺的大笑起来，干的漂亮杂鱼！

　　许约连忙跳了起来，跟着杂鱼跑了出去，看着两个年轻人一前一后的向着那边走去，一个英武一个娇憨，魏虎臣笑着对戴振铎道：“时间过的真快，尤其这半年，多少事。”

　　“是啊，不过现在才是最关键的时候。”

　　“希望一切顺利。”

　　“不。”戴振铎摇摇头，他看着自己的老长官道：“在下认为，白令海的局部战争一旦爆发，遮羞布就被掀开，最终就会形成燎原之势。”

　　“如果那样的话……后方就拜托你了。”

　　戴振铎默默的点点头，随即跟着自己的老长官下车了，他们的交流有李贲听到，副官眼神闪闪，心中在说，如果战争爆发的话，就拜托你了，田副官……

　　……

　　“什么？上面发什么疯，不是范德法特中将才来吗，怎么现在就走？”

　　这时，在远方的鸢尾山下，一边等舰一边抱怨的田伯光在嘀咕着，他是对他身边的张自忠说的，张自忠没理他的废话，而是在琢磨对于现在的他来说，云里雾里的事情。

　　因为这时的他们还没有得知卡拉克流亡政府成立，并向欧罗巴宣战的消息。

　　张汉承早已在指挥室做好了升空准备，十分钟后，基隆号的舱门关闭，看到雷达扫描下近地区域全部已清空，张汉承就下达了升空命令，一声令下，基隆号当即向着太空而去。

　　在那里，来自亚细亚的联邦一号，长风号航母正在待命，停于它身边的，是显得更为庞大的黄金狮舰。

　　这时的戴高乐机场处，铁十字号和致远号也在升空，当地时间3016年8月25日上午6时，双方全员已经就绪，随即两艘航母编队就一起，向着960光年之外的梵蒂冈行星开去。

　　从致远号上下来后，许崇志就和所有高层军官一起，向着自己位于长风号航母上的指挥室而去，当然，还有那只小杂鱼。

　　一进入指挥室坐下，赵敬尧便起立，告知总长，和各位长官，海军陆战队已在法兰西星当地州部队的配合下，将蒙恬少校的遗骸找到，并已封存于合金棺中等待运回国内。

　　“谢谢。”许崇志起立致礼。

　　原来，这段时间他们去忙这件事情了，霍成功终于恍然，为何海军SA后期没了影子，就在这时，他听到赵敬尧又道：“长官，卑职请问，将以什么级别礼仪对待蒙恬少校？”

　　霍成功抬起头来，他看到许崇志立即道：“蒙恬少校是牺牲在秦陈暴政时期的阴谋下的第一位军人，且死后犹不得安宁，我们必须要给蒙恬，及其家人一个交代，所以，在此我想，授予蒙恬少校国家一级功臣勋章，提升家属福利待遇一级，各位长官认为呢？”

　　魏虎臣，戴振铎，立即赞同，许崇志这就吩咐卫队叫来他随行的行政幕僚，将与会人等意见一起即刻发向丁汝昌处，并建议SU军区做好迎接仪式准备。

　　忙碌完这件事之后，许崇志便向在场，属于他的核心嫡系人员们通告了白令海的情况。

　　魏虎臣和戴振铎是早知的，但赵敬尧等，张自忠等还不知，而虽然他们才不过低级军官，最高不过少校，但毫无疑问，他们就是亚细亚军旅未来的骨干，所以许崇志对他们的开诚布公，也并非完全由于私心。

　　在许崇志的通报中，霍成功等才知，就在亚欧对哥萨克人进行史无前例的进攻之际，新罗马也没有闲着，情报得知白令海最近也发生了一系列的变故，号称“船长”的哥萨克巨盗尼古拉，及其家族遭遇到了来自部下的毁灭性攻击。

　　因此，当卡拉克抵达前，拥有三十二颗殖民星的白令海就已经完全易主，宣传自己是沙皇后裔的伊凡，在神秘部队的帮助下在完败尼古拉势力后，现成为了白令海的第一任“沙皇”，并在卡拉克的帮助下，成立了君主立宪制国家……

　　“伊凡。”

　　田伯光听到这个名字就郁闷，他悄悄看向了霍成功，杂鱼倒没有看着他，而是眉头紧锁，为部下严肃表情激励，田伯光立即也严肃了起来，目睹他细微变化的戴振铎哭笑不得。

　　这时，许崇志还在讲叙，他告知各位，随即卡拉克便被授命为第一任白令海公国总理大臣……许崇志说：“然后他就对欧罗巴宣战了。”

　　说着他的手指从自己面前的微缩星图上划过，于是一条长线在会议桌面的大星图上展现，从白令海——海参崴——基辅，张自忠冷笑起来：“需要我们让路吗？”

　　“看来是需要的。”许崇志难得在这个时候也幽默了一把。

　　魏虎臣摇摇头：“事情并非这么简单，新罗马已经承认该国的存在，并建立邦交，根据亚美边区防务协议内容规定，新罗马通知了我方，并强调其存在的合理性，所以，现在是新罗马拉扯着我们，卡拉克对上了欧罗巴。”

　　“不管他们怎么折腾，目的只有一个，那就是堵住我们继续前进的道路。”

　　“谁？”许崇志转头：“哦，你再说一遍。”

　　嘀咕了一句的霍成功手忙脚乱，连忙起立道：“卑职说，对方的一切行为目的，首先是稳住阵脚，使得我们暂时不得再前进，这是一个用政治压制军事的计策。”

　　“确实是这样。”许崇志示意霍成功坐下，随即他道：“所以我们没有理会，哪怕对方喋喋不休，国际声音的底气是国家实力，如今亚欧联横，新罗马人就算再废话，也不敢真动刀枪，所以。”

　　他看着左右：“经与盟国协商后，长官部最终决定。”

　　咔——嚓，现场所有军官起来，许崇志却笑了，他连忙摆手：“海恩里希阁下不是还没有正式就职吗，我只是提前说，坐下坐下。”

　　这下所以军官全笑了起来，因为无论怎么说，欧罗巴和亚细亚都是民主国家，绝非世袭制的封建社会，海恩里希就算胜券在握也不能现在就代表欧罗巴和亚细亚签订什么条款协议。

　　所以，现在亚欧一切只是在准备而已，这当然源于许，和整个亚细亚对于海恩里希的信心，同时也在为海恩里希造势，但毕竟不能正式化。

　　所以大家才在如此严肃场合转眼哄堂大笑，张自忠没心没肺的咧嘴：“那长官就胡乱扯扯，我们胡乱听听吧。”

　　田伯光不由冷笑：“姑妄言之姑妄听之，你真没文化。”

　　“好了。”许崇志喝斥道。

　　再不喝斥，这两位又要开始了，他瞪了他们一眼，然后就大概说了下接下来的行动计划，亚欧兵力将继续推进至白令海边境，但也仅限于此，因为特区还没有正式被消化，也因为不要太过于激怒新罗马。

　　而这次行动的战略目的则是——彻底封堵新罗马前往亚欧的快捷星道。

　　“可是这样的话，还是会激怒对方的。”赵敬尧道。

　　作为海军，他更能体会，一旦便捷星道被封堵代表了什么，那将代表战略战术行动的主动权丧失，他更困惑的是，双邦就算强大，又拿什么去封堵对方的另外一道星门。

　　还是说，只是封堵自己一头，断绝对方进入的可能便行，可是这样的话似乎不太符合长官们的风格，这时，许崇志道：“新罗马的底线是我们得不到白令海，不会将剑置于他们的头上，所以我们将在这个范围内进行计划，争取是占据白令海边疆的R3星系，目前。”

　　他停顿了一下后，看着霍成功：“魏延将军已经指示他的部下们在对R3星系的哥萨克势力，进行策反，如果成功，我们的边疆将推进一千光年，SU军区前沿阵地也将迁置R3。”

　　“但是，长官，这样的话，我们就要独自面对新罗马了。”

　　“欧罗巴也未必好受，好了，一切就先说到这里，其余我邦与会嘉宾估计在两个小时后，和我们会和，大家先去休息吧，过段时间，就要抵达梵蒂冈了，这是著名的宗教之星和欧罗巴的政务中心，大家一定要养足精神，并拿出亚细亚军人的气势来，听明白了吗？”

　　“遵命，长官。”

　　“霍成功等等。”

　　“是。”

　　魏虎臣和戴振铎出去之前看了杂鱼一眼，霍成功心中知道，大概是演讲稿的事情了吧，可接下来许崇志自己也站了起来，并向外走去，霍成功不由纳闷，许崇志招手：“你来。”

　　霍成功赶紧眼观鼻鼻观心，亦步亦趋跟着他向前面的休息室走去。

　　而他们刚进门，许崇志就轰的一下就关上了门，然后便沉着脸卷起袖子走到霍成功的面前，杂鱼给他这种模样吓了一跳，赶紧看向房门，可房门已经给锁上了……

　　“你想干什么？”

　　霍成功不由紧张的问道，一边问一边后退，许崇志才不和他废话，劈手就揪住了他的耳朵，拽了光脑前，按着他坐下，然后打开了光脑喝斥道：“看！”

　　其实没什么好看的，不就是我的演讲稿吗，杂鱼扫了一眼之后，就去扶自己的耳朵，喊疼。

　　说实话，一个心理年龄三十岁的男人，被人当孩子一样时不时的蹂躏，这种滋味确实不好受，偏偏从理论上来说，许崇志又是他的长辈，所以杂鱼这憋屈劲就别提了。


第2章 报复

　　但这混蛋忽略了一点，许崇志现在可是联邦代总长，三军代总司令长官，他作为一名少尉，没事情就被揪着参加重要活动，被单独留下和领袖亲密接触，顺便还亲密接触领袖的宝贝，这对于一般人来说，包括对于他的前世来说，简直就是不可想象的机遇。

　　可现在已经浑身光芒的杂鱼已经不在乎这些了，他就急，在那里挣扎，而许崇志在私人环境下，也没有什么官气，明显就是长辈收拾他来着，所以许崇志才不放手，反而是变本加厉，干脆抽了他后脑勺一下狠的。

　　杂鱼顿时疼的啊哦一声，许崇志这才算解了点气，放了手后就沉着脸坐了他身边，对着他问道：“你是不是疯了？这些话便是我在私下场合也不能对海恩里希去说。”

　　“卑职递交长官时，就已经后悔了。”

　　一看就知道他在装，许崇志没好气的喝斥道：“你对我少来这一套，你当我是魏将军？我告诉你，我没这么好忽悠。”

　　是新仇旧恨吧——霍成功郁闷的看着许崇志，只好承认：“卑职有罪，卑职不该这般放肆，哪怕卑职的话是对的，但也要看场合才行。”

　　许崇志立即阴阳怪气的道：“哼，哪怕你的话是对的？”

　　“咳。”

　　霍成功“惶恐”的咳嗽一声，自己都不知道自己啥意思，许崇志转过了光脑，看着上面的演讲稿，标题是——我想和这个世界谈谈，内容……

　　十分钟左右时间内，许崇志都没有再说话，霍成功就老老实实的坐在那里，直到许崇志把手伸向了茶杯，他才连忙站起来给他去倒水，许崇志也这才抬头看了他一眼，然后又低头去看，结果……水很烫，杂鱼大惊：“小心。”

　　可已经晚了，只看到许崇志突然如一只被踩了尾巴的猫似的，嗖的一下就跳了起来，并迅猛的把茶杯丢了出去，然后都给刺激出冷汗来的他就站在那里气急败坏的看着杂鱼，霍成功在他的眼神下直接崩溃的嚎叫了起来：“我真的不是故意的！”

　　门，被敲响，然后推开，是许约，笑容满脸的少女从门后伸出了脑袋来，眼神滴溜溜的看了室内一圈后，不由惊叫起来：“叔叔，你的嘴唇怎么了？”

　　许崇志郁闷的揉了揉烫的发红的嘴唇，一时间不知道说什么才好，许约已经气势汹汹的吼了起来：“霍成功！”

　　“我真不是故意的，我给他加水，可能烫了一些……”

　　“别废话了，小约给我泡杯咖啡来，你，坐下。”许崇志喊道，他觉得遇到杂鱼真是诸事烦忧，不是话没说完，他恨不得把霍成功现在就丢出去才解恨。

　　但这就是许崇志啊，哪怕心中要把面前的混蛋挫骨扬灰，他现在也能很快就平息了自己的情绪，然后立即把话题归转，他敲打着光脑说道：“关于你在海恩里希阁下就职典礼上的致词，重新写一份给我过目，这是一，第二，关于你和科林讨论的那些，你也要整理一份给我，这两件事必须在今天十二点之前办完。”

　　“是。”

　　“另外。”许崇志一边说一边接过了许约递给的咖啡，他沉吟了下之后对许约道：“小约，先出去，我保证不揍他。”

　　“……”

　　霍成功无语的看着对面的许崇志，人生若只是初见该多好，当时遇到他的时候，他是那么的关怀和仁慈，如今却像个封建暴君一样，从这种许诺就可以看出他今天存心不良来着……

　　而许约却说：“你揍吧，我才不在乎。”

　　说完，她就这么走了，许崇志这就冷笑起来：“霍成功，关于你在欧罗巴的一些事情，我会抽空再和你谈的，现在我要询问的是。”

　　是什么？看他忽然欲言又止，心虚的霍成功正纳闷之际，许崇志已经又开了口，他这次直接问道：“我问你，对于我曾经说过的整合和取缔党派事宜，你是持的什么态度？”

　　“长官为什么问卑职这些呢。”

　　“说吧，不可否认你有时候一些看法，很天真，但更直接，而且，我不得不告知你一句，你是我非常信任的人，所以我想问问你。”

　　霍成功看着许崇志，现在，许崇志已经不再是之前那副女方家长的凶神恶煞的模样了，他现在眼中流露的是一种诚恳，一种平等的对待，这让霍成功忽然觉得有些感动，他想了想，说道：“那么，长官，您必须保证，我对您的一切陈词，你不可动怒，可以吗？”

　　“好的。”

　　“长官，我讲讲田伯光吧。”

　　“……”

　　“我的长官，田伯光，他是一个非常好强，非常努力也非常自尊的人，同时也非常有争议，当163渐渐出人头地时候，很多人把一切归结于我和张自忠长官，他仿佛是个可有可无的人物，这一切让他非常的郁闷和痛苦。”

　　“你到底要说什么？”

　　霍成功没理他，而是继续道：“这也成为了他努力的动力，终于，当时间过去，当他在闲言碎语的煎熬中找到自己最合适的方向后，他终于成功了，不过到了这个层次之后，我才明白，为何国防无数中尉军官，偏偏是他能出人头地，原来这不是偶然，而是必然。”

　　许崇志不由被吸引，虽然这场面诡异，一只杂鱼似乎在以说教的方式来教育领袖，领袖正在洗耳恭听，但两人都不察觉，依旧一个在说一个在听，霍成功在说：“田长官在成为副官后，他并没有去报复过去的欺辱过他的人，更没有用什么破格的急功近利的行为去证明自己的优秀，他在成为副官，掌握实权后，依旧按部就班稳稳当当……”

　　“你是说我在冒进？”

　　“卑职不敢。”

　　“谁告诉你……”

　　“长官您心知肚明，我想长官感觉到了其中压力了吧，但请长官深思，跟随于您左右，利益共同志向共同的各位长官们，此举究竟是抱团谋私，还是出于公心。”

　　说完，霍成功坦然的看着许崇志，许崇志不由楞了，他不由解释：“我并非他们以为的，马上就要着手，我只是试探性的……”

　　“结果试探出的却是集体的反对，并且跟随你的绝大部分人都持此意见，那么卑职问您，若是他们持无所谓的态度，长官是不是就准备开始了呢。”

　　许崇志一时无话，不过这就是许崇志，他脸色并无恼羞成怒之意，看他如此，霍成功作为一个有成熟思维的男人，他能感觉到，许最近也在反思吧，他只祈祷，这不是源于不得不屈服多数，而是源于他内心的认知，可权力之杖在手，多少英雄最终迷失呢？

　　霍成功不知道许的神态，是源于哪一种，他现在只能硬着头皮说下去了，所以，他立即又道：“长官，卑职以为，长官的看法和想法都是对的，但卑职担心，长官损人利国，最终会变成损人损己不利国。”

　　他如此说，许崇志眉头一挑，凝目看向了他，而霍成功在继续，并且已经直刺根本，他问：“那些盘根错节的政党背后有多少利益集团，长官出手就是和他们为敌，而国家制度为前提下，卑职敢保证，长官一旦轻易出手，很快，普世对您的赞誉就会变成无尽诽谤，那么一旦当那种情况来临，长官是命令军队出手，还是和他们打一场只会越打越烂的嘴仗？”

　　“这就是无数前人想做而不能做的原因吧，但人人明哲保身，长久以往……”

　　霍成功直接打断了他的话，断然道：“存在就是合理。”

　　这让许崇志叹了口气，然后他决定结束这个话题了，于是他道：“我想，你还有一些话没有说出来的，你是不是认为，我靠军方支持上位，最近所有功绩也都在军事上面，对我个人来说这些成就不是十足真金，所以现在又想在政治改革上显现才能？”

　　霍成功连忙摇头：“不，卑职没这么想，当然，卑职也不建议长官这么做，长官总不见得连田伯光长官都不如吧？”

　　“……你。”许崇志哭笑不得的看着面前一本正经的小杂鱼。

　　因为这小杂鱼分明就是在警告自己不要走这条路，他不如自己精通政治，所谈也只从表面掠过，偏偏这些掠过性的言辞直指了社会的组成根源——人——人的人性方面。

　　而这也是许崇志他自己深深顾虑的，甚至他自己都不得不承认，随着杂鱼的话，他自己也发现，自己面对军方的反对时，确实有些恼怒和赌气的成分，但良好的个人素养限制了自己没有做出出格的行为……

　　当然，这也有合理制度对自己的约束吧，就好像杂鱼说的，存在就是合理，多党派和两党派，又怎么样呢，一言而决的统治式管理大概才是最有效的，不过，没有监督的权力阶级转眼就会以光速腐朽，最终遗臭万年。

　　其实，人性本恶，以恶制恶从而产生善的过程中，有些浪费，总好过标榜善良却无限行恶最终造成的无尽罪孽吧，我还是太理想化了一些……许崇志想着这些，他在苦笑中自嘲。

　　霍成功则没吭声，他慷慨激昂完了之后，又恢复了虚伪的低调状态，仿佛刚刚说话的不是他，只是附身于他的谁而已，琢磨事情的许崇志不经意间抬起头来看到了此刻的他，不免忍俊不禁的问道：“你是不是有些轻微的人格分裂？”

　　“什么呀。”霍成功恼火的道。

　　许崇志却大笑起来：“那么我再问你，如果我在特区实行这种政策你看可以吗？”

　　“亚欧共同体特区？”

　　“是的，一张白纸，一方代表欧罗巴利益，一方代表亚细亚利益。”

　　“也许吧，那卑职就不懂了。”

　　“你不懂？”许崇志扬起了声音，霍成功摇头：“卑职真不懂，不过卑职保证，和长官的这些谈话绝不会再外泄于任何人，这点，请长官放心。”

　　“没什么的，我会向丁汝昌将军，以及魏虎臣，包括振铎当面道歉的，孩子。”许崇志看着一下愣住了的霍成功，并拍了拍他的肩膀：“谢谢，我没有看错人。”

　　而霍成功还愣在那里，许崇志不由笑问：“又怎么了？”

　　“你，要和他们道歉？”

　　“是的，虽然我还没有做什么，但我险些失去控制，而虽然现在联邦三系一统，但还没有巩固，在这种时候我怎能冒进，何况我的理想是如此天真，这会让他们，尤其是丁汝昌老将军失望的，所以我要道歉。”

　　霍成功为他言辞打动，不由发自内心的评价道：“长官，您很伟大。”

　　“是吗？”

　　霍成功认真的点点头：“是的，长官，卑职认为您确实很伟大。”

　　许崇志欣慰的一笑，摇摇头：“只是知错就改而已，好了，不说这些了，别以为你拍马屁，我关照你的两件事就可以不做，到今晚十二点，去吧。”

　　“遵命，长官。”

　　“哦，等等，杂鱼，就以这份稿件为蓝本吧，用词等注意一些就可以，我想海恩里希阁下也是能够接受的，何况，当你陈词时，不止我们听到，对吗？”

　　回过头来的霍成功茫然的看着许崇志，当听到最后一句的时候，他扑哧一笑，总算明白了，他连忙点头：“好的，卑职一定会好好教训教训新罗马的那群家伙怎么做事的。”

　　许崇志大笑起来，杂鱼一点就透，和他谈话太爽了，滚吧，杂鱼，他痛快的挥手，于是杂鱼屁滚尿流，可十五分钟之后，许崇志就不爽了，因为他得知许约跑进了霍成功的房间。

　　作为长官兼长辈的他，立即找茬前往检查，进了门之后他才发现，霍成功和许约正一人坐在桌子的一边，在那里忙碌，悄悄开门的他不由纳闷，转了过去他才发现。

　　而狡猾的杂鱼竟然把关于科文医生生物机甲的那些内容，交给了自己的宝贝去折腾，而他在忙碌演讲稿，许崇志不由瞪起了眼睛，这时，带着耳机的两个人终于发现了他的存在。

　　忙的有些犯迷糊的许约看到了对面霍成功的诡异表情，她吓得一下子跳了起来：“后面有人！”

　　然后才回头，看到是叔叔，她连忙拍拍已经有些起色的小胸脯，吐了下舌头就抱怨起来：“叔叔你干嘛，进来也不敲门！”

　　“哼。”许崇志看向杂鱼，回避自己侄女的质问。

　　霍成功想了想，他解释道：“长官并没有要求我独立完成两项任务，而许约作为一级机甲设计师，对于这项工作的理解一定远胜卑职，所以卑职请了她来帮忙……这，难道不可以吗？”

　　……许崇志无语的看着他，最终只好道：“可以。”

　　许约立即开始撒娇：“叔叔，我们饿了。”

　　许崇志却没好气的喝斥道：“你饿就你饿，你是他的胃吗，谁找你帮忙的，你找谁去。”

　　他这不是找死吗，许约立即跳了起来，抱住了他的脖子开始折腾，许崇志不由头大如斗，他恨恨的看着一边幸灾乐祸的杂鱼，只好道：“你们要吃什么？”

　　可那混蛋竟然说：“长官是私人请客的话，卑职怎么好意思呢。”

　　在许约的纠缠下，许崇志认输了，他低声下气的道：“这样吧，你去请魏校长和戴长官，我请你们怎么样？”

　　“好的。”霍成功连忙道。

　　答应完了之后，霍成功才觉得不对，他立即用审视的眼光看向了许崇志，许崇志眼中笑意一闪而没，霍成功顿时恍然，靠，他要去道歉又不好意思，其实自己给了他机会还帮他跑腿，政客真是太狡猾了，军人永远是牺牲品吗？

　　可是，怎能不去呢，几分钟后，霍成功只好灰溜溜的敲响了魏虎臣的房门，魏虎臣打开了门，然后他又去请了戴振铎长官，不过很快这混蛋就恢复了精神，并趾高气昂的走到了总控，来到了这次随行总长出访的李伟然将军面前。

　　他致礼，并大声禀报了一番后，李伟然将军啼笑皆非：“霍成功你疯了吧？”

　　“是魏长官和戴长官命令我来的。”

　　“好吧，反正再怎么样，许约小姐也会保护你的，给。”李伟然将军调侃了这只著名杂鱼一句后，就把控制台的通讯权暂且给了他。

　　整个过程中，长风号航母上的一列高级军官们都憋着笑看着霍成功，然后他们就看到杂鱼来到了台前，拉过了通讯器，几秒钟后，许崇志惊骇的睁大了眼睛，因为整个舰队内竟响起了杂鱼的声音。

　　杂鱼在说：“卑职霍成功，奉许崇志带总司令命令，经魏虎臣长官，戴振铎长官赞同，由李伟然将军批准，现通过长风号航母主通讯频道向所有出访官兵发布以下消息。”

　　杂鱼发布的消息如下——今晚六点，除执勤官兵以外，所有少校以上军官前往长风号航母一号餐厅，参加聚餐，所有非执勤士兵前往各自所在区域餐厅进行会餐，执勤官兵就餐时间则请各级长官自行决定。

　　最后一句最关键，他说，这餐由许总长私人请客买单……

　　全航母编队，共计五千六百名官兵，包括刚刚与主力会和的亚细亚其他来宾们，顿时欢声雷动，而许崇志则傻眼了，虽然他很有钱，但这可是足足五千多人啊——然而他能说什么呢，他不想也知道，这次还真的不能怪杂鱼，这是他的老朋友们对他的一次报复，更令他伤心的是，许约竟然幸灾乐祸。


第3章 不觉夜深

　　六点，校官将官云集一号餐厅，许崇志风度翩翩的频频敬酒，而在没有人看到的阴暗小房间内，杂鱼正泪流满面的在吃盒饭，许崇志非要拿他出气他也没辙，再说他还有工作要做。

　　不过大家并没有忘记功臣，很快，大家掩护下提前撤退的许约就拖着餐车来了，她气喘吁吁的兴奋的敲门：“霍成功，我去餐厅拿了好多好多好吃的，签的我叔叔的名字，快点开门，别被他看到了。”

　　“有监控的。”霍成功没好气的道，眼神瞥过琳琅满目的餐车悲伤极了，许约却笑了：“傻瓜，李伟然将军已经命令把这段监控清洗了，快点。”

　　嗖——杂鱼毫不犹豫的立即把她连人带车拽了进去。

　　然而关上门之后，杂鱼第一件事并不是去看菜肴，而是一下子就将许约按在了门上，狠狠的吻住了她的唇，许约先是一惊，随即就开心的圈住了他的脖子。

　　很久之后，霍成功伸出手擦拭了下自己的唇，哦，没有油了，于是他感激的对着许约道：“谢谢。”

　　几乎喘不过气来的许约不解的看着他，然后才明白他这是什么意思，许约气的一下子跳了起来：“你把我当毛巾吗？”

　　说着她就从后面扑了上去，而正转身弯下腰去看看菜肴的杂鱼没有防备，结果他就给许约撞的一头钻进了餐车内，房间内顿时响起了一声惨叫以及碗碟碎落的声音。

　　等一切安静了下来后，许约看着坐在地上，头上还挂着几片菜叶的霍成功实在忍不住大笑了起来。

　　于是很快，许约的胸口就又多了两只非常醒目的，油腻腻的手印，小丫头紧张的满脸通红，在那里捂住胸口抱怨道：“臭流氓，这叫我怎么出去呢？”

　　“反着穿吧，快点。”

　　霍成功一边说一边去帮忙，在内衣外面只罩了一件单毛衣的许约都傻了，被他按在那里直到薄衣被掀翻到了头上之后，才记得要挣扎挣扎，可是很无力，于是，很快她内衣的背后胸前也多了几个手印，半响后许约才再见到了灯光，和那张可恶的脸。

　　杂鱼贼兮兮的看着她夸奖道：“小约，你长大了。”

　　“……滚！”许约喊的声嘶力竭。

　　霍成功却没心没肺的大笑起来，顺便帮傻乎乎的许约整理好了衣服，然后拍拍她的头，建议道：“快点先去换件衣服，不然被别人看到可不好哦。”

　　“你不是人！”许约喊道。

　　好吧，你惹我的，杂鱼这就再次伸出了手去，反正要换衣服嘛，于是他再次将许约按在了门背后，又一顿狠狠的搓揉，这混蛋从许约的衣底向上，轻易就掌握住了女孩的高地……许约死死的抱住他，半天后她羞涩的低声问道：“我真的长大些了吗？”

　　“真的，原来前后都一样，可现在完全不一样了。”

　　“……”许约都快哭了。

　　“好吧好吧，我家小约身材最好了，将来一定会成为全文明第一妖孽的。”

　　“比她们的呢？”

　　“什么？”杂鱼一愣，赶紧怒气冲冲：“你胡说八道什么呀！”

　　“哼。”

　　但许约在哼了一声之后，就主动的踮起脚尖，女孩在轻吻自己的情人，并含着笑，霍成功看着怀里痴缠的伴侣，他也笑了，然后这次他非常认真的吻了下去，并告诉许约，他说：“我只喜欢你。”

　　“那你爱谁？”

　　“呃，哎呀！”霍成功狼狈极了，他觉得有些不好意思说那三个字。

　　许约因此得意洋洋的宣布：“嘻嘻，哦，伟大的杂鱼害羞了呢。”

　　说着，她又亲了他一下，就转身打开了门，去自己休息室换衣服去了，霍成功看着她如一只轻灵的小鹿，在无人的通道里跑着。

　　看着她远去，微笑着的霍成功在转身后，突然叹了口气，他是在想，好险啊，如果当时自己没有坚持着，那么现在又怎么能坦坦荡荡的享受这份甜美纯真的爱情呢？

　　忠诚和感情的醇度是成正比的，恩，杂鱼握紧了拳头，我以后也不能偷人，然后他就转身，撅起屁股去收拾打翻的菜肴，然后再将餐车打开成一张餐桌，将菜肴放好，就坐在那里静静等待起来。

　　许约很快就来了。

　　这次她穿着一件深蓝色的短衫，穿着一条泛白的牛仔裤，并扎起了头发，就看到她马尾辫摇摇晃晃，蹦蹦跳跳的跑来，然后挤到了霍成功的身边，无视另外一边的沙发，伸出手，娇憨的指着桌上的菜，要吃这个要吃那个，要享受情人的体贴，杂鱼则甘心情愿任劳任怨。

　　他们正在甜蜜，可不多久，门却响了，门外人在说：“我。”

　　是张自忠长官，霍成功连忙去打开了门，张自忠——张自忠身后是田伯光——陈璐——他们后面还有餐车，张自忠看看里面：“靠。”

　　“靠什么？”被他堵住的田伯光好奇的问道。

　　张自忠让开了身，田伯光伸进了脑袋来，然后他也说：“靠！”

　　“怎么了？”陈璐问道。

　　这下霍成功就被张自忠直接推了开去，大家鱼贯而入之后，看着房间内的餐车，以及沙发的坐痕，尤其是桌上只开封的一双筷子，还有站在一边，又自动面壁的那只小鸵鸟，一下子都笑了起来。

　　陈璐爱怜上前去拉过了她抱在怀里，原来许约也在偷笑，张自忠叹息道：“真他妈的。”

　　“就是。”田伯光喊道：“原来已经有人关心了，那总长还要我们来干嘛呢。”

　　杂鱼不由一愣：“……他要你们来的？”

　　随即全场恍然，陈璐都忍不住啐道：“总长真坏，分明是要我们来看着某些杂鱼的吧。”

　　霍成功当然因此而怒不可歇，但其他人则再次爆笑成一团，一边笑着张自忠一边拉过餐车拼桌子，而坐下之后，田伯光为了讽刺杂鱼，他竟然也只和陈璐用同一双筷子。

　　抽空，他还问霍成功：“你今天是不是有什么任务？”

　　他本是在胡扯，霍成功却想起来了，陈璐是医护系的高材生，对于生物学的认知必定又超过许约，他不由大喜，就在他开口时候，许约也开了口：“我能请陈少尉帮忙吗？”

　　霍成功说的则是：“请陈少尉帮你看看？”

　　两个人几乎异口同声，仿佛心有灵犀，一说完，霍成功和许约就一起笑了起来，在场的都是可以信任的，这毫无疑问，何况张自忠和田伯光是早知道这件事的，于是霍成功接下来，就对摸不着头脑的大家大概的说了一下情况。

　　陈璐听完之后，不由好奇的问道：“生物机甲可能吗？”

　　“可能。”霍成功认真的点头道。

　　“那好吧。”陈璐点点头：“只要你们信任，我愿意帮忙。”

　　田伯光顿时不乐意了，他道：“什么话？我告诉你，杂鱼将来再有出息，也要叫你一声师母知道吗？”

　　这时霍成功忽然又想起了一件事，他就很隐晦的问张自忠道：“长官，有些人来了吗？”

　　“来了。”张自忠撇撇嘴：“我的事情不要你管。”

　　“哦。”

　　霍成功连忙转移话题，开始和陈璐一边吃，一边讲解自己所知道的，以及科林讲述的些情况，顺便又去打开了录音，可陈璐听着听着疑惑了，她看向霍成功忍不住问道：“怎么从录音内容来看，似乎是你在引导他说呢？”

　　呃——霍成功愣愣的看着她：“有吗？”

　　“是这样的。”田伯光也道。

　　霍成功哭笑不得：“我只是说说一些想法，可人家都拿出一些研究实例来，这怎么能说是我的引导呢，只能说，我的想法恰恰和人家吻合，所以才谈的这么投机吧。”

　　可张自忠也发表了意见：“不不，听起来，你就好像是生物机甲研究的领路人，他是一个简单的技术工程师一样。”

　　霍成功顿时无语了，幸亏有许约在一边，许约立即站在了霍成功这边，为他解释道：“你们又不是不知道他，总能说出些莫名其妙的绝妙点子来，雷霆不也是这样被设计出来的吗？”

　　“也对。”田伯光想了想之后道。

　　张自忠叹了口气，随即问道：“成功，这次长官有没有和你提特区的事情？”

　　“没有，怎么了，长官？”

　　张自忠摇摇头：“没什么。”

　　但霍成功却能明显看出他有心事，看来，是因为不方便说吧，因此等饭后，田伯光陪陈璐散步去后，霍成功就来到了张自忠他的房间门前。

　　“谁？”

　　打开门的张自忠看着霍成功笑了起来：“知道你会来。”

　　“那你还问是谁？”

　　霍成功也笑了，并挤了进去，直接就询问起来，他问道：“长官，你好像有心事？”

　　“是啊，上次老头子找我谈过一些，说我们指挥学院的学员，也将半年制式的，下放一线部队，不过老头子安排我实习去的地方是特区总参。”

　　“是，跟着魏延将军吗？”

　　“是啊，你也是吧。”张自忠问道。

　　霍成功摇摇头：“我是从基层一兵开始，我不是和你说过？”

　　“记不得了。”

　　张自忠接下来就说出了苦恼，他道：“你说我这种性格，在总参跑腿算什么，我最想去的是白令海那边，哪怕到一线部队去当只杂鱼也好。”

　　他似乎在抱怨，霍成功就在安静的听着，而张自忠抱怨之后就问道：“杂鱼，你能帮我去和老头子说说？”

　　“呃，哪，哪个老头子？”

　　张自忠鼻子差点歪掉，感情我说了半天，你都不知道我在抱怨谁吗，可是现在他想请杂鱼帮忙，也只好忍了，他没好气的道：“还能有哪个老头子，老校长啊。”

　　“长官，老校长有没有和你谈，他为什么这么安排呢？”

　　“他说我杀人放火的事情不必再锻炼了，我欠缺的是智商，你说这叫什么嘛，我都没来得及说话，然后就被他赶走了，气死我了。”

　　霍成功不由扑哧一笑，张自忠眼睛顿时瞪了起来，赶紧的，杂鱼赶紧掩口，但他还是忍不住道：“其实老头子说的没错，卑职也觉得，长官现在该进修的是大军团作战指挥方面。”

　　见霍成功口风不对，张自忠立即咬牙切齿的发出了警告：“……杂鱼，你还没做三军总司令呢。”

　　“卑职如果想成才的话，有这样的路可以走，卑职先从士兵开始，熟悉部队基层，然后就会成为中尉，这时候卑职会学习到小型队伍的指挥作战等知识。”

　　看看张自忠好像真的在听，霍成功就继续道：“等卑职成为合格的中尉了，这个时候，卑职是不会急于去带兵的，因为现代战争，小型队伍在大型战役中，不仅仅是命令的接受者，有时候还是区域命令的引导者，所以，卑职有机会的话，一定会去参谋部等部门，从高层角度再来了解基层队伍。”

　　“道理我不是不知道。”

　　“长官，你才二十出头，接下来的时间段，正是你从优秀士兵到优秀指挥官的重要阶段，也是军人之间的第一道分水岭，卑职认为，长官您应该珍惜这样的机会。”

　　“唉。”

　　听到这里张自忠叹了口气，他道：“看来天下根本就没有二十岁的名将。”

　　霍成功道：“当然没有，就算战争年代，也不会有所谓二十岁的名将，在谋略上，没有洞悉人生的年轻人，再有天赋也绝无可能是老狐狸们的对手，百战之中最多靠侥幸赢两三次吧？”

　　“历史上还是有的。”

　　“那是冷兵器时代，也只是极其少数，所得胜利，往往也不是完全意义上的平等，其实都是在国家力量其他方面压倒性的优势支持下，才获得的，贵族的荣耀背后是扈从的汗水，将军的胜利背后是幕僚的呕心沥血，你觉得呢？”

　　张自忠被杂鱼说的哑口无言，最终问道：“那怎么样才能成为一位优秀的将军呢？”

　　可他没想到，杂鱼竟然这么回答他，杂鱼随即语重心长的道：“这样啊，我看，还是按前辈的指点去做吧，老人的话总是对的，不要急功近利，年轻人。”

　　……他这不是找死吗……

　　先一愣，而后耳朵一竖眼睛一瞪，张自忠立即扑了上去，直接把这只悄悄想趁机占他便宜的杂鱼按在了地上，抡起拳头就一顿胖揍，然后就把杂鱼踢出了门，并毫不给面子的喝斥道：“滚吧，杂鱼。”

　　“好的，长官。”

　　可怜的杂鱼悻悻的道，然后揉着头灰溜溜的扶着墙，向着自己那边走去，张自忠则轰的一声关上了门，这杂鱼，张自忠骂着，嘴角却挂起了微笑，因为谈过之后，现在他心里安定多了。

　　而这个时候，田伯光正在霍成功的房间内，坐在那里，陪着陈璐和许约，帮杂鱼完成许崇志安排的任务，两个女孩在热火朝天的讨论，讨论一些田伯光完全不感兴趣的话题。

　　田伯光就在那里翻看杂鱼的演讲稿，原版的和修改版的。

　　他一边看一边眨眼，偶尔倒吸凉气同时嘀咕，杂鱼疯了，还是许崇志疯了，竟然要在海恩里希阁下的就职典礼上这么说话，这太给力了，他想，一边想，他一边认真的看，顺便自己还在边上写写画画。

　　“你干嘛？”

　　田伯光猛抬头，太过专注的他都不知道杂鱼什么时候来的，不过他很快就平静了，田伯光平淡的道：“哦，和老张谈过了？”

　　霍成功不由笑着：“怎么，他也和你抱怨过？”

　　田伯光点点头：“是啊，我说不过他，所以要他找你，结果呢？”

　　“他揍了我一顿。”霍成功郁闷的道。

　　田伯光这就明白了，那家伙恼羞成怒吧，因此田伯光笑了起来：“这么说你说服他了，本来就该老老实实的按着长官的要求吗，都快三十的人了，还整天装叛逆少年，有意思吗？”

　　“就是。”心里憋屈的霍成功附和道。

　　随即，他对面的田伯光接下来就把话题转到了他的演讲稿上，田伯光转过了屏幕，不过他首先询问：“是上面要你这么说的？”

　　霍成功点头道：“希望我借机教训教训新罗马。”

　　田伯光放心了，既然长官们允许的，那么他就可以放心大胆的出点馊主意了，于是这家伙立即双眼放光，甚至屈尊窜到了霍成功这边，挤了杂鱼身边，开始和他的杂鱼嘀嘀咕咕起来，两个家伙很快就时不时的发出一阵鬼鬼祟祟的窃笑声。

　　忙碌中的陈璐和许约不免觉得毛骨悚然，那两个混蛋则还在那里嘀嘀咕咕，然而他们都不知道的是，这个时候，许崇志已经将霍成功的演讲原稿发给了海恩里希。

　　在距离本舰十二万公里的右侧太空中，那艘黄金狮舰的指挥室内，端坐在那里的海恩里希正在细看，细看这一份，出自盟邦天才少年之手的，对整个人类文明发出的警告，不觉，夜深。

　　这时坐在他门外，值班位的斯特林看了看时间，现在已经是凌晨二点三十分了，他这就站了起来，然后走到门前轻轻叩了几下。


第4章 下官已无话可说

　　海恩里希的声音响起：“进来。”

　　斯特林推开了门走了进去，提醒道：“阁下，已经不早了，您应该休息了。”

　　“恩。”

　　海恩里希将视线从那份演讲稿上转开后，他看向了站在门口的斯特林，年轻英武的副官最近有些消沉，虽然他在自己的面前掩饰的很好，可是太过于了解他的海恩里希是看得出来的。

　　当然，他也知道，是谁折磨着斯特林，所以他叹了口气，把对于自己女儿的询问压了回去，斯特林不由奇怪：“怎么了，长官？”

　　“哦，没什么。”海恩里希说道。

　　斯特林觉得他怪怪的，年轻的副官因此狐疑的看着自己的长官，看着他这副关切的模样，海恩里希心中一暖，虽然自己没有儿子，可是斯特林就好像自己的儿子一样啊，于是他笑了起来：“我真的没什么的，孩子。”

　　已经好些年没有听他叫自己孩子了，斯特林有些觉得尴尬的摸了下自己的鼻子，再次建议道：“长官，您该休息了！”

　　说着他就大步走来，伸出手去，将海恩里希桌上的烟灰缸取走，当看到里面的烟头的时候，斯特林一边处理烟头一边抱怨道：“您不能总这样没有节制的抽烟。”

　　“好的。”海恩里希笑眯眯的看着他。

　　斯特林觉得浑身不自在，他不知道长官这是怎么了，为了找寻原因于是他开始偷窥长官桌面上的其他东西，比如，那台平放下的光脑，依稀能看到一些方块字和下面的德文翻译内容，然后他就对上了海恩里希的眼睛。

　　副官，伸手将烟灰缸放回，并问道：“是不是亚细亚方面有什么问题？”

　　“恩，他们给我了一个惊喜。斯特林，还记得今天晚上你取给我的，关于白令海方面的新情况吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“我敢打赌，卡拉克很快就会控制不住伊凡的。”

　　“下官也这么认为，新罗马人并不信任他，而伊凡正在他们之间寻找平衡。”

　　海恩里希接道：“并坐享其成。”

　　斯特林连连点头，海恩里希于是又问道：“那么你认为，亚细亚对于这种事情，他们会做出什么样的反应呢？”

　　“下官认为。”斯特林犹豫了一下之后，道：“下官实在想不出，许和他那群强硬的部下，会有什么样的反应。”

　　“许在亚细亚的名望，已经如日中天了，他在军方的支持者们，也已经习惯了进攻，进攻，再进攻，但这次，我断定，他们会选择后退。”

　　“为什么？”

　　“直觉吧，如果是我，我也会选择，被动的战争，而不是主动的，我这样说，你会不会觉得失望？”

　　“不，阁下。”

　　“休息吧，斯特林。”海恩里希说着站了起来，然而他想了想还是问了一句：“莫妮卡呢？”

　　“小姐给您送过宵夜后，就走了，好像是去睡觉了吧。”

　　“是吗，那她没有和你说些什么吗？”

　　斯特林一愣，随即眼神有点狼狈：“走的时候踩了我一脚。”

　　“那么你呢？”

　　“我没有理她。”

　　“那么她一定更生气吧？”

　　“咳，是的，可是，下官总不能还击吧。”

　　“……”

　　海恩里希看看自己的副官，斯特林似乎也知道说的有些太滑稽了，于是他赶紧面红耳赤的解释道：“其实她没有生气，她很得意。”

　　海恩里希终于对这个笨蛋忍无可忍的吼道：“你不该总这样让着她，这样的话你是永远得不到一个女人的，你该揍她。”

　　“……长官。”斯特林不由惊惶的看着海恩里希。

　　海恩里希叹了口气：“你，优秀，勇敢，忠诚，你是一个非常典型的，可以说是很标准的日耳曼男人，你应该得到所有女孩子的欢心，比如那位洛丽塔中尉。”

　　这下斯特林可急了，他连忙声明：“我并不喜欢洛丽塔，虽然她很漂亮也很温柔。”

　　“这就是你的问题所在，你喜欢的不敢去说，不喜欢的又不忍拒绝，听说今天洛丽塔也给你准备了宵夜吧，可你竟然吃掉了它，你难道没有饭吃吗？”

　　“我，我……”斯特林结结巴巴的看着自己的长官。

　　海恩里希立即对他发出了警告：“这对洛丽塔中尉并不公平，同时也是对我的女儿的亵渎，我警告你，小子，你应该像打仗一样，丢掉包袱勇往直前直至阵亡，如果你没有这样的勇气，那么你就不要总在背后看着她恋恋不舍！”

　　“知道了，长官。”欲辩无言的斯特林垂头丧气的道。

　　“霍告诉你的那些计策很对，你自己想想。”

　　说着海恩里希就向休息室走去，因为他也不能再说些什么了，可这个时候，斯特林还是忍不住在他身后委屈的喊了起来：“阁下，宵夜是莫妮卡送来的，我吃掉之后才知道不是她做的。”

　　海恩里希顿时觉得眼前发黑，他这就重重的关上了门，这个傻小子，海恩里希低声骂道，而室外的斯特林更郁闷，他嘟囔着：“我真的是吃了之后才知道的。”

　　然后他就这样灰溜溜的离开了海恩里希的办公室，郁闷的走走，不知不觉，他走到了舰桥上，窗外有星光洒了进来，沐浴着这片被过滤后无害而温柔的光芒，斯特林走到窗前，将脸贴在了冰冷的窗户上并喃喃的道：“我该怎么办呢？”

　　深邃太空中，窗户的前方不远处，有一片朦胧的，如萤火虫一样的光点，那是护卫舰队防御罩散发的光芒，再远处的侧上方是一片看似密集的旋式星区，斯特林想转移自己的注意力，于是他开始努力寻找，他想试试自己用肉眼能不能找到杂鱼所在的舰队。

　　但突然，斯特林一下子捂住了屁股猛的回头，随即立正：“长官好。”

　　原来是范德法特路过这里，顺便就踢了他一下，范德法特奇怪的看着他：“又被弗兰克揍的？”

　　“没有。”

　　看着斯特林长大的范德法特对斯特林也很喜欢，所以他语气随意而亲昵，见他说没有，范德法特就更奇怪了：“那你一个人在这里干什么，哦，又被莫妮卡欺负的？”

　　“没有。”

　　“你好像有心事。”

　　“没有。”

　　对这位三棍子打不出一个闷屁的斯特林，范德法特摇摇头：“怎么还不睡觉？”

　　“下官在想一些事情。”

　　于是范德法特得意的笑了起来：“说吧，什么事？”

　　斯特林张口结舌，自己怎么又被范德法特将军坑了呢，他苦恼的看着范德法特，但心思不能说出口，所以他决定，今天坚持不开口就是，然后他就憋着站在了那里。

　　反正每次他这样，范德法特将军最终总会无奈的走掉的，小时候，他就常常这样，范德法特将军从不为难他。

　　果然，他们对视了几秒钟之后，范德法特就再次无奈的走开了，一边走，范德法特一边骂道：“以后再被欺负了，别想我再帮你。”

　　他的用词，也和过去十几年来是一模一样的，看着他远去，斯特林不由无声的一笑，可随即他就诧异了，将军他这么晚不睡觉，一个人满战舰的转悠，他干什么呢？

　　于是，斯特林悄悄的跟了上去。

　　前面，范德法特在走，一边走一边轻轻哼着歌，似乎心情很愉快，斯特林在后面跟着，还好这条通道是弧形的，斯特林准确的把握着距离，一步不落一步不近……看来范德法特将军到目的地了。

　　斯特林抬头看看，那个方向是这次划分出来的贵宾区，将军在那里打电话，有巡逻士兵走过，对将军致礼，斯特林赶紧缩头，而他身后也有一队要走来，斯特林赶紧又闪过，因此，等他再伸出头来时，范德法特找的人已经出来了。

　　哦，果然是一位美丽的女士，靠，那不是文森公爵的遗孀吗，斯特林吃了一惊，这时，那位美丽的女士已经抱住了范德法特将军，并亲吻将军的脸颊，将军在很客气的说：“看到您真的太高兴了，我们有很多年没有见面了吧。”

　　可斯特林愣住了，他们不是登船的时候见过，将军在说什么鬼话？

　　斯特林正大惑不解之际，那位女士就已经娇嗔起来：“还是这样的坏，我们登船的时候才见过的。”

　　“可是已经过去好几个小时了。”

　　“哦？”那位女士扬长了声音，范德法特轻轻的一笑：“格丽丝，难道我们就在这里交谈吗？”

　　原来如此啊，斯特林转身就走，他受够了，将军这是约会老情人来着，难怪走的这么轻快呢，不过他转身的时候未免动静略大，范德法特猛的看向了这里：“谁？”

　　斯特林一惊，作为职业军人，他本该镇静，可是在这种不道德的气氛之下，面对的又是给予他童年阴影的范德法特将军，因此一向冷静的副官第一反应是拔脚就跑，范德法特立即吼了起来：“斯特林，你竟然跟踪我！”

　　而他对面的格丽丝女士一愣之后，满脸通红，她觉得尴尬极了，可范德法特更尴尬，因为他一声怒吼之后，又一扇门打开了，来自巴黎的名媛索菲亚正含笑看着他们，要命的是，她的笑容中有丝冰冷的味道，随即她问道：“想吃点宵夜吗，两位？”

　　“好的。”格丽丝有些狼狈的道。

　　范德法特更心虚，说老实话他更喜欢格丽丝一些，而对于如狼似虎的索菲亚，自从三年之前他就没有再联系过了，可他怎么也没想到，自己和格丽丝的见面竟然就在她的门前，而她还没有睡，上帝是在惩罚我吗？

　　将军垂头丧气的走进了他并不想走进的门，同时在心中，恨不得把斯特林千刀万剐。

　　然而，这个时候，斯特林已经回到了自己的值班室，他现在已经冷静下来了，因为根据惯例，他知道将军并不会真的计较自己的，也许将军会借机发怒，然后就被惊慌失措，生怕别人看到的格丽丝女士主动拽人自己的房间吧，将军总是这样的。

　　所以，现在副官既无睡意，也无心思，就在那里无聊的打开了光脑，查阅起了今天得到的一些白令海的情报，是被眼前的情报触动后，斯特林忽然想起了刚刚海恩里希说的一些话，于是他干脆起身，走进了海恩里希的办公室，取过了那台光脑……

　　第二天上午，海恩里希看着神情疲惫的斯特林奇怪的问道：“你似乎没有休息？”

　　“长官，这是你要的材料。”

　　斯特林将海恩里希要的一份材料放在了他的面前，然后站好了道：“长官，卑职昨日一夜是没有睡觉，卑职在查阅白令海情报时，想起了长官桌上的光脑，于是没有经过批准就看到了那份演讲稿。”

　　“你看到了？哦。”海恩里希道：“我本来准备今天也给你看一下的，既然你看过了，那么你告诉我，你认为怎么样？”

　　“长官您怎么得到的？”

　　“你忘记许昨天联系我的吗，不要质疑，我确定这确实是霍自己写的，许是不可能这样的。”

　　“是的，卑职也这么认为，所以卑职因此而觉得，觉得……”

　　“什么？”海恩里希问道。

　　斯特林道：“下官觉得，他似乎更像个政治家，而不是军人。”

　　“那么你赞同他的尖锐说法，或者说预测吗？”

　　“他说服了我。”

　　“是吗？斯特林，你知道吗，我现在开始讨厌那只小杂鱼了。”

　　“为什么，阁下？”

　　海恩里希苦笑着道：“因为他是不可思议的全才，我不认为，一个十六岁的年轻人，在军事上有出众的天赋之外，在政治上还有这般超越常人的见识，而他竟然是个孤儿，我真不知道上帝这是在和我们开什么玩笑，唯一值得高兴的，大概就是，目前，我们和亚细亚还是盟友。”

　　斯特林没说话。

　　海恩里希继续道：“许显然也是被他的想法征服了，作为一名成年人，他要压制下这份演讲，作为政治家他为其思想而打动，作为一个他妈的朋友，他还忍不住来和我炫耀，所以才发来的吧。”

　　见阁下竟然忍不住爆了粗口，斯特林憋着笑道：“那么，我现在能想象得到，霍现在一定很倒霉。”

　　海恩里希一愣，随即想起杂鱼常常被许崇志教训的一幕，他也笑了起来，并痛骂许崇志就是一个人格分裂，虚伪的家伙，说笑完了之后，海恩里希回归了正题，他示意斯特林将此演讲稿先收好，他说：“许告诉我，他现在正命令杂鱼重写，我等他第二份演讲稿出来之后，再看。”

　　“阁下您似乎别有用意？”

　　“是的，这份是他的心声，第二份是他的表演，我想看看，他到底会成为一个什么样的人。”

　　听到这样的话，斯特林忍不住问道：“可是，阁下，如果第二份演讲稿有亚细亚官方修饰呢？”

　　海恩里希则断言：“不会的，因为那是霍。”

　　斯特林不吭声了，这时，海恩里希仿佛漫不经心的问道：“昨天夜里，我起来倒水，发现你不在值班区，你去哪儿的？”

　　斯特林愣住了，难道说我跟踪范德法特将军去偷情的吗，他不太会撒谎，所以海恩里希立即毫不客气的道：“说！”

　　斯特林就只好老老实实的说了。

　　“……给我调出录像。”

　　“是。”

　　于是，很快，海恩里希就看到了昨晚的一切，斯特林在转角鬼头鬼脑，范德法特怒吼下他又落荒而逃，而这时，一边的房门打开，一位女士微笑着站在了那里。

　　当看着这一幕的时候，海恩里希憋不住大笑起来，斯特林也笑了，可他不知道阁下发笑的真正原因，结果，没一会儿，他就看到范德法特将军衣冠楚楚的离开了那间房，两位女士并没有出门相送，可能她们继续喝茶聊天了吧。

　　看着范德法特孤零零的一个人走在深夜的舰桥上，他甚至连站在那里正在等他的，满眼恼怒的古德里安副官都没有注意到，一直到走到近前，他才惊讶的抬起头来，唇语系统告知海恩里希，古德里安副官立即就以审问的口气询问自己的长官去了哪里。

　　范德法特的回答是：我在思考一些问题，随便在舰桥上走走。

　　古德里安（似乎在冷笑）：您一直在那里？

　　范德法特（眼神闪烁似乎茫然回忆中）然后道：不太记得了。

　　古德里安（有气无力）：将军。

　　范德法特（努力平静）：晚安。

　　看完了这一切后，海恩里希告诉了斯特林，那两位女士和你亲爱的范德法特将军都是很亲密的朋友，过去，现在，未来，斯特林大惊失色：“都是？”

　　“是的，都是，那么，对此你想说什么呢？”

　　斯特林想了想，他认真的告诉海恩里希道：“下官对此已经无话可说。”

　　海恩里希大笑起来：“既然今天没有什么事情，你就去休息会儿吧，我们快到了。”

　　“是。”

　　斯特林转身向着自己的房间走去，然而就在这个时候，海恩里希桌上的通讯响了起来。


第5章 混沌光影事件

　　声音很急促，这是光脑根据发信人的要求，而指示通讯器发出的A级警报提醒音，并且是自动接通。

　　已快走至门口的，斯特林立即停下了脚步，还没等他转身，自动接通的通讯器中就响起了一个声音：“阁下，前方发现不明状况，达芬奇先生强烈要求停止前进。”

　　“什么？”海恩里希问道。

　　这时，他面前光脑屏幕上的显示器已经打开，远景映入眼帘，他的办公室灯光也随即黯淡了下来，斯特林能清楚从另外一面看到，在联合舰队的正前方，一千三百多万公里的一片小行星带中，正有一股浓密的蓝白色光带在“流淌”而出。

　　而系统也已经提示：前方磁场剧变……原因——不明。

　　战舰已经在后撤，海恩里希一下子站了起来，随着他的移动，画面转到了墙上，一个画中画出现，指挥官向他禀报已派遣无人电子侦察机前往该区。

　　与此同时，得到通知的许崇志所在的战舰也正在做出调整。

　　出于对友军的信任，李伟然紧急通知了许崇志，并开启了反行喷口进行预备，现在是生物钟的上午时间，全舰绝大部分官兵都清醒着，当得到这种意外消息的时候，整个舰队都安静了下来。

　　便是在科技及其发达的今天，神秘的宇宙中还是有太多太多的未知，越是了解才越知道，人类的文明看似强大其实极其的脆弱，因此一瞬间大家都紧张了起来。

　　同舟共命——全体共同面对一切，这就是太空旅行者的行为准则之一，全舰官兵立即看到了前方的一切，随着双航母的全面联机模式启动，系统扫描能力得到增强，那一幕诡异也越发清晰。

　　而看着那流光溢彩的一幕，大家不免都觉得有些摸不着头脑，只不过因为上级告知了危险性，所以大家才觉得有些紧张而已，只有站在休息室大厅区的霍成功，他现在面色苍白。

　　因为，他一看就知道，这是神秘的蓝白色光带是什么，那是虫洞崩溃后造成的又一种景象，可能是反物质世界的物体，由此宣泄而出，在莫名缘由下它们会成为这样的形式存在于人类世界之中。

　　但这只是暂时，不知道多久，也许当莫名之力不能束缚这它的外表时，那么毁灭性的爆炸就会发生。

　　在未来，世人对这种危险人所共知，这种现象被称为——混沌光影，战争年代中，霍成功所在的部队还曾经遭遇过一次这样的“袭击”，霍成功记得那一幕，在那遥远的距离之外，系统提示废弃的三子矿星区间的“单兵小路”忽然出现了问题。

　　很快，他们就看到，只一瞬间，滚烫的熔岩就从行星岩石下冲出，从而在行星地表形成醒目的赤练，最终竟交错舞动于太空……

　　然后，一片蓝白色的物质水银泻地一样，很快充斥了周围，掩盖了一切，当时霍成功好奇的看着那里，可突然系统发出了更疯狂的警报，光脑自动驾驶之下，所有战舰立即自动急速后退——而几秒钟之内，七彩的光芒就将它能吞噬的一切毁灭掉了，它的战果包括三颗存在N年的行星还有直径数百万公里的空间。

　　还好当时离的远，要比现在要远的多，而现在呢？

　　就在霍成功要按下通讯立即告知许崇志这里也不安全的时候，系统已经发出了指令：“全体安坐！”

　　随即，所有战舰疯了一样的急速后退而去，并在后退的途中开始翻滚，几乎等于一个空翻转体一样，在调换首尾之后，便以更快的速度疯狂前进。

　　流光从窗口闪过，也许是太快了吧，对面同僚们的面孔有些扭曲而后变得模糊，霍成功低头看看自己的手影，再看看自己身边抱住头捂住眼的许约，光阴缓逝之下穿着一件白色秋衫的她，似乎长出了一个小尾巴……

　　你就是只兔子，现在放松下来的杂鱼在心里调侃着她，耳边忽然嗡的一声，是疾驰中的舰队一致开启了同步牵引，以两艘并肩航母为核心，将四周战舰用牵引光束捆绑在了身边，随即他们就以更快的速度向前。

　　时不时，有密集的砰砰声传来，那是战舰外壳的防护撞开构不成威胁的超小型物质发出的声音。

　　“快了。”

　　这时，坐在舰桥指挥室内的许崇志紧张的看着读取条道。

　　李伟然没有空回答，作为战舰指挥官，他现在亲自将航母功率开到了最大，他前面的副官则更为紧张的看着已探知星图，时不时的按下镭射粒子加速武器的按键，因为他和他的团队要负责配合光脑击毁前方的有威胁障碍。

　　读取条正在慢慢慢额，百分之六十——七十——七十五——更大的危险出现在了前方，系统响起了黄金狮舰指挥官的声音：“三秒钟后同角度左调整！”

　　“坐标准备……五秒钟后，同质同步开炮！”

　　轰——两道主炮一起轰鸣，狠狠的轰向了前方的一片大型碎星区，可由于战舰的速度此刻极快，所以主炮的光芒变得很缓慢，两道光柱在全景模拟显示上，就好像两道缓缓向前的桥，在遥远的前方会汇集到一点。

　　系统：主炮蓄能。

　　五秒钟之后，五秒准备，同坐标，主指挥一声令下，于是又两道主炮光芒形成的桥梁，在之前两道桥梁之中向前而去，四道雪白粗壮的光柱在太空中前进，而后它们变成了六道，八道，最终它们变成了如神庙廊柱一样的粗大能量带，如叠浪一样，层层向前融合一体，然后无声无息却凌厉万分的，一头撞入了战舰队列前的那片乱石星海之中。

　　瞬间，一个巨大的洞口出现在了屏幕前方的星空中，仿佛是通往另外一个世界的门一样，明明知道那边还是现在的世界，但看着这一幕，许崇志还是不由心生一种前往彼岸的感觉来。

　　战舰队列无声无息，掠过“星门”之际，读取条百分百，李伟然却依旧全神贯注，按着扫描结果，配合黄金狮舰将其余战舰一起，带引到了预定的R星系之后。

　　目前，已距离那片危险区域两亿五千万公里，双方直线距离上还有着五个天然屏障，至此，才可以说是安全了，和友军联络确认，再于停靠之前释放出最后一道探测中转站后，李伟然回过头来对着许崇志苦笑道：“阁下，怎么会遇到这种事情呢？”

　　“是啊，达芬奇先生的预测爆炸时间还有多久？”许崇志问道。

　　李伟然不太确定的道：“那边说还有30秒。”

　　……

　　这时，头发凌乱，眼神炯炯的达芬奇却自信的道：“还有30秒。”

　　他只穿着一双拖鞋，一条三角短裤站在海恩里希的身边。

　　此刻海恩里希身边已经有了很多人，可达芬奇根本不在意，他就这样露出两条毛茸茸大腿坦然的站在那里，上身倒是披了一件军用夹克，哦，这个疯老头的屁股上还纹着一行字，仔细看是一窜在人类文明中耀眼无比的名字：牛顿，爱因斯坦，爱迪生……

　　很多人瞪大了眼睛，可站在人群中的莫妮卡却很淡定，因为她从很小的时候就知道老师有这样的爱好。

　　可忽然之间，她也睁大了眼睛，因为她看到了——霍。

　　他什么时候把霍的名字纹上去的？莫妮卡觉得不可思议，因为熟悉老师人品的她能明白，老师的屁股不大，所以提名更显重要，而这就代表达芬奇已经将霍和他并肩相看了，并且他感受到了很大的压力觉得不太容易战胜，所以他才要龌龊的把他的名字坐在屁股下面。

　　可霍，还活着呀……

　　如果那只暴力的小杂鱼知道的话，一定会拿把刀把自己的荣誉血淋淋的夺走的吧——想的有趣，于是莫妮卡忍不住扑哧一笑，正在思索问题的海恩里希顿时勃然大怒：“出去！”

　　——呜——吱——噼——啪——

　　噪杂的声音从遥远的地方传来，二十六秒左右，在那之前，那片区域就发生了毁灭性的爆炸，并传递到了这里，达芬奇因此郁闷的摇头：“看来我的推测还是有错误。”

　　海恩里希则道：“不，我要感谢你，所有人也要感谢你，如果不是你的提醒，我们将无所谓的开过去。”

　　他之所以这么说，那是因为这种现象是很多人，包括一些有丰富经验的老船长们都没有见识过，甚至没有听说过的。

　　而对这种形态初期阶段，系统的判断只是初级警告，很容易被忽略，偏偏今日达芬奇在，他也只是根据自己的科学经验做出了这种可能性推测。

　　幸运的是，达芬奇的判断很对，这是非常致命的一种神秘事件，而他在不明缘由的前提下，竟然还预测了它的最长稳定期。

　　可以说他已经非常了不起了，他是当之无愧的科学大匠，可达芬奇还是不满足，他拍拍屁股，对自己的老友海恩里希抱怨道：“弗兰克，叫莫妮卡把这份文件给我，然后你还是早点赶路早点上任，然后给我多拨点款吧。”

　　说完，他转身，迈开两条毛腿就这么走了，军官们纷纷让路，老头堂皇而出，走到门口，他看看站在那里红着眼睛的莫妮卡，撇撇嘴道：“不要告诉他。”

　　“什么。”

　　“你知道我的意思，毕竟那上面，只有他有可能找我的麻烦，而那混蛋干得出来。”说着达芬奇拍了下屁股，门内的海恩里希听的头皮发麻，甚至忘记继续说什么，而是看了过来。

　　于是斯特林也看来，马赛里也看来，各位军官一起看来，然后大家就看到了一个非常醒目的方块字纹身，斯特林强忍着要爆笑的冲动，而马赛里则干脆笑出了声来，其他汉字不认识，谁不知道那是霍呀，哈哈，他的笑声惹起了室内所有人的笑声。

　　包括海恩里希，海恩里希笑了之后，也只好无奈的下了一条滑稽的命令，他说：“为了他的安全，我希望这成为欧罗巴的秘密，不得对亚细亚人透露。”

　　“是，阁下。”

　　军官们齐声应答后，室内便再次哄堂大笑起来，在这次的笑声中，恼怒的达芬奇跳上了车仓皇消失在了这个楼层，而海恩里希喊道：“莫妮卡中尉。”

　　“到。”莫妮卡转身站在了门口。

　　海恩里希看看，摆摆手：“以后注意，虽然情有可原。”

　　显然，海恩里希是明白自己的女儿为何发笑了，莫妮卡于是得以归队站在了队末，随即，所有人就把视线投向了屏幕，重复播放的画面上，能看到那片蓝白色的光幕，扩张的速度越来越快，越来越快，最终包裹了整个小行星带后，一个急剧收缩，旋即，便有一片斑斓的光芒铺天盖地而来。

　　近距离侦察器第一时间被摧毁，画面转向第二观测点，被摧毁，第三观测点摧毁，第四，第五—系统告知，冲击范围呈一个球状，直径达到恐怖的三千万公里，现在恢复平静的那里其实充满了暴戾的能量和物质，正在无序的撕扯纠缠着。

　　这种平静下的狂暴，是现有任何科技力量都绝无可能抵御的，系统告知，那里泄露出的力量能把航母在内的任何战舰都扯成碎片，看着那一幕，海恩里希道：“我们的行程要延误了。”

　　是的，绕行，要延误最少一天的时间，可是这又有什么办法呢，双方指挥官很快达成一致意见，设定新的航道，并转向绕行而去。

　　这整个过程中，亚细亚的空军一号上也是热闹非凡的，因为阴谋论者田伯光认为，这也许是敌人的埋伏，上次新罗马不是搞了个黑洞的吗，这科学白痴的理论引起了张自忠强烈的鄙视，田伯光立即开始胡搅蛮缠，于是双方口水飞溅。

　　163因此分裂，而杂鱼头子却和他的女友安静的坐在一边看笑话，不过他的好日子没多久，许崇志就传唤了他过去，霍成功连忙走去，许约也非要跟着。

　　然而在两个人并肩才坐上一辆舰内轨道车之际，许崇志就喝斥道：“你们是在游乐园吗，那是给伤兵坐的，给我下来。”

　　“叔叔！”许约抱怨道。

　　许崇志却不吭声了，可杂鱼知道他肯定看着，所以杂鱼只好悻悻的下了车，他说：“你坐吧，我走。”

　　“你坐上来，有我在，不要怕他。”

　　“咱们还是一起走吧。”

　　“好吧，真是的！”许约说着，跳下车，又跳起来对着监视方向挥舞了一拳，杂鱼在一边立即以田伯光的风格悄悄的在背后鼓掌，然后许约就开心的跳上了他的背……

　　看着这一幕的许崇志气的关了监视，回头对着哈哈大笑的魏虎臣道：“你看看，他们现在这样，你还说我管教他们太严厉。”

　　“这是和你亲近。”

　　戴振铎实在听不下去了，在一边插嘴：“老长官，现在霍成功不要你负责，所以你就建议放任自由？”

　　“哈哈。”魏虎臣摆摆手：“我一个人可说不过你们两个。”

　　十分钟后，杂鱼来了，许约先跳进来，然后他在门口喊报告，规规矩矩的军姿无可挑剔，许崇志伸手：“演讲稿。”

　　杂鱼送上，许崇志挥手：“你可以走了。”

　　杂鱼转身就走。

　　“叔叔。”许约不满的喊道。

　　“怎么，还要我留他吃饭？”许崇志不禁奇怪的反问许约一句，随即就挥手：“你也走吧。”

　　“走就走。”

　　说着，许约却去抓住了许崇志的手，拼命按键，要零花钱，许崇志哭笑不得的喊道：“别瞎闹，也不看看地方。”

　　但他还是不得不又给了她一笔钱，才得以送走了这个折磨他的小魔头，能安静的去看杂鱼的演讲稿。

　　这时，在不远处的黄金狮舰上的达芬奇也正在忙碌，他的面前放着的是莫妮卡刚刚送来的，关于刚刚神秘事件的影像和系统记录的数据，事件急促而短暂，数据却浩瀚如海，给新纹身抹完了消炎药的达芬奇正在那里翻阅。

　　然而，十五分钟之后，达芬奇就面色凝重的通知了海恩里希，他说：“这并非偶然事件，这是人为破坏虫洞造成的不可知的后果。”

　　海恩里希有些不敢相信的问道：“你确定？”

　　“弗兰克，我不会开这种玩笑，那条通道过去的数据表明，其稳定性是附近三条通道中最好的，而当一件事情自然发生的几率低于十万分之一时，就可以说，是非自然的了。”

　　“明白了。”

　　海恩里希切断了通信，立即命令所有战舰停止前进，并侦察四周，同时，斯特林开始联络附近行星驻军，亚细亚联邦空军一号，当然也得到了这个消息，然而他们现在在国外，所以他们只能等待。

　　在舰上，这次胡诌猜中的田伯光并没有得意，相反，他恨的咬牙切齿，因为他知道，这种行为，是要把所有人一起毁灭，这种行为也超越了他所知的战争和阴谋的范畴。

　　这让他，和所有人，包括霍成功，都感到恐惧。

　　3021年，三联邦对于人为破坏虫洞等，制造无可控制的宇宙事件的行为有正式公约，公约明文规定那种行为被定义为文明公敌，并得到普世赞同。

　　在逃离哥萨克海盗追逐时，霍成功就曾经想用这种计策，以毁灭海盗，因为现在才是3016年，当时他也是正义的，可现在，他却成为了受害者。


第6章 达芬奇实验室

　　战舰编队现在就在原处停留了下来，快速侦察星舰向着四方飞去，战舰上的通讯系统也开始了紧急联络，在得知这又有可能是一次他妈的阴谋之后，所有跟随海恩里希的官兵们都陷入了一种抓狂的境地之中。

　　他们恨不得现在就查探出其中的缘由，找出背后的主使，然后将对方撕扯粉碎。

　　而和欧罗巴军方相比，亚细亚人的愤怒并不略减半分，作为许崇志的跟随者们，所有人都能明白，如果这次出现意外的话，国内就将会有什么样的震荡，转好的时局也将不复存在。

　　因为，目前，没有许的话，亚细亚境内的军方都将不稳。

　　谁得益谁指使，再问谁有这样的技术？

　　如果这是阴谋。

　　但霍成功对着破口大骂新罗马的田伯光道：“长官，就算是他们，我们也别想找到证据。”

　　“为什么？”

　　“什么东西能在那里的地方存在呢？”霍成功苦笑着指着那定格的画面道。

　　那连行星都能撕裂毁灭的力量下，人类的一切都无法保存，甚至以后的十年左右时间内，都无法进入那片区域，这种情况下谈什么一线证据呢。

　　田伯光为之哑然，但他问：“那么就让这些对方逍遥吗？”

　　“这不是我们能知道的事情了。”

　　霍成功说着，自己一个人走到了舷窗之前，看着这个区域，他能看到的E1号船坞处，太空战机翻飞的繁忙景象，那是空军在执行近距离防护巡逻任务中，再远处，一艘电子侦察舰正在转向，执行定向强力扫描任务，更远，就看不到了，惟有茫茫星海。

　　忽然，他看到，一架来自欧罗巴战舰的重型战机正在接近，然后悬停在了E1船坞弹射出口的左侧，同时打起了醒目的信号，凑到他边上的许约问道：“咿，来的是谁呀？”

　　“不知道。”

　　霍成功确实不知道，不过他有和许约一样的感觉，他感觉来的是个女人——事实如此，但他们只猜对了一半，因为来了两个人——E1处，摘下头盔的女孩甩了甩头发，翻身跃下了战机，她的副驾驶位上的达芬奇，则颤抖抖的扶着舷梯，慢腾腾的爬了下来，一落地，达芬奇就怒吼起来：“莫妮卡！”

　　因为在飞行过程中，莫妮卡顽皮的使用了瞬提，倒冲，甚至还用了一个古典的眼镜蛇动作，好好的让她的老师享受了一会太空飞行的乐趣。

　　所以达芬奇抓狂了，他的怒吼在停机坪这一舱内回响，同时响起的还有莫妮卡清脆的笑声，已经在这里等候的张克伸出了手：“欢迎你，莫妮卡中尉。”

　　已经和他在法兰西熟悉的莫妮卡也笑着伸出了手，然后张克又对达芬奇先生问候了一句，便带着他们向着许崇志那边而去。

　　在他们抵达五分钟后，杂鱼便再次被许崇志叫了过去，而这次，似乎是为了证明什么，他非要许约也跟着他，偏偏许约这次不肯去。

　　163的杂鱼们无不诡笑，张自忠和田伯光努力平静，许约在杂鱼彻底放弃邀请之后终于道：“好吧，那我陪你过去就是。”

　　于是，哄堂大笑。

　　许约羞红了脸喊道：“那我不去了！”

　　霍成功懒得再和她折腾，直接抱起了她，抗在了自己的肩膀上，大步向机车走去，然后将她丢在了车厢里……接待处的许崇志正对着他很仰慕的达芬奇笑着道：“听弗兰克说，是您的坚持才使得我们逃离了危险的，谢谢您。”

　　“不客气。”

　　达芬奇的回答却有些生硬，这位科学大匠和不算熟悉的人，总是这样，唯一能让他奔放起来的，只有弗兰克，哦，现在还多了一只杂鱼，所以他急不可耐的问道：“霍什么时候能来？”

　　被仰慕对象无视的许崇志心中不免气苦，莫妮卡连忙捅了达芬奇一下，达芬奇郁闷了，和许说什么呢，我可不想拍马屁说他的功劳，算了，说霍吧，于是他问道：“听说霍的女朋友是您的侄女？”

　　好吧，许崇志更无奈了，但还不得不点头：“是啊。”

　　“哦，这样啊。”

　　但接下来达芬奇又没话了，莫妮卡只好帮衬道：“他们感情很好吧？您怎么同意的呢，要知道他们还很年轻。”

　　女孩说这句话的时候，不由自主带出了一些说不出的味道，正走来的宋佳妮忍着笑看了许崇志一眼，而许崇志看到她来如释重负，连忙起身：“有什么事情吗？”

　　达芬奇回头，再回头，然后问：“呃，她，您的夫人？”

　　“还没有结婚呢。”许崇志连忙介绍道：“我的女朋友，宋佳妮，现在也是我的首席行政秘书。”

　　这下达芬奇好奇了：“还是您的秘书？”

　　许崇志大窘，和宋佳妮要走到一边去，而看出许崇志尴尬的莫妮卡忙为许崇志解释道：“哎呀，他们是在工作中产生感情的。”

　　先秘书后情人，原来是这样啊，达芬奇这才恍然，然后他惊叹起来：“宋小姐真的非常的年轻漂亮呢。”

　　宋佳妮顿时眉开眼笑，许崇志催促：“什么事情？”

　　可宋佳妮不理他，还对了达芬奇问：“我真的很年轻吗？”

　　她是故意的，许崇志哭笑不得，不过就在这个时候，一辆车停下，杂鱼跳了下来，大步走来，立正，敬礼：“报告，卑职霍成功奉令前来。”

　　许崇志不由大喜：“达芬奇先生找你，你们聊，你们聊。”

　　而后他抓了宋佳妮就走，连客套话也没有也无视了那边的许约，霍成功则大声道：“是。”

　　许走后，达芬奇和霍面对而坐，莫妮卡和许约则走到了一边去聊天，霍成功不太放心的瞥了莫妮卡一眼，才问达芬奇：“先生找我有什么事情吗？”

　　“关于这次的事情，我不喜欢废话，我遇到了难题，可这里不是说话的地方。”

　　“恩？”

　　“能到我们那边去吗？”达芬奇问道，然后解释道：“实验室，在我的实验室内有很多数据，我希望你能够过去，看着我制造的模型，我们能好好聊聊。”

　　进入达芬奇的实验室……机会！霍成功压抑下心中的狂喜，却露出一副为难的神色，很不自信的道：“我，我能帮您什么忙呢，先生，您是科学巨人，我只是一名普通的军人。”

　　“好了，霍，你真虚伪。”达芬奇忍无可忍的道，然后就不客气的要求他去找许崇志请假。

　　“我。”霍成功看看达芬奇，又看看许约，达芬奇连忙点头：“可以，她也可以去，不不不，我邀请许约小姐过去，你看怎么样？你还需要带谁？”

　　霍成功不废话了，他起身，向着许崇志那边走去，然后禀告了情况，许崇志也不由惊喜，达芬奇邀请霍成功进入他的实验室之中？

　　达芬奇的实验室——机甲设计师的圣地。

　　而严格来说，其实该这样说，达芬奇的实验室的一个角落就是机甲设计师们的神圣殿堂，至于其他角落，那是其他领域的设计师们的神圣之地。

　　很多人想去，达芬奇不许，杂鱼没想过，达芬奇来邀请，哪怕他对科学其实狗屁不通，这就是杂鱼的魔力。

　　面对这个消息，许崇志当然会放行，许约过去更好，同时许崇志还有些遗憾，他想了想，忽然叮嘱杂鱼：“若是达芬奇对你有什么出格的要求你也要答应，并争取多看多记一些东西，最好和他达成什么协议，让谁，比如许约能跟着他学习，明白吗？”

　　许崇志说的满眼放光，霍成功则无语的看着他，最终杂鱼问道：“要不，卑职先推脱晚一天去，长官若有什么划时代的间谍技术，比如植入系的观察工具，尽管对卑职使用，想必欧罗巴不好意思搜查我，您看怎么样？”

　　杂鱼这是在奚落我吧，许崇志看看他，边上的宋佳妮扑哧一笑，然后就为自己的男人反击杂鱼道：“许约和莫妮卡克里斯蒂娜她们在一起，你放心吗？要知道有时候女孩子或者会故意说些让对方女友误会的话来的。”

　　可杂鱼的反击才犀利，霍成功立即装疯卖傻，而后问道：“啊，难道有谁对您说过什么吗？”

　　宋佳妮给他气的眼前发黑，许崇志却得意了，杂鱼还是有可取之处的，他摆摆手：“去吧。”

　　“是，长官。”

　　霍成功转身之际，听到宋佳妮在他身后喊了起来：“小杂鱼，你看我以后怎么收拾你！”

　　“等您做了在下的长辈再说吧。”

　　杂鱼却嚣张的道，门在他背后关上，看着宋佳再次无语，许崇志大笑起来，但下一秒他就变了脸，因为杂鱼这句话的潜台词是，他已经是自己的晚辈了……没有血缘关系……亲戚……许约的……

　　“我们的纷争让杂鱼获利，偏偏我们还自以为得意，真可悲。”许崇志叹息着，伸手抱住了宋佳妮，让她坐在了自己的腿上，宋佳妮不屑的道：“我可没有得意，是有位老人被杂鱼糊弄了吧。”

　　“我真的老吗？”

　　许崇志伸出手去，遇到麻烦就要出手解决，这是他的行事方式，这很男人，宋佳妮很快就服了。

　　而系统随即告知，霍和许约已抵达E1船坞，基隆号上雷霆中队的5号重型太空战机将负责运送他们前往友军战舰，许崇志忙里偷闲按下了批准，指令发出，坐在战机内的杂鱼就被他狠狠的弹了太空中去。

　　从画面上能看到，霍成功身后坐着穿着防护服，戴着头盔，手里提着行李包的许约，面对这一幕，许崇志心酸的评价说，许约整天就期待着和杂鱼离开自己的控制，所以她的行李永远放在最顺手的地方吧，不然怎么拿的这么快呢。

　　宋佳妮笑的花枝乱颤，然后忽然的贴在他耳边问道：“你喜欢儿子还是女儿？”

　　许崇志毫不犹豫的道：“儿子，我再也承受不住失去女儿的痛苦了，请原谅。”

　　然后他一惊：“你怀孕了？”

　　“……”宋佳妮不知道和他说什么才好。

　　许崇志这下急了，他抱怨道：“怎么这么快，这怎么来得及？”

　　“来得及什么？”

　　“结婚啊。”

　　“你求婚了吗？”

　　“我，我会的。”

　　“真是令人失望的回答。”宋佳妮恨声道，许崇志却糊涂了：“难道你不需要我求婚？”

　　然后这家伙还考虑了下，最后为难的点点头：“也好，不过这样的话，有点委屈你了。”

　　宋佳妮这才知道他在逗弄自己，气急之下的宋佳妮狠狠的咬了许崇志一口，这次她咬在了许崇志的脖子上，并且命令：“不许修复治疗，必须让这个痕迹自然消失！”

　　“别人会看到的。”老男人狼狈的哀求道。

　　宋佳妮冷笑起来：“那么你消除了试试。”

　　“别人会看到的。”老男人继续哀求道。

　　宋佳妮装的生气的转身就走：“好吧，那我就去找个在讨论人生重要事件时，会认真对待我的年轻男人就是，我想，他会骄傲的保留这种痕迹的，再见，尊敬的总长阁下。”

　　嗖——许崇志拦在了她的面前哀求道：“再咬一口吧，一个不太显眼。”

　　他们站在门口，门缓缓打开，背对着门的许崇志没察觉，他还在哀求，于是正走来递交工作报告的张汉承就这样目瞪口呆的看着一个中年男人，像个街头的小混混一样，在纠缠调戏背转身的宋佳妮小姐，哦，他还令人发指的在那里动手动脚。

　　这背影很熟的家伙是谁——张汉承咳嗽了一声，许崇志茫然回头，宋佳妮也如梦初醒，张汉承看到了，哦，真的是长官啊，那就好，他走上去面无表情的将工作内容递交总长阁下，然后他敬礼，他转身，他就憋着笑离开了这里。

　　留下调情被发现的两人面面相觑，最终某最高领袖无地自容，女孩却笑的前俯后仰，她认为他活该。

　　而这个时候，杂鱼已经抵达了黄金狮舰，并已经抵达了达芬奇的实验室外。

　　不知道是达芬奇实在太重要，还是他以权谋私，总之，在欧罗巴的一号战舰上，他竟然拥有一间如此巨大的办公室，占地足有一个足球场大吧，霍成功感觉的出来。

　　从那两扇巨大的滑轨被打开后，霍成功看到一个个全隔音分区内的技术人员们，还有那琳琅满目的仪器，机械臂，监控，等等时，他就愣在了那里，因为整个空间里，真的充斥着一种庄严神色的味道，所有人都在忙碌心无旁骛，视而不见他们的神抵达，路过，消失，如此多人神情一致的专注，形成的这种气氛令人不能不心生一种敬畏。

　　无怪乎，达芬奇实验室，被称为欧罗巴，乃至全文明最重要的地方之一。

　　自己还是太天真了，霍成功自嘲的想，如此联邦级别的名重一时的科学大家，他的科学研究场所岂是自己能够想象的呢，而这样的人，就只因为当时自己的表现，于是就看重了自己吗？

　　杂鱼，第一次有了一种不自信。

　　所以他越行，呼吸都小心翼翼，脚步轻轻，许约更是激动的手心都是汗，一直到进了实验室的一个角落隔间中，霍成功都还保持着束手束脚的状态。

　　而达芬奇就这样走去，不过他在坐下时候面色忽然微微一变，于是微微转了个角度，然后他看向霍成功的时候，脸上就不由自主的露出了一种恶趣味的痛快笑容，至于莫妮卡，赶紧转过头去，死死咬住了自己的唇，达芬奇则立即以警告的眼神看着莫妮卡。

　　这让进来后一直看着他的杂鱼大惑不解：“怎么了？”

　　可达芬奇怎敢解释自己的不自然是源于臀底的纹身呢，他心虚的连忙双手交叉放在桌上，并立即对杂鱼，以非常严肃认真的态度道：“我需要你的灵感帮助。”

　　“灵感？”

　　不仅仅霍成功好奇，许约也竖起了耳朵，包括从头到尾并不知道老师真正意图的莫妮卡。

　　可达芬奇却挥手了：“很抱歉，这是我和霍之间的事情，莫妮卡，你带许约小姐去到处转转吧。”

　　许约不由失望的皱起了小脸，可能是所有老男人对于美丽少女都有一种盲目的宠爱吧，哪怕初见许约的达芬奇也难以免俗，看着许约失望的眼神，达芬奇的语气变得柔和了一些，他试探着道：“听说你是个设计师，那么等我和霍忙完之后，我答应你一个要求怎么样？”

　　许约犹豫了下，然后眼中就闪起了一种令人毛骨悚然的狡黠光泽来了，她问道：“真的？”

　　达芬奇已经后悔了，但他不得不说是。

　　许约得以消失，现在达芬奇的世界内只有霍这么一个男人了，达芬奇按下了防护，又按下了另外一个按键，他所在这个房间，向着下面沉去，可能是防止霍成功疑虑，达芬奇解释道：“这座战舰是我设计的，而我只信任弗兰克，所以我将第二实验室就放置在了这里。”

　　“那么第一呢？”

　　“在你即将去的桑切斯特，我刚刚说错了，我只信任弗兰克和那个花花公子，听说你们是很好的朋友？”


第7章 七宗罪

　　霍成功哭笑不得：“我怎么有资格和范德法特将军做朋友呢。”

　　“哈。”达芬奇却笑了起来：“我说花花公子你就知道是他，你确实是他的好朋友，他是这么说的，哦，传奇的霍，我活了很多年，第一次见到他提及一个男人的名字也这么的神采飞扬……”

　　霍成功干脆不说了，因为他接什么也别扭，幸亏这个时候，一道舱门在室外打开，和上面不一样的是，这里没有一个人，地方也只有篮球场大，且其中只放了一张合金桌。

　　“请稍等，必须授权。”

　　达芬奇说着向内走去，霍成功赶紧老老实实的站在那里，天晓得这里有什么防护，他可不想莫名其妙就基因重组轮回去，而随即他就愣住了。

　　因为仿佛一道光闪过，他看到室内竟然完全变了，本只有篮球场大小的空间也增大到了两倍，周遭仪器满目，而四壁渐渐变成了弧式，达芬奇在招手，他赶紧走了过去，合金门在他背后关闭锁定。

　　达芬奇跺了下看似木质的地板，告诉霍成功，这里是全舰最最坚固的地方之一，任何人不得他或者海恩里希的授权，根本就无法进入。

　　可霍成功已经不想再纠缠这些旁支了，他问道：“请问，您需要我做些什么？”

　　“灵感，霍，灵感，我需要你的灵感。”

　　“……请说的具体点。”

　　达芬奇连忙道：“那次和你争吵后，我将关于你的一切输入了我设计的光脑，进行了分析得出一个结论……”

　　“什么？”

　　“我将你在这里的一切行为都输入了光脑，进行了综合分析，包括你的生理数据等等，然后光脑告诉了我，你的精神年龄在四十岁左右，你的阅历相同，而这种生理和心理的跨度之大让我得出唯一的一个结论就是，你的这里，你的头脑，非常的出色。”

　　几乎没霍成功开口的余地，达芬奇一口气继续了下去，他说道：“随即我向弗兰克要求调集关于你的一切，他所知道的，也是世人知道的，然后我研究后，呃，你是不是生气了？”

　　“好了，先生，麻烦你说完。”

　　“好的。”达芬奇连忙道：“然后我从你的行为轨迹中作证了我的预感，比如你对哥萨克海盗那次，根据你的生理年龄和理论阅历来计算，你的成功率只有千万分之一，可你成功了，而这种成功还不是孤证，那么放在我面前两个可能，第一，你活过一次，第二，呃，你怎么了？”

　　霍成功目瞪口呆的看着他，赶紧变得严肃起来：“你继续。”

　　“哦。”达芬奇根本想不到他猜对了，他于是说了第二个可能，是一句废话，他说：“第二个可能就是，我认为的，你的精神力异常强大，我说得不是念力方面而是一种，预感式的，比如你对戈尔的不快，话说那混蛋我一直也不喜欢，可我是结合生活所知而你确是一眼就知道……”

　　霍成功觉得这地方实在不宜久留，这个危险的人也不能相处，他现在只想跑掉，所以霍成功立即打断了他的话，问道：“麻烦您告知我，到底需要我干什么行吗？”

　　“那里。你躺在那里，戴上头盔，然后你会看到我收集的一些东西，请帮我找出其中的组合来。”

　　他是在开什么玩笑？

　　霍成功不敢置信的看着他，用根本不信任的眼神，达芬奇急了，他急促的拉着霍成功跑到了那边的一个宽大的躺舱前，解释其功效，并告知霍成功，他搜集太多关于这次事件的资料，可他找不到一些缘由。

　　也许是太心虚了吧，也许是畏惧和这位无所不能的大师接近，为守护自己的秘密，霍成功第一时间抢着道：“这有什么好研究的，不就是虫洞坍塌造成的反物质流出，引起的正宇宙的混沌光影现象吗？”

　　达芬奇顿时……什么，他说什么，他刚刚说的什么，天。

　　霍成功则……我干。

　　其实并不是找这个问题的达芬奇忍不住一把拉住了霍成功重复他的话，并喊道：“虫洞坍塌，造成的反物质流出，引起的正宇宙的混沌光影现象，霍，麻烦具体点，告诉我你的想法。”

　　这个时候，霍成功总算冷静了下来了，他看看达芬奇，渐渐流露出了一种伪装的很成功的，少年的羞涩来，杂鱼装疯卖傻是无敌的，他没开口达芬奇都已经信任他了。

　　就听杂鱼吞吞吐吐的道：“其实，其实当时我看到那一幕的时候，就有一种非常紧张的感觉，因为越美丽的也许越致命，而我看到那片小行星带有一种波动，我感觉它们好像要改变运行轨迹，在莫名之内下形成圆，然后我想起那是虫洞，于是。”

　　“于是什么？”

　　“就好像水面上下一样吧，我小时候就喜欢乱想，我常常想水下是我们，水上是反物质世界，漩涡就是虫洞，空气被吸入其中在水中形成气泡，然后炸开，就这样的。”

　　这是达芬奇的理论……无耻的思想窃贼却去和原先主人卖弄，简朴而直接易懂的道理怎么会不引起达芬奇的共鸣呢，达芬奇都有些悲催了，他已自己的知识阅历度杂鱼，所以认为杂鱼这种比喻是洞悉了其中全部奥妙，才偶吐真言一般，可这还是杂鱼小时候想的，而我已经白发苍苍——达芬奇看着霍成功，半响，他叹了口气：“是这样的，虽然世界并不能以水面和水下来简单分界，实际上要复杂的多，可你的思路非常对。”

　　“呃，我又蒙对了？”霍成功继续装傻。

　　达芬奇却一下跳了起来：“你为什么要说又。”

　　杂鱼……

　　达芬奇继续激动：“看到没有，你也发现了，不可能次次都是好运，这是一种思维上的有序轨迹导致的连环幸运，指引你前进的就是你的灵感，这就是我寻求你帮助的原因，你明白了吗，我要借助你这种力量，在混沌的黑暗里找到那张A。”

　　哦，原来要我蒙啊，搞科学的话也讲不清楚，早这么说多好，杂鱼这下总算轻松了些，于是他问道：“这么说您已经有四张牌了？”

　　可他没想到，达芬奇听到这句话，竟深情的看着他，道：“看，你又猜对了，你真行。”

　　霍成功顿时恨不得一头栽倒在地，你找A，肯定是牌局方式，而你西方人的通俗牌局不是梭哈，不是凑五张同花，是干嘛呢，他懒得在和他胡扯，杂鱼连忙道：“好了好了，我去躺下？”

　　但看到他答应，达芬奇却又抓住了他：“等等。”

　　“怎么？”

　　“我必须要告诉你，这是对你无害的，并且有好处。”达芬奇一本正经的道。

　　霍成功愣住了，有什么好处，达芬奇则道：“这是我设计的一种温和的灌入式的记忆学习系统，也就是说，我输入给你的，你就能知道。”

　　“……您不会输入我一脑袋的大英博物馆的书籍知识吧？”

　　“不，你太会开玩笑了。”达芬奇笑着摇头道：“我还没说完，这种系统在成功之后，出现了一个副作用，当然，他是好的，且对机师有好处，那就是对你们机师的念力，有一种增强功能。”

　　“是吗？”霍成功半信半疑：“那我试试。”

　　“既然你答应我了，谢谢，那我去，我去找找。”达芬奇转过身去，开始在那里忙碌，显然他是要给霍成功好处，而霍成功站在那里却越想越觉得晕。

　　之前听达芬奇说的时候他还无所谓，但再仔细想，达芬奇说，这是记忆学习输入，也就是说，如果普及的话，是不是所有的人都可以这样，只要想知道什么技能，就可以输入，然后就掌握了呢，他赶紧问达芬奇。

　　撅着屁股的达芬奇眨眨眼：“不，如果那样，上帝会惩罚我的，因为我剥夺了人成长的快乐。”

　　“那你刚刚不是说的嘛。”

　　达芬奇当即放下了手里忙碌的东西，他回过头来，而这次，他非常的严肃认真。

　　达芬奇对着霍成功语重心长的道：“不，小家伙，你误会了，我输入一些你能接受的知识，你仅仅知道，并非掌握，且你不温习的话，很快也会遗忘的，这是在记忆表层的一种书写，是铅笔书写而不是石刻，霍，你的天赋出众必定成就非凡，所以，你千万不要产生这种幻想不劳而获的惰性，明白吗？”

　　长者语重心长，眼神真诚，杂鱼真心受教，他连忙低头：“明白了，先生，这种仪器只是一种辅助，根本还在个人，我会继续努力的。”

　　“好的。”

　　于是达芬奇又去忙了，过了会他忙好了，对着霍成功道：“OK，我将哥萨克战神菲多，欧罗巴战神亚瑟的运动训练资料给你了，回去将这些牢记吧，记着，你只有五天不到，最多60小时时间清楚记得这些浅层记忆。”

　　霍成功顿时傻眼，菲多，亚瑟，传奇的机甲战神，他们的技巧培训方式……这严格来说不是欧罗巴的国宝吗，也许是为刚刚达芬奇的淳淳教诲而感染，本要来做贼的杂鱼此刻人格高尚了起来，他连忙道：“海恩里希阁下知道吗？”

　　“这没什么的，别废话了，不过在这些输入之前，你必须先帮我看看那些玩意，然后找出你最觉得顺眼的一个。”

　　“好吧，虫洞影像？”

　　“不，不，你不要管，你只要看就行，我只要你的灵感。”

　　达芬奇说的很直接，杂鱼也没有受伤的感觉，是哦，达芬奇说了什么的话，他又不会懂，还不如直接看呢，因此，抱着这种念头，杂鱼乖乖的躺在了那里，戴上了头盔。

　　在盔面放下前，达芬奇将几根线固定在了杂鱼的胸口，霍成功眨眨眼：“这和这里有什么关系？”

　　“这里？是灵魂之家。”

　　“哪里？”杂鱼瞪大了眼睛，达芬奇耸耸肩：“心，无心就无魂，你的祖先古老的中国人说很对，大脑不过是物质生命系统的服务器而已。”

　　听达芬奇这么说，霍成功忍不住惊叹：“您难道也研究整体论？”

　　达芬奇不由一愣，随即不屑一顾的道：“我怎么会研究那些亵渎上帝的伪科学！”

　　看着他有些奇怪的反应，杂鱼一下子想起来科林说过，达芬奇极其“不屑”他们的研究，可是杂鱼又不是白痴，因为他现在能感觉到，达芬奇似乎对这个研究课题有一种特别的“憎恨”。

　　是的，杂鱼想的对，不过他并不知道，达芬奇本身就是上帝的使徒研究会的创始人之一。

　　只不过，他后来被“驱逐”了，所以他才很“憎恨”和“不屑”这个课题。

　　可是嘴硬的达芬奇，其实一直都还在背后研究着整体论，宗教，信仰等等，因为越是科学知识丰富的人，越是明白世界真相的人，越能明白，一定有上帝的存在，虽然上帝到底是什么样的他们不能确定，他们因为所知的博大和无知的无涯而生虔诚的敬畏，并在宗教中找到坚持的方向，得以诚惶诚恐的前进，从而促进整个文明的发展。

　　比如牛顿，比如爱因斯坦，比如他，达芬奇。

　　不过他死不承认。

　　而这个时候，达芬奇已经忍无可忍的爆发了，他气急败坏的一把抓住了杂鱼的脖子就吼道：“你怎么什么也知道？”

　　因为在达芬奇看来，这只杂鱼太过分了，所以便是他在求他办事的时候，都忍不住犯了七宗罪之一——嫉妒，达芬奇就在想，我干脆借机把他洗脑成白痴吧，该死的小杂鱼。

　　然后他就一把将杂鱼不客气的按了回去，给他抹下了盔面，重重的扣上了舱盖，按下按钮直接把杂鱼送到了舱洞里去了。

　　也就在这一刻，杂鱼听到了提示，闭着眼的他随即就看到了达芬奇站在他的面前，在一个特殊的世界内，这是达芬奇设计的模式吧，达芬奇在说：“仰望星空，在此你将如神可以穿梭无尽空间，得以近距离观察神秘的异变，而不必担心它引发的狂暴力量伤害你分毫，明白吗？”

　　“明白。”站在荒芜的红色星球地表上的霍成功道。

　　达芬奇于是继续：“然后你会看到异变的起初和过程以及结束，我需要你做的是，帮我在这场异变中，在出现四点之后的画面中，帮我找到一个合适的点来，当时你会看到提示倒数，然后你根据思维感觉选择十三分区中一个区的位置就可以。”

　　这什么莫名其妙的——霍成功在想，他可怜的脑袋就算重生，也无法理解达芬奇的思维，达芬奇想找到的是混沌前奏中，一种关键力量的正确秩序，而这种研究是漫长的，如走错，那么就要蹉跎好远，而这也就是人工黑洞最关键的一个环，据说新罗马已经走在了前面，欧罗巴自然不甘落下。

　　其实，霍成功包括两邦正在努力的科学家们都不知道，新罗马那次实验是半失败的，就是因为这个点没有找对。

　　而这样探讨庞大神力构成，并意图复制成功的课题，达芬奇当然无法用简单的文字以及语言去和杂鱼这只科学水货解释清楚，所以他干脆不说了，所以霍成功也就懂了，杂鱼毫无压力的想，哦，要我十三蒙一呀，好的，反正我不要负责任。

　　于是，很快，画面就开始了。

　　瞬间，杂鱼就站在了之前看到的那片蓝光地带边，孤零零的唯我独尊的站在了幻灭的宇宙角落的一条小行星带附近，他看到那虫洞正在有隐约变化。

　　前期是人工合成的，缘于达芬奇已经掌握了前面的要素，所以杂鱼看的津津有味，哇，原来是这样的呀……然后，他并没有分心。

　　与此同时，达芬奇却紧张的坐在那里，等待着结果，他的面前的屏幕上，显示着和霍成功一模一样的画面，唯一不一样的是，杂鱼也在其中。

　　而此屏幕就是整个舱内，现在，达芬奇就坐在天地之间看着宇宙的变幻，仰望如神一样站在半空的杂鱼的影像，忽然，他看到杂鱼在那里抓耳朵止痒……精神体有什么痒的？

　　达芬奇瞪大了眼睛，很快，杂鱼在半空拳打脚踢，模拟古典超人的飞翔姿态——下一秒，杂鱼盘膝而坐——值得安慰的是，他虽然多动症一样，却眼睛始终全神贯注的看着达芬奇要他看的地方。

　　但这已经让达芬奇受不了他了，现在达芬奇怒火中烧，暴跳如雷，这个人格分裂的小杂鱼，这个精神诡异的法西斯！

　　偏偏此刻，星光璀璨之中，杂鱼变得神情庄重，盘膝而坐于虚空中的他缓缓的伸出了一指，点向了前方，这一刻，达芬奇看到的世界顿时剧变，随即他看到那片宇宙光阴倒流，舱内警报声响起，达芬奇大惊失色的扑向了杂鱼所在位置，紧急按下了弹出——轰！

　　黄金狮舰的总监控图上，达芬奇所在区域瞬间变红，A级警报响起，附近的士兵立即丢下一切向着这里而来，坐在外面暗藏刀锋正在交涉的莫妮卡和许约花容失色。


第8章 几千亿分之一的几率

　　研究所内所有技术人员都抬起了头来，海恩里希已经拨打了电话前来，而没有人知道，这个时候，达芬奇正跪在弹出的舱位前，抱着霍成功狂摇。

　　原因无他，杂鱼竟然TM的又蒙对了。

　　蒙对了区本无事，问题是杂鱼蒙的太对了，这是几千亿分之一的几率，杂鱼无巧不巧却点在了最关键的正确一点上，于是他所在精神世界内的一切就开始在光脑的辅助下，进行了运转。

　　本所光脑分机不够，自动接上区域光脑，区域光脑能力不够，于是自动接上黄金狮舰总机——庞大的光脑支持下，形成的世界内黑洞正在形成，杂鱼顿时惊慌失措转身飞行……

　　可天地已成铜炉，好险，是三道转机过程，还耽搁了微小的时间，这在现实中不值一提，却在虚拟世界中有一段机会，几乎是本能的，杂鱼向着印象中的红色出发点而去，他想到，他就到。

　　也就在他站在原地的那一刻，达芬奇按下了弹出，霍成功都能看到铺天盖地的黑暗袭来，他都赶紧到了一种拉扯，幸亏达芬奇按的早，而心急如焚的杂鱼立即回归。

　　这是天网虚拟之初曾经出现过的现象，曾引起轩然大波，而后历经三百余年的争论，天网才得以全民使用，而天网的那种运行失误造成的精神创伤，又怎么能和这种黑洞力量想必呢。

　　挣扎的力越大，于是挣脱的一下摔的越重，杂鱼就这样的，他没被虚幻的黑洞自以为被吸走，但他挣扎后砸回了自己的身体内，归位的时候却摔的一塌糊涂，现在杂鱼躺在那里难受的都要死了，他头疼如斗，浑身无力，各处的器官运转一塌糊涂，口鼻都沁出了血来。

　　这就是人根源的内在力量造成的损伤，达芬奇根本就不知道他具体怎么样了，他现在手足无措，完了，他想，小杂鱼出了什么三长两短，绝不是简单的一件事情，他心急如焚之际，海恩里希的电话来了，达芬奇都没空接，还在那里喊着霍成功……

　　最少，五分钟，海恩里希急的亲自赶来，沿途已经询问情况，得知是达芬奇拉着霍成功做实验，在核心舱内出的事情，他也急的浑身是汗，至于许约已经急的哭了起来，海恩里希来不及安慰她，连忙去输入权限，进行舱位回复。

　　十秒钟后，他们看到了，脸色苍白的霍成功坐在那里，达芬奇扶着他，杂鱼还是醒了，虽然受伤不轻，却还好醒了，若不是机师强大的念力支持，杂鱼此生就会陷入自以为的黑洞之中，思维永禁锢，也许他的意识会在那边自我创造出个什么玩意来，玩的不亦乐乎，也许以为自己回来了，正常生活，但他的真正身体却将植物化。

　　不过现在，他是真的醒了，达芬奇确定。

　　而面对海恩里希的询问，以及许约的眼神，莫妮卡的眼神，和周围那么些人，达芬奇哑口无言，海恩里希皱起了眉头，他怎么会看不出霍成功有受伤迹象呢，无论出于对杂鱼的喜爱，还是杂鱼的特别身份，海恩里希不得不喝斥道：“你到底对他干了什么？”

　　“阁下。”霍成功摇摇手。

　　“霍。”海恩里希蹲在霍成功的面前，关切的看着说话也无力的他，霍成功苦笑着看着他，轻声道：“是好消息，让别人走。”

　　“好。”

　　海恩里希毫不犹豫的立即吩咐：“所有人……”

　　“该先给他看病！”许约怒喊了起来，并粗暴的上前，直接把海恩里希推的一个踉跄，她上前又一把推开了达芬奇，抱住了霍成功，霍成功头大如斗，连忙道：“别叫，我头疼。”

　　这才算让愤怒的小母狮子安静了下来，霍成功道：“我没事情，所有人出去，阁下留下。”

　　“哦。”许约不吱声了，反正她现在气呢，不看其他人。

　　反正海恩里希也听到，海恩里希连忙小声的赶人，然后关闭了舱门，甚至连他的女儿也赶走了，这时，外边的人都看到，这个室的光线暗淡了，其实这是隔绝顺向视线的作用导致的。

　　里面，光明如故。

　　霍成功看着海恩里希，和内疚的达芬奇苦笑起来：“我没力气解释，不过，我可以告知，如仪器没有坏的话，达芬奇先生，我应该是帮您找到最后一张牌了吧？”

　　达芬奇连连点头，一脸内疚和激动的道：“是的，不仅仅如此，你还帮我找到了同花。”

　　随即他道：“这些都别说了，先送你好好休息吧，要检查一下，真的很抱歉，霍，我低估了你的无序能力。”

　　“……我现在也信了。”

　　杂鱼悲伤的道，他认为十三区之一内的一点，不是超级无敌人品爆发的货色，绝无可能点的这幕鬼模样出来，因为达芬奇在请他帮忙的时候，绝对不可能有害他的意思。

　　就好像黑洞，杂鱼在想——然后他回忆起来了很多，自己看到的，浅层记忆有多少个小时？

　　霍成功揉了揉头，低声道：“先送我回去吧。”

　　“不，霍，我怎么能让你这样回去，我怎么面对许。”海恩里希急促的道。

　　达芬奇也更内疚，他也要阻止，但发作的许约，只看霍成功，霍成功确实坚持，许约立即道：“我们要回去。”

　　“小约……对不起，我真的没想到，他会这样。”

　　情急之下，黄金狮子甚至指着达芬奇怪责了起了，似乎许约说什么，比如要出气，他会去揍他，霍成功看的哭笑不得，他从这一刻的黄金狮子的身上，感觉的到一种长辈对自己真心真意的维护和心疼，可是，他还是要回去呀。

　　他不想再纠缠了，他在许约的搀扶下站了起来，他道：“我想回去休息。”

　　到这一刻，海恩里希依旧不知道他坚持的缘由，但达芬奇终于明白了，他忽然觉得自己的眼睛湿润，是感动吗，因为霍这是在干什么他懂了，霍这是要把自己看到的，带回去告诉自己的联邦，这是一种对国家的无时无刻的忠诚吧。

　　于是，他宁可牺牲自己的健康——霍，原来已经明白，自己刚刚请他做的一种选择，是基于什么的研究了，可是，根据条约……

　　也出于担心霍成功的身体，所以犹豫再三，达芬奇咬了咬牙，还了开了口道：“霍这些资料是和贵邦共享的，我们并不会隐瞒。”

　　“什么？”海恩里希纳闷的看着他。

　　“没，没什么。”达芬奇想为杂鱼保留一些颜面。

　　可霍成功却直接不要脸了，他听到达芬奇这么说，顾不上被戳穿心思的窘迫，就急促的问道：“真的共享？”

　　这下达芬奇彻底确定，这小杂鱼确实看穿了自己刚刚要他干嘛的了，达芬奇连忙道：“真的。”

　　好吧，更无耻的一幕就发生了，杂鱼向后一倒：“快给我疗伤，我难受。”

　　海恩里希达芬奇，许约，面面相觑，但在一秒钟之内，在许约再次爆发之前，海恩里希已经反应过来了，话说黄金狮子第一次畏惧一个人，还是个小女孩，海恩里希在许约张口之前，紧张的连忙按下了通讯，吼道：“救护！”

　　并同时将门打开，早已经待命的救护们得到消息后，立即赶了过来，七手八脚的将霍成功抬了上去，许约就这样跟着车向着救护区而去。

　　海恩里希，达芬奇也在后面跟着，不过他们上的是第二辆车，所以许约没听到他们的对话，海恩里希在问达芬奇：“你刚刚什么意思？”

　　“霍帮我破解了人工黑洞最重要的一环。”

　　“刚刚？”海恩里希惊讶的睁大了眼睛，他惊骇的看着达芬奇，张口结舌：“你别告诉我，他对于空间力量的理解要超过你。”

　　“不，他，他是上帝的孩子，有时候，面对难题我们需要一些幸运之力，他只是随意一点就破解了，本来我只想他找到那个区域，我再去努力的。”

　　说着，看看海恩里希，达芬奇耸耸肩：“结果他太厉害了，他直接帮我解决了问题，省略了最少三年的探索时间和无数的计算耗费，这也是他精神受到创伤的原因。”

　　“他，直接一点？”海恩里希可笑的伸出手指向前戳去，然后问达芬奇：“就解决了，是这样吗？几千亿分之一的机会下，他作对了，对吗？”

　　“是的。”达芬奇道。

　　知道达芬奇研究的全部详情的海恩里希这下恍然了，刚刚小杂鱼要死要活要回去，是想把自己的浅层记忆带回亚细亚吧，怪不得达芬奇不得不告诉他这是共享的，他没必要这样神神叨叨的，那么想必，刚刚被戳穿后，杂鱼心中一定很尴尬吧。

　　不，海恩里希回忆起来了，杂鱼当时根本就不要脸面，在一确认这项技术是共享之后，他就开始喊救命了，想着刚刚的一系列过程，海恩里希阁下的脸上表情诡异，变幻，最终无奈，而他对面的达芬奇也是，随即达芬奇却说道：“弗兰克，我爱这个孩子。”

　　“是的，可是我不能鼓励他这种行为，因为在他不知道这是共享技术之前，这小混蛋是存心不良来着，你认为呢？”

　　达芬奇想了想，点点头：“霍很好，但也很坏。”

　　这时，车停下了，当海恩里希打开车门时，前面的救护已经将霍成功抬入了治疗所内，很快救护指示灯就响了起来，可能是也知道许约的身份吧，也许是许约的神态很可怕，海恩里希发现许约也得以进去了。

　　看着这一幕，海恩里希拨打了一个电话给许崇志，解释了下发生了什么——亚细亚联邦一号战舰，总指挥室内正在和商议事情的许崇志听的呆若木鸡。

　　等海恩里希切断电话后，他看向了最宠霍成功的魏虎臣，魏虎臣很奇怪：“怎么了？”

　　“霍成功帮达芬奇先生解决了人工虫洞的最大难题，根据弗兰克所说，只要资源足够，我们将可以在半年之内正式开展这项划时代的伟大工程。”

　　魏虎臣在内，戴振铎以下，李伟然等所有将军们集体失声。

　　会议记录者宋佳妮忍不住喊道：“他懂这些？他才过去不久吧！”

　　“是的，我也无法理解，可弗兰克没道理为杂鱼吹嘘吧，而且杂鱼还在解决问题过程中受了点伤，我们会议结束后去看看他吧。”

　　“严重吗？”

　　魏虎臣问道，同时，作为会议秩序长的他暂时也没顾的上抗议总长，在正式场合还以“杂鱼”这种污蔑性质的称谓称呼一名杰出的国防少尉机师。

　　他一问，许崇志犹豫了下，说似乎不太严重，魏虎臣这就火了，似乎？！他不满的看着许崇志，许崇志立即低头去看今天的会议进程，然后道：“以下问题延后讨论，我们现在就去。”

　　其实他心里也很焦急，于是，他们这就前往登机，全舰官兵都不知道发生了什么，只看到长官们蜂拥而至，然后登机远去，他们在船坞面面相觑。

　　而另外一艘航母战舰上的接受船坞处，海恩里希已经在那里等待，当船舰抵达，许崇志下来之后，海恩里希便迎接了上来。

　　“怎么样？”许崇志问道。

　　海恩里希手中拿着的是刚刚传出的治疗分析情况，他说道：“现在观察没有太大问题，是二级精神创伤，十天可以恢复。”

　　“二级？”

　　二级不算什么，念力训练的受损承受度中，二级是中等伤害，这样的话，许崇志等的心略微放下了一些，海恩里希有些不好意思，他还在继续解释：“这次意外实在难以想象，达芬奇先生觉得非常抱歉，不过他现在还守在霍的舱外呢。”

　　黄金狮子有些低声下气的，许崇志连忙道：“弗兰克，意外难免，只要他没有事情就好，你不必这样。”

　　“只是，咳，等会给你们看看吧。”

　　许崇志不由奇怪，海恩里希吞吞吐吐说什么呢，但现在还不方便问，所以他只好压下一头雾水上了车，等抵达霍成功所在的治疗区后，他看到了正坐在那里的达芬奇。

　　以及范德法特，古德里安，隆美尔，还有庞培莫扎特等，而一看他们抵达，所有人连忙站了起来，范德法特向前和许崇志拥抱之后，推过了达芬奇。

　　“很抱歉，阁下。”

　　达芬奇在致歉，接下来开口的却是魏虎臣，魏虎臣问道：“达芬奇先生，请问是什么原因造成的？”

　　“这，咳，各位请跟我来。”

　　达芬奇说着，向着一边的一道门走去，在许崇志他们抵达之前，海恩里希已经吩咐他将情况过程准备了，所以，他没有再废话，进去之后他就按下了播发，通过实录告诉了在场之人，霍是怎么发生意外的。

　　看的心惊肉跳的许崇志努力忍着没吱声，魏虎臣却忍不住吼了起来：“也就是说，如果不是他反应机敏，能清楚判断那是虚幻想回到现实，那么他有可能就永远被封存在这艘破烂战舰的光脑中了？”

　　黄金狮舰，是破烂战舰——范德法特连忙劝道：“魏，息怒。”

　　而达芬奇郁闷的看着魏虎臣，仓皇的问道：“这，这可是几千亿分之一的几率，弗兰克，弗兰克。”

　　他认为亚细亚的将军们太凶猛了，想想吧，初见那只杂鱼的嘴脸，那名一脚踢断合金椅的中尉，那么亚细亚的将军应该会被他们的军人更可怕吧，达芬奇求助的看向了尴尬的海恩里希。

　　许崇志喝道：“魏将军。”

　　魏虎臣这才消停了，不过轮到戴振铎开口了，戴振铎诧异的问道：“几千亿分之一的几率，那么就真的这么巧？”

　　达芬奇急的浑身是汗，他还原画面指着那片区域，他道：“整个空间密布的点，用天文数字也无法形容，划分为区之后，所包含的也有无穷无尽之巨，如果用，用这艘战舰的光脑全力运算，都需要三年之久，我发誓我说的是真的，我当时也只想通过霍的幸运神力找到区域就够，可他太狠了！”

　　也许是先被海恩里希骂，再被亚细亚的将军们包围着，已经被逼到角落的达芬奇爆发了，他悲愤的看着最凶猛的魏虎臣尖叫了起来，他问道：“你是不是以为我在撒谎，如果能这么容易找对的话，我何必找他来，我自己为何不要这种光荣？”

　　呃，也对，魏虎臣看看头发都在乱舞的达芬奇，知道达芬奇名望的魏虎臣现在再看看他这样的神态，觉得可能真冤枉他了，何况，欧罗巴人害谁也不会害杂鱼吧，于是他问：“什么幸运神力？”

　　“我，我说不清楚。”

　　达芬奇气恼的道，这是他还没有研究成功的整体论的课题，所以他干脆把自己之前和霍成功的交流片段播放了一遍，好吧，这下热闹了，一播放完毕后一切就颠倒了。

　　因为亚细亚人发现，达芬奇说的是真的，并且说的还是他们对杂鱼的疑惑之处，而亚细亚人还看到了，达芬奇对霍的教导，同时要给霍好处，两位战神培训方式的浅层记忆啊，魏虎臣立即变了脸，笑眯眯的看着达芬奇。

　　而海恩里希则要昏过去了，因为达芬奇竟然公开告知各位，他没事情就在背后研究霍，先不提丢人不丢人这个问题，只这种行为就是不道德的。


第9章 倒计时

　　且他更看到，杂鱼在得知好处的时候，还询问自己知道不知道，杂鱼极其富有崇高的军人道德操守，和杂鱼相比自己就是个小人……

　　残念啊，海恩里希阁下看看许崇志，许崇志阁下则看看他，然后海恩里希决定公开杂鱼后半程的不良行为，以挽回自己的名誉，至于杂鱼会因那未遂的，也是没必要的间谍行为意图而得到什么样的国内奖励，他也不管了。

　　所以他急促的道：“还有呢。”

　　然后阁下就铁青着脸恼怒的大步向前，亲自播放出了又一段影像：

　　……画面上一肚子坏水的杂鱼死撑着在说：“我要回去。”

　　但达芬奇一说破，杂鱼就四脚朝天的，在亚细亚人看来是非常悲壮的，在欧罗巴人看来却是非常无耻的，倒下了，他很无力的倒在了刚刚才咆哮过海恩里希的那头小母狮子的怀里。

　　——如此一幕，令全场寂静片刻后，爆发出了一阵狂笑。

　　笑声中达芬奇被魏虎臣拍着肩膀表达了善意，许崇志被海恩里希抢先讥讽为安排杂鱼前来窃取机密，他需要检查杂鱼的身体可有植入系的探测记录装置等，可许崇志问心无愧，于是他立即反讽海恩里希调查杂鱼的丑陋行径。

　　因此亚细亚和欧罗巴的一次高层的内讧就这样在笑声中展开，最终，海恩里希提议：“为了庆贺难题的解开，我们去喝一杯吧。”

　　欢声雷动。

　　而此刻只穿一条短裤躺在疗养舱内的杂鱼，正浮在一汪碧绿的疗养液中，忙着对贴着玻璃看着他的许约，吐泡泡。

　　咕噜，咕噜，杂鱼吐了两个泡泡后，伸出手指握住了上浮中的它们，狠狠的一捏，然后他在那里得意的看看许约，伸出手指，三，这次他要吐三个再抓住它们过过瘾。

　　许约就这样贴着玻璃无奈的看着他，此刻的杂鱼真像个孩子，虽然她自己也是，甚至她还被他小一岁，问题是杂鱼太搞了，忽然，她看看杂鱼招手，许约连忙凑了上去，但杂鱼还在对她招手。

　　脸已经全部贴上玻璃，眼睛睁的很大很大的许约茫然不解，不知道杂鱼这是什么意思，杂鱼继续招手中，许约并不知道，这是无聊到家的杂鱼因为精神药剂的滋补，变得有些亢奋，现在已经有点神经发作了。

　　而霍成功之所以这样，就为了欣赏她完全把脸部贴在玻璃上，结果挤的鼻子也歪了的可爱模样，他还悄悄的开启了终端进行拍摄。

　　几分钟后，揉着鼻子的许约开始呵气，然后在玻璃上写字：我进不去。

　　霍成功继续招手中……

　　又几分钟后，许约发现了他的意图，现在许约站在外边，开始对只穿短裤的杂鱼拍摄了起来，结果杂鱼更兴奋了，这混蛋现在开始在水里舞动。

　　精神药剂会导致他的行为有失态情况发生的，就好像略微喝多了一些酒一样，头脑虽然清晰，但行动就是出格，比如现在，杂鱼开始在水中翻滚，开始拳打脚踢的折腾，然后张开双手扑来，扑到许约面前，隔着玻璃对许约的胸口做出抓捏动作。

　　“臭流氓！”

　　许约笑骂道，并踢了玻璃一脚，继续拍，霍成功也继续表演，就在他们一个在内一个在外，闹的不可开交的时候，一直监视这里的日耳曼医护海伦特上尉终于忍无可忍，她大步走来提醒许约，霍需要单独安静会儿。

　　“可他一个人会寂寞的。”许约道。

　　已人近中年的海伦特看着小女孩哭笑不得，她只好解释道：“霍该休息了，他将以睡眠方式去完全消化吸收刚刚注入的营养。”

　　“这样啊，那他要睡多久？”

　　“十小时。”

　　“好的。”许约对霍成功摆摆手，海伦特按下了按钮，几秒钟内，一股催眠镇静药剂注入，正翻的头向下的杂鱼可耻的翻了个白眼，就浮了起来，等他躺成水平状态时，他竟然已经睡着了。

　　然而，睡着了这个家伙还不老实，无意识中，许约和海伦特上尉就看到他忽然伸出手，握住了自己一个地方，许约大窘，海伦特却不以为然，她耸耸肩：“男孩子总是这样的，成年男人就好多了。”

　　这下许约好奇了，她问道：“为什么成年男人不这样呢？”

　　“因为他身边有女人了。”

　　“奥！”许约红着脸摆摆手，转身就跑，逗的海伦特上尉哈哈大笑起来，对着她的背影，海伦特喊道：“小姑娘，让门口的士兵送你去要去的地方。”

　　“谢谢。”

　　许约一出门就跳上了车，对着她认识的，被调来的一位闪电旅近卫下士道：“鲁克，我叔叔呢。”

　　“您叔叔在餐厅。”

　　“什么？他竟然还有心情喝酒？”

　　许约勃然大怒，她恨这种不关心家庭成员的行为，这么的没心没肺，于是她跺脚：“快带我去。”

　　鲁克看看不好，赶紧发动车辆并解释道：“主要是为了一项工作，弗兰克阁下，恩。”

　　“你不要为这两个老头子解释。”许约气呼呼的道。

　　救了许崇志一条命的是李贲，鲁克的车才发动，远处有一辆车来，是李贲从车上跳了下来，看到许约就喊道：“小约，霍已经休眠了吧。”

　　“你怎么知道的？”许约奇怪的问。

　　李贲忍着笑看着她，委婉的表示，总长阁下等人一直关注这里，看看霍没有事情了，于是才派他来叫她，而只有她到场了才能开始宴会。

　　“哦。”许约哦完一惊：“一直？”

　　“咳。”李贲连忙安慰道：“你们刚刚的行为并不算出格。”

　　这算什么嘛，许约头都昏了，原来自己和杂鱼隔着玻璃飞吻呀，杂鱼耍流氓隔山袭胸啊，什么的全被看到了，许约当即跳下车来，对着鲁克道：“鲁克，请找点吃的给我就可以。”

　　“小约。”李贲喊道。

　　许约头也不回跑了进去，同时声明，她不会去成为大家的笑话的，死也不会去的，李贲顿时傻眼，他看看鲁克，鲁克下士对他致礼，随即就发出了指责之词，鲁克一本正经的道：“长官，您不该告诉她的。”

　　“看起来你很会泡妞啊。”李贲悻悻的道。

　　鲁克惶恐的点点头：“长官英明。”

　　该死的日耳曼人无论什么性格，总有一根筋的时候，李贲咬咬牙转就身走，鲁克则向着另外一边的一处餐厅而去，鲁克在想，顺便给海伦特长官也准备一份吧，她的女儿好漂亮。

　　可当他回来的时候，却看到这里已经有了很多人。

　　隆美尔，庞培，莫扎特，全来了，哦，还有莫妮卡小姐和克里斯蒂娜小姐，他们似乎是一起来的还带了很多吃的，莫妮卡正在和海伦特交涉，莫妮卡在说：“长官，难道不可以吗？”

　　“可是。”

　　“来吧。”

　　说着莫妮卡拽过了海伦特上尉，随即鲁克就看到大家推着餐车鱼贯而入，鲁克好奇的提着两个饭盒跟着他们，发现他们竟然在飘浮的霍的边上摆开了餐桌。

　　许约很开心：“鲁克，一起吃。”

　　“呃，不了。”鲁克赶紧转身，但莫妮卡叫住了他：“服从命令，杂鱼。”

　　“是，长官。”鲁克苦着脸道。

　　作为士兵，他不可以擅离职守，但莫妮卡的召唤无人能挡，他有些纠结，这时海伦特为他开解道：“鲁克下士，入座，这是我同意的，你的长官有任何质疑我会为你作证。”

　　鲁克大喜，连忙上去帮忙，说到底他也不过是个二十岁的普通男孩，能和这些名闻遐迩的女孩在一起，哪怕她们根本不在意他是否真的存在，但鲁克认为，这对自己的眼界提升是有好处的，所以这混蛋殷勤的很，忙前忙后。

　　忙的莫妮卡都过意不去了，莫妮卡喊道：“埃尔文，你怎么能让一位长官这样，鲁克你坐下。”

　　“遵命，长官。”

　　于是，隆美尔站了起来，开始为大家忙碌，同时他竖起耳朵在听那三位女孩的交流，她们明明互相之间很有敌意，但她们却可以嘻嘻哈哈的说着衣服啊，化妆呀，哦，她们竟然还坦然的讨论同一个男人。

　　她们就站在几乎赤裸的霍的身边，许约小姐的位置很关键，她站在那里挡住了莫妮卡小姐的视线的一部分，同时也挡住了克里斯蒂娜小姐探寻的目光，许约小姐不愧是一位机甲设计师，对于角度的掌握非凡……

　　“嗨！”庞培怒视着走神之后，把茶水倒的他一身的家伙。

　　隆美尔惊慌失措，伸手去帮他擦拭，于是，庞培立即捂住了自己的两腿之间，利索的后跃，喊道：“你这个变态。”

　　隆美尔大怒：“我要揍你。”

　　“肃静，小家伙们。”

　　作为主持人海伦特喝斥道，那三位女孩也如梦初醒，连忙坐了过来……他们吃了好久好久，杂鱼在梦中可耻的翻滚，扯动短裤，不过他的脑电波数据正常，疲倦受损数据稳中有升，海伦特时不时去观察一番，埃尔文继续成为庞培嫉妒的对象，被莫妮卡小姐当成了宠物。

　　一切都很平静，直到两位总长阁下商议完毕一系列事情，抵达这里后，他们才慌了手脚。

　　海恩里希和许崇志看看狼藉的医护室，小脸通红的四位女孩，哦，其中一个是埃尔文，庞培已经下桌了，莫扎特在打鼾，海伦特则在和她们说关于自己半生感情上的波折，她正说：“那个秋天的下午，我和我的前夫就坐在枫叶林中的树顶小屋内，阳光洒在印着国旗的床单上，然后我们……”

　　“上尉，明天我调你去宣传部门怎么样？”

　　“对不起长官。”

　　徐娘半老风韵犹存的海伦特上尉惶恐的连忙站了起来，而站在两位总长身后的达芬奇如同见鬼了，他忽然为她这一刻表现的羞涩，紧张，而看的砰然心动，哦，达芬奇在心里喊了一嗓子，他刚刚全听到了，他真想和她一起也去一片枫叶林里鬼混鬼混。

　　忘记该死的黑洞工程吧，忘记该死的阴谋诡计吧，达芬奇咳嗽了一声：“弗兰克，这是莫妮卡的主意，你不能怪到海伦特上尉身上。”

　　“叔叔，是我的主意，阁下，是我的主意，很抱歉。”许约也喊了起来。

　　莫妮卡连忙上前：“我的主意。”

　　同时，她带着点愤怒看看自己的老师，而瞬间她就发现了达芬奇不对头之处，原来这样，莫妮卡恍然大悟，她连忙更大声的道：“确实是我的主意，对不起阁下。”

　　“今天是个开心的日子，对吧，弗兰克。”范德法特也劝道。

　　同时他瞥了一眼他觉得很不错的那位上尉，作为绅士，他不忍心让弗兰克那个家伙继续粗暴下去，所以他打着哈哈走了上前，还取过了一杯红酒，对着许约：“干杯，亚细亚的公主，你骑士这次将天捅了个伟大的窟窿，我为你的眼光感到骄傲。”

　　“咯咯。”

　　已经有些酒意的许约开心的笑着，还得意的横了自己叔叔一眼，一饮而尽。

　　而现场，还有半箱，海恩里希和许崇志看看，算了，他们走了，范德法特想留下，莫妮卡拽着他走到一边警告了他，并告知了他达芬奇的秘密。

　　所以，很有职业道德的范德法特也走了。

　　达芬奇当然留下了，令他感到意外的是，海伦特竟然是他的粉丝，这让达芬奇喜出望外，因此他提议，我们继续吧，刚刚和那群混蛋政客一起，他就没吃饱，然后他非常爽快的利用特权，调来了更上品的，也是海伦特上尉喜欢的佳肴。

　　忙碌着将倒下的庞培，和莫扎特拖走的鲁克同情的看着他，只有他知道，海伦特上尉私下是多么凶悍的一位女士，因为他最近正在追求海伦特的女儿墨菲下士，所以他才了解。

　　可是忙于科研疏于感情的大师，一旦迸发出这种追求，他的狂热就不是谁能轻易浇熄的了，所以看到最后，鲁克觉得自己还是别多嘴，算了，亚里士多德的感情也很悲剧，也许，这就是科学大师注定的命运吧。

　　而这个时候，离开这里的海恩里希已经从参谋部得知，前方一切正常，并且已经附近部队已经开始把守通道，开始护航任务，一切确认之后，许崇志等暂且就先回了自己那里。

　　舰队因此继续前行。

　　时间，就这样一分一秒的过去，还有三天时候，就是海恩里希就职典礼的日子，目前梵蒂冈已经戒备森严，其他地区来的嘉宾们大部分也已经抵达。

　　他们只在等待，时代广场的倒计时显示，欧罗巴历史新的一页将很快被掀开，属于弗兰克的时代即将到来，很多人，对此充满了期待，当然也有反对者在抗议，不过随着戈尔阴谋的曝光，和支持海恩里希的媒体的大力宣传，这些声音渐渐被淹没了。

　　当潮起之后，便没有什么力量能阻挡其向前了，比如亚细亚的许，比如现在的欧罗巴的海恩里希，亚欧共同体的建立已经成为不是秘密的秘密，路人皆知，大家都在热火朝天的讨论版图的扩展，资源的占有等等。

　　就在这片喧哗之中，之前已被调回国内的，现新罗马总统特使，前驻亚细亚大使肯尼迪抵达。

　　现在，还有两天，泡的有些水肿的杂鱼，在疗养液中睁开了眼，第一眼，迷茫，第二眼，他惊奇的看着和海伦特上尉坐在沙发上的达芬奇。

　　第三眼，他就看到了坐在那里打牌的几位，许约，克里斯蒂娜，莫妮卡，而让他意外的是，除了许约，另外两位竟然满脸纸条也就在这时，滴——系统提示——所有人猛的回头。

　　杂鱼顿时一惊，不由自主他就吐了个泡泡出来。

　　而许约一看到就笑了起来，并将牌一丢，跑过来贴着玻璃看着霍成功招招手，她好像在说什么，霍成功感觉到她在问自己好了没有，霍成功于是点了点头。

　　同时，系统已经开始自动更新疗养舱，碧绿的疗养液在下沉，正在检查霍成功身体数据的海伦特上尉看了看周围，她忍着笑暗下了遮挡，以免杂鱼走光。

　　又过了五分钟之后，洗漱干净的杂鱼穿着病号服从舱内走了出来，达芬奇问道：“霍，有没有什么不适了？”

　　“没有问题了，谢谢。”霍成功笑着道，在感谢了海伦特上尉之后，他看了看莫妮卡，提醒道：“莫妮卡，你的脸上好像还片纸。”

　　“啊？”

　　莫妮卡连忙仓皇的检查，许约却咯咯笑了起来，她很得意的告诉霍成功，自己在这段时间内，就没有输过一场，达芬奇也在一边附和：“许约的记忆力非凡，莫妮卡和克里斯蒂娜两个人加起来，也不是她的对手。”

　　“这么厉害？”霍成功惊奇的看着许约。

　　许约继续得意洋洋：“我的记忆力很好呢，我能记得她们每次切牌后的牌面秩序。”

　　霍成功都傻眼了，你能记得切牌后的牌面，你难道是赌场长大的吗，这时许约对他解释道：“我在国内天网，保持了三年的记忆力竞赛记录呢，我最好状态下能记得三幅牌六次切换后百分之九十的牌面。”


第10章 准备

　　“……那你还和我们打牌。”莫妮卡抱怨道。

　　霍成功苦忍着笑看着她，再看看在一边垂头丧气的克里斯蒂娜，忽然他觉得有些奇怪，克里斯蒂娜怎么这么老实，不过作为一个理智的人最好还是别问这种问题吧，于是霍成功立即把注意力放回了达芬奇身上。

　　他问达芬奇：“先生，我找的那个点真的非常正确？”

　　“你说呢。”

　　达芬奇提到这件事情就不知道是该恨他还是感谢他才好，达芬奇郁闷的告知了霍成功，说：“你知不知道，我这把老骨头险些被你们亚细亚那位恐怖的魏将军拆了。”

　　许约大笑起来：“哪里有这么严重。”

　　“还有你，小丫头，霍，你身边的人都太疯狂了，我见到魏将军发怒的模样，才明白那位一脚能踢断合金椅的上尉是怎么炼成的。”

　　这下霍成功也大笑了起来，然后他看看时间，离开海恩里希阁下的就职典礼还有两天了，那么……没等他开口，达芬奇已经说到：“霍，我答应你的事，在弗兰克登基之后再给你怎么样，免得你最近事情多，反而记得不清晰。”

　　“好的。”

　　达芬奇又看看许约：“好吧，好吧，我答应你的也会给你的，怎么样？”

　　霍成功不免好奇：“你和他要了什么？”

　　许约却嘿嘿一笑：“秘密。”

　　这丫头，霍成功无奈的看看她，再看看莫妮卡和一直没吱声的克里斯蒂娜，他招招手：“克瑞斯？你好像有心思。”

　　可许约却一下子跳了起来，她喊道：“这也是秘密。”

　　没等霍成功反应过来，她已经非常激动的推着霍成功：“走，我们走。”

　　“去哪儿。”

　　“你难道在这里流连忘返了吗？”

　　霍成功简直被她气疯了，而许约还在拽着他，同时对着室内的人说：“我们走了，回头见，记得赌约。”

　　杂鱼只好跟着她跌跌撞撞的跑着，他们都没听到，在他们走后，克瑞斯对着莫妮卡道：“那该死的小巫婆终于走了，谢天谢地。”

　　“是的。”莫妮卡显然也心有余悸。

　　达芬奇和海伦特互相交换了个诡异的眼神，忍着笑转过了身假装忙碌起来，那两个女孩则还在那里抱怨着，回忆这段时间的辛酸，同仇敌忾的控诉来自亚细亚的那位巫婆的罪行，似乎没完没了。

　　而十分钟后，和许约一起回到了联邦一号的霍成功，却依旧不知道许约对她们干了什么，虽然他很想知道，但最后，许约的一句话就让他停止了追问，许约问道：“你是不是很担心我欺负了你的欧罗巴女友们？”

　　“什么呀。”

　　“什么什么呀！”许约一边跳下梯子，一边精神抖擞的继续咆哮：“你别以为我不知道你干的一些事情。”

　　“我干了什么的？”

　　霍成功勃然大怒，他已经顾不上周围后勤兵们的古怪表情了。

　　许约却不吱声了，杂鱼因此嚣张：“说！”

　　“你这个臭流氓！”

　　“什么？”

　　“哼。”

　　“站住。”

　　“就不。”

　　然后后勤兵们就看到许约在前，霍成功在后，一转眼消失在了通道尽头，不过隐隐还有声音传来，杂鱼在那里喊：“你说，我干什么的？”

　　作为过来人，大部分后勤兵认为，这是霍少尉心虚到了极点的表现，事实也是这样的，所以他才一路追个不停，都顾不上去和长官报告，一抵达自己的休息室他就追着许约钻进了她的房间。

　　他甚至都没看到坐在沙发上，正在谈论人生理想的张自忠和田伯光。

　　而一看到杂鱼风风火火的冲了过去，田伯光正要喊他，张自忠赶紧一把拉住了他，田伯光诧异的回头：“长官要杂鱼过去的。”

　　“你也不看看，吵架了。”

　　“长官要杂鱼过去的。”

　　张自忠忍无可忍：“什么长官，不就是许约的叔叔么，这个时候能有什么屁事？”

　　“好吧。”田伯光坐了回来，并翘起了二郎腿，对着张自忠道：“没看到许约，我都忘记问你了，你这两天怎么这么老实。”

　　张自忠大为不解：“我老实和许约有什么关系？”

　　“许约是杂鱼的女朋友，而你的女朋友也在床上，呃，也在船上对吧，而且还是两个，她们又在一起，也许这就是你最近很老实的原因吧，我认为……”

　　田伯光站了起来，跟着起身就走的张自忠继续念叨自己的分析，张自忠进门，关门，轰的一声，163人人看来，不知道他们之间前奏谈话的学员们只看到自己的田长官对着一扇门在声嘶力竭的喊着：“逃避有意思吗？”

　　“滚。”门内传来张长官闷雷一样的怒吼。

　　随即，田长官的声音就小多了，但人人还能听到田长官在说：“逃避并不能解决问题。”

　　“你再说一个字试试！”

　　“妈的。”田伯光掉头就走，张自忠怒极，一把拉开了门，田伯光大惊回头，立即做出戒备的格斗姿势同时声明：“他妈的，老子说的了两个字你也发火？”

　　这时，他们边上的门打开，霍成功伸出头来：“怎么了，长官。”

　　“他又他妈惹我。”

　　“他又要动手。”

　　霍成功看看同时和自己诉苦的两位长官，左右看看，随即，大家看到许约从他腋下伸出了小脑袋，好奇的看看田伯光和张自忠，小丫头咯咯一笑：“中午我请你们吃饭怎么样？”

　　“你有什么好事情吗？”张自忠不由奇怪了。

　　许约大为不满的跳了出来：“嗨，难道我请你们吃的还少吗？”

　　回头她看到霍成功那张忍着笑的脸，不由绯红了脸就冲了回去拳打脚踢：“我和你拼了。”

　　杂鱼，按着她的头，许约低头向前，撅起屁股乱舞双臂，虽然一下也没能打到，但她气势非常的凶猛，田伯光看看许约这副模样，忍不住问道：“你不是要揍他，你是欠个拥抱吧？”

　　所有人……大笑起来，笑声中许约红着脸到处追打田伯光，而没人注意的角落里杂鱼悄悄的拭了把冷汗，可他身边的张自忠注意到了，张自忠低声问道：“是不是她知道什么呢？”

　　杂鱼恨声道：“那两个笨蛋打牌输了一大堆宝贝，还和她玩真心话大冒险被套了些话……”

　　“全说了？”张自忠大惊失色，不过杂鱼看来，长官眼中明显有幸灾乐祸的神色嘛，所以杂鱼悻悻的道：“什么呀，我和她们又没什么的，她们也不至于太笨，不过她怀疑了。”

　　“然后呢？”

　　杂鱼不由疑惑，和自己说话的到底是田伯光还是张自忠，张长官什么时候这么八卦的呢，他看向了张自忠，瞬间恍然，长官这是在委婉的向我征求解决自身三角恋麻烦的办法吧。

　　所以杂鱼顿时火了，他拔脚就走口中道：“没有什么然后，因为我的清白的，所以事情过去了。”

　　张自忠顿时恼怒，可一时无语，但看着他忽然之间张自忠想起来了，他立即喊道：“总长要你过去。”

　　“……你骗人。”杂鱼不信。

　　张自忠立即拿出了正式的口吻严厉的告知杂鱼道：“我已经给你了机会解决麻烦了，现在，立即去向最高指挥官报告。”

　　杂鱼不信任的看着他，但张自忠又重重的点了下头，跑回来的田伯光也帮他证明道：“杂鱼，总长要你回来就过去报道的。”

　　许约在边上立即按下了电话，刚刚接通他们就听到许崇志不满的声音：“怎么这么久？”

　　这下，杂鱼不得不信了，他连忙向着许崇志那里跑去，许约看看张自忠，再看看田伯光，为肯定又会被骂的杂鱼抱起了不平：“你们之前也不说。”

　　“之前？”

　　田伯光这就用诡异的眼神看向了许约的房门方向，他脸上的表情非常明显，他其实是在说——之前我们有机会说吗，你们一回来就急急忙忙钻房间去了哦。

　　“你！”

　　“什么，什么？”田伯光得意洋洋的问，并继续保持着一脸欠揍的表情。

　　……

　　六分钟后，站在了许崇志面前的杂鱼在认真的看着自己的演讲稿，这份完全公式化的贺词和他之前的文章有天壤之别，但成熟的语境则如出一辙。

　　而在上面，许崇志并没有改动一个字，所以杂鱼看完之后不解。

　　“怎么了长官？”他问道。

　　许崇志看着他：“是不是有些遗憾？”

　　“什么，长官。”

　　许崇志哑然失笑，他示意杂鱼坐下，然后道：“叫你来，然后问的没头没脑的，是我有些想法还没有和你说。”

　　随即他就开了口。

　　许崇志正式的道：“我知道你肯定不会喜欢我为你安排未来的路，但你要知道，有很多事情上，和你相比，还是我比你要有经验的多，你认为呢。”

　　“是的。”

　　但杂鱼同时有些疑惑不解他的意思，当然，杂鱼这句回答也发自内心，因为许崇志的人生阅历和经验，包括学识等等确实不可能是他所能相比的，难道随随便便一个人就能坐到许如今的位置吗，平日接触不过是许私人的一面而已。

　　不过，许崇志要说什么呢？

　　许崇志要说的是如下的一段话，他对杂鱼道：“你很出色，所以，所有的前辈都希望你能走上更高的舞台，我知道男人，尤其是军人不屑于他人的保护，可事实是，每个人孤独都无成就，就比如我，离开了他们的支持也将一事无成。”

　　“长官你到底要说什么？”

　　“好吧，我现在告诉你，我认为，你该在海恩里希的就职典礼上，拿起之前的那篇文章，去大声的告诉世界你的心声，至于会引起什么样的纷争，由我们来解决，不过我也要提前告知你，若是有必要，到时候我会严厉处置你以遮人耳目，你懂我的意思吗？”

　　是为上级付出吧，若有良性反应自己得到名望，若有不良反应，自己就要做一段时期的替罪羊，罪名是妄为——对这些，杂鱼怎么会不懂了，所以他点点头。

　　可许崇志接下来的话让他吃惊了。

　　因为许崇志在他点头后却摇了摇头：“不，你不懂。”

　　然后许崇志对他开诚布公的道：“最新的情报，白令海公国可能会在逻辑上的冬季月份里，对我们发动正式的战争，甚至有可能，新罗马人会直接对我们宣战，所以在他们行动之前，我们必须要通过一个渠道发出对他们的警告。”

　　“冬季攻势？”

　　许崇志啼笑皆非：“你难道就只知道打仗吗？”

　　说着，他瞪了杂鱼一眼，才继续道：“虽然你的警告，是对全文明而言的，不过，大部分人都会认为你是在我的授意下，针对新罗马而发，目前海恩里希阁下是不会误会了，因为他已经看到了你的忠告。”

　　“啊？”

　　“闭嘴。”许崇志终于忍无可忍的喝斥道。

　　杂鱼立即老实了下来，许崇志则继续喝斥：“一惊一乍的你什么毛病？”

　　杂鱼忍气吞声：“卑职，没有。”

　　可许崇志继续讽刺着说：“我看是达芬奇那家伙折腾的你神经失常了吧？”

　　人在屋檐下不得不低头的杂鱼只好灰溜溜的继续解释：“卑，卑职，没有没有失常。”

　　“结结巴巴，一看就干了什么亏心事。”

　　“长官！”

　　杂鱼终于急了，许崇志这才恢复了常态，对他说回了正题，许崇志道：“看了你的演讲稿之后，海恩里希阁下同意你在他的就职典礼上做如此陈词，所以。”

　　看看杂鱼，许崇志道：“你注定要名留青史了。”

　　“……”

　　“因此，你的人生路也将于过去既然不同，而这些日子里，达芬奇先生已经正式提出，亚欧I号工程希望有你的参与，亚欧特区的军政要人们也早就对我和海恩里希提出，要求你在不影响学业的前提下，参与到特区建设之中去。”

　　“……”

　　“不可否认，有我的原因，但更主要是你的才华，比如魏延将军就非常的欣赏你，米尔斯将军更是对你赞不绝口，范德法特将军也将被调至特区，而数数这些人吧，几乎每个人都和你有一定渊源，并对你欣赏有加，所以，你将成为他们之间的桥梁，成为长官部侍从室的实际上的第一副官，明白了吗？”

　　杂鱼继续：“……”

　　许崇志起身：“桑切斯特之行看来是要取消了，因为你以后会非常的忙，不过我警告你小杂鱼，影响了学业看我怎么收拾你。”

　　“可是，长官，长官。”霍成功连忙追着他：“我去特区是在行政部还是在联合军部？”

　　“主要是在联合军部。”

　　“可是，长官你之前不是说，我在特区是作为普通一兵的吗？”

　　好吧，这次轮到许崇志无语了，他恼怒的看着杂鱼，认为他这是得了便宜还卖乖，老子刚刚说了一连串的名字，那些家伙一致和我要你，难道我还能丢你下基层吗？

　　杂鱼却真的没懂，他还急呢，去做跑腿的有什么意思，作为和张自忠一脉相承的野战派，誓死不坐办公室的杂鱼因此气急败坏，他干脆一把扯住了许崇志的袖子：“长官，能不能不做什么副官，我要下部队。”

　　“……放开。”

　　杂鱼才不放手呢，他死死拽着许崇志的袖子：“长官，您行行好，能不能通融通融，再说我走了163怎么办？”

　　但，随后他就被许崇志毫不客气的赶了出去。

　　回到了休息区的霍成功在告知许约以上过程后道。

　　许约不免奇怪，她确实不能理解霍成功对一线军队的情怀，相反，她认为这是件好事，作为许崇志的明珠，她的眼界自然很高，而就算普通人也不会明白，霍成功这种心思。

　　还需要多说吗，在新特区，担任双方长官的联络人，这对于任何年轻人来说都是可遇不可求的机遇，偏偏杂鱼为此不满。

　　许约想了想之后，不免怀疑到了其他的方面，于是她忍不住小心翼翼的问道：“是不是，你以为他是在照顾你，你才不高兴的。”

　　“什么？”

　　霍成功连忙摇头：“不是，我怎么会这样，就算他是照顾我，也是好心，我何至于如此呢。”

　　“那为什么？”

　　霍成功叹了口气：“你不懂的。”

　　可女孩子最在意的就是自己的男人用这样的口气说话，尤其一心要成熟，也确实成熟多了的许约，许约这就急了：“你不说我怎么会懂？”

　　“我。”

　　“怎么？”

　　“好吧。”杂鱼连忙举手投降，然后对许约解释道：“我更喜欢在地方部队，在一线，尤其现在白令海那边可能会发生事情，对于军人来说，战场是最能体现价值的地方，我的道理就这么简单，真的。”

　　“但你认为你现在合格了吗，虽然你很出色，可是我不认为你这个年龄，就能有超过真正一线部队官兵们的实力。”

　　“我也知道。”

　　“哼。”

　　不过许约又赶紧解释：“我可不是说你过去那些荣耀是假的，我只是认为，咳。”


第11章 即将抵达

　　杂鱼不由悻悻：“我知道，我也认为我过去赢的一部分对手，实在是一些水货，他们和白令海那边的悍匪是完全不一样的。”

　　“我这样说，你不会生气？”

　　“我也想我是天下第一呢，可是可能吗？”

　　说着，杂鱼揉了揉她的头，笑了起来：“别把我想的太脆弱，事实就是事实，我不认为这是侮辱，放心吧。”

　　“真的？”

　　算了，霍成功干脆一把将女孩压在了床上，堵住了她那张总闭不上的小嘴狠狠的吻了一顿，同时手脚也很不老实的折腾了起来，半响，他潇洒自如的站了起来，然后好奇的看着许约，竟然无耻的问道：“你怎么了，小脸红红的，在想什么坏事呢？”

　　“……”

　　在她尖叫之前，霍成功大吼一声“臭流氓”，打开门就跑了，看着他溜了出去无影无踪，许约坐在那里哭笑不得，她觉得有时候这家伙真是个混蛋，说耍流氓就耍流氓，一点预兆都没有，最可气的是，他还说走就走，一点预兆也没有，真可恶！

　　心中抱怨着，许约整理了下头发，走到了镜子前，看看自己红扑扑的脸，少女惆怅的在想：他一定还有其他的心思。

　　想着，她就想到莫妮卡和克里斯蒂娜有时候悄悄看杂鱼的眼神，虽然她已经确定杂鱼没有和她们有什么，杂鱼也是对自己很忠诚的，可是这种被人窥视自己情人的感觉真的很不好，许约忽然觉得，一天也不想再在这里待下去，她想，还是回去吧，免得这些狐狸精总是打杂鱼的主意。

　　这时，门被敲响。

　　许约走过去打开了门，是戴安澜，戴安澜一本正经的看着她，敬礼，然后道：“许约小姐，田长官要我问您，什么时候可以开饭。”

　　“……”

　　许约看去，远处的田伯光赶紧转头，假装很忙的去看对面的墙壁，看着这位长官许约哭笑不得，而更让她哭笑不得的是厚脸皮的杂鱼，杂鱼看到她站了出来立即喊道：“开饭啦！”

　　“好，霍成功请客。”许约说着就跑了过去，抓住了杂鱼，并请求田长官帮助，而对于田伯光来说，只要有好吃的，只要不是他自己买单，他是无所谓的，所以他立即帮助了许约，并亲自动手按下了杂鱼终端上的付款键。

　　低级军官的大额单笔支出同时为监控记录，并提醒至宪兵处，如今随行一号的163，为付中国监控，付中国低头看了看记录，他立即起身招呼邓伯方：“没吃呢，那走吧。”

　　“去哪儿？”邓伯方摸不着头脑的问道。

　　付中国伸出手去给他看记录，然后问道：“你认为呢？”

　　便是厚道的邓伯方也立即道：“这样啊，走。”

　　说着，这两位军中新贵就风风火火的离开了工作区，登上了车向着163所在区域而去，他们的抵达引起了杂鱼的一声哀叹，付中国冷冷的问道：“你是不是很介意我们来？”

　　“那我们走就是。”邓伯方配合自己的同僚道。

　　付中国却摇头：“不，这样的话恐怕霍少尉会伤心的。”

　　“哦。”

　　于是邓伯方坐下了，然后付中国就坐下了，两位长官如同在演双簧一般的对话逗的学员们狂笑，而霍成功只有无奈的付款买单，以孝敬这两位公然来喝兵血的长官。

　　不过在吃饭时，霍成功得到了一个好消息，付中国悄悄的告知霍成功，十分钟之前，总长和魏将军谈了之后，通知他，杂鱼这支部队要跟着他们。

　　“你的意思是？”张自忠立即来神了。

　　“虽然现在号称没有派系了，但谁不知道国防系就是最大的一派？”付中国笑眯眯的道：“所以，陆军方面将以国防系为主导，我们也被调至特区。”

　　田伯光在边上不由抱怨了起来：“上面的人事安排怎么总变来变去的，那么航空兵种呢？”

　　听他这么问，付中国不由看了一眼张自忠，张自忠一下紧张了：“你什么意思？”

　　“为了培养后辈，现在上面说，国防学院的航空兵种一期学员们，也将在特区进行培训，咳，最近吴成德大校就在特区忙这些事情，欧罗巴幻影公司已经前往那边协助我们进行军校基建了。”

　　“那不是吴媚也去了？”田伯光诡笑了起来。

　　邓伯方点点头，竟然也诡笑了起来，显然各位对于空军怎么折腾不感兴趣，却对机师要怎么折腾空军女军官很感兴趣，付中国甚至拍拍张自忠的肩膀：“加油兄弟。”

　　张自忠在群嘲之下无力反抗，只好低头去默默的吃饭。

　　这时，性格闷坏的付中国又来了一句：“后勤兵也要去一部分，几乎可以说，长官们是要在特区建立一所三军联合的国防分校吧。”

　　霍成功不忍张自忠再受窘，于是立即问道：“那么特区的新闻频道主持人是谁？”

　　“小杂鱼！”付中国叫了起来。

　　霍成功嬉皮笑脸的看着付中国，付中国却恼怒的道：“我和她分了。”

　　许约不由吃惊的问：“为什么？”

　　“常年在外，聚少离多，哪里像你和杂鱼能如影随形呢。”

　　这时，张自忠终于找到了反击的机会，他立即奚落付中国道：“没有人破坏军婚，是纯自然的分手的吧？”

　　“你！”

　　张自忠坏坏的看看他：“或者，你不行？”

　　许约赶紧装听不见，听见也听不懂，低头去吃饭，但耳根已经微微在发红，军人之间偶尔会讲些荤话的，她能够理解，但是几乎从来没有人在她的面前讲过，尤其杂鱼还在边上。

　　她还能感觉的到，杂鱼似乎偷笑了一声，都不知道自己为什么害羞的许约立即伸出了手去掐了杂鱼一下，霍成功不由痛的叫了起来：“关我什么事情？”

　　这下付中国悲剧了，他看看国防三人组，一位说自己不行，一位说不关他的事，第三位呢——田伯光半张着嘴，正露出一副要笑的死去活来的表情，不过宪兵处长官严厉的目光制止了他，可憋着也太难受，所以田伯光急了：“你看我干什么？”

　　室内，短暂的沉默之后响起的爆笑声让远处的警卫都吓了一跳，付中国面红耳赤的发誓：“你们这群兔崽子，他妈的落了老子手上绝没个好，你们等着。”

　　等着就等着吧，谁也不把他的话放在心头，不过大家也知道玩笑适可而止，于是很快，大家就把话题转移了其他的方面，当杂鱼说起达芬奇要送给他的礼物时，张自忠嘀咕道：“能不能和他说说，整一套那个记忆输入装置给我们？”

　　“对。”

　　这下邓伯方都来神了，邓伯方问道：“霍成功，你能不能试试？”

　　可这时，许约却得意的道：“我已经和他要来了。”

　　“什么？”

　　人人看着她，许约继续得意洋洋，她甜甜的笑着，看着霍成功道：“在你治疗的时候，在我和你的女朋友们玩真心话大冒险之前，达芬奇先生和我玩了一局国际象棋，结果他把记忆输入仪输给我了。”

　　田伯光立即问道：“什么真心话大冒险？”

　　他总是这样，张自忠气恼的按住了他的肩膀，站了起来急促的问道：“他真的答应？”

　　“恩，答应了，我还和海恩里希阁下说了，他也答应了，因为他不答应的话，我就告诉他，杂鱼……”

　　你也叫我杂鱼？笑声中，霍成功气的瞪着许约，许约调皮的吐了下舌头，赶紧说了下去，她说：“我就说，你不给我的话，我就不让他参加你的就职典礼。”

　　“然后他就答应了？”霍成功问道。

　　许约不屑的白了他一眼：“你以为你很重要吗，海恩里希阁下当时笑着说，他无所谓的，然后我说，那我也不会去，他才不得不答应的。”

　　室内人人顿时纷纷窃笑，许约不好意思了起来，因此她这就大发娇嗔，站了起来扯着杂鱼，非要霍成功承认，她比他要重要的多，可就在她闹的不可开交的时候，忽然，霍成功低头看去。

　　自己的终端在闪——隆美尔。

　　他连忙接过：“喂。”

　　“霍，我听说你不能去桑切斯特了是吗？”

　　听了他的声音，好像他很失望，霍成功连忙道：“目前看，恐怕安排不过来了，不过我想以后还是有机会的。”

　　许约就在一边酸溜溜的道：“好体贴哟。”

　　霍成功气的拽了她的马尾辫一下，同时他却听到了隆美尔的笑声，隆美尔在电话里道：“没想到你们走的那么快，我们算着你的康复时间过去，你们却已经走了，不过霍，你知道吗，我刚刚听将军说了，他也会去特区的，他说，要把我们这些不安分的人都带过去。”

　　“什么？范德法特将军会把你们全带过去？”

　　“是的，哦，天，好像在我告诉你之前你就又知道了，你真是个重量级人物。”

　　霍成功听着他毫不掩饰的嫉妒之声，哭笑不得的道：“我也是刚刚知道的。”

　　“别安慰我了，还有，你的演讲稿我看了，真酷，要比我写给你的信有内涵多了。”

　　霍成功顿时无语，不知道这混蛋怎么有脸拿那封“陷害”长官的信，来和自己的演讲稿做比较的，可面对这种“天然呆”的小家伙，霍成功也只好道：“哪里，哪里。”

　　忽然霍成功一楞：“你怎么看得到我的演讲稿的？”

　　“将军把你的演讲稿当成了教材，又教育了我们一顿，而且他还说，这种国家级别的机密文件，我们本是没有资格看到的，不过考虑到从现在到你演讲之前，我们没有机会泄露，所以他才放肆了一回……”

　　埃尔文在电话那头深深的吸了一口气，然后愤怒的叫了起来：“霍，你说他这样是不是在侮辱一位骑士伟大的忠诚，我都快被这个暴君气死了，谁，啊。”

　　随着他一声惨叫，霍成功听到了范德法特在骂：“背后说长官坏话也说的这么大声，你智商真低。”

　　霍成功为之失笑之际，范德法特已经对他开了口：“霍，再睡一觉就要到梵蒂冈了，你好好休息，很期待你让世界震惊。”

　　“谢谢，将军。”

　　范德法特笑了起来：“别客气，其实我也很期待，在特区，能再见你创造奇迹。”

　　“这个，咳。”

　　“怎么，还不好意思了？”范德法特感叹道：“神奇的霍啊。”

　　然后他的声音就有些低沉了，他说：“你竟然连黑洞都能点出来，唉，真希望你能让时光倒流，让我回到我想回去的一个时刻就好了。”

　　霍成功不由问道：“什么时刻？”

　　大概是范德法特糊涂了吧，还是他真以为霍成功是神的孩子呢，他既然问，范德法特竟然充满期待的脱口而出：“几天前吧。”

　　“什么？”霍成功愣住了。

　　而范德法特已经反应过来了，他匆忙就挂断了电话，站在不远处的古德里安副官冷冷的看着自己不争气的长官，范德法特则恼怒的回避他的视线，然而从古德里安的角度能看到长官脖子上还有两道伤痕。

　　那是女人的杰作。

　　隆美尔却还在不知死活的追问：“长官，霍真有这么能力吗，可你几天之前发生了什么不幸的事情呢？”

　　“闭嘴。”

　　范德法特咆哮道，他已经不将这只杂鱼当学生看了，他现在当他是自己的孩子一样，值得高兴的是，联邦法律对预备役军人的管教方式上，要比民法宽松的多，所以他现在对这只小杂鱼，想打就打想骂就骂。

　　哦，说起来，将军现在还养成了一个习惯，他在穿衣服之前总要先嗅一嗅，或者抖一抖，尤其是内衣。

　　而他不知道的是，霍确实神奇，在他匆忙切断通讯后，霍就对着好奇的众人，尤其是许约说：“他要回到几天前，在太空旅行里他能发生什么事情呢，不可能是被海恩里希阁下折磨，埃尔文也不敢再放肆，那么伤害他的唯有……”

　　“他自己的生活作风。”许约道。

　　“是的。”霍成功连忙点头附和，而众人亦然，张自忠不太自在的看看左右，继续低头去吃饭，风卷残云的吃了几口后他就站了起来：“好了，我要去训练了。”

　　说着他就一个人走向了训练场。

　　走了几步，他又回头来，挑衅的看着付中国，付中国勃然大怒：“我怕你？不许用雷霆。”

　　“来。”

　　“注意你的口气，杂鱼上尉。”

　　田伯光火了：“我们上尉怎么是杂鱼？兄弟们封门，今天咱们看看校官到底有什么底气。”

　　一群杂鱼立即轰然响应，霍成功也来神了，霍成功亢奋的道：“长官，我们一起玩分组格斗怎么样？”

　　“我和你一组。”邓伯方道，又对张自忠道：“你看呢？”

　　“我在杂鱼这边，老田，你陪老付怎么样？”

　　田伯光看看这人员配置，气的骂道：“这样还打个屁啊。”

　　他直接藐视了付中国，因此……


第12章 教宗大人的凝望

　　这边的闹剧几乎无休无止，幸亏，没多久，戴振铎在查岗后发现两位国防校官擅离职守后，查出了他们竟然躲在163驻地打游戏，气的眼前发黑的戴振铎立即告知了魏虎臣，于是，宪兵部出动，将他们的长官和邓伯方阁下抓走了。

　　作为参赌人员，陆战5师全体受到长官部严厉喝斥，并被罚全体当晚禁止出舍，在宪兵部官兵们忍笑挥舞的警棍催促下，杂鱼们一哄而散躲入了自己的住所，区域电源被直接切断，连终端信息都彻底屏蔽，魏虎臣发狠道：“看这群混蛋这下还能折腾出什么花样呢。”

　　顺便，魏虎臣又把带头起哄的国防三人组也带走了。

　　他认为，没了这三位，那群杂鱼会安稳的多的，事实也是如此，虽然人人认为，老校长带走他们十有八九去喝茶聊天了，不过他们不在，给戴安澜等十个胆子也不敢违反规定，杂鱼们只好老老实实的躺在了床上数羊。

　　监控忠实的转播了他们的一幕。

　　已经带着三人回到自己值班区的魏虎臣指着镜头笑骂道：“看看，这三个一抓走，全部就没了精神，我说罪魁祸首就是你们，还不承认。”

　　没等三人虚情假意的认错，魏虎臣摆摆手：“滚去那边睡觉。”

　　顺便他吩咐李贲，给把这三位送入深度休眠舱，直接让他们睡到梵蒂冈抵达为止，免得耳根不静，李贲连连点头，于是几分钟后，坐在休眠舱内的张自忠看着李贲问道：“兄弟，你来真的？”

　　“上峰有令，兄弟是不得不从啊。”

　　说着，李贲狠狠的一巴掌拍下，将张自忠塞了进去，扣上了休眠舱盖，按下了催眠按键，一瞬间白色雾气笼罩着，休眠舱也换换起立被拉入了舱壁之中。

　　看的心旷神怡的田伯光见李贲阴森森的笑着向自己走来，他连忙道：“你先去收拾杂鱼，我自己来。”

　　“这是按军衔来的，二副，你就从了吧。”

　　说着，李贲也将他按了下去，田伯光忙调整姿态，没等他忙完，带着甜香的白雾就遮盖了他惊慌失措的脸，而他没注意到，李贲坏坏的一笑之后，将他的时间设定提前了一些。

　　也就说，张自忠他们还在沉睡的时候，田伯光就已经醒来，而当时他是“漂浮”于失重的无光舱内的，那个时候的他，会以为自己在哪儿呢？想到这一点李贲就忍不住笑出了声来。

　　他的古怪神情让杂鱼魂不附体，而李贲面向他的时候用讽刺的口气问：“需要叫许约小姐过来？”

　　“不要。”

　　霍成功今天好不容易才得以清净，他更希望自己能这样安眠一夜，因此他立即主动躺了起来，这让李贲觉得纳闷，这小杂鱼今天吃了什么药的？

　　可杂鱼已经在舱内蹬腿了：“快呀。”

　　“好吧。”

　　李贲按下了按键，就在杂鱼的休眠舱竖起后，许约匆匆的跑来了，当她看到空荡荡的室内时，许约恨不得哭出声来，她瞪着李贲：“你是故意的。”

　　“……”

　　“魏将军同意饶了他了。”

　　“可，可已经，已经这样了。”李贲为难的道，现在是不能立即进行催醒的呀，他为难的指着显示屏上，杂鱼睡的香甜的笑脸，再看看对面的许约，李贲摊开了手：“这也不算什么惩罚，再说他抵达后还要演讲了，我看，我看很享受。”

　　“哼，也给我个休眠舱。”

　　下一秒，就在她发疯之前，犹豫了下的李贲连忙跑到一边打开了一间休眠舱，许约这就气哼哼的跳了进去。

　　“真是甜蜜。”

　　当他们全部睡着后，李贲看看沉睡的许约，和霍成功，不由露出了一丝微笑，然后他走到了田伯光的休眠舱前，想了想，又把时间提前了十分钟，才转身离开了这里。

　　时间，于是开始无声无息的流逝，在他们沉睡时，距离也在被急剧的拉近，远方的迎接战舰，和两翼的护卫已经在向着这庞大的编队回合，不知道过了多久之后，站在舰桥上的李伟然，终于看到了前方，那颗蓝色的，宗教之星——梵蒂冈。

　　而也就在这个时候，漆黑一片的休眠舱内，田伯光睁开了眼，呃，他动了动，摇摇头，闭上眼再睁开，呃，田伯光挣扎，推动舱门，可舱门纹丝不动。

　　他连忙打开终端，靠着灯光开始检查，还侧耳仔细听，最终脸色苍白冷汗淋漓的他，在试探了好几个号码无人接听后，一咬牙就拨通了戴振铎的电话：“喂，喂，啊，打通了真是太好了，啊，长官救命。”

　　这个瞬间，看着他的模样，听着他的声音，魏虎臣，戴振铎，李贲，邓伯方，付中国，连眼泪都笑了出来。

　　田伯光不由一愣，随即气急败坏：“李贲你玩我！”

　　“再废话就不放你出来。”魏虎臣对着通讯道。

　　听出魏虎臣的声音，田伯光就老实了，他眼睛眨了眨，小心翼翼的问道：“卑职，是不是说了什么梦话？”

　　戴振铎赶紧抢过了通讯，装出威严的姿态道：“你说呢。”

　　田伯光顿时傻眼了，天啊，我说了些什么？

　　戴振铎不忍他才受窘，也怕这混蛋胡乱交代，真出什么事情，于是这就按下了释放，田伯光这才松了一口气，不过他还在想，我最近干了什么？

　　就在他还在自我纠结疑神疑鬼时，系统传来了提示音，战舰将在二十五分钟之后，进入近地轨道，李伟然也很快接受到了来自欧方的战舰停放区域图。

　　出了休眠舱的张自忠，霍成功，许约，站到了呆呆出神的田伯光的身边，他们看向了这片舷窗外，拉出一个弓背弧度，向着近地停放区而去的战舰已在减速，所以，肉眼也能见到那颗蓝色行星正在逐渐的增大……

　　最后，这颗美丽的星球充斥了他们的视野，百分之九十是海洋的梵蒂冈，是一座格外特别的行星，四季如春的他的南北冰山其实已经完全融化，而目前看到的，在海洋四面包裹下露出的两级，则是处于该星回归线位置的高地而已，一边是宗教圣地，一边是政治中心。

　　战舰由南半球，向着北半球飞去，这个过程中，全息图传来了对于宗教圣地的鸟瞰显示，完全模仿古地球梵蒂冈教堂的建筑是南半球的中心，肃穆恢弘的洁白圣殿位于高山之巅，它之下是众生，有白鸽在碧绿的山林中飞翔，如同仙境。

　　从拉近的全息图上，甚至能看到分成两列，站在殿堂门口长阶上的唱诗班正在轻轻的吟唱，自幼就立志侍奉上帝的美丽少女们穿着洁白的礼袍捧着唱本，在领班的带领下虔诚的歌颂神的伟大。

　　一位正在壮年的红衣主教，在着深衣的神职人员的带领下，低头而过，他脸上有祥和的微笑。

　　而高阶尽头那位白发苍苍的老人……许约喊了起来：“是教宗陛下。”

　　是的，那位老人，正是如今的教宗，宗徒彼得的继任者，基督在世的代表，尤里乌斯六世。

　　忽然，他抬起了头来，从他的神情来看，他仿佛已经看到了云层之上的高空之中，这正在行进的巨大舰队，而他的视线似乎在和谁相交？霍成功心中微微一跳之际，教宗竟对着他所在的方向露出了微笑。

　　相隔如此之远，这是巧合吧，霍成功虽在胡思乱想，但已在那位老人的注视下不由自主的欠身，于是在他身边的人们看到，那位老人因此颔首。

　　这不是巧合，他能看到我？

　　霍成功茫然的看看左右，他周围的人也正看着他，许约在说：“天啊。”

　　“是巧合吧。”

　　田伯光没有任何废话，他直接去按下了唇语系统，因为当时教宗陛下在颔首之后，似乎还说了些什么的，然后所有人听到了教宗刚刚默默念诵的那句话，教宗在说：“死而复生，失而复得，应当欢宴喜庆。”

　　“他什么意思？”许约忍不住问道。

　　霍成功不满的道：“什么他，这是教宗陛下。”

　　而他们面前系统已经提示：这是路加福音全章的最后一句。

　　只不过有红字标出，全句本该是：（因为你这个弟弟）死而复生，失而复得，应当欢宴喜庆。

　　这时田伯光视而不见下面的解释鬼扯道：“陛下是在感慨多事之秋终于过去，文明回到正轨吧。”

　　“也许吧。”霍成功赶紧敷衍的附和。

　　至于他心中的震撼，已无法言表，人人看得出他有些神不守舍，不过人人理解，换做是谁，在高空之中为教宗注视也会茫然吧，许约歪着头看着他，半响后问道：“教宗陛下为什么把之前的几个字去掉，直接从死而复生开始呢？”

　　“……”霍成功看看她：“是啊，为什么呢？”

　　“我看陛下就是对你说的，难道你真是上帝派来的？”

　　“你鬼扯什么呀。”霍成功气急败坏的警告道：“在这里不要胡说八道，亵渎上帝，圣殿骑士团拿了你谁也没有办法！”

　　“对对对。”张自忠连忙也道：“真的不能瞎说的。”

　　“知道了。”许约委屈的甩了下马尾辫，又狠狠的掐了霍成功一下，道：“走吧。”

　　于是几个人向着自己部队所在区而去，一路上，霍成功还在想着教宗陛下的眼神，和他的话，心中波澜起伏，若他真是对自己而言，岂非他真有神通，还是说，就是巧合呢。

　　抱着这样的疑惑，一直到登上基隆号，并开始下降后他还心不在焉，舱内许约帮他又整理了下笔挺少尉军服的肩章，轻轻拍了他一下：“喂。”

　　“怎么了？”

　　“今天之后，你将真正的名扬天下了，你有什么感想？”

　　“我想，荣耀仅为过眼云烟，这只是我的使命。”

　　“你真酷。”

　　霍成功微微一笑，轻轻抱了抱许约，回过身去：“全体，集合！”

　　全员列队并在总士官长汇报完毕后，张自忠的手挥动，这支著名的亚细亚青年近卫军便沿着通道，整齐的向前开到，然后大步走出了舱门，来到了梵蒂冈的蓝天白云之下。

　　远方，城市一片欢欣，眼前，来自各国的媒体正在注视着他们，并通过仪器，将他们的英姿传遍整个文明。

　　在遥远的许昌行星，在几十秒后，王妃文的旁白声响起：我们国防陆战5师已经抵达了。

　　注视着他们的学员们默默的看着，看着他们就这样代表亚细亚，代表国防，走向了欧罗巴的第一政堂，在那里，下一个时代就要开始，盟国之间志同道合的政治势力终于同轨，所以今天，将为历史铭记。


第二十卷


第1章 石破天惊的转折

　　随着现场仪式的展开，所有人安静了下来。

　　今天，一贯以军服形象显于世人眼前的海恩里希穿上了一件黑色的笔挺的手工西服，浅蓝色的衬衫配上细斜条纹的领带，他就静静坐着那里，奇怪的是，在他身后竟是一群欧罗巴联邦的高级将领，而他不远处，才是他接手自戈尔和前任的幕僚团队。

　　费德勒也在场。

　　海恩里希的左侧，则是来自亚细亚联邦的与会嘉宾们，而来自国防机院的杂鱼们此刻并不起眼，他们在政要和嘉宾云集的大殿中，只在旁门的角落位置上，不过还是有很多的摄像头常常照顾到这里。

　　这群杂鱼中，霍成功正在低头看着终端上显示的，他是在看自己即将登台的演讲稿，忽然一名礼仪官弯腰走了过来，走到他面前低声道：“少尉，阁下请您现在就过去。”

　　“现在？”霍成功惊讶的看着他。

　　这个时候，人群也因此起了一点波澜，就在B区议会长正在唱票之际，人们看到微笑着的海恩里希竟然转头看向了另外一个方向，而不多久后，大家就看到，一位来自亚细亚的年轻少尉大步向着海恩里希走去。

　　将军们在骚动，哦，他们在让位，等等，米尔斯总司令和他很熟？哦，范德法特将军在拍他的肩膀，哈，太搞了吧，他竟然要咬范德法特将军放在他肩膀上的手，好了，几乎不会笑的斯特林副官微笑着搂住了他在低语什么……

　　杂鱼走到了海恩里希的面前：“阁下。”

　　海恩里希看着他：“霍，作为即将登台的发言人，你怎么能坐在后面呢。”

　　“我？”霍成功回头，再回头：“中间不是还有其他人吗？”

　　“过程省略，在我宣誓之后，就是你的发言了，做好准备吧，来，请坐到我的身边来，让整个世界看到你的存在。”

　　霍成功摸不着头脑，从下战舰至今，能发生什么变动呢，他有些无助的看向了不远处的亚细亚嘉宾席，对他越来越假正经的许崇志面无表情，似乎在酝酿装酷，而戴振铎对他微微点头。

　　霍成功立即坐下了，坐在了海恩里希的身边，这个目前全文明瞩目的人物的身边，只是瞬间，所有人也因此彻底记得了他的存在，然而霍成功既然坐下他就很平静了，甚至他在低声问什么，人们看到海恩里希说什么。

　　黄金狮子对他的态度不仅仅是亲昵，更有一种说不出的平等，此刻黄金狮子就仿佛在和一位同僚交流一样，这种诡异使得不了解霍伟大之处的一些人万分不解。

　　然而，真正有见识的人又发现了今天的一个细微之处，那就是似乎没有新罗马大使与会，这是怎么回事，他不是已经抵达了吗？

　　急不可耐的人因此使用了唇语系统，随后他们就看到，霍在说：怎么了？

　　海恩里希：等会就说。

　　于是杂鱼不吱声了。

　　有事情要发生，这个消息很快为现场嗅觉灵敏的新闻记者们所知，他们现在不再去考虑议会的唱名，以及一些议员的表演，现在全文明的镜头只照顾了两个区域三个人。

　　弗兰克——霍——许。

　　镜头只在他们之间来回，可这个时候，他们却谁也不说什么了，只能看到范德法特将军和米尔斯在谈笑风生，然后以做事严谨而作风放荡，人格严重分裂著称的范德法特将军，就时不时的在骚扰前面的异国少尉。

　　唇语系统告知他现在在说：杂鱼，不要挡住我的前途，不然小心你的屁股，你不想在几百亿人面前丢人吧。

　　霍成功立即以安慰小孩的口气反唇相讥道：别闹了将军，他心里只有你，我总会走的。

　　在米尔斯和海恩里希失笑，范德法特窘迫之际，很多家庭爆发出了大笑，包括在遥远的国防，正看着转播画面的学员们，也忽然听到了一阵，来自主持人王妃文的非常不职业的剧烈咳嗽声，可能这个时候她正在镜头之外喝茶吧。

　　但在现场，范德法特和霍成功已经安静了下来，因为那边的流程已经结束，随着议会长的宣布，海恩里希以百分之六十二支持，百分之十二反对，其余弃权的票数当选为紧急程序下的欧罗巴代总长。

　　作为提前辞职的费德勒及其内阁成员全体起立，众目睽睽之下费德勒走向了海恩里希，对他进行了恭贺，并借此向着全体国民，为当国家危难时，自己处理的失措而表示了歉意。

　　这一刹那，霍成功还有很多人，能看到费德勒眼中有泪，这是他面对无法挽回的局面时，做出的最后的反击吗，霍成功不能完全相信政客的眼泪，他认为这是费德勒在为海恩里希如果做的不好，而做准备。

　　这也是欧罗巴鹰派和鸽派的一次较量，鸽派依旧保持着它怀柔的风格，相反海恩里希则犀利的多了，他伸出手拍了拍费德勒的肩膀，什么却也没说，可这个举动已经在全体观者心中竖起了一个倾斜的天平，弱者属于对方。

　　费德勒的面部表情微微变化，当然，他退后了，因为海恩里希即将走向属于他的时代，至于他将缔造弗兰克王朝，还是保持传统的民主，只从他的背景以及盟友的背景来看，目前大部分人都不敢肯定。

　　除了霍成功。

　　和海恩里希的接触以及和许的交往，霍有清晰的认识，他能体会到真正折服军心的领袖，反而不会有妄为之举，因为他们时刻充满了自信，他们已拥有真正的力量而无需去追求力量。

　　所以，在海恩里希迈步向前时，霍成功就拍响了手掌，今天无序的排位使得他身后的米尔斯将军等欧罗巴高级军官，都仿佛他的跟随者一样，掌声如潮水响起，议会区，来宾区，新闻位，处处，掌声回响。

　　突然，就在这个时候，还在登台的海恩里希的前方，国旗底色的大屏幕上闪现出了一片森严的军队，能清晰看到它的旗帜——德意志闪电旅，画中画在切换更多的军队渐渐涌入人们的视野，激动人心的进军曲奏起歌声嘹亮。

　　现场，人群不由面面相觑，惟独海恩里希依旧在这幅背景中缓步登台，而台中央，今天为海恩里希主持宣誓的人正缓缓升起，几秒钟后不敢置信自己所见的民众们为之大哗，因为，竟然是梵蒂冈的领袖教宗尤里乌斯六世亲自来为弗兰克主持就职仪式！

　　人们能清楚看到，海恩里希在看到教宗的一瞬间也露出了一种狂喜神色，虽然他很快掩饰了下去，这是怎么了，人们在想。

　　而台下，同样大感意外的霍成功正在仰望白发苍苍却精神矍铄的教宗大人，他连忙站的更直，他都不知道自己是为什么，因为他刚刚一看到仁慈的教宗大人时，就觉得自己就好像是一具从中世纪的古战场角落的一副破旧盔甲中，冒出来的千年亡灵一样，咳，即将在圣光之中化为无形……

　　好不自在啊，自认邪恶生物的杂鱼在心中嘀咕道，可怜他还要保持着严肃的姿态，所以杂鱼越发觉得别扭，偶尔他在心中抗争，不，我才不是邪物。

　　他还在纠结，这时海恩里希已经侧转过身来，巨大的灯柱从上自下照耀在了他们的身上。

　　他们身边的演讲台上，升起了一本有泛黄皮封，传承有无数年的纸质圣经。

　　教宗大人的引领下，西式的就职仪式就此进行，除了两国军人之外，所有人起立后，弗兰克.海恩里希宏亮的声音就开始回荡，站在了一生权力巅峰的黄金狮子此刻显得如此的高大伟岸，满面正义，同时似有杀气腾腾。

　　现场，鸦雀无声，人人仰视，只有杂鱼继续不自在中，不过很快一片更响亮的掌声就打断了他的胡思乱想，原来，海恩里希已经完成了宣誓。

　　杂鱼抬起头来，现在站于教宗身边的海恩里希正目光炯炯的看着下面，他身后，镜头中无数的军队依旧肃立如同雕塑，目睹一切的杂鱼的脑海里忽然飘出了一张万字旗——然后海恩里希就看到这只小杂鱼站在那里神神叨叨的一笑。

　　值得一提的是，教宗大人还没有离开，而，提示板已在提醒，下一个流程要开始了。

　　司仪看了看站在那里注视着台下的教宗，和面色恢复了平静的海恩里希，他又犹豫了几秒，可他总不能说，您先走呀，所以最终他只好开口宣布：下面有请亚细亚联邦国防军少尉霍成功，代表亚细亚来宾致词。

　　这整个过程，霍成功自然都看着眼里，不过事到如今，便是再诡异，他也不能让海恩里希的就职典礼出现冷场，所以他立即硬着头皮大步向着台上走去，而这次，没掌声，163都没鼓掌，因为人人不解。

　　可无论人们怎么胡思乱想，却没有谁能想到接下来的一幕，谁也不能。

　　因为就在来自亚细亚的那位年轻少尉登台，并先行对教宗大人欠身致礼时，教宗大人竟忽然伸出了手来，按在了霍成功的肩膀上微笑着说出了这样一句话——因为教宗大人竟然说：“终于看到你了，我的孩子。”

　　这个瞬间，场内无数的权贵顿时为之瞠目结舌，包括海恩里希和许，场外全文明的教徒们则同时发出一声惊叹，而后整个世界就屏住了呼吸。

　　“大人？”霍成功非常困惑的看着他。

　　从少年的表情来看，相信他们从无交际也几乎不可能有交际的整个世界因此继续等待，而接下来，人们就等到了教宗大人又一句惊世骇俗的回答，他微笑着，对着霍成功当着无数世人的面说道：“因为，我感觉到了你的到来。”

　　全场立马倒了一片，人群中响起了不知道藏在哪里的许约的尖叫声，难道教宗大人施展了什么大预言术吗？

　　杂鱼也大为惊恐：“我？”

　　“是的，愿主永远保佑你，来自东方的骑士。”

　　教宗说着，一笑转身，海恩里希连忙欠身，现场所有入教者，或不入教者都无不恭敬的低下头去，默送那位出尘的老人离开。

　　可当他们抬起头来时，才发现，教宗还没走，原因是杂鱼纠缠住了大人，看起来杂鱼是豁出去了，存心要让弗兰克阁下的就职典礼会变成闹剧吧，不，其实并没有人这么认为，因为他们因为教宗的话，已经觉得一切太过于神秘，杂鱼的纠缠符合所有人的心意。

　　想想吧。

　　一个让教宗大人提前感觉到，并期待见面的年轻人，已足够让信神者幻想和敬畏的了，那么谁敢插手他们之间呢，便是教宗的护卫们也没有一个出现阻拦过，人人就看到那只杂鱼拦在了教宗身前：“大人您什么意思？”

　　“这是命运安排。”

　　“……您，您在说什么？”霍成功紧张的连声音都颤抖了，而教宗却又缓缓伸出手来，这次他将手放在了霍成功的头上，良久之后，教宗才低声道：“一定是上帝的旨意，我期待你的来临。”

　　说完，他转身真的离开了，而这次杂鱼再没敢纠缠，虽然刚刚他除了教宗大人手心的温暖，什么也没感觉的到，可是他刚刚面对大人那如海一样深邃的双眼时，就感觉仿佛自己的秘密已经为他所知。

　　于是，石化的人们就看着台上的霍成功石化在那里，直到教宗大人消失在了台后，他才回过神来，然后他走到了刚刚同样在发愣的海恩里希的面前不知道低声说了什么，这次唇语系统也无法看到。

　　因为海恩里希将演讲台上的屏障升起——这一切简直乱了套了，可这……

　　而这时，海恩里希在对霍成功道：“本来是鲁克主教前来为我主持，但教宗大人亲自来了，我惊喜的很，但现在我才明白是源于你。”

　　“阁下，我真的没见过教宗大人。”

　　“我知道，所以，我更震惊，好了孩子，我相信这个疑惑你会解开的，我还希望你能和我分享其缘由，我的上帝。”海恩里希在胸口划了个十字，随即对霍成功建议道：“不管怎么样，现在还是先回归人间吧，你看呢？”

　　“……”杂鱼看看他：“今天是不是马上要宣战？”

　　“本来是的。”

　　海恩里希倒不奇怪杂鱼怎么猜到的，可能杂鱼猜不到他才会奇怪吧。

　　而他说“本来”两个字，杂鱼自然不免又问：“本来？”

　　海恩里希则耐着性子道：“还是先演讲吧。”

　　这，这不是废话吗，不是面前杂鱼，他大概已经开口喝斥的了吧，杂鱼也猛然醒悟，自己这是在干什么呢，他连忙严肃了起来：“阁下，我要开始了。”

　　“好的。”

　　海恩里希立即转身，走到了副台，同时，杂鱼面前的屏障缓缓落下，于是，本就是焦点的霍成功，就此成为了唯一的焦点。

　　在全世界的关注下，霍成功看向了台下，看向了镜头，他抬起手来，向着世界致礼的一刻，无论出于礼节还是其他缘由，现场的人们立即用前所未有力度发出了一阵热烈的掌声。

　　时间竟长达，三分钟之久，看着台上，许约忽然情不自禁的热泪盈眶，而霍的部下们，上级们，也都面露了一种共荣的激动神情，这个瞬间，亚细亚的军人们神采飞扬。

　　许崇志，则静静的看着他，看着这位可以说是他一手发掘，提携，最终却赔了宝贝侄女的这颗出身国防的超新星，他无法不去回想见到他之初的那一幕，联邦长城军旗在蓝天红日之下飞扬，热泪滚滚的英武少年标准的军姿和今日如出一辙，但他已不再是当日的他了。

　　半年时间吧，还是更久或是更短呢？

　　有阴差阳错的机遇，靠出众的天赋和令人惊叹的成熟，其实更基于他的自身努力，于是他就站在了这个时代所有同龄人的巅峰，并远超无数同僚，而以他今日之声望，地位，和所立功绩甚至足以愧煞多少前辈。

　　他的光芒，掩盖了一切，和他同在一个时代，是他们的悲哀吧，许崇志眼神掠过一些年轻人的面孔时在心中感慨万千，而这一刻，站于演讲台上的霍成功终于正式开了口。

　　看着世界，霍成功认真的道：“卑职——亚细亚友邦国防部下辖——许昌军区所属—待编新一军陆战装甲5师少尉——霍成功，在此衷心的祝贺弗兰克阁下成为友邦的新一任领袖，卑职期待在您以及我邦代总长许崇志阁下的共同努力下，我们彼此的国家和人民，会有更美好的未来！”

　　这是一篇四平八稳的贺词开头，除待编新一军陆战装甲5师这几个字令人有些摸不着头脑之外，别无令人惊奇之处，不过人们早已习惯了这种陈辞滥调，现在他们在意的并不是霍在说什么，而是霍本身。

　　可就在他们礼节性的掌声还未曾响起之际，霍成功已再次开了口，这次，却如石破天惊，因为谁也没想到，霍成功接下来竟道：“然而在期待美好明天的同时，卑职还有一种深深的担忧。”


第2章 狼狈的杂鱼

　　乍听这一句，人们不觉面面相觑以为听错。

　　更失态的，则是现在身在殿堂不远处的一间宾馆房间内，正在改头换面准备玩闯关游戏的新罗马大使肯尼迪。

　　正在整理衣服的他，一听到霍成功说的那句话之后就猛然回头，动作之快甚至都超过了他身体的承受能力，他都能听到自己的肩颈发出清脆的一声咔哒声，可他现在根本就不觉的疼，他现在只想证明，刚刚不过是自己的耳朵出了问题。

　　但很快，他就发现自己并没听错。

　　看着画面上在侃侃而谈，浑然不觉已引起下面一阵骚动的，那位异常年轻的异国少尉，看看那场面，揉着脖子的肯尼迪忍不住喃喃的道：“这TM的，到底是他疯了，还是整个亚细亚都疯了？”

　　不，谁也没疯，最起码，许，海恩里希，两位双邦领袖平静的表情足以证明，霍的发言是得到他们许可，甚至授意的。

　　哪怕霍所陈词在此时此刻此情此景之下，显得这么的不合时宜，哪怕，以他陈词内容来看，他并非合适的发言人，但事实上，他已经在说了，并无人阻止。

　　所有人，惊讶的和不惊讶的，都渐渐安静下来，以被震撼或很仰慕乃至崇拜的眼神，看着现在的发言人，并渐渐被少年引入了他的讲述之中。

　　而这时，短暂过度后，霍成功已经说到了自己演讲的核心部分。

　　他说：“虽然现在的我们已经能清楚的明白，国家民族与政府之间，执政者与合法公民之间的关系，究竟该怎么去定位，是君臣还是主仆已毋庸置疑；各行各业的从业者们，也都早就了解自己的权利义务以及责任之所在……”

　　“但我们不要忘记，这一切得来并非容易，我们是通过惨烈的教训甚至无比的阵痛，才使民主这个概念成为普世的价值观念的，记得吗，遥远的一战，二战，冷战……在全文明最终统一的政治形态下，我们才得以完全通过协商来化解矛盾，来合理分配全文明资源，而不是使用暴力，所以战争的阴霾也才彻底离我们远去——从而，我们才有了黄金的千年。”

　　“可是这一切，毕竟是过去。”

　　说着，霍成功看向了自己身侧不远的海恩里希，问道：“阁下，据说我们所有的资源仅仅够我们的文明，以目前的方式再消耗三百年？”

　　“是的。”海恩里希道，此刻他仿佛配角，但看得出来他心甘情愿。

　　人群有善意的低笑，在霍成功惊世骇俗不合时宜的一句后，听到如今，人们的情绪已经渐渐平息，虽然其中的理智之士依旧为背景上仿佛定格的钢铁军旅画面而隐隐担心。

　　然而，也就在他们笑声刚起时，霍成功在得到海恩里希的回答后，便回头就对着人群犀利的问道：“三百年啦，我反正已经不在了，那么死后哪管他洪水滔天呢，各位微笑的缘由是出自这样的心态吗？”

　　……稿子上木有啊，范德法特将军眨巴着眼睛，但就算他是个中将现在也没发言权，于是他在心里说——哇哦，并开始期待了起来。

　　杂鱼自然不会让他失望。

　　就在质问的全场笑声戛然而止之际，杂鱼终于露出了獠牙！

　　他也许是刻意？人们只看到他轻轻拉低了一点檐帽，并微微仰头，于是阴影刚刚遮盖他的鼻梁，在他脸部投下近三角的黑暗，暗中那双眼散发出了冷酷的光，从高向低藐视起了众生。

　　同时，他双手负后，双腿微分而立，配上此刻他背后飘扬的军旗和德式军旅——也就在此刻，完全是很突然的，身在角落，比霍更年轻的隆美尔，莫扎特，庞培等，以及身在旁门边的亚细亚陆战5师，立即啪的一下，不约而同的起立致礼。

　　全场顿时为之张口结舌，偏偏那些年轻杂鱼目光炯炯只看着高台上的少尉。

　　而这种同年人绝对不可能是因为预演，只可能是发自内心对立志追随的领袖的条件反射，自然更令全场震惊。

　　——偶像，年轻，英武，冷酷，倨傲，强势，日耳曼，铁血集团军——

　　好吧，只这一下，他都还没再说话呢，全场，所有人，包括许崇志的脑海里都已不由自主有万字旗飘扬。

　　台下的范德法特茫然回顾本属于他的杂鱼们，再看看台上的霍，当他对上米尔斯将军的眼睛时，范德法特忍不住低声道：“SHIT。”

　　这时，霍成功摆手。

　　所有起立杂鱼，才再次轰然坐下。

　　霍成功也才再次开口。

　　而现在，他的声音已经变得激昂，霍成功厉声道：“三百年弹指而已，何况那只是理论时间，但得到长官们允许的我，现在可以明白的告知你们，你们错了，就算你们不想负责，你们的好日子也快到头了，从来没有一位执政者甘愿做遗臭万年的事情，甘愿留下为后辈替罪的把柄，便是做姿态，领袖们也会开始收缩整个文明不必要的开销损耗，而这还只是内约，至于外因！”

　　“那将更可怕，并将更进一步的消耗我们的资源，使得我们更快一步回到我们从书本上才看到过的土著年代！以为我这个无知少年在信口开河哗众取宠吗？好吧，那让我告诉你们，我个人对这个堕落文明前途的悲观缘由！”

　　“时间已去千年，随机虫洞，却依旧遥遥无期。”

　　“所以时间去了千年，单舰跳跃，也只能存于幻想。”

　　“时间已去千年，古哈勃发现的星系，却依旧不能抵达。”

　　“所以时间去了千年，所谓宇宙广大，也和我们无关。”

　　“而时间已去千年，期待生命密码被完全破解，我们得以延续周期，也依旧只是奢望！”

　　“所以！”

　　霍成功看着台下已真正，完全被他以密集短句轰炸的全神贯注的人群怒吼起来：“所以我们依旧被困于时间和空间的牢狱之中，而相比我们现在的能力和消耗来说，我们的处境其实比资源贫乏的上古时期的先人们，还要危险。”

　　有很多人，已经缓缓起立，其中很多是学者。

　　而霍成功还在继续，这次他发问：“那么我们能解决这个问题吗？能。什么办法？战争！但可以发动战争去掠夺他国吗，又不可以！那么，我们该怎么办？如此前程令我不由在想，我们的文明到底出了什么问题，在面对困境时，我们千年以来的最合理的制度为何竟会得到这样的结果呢？”

　　全场，已经起立，或者说，现在，全文明各个角落，都有很多有良知的人，在起立。

　　可台上的杂鱼在换了口气之后，却情绪平稳了下来，他低声的回答了自己的提问，他叹息道：“看上去，我们的文明确实有病，因为千年甚至更久以来，我们的制度都只在纵容了民众无尽的要求，让管理者低声下气，所以对于掌握权力的领袖们来说，幻想独裁的情节总是挥之不去的。”

　　……呃……

　　等于被当众讽刺的海恩里希和许崇志都忍不住低头看稿子，这句不是TM的删掉了吗？

　　他们的表情当即为全场，全文明看到，便是现任新罗马总统也不免失笑起来，惟独霍成功神情平静，他就当没感觉到海恩里希的眼神一样，更无视了台下的许崇志。

　　这里他插了一句：“当然他们不敢，因为民众不答应，军队也不会答应。”

　　（掌声）

　　然后他道：“我们的制度，就这样以恶制恶，防贼一样的防着他们，哪怕他们真的是好人，也逼的他们鞠躬尽瘁不然走人，所以我们的民众一直很享受，所以公民成为严格意义上的主人，所以民意至上少数服从多数，我们在决定我们的未来，我们做的总能符合大部分人的利益。”

　　“但其实呢，在胁迫下，政治领袖为自己的政治生命不得不顺从错误民意，结果造成灾难后果的事情，也曾一而再再而三的发生过，比如多年来为有识之士痛恨，为庸才欢呼的离谱的高福利制度……”

　　他说到这句时引起了一些掌声，虽然还不算热烈，可就在人们以为他会继续控诉时，霍成功的口风却又转变了。

　　因为他接下来却说道：“不过我思来想去，不管怎么样，我们的制度还是相对很对的，因为比起可怕的独裁者造成的灾难来说，这些浪费就算没道理，也好过没人权，我们制度能使得善——就算暂败也不会被彻底毁灭，以上是我的公开观点，恩，看起来我似乎跑题了，不，下面就是我要说的了，那么一个不敢说最好，最起码很合适的制度为何这样呢？”

　　已为他跌宕的语调和内容吸引的人们都在静听，在他们的注视下，年轻的少尉，在本不属于他的舞台，很快就面对整个世界给出了自己的以下一系列看法：

　　因为，我们的制度，明明已经能保证我们的领袖，必须要尽心尽力对待自己的国民，而不会再发生那种，在自己还没得到保证前，竟去管别国的死活的荒唐事情呀。

　　国人要饿死却去喂外人，那就是卖国害民，此成共识。

　　对自己人好，对敌人绝不领情，酷，是吧，而这也是对的，不是吗？

　　可是，别忘记了，我们现在的局势。

　　其实文明早已在轮回，我们的黄金时代，是以整个地球人类的团结才实现的，但时至今日我们可是三个联邦。

　　而源于我们的制度，导致了分开的政治经济势力之间，哪怕有同样的政治理念，也必定会有明争暗斗。

　　在各国封存未解的隐秘文件中，应该能找出就这种内斗我们已消耗了多少的资源，那恐怕是个天文数字！

　　于是在这有限的时空牢狱之中，原来我们早就回到了古地球的模式中，至此我才终于恍然，原来不是我们的制度的问题，问题其实出在了分裂，内斗，是这些才导致了我们的文明至今再无寸进！

　　一口气说到这里后，霍成功摘下了檐帽，丢在了演讲台上，然后就换上一种悻悻的口气郁闷的道：“很多人也都知道，我个人和文明理事会某些混蛋的恩怨情仇吧？”

　　本在思考，忽然听杂鱼公然大骂文明理事会某些人是混蛋的许崇志，也不知道是气还是感慨，他就失声笑了起来，全场只把他这种笑声当成了一种纵容和支持，因为众所周知许也是受害者，于是全场随之一片轻笑。

　　但现在的杂鱼却依旧不看许，因为他知道估计下去就要被揍，而他可不想影响心情和现在的气氛。

　　所以杂鱼他继续道：“可我现在也不得不承认，他们标榜的目的倒是非常正确的，就好像我之前说的，历史已经给了我答案，在星际时代之初，在全球一统齐心协力调集所有资源和科研力量后，我们才得以飞跃光年，拓展文明圈至如此地步。而现在，当我们遇到了下一个发展瓶颈时，我追溯历史之后就看到了来自祖先的指示，他们告诉我们，我们各联邦，各星球，各行政区其实都该还是一个整体。”

　　随即霍成功就郑重其事的提出了警告：“不然，战争不远，而可怕的星际战争一起，可以说，三百年可供平民的消耗也许在十数年后便荡然无存，到那时，我们的文明就将倒退，我们，也都将成为子孙后代的罪人。”

　　“所以，出于担忧，在下借此机会，在此恳请各邦各州经政军界领袖，和彼此国民，能放弃成见，拒绝一切可能的战争，省略一切可能的内耗，尽早达成和平共识，联合一切资源及力量，为我们子孙后代，为延续文明做出自己该有的，争取的努力和奉献。谢谢。”

　　说着，霍成功就在全场鸦雀无声之中，转身看向了海恩里希：“阁下，卑职，已演讲完毕，还请长官允许，卑职告退。”

　　但谁也没想到，他得到的回答却是“不”。

　　可以说，今天的意外真的太多了，就在这全场准备鼓掌之前，海恩里希竟说了——不，他为何要说不？

　　因此全场又懵了，尤其很多已按捺不住要拼命鼓掌的人们，然而接下来的一切让他们更晕。

　　因为大家看到，随即海恩里希就看向了许崇志，眼神似乎在说：“阁下？”

　　而许崇志却苦笑，无奈，他则似乎在说：“弗兰克你？”

　　砸完场的杂鱼顿时摸不着头脑了，他不免有些紧张，他在想，咿，这是剧本上木有的啊，你们这是想干什么呢？

　　于是在全文明的关注下，两位领袖和一只没头没脑的杂鱼，就如演了一出哑剧一样，尤其那只刚刚教训了全文明领袖的杂鱼最搞，他站在那里，左看，右看……

　　突然，随着杂鱼的一个动作，和两位阁下的反应，立即引的全场笑声和热烈的掌声再也控制不住的响了起来。

　　而这无法控制的热情也立即从会场，向着殿堂前的胜利广场蔓延，并向着其他居民区，向着街头巷尾酒吧会所，向着全球，再沿着通讯光波向着全欧罗巴——亚细亚——新罗马急速蔓延而去。

　　所有人聆听了杂鱼演讲再目睹此刻的人们，无不大笑而欢呼，广场上无数的少年男女们，各军校内无数的年轻子弟们，那些父母，那些学者，那些老人们，他们都在欢呼着一个名字——霍，然后他们大笑，然后他们再欢呼——霍。

　　这个时候，他们仰望的那位全民偶像，却狼狈的很。

　　原因无他。

　　杂鱼刚刚觉得不对，他觉得不安，可能是私下和两位长官自由习惯了吧，所以压力之下这只杂鱼就忘记了这是哪儿，以及身在直播镜头内，他竟在众目睽睽之下，转身，欲跳台撤退。

　　可他的动作才做出一半，还没来得及展开，下面的范德法特已经站了起来：“嗨！”

　　显然，知道些内情，并已经很激动的将军失控了。

　　不过也正是他的失控让海恩里希醒悟了，但在人们看到海恩里希阁下做出动作之前，先看到的却是亚细亚高层几乎不约而同的，尤其许崇志伸出了手。

　　杂鱼立即紧张的一缩，动作失衡，而此时海恩里希阁下已经敏捷的转身扑来，一把就从后面揪住了杂鱼的衣领。

　　当然，阁下很快放了手。

　　不过这个细节动作已经为人所见，于是这就又引发了第二场笑浪，而此时掌声依旧热烈，喧哗声中霍成功狼狈的看向了海恩里希……

　　唇语系统真无敌啊，现场除外，所有转播室无不启动唇语系统，并屏蔽了其他声音，结果人们就知道了接下来领袖和霍之间在嘀咕什么了。

　　当然，他们的笑声这下更大了，有的女孩甚至连眼泪也笑了出来。

　　因为内容如下：

　　阁下看着霍小声的道：“很抱歉，我忘记是公共场合了。”

　　“你就是故意的。”

　　（知道自己这次丢人必定名垂千古的霍成功显然很恼怒。）

　　但阁下确实很抱歉，所以他利索的连忙否认道：“没有。”

　　可霍少尉还是很不爽，不过在他看清楚自己交流的对象后，最终还是低调了点，不过他接着就很不信任的问道：“那你们想干什么？”


第3章 亚细亚的早晨

　　恩，好吧，阁下终于失去耐心的喝斥了起来：“现在不许废话。”

　　好的，这下，霍才老实了下来，并委屈的道：“好吧，阁下。”

　　最搞，却还是他们之间的最后一句。

　　因为就在霍老实下来后，忍着笑的海恩里希在看了看他之后，著名的强硬派领袖，黄金狮子海恩里希竟然说：“以后也不许就此废话，更不许报复我。”

　　人们能清楚黄金狮子这是在表达善意，并难得的在开玩笑，出人意料的是，霍并不领情，相反他咬牙切齿的道：“你已经让我遗臭万年了，所以我是绝不会放过你的，我的阁下。”

　　人们顿时因此爆笑成了一团。

　　外场配音及时为内场显贵们得知，于是就连之前反对海恩里希的议员们也无不失态。

　　这大概是这座建立于2236年10月10日至今，已开过无数次庄严而重要的会议场所，建成以来最疯狂最搞笑的一天了吧，尤其就职领袖现在哭笑不得的表情更是前无古人。

　　而人们相信也必无后来者，因为只有一个霍啊。

　　掌声，笑声，因为今日种种人事言论而良久不绝，哦，忘记说了，这也是有史以来，最长的一次掌声了吧，多少分钟了呢，许崇志都已经嫉妒的在看表了。

　　终于，台上的海恩里希恢复了严肃的表情，并轻轻叩了一下话筒，全场这才渐渐安静了下来，当然大家还保持着喜悦神态，在笑眯眯的看着台上。

　　这时，海恩里希伸出了手做出了邀请姿态，他道：“许。”

　　许崇志起身，然后他走向了霍，霍成功立即立正致礼，后退一大步，站在了许崇志的身后，这一刻，霍少尉恢复了自己的正常军姿，很酷，和他同样酷的则是斯特林副官。

　　欧罗巴人早就熟悉的斯特林副官，现在也站在了海恩里希的身后，并递上了一份文件。

　　而很快，许崇志面前的提示上同步了该文件，站在许崇志身后的霍成功一瞬间就看到了，一份联合宣战声明，画面在翻动，随后出现了一份亚欧领袖联合声明，霍成功看了心中不由一愣。

　　此刻，海恩里希的声音已经响起：“大家也注意到了，我身后画面上，林立的森严军旅，大家似有预感要发生了些什么，是吗？不错。”

　　说着他看了一眼许崇志，许崇志微微一笑，海恩里希就继续道：“众所周知，我们盟军在打击哥萨克海盗的战役中取得了异常优异的成果，我们占有了基辅以及海参崴星域，最终使得我们的势力范围抵达了银河之心区域，并将流寇驱逐到了遥远的白令海中。”

　　“然而就在我们欢呼历史性的胜利时，我们却得到了一个意外的消息，那就是流亡的卡拉克集团在白令海星域，在某势力的支持下，竟联合匪军领袖伊凡，成立了所谓的白令海公国，实行君主立宪制，并向我方宣战。”

　　“强大的我们从不惧怕战斗，我们的军人渴望荣誉，也因为亚欧防务条款，所以他们才集结在了镜头前，若是近白令海的亚细亚联邦受到攻击，他们就将前往战区，和我们忠诚的朋友，许的部下们并肩作战，我们已做好一切准备。”

　　随即，画面上开始转动，之前几乎定格的画面，瞬间播发出了海参崴星域等亚细亚区，军旅的情况，庞大的军团已在前沿待命，战舰密集战机翻飞，巨大的太空堡垒正在缓缓前行……

　　基辅星区，来自欧罗巴的部分军队也已经开拔，他们正在通过友军防区，准备进入前线。

　　镜头再换，这是白令海公国吗？恩，一段影像显示，来自新罗马的船只正向船坞停靠，很快从上面走下了一群将领，一个明显是东欧血统的男人，正在卡拉克的陪同下迎向他们……

　　全场哗然中，海恩里希道：“新罗马人虽然没有通过正式文件，来承认该伪集团的成立，却和他们已经有了密切的联系，证据确凿，并且，根据情报得知，新罗马人在白令海伪国建立过程中，也付出了极大的努力，在此，我以及我的盟友许，强烈谴责新罗马这种支持匪军，支持我国叛逃罪官的荒唐行径。”

　　许崇志当即开口：“无数年来，海盗都是国际主流社会，包括新罗马的官方和民间公认的文明毒瘤，根据亚美边防条约可知，苏俄是我们共同的敌人，然而鉴于贵国这种行为，现在我不得不单方面宣布，亚美边防条约即刻起正式作废，并在问题得到合理解释之前，暂且搁浅和贵国一切官方包括民间的合作。”

　　说完以上，他又将话语权交给了弗兰克。

　　全场无声之中，弗兰克.海恩里希在支持许的决定，并致敬后，当即发出了以下声明：

　　在这些问题得到合理的解释之前，我方也将暂且搁浅和新罗马的一切官方以及民间合作。

　　声明刚刚完毕，海恩里希就直接告知了全场和全球：“现，经两国领袖一致决定，我们绝不承认一个海盗势力为国，我们也永不放弃追求叛国罪臣的正当权利，但目前，我们还保持了最基本的克制，就在大军待发之际。”

　　“这是由于我们对文明的负责，正如霍少尉之前的演讲所说，我们不想做历史的罪人，希望远离战争，希望通过协商来取得彼此能接受的结果，而不是通过暴力，所以。”

　　海恩里希昂首看向了镜头，他知道新罗马人在看着他，他大声的道：“请联系新罗马特使。”

　　画面立即闪动，又回到了自己房间的肯尼迪出现在了画面上。

　　海恩里希看着他：“肯尼迪先生，您在听到了我们的联合声明之后，还坚持您曾经的使命吗？”

　　这是什么意思？人们不禁在想没有被邀请的肯尼迪一定是想闯入会场进行宣战？因为从肯尼迪的表情来看，他有些欲言又止，于是群情激奋，而其实，包括霍成功都不知道，新罗马人早在一日之前就通过肯尼迪，告知了亚欧领袖他们的强硬要求。

　　至于正式宣战，新罗马人倒不至于这么疯狂。

　　这时，肯尼迪道：“您的问题我无权回答，现在请允许我联系国内。”

　　海恩里希当即点头：“好。我们将在现场，等待贵国的答复，以共同决定我们文明的未来。”

　　话音刚落，画面就切断了，海恩里希把注意力投向了会场内的人们，他忽然微笑了起来，他对着人们道：“在等待的同时，我们做点其他的事情吧，比如聊聊今天发生的，几乎不符合规矩的一切的真相怎么样？”

　　他的话立即引起了大家的注意力。

　　海恩里希笑着转头看向了许，然后他有些不庄重的耸耸肩：“许，不能抹去属于他的光荣，这不公平。”

　　他在说什么？

　　许崇志则摇摇头：“好吧。”

　　于是，人们接下来就听到了，确实有些出乎他们意外的内容，内容如下，海恩里希立即道：“大家都听到霍少尉刚刚的演讲吧，我承认，在他演讲之前我们都看过了其中内容，我，和许。”

　　他的下一句是：“但我和许，都能以我们的人格来担保，所有内容，都出自他自己的思考，如果非要说，我们在他的演讲上改动了什么的话，那就是那句，所有领袖都有独裁的情节，但他无视了我们的警告。”

　　人群……

　　霍成功……

　　斯特林在悄悄的笑？人群内渐渐有笑声，是一些年轻人发出的，这是许开了口，而他和海恩里希不同，似乎作为长辈他必须严厉一些，哪怕是在赞美。

　　人们就听到许说道：“我以人格发誓，这一切出自他自己的思考，在弗兰克阁下对他做出邀请之后他就把它写了出来，老实说我看到后很头疼，并立即勒令他重新写一篇冠冕堂皇的应付来交差。”

　　笑声中，许接着道：“不过，在再次观看内容后，我忍不住就将原稿传给了弗兰克，在我们前往梵蒂冈的途中，值得我钦佩的是弗兰克阁下的胸怀，因为他随即就回复了我，并强烈要求，请霍少尉，演讲该稿。”

　　“除了那一句。”海恩里希插嘴道。

　　人群终于大笑起来，有掌声，杂鱼面无表情，继续酷的很。

　　许崇志也笑了，他再次无奈的摇头，而后认真的说道：“而我，其实也不得不承认，该稿内容的精彩，尤其其中蕴藏的思想性，确实洞穿了我们文明的发展瓶颈之所在，虽然还有些片面，但难得可贵，因为霍才十六岁。”

　　他说道这里时，就算早知霍成功的年龄，现场还是有了一片惊叹。

　　在这片惊叹声中海恩里希道：“之所以，在这里告知世人这些，除了是为霍本该有的荣耀，以及告知世人今日一切，都无设计之外，我要强调的是以下一点，那就是，道理总是耳熟能详，霍的内容出彩却也并非无人提及过，但为什么今天之前，我们都视而不见呢？”

　　“因为，作为我而言，我对本国深爱，对盟友忠诚，就足够了，但对于敌人，我们必须要冷酷无情，可这个时候我们总忘记一点，那就是，不管怎么样，他们也是人，放到这无边无际的宇宙，茫茫星海之中，其实我们都是一个物种，我们也来自同一个地球。”

　　这，是许崇志的回答。

　　海恩里希则做出了另外一番回答：“而我则不禁深思，哥萨克人的海盗行径确实罪恶滔天，但我们就没有一些责任吗，我们拒绝他们，我们蔑视他们，我们嘲笑他们，我们不给他们任何机会回头，至此，我忽然恍然，我们在树立敌人而后打击敌人，以为正义，其实我们有其他的办法解决这种所谓毒瘤的问题，毒瘤其实不是哥萨克人，毒瘤是我们自高自大的内心，我们以为自己是所谓主流，我们以为我们高贵伟大光洁圣明，可在主的面前，我们一视同仁，其实，我们都是罪人。”

　　许崇志当即大声附和道：“是的，所以我们不能再这样下去，我们不能再自以为是，并分裂敌对，所以，在此我宣布，就亚欧共同体的建立筹办工作中，我方，欢迎哥萨克族裔的仁人志士加入。”

　　“我附议。”海恩里希立即也在狂热响起的掌声中道。

　　随即他又道：“如果可能，我们同样欢迎新罗马人加入，当然，我们是有一定的前提，这不是条约限制，更不是武力威胁，而是普世价值观念，在此，请贵国领袖团队三思，好了，我们再将话题回到现场吧，回到那篇演讲稿的主人身上，大家看怎么样？”

　　可掌声，直接就淹没了他的询问，现场所有人已经起立，甚至有人站到了椅子上，很多人在狂热的欢呼他们的名字，然后渐渐的全场响彻了，许——弗兰克，许——弗兰克，这样的声音。

　　议会厅那边此刻也传来议会长的声明，白发苍苍的他在读取面前信息后，声嘶力竭的对着这边喊道：“弗兰克，所有放弃的和反对的，已经改变了主意，弗兰克阁下，弗兰克！”

　　白发苍苍的他嘶吼着：“你是全票当选，改票说起来也许不符合程序，但我却认为他最合法，弗兰克阁下，我恭喜您。”

　　这下欢呼声更大了，议员们都已起立，商界领袖们，名流美女们，都在起立，这次所有的掌声送给了弗兰克，有人在欢呼：“带我们远离战争，带我们永远向前，仁慈的弗兰克，仁慈的弗兰克。”

　　看到不远处的弗兰克——自己的同志友朋得到了这样的欢呼，许崇志开心的笑了，但他忽然之间听到身后的杂鱼在咳嗽，反正现在没多少人注意他，于是他关心的回过头去，却看到杂鱼面色瞬间苍白，许崇志不由怀疑的问：“你怎么的？”

　　“卑职，卑职没有。”霍成功继续小脸煞白的看着他，似乎很心虚很惊恐。

　　所以许崇志信他才有鬼呢，许崇志立即警惕了起来并喝斥道：“说。”

　　“卑职，卑职……”

　　“听不见。”

　　杂鱼立马急了，笑呛了也犯法？你总管我这些那些，你怎么这么闲？

　　于是他气的吼了起来：“卑职是听见现场欢呼，虽然为弗兰克阁下开心，但卑职还是更觉得冷静的信任才是最重要的，他们今天能如此狂热，改天是不是也会一拥而上，不由分辨就用西红柿砸的弗兰克阁下一头呢？”

　　然后他继续咆哮：“然后卑职就想象了一下弗兰克阁下迟早满头包的样子……”

　　恰恰此时，恰恰他最后一句才说半截时，现场声浪渐缓，于是很多人，前排的呀，自然也包括站的不远的弗兰克，和斯特林等，都听到了这只杂鱼在说，他似乎很期待弗兰克不久被砸的满头包。

　　绝对是误会，绝对是悲剧。

　　但海恩里希阁下可没听到他之前的话，那时候他正在热泪盈眶的感谢支持呢，所以瞬间黄金狮子的面色古怪，笑容呆滞，他不敢置信的看着在自己身边不远处吼出心中梦想的杂鱼，他做梦想不到他对自己的报复来的这么快吧。

　　台上，古怪，为全场看到，全场瞬间安静，怎么了？有人口口相传，似似而非，这时，连许崇志都急了，这种误会可要不得，因此许崇志急促的对弗兰克道：“他不是这个意思。”

　　呵呵，黄金狮子悻悻的笑了笑。

　　杂鱼也急了：“唇语系统！”

　　无需他说，外场已经有很多很多的人在聆听他刚刚的话了，刚刚霍成功对许崇志说的话，不过当人们看到恰恰杂鱼吼出最后一句时弗兰克阁下听到后，然后再看台上三位的表情，这种荒唐巧合和领袖与少年之间的滑稽场面自然再次点燃了全球笑声。

　　幸好，内场的司仪都没经过他们的许可，就自作了主张。

　　所以，很快现场画面就开始重播：

　　——卑职是听见现场欢呼，虽然为弗兰克阁下开心，但卑职还是更觉得冷静的信任才是最重要的，他们今天能如此狂热，改天是不是也会一拥而上，不由分辨就用西红柿砸的弗兰克阁下一头呢——

　　司仪掐去了后面的一句，因为没必要放了，他只放这一句，并且反复放了三次。

　　因此同声翻译将少年的担忧，以及在狂热环境下的冷静，完全表现了出来，表现的淋漓尽致。

　　至此一刻，现场的人们终于相信，弗兰克和许的联合人格保证是真的，他们是有人格的，看来，那演讲稿确实出自这个少年自己的手，并打动了所有的人，也许，他还能改变三国甚至文明之间的事件走向？

　　而在听完了全部内容之后，海恩里希深深看了霍成功一眼，然后他在台上，就对着他的朋友发出了一声叹息，他郁闷的道：“许，我已站在这里，但我却还是很羡慕你，因为你有霍这样的部下。”

　　许崇志则很得意，他说：“是的，我也为他而感到骄傲。”

　　是的，我们也是，在遥远的星空彼岸，在国防军校内，所有的人都同样微笑了起来，此刻正是亚细亚的早晨，那颗年轻的恒星已冉冉升起，有霞光万道，而也就在这时，闯关未遂的肯尼迪收到了来自新罗马总统亲笔签署的一份声明文件。


第4章 执笔回复

　　这份文件立即向现场进行了传输。

　　再次恢复了安静的殿堂内，所以的人都因此看向了海恩里希，和许，他们试图在短暂沉默的时间内，从两位领袖的脸上看出其中的端倪。

　　可这只是徒劳，早已能临时控制情绪的两位又怎么会有任何的表情流露呢，于是人们又看向了站在许崇志身后的霍成功，然而，杂鱼令他们更失望。

　　优秀的，年轻的亚细亚军人正站的笔直，目不斜视的看着下方的他们呢，这位霍，和欧罗巴的斯特林副官，都在这个时候表现出了良好的军人风范。

　　他们一丝不苟的站在那里，灯光，檐帽投影，军服的颜色，以及他们毫无表情刀削一般的脸庞，还有那冰冷的眼神，他们双手负后脊梁挺直，令人观之就如同雕塑。

　　人群为之失望，只好安静的等待，等待共同在阅读文件的海恩里希，和许崇志看完。

　　不知道多久，海恩里希抬起了头来，几乎同一时间，许崇志也抬起了头来，两人相视之后，海恩里希道：“许，暂且休会三十分钟吧，你看呢。”

　　“好的。”

　　于是海恩里希这就抛弃了司仪，对着台下道：“暂且休会三十分钟。”

　　没有什么废话，他说完之后就和许崇志一起，向台下走去，斯特林和霍成功跟着他们，一直走进了偏厅，进去后不久，霍成功走了出来，在众目睽睽之下来到了自己的长官们面前，低语了几句又来到米尔斯将军面前。

　　随即人们看到，一大批的军政要人纷纷起身，涌入了那间偏厅之中，门被关上，一群欧罗巴警卫封住了这条通道。

　　值得一提的是，亚细亚的两位上尉也随着这批长官们进去了，张自忠，田伯光。

　　有细心的人发现，除了政界人物之外，这次与会的人中，年龄低于四十岁以下的军官占了一半，而年龄低于三十岁的则有两人，年龄低于二十的那位妖孽嘛，人们干脆忽略了，因为大家已经认为他就是许的副官。

　　他们进去后，外边的喧哗渐起，虽然海恩里希没有说不可以离开，但谁会傻到不愿意等这三十分呢，要知道，这可能亲证历史的机会，没有人不认为，文明的转折点就是这次会议。

　　是这样的，他们这么认为，里面的人也这么认为。

　　这时，会议现场中，海恩里希已经向所有与会人员通告了新罗马总统约翰森的声明内容。

　　——他就亚细亚单方面暂停了亚美之间的一切联系，而表示遗憾。

　　——并就欧罗巴之前播放的，那段军官会晤伊凡的影像，而表示谴责。

　　因为那不过是，新罗马北方司令部的一个准将领衔的参谋团，为白令海匪帮扣押洛克菲勒公司商务用船一事，前往协商。

　　而绝非是海恩里希宣布的，这就是新罗马支持白令海匪帮的第一证据。

　　然后，他要求弗兰克对此言论负责，并希望他能就此言论造成的不良影响，承担他该有的责任。

　　但最后，约翰森宣布，出于对子孙后代负责的缘由，他愿意和两方共同协商和解决问题。

　　——大概如上——

　　面对这份内容，海恩里希在这种封闭性的，他可以畅所欲言的场合苦笑了起来，他看着列席的军政官员们道：“看吧，他好像一个圣人。”

　　“恩，似乎错的都是我们。”许崇志也冷笑了起来。

　　就在其他人要发问之前，海恩里希对着众人道：“如果我方没有确凿证据，证明杜维卡准将担负的使命是什么的话，是不可能如此公然宣布的，而约翰森这么说，我想原因无非几条。”

　　随即他看向了许崇志，许崇志也点头。

　　然后许崇志笑着道：“一，他被蒙蔽了，这是新罗马北方司令部的人搞的鬼，因为军火生意牵扯了庞大的利益。二，他和他的团队完全知情，现在被我们捅破后他很恼怒，而我们都见过弱者的以退为进吧？”

　　在场的与会者们岂有无知之徒呢。

　　便是年轻一些的张自忠和田伯光也都知道了许崇志的话的含义，他们都轻轻笑了起来。

　　这时许崇志道：“这是约翰森在用他强硬的口气告诉他的民众，虽然他们被冤枉了，但为了人类，他们表达愤怒的同时还是顾全大局的，这是言论上的主动权，可实际上，我认为，约翰森这混蛋是在告诉我们，给我下台的机会，我就愿意配合，如若不然就是一场烂嘴仗，而换一个人，可未必会如我这样愿意配合你们的。”

　　他话音刚落，海恩里希道：“恩，是这样的。”

　　笑声立即响起，为两位领袖站在和约翰森差不多的高度，将其可能的心理，瞬间说破并说的如此滑稽而笑，不过与会之人还是很快想到了其中的严重性，因此他们很快就沉默了。

　　因为他们突然就明白了，约翰森的险恶，和现在亚欧面临的难题。

　　约翰森已经将难题丢给了这边并埋伏了陷阱。

　　亚欧若公然和他撕破脸皮，他也可以说是对方伪造的证据，甚至那位准将会上演一出悲壮的求清白的闹剧来，那么一场烂仗是可想而知的。

　　然而亚欧领袖刚刚还口口声声宣布的那么高尚，于是，一损俱损，弗兰克和许的声望指不定还要更不堪一些。

　　可亚欧如果看穿了他的伎俩，不再纠缠这些问题，为实现自己的政治理想而放弃追究过去的话，又坐定了他声明中扣给这一边的罪名。

　　SHIT——与会的范德法特心中骂道，他对新罗马人从没有好感，现在更甚，只是该怎么办呢，范德法特看向了会场，与会人等都在商议其对策。

　　他看到了海恩里希和许，以及他们的幕僚们在讨论，身边的米尔斯和魏虎臣在议论，还有很多人，他找，找，找，好的，范德法特将军好不容易找到了角落里的，臭名昭著的国防三人组。

　　于是他看去，他看到杂鱼正在和田伯光嘀咕什么，张自忠一脸凝重的在时不时点头，他们在说什么呢，范德法特干脆起身走了过去，一直走到了他们的面前，然后对霍成功小声的道：“霍，说吧，你想到了什么。”

　　“卑职说，弗兰克阁下已经给了对方下台的机会了，只要告知对方，也许他是被蒙蔽了吧，然后就把刚刚的一系列公然说出，并宣布为自己的言行负责，随即便将话题引向白令海的处理，就这么简单。”

　　“我也是这么想的。”范德法特惊喜的道。

　　但田伯光上尉却用一种“鬼才信你”的眼神看着他，这让将军很火，他怒视着田上尉，军衔的压力之下，便是神经的田也吃不消将军威严的目光啊，因此，在内心剧烈的挣扎了几秒钟之后，田伯光只好开口恭维他道：“将军真是厉害。”

　　“恩。”范德法特这下总算满意了。

　　霍成功和张自忠看的一头的冷汗，看看他这副模样，实在受不了他的霍成功，终于忍不住奚落他道：“将军，听说您前几天遇到了一些麻烦？”

　　“……”

　　谢天谢地，就在范德法特将军狼狈之际，那边传来了海恩里希的声音，海恩里希道：“将军队推进，在协商之前，先将星门封闭，就亚欧两方的力量，已足够进行第二次远征计划。”

　　看来，领袖们是做出最终决定了，现场所有人立即安静了下来。

　　刚刚说话声音略大的海恩里希看向了四周，然后他用试探的目光看向许，许崇志却还在沉思，不过，也没有多久，许崇志就抬起了头来，他对着海恩里希断然道：“那就这样吧，面对他这种方式的试探，只有表现出我们强硬的决心来才行，虽然这样做有一定的风险。”

　　听到这一句，魏虎臣立即道：“阁下，我认为国防军有能力压制对方的一切行动。”

　　“加上我方，会揍的他们满地找牙的。”米尔斯将军也立即道。

　　看着两位军方将领这么说，许崇志不由笑道：“看你们这样斗志昂扬，我真有些想开战了。”

　　他当然是在说笑，因此全场才轻松的大笑起来，笑声中海恩里希却又严肃了起来，他认真的道：“虽然许是在说笑，但我们也不能不考虑对方可能的反应。”

　　他的声音并不算大，不过每个人都能听到，包括刚刚还不屑一顾的两位将军，听到他这么说，魏虎臣也恢复了一贯的严谨，他看向了许崇志告知道：“目前我方在前沿的兵力已有十万正规军，其中包括三航母编队，中线兵力二十一万……”

　　“目前我方已有三万部队在前线，而我方还可在十二小时之内运送十五万正规军团抵达海参崴，在二十四小时内，我方则可运送五十万军队抵达，并立即形成战力。”

　　以上是米尔斯将军的发言，说完他看着海恩里希，郑重的点头，海恩里希微笑了起来：“既然如此，那么许，我们起草回复，你看呢？”

　　“现在就指示军队布置吧，不管怎么说，就算新罗马不战，我们也要夺取白令海，擒拿卡拉克，另外就是，我建议此次回复还是给对方保留一些颜面，但约翰森令我们失望的话，那么我们就。”

　　他没说完，海恩里希已经接口，黄金狮子握紧了拳头：“是这样的，若他当我们是和他一样的政客的话，他个人和他暂时领袖的国家都会为此而付出代价，并被我们抛弃在文明再次前进之前。”

　　“是的，阁下。”米尔斯站了起来。

　　“是的。”范德法特咆哮着，并且又道：“说实话，我很期待新罗马人做出错误的选择！”

　　而比起习惯激情表达的西方人，东方的将军们则显得要相对克制一些，但谁也看得到他们眼中燃烧的斗志，当然，东方的年轻人们可控制不住自己的情绪，付中国，邓伯方，张自忠，田伯光，也都已经吼了起来：“干掉他们！”

　　惟独，霍。

　　“霍？”范德法特问道。

　　没办法，霍太显眼了，最年轻的人站在一群激动的年轻人中，是那么的沉稳不凡，何况范德法特一直都很注意他。

　　听到范德法特的询问，沿着他的视线所向，很多人也投来了好奇的，或者打量的，乃至期待的目光，田伯光也转头了：“你怎么了？”

　　霍成功却觉得很摸不着头脑，不就是要开战了吗，且看情况，只要操作得当，两国之力压制一国，又占有道义上的名分，他看来就是局部战争的发展可能而已。

　　那么对于一位身经百战的团职校级机师来说，这又有什么好奇怪的呢？所以霍成功很诧异：“我没怎么呀。”

　　然后他就纳闷的检查自己的军服，最终茫然的看向引起这种变化的范德法特将军，问道：“将军，卑职怎么了？”

　　范德法特顿时哑火，于是人人又看向了他。

　　这个时候，许崇志皱起了眉头道：“好了，我们把注意力回到怎么处理这件事上把，就按着我和弗兰克阁下刚刚提议的方式，那么弗兰克，这份文件请谁起草？要快。”

　　“斯特林。”

　　但斯特林却低声建议：“长官，下官觉得霍的文笔更合适一些。”

　　好吧，这下杂鱼自然再成焦点，他连忙摇头，许崇志可没好脸色给他，许崇志当即喝斥道：“既然这样，霍成功。”

　　“在。”

　　“拿出你奚落我和弗兰克阁下独裁情节的功夫来，立即起草文件，执行命令，少尉！”

　　看来他耿耿于怀，此情此景，也令霍成功不敢再鬼扯，他连忙立正：“遵命，长官。”

　　也许是本能，也是电光火石之间有了些思考？也就在他回答完毕的瞬间，所有人听到霍成功又道：“不过鉴于时间紧急，卑职恳请长官允许田上尉协助卑职……”

　　“没问题。”

　　许崇志道，然后他就注意到坐在自己不远处的戴振铎正在微微点头，一楞之后许崇志不由去想，杂鱼和田伯光的关系，不可能是在卖人情，那么他真的是在考虑田副官的能力喽？

　　靠。

　　想到这些，许崇志自己都笑了，这老气横秋的小杂鱼，想着他就对身边的海恩里希低声道：“弗兰克，那小子现在估计憋着一肚子气呢，嘿嘿。”

　　海恩里希为之无语，他能体会女儿被人带走的失落，却永远无法理解许崇志总爱欺负一只杂鱼这样的恶劣行径，所以看了看竟然在坏笑的许崇志之后，海恩里希终于忍不住提醒道：“许，你不能这样对待一个有前途的孩子，你这样会摧毁他的自尊的。”

　　许崇志回的坚定，他一句话就堵死了海恩里希，他说：“棒打出孝子，你还不是很了解他，对这种天性不羁的必须要有严格的管教，你还记得我和你说的那个笑话？”

　　“什么笑话？”海恩里希问道。

　　许崇志道：“记得卫将军怎么收拾疯狂的张了吗？”

　　……算了，海恩里希想，亚细亚人全是疯子，作为一名老资格的将军，竟然必须要以一种非法陷害的手段，或者说使用压迫伎俩才能管教一位才华横溢的年轻人，真是……

　　“你在想什么？弗兰克，你不要误会了，你问问范德法特将军就该知道，总有些人不能用对付平常人的方式去对待的。”

　　哦，海恩里希想起来了一个例子，活生生的例子，怪不得呀，于是海恩里希恍然大悟，他说道：“怪不得丁汝昌将军喜欢用类似的方式对付你，真羡慕你们东方人对长辈的这种发自内心的尊敬，如按我们西方的模式的话，说实话，下级会认为这是侮辱。”

　　许崇志顿时气的不行，他决定不和他说了，许崇志郁闷的想，难道我被丁汝昌将军侮辱过，留下了心理阴影于是现在就对下级变本加厉？

　　这时，霍成功抬起头来：“长官，在田上尉的建议下，卑职写好了回复。”

　　“念。”

　　霍成功立即立正，而后念起了回复。

　　不过在此之前，霍成功先向各位讲述了自己的理解。

　　他道：“卑职的回复，立论基础是在于，对方错误的以为，我们拒绝战争就等同于放弃白令海星门的掌控权，对方更摸错了我们的底线，认为我们只是还没有准备好。”

　　他话音未落，与席的欧罗巴军政已经一致鼓掌。

　　海恩里希笑着道：“还没有听到你执笔的回复，我发现已经不必要怀疑什么了，你把刚刚我和许的意思，吃的很透，很好。”

　　“谢谢长官夸奖。”

　　霍成功连忙致谢，随即他就开始了报告，回复一的内容如下：

　　任何一个有良知和教养的人，都不会去假设别人有罪，而后再要求对方举证自己无罪。

　　因为那行同污蔑。

　　且在我们的文明社会中，无论其社会地位，便是普通一人，也知道要对自己的言行，及其引起的反应，甚至后果负责。

　　慎言慎行，这是共识。

　　所以关于我方提供的影像资料的真实性，和贵国准将一行的真实目的已无需多说。

　　然而，在面对贵方这份充满申辩和愤慨味道的来函时，我方的弗兰克及许两位阁下，虽然不解。

　　但出于对约翰森阁下一贯的政治品格的信任，更能体谅到治理一个跨度庞大的国家的难处。

　　所以，我方不得不在此郑重的提醒贵方，还当认真调查此事，了解事实之后再行回复为佳。

　　如贵方需要我方提供帮助，我方会考虑提供目前掌握的一系列确凿证据，予以贵方帮助。

　　附：我们都是军人出身，我们也都很明白荣誉这两字真正的含义。

　　致礼。

　　署名——日期。

　　完毕。


第5章 要挟

　　杂鱼念完以上抬起头来，眼睛眨了眨看看许崇志，又看看海恩里希，然后问道：“长官，这样回复可以吗？”

　　“你刚刚说这是回复一，那么回复二呢？”心中已经很满意的许崇志问道。

　　霍成功立即辩解：“对不起长官，卑职没有回复二，卑职只有通报二。”

　　“通报？”

　　“是的。”

　　“念。”

　　“是，长官。”

　　但霍成功却后退了一步，田伯光挺胸凸肚的上前了，田二副官还清了清嗓子，才道：“通报，二。”

　　内容如下：

　　从纪元前至今，我们的文明经历了漫长的岁月，然后，在人类的探索开拓和壮大之旅中，我们确认了以下两点，首先，上帝一定存在，其次，仁慈的上帝要求众生平等。

　　所以，我们如今的制度，才能取代了封建专制和奴役。

　　因为这是主流更是洪流。

　　而往者已矣。

　　每当回首时，我们就能发现，在历史的长河之中，无数的帝国正在土崩瓦解，瞬间，有无数王冠落地，无论曾经多么辉煌他们最终还是成为了过去。

　　但，站在今天的我们也不能完全的遗忘过去，要知道，正是那些伟大的英雄人物，用剑与火劈开黑暗，照耀了前途，我们才得以走到今天的。

　　如嬴政，如汉武，如亚历山大如凯撒……

　　所以，我们依旧尊敬这些为人类文明做出努力的英雄人物，并敬仰他们的功绩，而出于对我们文明发展的纪念，和尊重我们的历史，经过协商之后，祖先们便一致同意，同意让这些英雄，他们的部分子孙后裔可以传承了他们祖先，光荣的称号。

　　这便是如今亚欧王室存在的原因。

　　必须提醒的一点，是他们并无权力，且我们的祖先，还为我们保留了罢黜的他们的权利。

　　因为，一切仅为纪念和尊重。

　　值得高兴的则是，大部分的王室贵族子弟们，并不辱没他们英雄祖先的声誉，在历年来，为社会做出了杰出的贡献，可是今天，我却想问世人，公然称王的海盗伊凡的海盗祖先为我们的文明做过什么？

　　而他自己又为我们的文明做出过什么样的贡献呢？

　　如果没有，那么，他有何资格称王？！

　　所以，我们在此宣布，我们绝不会承认一个罪人为王，我们更不会承认一个流寇势力为国，这是我们的底线。

　　我们并将为捍卫文明的传统，和那些伟大君王称号的荣誉，讨还公道！

　　完毕。

　　掌声瞬间响起，许崇志笑眯眯的问：“这是你写的？”

　　田伯光眼睛眨了眨，想谦虚一下，不过他身边的霍成功道：“是的，长官，是田副官自己写的。”

　　“我也觉得，你就只能写些官样文章。”许崇志立即道。

　　杂鱼顿时不行了，他恼怒的看着许崇志，一边的海恩里希失笑起来，他连忙安抚杂鱼说他之前写的非常好，他会用他的文章直接回复约翰森的，说着，他看看许崇志，就问道：“怎么样，我看你不是很喜欢他，要不，让霍来我这边？”

　　“别做梦了。”魏虎臣不客气的道。

　　这么大声？海恩里希不由惊骇的看向咆哮的亚细亚将军，再看看许崇志，许崇志赶紧摆手：“走吧弗兰克。”

　　“好吧。”

　　黄金狮子只好认了，不过随即他又道：“等等，田上尉，我提个醒，似乎几位历代帝王的年代前后秩序上，是不是有些问题？”

　　可田伯光一句话就把他堵了回去，田伯光直接道：“阁下，卑职以为这些英雄帝王的排名可不分先后。”

　　既然排名不分先后，所以你们亚细亚的帝王就可以全在前面？海恩里希看看身边忍着笑的许崇志，咬咬牙只好狼狈先向外走去，并且开始转移话题：“许，你说约翰森知道我们竟然这样，他会是什么样的表情呢？”

　　“谁知道呢，反正一定很不好受吧。”许崇志道。

　　这时，他们听到身后的范德法特在对着魏虎臣抱怨：“你们太粗暴了，你们应该知道，阁下只是开玩笑。”

　　然后范德法特又道：“不要以为就你们有这样出色的小家伙，我们欧罗巴难道……”

　　“难道什么？”戴振铎问道。

　　范德法特顿时恼怒：“有什么，戴，你这是什么意思，不要以为霍就没有缺点，比如他有胆量在我的内裤上撒胡椒粉吗？”

　　将军们立即大笑起来，戴振铎对着范德法特道：“听说那几天你红的很可怕？”

　　这下范德法特傻眼了，怎么人人都知道了呢，哦，他想起来了，是埃尔文那混蛋告诉霍的，这么说的话霍真的口风不紧啊，于是他停下脚步回头就对霍成功喊道：“小子，你给我记着，你毁了我的名誉。”

　　霍成功赶紧躲到了张自忠的身后，张自忠则立即对范德法特微笑，然后挤挤眼，范德法特就奇怪了，小声问道：“你什么意思？”

　　“你懂的。”张自忠急速的道。

　　范德法特眼睛一亮，但随即就黯淡了下去，他摇摇头：“不，不行。”

　　这下连霍成功也奇怪了，不免问道：“为什么？”

　　范德法特耸耸肩：“我夫人来了，而她有持枪证。”

　　前面的海恩里希忍无可忍，大步跨出了斯特林为他打开的门，而门打开的瞬间，通道内之前还在微笑的将军还有政要们立即就沉下了脸来，并一一回到了之前的席位上去。

　　外边早等得心焦的人们看着他们鱼贯而出，因此变得更为迫不及待，他们在期待回复，而海恩里希没有让他们失望，他也没有再拖延，大步上台，便公开通报了对新罗马的回复，随即将文件传给肯尼迪，让他发送过去。

　　在整个过程结束的瞬间，海恩里希看向了台下，随即督请欧洲王室联合会议尽快召开，并当即向议会长传递了田伯光写的那份陈词，在议会厅进行了全民通告。

　　而当人们听到田伯光式的询问，海盗伊凡的祖先和海盗伊凡本人有何资格称王时，人们都会心的哄笑了起来，当然也有人在想，怎么没有提及卡拉克呢。

　　那是源于他们不明白，亚欧下一步的行动是什么吧。

　　当然，他们很快就明白了，事情一定不会这么轻易结束的，在接下来，司仪宣布今日的就职典礼结束的一刻，他们看到了刚刚在偏厅聚集的政要们便再次起立，然后向着后门走去。

　　因为双邦联合军议将在十五分钟之后，于欧罗巴国防总部召开。

　　一向嗅觉灵敏的媒体今天追之不及。

　　至于今天的会议内容嘛，在会议上，双方将讨论这次行动的合作事宜，由于许和海恩里希两人的关系，和双方第一政治势力之间的联系密切，所以，这次会议上还会敲定双方下一步的合作事项——黑洞计划。

　　包括人选名单，资源调配，和如何划分利益等问题。

　　首要问题，则是策划并执行白令海之战。

　　所以，并没有谁有时间去消磨应付媒体，他们都非常忙碌，因为新的时代已经被开启。

　　而霍，霍却很闲。

　　因为杂鱼就算总能凑上特别时刻的特别场合，但那只是偶尔，两大联邦的军政国事会议上，可轮不到他发言，他连入场的资格也没有。

　　所以……

　　霍成功和斯特林在后门处嘀咕一番后，就拉着许约跑了。

　　许约被他拉的跌跌撞撞的，女孩不免疑惑：“你欠了谁的钱吗？”

　　“你难道不知道一个优秀的亚洲军人在欧洲女性市场的前景有多好吗？这可不是古地球时代。”

　　“霍成功！”

　　“好吧好吧，嘘，我带你去见教宗。”

　　“！——你？”

　　许约倒吸一口凉气看着他，再看看周围，她这才发现霍成功竟然带她溜到了一处停车场边，可车又不在这儿，许约不由激动的问道：“你是不是准备偷车？”

　　“说的这么难听。”

　　霍成功抱怨着带她钻入了车列中，七转八转，他终于转到了一辆留着门的悬浮车前，许约则在一边叽叽喳喳：“天啊，我见教宗的话要换修女服吗？”

　　“再废话我一个人去。”

　　“咿，斯特林帮你安排的车？”

　　“再废话我真一个人去了啊。”

　　“我不！”

　　“那？”杂鱼看看左右无人，眼睛一转提议道：“那就让我亲一下先。”

　　说着这混蛋就扑了上去，许约也许是不想躲吧，但许约还是做出了一副惊讶的样子，然后试图挣扎挣扎，当然，几秒钟之后她就很享受的抱住了杂鱼的脖子——嘟。

　　正在非礼女孩的杂鱼吓了一跳，许约更是心虚的小脸煞白，两人嗖的一下从车边跳开，这时却又是一声笛声鸣叫，这次杂鱼算是听明白了，是正前方那辆车发出的，于是霍成功疑惑而恼火的伸出头去看看到底是谁。

　　他妈的那混蛋是谁，说实话，杂鱼现在不介意穿着制服堕落一把，他准备去揍人，可很快他就傻眼了，因为破坏他好事的竟然是莫妮卡。

　　对，莫妮卡正和克里斯蒂娜坐在那辆车内，用一种鄙视的眼神看着他，尤其是居然还好意思害羞的许约，而且瞪着杂鱼，莫妮卡就对着许约喊了起来：“嗨，你不是说你和杂鱼没有吻过吗？这么老练。”

　　“没有。”许约呢喃的道。

　　但霍成功可受不了许约被欺负，无论欺负她的是谁，杂鱼立即吼了起来：“是没有过，没看到我刚刚试图强暴她吗？”

　　——他说什么？

　　所有人立即看着霍成功，许约气急败坏的乱掐霍成功，霍成功气势已经全无狼狈的在躲避，他在声明：“强吻，强吻……”

　　“哦，原来这样呀，怪不得许然后很享受呢，我看每个女孩子都喜欢一种被征服的感觉，对吗亲爱的。”

　　说话这么妖气的自然是克里斯蒂娜，许约小脸通红不承认不否认，她放弃了霍成功冲了过去，打开了对方的车门钻了进去，就和克里斯蒂娜闹成了一团。

　　而莫妮卡则打开车门下来了，她站在那里笑眯眯的看着霍成功，然后回头看看还在嬉笑的许约，耸耸肩，中尉很为难的道：“她竟然放心我和你单独在一起。”

　　“这，这不是单独在一起。”

　　“你这个看到女人就走不动路的家伙，难道斯特林没有告诉你，目前车辆归我调配吗？”

　　“如果我知道是你，我才不来呢。”杂鱼悻悻的道。

　　莫妮卡没有生气，相反她还笑的花枝乱颤，对着杂鱼她微微撅起了唇，轻轻一个飞吻，然后挤挤眼：“宝贝，如果许约不介意的话，我们先去兜一圈怎么样？”

　　“我不！”

　　许约忙里偷闲的大叫了一声，又被克里斯蒂娜拉了回去，于是她又继续在那里开始大笑，尖叫，笑的泪珠滚滚，上气不接下气的在那里喊：“她摸我，救命啊，霍成功，快来帮我。”

　　“这怎么帮？”霍成功都晕了。

　　而莫妮卡大笑了起来：“是不知道帮谁吧，来吧，她同意了，亲爱的。”

　　“莫妮卡！”

　　“好吧好吧。”莫妮卡知道杂鱼急了，她立即转身，回头狠狠的拍了下克里斯蒂娜翘起来的臀，同时喝斥道：“好了，可悲的女人，不敢上她的男人结果拿她出气，怪不得人家说时装界的都是双性恋。”

　　说着她又来了一下。

　　霍成功看的头大如斗，他不得不绕行过去，去把气喘吁吁衣衫不整的许约拽过来，许约则立即趁机，狠狠捏了时装界的变态两下，然后得意的扑在了霍成功的怀里，兴奋的道：“我也摸到她了。”

　　“好的好的，你真了不起。”霍成功只好无奈的夸奖道。

　　许约顿时不满了：“你又这样。”

　　霍成功只好道：“天啊，你真的太伟大了，竟然能……”

　　莫妮卡和克里斯蒂娜一起看着他们，克里斯蒂娜在一边无所谓的，当着霍成功的面整理着内衣，一边抛媚眼道：“说下去呀。”

　　可就在杂鱼继续的时候，这妖精竟然嗖的一下拉了一下衣领，然后飞快的拉回。

　　因此杂鱼在又说了半句“竟然能……”的时候，他就给噎住了，当然，他的视线绝对没有停留超过半秒，不过这种完全出自本能，却无法掩饰男人好色天性的行为，已足以让两个奔放的女孩大笑起来。

　　只有背对她们的许约茫然的抬起头来，不知道她们在笑什么，女孩视线来回，杂鱼连忙装的很平静的道：“可能你后面的衣服露出来了吧。”

　　说着，还顺手帮她整理了下。

　　作为有成熟记忆的男人，霍成功的手法很老练，且对怀里女友的内衣的具体位置和具体细节也把握的很好，莫妮卡和克里斯蒂娜看着他这种体贴，看着看着莫妮卡就对霍成功竖起了中指：“你们肯定上过床了。”

　　“……”

　　许约耳根一红，继续不承认不否认，但她眼睛转了转，就回过头去问道：“你们也去见教宗吗？”

　　结果，两个女孩却大惊失色，然后她们就一起喊了起来：“什么？”

　　然后她们又喊道：“你们去见教宗？”

　　接下来，她们就扑了过来，从两边拉住了霍成功的胳膊，哀求了起来，说她们也要。

　　这才知道自己说漏嘴的许约，不好意思的看着霍成功，她现在内疚的都不在意别人在侵犯她的主权了，而霍成功也给她一句话引起的后果搞得头大如斗。

　　他为难的看向了她们。

　　可是，两个女孩一起，合十哀求：“求你了，霍。”

　　莫妮卡甚至说：“霍，只要你能带我们去觐见教宗陛下，我以后就不纠缠你了。”

　　一边的许约连忙道：“那你快答应。”

　　霍成功简直要给这个傻丫头气死，霍成功气的甩手喊道：“我只是这个想法，但我怎么知道教宗陛下会不会见我？”

　　可他才说话，莫妮卡就吼了起来，而起比他的声音还大，莫妮卡对他怒吼道：“你这个不诚实的男人，你说这句话的时候，自己相信吗？”

　　“我……”

　　克里斯蒂娜更是恶毒，她干脆道：“霍，你如果不带我们去的话，那么我们就跪在陛下的阶前，说我们怀了你的孩子。”

　　“你少鬼扯，撒谎是要下地狱的！”

　　“那我就在地狱里仰望天堂。”

　　杂鱼顿时……

　　这是何等的虔诚和机智兼文采斐然呀，所以，一分钟，最少一分钟，在克里斯蒂娜说完这一句后，现场变得一片安静，虽然现场也就他们四个人而已，而在沉默了相当长的时间之后，哭笑不得的霍再也无法拒绝她们的跟随。

　　因此，他们上了一辆车，然后就开向了教宗陛下现在的休息处，位于议政厅西南的一处属教会名下，坐落于绵延起伏的格兰山上，为蓝海月湾怀抱的梵蒂冈著名景点——磐石山庄。

　　完全是由花岗岩砌成的巍峨山庄是十字形的。

　　也就是说从高空看，磐石山庄就如同一个巨大的十字架一样，卧于欧罗巴的政务中心以西的，雄伟山脉之巅。

　　山间巨木郁郁，有清澈小溪在石路边流淌。

　　林间雾气萦绕，时不时的风吹过，花香阵阵，从上而下传来低低的吟唱，如同天籁。


第6章 觐见

　　而山脚下开始，就已经有圣殿骑士团的骑士们在守卫他们的领袖，这些穿着复古铠甲，佩戴利剑持着盾枪的威武，英俊的传统骑士们，都是由出身教会家庭的最虔诚的年轻人组成的。

　　完全可以说，教宗大人就是他们的一切。

　　所以，杂鱼就算再胆大妄为，也不敢在这里放肆，如此庄严肃穆的环境面前，三位叽叽喳喳的女孩现在也全安静了下来，车已经即将抵达禁区，遥望一切的杂鱼把车缓缓的靠在了路边，然后道：“走吧。”

　　“就这样走过去吗？”许约担心的问道。

　　霍成功无奈的点点头：“是啊，不然还能怎么办，走到那里，再请这些骑士们禀报吧。”

　　“斯特林也许为你联系了呢？”

　　这次说话的是克里斯蒂娜，但莫妮卡否定了这个说法，莫妮卡断然道：“斯特林没有可能这么做，这是冒昧的举止。”

　　“那你还来？”

　　“好了。”霍成功作为这支香艳队伍的领队，为维护秩序而喝斥了克里斯蒂娜，他道：“现在不是说这些的时候。”

　　“你就只知道护着她。”

　　“……”许约看看似乎在吃醋的克里斯蒂娜，莫妮卡显得很尴尬，而杂鱼则恼怒不堪：“你们还去不去了。”

　　许约终于为之爆发：“关我什么事情，是她们在争吵。”

　　杂鱼立即投降：“我不是说你。”

　　“全闭嘴。”莫妮卡吼道，并立即打开了车门，然后对着车内的两个女孩，和一只杂鱼道：“现在，我们停止争吵，老老实实的走过去，然后等待，就这样。”

　　说着她就向前走去，霍成功看看她，再看看还气哼哼的许约，只好下车，拉过了许约，而克里斯蒂娜当即摔响了另外一侧的车门，并气哼哼的向前走去，现在开始，她决定不理会现在身边的任何一个人。

　　她们，她，我——杂鱼明智的死死抓住许约要挣扎的手，继续沉默的前进，直到许约抱怨她疼，他才松了一些。

　　可山脚下正在折腾的几位忘记了一点，他们抵达这里，怎么可能不为圣殿骑士团的警卫们所注意呢，所以——所以没错啊，莫妮卡想的没错，教宗陛下或许远离尘世，可是他怎么可能不见见这只可恶的杂鱼呢。

　　也许，教宗陛下感觉到了他的到来，就好像感觉到了他抵达梵蒂冈一样？

　　反正，不管怎么说，当他们抵达山脚时，圣殿骑士团一位骑士长已经在那里恭候，而其余虔诚的岗卫们，都不免好奇的看来，但这群英俊威武的年轻人们，清澈的眼神无视了所有美女，他们只看向了霍。

　　下一秒钟，距离霍成功还有十步的那位骑士长，就铿的一声，拔出了佩剑，握在了自己的胸前，并微微欠身：“尊敬的霍中尉，伟大的教宗陛下命令我，圣殿骑士奥古都斯，在此恭候您的到来。”

　　然后他看向了另外三人，风度翩翩的露齿一笑，一阵风吹过，他泛银的盔沿下一缕金发微动，天空蓝色的眼深邃不可见底，他微笑着再次欠身：“许约小姐，海恩里希小姐，费德勒小姐，你们好。”

　　但就在这时，他有些觉得意外，于是又收回了目光，看向了杂鱼，因为这位霍，在自己致礼后，面容上和眼神中都有了一种他感觉说不出的味道来。

　　而这时，霍成功却反应过来了，穿着军服的他连忙回礼：“感谢您的等待，和教宗陛下的盛情，卑职不胜惶恐。”

　　“您真是太客气了。”奥古都斯笑着道。

　　可霍成功却绝非客套，因为他心里知道，奥古都斯，是排名第十一的圣殿骑士，在上万的骑士之中他的实力可想而知，而他之所以知道他，当然是因为曾经的记忆。

　　奥古都斯——欧罗巴反战联盟的指挥官，一个被下任教宗开除出骑士团，其实担当重大使命的伟大英雄。

　　“当年”有资格和他对上话的，只有到集团军司令长官级别才可以，至于霍成功自己，也仅仅是知道，要知道在一次星际战役中，友军配合的厮杀战场可能覆盖跨度达数个星系，好几颗甚至十几颗行星范围。

　　也就是说，杂鱼只是知道，却未曾真见过他本人。

　　且对于当时杂鱼的层次来说，这样的人物，更像传说，就好像和“曾经的隆美尔”一样。

　　所以，霍成功才格外的认真和尊敬。

　　而这已经让还显得很年青，其实年龄也早过三十，今年三十有三的奥古都斯觉得心中很开心，因为比较起来，现在的杂鱼才是名传天下的人物，他也没想到霍成功竟然对自己如此客气，且能感觉到发自内心。

　　所以奥古都斯这就真正的，而非礼貌的笑了起来，他伸出了手来：“欢迎您的到来，教宗必须已经吩咐了，只要您一抵达，就请您随我去见他。”

　　然后他还强调：“任何时候，传奇的霍，我从没有见过大人这个样子过。”

　　杂鱼连忙道：“这是卑职的荣耀。”

　　同时心中已经在打鼓，晕了，陛下竟然真的在等我，会发生什么，他真的能感知到什么吗，想的心慌意乱的杂鱼因此忘却了身边的三个女孩，直到许约觉得不对头，喊了起来：“奥古都斯骑士，那么我们可以去觐见陛下吗？”

　　“这。”奥古都斯看了看她，老实的回答道：“大人没有这么说过，但我想，小姐的身份是可以的吧。”

　　“那我们呢？”

　　“这……”

　　霍成功知道，今儿她们不能去觐见教宗大人，而自己也不曾为她们说一句话的话，那么自己就死定了，因此杂鱼连忙厚着脸皮问道：“奥古都斯阁下，请问，可不可以，要知道，她们都非常期待，并敬仰伟大而仁慈的大人。”

　　“请容我禀报。”

　　显然他的面子很大，奥古都斯不得不这么说，随即就走到了一边去了，杂鱼能看到，穿着古代盔甲的奥古都斯竟然抬起了护手，露出了星际时代的终端，同时还使用了藏在盔甲内的耳麦。

　　这划破时空的一幕让霍成功哭笑不得，他在想，教会与时俱进，那么教宗大人会不会也有他的另一面呢，他还在胡思乱想之际，奥古都斯已经转过身来：“欢迎你们来到磐石山庄，尊敬的小姐们，请。”

　　这下，三位女孩情不自禁的欢呼了起来。

　　霍成功立即怒喝道：“全给我安静！这是什么地方？”

　　他一声吼，连奥古都斯都被他吓了一跳，至今还没有离开教会过的奥古都斯忐忑的看着杀气腾腾的杂鱼，再看看被他吓的脸色发白的三位女孩，他可是知道这三位女孩身份的，奥古都斯不由在想，天，怪不得他如此有名望。

　　而这声吼，大概也是磐石山庄有史以来的第一声吧，谁敢在这里放肆呢，想着，他看看杂鱼，赶紧伸出了手：“请。”

　　同一时刻，前面，两侧，那些骑士们，整齐的驻枪，欠身致礼，霍成功不敢再耽搁，连忙跟随他，懒得理犯错的三个女孩，沿着石路，向着山上走去。

　　石阶，一层一层，好像没有尽头，那山庄的正庄，似乎总在白雾之后，若隐若现却总不可及。

　　不久后，前方，一道近古罗马式的长墙出现了，上面依旧站满了士兵，而桥已经放下，奥古都斯解释，这道墙后，便是山庄内的良田，草场……霍成功终于忍不住问道：“难道往日，大人们都这样走上来的吗？”

　　奥古都斯不由笑道：“不，步行前来迎接是为了表示尊敬，一般情况下，都是从后山的停车坪降落，抵达内堡的。”

　　许约顿时郁闷了，她可怜兮兮的看着奥古都斯问道：“那么，还有多远呢。”

　　“过去就到了，大人今日在前厅等待你们。”

　　奥古都斯说着，便继续向前，带着他们穿过了穿红衣的侍卫的队列，进入了门洞，再沿着长路穿过草场，而这一刻，所有人才终于看到了矗立于广场上的，真正的山庄。

　　洁白的大理石广场上，错落的喷泉组成的水幕笼罩着宗教人物的各种雕像，许愿池内有圣洁的天使，有英武的勇士，还有各种各样的动物，其后的花园尽头，便是由花岗岩切起的堡垒。

　　而在喷泉广场的右侧，罗马柱支撑的开放长廊里，唱诗班正在那里吟唱，歌声此起彼伏，并通过特殊的建筑结构，形成了一种奇妙的飘忽的感觉。

　　只，这些肃穆永恒的宗教符号，高大的钟楼，暖暖的暮光，和揉入了暮光中的柔美歌声，在初临此地的他们的感知中，便完美的组成了一副出尘景色。

　　对此，霍成功不由叹息道：“我想天堂，也不过如此吧。”

　　前方，那巨大建筑的入口长阶上，有白袍醒目，奥古都斯一愣之后连忙加快了脚步，霍成功不敢再怠慢，急忙跟着他走去，登阶仰望，霍成功不由加快了脚步，别无他因，站在那里的竟然是教宗陛下。

　　杂鱼都浑身是汗了，对这太过于出格的隆重，自认自己没这种资格的杂鱼怎么能不紧张呢。

　　其他三位女孩更是诧异，而比起来自东方，一向过的稀里糊涂的许约，另外两位女孩可是知道教宗亲迎的分量的，她们已经别无什么想法了，她们现在就想知道一点，杂鱼到底是什么来头。

　　特指——上辈子。

　　于是，穿戴沉重铠甲的奥古都斯都傻眼了，他无法相信，霍和女孩们，现在竟然等于飞奔，并渐渐超越了他，上帝作证，若是有人这样无礼的话，他会用剑说话，但是这一刻，奥古都斯绝望的看着站在那里，仁慈的大人正在微笑，他都要郁闷的昏过去了。

　　我怎么能如此失职？既然不好指责客人的失误，作为教会的死忠，奥古都斯只好拼命的追逐上去，争取自己还在引路人的位置，以保留颜面，可是……

　　杂鱼是爬国防楼出身的呀。

　　所以，奥古都斯不得不微微咳了一声，可杂鱼才不理他，一个猛窜，就冲了上去，然后站到了教宗大人的面前，奥古都斯的铠甲作响，哗啦啦的也冒了上来，值得高兴的是，他还好，没有输给女人们。

　　但他剧烈起伏的胸口，和脸上的潮红已经出卖了他，所以小脸红扑扑的许约窜上来时，诧异的看了看他，那无知的眼神逼的奥古都斯险些吐血。

　　而这时，霍成功已经欠身拜在了教宗的面前，正在说：“教宗大人，打搅了。”

　　“不，孩子，我就在等你，因为我知道你会来的。”

　　“教宗大人。”

　　许约立即不客气的挤了过去，好的，另外两个女孩也是。

　　奥古都斯吸气，要维持秩序先，但，教宗大人笑了，在颔首，而后伸手一一的搀扶起了她们，骑士觉得，算了，他想了想，欠身，然后黯然的走到了一边，这时教宗大人转过头来，笑着道：“奥古都斯骑士。”

　　“大人。”奥古都斯连忙回应。

　　“不必为我守卫，去吧。”

　　“……是，大人。”

　　奥古都斯连忙转身退出，因为，首先，教宗大人的安全不可能有问题，其二，他现在想喝水了。

　　而他走后，教宗大人笑眯眯的看着年轻的霍成功道：“坐吧。”

　　说着他就率先坐下了，霍成功也赶紧老老实实的坐在了他的对面，女孩坐在他的身边，侍者端上了茶水。

　　霍成功能感觉到，许约还好，另外两位激动的已经有些紧张了，他不由看看坐在另外一张长背雕花椅上的女孩们，果然，他看到莫妮卡和克里斯蒂娜正握紧着拳头。

　　不是如此地方，面对如此人物，杂鱼都会以为她们要和谁打架呢，等等，他诧异的看到克里斯蒂娜似乎在想，在拉自己的衣领，她，她？

　　霍成功茫然看着她，再看向教宗。

　　而这时，尤里乌斯六世正在回头招手，一位站在他身后的侍者连忙低头，依稀听到教宗在用一种节奏很快的语言说了些什么，霍成功还发现，那位侍者惊讶的看了看这里，随即才退去，他不由不解。

　　同时，他看到克里斯蒂娜终于掏出了什么来了，霍成功顿时头大如斗，因为这疯女人掏的竟然是她戴的那枚银色的工艺十字架，霍成功简直受够了，你来这里掏出这么个玩意，是想表白自己算个信徒，还是想大人给你干嘛？

　　教宗大人则笑了起来，他和蔼的道：“不要急，孩子。”

　　他并不是对藏得住心思的霍成功说的，而是对那边都要开口的克里斯蒂娜说的，于是瞬间，克里斯蒂娜愣了一秒后，手松开了，十字架在她的胸前荡来荡去，她瞠目结舌的看着教宗大人，几秒之后，她惊惶的站了起来，忐忑的问：“大人，您真的能看到我在想什么吗？”

　　教宗大人不由失笑摇头。

　　霍成功立即对这个女人发出了警告的目光，并且他发誓，克里斯蒂娜这个混蛋如果敢在这里露出她后腰上的十字架的话，他一定会当场就将这个家伙丢出去，一定！

　　谢天谢地，克里斯蒂娜还算理智，而这时刚刚离开的侍者，带着一人，两人端着两幅蒙上云边白棉的托盘，走了过去，并走到了教宗大人的面前。

　　“来。”

　　起身的教宗向着霍成功招手，杂鱼连忙起身，可就在白色蒙布被教宗大人的手轻轻掀开的一瞬间间，杂鱼不由目瞪口呆。

　　因为他看到的竟然是一枚异常古朴，近乎近黑色的十字架，那斑驳的链上的锈迹如血沉淀，但霍成功能看出来，这是银质的，并且他能感觉到其历史悠久。

　　而最吸引他的还是十字架边，同样窜于链上的那枚同样近黑的银牌。

　　剑盾式的牌不大，就好像士兵铭牌一样，而上面镂刻着一窜拉丁文，教宗大人在低吟，霍成功静听，教宗大人在说：“守贞，守贫，服从。”

　　然后他问：“孩子，你坚信上帝的存在吗？”

　　“是的，大人。”霍成功道。

　　他眼神坚定的看着对面的教宗大人，是的，他在心里又再说了一遍，然后他笑着对教宗大人道：“初见欧罗巴的范德法特将军时，他也问过我这个问题。”

　　“那么你是怎么回答的呢。”

　　“在下当时对将军说道，我敬畏一切伟大的存在，头顶的星空脚下的大地，神秘无边的宇宙，存于内心的道德法则，为人们广为歌颂的英雄和他们的丰功伟绩，以及将军您说的上帝。”

　　微微停顿了一下，他继续道：“然后他问我上帝是否存在，于是在下告诉了将军，我说重要的是我们相信他的存在，并敬畏和爱戴他，且因为他拥有的审判力量，使我们不敢做出超出法律管辖之外，违背天理良心的事情。”

　　“信仰是道德的基础。”

　　“是的，大人。”

　　教宗笑了，他微微颔首，然后说：“低头，孩子。”

　　霍成功没有再问，依言，不仅仅低头，几乎是本能的，他单膝跪在了这位面目慈祥的老人面前，如骑士效忠。


第7章 为了你的名字

　　教宗微微一愣，站在一边，大气也不敢出的许约，甚至能看到教宗眼中的惊喜，不，是狂喜，她诧异不已，而随后，她就看到，教宗大人在低低的说着什么，并从托盘上取过了那古老的铭牌。

　　然后，他给俯首的霍成功戴上。

　　十字架和铭牌轻轻的碰撞，发出有些沉闷的金声，低着头的霍成功看着，然后他就感觉到教宗在搀扶他，霍成功连忙起身，再后退一步致谢，随即就问道：“大人，请问，这意味着什么？”

　　“黑暗时期之后，重建圣殿骑士团的，保护圣杯的秘密，并恢复了伟大传统的伟大的琼.瑞克.拉尔门修斯团长之铭牌。”

　　“……”

　　“孩子，你是他的转世，如今物归原主。”

　　“……这……”

　　教宗走到了门前，同时低声道：“这十六年来，每年的秋天我都会梦到一个人，虽看不清面目但我确定，他就是拉尔门修斯，他在远方，在正东的方向，我们之间还隔了一条大河，我总想过去，但波涛汹涌。”

　　所有人听的入神，包括亦步亦趋跟随着教宗的杂鱼。

　　这时，低声说着梦境的教宗猛然回头，他看着霍成功道：“而他总在沉睡，直接到今年，我竟开始频繁见到他，我在大河彼岸能看到他在修炼武技，从剑到枪，看到他在锻炼骑术，那匹天马一半是黑色一半洁白，象征光明黑暗。”

　　“啊！”

　　雷霆，是吗，失声的许约从莫妮卡，和克里斯蒂娜眼中都看到了彼此的想法，而教宗则继续道：“然后我就看到，突然有一天，他骑上烈马向着我这里而来，神骏的天马趟过大河如履平地，眨眼之间就来到我的面前的河堤上，我能看到并且记得，他的眼睛和你的一模一样。”

　　“我？”杂鱼险些戳瞎了自己的眼，赶紧揉，一边揉他一边问：“那他有和你说什么吗，大人？”

　　教宗为他现在露出的孩子气而莞尔，同时笑着点头，好像在模拟着他看到的伟大骑士的动作，就看到教宗的袖子拂动，他说：“他策马而来，一剑荡开了前方的荆棘，口中在说，让它逝去。”

　　Let it go？

　　“让它逝去。”教宗在回忆，同时继续转身，而声音越来越激动，他道：“然后他冲过了我的身边，高举利剑。”

　　教宗喊道——神的旨意，然后他说那位骑士勒马人立在剑指着北方说——我来赐予他们光明，但并非为了我们，上帝，这是为了您的名字！

　　“他看向我。”教宗道。

　　他手按在了霍成功的双肩上，教宗模拟骑士面罩抬起的瞬间，他说：“就是这样，然而我只看到一个影子，和这双黑色的眼睛，然后我就惊醒了。”

　　然而，教宗断言：“但我知道他就是你。”

　　我，是骑士，东方而来北方而去，骑着象征光明黑暗的天马，喊着基督和所罗门圣殿贫苦骑士团的冲锋口号……霍成功除了晕就是晕，他看着教宗，失态之下脱口而出：“也许您看错了呢。”

　　“是吗？”教宗反问道。

　　杂鱼哑口无言，却依旧觉得太过离谱，可这时，教宗在问：“难道你不认为这是上帝的旨意吗？”

　　就算不信教，除非疯了才会在教宗大人的面前质疑上帝吧，杂鱼慌忙点头：“我信，我信。”

　　尤里乌斯六世不由欢喜：“好，好。”

　　“可是，大人，我怎么去把光明带给北方呢，如果上帝是要我将他的光辉照耀到哥萨克人东正教的领地的话。”

　　“你还知道东正教？”教宗诧异之际随即道：“你看，这就是上帝的安排。”

　　霍成功简直要抓狂了，他惆怅的看着仁慈的教宗：“大人。”

　　教宗却一本正经：“走入迷途的哥萨克人已经失去了信仰，我们将光明带给他们即可。”

　　“怎么做？”

　　教宗笑了：“孩子，从今天起，你可以在外行使我的权利，北方和南方的主教们都会听从你的安排，教廷也会安排足够力量跟随于你，忠贞不渝的跟随着你，向着北方，直到光明照耀人间。”

　　“不，不，大人，具体怎么做。”

　　“奥古都斯将带领他的部下们跟随你征战，马修斯主教将带领他的羊群们跟随你们的脚步，将声音传播开去，资金，人力，和物力，如果你愿意为上帝服务的话。”

　　“我，我愿意，可是大人，我只是一名中尉。”

　　“不，你不是一名普通的中尉，我预见到你最终会主宰北方。”

　　“……”

　　好吧，霍成功明白了，不管怎么说，说句大不敬的，也许教宗大人在忽悠，反正自己的使命就是配合教廷，将他们的力量开进亚欧特区。

　　是这样吧？

　　于是杂鱼委婉的道：“那么大人，这件事我需要禀报许，和弗兰克阁下吗？”

　　“不，我们会告诉他们，你是我的代表。”

　　玩大了哦，杂鱼眼睛眨了眨，忽然憋出了一句：“那么，我可以结婚吗？”

　　这下教宗都给他憋住了，身边的侍者们无不悄悄低头，死死掐着自己的腿，只可怜还捧着托盘的那位，可能唇血都要滴出来了吧，这时杂鱼看着无语的教宗大人又问了一句，且还比之前那句紧张，他紧张的问道：“大人，难道我还要禁欲吗？这可不人道。”

　　扑哧——莫妮卡，克里斯蒂娜，包括许约，和侍卫们，甚至教宗都笑了，教宗无奈的看着霍，看着这个竟然敢和他装疯卖傻的年轻人只能连连摇头说：“是的，那不人道，对你这样特殊的人，我们没有约束，因为我坚信，你值得信任。”

　　“谢谢。”

　　他才说完，教宗就回头去了，看教宗的动作之敏捷，似乎暂时不想看到梦中的骑士一样，也许是受不了他吧，教宗回头去取过托盘上的蒙布，给三位女孩戴上教廷的十字架时，动作很快，和利索，而直到干完这一切后，教宗才再看向了杂鱼，示意他坐。

　　“是。”杂鱼坐下了，同时将自己前世的骑士铭牌放好。

　　教宗就这样笑眯眯的看着他，然后问道：“孩子，生活中的一切还顺利吗？”

　　他似乎话里有话，霍成功眨了眨眼，看看许约，再看看教宗，于是教宗问道：“你为什么看向许呢？”

　　“不，在下，在下只是习惯了而已。”

　　“年轻，真的很好。”

　　说着教宗抬起了手来：“孩子，给你我的号码。”

　　倒了，倒了哦……杂鱼目瞪口呆的看着教宗，看教宗手上简朴的个人终端，他都恨不得问他，陛下您在天网混吗之类的话了，可他不敢。

　　教宗却很奇怪：“怎么，你不愿意。”

　　“不，不。”霍成功手忙脚乱，连忙和他换了号码，终于，杂鱼憋不住问道：“大人，您怎么也使用，使用这种现代的，咳。”

　　“我是上帝的仆人，我只是凡人。”

　　“呃，也对。”

　　“确实是这样的。”教宗认真的道。

　　三位女孩面对越来越和蔼的教宗，渐渐也放松了下来，她们听着这滑稽的对话不免再次失笑，许约娇憨的道：“大人，在我以为，我还以为您应该是那种。”

　　“老古董？哦不，不，除非必要的仪式，我在生活方面和你们并没有太多的不同，比如我睡前喜欢一杯红酒，才可入眠，我喜欢看看电影，有时候我还会去游泳，偶尔，偶尔我还会说说笑话，比如现在。”

　　女孩们大笑起来，莫妮卡喊道：“大人，您真的太随和了。”

　　“哦，难道你们心中我就是一个刻板的老头，只有霍才是最好的吗？”

　　完了，教宗大人看看面前几张表情停滞的脸，有些不好意思的解释道：“我认为，我认为我的骑士团长确实很优秀，不是吗。”

　　然后他用很抱歉的眼神看着霍成功。

　　杂鱼连忙谦虚：“哪里，哪里。”

　　教宗大人因此开始夸奖，说霍的出色之处，和他的听闻，以转移话题，他道：“我寻找之际就开始留意东方的消息，然后就知道了关于你的一切，很抱歉我利用自己的权力调查了你。”

　　“没关系的，大人。”

　　“你很好。”教宗干巴巴的道。

　　霍成功觉得，暂时先这样吧，他想了想站了起来：“大人，请问您所说的事情，什么时候开始呢。”

　　“在你们回程之前吧，今天晚些时候，我会安排人通知两位阁下的，就好像你演讲时说的，其实我们每任教宗也很怀念神权大于君权的年代，那样的话就顺利多了，对吗，还需要什么通知，我可以直接下达命令给欧罗巴的君王弗兰克，给亚细亚的帝王许，他们如果反对，那么我会告诉他们，我要罢黜你们，并扣押几位美丽的公主，给，咳，哈哈。”

　　给，给什么给，杂鱼无奈的看着屡屡哪壶不开提哪壶的教宗，只是人在屋檐下还不敢太放肆，所以他只好低调的回击道：“大人，还是让凯撒的归凯撒，上帝的归上帝吧，您觉得呢？”

　　教宗顿时无语。

　　这时杂鱼又道：“大人，我们就不打搅您休息了，晚些时候，我等您的通知。”

　　教宗好像如释重负，他立即道：“好的，不过，孩子，在走之前，再来见我一次。”

　　“好的。”

　　“但不在这里。”

　　“是，大人。”

　　三位女孩也连忙为今天得到的特殊礼物而致谢，教宗看着她们，绝对没有再废话一个字，只是呼喊了奥古都斯，这时杂鱼想起来了，他道：“大人，我们下山的路太长，大人，能不能安排我们？”

　　“可以，奥古都斯，见过你将跟随的人，担负开辟北方传播信仰之责的瑞克团长。”

　　奥古都斯一愣，慌忙单膝跪下：“奥古都斯见过大人。”

　　沉重的铠甲，古典的礼节，还有这中世纪风格的厅堂，身在其中，只看着奥古都斯的霍成功，恍惚之间以为自己真的，已在当年一样，他愣了会儿，才醒悟过来，慌忙去搀扶起了奥古都斯。

　　起立的一刻，奥古都斯欠身后退，态度远超上山时的恭敬。

　　忽然，霍成功问道：“大人，请问我可以让他们上真正的战场吗？”

　　“为了上帝的名字，可以。”

　　杂鱼立即回头：“奥古都斯骑士。”

　　“在。”

　　霍成功一拳砸在了他的胸铠上，发出澎的一声，然后道：“好的，那么以后，让我们并肩战斗吧。”

　　“遵命，大人。”

　　杂鱼又回头：“大人，他们的装备？”

　　教宗颔首笑道：“你有我的权限，你的另外一位战友，马修斯主教会告诉一切的。”

　　把主教也称呼为战友，这个说法让霍成功有些不解，教宗解释道：“还记得我说的梦吗，用剑挡开荆棘，才能传播光明，去吧，孩子，期待我们下次见面。”

　　“再见，大人。”

　　奥古都斯立即带着霍成功一行向着厅外走去，然后走向了后面，在得知真的有车的瞬间，霍成功大大喘了口气，因为他估计，这次再从前面下去的话，指不定许约要他背，那样可要命了。

　　而在临别之前，奥古都斯眼神炯炯的看着霍成功问道：“大人，请问您真的会带领我们上战场吗？”

　　杂鱼都激动的不行了，未来的圣殿骑士团的第十一骑士，未来的反战联盟领袖现在却是自己的跟班，他激动的连连点头：“是的，我发誓，如果他们不让我们去，我就偷偷带你们去。”

　　“是。”奥古都斯开心的笑了起来。

　　然后，霍成功发现，他似乎又犹豫了一下，大概知道他要问什么，霍成功想了想还是告诉了他，霍成功道：“刚刚教宗大人告知我，他说，他见到我的时候，我是琼.瑞克.拉尔门修斯大人，说实话我觉得有些不太可能，可是我无法质疑大人的……”

　　奥古都斯瞠目结舌，再看杂鱼将怀里的铭牌展示，奥古都斯连忙单膝跪下：“大人，请不要质疑，这一定是上帝的意思。”

　　“好吧好吧，可我总觉得，教宗大人是这么一说，然后要我帮他去开拓教会的地盘，好吧，我用词不当，是传播光明。”

　　奥古都斯都要急了，杂鱼看看不对，连忙喝斥道：“嗨，我是军团长！”

　　但奥古都斯还是脸色通红的咆哮道：“大人，您不可以这么说。”

　　可他不知道杂鱼有自己的目的，当然，这个时候，杂鱼连忙道歉，还他妈的撅起屁股对着山上拜了拜，可怜奥古都斯能拿他怎么办呢，只好眼睁睁看着这个混蛋就这样带着三个漂亮的女孩走了，其中那位身材最高挑的，竟然还对他挤挤眼。

　　哦，上帝啊。

　　老实的奥古都斯不小心看到了上车的克里斯蒂娜，那背后臀上腰间露出的十字架，奥古都斯连忙转身，在胸口划了个十字，可他的心还是砰砰的跳个不停。

　　霍成功赶紧发动车，先走，同时口中低声骂道：“你疯了，在这里还卖弄风骚？”

　　他自然骂的那位妖精，克里斯蒂娜非常不服：“我没有。”

　　杂鱼气的道：“你已经习惯了，不由自主就会这样而你自己还不知道。”

　　许约却火了：“那你是怎么知道的？”

　　“……”霍成功轰了下油门，悬浮车疾驰而去，但许约还在问：“你说呀！”

　　克里斯蒂娜终于忍不住心虚的辩解起来：“许，我和他是不可能的。”

　　但许约却不领情，而是怒火中烧的声明道：“嗨，克里斯蒂娜你要搞清楚，他可不是你让给我的！”

　　看来，她最近其实憋了一肚皮火吧，真会伪装，一边看车的杂鱼偷窥了下许约，就在心惊胆战的想，而莫妮卡，赶紧去看风景，哇哦，那边有头牛在骑母牛呢，啧啧，她连忙喊许约一起看，这才把许约的注意力引开了。

　　只有克里斯蒂娜憋在那里，半响，忽然大哭起来：“我什么时候说我把他让给你的？”

　　“你，你说和他不可能。”

　　“难道你希望可能吗？还有，莫妮卡也勾引过他，你怎么不介意呢？”

　　“我，我怎么没介意，我都和莫妮卡打过一架了。”

　　“什么时候？”霍成功大惊失色的问道，还险些把车开到了树冠上去，莫妮卡气的骂道：“你猪啊，不知道哄哄克里斯蒂娜，她都被你的女人骂哭了！”

　　然而，被骂的灰头土脸的霍成功，却感觉到身边的许约窜了后面去了，他心惊胆战之际，忽然听到许约说：“哦，不哭啦，克里斯蒂娜，我刚刚太过分了，对不起。”

　　“别碰我。”

　　霍成功继续开车，开车，然后鼓起勇气问道：“我们，去哪儿？”

　　“开。”

　　又和好如初的三个女孩对他一起喝斥道。

　　杂鱼之后继续开车，反正是教廷的车，之前之前的车怎么办，他懒得去问了，于是他开，开，开，终端响了，田伯光的声音传来，那家伙第一句就是：“杂鱼，听说上帝收了你？”

　　而他第二句就紧接着第一句问：“对了，你看到漂亮点的修女没有？”

　　可怜霍成功一时之间还真不知道和他说什么才好。


第8章 国防的优良传统

　　所以杂鱼只好很没礼貌的当即切断了联系。

　　于是，田伯光诧异的看看自己的终端，张自忠看着他，田伯光立即为了颜面咆哮道：“这混蛋和几位美丽的修女在一起，就可以不接长官的电话吗？”

　　“真的？”张自忠不太信田伯光说的话，倒不是坚信杂鱼的人品而是源于许约正和杂鱼一起呢。

　　可田伯光说是真的，并且信口胡扯，说杂鱼把许约甩了，但为了保险起见，田伯光告知张自忠：“然而许约是不会放过他的，当她找到杂鱼的时候，杂鱼就完蛋了。”

　　看看他虚张声势鬼头鬼脑的模样，张自忠实在懒得搭理他干脆转身走开了，留下田伯光在那里又拨打了电话，这次他是打给陈璐的，他说：“璐璐，我饿了。”

　　正走过他身边的戴安澜连忙板着脸继续前进，前进，走到张自忠面前致礼：“长官，今日训练已经完毕。”

　　“恩，辛苦了，今天天网有什么发现吗？”

　　“亚欧天网还没有正式联网，目前没有发现什么，不过在网上遇到了埃尔文，埃尔文说他想明天住过来一段时期，希望霍长官为他发一个邀请。”

　　“他是为了逃离S先生的虐待吧。”

　　“看起来是这样的，长官。”

　　“我来吧，总要为杂鱼的生活增添一些乐趣才行，我还该发几个邀请给莫妮卡，克里斯蒂娜，还有谁呢？”

　　“还有璐璐。”田伯光道，他激动的挥手：“这样我们就可以在天网里组建成建制的立体+后勤，完善的小规模作战体系，名字我都想好了，就叫西征的十字军怎么样？”

　　“然后呢？”

　　“然后我们就可以在这里好好的给欧罗巴的玩家们上一课，我们打一枪就跑，这样我们就会为他们恋恋不忘了。”

　　“据我所知，欧罗巴著名的天网战队，就是网上的法兰西外籍兵团，里面大部分是退役的尉官机师，并且大部分经历过真正的小规模实战，最不济也镇压过游行的暴民，你认为……”

　　“老张，我和你还有杂鱼在一起，谁能打的过我们。”

　　“……我和杂鱼在一起还差不多，你就是个打酱油的，教官被学生揍，你是国防第一个。”

　　田伯光顿时嚎叫了起来，他气的满脸通红的道：“再说一次！”

　　然后声明：“我那时候拉肚子，璐璐是知道的。”

　　“我们在讨论军事，请尊称陈璐为陈璐中尉，另外，我提醒你一句，做伪证是要上军事法庭的，你不是那种为了自己的狗屁名誉而将女友送上法庭的人渣吧？”

　　“那你不是那种为了自己一时痛快，跨军种玩弄女性，注定为长官鞭打的败类吧？”

　　完了，戴安澜赶紧站在了他们中间，拼命阻拦，口中喊道：“长官，长官。”

　　然后仓皇回头：“兄弟们帮忙啊。”

　　于是163轰然而出，将两位还在拳打脚踢的长官拉开，分左右坐下，而从头到尾，原后勤D连的兄弟们都低调的看着，作为“后辈”他们是没有资格参合的，就算拉架也没资格。

　　不过，就在这时，门外有悬浮降落的声音，监控系统内还传来警卫的询问，对方回答：“我。”

　　霍成功回来了，可是怎么是教廷的车，看着他从上面下来，然后车内伸出两个女孩的笑脸，对着同样笑眯眯的许约飞吻，至于对杂鱼则不屑一顾，警卫无不悄悄发笑，他们在想所谓欲盖弥彰就是这样的吧。

　　他们又怎知道，通过网络刻苦学习的许约小姐，已经用百分之八十的温柔可亲和百分之二十的刺刀见红彻底的捍卫了自己对杂鱼的拥有权呢。

　　车，升空，远去了，杂鱼看也不看，就拉起了许约的手，许约的马尾辫摇摇跟在他身边，笑眯眯的跳进了室内，然后乌黑的眼珠滴溜溜的看了看那场面，许约对霍成功道：“哦，你不在家他们就又打架了。”

　　顿时全场大笑，张自忠恼怒不堪：“是田伯光先动手的。”

　　“是你先胡说八道的。”

　　“谁先胡说八道的，小约，杂鱼和你去见教宗的，还是一个人去的？”

　　“我们一起的呀，怎么了？”许约不解的看着他。

　　霍成功却懂了，霍成功耸耸肩：“别问了，田长官肯定又污蔑了我。”

　　“那你敢说你没见到修女吗，我对你的推测是基于你的人品的。”

　　霍成功无奈的看着腹部还有个鞋印的田伯光，抱怨道：“我还看修女呢，教宗大人扯着我说了半天。”

　　“咿？”

　　田伯光立即窜了过来，他继续保持他人格分裂的风格，当即忘记自己刚刚还在污蔑杂鱼，相反，他还用了一种很好奇很亲热的态度，挤在了刚刚坐下的杂鱼身边问道：“教宗大人找你说什么的？”

　　“咯咯。”正要许约忍俊不禁，只要坐在了沙发的扶手上，杂鱼下意识的怀抱住了她的腰，她不介意其他人也无所谓。

　　然后杂鱼就对田伯光说了一句，于是正掏耳朵的张自忠就看到田伯光跳了起来，被吓了一跳的张自忠连忙问道：“什么？”

　　“他，他说教宗说他是什么什么转世，已经任命他为圣殿骑士团的团长。”

　　“……”

　　看看张自忠，霍成功连忙解释道：“名义上的，就好像基隆号的名誉舰长那样。”

　　可许约不答应了，许约喊道：“才不呢，教宗大人说了，关于亚欧特区，北方所有事务完全由你做主，还有奥古都斯骑士长，以及红衣主教马修斯大人作为你的跟随者。”

　　“是战友，你不能这样形容。”

　　“教宗明明说的，奥古都斯骑士长不是也对你行了古典的效忠礼的吗？”

　　杂鱼眼睛眨眨，看看激动的许约，问道：“什么，什么效忠礼？”

　　许约果然上当了，她立即小脸通红的说，是这样的，然后她就开始模仿，杂鱼立即扶住了她，显得很不好意思的道：“我还小，你现在求婚是不是太早。”

　　完了，所有人大笑的同时在心里说道，事实也是如此，几乎愣了不到半秒，许约就好像一头小母狮子一样的跳了起来，然后张牙舞爪的扑向了霍成功，杂鱼利索的翻过沙发拔腿就跑。

　　张自忠连忙提醒许约：“不要进房间。”

　　可是房门还是轰隆一声关上了，对此，张自忠看看田伯光，感慨道：“如果你遇到一个无论怎么样，总把战场选在房间的女孩，你就娶了吧。”

　　田伯光才不理他，只在那里念叨：“见鬼了。”

　　“怎么了？”

　　“这不是见鬼了吗，你看看杂鱼，他连教宗都搞定了，他现在已经征服了欧罗巴的政界和宗教界了，假如杂鱼没撒谎的话，教宗的这次任命明天就会掀起轩然大波的吧。”

　　这时，戴安澜道：“不，长官，埃尔文发来信息，说现在天网已经在流传关于霍，成为圣殿骑士团北方军团长的消息了。”

　　他话音刚落，一群人立即一窝蜂的扑向了控制台，速度最快的是田伯光，他光荣的掌握了这个为大家服务的机会，他立即按下了搜索然后，然后大家看到，关于此类似消息目前已经有1261条。

　　好像界面有些不清晰？田伯光刷新了一下。

　　好吧，目前消息11225条。

　　双眼顿时喷火的田伯光恶狠狠的按下了选择，第一条内容因此显现，链接打开后，显示的是一架妖艳雷霆傲然立于天地之间的画面。

　　上面有一行大字：东方的骑士——霍。

　　下面是数字，目前入会人数12.025.589。

　　“这是迷杂鱼的脑残会？”田伯光咬着牙问道，下面的兄弟们一起点头。

　　得到安慰和支持的田伯光这才好过了一些，他按下了进入键，下一个瞬间，界面上出现了一个大标题：最新消息，30分钟之前，教宗于磐石召见了我们的霍。

　　内容：在那里，教宗授予了霍——圣殿骑士团名誉团长之职，授予其北方一切事务之权，下辖奥古都斯大骑士长所领2000名伟大的圣殿骑士。

　　附：真实教廷网站的任职链接。

　　第二条绝密消息：教宗之所以在弗兰克阁下的就职典礼上，对霍说那番话，是因为，教宗大人十六年来做过一个梦……

　　田伯光呆呆的看着，喃喃的念着：“门修斯团长转世，象征黑暗和光明的天马寓意霍研制的雷霆机甲，挡开荆棘，将光明传播北方，不为我们自身，是为上帝的名字。”

　　他看着看着，回过头去，发现张自忠已经在那里砸门了，半响，霍成功衣衫不整的出来了，许约没出来，杂鱼小脸潮红茫然的看着砸门的张自忠，很是惊恐的问：“总长来了？”

　　“他没空管你这些屁事。”张自忠说着就把杂鱼揪了过去。

　　然后按在了沙发上，指着那信息问道：“怎么回事？”

　　“原来是这样啊。”霍成功连忙解释了起来，重复完教宗的话之后，霍成功看看张自忠，说道：“但我认为，教宗可能在撒谎，不过他是出于善，或者说是有很强的正面的目的性的。”

　　“你说，他设计了这些，是因为早关注你，然后借机通过你，抓住一次扩大教廷影响力的机会？”

　　“很有可能是这样的，当然，我认为教宗大人这种行为不算过分，因为他是为传播信仰，所以我没有拒绝，同时，我认为这种任命对亚欧的合作也有很大的好处，当然，卑职还是通过奥古都斯，以一种玩笑的方式通知了教宗，我可能这么认为，你可以不解释，以免教宗利用了我，还当我是个傻子。”

　　“……你真该去从政。”张自忠骂道。

　　霍成功嘿嘿一笑，对着张自忠就像要讨表扬的小孩一样的得意，张自忠看的又好气又好笑，于是又问道：“你就不担心这种话传过去后，教宗会不快吗？”

　　“他需要我，而我又只是他唯一的选择，这才是最重要的。”

　　张自忠立即对田伯光道：“看到了吧，我早说过，他一直是让着你的，不然，以杂鱼的脑子，十个你也被他卖了。”

　　“你也差不多，不，你二十个。”

　　田伯光一边吼一边伸手帮杂鱼把衣服扣好，同时抱怨道：“会脱衣服不会穿衣服，军服扣都扣错。”

　　周围立即又响起了一片窃笑，杂鱼连忙做无耻威严状态，左右环顾，张自忠当即一巴掌拍来，喝斥道：“你得瑟什么，我和你把难听话说在前面，一切为了联邦利益，不要忘形知道吗？”

　　“是，长官，另外，卑职告知长官，卑职据说会拥有对教廷人力物力的使用权，所以卑职在这里向长官保证，卑职会为了我们陆战5师以权谋私的！”

　　张自忠立即狠狠的拥抱了杂鱼，并赞道：“好兄弟。”

　　突然，所有人，肃立：“长官好！”

　　还在深情相拥的两人连忙分开，惊骇回头，这才看到，居然是许崇志，魏虎臣，戴振铎一行正含笑走来，杂鱼不由心惊肉跳，不为别的，他在想，若是刚刚自己还在房间内，这叫总长情何以堪呢？

　　而总长一旦要保全颜面，治理家风，那么自己不就惨了吗？

　　于是杂鱼立即开始悄悄检查衣服，张自忠和田伯光憋笑看着他，这是许崇志已经大步走来，依旧保持对杂鱼一贯风格的他，虽然笑着还是喝斥道：“你在找什么？”

　　“是欢喜的魂丢了吧。”魏虎臣打趣道。

　　一片附和的笑声中，戴振铎拍了拍杂鱼：“那位著名骑士长的铭牌呢？”

　　霍成功连忙从脖子上取下来，递了过来，同时嘀咕了一句说该拿去做一个年代检测，许崇志听到了，看了他一眼轻轻笑骂道：“少胡说。”

　　又问张自忠和田伯光：“刚刚在说什么。”

　　张自忠立即把杂鱼刚刚的话说了一遍，他话音刚落，魏虎臣大笑起来，对着许崇志道：“我说的吧，他肯定心里有数。”

　　这么说，他们是来顺便提醒自己的吧，杂鱼看看许崇志骄傲的挺起了胸膛，开始用藐视的眼光挑衅的看向了总长，如此姿态自然找打，许崇志立即拍了他一巴掌并转移话题：“许约呢？”

　　“在房间里休息吧，教宗大人赠送了一枚十字架给她，她正开心呢。”

　　“哼，听说今天你还带了莫妮卡和克里斯蒂娜一起去的？教廷是你家开的，教宗是你想见就见，还想带谁去就带谁去的地方？”

　　许崇志在喝斥，魏虎臣戴振铎在笑，张自忠和田伯光在面面相觑惊骇杂鱼的这种光明正大偷人的行为的同时，杂鱼的终端响了，他低头看看是弗兰克，在请示许崇志后他立即接通了。

　　声音传来：“霍，哦，不，伟大的北方圣殿骑士长阁下。”

　　“嘿嘿。”

　　“呵呵。”黄金狮子也笑了，然后他道：“霍，许该在你身边吧，我本通告他，感谢你带莫妮卡去觐见了教宗大人，不过我想了想，他可能不会转告，所以我还是亲自来向你道谢，谢谢。”

　　“不客气阁下，另外，阁下，您对我们总长确实了解甚深。”

　　许崇志勃然大怒：“你什么意思。”

　　电话那头的弗兰克大笑起来：“好了，霍，明天见。”

　　“好的，阁下，再见阁下。”

　　霍成功在通讯结束之后，看向了许崇志：“长官，如果您再无故殴打卑职，卑职将向宗教裁判所申述您的暴力行径。”

　　许崇志当即就打，杂鱼抱头鼠窜，情急之下他本能的，非常自然的又溜进了许约的房间内，而且还是自己开的锁，许崇志顿时愣住了，然后总长阁下就很愤怒的大步走去，他必须要好好看看进出记录，以了解杂鱼到底进了自己侄女的房间多少次。

　　其实只要进去过一次，其他问题就不重要了，可目前，总长阁下也仅仅只能在次数上做点文章了。

　　田伯光赶紧发个信息给杂鱼：他什么也不会查到，你欠我个人情。

　　魏虎臣看到了他这个动作，也猜到他会发什么信息，但对此，魏长官什么也没说，戴振铎也是，两位只是继续把玩那枚铭牌，时不时还感慨两句，一脸的云淡风轻，因为，联手对付胡搅蛮缠的上级是国防的优秀传统之一。

　　而联手胡搅蛮缠对付父辈，也是小儿女的优秀传统。

　　房间内，许崇志无语的看着面前的许约，他能说什么呢，是杂鱼太聪明，一进门杂鱼就觉得不妥，因此他立即将电子锁丢给许约，然后一挤眼。

　　都不知道许崇志来的许约瞬间就懂了，她立即坐回了椅子上，刚刚坐下许崇志大步进来，许约立即惊喜的叫道：“叔叔。”

　　然后就扑了上去，开始胡扯：“叔叔你什么时候来的。”

　　“刚到的。”许崇志硬邦邦的道。

　　许约立即问：“是他又惹你生气的？叔叔，他怎么了，我帮你打他。”

　　得了吧，你帮他忽悠我还差不多，许崇志没好气的看着她干脆问道：“他怎么有你房间钥匙的。”


第9章 田二先行

　　“啊？”许约茫然的看着他，但许崇志一看就知道，这种装疯卖傻分明是杂鱼的风格，顿时心疼的不行，这时杂鱼硬着头皮道：“刚刚小约要我去给她准备点晚饭的，结果您来了。”

　　“好，你去准备晚饭，你也去，今天魏将军他们都在这里吃饭，做晚辈要有个做晚辈的样子。”

　　“哦。”许约干脆的答应了一声，一蹦一跳就和霍成功走了，但才出门，许约就紧张的看着霍成功，霍成功无声一笑，对她展示了终端，上面是来自田伯光的人情。

　　许约小脸立即一红，霍成功看的好心，怎么该害羞的时候不害羞呢，然而他可不敢这个时候惹她，只好去喊他的杂鱼们，一起去准备晚饭，并屁颠屁颠的告知魏虎臣，他和许约将亲自下厨孝敬老长官，顿时逗的魏虎臣眉开眼笑，惟独戴振铎冷冷的看着他，直接挑明了杂鱼的用心。

　　戴振铎道：“不要以为我们会为你撑腰，去烧饭。”

　　杂鱼立马转身，身后却有一窜笑声，戴振铎笑着对魏虎臣道：“我说这杂鱼没好心。”

　　“喝茶，喝茶。”魏虎臣哈哈一笑，看来很为自己能被杂鱼利用而高兴，他的神情让一无所获走出来的许崇志面色古怪，这时，田伯光探头探脑的问道：“长官，宋佳妮小姐呢？”

　　“你是问陈璐中尉吧，她们可能马上来。”

　　田伯光一惊：“她们在一起？”

　　许崇志则很诧异：“你之前不是发信息的吗？”

　　张自忠不由坏笑起来，可他刚刚笑，许崇志就瞪了他一眼问道：“事情解决了？”

　　田伯光立即竖起了耳朵，什么事，什么事，而张自忠却不吱声了，并且还掉头就走，田伯光这就很愤怒的喝斥道：“你这是什么态度。”

　　许崇志憋笑看着这两位看似明争暗斗，其实交情深厚的家伙，只好摇摇头坐回了魏虎臣身边，然后和他们闲聊了起来。

　　但这种级别的长官，闲聊的时候也绝无可能离开自己最近的工作，所以田伯光当然不会放过这样的机会，就忙着在一边添茶倒水，做起了副官的工作。

　　他听到，许崇志说：“我看可以让他们成编制过去，和圣殿骑士团组成混成旅。”

　　戴振铎问道：“任命呢。”

　　魏虎臣道：“我看，可以让徐卫山担任一级长官，奥古都斯为副手。”

　　许崇志不免摇头：“难，奥古都斯不会肯的，因为有教宗命令，他是杂鱼的部下。”

　　说着他自己也忍不住笑了起来，可这怎么办呢，因为杂鱼才十六岁，一个旅长好歹也要做少将才行，这时田伯光豁出去插嘴道：“长官，才二千多人，为什么不成一个加强团呢，将后勤单独列出去，这样级别上就可以调整一些。”

　　“不，你不知道，我们说的是联合部队，你们是加强团，编入混成旅，由亚欧联军和教廷卫队组成，但问题是，屈就了奥古都斯骑士是不行的，可是不屈就他，难道提拔杂鱼？”

　　看到许崇志居然耐心和自己解释，也出于一定要压制杂鱼风头，能压多久压多久的决心，田伯光眼睛一转：“军方编制是军方编制，教廷编制是教廷编制，我们陆战5师和范德法特将军的麾下，组成青年军团，直属徐卫山长官部，军衔不算，就军队的相对地位上，杂鱼可以和奥古都斯差不多，以他十六岁年龄不是可以吗？”

　　“对！”戴振铎一听就喊好了，他对魏虎臣道：“是吧，老长官，我说国防现在离不开田伯光。”

　　田伯光眉开眼笑，哪里哪里，忽然他脸色一变，他吃惊的看着戴振铎，还没等他开口呢，许崇志已经开了口，许崇志满意的点点头：“恩，就按田伯光的建议，这样，田伯光，到时候你负责跟随戴振铎长官一起，组建亚欧联合军校。”

　　“我，我离开他们？”田伯光问道，手指着陆战5师，声音都哆嗦了。

　　许崇志看看他，再看看对面的两位将军，然后缓缓点了点头，这下田伯光傻眼了，他呆呆的看着许崇志，再回头看看，再看看两位长官，然后呼吸开始急促，好像要说什么。

　　许崇志立即喝斥：“说。”

　　“卑职，卑职更愿意和他们一起去战场。”

　　“军人以服从命令为天职，何况你长处在管理方面，新校建设需要人才，你哪里来这么多废话。”

　　田伯光连忙辩解：“报告长官，卑职以前的那些案例都是抄袭的霍成功的，卑职有罪，其实卑职不该欺瞒上级换取功劳。”

　　这混蛋疯了吗，戴振铎问道：“你说真的？”

　　可今儿田伯光就缺心眼似的，他猛点头：“真的，卑职无德无能，恳请长官发配卑职军前效力，以为后来者戒。”

　　“田伯光。”戴振铎终于沉下了脸来，瞪着田伯光喝斥道：“看清楚，不要以为平日宠着你就可以胡说八道，你是在对国防部纪律委员会三位委员说话，你要负责。”

　　“……”

　　田伯光眼睛眨眨，还是咬了咬牙，哪怕声音微颤了，依旧对戴振铎道：“卑职有罪，卑职说的是真的。”

　　刚刚进门的陈璐正听到，俏脸一白，和她并肩走来的宋佳妮也心中奇怪，不是下午才说田伯光好的吗，怎么晚上他又犯罪了呢，作为普通文职她是没资格参合的，但作为许崇志的“老伴”，宋佳妮最起码还是有资格款款走来，坐在许崇志身边的，并在坐下前还对陈璐使了个“我会想办法”的眼神。

　　然后她就听到，田伯光依旧在说：“卑职人品低下，三观不正……”

　　魏虎臣都给他气笑了，魏虎臣骂道：“就为上个前线你至于吗？”

　　“卑职至于。”

　　算了，和这个混球无法沟通，许崇志也懒得再玩弄他了，于是许崇志摆摆手：“去忙吧，看你表现再说。”

　　“真的？”田伯光一下子跳了起来，然后眼巴巴的看着许崇志：“长官你同意了？”

　　没见过这么会顺杆爬的呀，戴振铎骂道：“陈璐中尉就是这么被你骗到手的吧，去去去。”

　　“是是是。”田伯光连忙跑路，走之前顺便拽走了他的璐璐。

　　可他才走，宋佳妮就问，许崇志就说了，宋佳妮听完不由妩媚的瞪了许崇志一眼，埋怨道：“你怎么这么坏，连田中尉这么老实的人也欺负。”

　　戴振铎险些喷出一口水来，他敬仰的看着宋佳妮，因为这是有史以来，也是空前绝后，第一个说田伯光老实的人。

　　而这个时候，田伯光也在拐角处嚎叫了起来：“他们又玩我！”

　　原因无他，他和陈璐抱怨后，陈璐不解的告诉他，下午她陪宋佳妮一起时，听宋佳妮说，新军校是野战军校，而不是传统意义上的军校，基础就是国防陆战5师，宋佳妮还要她最近好好陪陪可能要上战场的田伯光呢。

　　反正，总而言之，是不会将田伯光和那两位败类分开的，可能长官们也习惯那一窝混蛋整天勾肩搭背的模样了，宋佳妮就是这么说的，于是田伯光嚎叫了起来。

　　许崇志立即蛮不讲理的道：“玩的就是你，不服气吗？”

　　正觉得自己大声的田伯光，正在掩口，他听到这句喝斥后，缩了缩头，然而今儿许崇志是被杂鱼勾出来的邪火还没发掉吧，所以许崇志见他没吱声之后又道：“说！”

　　“卑职。”田伯光从墙角苦着脸转了出来。

　　“我看还是让你回许昌吧。”

　　田伯光大惊：“不不不，卑职刚刚是被长官玩的好爽，才叫起来的。”

　　这混蛋已经无所谓了，甚至连和陈璐私下的情趣玩笑都拿出来说了，偏偏这也是道貌岸然的许崇志，和表面清纯内心火辣的宋佳妮的情趣风格，于是瞬间宋佳妮脸微微发红，而许崇志扑哧一笑，长官笑了室内自然哄堂大笑。

　　魏虎臣抹了眼泪道：“这混蛋就算在帝制国家也混的出头。”

　　“何止啊，他这种家伙呀，我看任何体制，任何环境下都能混的风生水起！”

　　田伯光就在那里干笑着搓手，顺便看看自己的部下们，在心里默念他们的名字，好，戴安澜你笑的哦，好，武安军你个缺心眼，好的蒋子恒你个欠干的，还有你，你，你。

　　他威严的目光和蔼的表情狼狈的身姿，竟如此和谐一体，他就这样站在被他糟蹋了的后勤医护中尉陈璐的面前，陈璐无奈的叹了口气，轻轻捅了他一下，低声道：“别耍宝了。”

　　田伯光回头，就变了脸，含泪看着她：“还不是为了我们有个好的未来，不然我为什么要去战场拼命呢。”

　　“你傻呀。”

　　“我早发誓了，我要在三年内混成一个校官，才有资格娶你。”

　　陈璐顿时被他感动的不行，轻轻抱住了他，在他耳边道：“晚上。”

　　然后悄悄一吻，就低头赶紧离开了他的身边，田伯光一愣之后浑身一个机灵，这就向着厨卫区跑去，话说药补不如食补，现吃不知道来得及不，这混蛋一边跑一边调壮阳食谱，然后心中默默念诵。

　　几十秒钟后，他冲进了厨区，无视脸上有个白淀粉手印的许约，更无视在那里汗流浃背炒鸡蛋的杂鱼，直接跑到了厨师长的面前，命令他调出一系列食材，为掩人耳目，田伯光还在其中添加了几样，然后开始忙碌了起来。

　　当十五分钟后，杂鱼推着车，将自己做的，还有购买的菜肴推走时，田伯光还在那里忙碌，还是厨师长看不下去，对他建议道：“长官，这种长官餐还是我来吧。”

　　“长，长官餐？”

　　厨师长看着他，很认真的点点头：“是的，长官们最爱吃这些菜。”

　　田伯光立即来神了，他问道：“哪，哪些长官？”

　　厨师长知道田伯光上尉在联邦的地位，和国际上的声望，可能更畏惧于他神经田之名吧，几乎毫不犹豫的就给了他一份单子，田伯光立即看去，哦，付中国，哈哈，咿，邓伯方这假正经也吃这些，咳，尊敬而仁慈的总长日理万机导致不举也是可以原谅的呀，哇哦，这不是宋佳妮小姐吗，她怎么也要壮阳？

　　哦，是滋补美容的，好的，田伯光立即记录下出身豪门的宋佳妮的滋补美容菜谱，然后将单子还给了这位厨师长，并感激涕零的道：“谢谢了，兄弟。”

　　“不客气，长官。”

　　看他做好了，田伯光笑眯眯的准备走人，身后一声咳嗽，那位厨师长忐忑的道：“对不起，长官，这份菜没有付费。”

　　！——田伯光看看他，厨师长紧张的看着他，很低调的解释道：“长官，这种菜不是军队福利，所以，所以都是私人付款的，当然，卑职就不收取长官的服务费了。”

　　“那刚刚杂鱼，不，那刚刚霍成功呢？”

　　“霍长官进来的时候就付款了。”

　　“哦。”田伯光不再废话了，他立即付款，然后道：“发票给我，我要找某些人报销。”

　　“遵命长官。”

　　“开上服务费，兄弟。”

　　“不了吧。”

　　但看到田伯光眼睛瞪了起来，厨师长连忙立正：“遵命长官。”

　　可田伯光提醒道：“还有我的服务费。”

　　厨师长顿时无语了就，虽然田伯光坚持，但厨师长苦恼的看着他为难的道：“对不起长官，我们不允许这么做的。”

　　“那好的，不为难你了。”田伯光很利索的道，然后拨打了一个人的电话，用一种很古怪的口气道：“喂，长官，兄弟身上钱不是很多呀。”

　　“你吃补药还有脸敲诈我？”正走在路上的霍成功忍无可忍的回击道，从田伯光进来，然后念的那些玩意，他就知道了，因为他也走过下坡路的呀。

　　所以他一针见血，并毫不客气的切断了电话，田伯光只好在那里为了自己的面子对着空气继续道：“好，你说的，双倍哦，好。”

　　仿佛人家答应给他钱了，然后就立即付账，赶紧走人，只留下后勤兵们敬畏的看着他的背影，有杂鱼兵叹息：“天啊，田长官竟然敢和他的长官这么说话，他的长官是？”

　　“白痴吗？”一位老兵骂道：“今天来的还有谁？”

　　说完他自己都傻了，今儿来的魏虎臣将军，戴振铎将军，然后就是总长大人了，那么田上尉用这种口气和谁在说话呢，还是厨师长老道一些，他道：“乱想什么呢，肯定是打给霍少尉的，他们之间互相调侃是不分军阶的。”

　　这才算为众人解惑，当然，这群后勤们还是在那里继续念念叨叨感叹国防陆战5师的不凡等等。

　　而前面已经开席了。

　　在田伯光抵达后，当看到这家伙竟然送了一大份的补食，许崇志身边的宋佳妮俏脸微红，许崇志和魏虎臣戴振铎却很欣慰，觉得伯光这孩子懂事，惟独陈璐心中乱跳，因为她坚信她的枕边人，这一方面是极其自私的。

　　果然，饭桌上，田伯光主要就吃那道菜，并在当晚龙精虎猛勇敢了一夜，而第二天上午六点被长官们腹诽了一夜的田伯光就接到一份报复性的命令，李贲副官通知他，说长官部命令他先行前往亚欧特区，就地开始选择野战军校大本营之址，立即出发，不得延误。

　　于是，田二副官出发了。

　　而就在他出发后不久，上午七点整，圣殿骑士团的2000骑士也在奥古都斯的带领下抵达了这里，且教宗亲至。

　　这时，杂鱼正和张自忠在幸灾乐祸田伯光的悲惨，张自忠正在比划着形容田伯光那混蛋，今儿起来后那可爱的眼袋，同时悄悄的告知杂鱼，今天陈璐格外的漂亮等等。

　　他们在胡说八道时，教宗在圣殿骑士团的簇拥下，抵达了附近，接到报告的两个人一愣，因为杂鱼记得教宗说要自己走之前去见见他的，许约甚至为能进入梵蒂冈圣地而准备了微型摄像机。

　　然而由不得他们犹豫的。

　　前面警卫禀告后，张自忠连忙整肃了部队，列队迎接教宗陛下，而所有陆战5师的杂鱼们得知是教宗大人亲至，尤其是圣殿骑士团抵达，作为军人的他们立即焕发出了“理智”的斗志。

　　只看到人影翻飞，不多久，他们就拿出了肃穆军姿，组成了森严队列站在了营地外。

　　张自忠和霍成功更不敢怠慢，他们站在队列之前，但让他们诧异的是，教宗大人竟然没有和许崇志他们一起抵达，正在诧异之际，远方有一列车呼啸而来，许崇志急急忙忙的跳下了车来，海恩里希也下来了。

　　抵达的许崇志看到杂鱼们的模样，心里石头才落了地，他平息了下情绪，大步走到了站在那里的教宗大人的面前致礼，尤里乌斯六世笑道：“是我太匆忙了。”

　　然后他回头对着霍成功道：“霍，请接管你的部队。”

　　“不，不，不，教宗大人，在混合旅中他们是平等的。”许崇志连忙道。

　　但教宗坚持的道：“众生平等，但在世俗事务上，我相信霍的经验要比这些孩子们丰富的多。”


第10章 慷长官之慨

　　奥古都斯当即出列，大步走到了霍成功的面前，单拳放在了右胸处，欠身道：“大人，奥古都斯愿意听从您的一切命令，为了上帝的名字。”

　　几乎同时，身在奥古都斯身后，肃穆站立的二千名，和他一样，穿着德式军服，但臂章为教廷符号的骑士们一起单膝跪地，齐声道：“大人，我等愿意听从您的一切命令，为了上帝的名字。”

　　二千人，排山倒海的效忠，那整齐的军服整齐的动作，和膝盖砸起的一片烟尘围绕下，这场景气势令许崇志都有些觉得震撼，因为这完全迥异于世俗的立式军礼。

　　其他人也是，但除了教宗大人和霍。

　　因为他们一个是见惯了这样的方式的，一个是见过更大场面神经非常大条的。

　　于是，所有人就看到，霍成功以请示的目光看向了许崇志，许崇志不得不缓缓点头，认可教廷卫队成为杂鱼下属的这种事实，然后，得到许可的杂鱼就大步走出了张自忠身侧。

　　到这一刻，其他人才注意到，杂鱼竟然佩上了一柄指挥剑。

　　他是预料到这一刻的吗？随行在海恩里希身边的斯特林，作为今天在场的兼职摄影师，目不转睛的看着这一幕，同时继续进行拍摄工作。

　　霍，上前，铿的一声拔出了剑，他拔剑的动作非常的迅速，使得剑快若闪电，然而他动作的轨迹却又非常的夸张，迎着阳光他整个行为如蕴藏一种古怪节奏，致使他舞动的剑光形成了一片仿佛停滞了几秒的光幕。

　　这是很难得的花剑技——同时也是很到位的，上对下的尊重动作的前奏，那么他下一步会怎么样呢，教宗都不由目不转睛，然后他看到了。

　　光幕消失的一刻，利剑已平放在了奥古都斯的左边肩头，轻轻的压着他的肩膀，霍用低沉的声音说道：“我，圣殿骑士团名誉骑士长霍成功，将接受你们的忠诚，而我也将引领你们把光明传达至北方的每一个角落，以上帝的名义！”

　　下一秒，他后退一步同时撤剑，只看到他的左手按着剑鞘微微抬起，而在右手剑左收之际，他用按于剑鞘上的左手拇指，夹住了利剑的剑面，随即抽起，在剑尖抵达剑鞘入口的瞬间，杂鱼狠狠发力——铿！

　　长剑入鞘之声悦耳，杂鱼骑士长令：“下面，请向伟大的教宗陛下辞行，去接受伟大的彼得之继任者，上帝在人间的代言人的祝福，那将保佑你们在战场上战无不胜！”

　　“是，大人。”

　　“左——转！”

　　杂鱼按剑上前，看着教宗大人，并欠身。

　　从头到尾，许崇志看傻了，海恩里希为之无语，他认为许一定秘密怂恿杂鱼修炼很久的吧，而斯特林再次感觉到了情敌的强大，至于范德法特将军和他身后的欧罗巴杂鱼们，眼角有些发青的埃尔文正在强自忍耐着，因为他就快告别可恶的S先生，回到他亚细亚男人的怀抱中去了，他都憋的快受不了啦。

　　在他们或者惊讶或者纠结的过程中，教宗已经完成了对他们的祝福，以古老的拉丁语吟唱祝福完毕的教宗现在已经微笑的看着霍成功，教宗大人在说：“孩子，不要怀疑我的动机，请信相信我对上帝的虔诚。”

　　呃，奥古都斯告诉他不奇怪，但教宗大人这么说真是太直接了吧，杂鱼顿时面红耳赤，憋了半天，他只好说：“啊？”

　　他又装疯卖傻呢，许崇志哭笑不得，而教宗却大笑了起来：“好了，孩子，你的部下我给你送来了，马修斯主教已经在北方等待你，而我将在这里等你的好消息。”

　　说着，教宗做了一个打电话的手势，微笑就要转身，看他要走，杂鱼忽然想起，装备呢，你只来人不来装备，我就算入赘许家也养不起二千骑士呀。

　　他正在急，但就在这一刻，他听到了许崇志在谦虚的道：“大人，其实这些骑士们的装备，该是我和弗兰克一起提供的。”

　　“请交给霍，这是我承诺的。”

　　说着教宗仿佛想起了什么，他回过头来，对着霍成功举起手，然后竟然顽皮的挤了下眼睛，按下了一个键，半秒之内吧，霍成功立即低头，他就看到了自己终端上，教宗大人发来的信息，内容是一窜口令。

　　下面是一行小字：这是马修斯主教处的账号密码，你拥有无限使用权，另外，他和达芬奇的关系很差，希望你能为他们协调。

　　达芬奇，马修斯，等等，霍成功看向教宗，教宗忽然又神秘一笑，杂鱼猛的恍然，几年后会出成果的生物机甲，目前必定已有一定可行性，身为教宗大人怎么可能不知，但碍于……

　　是这样的，其中一定也有这样的意思吧？他正在猜测，教宗大人却真的告辞了，纳闷着的杂鱼只好跟着长官们一起为他送行，这时，杂鱼的眼睛不经意一转，就看到了人群后的科林医生。

　　他顿时一愣，而目的刚刚一切的科林医生连忙对他致礼微笑，霍成功实在忍不住了，他问许崇志：“长官，科林医生怎么也来了？”

　　回答他的却是海恩里希，海恩里希道：“科林医生已经辞职，他成为了亚欧特区的建设志愿者，这次你们混成旅将带着这些志愿者一起前往那里。”

　　听到这里，杂鱼不再多嘴，他连忙退下。

　　他才退下，许崇志就对他们宣布了，在欧罗巴的访问已进入尾期，碍于范德法特将军的一再邀请，也源于范德法特将军即将辞去校长一职，所以今日将启程前往日耳曼星进行一次拜访，后日就将前往亚欧特区。

　　说到这里，许崇志说道：“希望我们抵达时，田上尉已经找到了新军校最合适的大本营基地，不然的话，你们知道该怎么办吧。”

　　“把他干掉！”杂鱼呐喊道。

　　全场大笑，惟独圣殿骑士团的骑士们先面面相觑，然后才悄悄的笑了起来，而且他们一笑就收，转眼就恢复了刻板的模样，张自忠看他们那副样子不免觉得莫名其妙奇妙，随即就升起了一个非常奇怪的念头。

　　可对他最了解的许崇志在这里呀。

　　许崇志当即对其提出了警告：“不要乱折腾，他们不是你那些狐朋狗友类型的人物，惹起什么事端小心我把你吊起来打。”

　　张自忠立即老实的承认了错误，他说：“是，卑职一定远离他们。”

　　一边的海恩里希实在忍不住打断了他们的交流，他对许崇志道：“许，我们该出发了。”

　　“出发吧。”许崇志道。

　　他一声令下，士兵们立即动了起来，杂鱼则指挥圣殿骑士团，他去问奥古都斯：“你们的车呢。”

　　“我们走来的。”

　　“你们，好的。”杂鱼回头找许崇志：“长官，教宗大人没舍得给他们配车，他们是走来的。”

　　“我已经安排了，别废话，许约呢。”

　　“可能，还没起吧，卑职去叫她。”

　　“不，咳，你打电话就可以。”

　　杂鱼知道他的意思，但他也只好恼火的嘟囔着什么走到了一边正要打电话，许约却已经大包小包的拖了一车东西跑了出来，然后在那里喊：“谁帮我拿东西？”

　　许崇志立即道：“你去呀。”

　　杂鱼顿时给许崇志这种女方家长气的眼前发黑，可他又不得不去，就看到许约在那里笑颜如花的看着他，看他走过来了，许约问道：“你是不是不乐意？”

　　“这么多兄弟在，乱喊乱叫的。”

　　“是没见到一些人，你心情不好就想拿我撒气吧，好，我自己拿。”

　　“什么呀。”

　　“什么什么呀。”

　　霍成功懒得和她废话，一把夺过了行李车，帮她推向从后面停车坪开来的车上，然后当着许崇志要杀人的目光就把许约推了进去，然后杂鱼将头伸进去，恶狠狠的对许约道：“再发疯我就收拾你。”

　　可他失败的很，因为许约说：“在这里我才不怕呢。”

　　然后就伸出手趁机掐着了杂鱼的耳朵，拼命的向里拉，同时口中用田伯光式的口吻挑衅道：“你来，臭流氓。”

　　又用张自忠式的口吻道：“怕你就不是好汉。”

　　可怜杂鱼险些被她搞的崩溃，拼命挣扎才捂住耳朵逃了出来，回头就看到许崇志还很关切的看着他，霍成功终于忍不住对许约评价他道：“许约，你叔叔真的有些闲呀。”

　　“恩？”许约伸出头来，看到许崇志立即挥舞了下拳头，对霍成功道：“就是。”

　　真不知道她今天这是兴奋的什么，霍成功忽然就觉得有些奇怪，于是问她，然而许约却表现的很莫名其妙，她问道：“难道我活泼点不好吗，好吧，那我装的淑女点？”

　　杂鱼掉头就走，去帮奥古都斯招呼他的名誉部下们登车去了，同时在默默的记录他们的名字，虽然说士兵们胸口有编号，也有名字的简写，可是作为一名军官，最好还是能脱口而出他们的名字，比较好。

　　因此接下来的时间内，杂鱼心无旁骛，忙碌的很，后勤连的士兵们一人开一辆车接待这些骑士，霍成功总记得对他的直属部下们招呼，和他们鬼扯几句笑话。

　　这个年轻人，本身就被教宗赋予了一种神秘色彩，如今近距离接触他，骑士们发现这位年轻人的性格非常的随和，作为已经对霍的资料有详细了解的他们，有时候不免怀疑自己所见是不是真的。

　　但很快，这个疑惑就被他们自己否定了，因为欧罗巴军方资料库的资料绝无可能作假。

　　奥古都斯就随着霍的身边，逐步走着，逐步介绍，等所有人上车后，他和霍开始回头走去，他是去坐霍成功所在的军官用车的，这个时候奥古都斯注意到了一点，他看到霍成功路过一辆车的时候，伸出手帮里面靠门的一位他的部下整理了安全带，然后叮嘱道：“菲利普，要注意安全，要知道你还没有从教宗大人那里学会飞翔魔法呢。”

　　又走几步，霍成功对着一位士兵道：“很激动吧，罗斯，大餐还在后面，可惜我答应教宗大人了，不能奖励你们女人。”

　　然后，许崇志听到了杂鱼对一位圣殿骑士团的士兵道：“知道那位上尉吗，对，疯狂的张，费迪南德，我认为你可以和他不相上下。”

　　年轻的费迪南德在比他更年轻的长官的面前，窘迫的连忙谦虚道：“不，长官，张长官的厉害我是知道的。”

　　“可你不知道他更厉害的一点，他可以同时追很多女孩子，当然上帝是公平的，所以他最近很烦，假如你没有完全把握击败他，最近就不要惹他。”

　　许崇志听的啼笑皆非之际，杂鱼又窜到了另外一位士兵面前喊了起来：“库斯特，你是来自意大利的是吗，我记得你们星球上有一种特产的珍珠鸟很好吃，有时间一定要带我去看看。”

　　“非常荣幸长官。”

　　“好了。”杂鱼声音变大了，他站在那里，奥古斯都已经心悦诚服的站在了他的身后，杂鱼通过同频耳麦对着他现在的新的部下们宣布起来：“现在教宗大人不在，我说了算，我记得你们发誓跟随我的是吗？”

　　“是的，长官。”

　　“很高兴你们叫我长官，刚刚在奥古斯都骑士长的介绍下，我已经认识了你们每一个人，但碍于时间有限，我只能记着一部分人的名字，真的很抱歉，不过，我相信在随后的日子里，在上帝旨意下，我带领你们冲进哥萨克人的老巢时，我就能叫出你们每个人的名字了，比如那时候我会说，嗨，来自意大利的库斯特，你他妈的竟然敢冲到我的前面，我要踢你的屁股。”

　　所有士兵们大笑起来，库斯特兴奋的满脸通红挥拳喊道：“大人，我一定会冲到你的前面的。”

　　“那我也一定会踢你的屁股，以嘉奖你的英勇行为的。”

　　笑声更大了，杂鱼也在龇牙咧嘴，但他口风却渐渐变了，这时许崇志等都听到杂鱼在说：“不过在我的部队，我只允许你们在一定范围内干出这种出格的事情来，大部分时间内你们必须遵守规矩，不然我就会踢你们的前面，狠狠的，明白吗？”

　　包括许崇志在内，听着小杂鱼笑眯眯的说的这句话，都不免有些尿急，就许约在车内捂住了耳朵，假装自己的思想现在还和一年前那样的纯洁。

　　而杂鱼说完，士兵们已经齐声道：“明白，长官。”

　　“很好，那就让我们准备出发吧，先去桑切斯特，据说范德法特将军已经准备大放血了，然后我们就将踏着将军的泪水，驶向远方的星空，去传播光明去捍卫正义，以，神之名！”

　　他鼓舞三番，士气完全高涨起来，二千名之前还沉默寡言有些拘谨的士兵们无不疯狂回应：“以神之名！”

　　偏偏，此刻，杂鱼一本正经，而声嘶力竭的接道：“先去敲诈范德法特将军吧，全体，关门！”

　　大笑声和轰然响起的关门声中，范德法特走到了许崇志身边：“阁下，我从来没有见到一位军事指挥官，在拉拢军心之时竟然慷长官私人荷包之慨。”

　　“可我见过。”许崇志含泪道。

　　范德法特一愣，海恩里希已经忍俊不禁的介绍起来，他说道：“就是来这里的时候，也是杂鱼发动的，然后许自费腰包请了五千人吃饭。”

　　“这样啊。”

　　看到范德法特将军似乎心情好些了，许崇志立即提醒他道：“霍刚刚可是对全体官兵说的，这可是一个混成旅哦。”

　　范德法特立即拔脚就走，并无视军衔等级之分，挤上了杂鱼的车，不知道干什么去了，而几分钟后，车队就浩浩荡荡的向着远处的机场开去，他们将在那里登船，而后进入太空，进入在欧罗巴国境内的最后一段旅程。

　　当他们搭乘的战舰跃出行星范畴进入太空时，巨大的黄金狮舰以及长风号航母的船坞已经打开，张自忠看到海恩里希所在的铁十字号战舰的尾焰消失在了黄金狮舰内。

　　而他所在的基隆号，则进入了长风航母中。

　　值得一提的是，在范德法特的坚持下，他的部下们和他一起来到了亚细亚的联邦一号上。

　　现在，隆美尔就在霍成功的身边坐着，他对面那位可恶的S先生则在喋喋不休，正向着许崇志阁下介绍日耳曼行星的风土人情，据他说，现在海恩里希的出生地，日耳曼行星上已经在张灯结彩，在等待国家领袖的到来，同时也是为欢迎来自亚细亚的客人们。

　　他们在交流，霍成功就安静的坐着那里闭目养神，当年的战场经历已经让他学会了，如何在短时间内平息思绪进入浅层休息，所以他显得是那么的安稳。

　　看看他，隆美尔想了想也有样学样拉下了眼罩，开始闭目养神起来。

　　可不知道多久，感觉自己睡了一觉的隆美尔猛然就惊醒了，因为他听到了周围很多人在笑，茫然不解的他拉下了眼罩四处看了看，发现面前全是人，大家都笑的前俯后仰，包括霍和许约。

　　最醒目还是范德法特将军，他好像还在拍照。


第11章 关注女流氓

　　隆美尔连忙站了起来，然后检查自己，可大家的笑声更大了，隆美尔都急了，他对着霍喊道：“我怎么了？你们干了什么？”

　　霍成功大笑着指着许约：“不是我，是她。”

　　许约急忙辩解：“是他。”

　　隆美尔觉得不好，赶紧跑向洗手间，一会儿之后洗手间内传来了可怜的日耳曼男孩的惨叫声，说老实话他自己都被自己吓了一跳，因为他一进洗手间就看到了镜子里一个人形怪物。

　　金发碧眼满脸的黑色墨汁斑纹，看上去那家伙就好像进化中的土著食人族一样，就差一根矛和一片草裙在腰间了。

　　不想也知道，S先生不会用这种方式，霍也不可能，其他人不会，只有许，所以洗完脸的隆美尔气冲冲的跑了出来，但许约已经躲到了房间里去了。

　　范德法特先生提醒隆美尔道：“埃尔文，冷静一些，这只是个玩笑，的开始。”

　　的开始？您是什么意思？

　　霍成功忍着笑道：“我们和许约打牌输了，而赌注是将你的样子上网，所以……”

　　“嗷，不！”隆美尔拼命去砸门：“许，求求你，不要那样做。”

　　霍成功上去就揪住了他，将他拖离了自己的地盘，并告知道：“你认命吧，已经开始了，据你的S先生说，这是为了惩罚你在学院内的一些不良行为。”

　　“我已经很久没和女孩子们说话了！”

　　“女孩就是你生命的全部吗？”

　　“其中有一个是。”

　　霍成功一愣：“谁？”

　　“露西.玛利亚.莫林，一位后勤医疗系的下士。”

　　是她？那位玛利亚，记忆中她是这只小狐狸曾一辈子忠贞不渝的爱人，现在他也说那是他的全部，那么人生的有些方面真的是宿命吗？

　　问题是，现在的这只小狐狸说的是真心的，还是因为没有得手呢，于是微微走了下神的霍成功开始用一种不信任的眼光看着他。

　　这下，隆美尔可急坏了，他甚至忘记了去维护自己的形象，而是对霍成功辩解道：“真的，我可以对上帝发誓，霍，她简直太美了。”

　　“是因为外貌？”

　　“还有内在，她非常的善良……”

　　范德法特将军走到了一边，开始看杂鱼是怎么教导自己的孩子，并帮他树立起正确的，目前他都做不到的道德标杆的。

　　而他也很清楚，杂鱼不是一个伪道德家，他对埃尔文的要求是他自己做到的，因为将军可是看到了莫妮卡，和风骚的克里斯蒂娜是怎么勾引杂鱼，但杂鱼却是多么的脑残。

　　不过话说回来，按着杂鱼的年龄和他的成熟，范德法特将军认为，也许杂鱼是喜欢那种养成类型的吧，所以他才那么宠着许约。

　　恩，许约确实很可爱……

　　他就在那里胡思乱想，连霍成功走到了他的身边他也没注意，霍成功喊道：“将军。”

　　“你想干什么？”被吓了一跳的范德法特警惕的看着他。

　　霍成功忙道：“将军，许总长邀请您去会议室商讨一些事情，并命令我陪同您去。”

　　“你去只是陪同？哦，没必要，不要让女孩子独守空房，这是骑士的失职，我自己去就可以，嗨，埃尔文，跟我走。”

　　好吧，霍成功也不客气，他回头看看已经在各自忙碌的兄弟们，眼睛转了转，便悄悄的向着拐角那边许约的房间转移，他没注意到的是，他刚刚消失，戴安澜就对武安军伸出了手来：“你输了。”

　　“他真是疯了。”武安军郁闷的看看监控的方向，不甘心的转给了戴安澜二十点。

　　而这时，杂鱼已经钻入了许约的房间。

　　趴在床上的许约看到他就兴奋的道：“来，快上来。”

　　霍成功嘿嘿一笑跳了上去，压在了女孩的身上，然后用下巴蹭着她的额头，狠狠亲了一口，才问：“干的怎么样了。”

　　“你看。”许约得意洋洋的道。

　　于是，霍成功立即看到了，在他面前的光幕上，展示出了埃尔文被画上了花纹，最后又被吵醒，然后露出那副狼狈惊惶逃入卫生间尖叫的过程，许约问：“怎么样？”

　　“该配些旁白，不，该设计些剧情，可以写，杂鱼隆美尔在返乡途中，被不明射线侵袭而导致了基因突变。”

　　“你真是变态。”许约抗议这种程度的污蔑。

　　霍成功才不理她，而是将控制抢了过来，打下了以上文字，然后就按下了发送，但才发送出去他忽然看这个ID有些古怪，他再仔细一看，哦，这是自己那个欧罗巴粉丝网，但ID是——霍的许许的霍。

　　很绕口的名字哦，霍成功看看身边的许约，许约小脸一板：“你是不是不满意？”

　　“非常满意。”

　　“哼。”

　　霍成功不想和她辩论，继续再看，等等，什么信息？他赶紧点开，许约却尖叫起来，可是霍成功坚持着并立即看到了，一个ID为莫妮卡的在说：你这个小蹄子。

　　“是莫妮卡？”

　　霍成功赶紧点开她们之前的交流，这下他崩溃了。

　　莫妮卡在问：许？

　　许约：哼。

　　莫妮卡：哼。

　　许约：嘿嘿。

　　莫妮卡：我是副版主，你小心我封杀了你。

　　许约：他是我的。

　　莫妮卡：你真啰嗦，好吧，你到底什么时候和他ML？

　　许约：第一次应该在行星上比较好吧。

　　霍成功眼睛睁的很大很大，看向了已经把自己埋在被子里的许约，他总是不能接受许约这一方面的表现，但又屡屡看到，而目前来看她甚至已经在计划怎么玩自己了，这真是……

　　杂鱼郁闷的继续看，莫妮卡在说：真无法想象你和他之间竟然真的没有过什么。

　　许约：有，除了ML都有。

　　莫妮卡：你这个小蹄子。

　　霍成功捅了下许约，用相对很平静的口气问道：“你看，我帮你回什么？”

　　“你出去嘛。”许约的声音如蚊子一样。

　　霍成功叹了口气，也没有去检查刚刚那段视频会有什么样的反应，而是关了光脑，拉过了许约，可他没想到许约却叫起来：“不要，不要，这样太不浪漫了。”

　　“……你疯了吧，满脑子都是这些事情！”

　　杂鱼气的拽过了她狠狠的拍了几下，才说道：“以后别和她胡说八道，什么除了那些都有，你和我做过什么呀。”

　　“好呀，你，你想不负责？”

　　怎么又说台词，算了，霍成功起身要走，许约却从后面拽住了他，然后勒住了他的脖子，女孩双膝跪在床上，贴着他的耳朵忽然问道：“杂鱼，你是不是很想？”

　　霍成功几乎崩溃，这时许约又道：“杂鱼，你会娶我的是吗？”

　　这点上霍成功可不敢犹豫，他连忙道：“是的。”

　　他说完，身后就没有声音了，可几秒之后，他忽然觉得许约的手有些不规矩，没等他反应过来，许约的手已经滑到了他的腰间，然后握住了他的腰带头，凭感觉她是要扯自己的腰带，这，这怎么好意思？

　　霍成功连忙按住了自己的腰带，许约继续用力，霍成功挣扎了几下后无奈的道：“小约，别犯傻，我再不出去你叔叔马上就会来了。”

　　“……你是不想要我。”

　　“不是不想，而是想更正式一些，让我们也更成熟一些。”

　　“是她们更成熟吧。”

　　霍成功啼笑皆非的回过头来，按住撅起嘴小脸绯红的许约，亲亲吻了一下，一笑：“别激我，不过你放心吧，我不会放过你的，来日方长。”

　　“你不许说那种话，臭流氓！”

　　杂鱼顿时不解：“我，我说什么的？”

　　几秒后他才恍然，来日方长，我靠，霍成功气急败坏的问道：“这些乱七八糟的东西你是和谁学的？”

　　看他真有些火了，许约连忙解释道：“微博。”

　　“你还有微博？”

　　“我，我很早就有了。”

　　霍成功不再犹豫，直接去再次启动光脑，然后开始检查，从收藏夹内点开后，他发现了许约的微博名——许，好吧，我检查你的关注，霍成功再检查，却清清白白，想了想，霍成功问道：“你的马甲是什么？”

　　“没有。”

　　“我信你才怪呢。”

　　“那，那你不许笑。”

　　“好。”

　　“也不许骂我。”

　　“你说不说？”

　　“不色的田彩光。”

　　霍成功没听明白，他问：“什么？”

　　“什么呀。”许约说。

　　霍成功立即继续检查，好吧，这下杂鱼给雷到了，因为他才看到，这位天网认证名家，不色的田彩光，粉丝已120万，V字证明，该人是国防名流田伯光同父异母的妹妹。

　　看着这疯狂微博，关注的和被关注的，反正她来往的都是，比如：日不起，文艺腔爱爱，未成年别关注，十八禁，诸如此类的人物。

　　唯一值得霍成功高兴的是，她只关注女流氓。

　　看着这微博，霍成功再看看自己身边，摆出一副我豁出去了，大不了被你耍流氓的姿态的女孩，他最终无奈的道：“田长官知道吗？”

　　“他好像不大高兴。”

　　“你告诉他的。”

　　“一开始没有，他先来声明不是我哥哥，然后我就说，我不需要你来炒作，然后他好像气坏了。”

　　“他骂你了？”

　　“没有，我用叔叔的权限给他设置了好多屏蔽，然后想了想，我还是和他谈了一下。”

　　“那他怎么说的，等等，这什么时候的事？”

　　“很早了，我都记不得什么时候了，然后我记得他好像很吃惊，然后什么也没说就走了。”

　　“就这么走了？”

　　“恩，他总舍不得打我吧，对吧？”

　　霍成功立即去给这疯丫头删除了微博账号，然后恶狠狠的看着她发出了警告：“以后再不许用国防军人开这些玩笑，更不许去琢磨这些事情，听到没有？你最近学业怎么样？”

　　一看他删除自己苦心经营很久的微博，许约顿时急了，她这就哭喊起来：“你又不是我叔叔！”

　　“你还不服气？”

　　霍成功一边说一边忙，但渐渐觉得气氛不对，他忙回头，才看到，许约正坐在床上红着眼睛看着他一动不动，杂鱼瞪了她一会儿，许约继续一动不动，看到她这副模样，杂鱼只有厚着脸皮凑了过去，许约则继续含恨的瞪着他。

　　最终，无奈到极点的霍成功抓了抓头，试探着问道：“要不，我帮你恢复微博怎么样？”

　　许约却二话不说扑了上来，狠狠的一口咬在了杂鱼的耳朵上，半天才松开，然后她又在杂鱼的脖子上啃出一个吻痕，最后，许约坐好了，对霍成功道：“你这样去我叔叔面前转一圈，我就不计较你。”

　　“……”

　　霍成功明白了，现在可不是讲道理的时候，于是许约很快就开始尖叫，很快大笑，最后死死抱住了杂鱼求饶起来。


第12章 担当

　　看在怀里的女孩，霍成功在折腾了她一番之后，虽然心动还是爬了起来，一半是因为许崇志时刻会来砸门，另外一半原因是，是什么呢？

　　霍成功低头看在含笑看在她，随即就自己觉得不好意思起来，自己捂住脸扭来扭去的丫头，他明白了，这是深爱吧，想着这些，霍成功认真的去按住了她，轻轻吻了下她光洁的额头，然后吻在了她的眼睛上。

　　许约在微微的颤抖，似乎从霍成功郑重的表情里感觉到了什么，她以为是他要干什么了，虽然心甘情愿可是她还是有些紧张，然而就在这时她听到霍成功轻声的在她耳边道：“我爱你。”

　　嗯，呜？

　　许约猛然睁开眼睛，杂鱼认真无比的看着她：“是的，我爱你。”

　　许约看在那双让她深陷的眼睛，不由自主的柔声道：“我也是。”

　　但下一秒钟杂鱼却哈哈一笑，说我知道，这就准备出门了，他总是这样，总是不懂有些时候女孩的心思，看在他真的要离开，许约恨声道：“你到底什么意思？”

　　“啊？”

　　看在杂鱼茫然不解的模样，许约气的拿起了枕头砸了过去，并痛斥道：“你就是个臭流氓！”

　　杂鱼慌忙接住枕头，但这下他也总算明白了，自己这种行为是多么的不妥，因此他连忙解释道：“不是的。”

　　“你还说不是的，你这个感情的骗子，你竟然才肯定吗，我认识你已经这么多天，你竟然才肯定你是爱我的，那么之前你的那些行为算什么，是玩弄吗？”

　　“……”

　　接下来，在看在霍成功不由自主流露的古怪表情后，许约彻底的抓狂，她连忙喊道：“这次我说的可不是台词！”

　　可杂鱼不信，或者说杂鱼想转移话题，于是杂鱼很恶心的问道：“真的吗？”

　　可怜许约当即上了当，她想了想，不得不承认自己说的话，很有烂情感剧的台词腔调，内心疯狂外边淑女的联邦第一公主因而底气消退，她一时给憋在了那里，但又不甘心，于是开始试图寻找另外的突破口和杂鱼纠缠一番。

　　但霍成功见到这种局面还不跑就傻了，他当即开门，这就窜了出去并消失的无影无踪。

　　没跑远，他跑进了驾驶舱内，关闭了终端，利用张自忠给过他的一些马甲，随便登陆了一个进了天网，开始折腾了起来，话说杂鱼也好久没有进补了，他希望在抵达亚欧之前，能有一个突破，让自己最起码在念力上有真正少尉的水平。

　　他就此开始了努力。

　　然而他不知道，此时此刻还有一个人，也在天网里奋斗。

　　不是其他人，是茫茫星海中孤舟一片的田伯光。

　　被许崇志他们赶走后，田伯光就登上了一支可怜而简陋，除了速度之外其余配置垃圾无比的，将淘汰的三级运兵舰，向着亚欧特区而去。

　　唯一值得他高兴的是，顶着特使名头的他，在有限的条件下享受到了贵宾的待遇，比如这模拟舱很OK，虽然网速时断时续。

　　而这网速，是田伯光在死了N次后，才注意到的。

　　“垃圾！”

　　第N次行为定格，被一群魔族咬死的田伯光终于怒火中烧的退出了亚洲战区，他决定转战近距离的欧洲战场。

　　于是几秒之后，玩家“骑着杂鱼冲进罗马城”就出现在了玩家“风华正茂有为青年”所在的欧罗巴521区的街道上。

　　这次，网速没有任何问题了。

　　对此，田伯光很满意，他决定找几个欧罗巴人好好的干一顿，以发泄发泄心中的火气，因此他开始寻找目标，而为了保险，他就走向了被挑战区。

　　因为只有在这里，他才不会被高级玩家蹂躏。

　　所谓道德是浮云，国家荣誉才是第一位的，捍卫此信条的功利主义者田伯光可不想在外边丢了联邦的脸面，他是好心。

　　但杂鱼不按好心。

　　“什么？这他妈的是谁？”

　　正要去随便找个低级地图进补念力的霍成功，路过这里时，无意看到了自己频显上掠过的一些玩家的声音，其中一名是醒目的中文风格名头：骑着杂鱼冲进罗马城。

　　而其余，或者是翻译为汉字的：古德里安，桑切斯特的怪兽，曼彻斯特的巡游者，只有这个，翻译过来就显出了纯正无比的中文名味道。

　　这让杂鱼诧异，他想了想，想到了一个可能，要问谁这么时刻的要骑自己，除了许约，莫妮卡，克里斯蒂娜之外，大概就一位了吧，我靠，霍成功简直晕了，竟然有这么巧的事情，他在路上太无聊了吧？

　　想着，霍成功赶紧隐身，随即打开自己的面板，检查之后发现，张自忠给自己的这个号，还有一次改名权限，好极了，霍成功绝不犹豫的立即更改了自己的名字为：RICO。

　　并当即上线，以上士身份窜到了他认为的，也是事实上的田伯光的面前，然后开始了上下打量，几秒钟后，霍成功对着该区目前最高军衔，无人问津的田伯光发起了挑战。

　　“你确定？”田伯光用自己的真人声音问道。

　　霍成功窃笑起来，并立即对田伯光竖起了中指。

　　确定，田伯光按下了键，当即和霍成功一起进入了模拟更衣室内，在看到对方模拟形象的一刻，就算明明晓得这是田伯光，霍成功还是忍不住抓狂，因为他对面是一个留着小胡子的罗圈腿的老年男人形象。

　　霍成功真不知道这混蛋到底什么毛病，爱好总这么古怪。

　　但，就在他们即将开始时，天网里忽然闪出了一条信息：请注意，请注意，天网将在十分钟内关闭。

　　“关闭天网？”田伯光诧异的问道。

　　随即低头，他没注意到，他对面的那位玩家也立即低头，这是机师在观看现实中的终端行为的一种虚拟反应，所以几乎是同一时间，霍成功，和田伯光都看到了，自己的终端上显示：一级战备。

　　附：各位官兵请立即向自己的长官报告，这绝非演习，这绝非演习。

　　杂鱼想也想不想，反正是张自忠的号，他都没下线就直接掀开了驾驶舱，冲了出去，田伯光则细腻多了，毕竟他在路上，要前进还是后退还要找长官咨询，所以对面的人一下线，留下的他就发现了对方肯定也是位现役军人。

　　因此，他不免好奇的开始探寻对方的真实身份，他打开了对战咨询，呃，注册地亚洲—许昌—国防—呃，田伯光揉了揉眼，决定忍痛使用一次道具，一个洞察丢去，该号信息出现了。

　　刚改名，之前名，风华正茂有为青年。

　　“张自忠！”田伯光的嚎叫声响彻了整个星空，他恨透了这个阴魂不散总要打他闷棍的同僚，但，忽然他想起来了，也许是杂鱼，对，十有八九是杂鱼，于是他又嚎叫道：“杂鱼！”

　　嘟——系统提示，现役军官立即下线，警告。

　　田伯光当即下线，下线之前踹了对面的那个家伙一脚，然后他打开了舱门，门外，随行的几位国防警卫已经在等待，看到他出来连忙立正，敬礼，一名上士道：“报告长官，白令海战役爆发，我方已与匪帮交战，上级命令我们在前方中转站等待和本部会和。”

　　“本部？许总长他们什么时候到？”田伯光问道。

　　这一刻是没人看出他刚刚才在天网发疯，并险些被下属殴打的，上士则回答道：“报告长官，阁下他们已经转道，将在六个联邦小时内抵达此处，阁下要求我们立即督促地勤，做好备战准备工作，后勤要求在总控，欧罗巴方奥斯汀中校正在等您。”

　　田伯光拔脚就向总控走去，边走边问，他询问下，上士将自己刚刚所知的告知了他，今日凌晨3时，匪帮以强大火力突袭星门前的A1行星基地，并占领了该基地。

　　魏延将军召集部队于A2行星，于星门之前形成二道防线，并调遣部队增援，现丁汝昌将军已经亲率部队抵达，其他情况不明。

　　若不是田伯光目前的身份，这位上士也不可能知道这么多信息，但这对于田伯光来说还不够啊，他思索着，几分钟后他跑进了总控，来不及和奥斯丁废话，就直接打开了总控情报台。

　　情报后续：丁汝昌司令率领一个航母编队先行通过虫洞，以完善魏延将军勾结的防御体系。

　　李伟然将军已移师前往虫洞之后。

　　井上野将军命令太阳鸟军团加速前进……

　　苏俄先行开枪了，是新罗马的主意吗？田伯光眼睛乱转，奥斯丁对这位亚细亚的上尉明显很敬畏，因为他太看不穿这位上尉的底细了，所以作为中校他的态度很离谱。

　　他低声问道：“特使阁下，请问您对此有什么看法？”

　　“白令海匪帮看到新罗马人在动摇，无处可退而抢先发动战争，我方做出反击之际，对方可能会向新罗马方进行公关，或者拖动部分部队下水也不定，这不过是局部战争，但极其可能演化为联邦之间的战争。”

　　“……”奥斯丁震惊的看着侃侃而谈的田伯光，他终于想起了田伯光一个具体的身份，二十余岁的田伯光已是亚细亚那所著名军校的第二副官，行副校之职，盛名之下无虚士。

　　对此，奥斯丁请示道：“目前，我舰已按上级指示前往后勤中转处，这是要求清单，请过目。”

　　因为回头的还有亚细亚的舰队，田伯光也不客气，他立即观看起来，当他看到一系列的武器要求时，忽然动手全部乘以二，随即转给了目瞪口呆的奥斯丁，田伯光道：“非常时期，地方补给可能难以做到满额，所以我们必须给他们压力，压榨出他们最大的能力，这件事我做主，我承担责任。”

　　“可是，可是那只是一个普通中转。”

　　“但从这里过去，通过短途虫洞前往特区的话，是浪费时机，因为我了解我的长官们是什么样的人物，而两艘航母编队的战力不可小视，我认为，他们会跃过虫洞在下个双向星门处，直接驶向亚细亚前线，如果出现这种情况，难道你要他们抵达那里后再耽误时间补给吗？”

　　“下个星门？”

　　田伯光不再废话，他伸出手打开星图，从那个中转站过去，然后在星图上标出，若是直去亚欧特区，这份补给足够，但若是过这个星门，直接开向边境，然后从边境走向前线，这份补给就略少了一些。

　　他的标示一目了然。

　　并且，田伯光咆哮道：“想清楚，指挥官阁下，若是我判断失误我个人受到惩罚，若是你犹豫不决，耽误国家大事！”

　　奥斯丁被他这句咆哮吼的如遭雷击，不由自主的道：“遵命，阁下。”

　　命令，发出，标红，要求增倍，抵达后勤基地时，全体哗然，后勤处指挥官，上校博尔特不敢置信的回电申辩，认为自己绝无可能在六个小时之内完成双航母编队的全额补给任务。

　　田伯光当即冷酷的回复道：上校阁下，这是命令，请立即执行。

　　博尔特上校：你是谁？

　　田伯光：我，亚细亚联邦上尉田伯光，现联合军部授命后援部队前沿导向特使，拥有下达命令以及惩罚不作为军官的权力。

　　博尔特：我是上校，你他妈的到底是谁？

　　田伯光勃然大怒：我，传奇的霍的培养人，其余身份及权限已向你表明，如果你没有信心，我将暂停你的上校职权，由你副手接任并立即完成任务，立刻！

　　哦，是他，对方，立马哑火。

　　后勤基地内，才想起田伯光身份的博尔特上校郁闷的看着他的副手，中校军官杰瑞特，杰瑞特中校对他致礼：“长官，我什么也没看到，现在请长官指示。”

　　“告诉兄弟们开始吧。”博尔特上校低声道。

　　杰瑞特立即道：“是，长官。”

　　博尔特则回过身来，低声下气的回复道：我部已立即开始准备工作，并将尽最大可能完成长官部要求。

　　战舰内，站在田伯光身边的欧罗巴中校敬佩的看着田伯光，可那位来自亚细亚的疯狂上尉却视而不见他的目光，更无视了对方的低头姿态，而是铁青着脸强硬的回复道：再次提醒，是必须完成，否则法办。

　　完成这道回复，并主动切断通讯后，田伯光才回过头来，对着所有在场异国军官解释道：“希望你们理解我的无礼行为，我更情愿我的判断出错，但……”

　　“不，特使阁下，您的果敢令我们敬佩，我们愿意和你一起承担责任。”

　　田伯光致谢，但他却异常认真的道：“不过，必须由我独自来承担，因为这是我的职责所在！”


第二十一卷


第1章 分舰

　　不过，说起来作为现全军前导，并身兼陆战5师教员，和混成旅参谋长官的田伯光确实也有这样的权力，他确实有权对前方情况进行判断，并作出一定程度内的相应指示，所以他就根据自己的判断，自主做出了这样的决定。

　　当然，和权力相当的，是责任。

　　而如果他的判断是错误的，就算强力增加后勤负荷，不会造成军事行动上的负面效应，但不要忘记，现在是联军，且他身在双邦最高长官之侧，若他判断失误，乱发命令则会使亚细亚失去颜面。

　　这在国际事务中，就是大错。

　　至于处罚虽可大可小，但一般来说，造成这种后果的责任人，就算背景深厚，也会被军法处在履历里写下一笔“妄为”罪责，然后打入冷宫，至于何时起复就看造化了。

　　所以，田伯光还是很有压力的。

　　欧罗巴的中校舰长奥斯丁也很清楚这一点，这也是其佩服田伯光的原因，见田伯光如此固执的不肯“分担”可能有的罪名，作为一名作风传统的军人，奥斯丁中校对其只能藏着敬佩，不再坚持，因为他认为，再坚持，就是对田的侮辱了。

　　于是，他安静的站在了一边。

　　可就在这时，他发现，田伯光已经在输入自己的判断，形成文档，截图行为星图，然后他就看到田伯光欲将其向着大本营，也就是现联军一号指挥舰黄金狮舰发去。

　　田还在后面写着：卑职强烈要求总部调集附近后勤力量，支援A补给，以尽早完成预定任务。

　　但奥斯丁中校注意到，田甚至都没对自己的行为做任何解释，田的口气简直就是在指挥大本营的两位长官该怎么去做，对田之前的胆大行为他佩服，可对田现在这种几无尊卑的行为，奥斯丁中校就只能用傻眼来形容了。

　　看着田伯光已经伸出手，要去按屏幕上那个浅蓝色的Y，本想彻底闭嘴的奥斯丁中校连忙提醒道：“田，您是不是该？”

　　该什么？田伯光茫然的看着他，奥斯丁道：“田，您是不是该对您的判断，有一个委婉的解释？”

　　“我附了星图的呀。”田伯光道。

　　看起来田似乎真的没注意到，于是奥斯丁不得不说的明白一些，他只好道：“田，你的口气似乎有些太直接。”

　　让他没想到的是，田伯光却鄙视了他一眼，毫不掩饰的鄙视，并当即就狠狠的按下了Y，由于他的力道，光屏甚至起了一阵涟漪，直到这“水纹”不再荡漾了，田伯光才粗声粗气的对着奥斯丁道：“指挥官阁下，现在军情紧急，作为航空兵种出身的您，应该更明白，太空内的一秒对于地面时间意味着什么。”

　　好心的奥斯丁中校被这混蛋一句话堵的只好说：“是的，是的。”

　　可他一开口，田伯光还没说完的话，也就被他堵住了，于是神经的田给噎在了那里，只好对着奥斯丁中校干眨眼。

　　奥斯丁此生恐怕也从未见到过，有人能刚刚还威风凛凛，下一秒就神经兮兮，中校因此大为不解，他连忙问道：“阁下，您怎么了。”

　　田伯光不由百感交集，妈的，不是一路人啊，交流起来就是别扭，想着这些，他看看奥斯丁，摇摇头：“没什么。”

　　说完竟转身就走，一边走一边对着自己的几个国防随员道：“我去休息会儿，到了A基地告诉我。”

　　奥斯丁简直就给听傻了，他看田伯光这么走掉，田的几个部下竟然也很无所谓，奥斯丁急的连忙喊道：“田，若是长官部有什么不同意见怎么办，你不能离开。”

　　田伯光却头也不回，只是道：“怎么可能有不同意见，除非他们脑子坏了。”

　　说着，他就窜进了休息室去，还把门轰然关上，奥斯丁无奈的回过头来，对着几位站在那里的国防随员道：“田，还真是自信啊。”

　　几位国防随员互相看了看，一时之间也不知道说什么才好。

　　然而，也就在这时，奥斯丁面前的光屏发出滴的一声，系统根据来函级别高低，自动跳出了一份公函，来源——大本营。

　　奥斯丁当即按下了确认，公函立即展开，内容：已阅，感谢田上尉提前的，正确的决断。

　　签名人：海恩里希.弗兰克。

　　看着这一幕，几位国防随员们的脸上不由露出了一种自豪，奥斯丁中校看看他们，看看公函，再看看田伯光那扇紧闭的门，奥斯丁中校最终苦涩的一笑，道：“田，真的很有大将风度。”

　　最起码看起来是这样的吧，几位随员拼命忍着笑在想。

　　而房内。

　　田伯光却正躺在那张固定在地板的躺椅上，翻看着信息和人斗嘴呢，他的吵架对象：杂鱼。

　　现在他的脸上有一种真正的悠闲，因为杂鱼在第一时间就肯定了他的做法，得到杂鱼的肯定，田伯光便心中有底了，于是他当即过河拆桥，开始询问杂鱼，关于“有为青年”那个号的事情。

　　他认为，阴险的杂鱼就是在想打的他的埋伏，对此田伯光是绝对不能容忍的，所以他语气凶悍且咄咄逼人，并且他还继续保持着自己人格分裂的优秀传统，完全忽视自己起名为“骑着杂鱼进罗马”才是真正的挑衅。

　　杂鱼自然不答应。

　　于是两人吵成一团。

　　和孤单的田伯光不同的是，杂鱼现在正在联邦一号上，而暂时回到部队里的他身边全是人，他身边的张自忠已经看到杂鱼忙了半天了，他忍不住伸头过来看了看，竟是满屏废话，他就忍不住骂道：“和神经病有什么好啰嗦的，切了切了。”

　　“好的，长官。”

　　于是杂鱼立即回复：“张长官要求卑职不要和神经病说话，对不起长官，再见长官。”

　　然后，杂鱼就真的切断了联系，站到了张自忠的身边，问道：“长官，你说我们会被上面怎么安排？”

　　怎么安排，张自忠摇摇头：“不确定。”

　　不过他随即道：“长官们，恐怕不会安排我们去战场，我们过星门之前大概就会被放下吧，但这也取决于新罗马人怎么办，如果这群混蛋丧心病狂到加入白令海一方的话，那么我们就有很大可能被投入局部战斗。”

　　霍成功却持有不同意见，他道：“不，卑职以为，无论任何情况，长官们都会将我们投入战场的，不过我想，我们进入的战场都将是联邦占据绝对优势的战场。”

　　听杂鱼这么说，张自忠这就恼怒了，他喊道：“你是说锻炼，老子说的可是真正的战斗，你不要偷换概念！”

　　霍成功立即道：“那是不可能的，除非。”

　　“除非什么？”张自忠双眼发亮的问道。

　　看来很明显，他认同杂鱼的观念，但他急于去战斗，而163的小杂鱼们人同此心，于是一群人全竖起了耳朵，作为陆战5师内部人物，163以下级别的后勤系那群，其中甚至有人要去放哨了，这一幕让霍成功看的哭笑不得。

　　霍成功无奈的解释道：“除非啊，除非我们遭遇什么埋伏，正面强势敌人。”

　　一听这句，所有人泄气，张自忠骂道：“简直是废话。”

　　是废话，在欧罗巴和亚细亚联盟境内航行的，双航母编队，双总长安全级别飞行环境下，新罗马人要进行斩首伏击不叫做梦，叫狂想，除非他们拥有开辟随机虫洞的能力。

　　如果那样的话，仗也就不要打了，因为欧罗巴和亚细亚都没有这种反侦察能力，星空版图辽阔，拥有随机出没能力的敌军，可以在任何时间任何地点攻击任何目标，神出鬼没无法招架，遇到这样的对手怎么对付呢？没辙。

　　可这不可能，因为这是比人工黑洞还要高级的，一种星际行为能力。

　　所以说杂鱼是废话。

　　但杂鱼随后就提出了又一个可能，在张自忠骂他之后，霍成功又道：“那么还有一种可能，就是新罗马悍然对亚欧宣战，他们兵分两路，一路从白令海一路则从纽约星出发，攻击亚细亚肋部。”

　　“暗度许昌军区？那也是废话。”

　　张自忠说着，并提出驳斥：“假设新罗马实行这种战略，他的孤军将面临南C军区，北A军区的侧击包抄，和许昌大军区防御力量的正面抵抗，他来三航母编队也未必讨得了好。”

　　“那么再出现一次那种情况呢？”

　　“什么情况？”

　　霍成功道：“我们去时路上，蓝白光影事件，虫洞崩溃。”

　　接着，霍成功就道：“如果上次是新罗马人所为，那么对方再实行这样的策略怎么办？他们将从侧翼进攻亚细亚，以孤军吸引我部主力前往，而后以一次宇宙失控事件消灭我方半数部队。”

　　张自忠为他的推测惊呆了，下一秒钟，几乎是跳起来的张自忠问道：“新罗马人疯了吧？”

　　“不知道，我只知道，上次事件至今未曾查明原因，或者说，达芬奇先生没有提出确凿证据出来，只是可疑。”

　　“那你还这么冷静？”

　　“那只是一种最坏推测，几乎不可能，就如你说的，新罗马人疯了才会那么干，因为一旦破坏而后进攻他们才会达成他们的目的，那么他们的后续行为也就证明了他们的所作所为，如此情况下，他们能明白，这意味着全文明程度的战争爆发。”

　　“可这不得不防备！”

　　“是的，只是不知道，达芬奇先生最近对此有什么研究没有，可惜我又不便打搅他。”

　　说着霍成功忽然看到了那边坐的安安静静的圣殿骑士团的骑士们，他不由苦笑起来对张自忠道：“算了，我都忘记了一点，圣殿骑士团的装备还在特区呢，我们在中转站也许就会下机吧。”

　　“恩？”

　　“我们，会下机，我还没习惯我们是混成旅，只以为我们是总长随员，我们该下机，换航班带他们前往亚欧特区了。”

　　听杂鱼这么说，张自忠都悲愤了，张自忠气愤的看着霍成功，质问道：“这么说，你之前和我讨论的那些，都是白费口舌了？”

　　“看起来是这样的，长官。”

　　“你信不信我揍你？”

　　知道杀人狂真的有些郁闷呢，杂鱼可不想做他的出气筒，所以杂鱼连忙道：“我信，长官。”

　　果然，他这样，张自忠就哑火了，张自忠气愤的指着霍成功，指了指，又指了指，霍成功看看左右，努力淡定的道：“长官，我去找奥古斯都谈谈。”

　　“谈什么。”

　　“谈，谈谈宗教问题。”

　　“不对，你犹豫了下，你是不是想到什么还没有说？”

　　“……”霍成功一头冷汗的看着张自忠，终于忍无可忍的吼了起来：“你是不是想找茬，作为长官你有本事去和总长折腾，帮我们要个作战任务来呀。”

　　张自忠顿时无语。

　　而杂鱼看到他无语，立即来神了，他这就继续吼道：“田长官都能指挥总长，你就不能吗？对不对兄弟么？”

　　看他还发动群众，张自忠哭笑不得，只好绝了欺负他的心思道：“滚吧滚吧，去看你的信徒们去吧。”

　　但杂鱼难得占上风才不答应，杂鱼还是在这里吼：“别回避，正面回答问题，上尉！”

　　所有人哄堂大笑，就是圣殿骑士团的骑士们也大笑起来，近来活泼多了的奥古斯都，是极其欣赏张的强悍的，他走了过来站在了杂鱼这边也喊道：“说的是，上尉长官，你该拿个主意才对。”

　　“……找你的修女去。”

　　滴——正在斗嘴的几个立即安静了下来，他们低头去看张自忠的终端，两条信息，第一条来自欧罗巴奥斯丁上校：是我，老张你才是他妈的神经病！

　　第二条——1号指挥官：混成旅所部，搭乘基隆号下舰，优先接受补给后，直接前往特区，目的坐标102.110.a.2d.1。

　　张自忠看看霍成功，一脸的郁闷，霍成功憋着笑道：“好了，长官，服从命令吧，别奢望张汉承指挥官会为了你的野心，拿他的前途开玩笑。”

　　说着，霍成功走到一边拨打了许约的电话。

　　不多久，许约就从休息区那边跑了出来，对着霍成功大喊道：“我叔叔要我和你们一起走。”

　　“不是知道了吗？”

　　“范德法特将军也和我们一起，霍成功，我们去坐发的范德法特将军的船怎么样？”

　　“铁十字号？也可以，反正要分担一部分士兵过去的。那么奥古斯都？”

　　“我安排一千五百人过去吧。”

　　奥古斯都说着立即去安排起来，而霍成功走到了许约面前又问道：“你和他们聊的怎样？”

　　他问的是，许约和范德法特将军还有隆美尔他们聊的怎么样，对此许约撇了撇嘴，不屑一顾的道：“埃尔文真是傻乎乎的，他连最简单的机甲力臂设计方程式都解不开。”

　　霍成功为之啼笑皆非的道：“你要一位机师去解设计师的专业题，解答不出来就是傻，你这是什么逻辑？”

　　“那你怎么知道的？”

　　张自忠喝斥道：“好了好了，要夸你的男人也没必要踩死天下男人，到边上去甜蜜去。”

　　大笑声中，许约小脸通红的对着张自忠拳打脚踢，张自忠嬉皮笑脸的抵挡着，拆了几下后，张自忠拽过了霍成功，拍拍他道：“去吧去吧，去铁十字号，这边我带着。”

　　许约顿时大喜，她连忙喊道：“谢谢张长官。”

　　说完就欢天喜地的拽着霍成功走了，可怜奥古斯都看看自己的部下们，他真有些怀疑，教宗命令自己跟随这样一个整天被女孩子拽来拽去，和长官吵嘴和部下斗殴的少年，是不是个错误。

　　其实这不怪奥古斯都，这是源于人性。

　　因为无论对象多么传奇，一旦接触到生活中的对方时，便会逐渐颠覆对其人的印象，这是由于他忽略了一点，在平凡的生活中便是英雄也是凡人，没有谁会时刻高大伟岸。

　　而出于这种——被杂鱼在生活里的种种脑残行为冲击的动摇的信任，奥古斯都就向张自忠申请自己也过去。

　　随即，部队便分为了两部，开始向船坞口列队前进，在Y通道口，张自忠对着范德法特将军喊道：“长官，特区见。”

　　可他没想到，范德法特将军却道：“哦，张，我要去你的船上。”

　　“那你的部下们呢？”

　　“这群杂鱼交给霍就可以，是这样的吧，霍？”

　　霍成功看看范德法特，又看看张自忠，只好道：“是的。”

　　而他也没想到，范德法特这就立即道：“那既然这样，为什么张不过来，你们不过去呢？”

　　那好吧，换吧，于是他们很无所谓的互换了位置。

　　惟独站在原位的奥古斯都看着自己留在那里的五百部下，再看看喜笑颜开的163，那群欧罗巴的少年，尤其那个特别俊秀的，以及自己面前和将军勾肩搭背的这位疯狂上尉，这些，让奥古斯都简直都要疯了。

　　现在基隆号上，是霍说了算，天，他们只是一群童子军啊，可他却无法启齿这种担心，因为霍声名赫赫，而他是霍的下级，所以他只好默默的祈祷，上帝保佑一切顺利就好，然而他本就在忐忑的信心，在那位田上尉出现后，就彻底的崩溃了。


第2章 突然的命令

　　因为战舰刚刚才停靠下来，奥古斯都就看到一位上尉提着行李急冲冲跑来，远远的就在大呼小叫，喊着张的名字，奥古斯都本以为田是带着什么紧急的命令来的。

　　可田伯光一来，他就抡起了包，拍向了张自忠，而张自忠自然一脚踢去，他使用的是撤半步再凌厉的侧旋方式，于是重重的后踢准确的击中了田伯光手中的包。

　　砰！只听到一声闷响，随即满眼就是花花绿绿的颜色在飞舞，而田伯光却不吭声的一个缩身，就冲入了还在收势的张自忠的身前，当下一个狠撞。

　　这次，他赢了，靠着无以伦比的加速度，他将单足站立的张自忠直接撞飞了出去，然后他还扑到了狼狈不堪的张自忠的身上，直接将张自忠压倒在了地上。

　　可由于他释放的七彩迷雾太过夺目，所以大家并没有在意他这次颠覆性的胜利，而是将所有注意力放在了他释放的迷雾上了。

　　迷雾，是由一只破军包，一条红内裤，两套浅绿色护膝，和一件黄马甲组成的，哦，还有两只分趾袜，一本书……

　　来自基地的风吹过，翻的书页哗哗作响，无数的胴体飞快掠过组成精彩的香艳动画。

　　奥古斯都为之目瞪口呆，他侧头再去看，这时田伯光却已经被张自忠反压在了身下，并以十字锁的方式固定了左臂，田伯光正在笨拙的使用右臂努力拍地，表示自己弃权。

　　他在惨叫：“放开我！”

　　奥古斯都真的是看傻了，他觉得受够了，作为两名上尉军官，竟然在自己的部下们面前公然斗殴？至于田上尉对内衣颜色的搭配品味，他已经懒得去计较。

　　霍成功也颇为无语，田伯光记仇是国防共识，但他总表现的这么的极端脑残，他这是疯了吧，想着，霍成功赶紧上去分开了两位，然后道：“田长官，你和我一起吧。”

　　说着就向拉田伯光走，可田伯光却纳闷了，他连忙问道：“那老张呢？”

　　爬起来的张自忠立即道：“哦，我和范德法特将军一起。”

　　可这下，田伯光更奇怪了，他不由问道：“靠，居然分开我们？为什么他不和我们一起呢？”

　　张自忠耸耸肩：“要不你也过来，杂鱼带他们也行？”

　　于是田伯光开始考虑。

　　因此奥古斯都由目瞪口呆变成了瞠目结舌，他都觉得自己脑子不够用，两个见面就打成一团的人气息未平居然就开始舍不得分离，难道自己刚刚看错了吗？

　　这时霍成功不耐烦的喊道：“我登船了，你和我一起还是和他一起？”

　　田伯光当即作出了决定：“我和你一起，那家伙神经病，谁和他一起呀。”

　　说着他就撅起屁股去收拾自己的行李去了。

　　奥古斯都终于忍无可忍的掉头就走，不想再看他们一眼。

　　并且，他决定将自己看到的一切禀报教宗大人，他希望教宗大人不要高估了霍的能力，甚至，他开始不得不怀疑，教宗大人这么对待霍，是不是真的如霍说的，其实是源于政治因素呢。

　　说起来，这可是忠诚的奥古斯都生平第一次猜测教宗的行为目的。

　　他的神态自然为人看到，范德法特中将不由莞尔，他悄悄对自己的副官古德里安道：“奥古斯都似乎不能接受这三位的相处方式。”

　　“开始时，下官也不能接受。”

　　“那么现在呢？”

　　古德里安看看闲了的长官，立即转移了话题，提醒道：“长官，夫人要你在抵达中转站时告诉她一声的，您忘记了吗？”

　　“哦，对。”范德法特一拍脑袋，立即拨打了他夫人的终端。

　　同时又嘀咕道：“说起来真是的，她先去特区，该比我先到，为什么要我时刻汇报行踪呢。”

　　古德里安侧让了两步，无视了长官的抱怨，他板着脸向着霍成功的方向看去，那三位又在嘀嘀咕咕什么了，而古德里安看到站在队列内的隆美尔正在兴奋的看着远处的太空。

　　他似乎在期待什么，古德里安看着他的样子忍不住发笑，他喜欢这个漂亮顽皮又天赋出众的男孩，既然要分离，而将军在向着他的上级汇报自己的行踪，于是古德里安副官便走了过去。

　　但接下来，让他毛骨悚然的一幕就发生了。

　　那正在热切私语的三位，一看到他来，就立即闭嘴，任何人面对这种被对方集体防备的情况，都会不适，何况古德里安面对的是这三位呢。

　　于是，古德里安副官不由自主的问道：“你们想干什么？”

　　“没有！”

　　他们异口同声的回答让古德里安的汗毛都竖起来了，他狐疑的看着这三位，这时田伯光开了口，用很奇怪的语气问道：“你认为我们能干什么？”

　　“这条路上，能干什么？我倒想怂恿将军带领我们直接进入战场呢，真是的。走了。”

　　张自忠说着走了过来，拉过了古德里安，说实话，古德里安副官实在不适应这样勾肩搭背的行为，但他又挣扎不开，所以他只好认命的放弃了和埃尔文的告别，无奈的和张自忠一起走向了自己的将军。

　　接下来，他们开始登船。

　　远方，那艘来自欧罗巴的老旧运兵舰上，奥斯丁上校对基隆号发出了同频请求，铁十字舰也立即和基隆号联网，三舰长官开始就下面的路程进行一次短暂的协商。

　　他们协商之际，舱门被缓缓关闭。

　　不多久，接过全队引航任务的基隆号先行升空，向停靠在太空基地附近的长官们告别后，便向着目的地驶去，接下来，奥斯丁的战舰升空，最后，铁十字号升空。

　　三艘战舰，很快在太空内呈品字型队列，同轨同向，向着远方驶去。

　　而直到他们离开了这里，许崇志才把目光从屏幕上移开，然后他就站起来身来，吩咐宋佳妮准备，接下来的路程中，他将会带领亚细亚的领导层移于黄金狮舰上，而长风号，就被还原战斗职能为一艘一级战备中的特装航母。

　　补给，则在有条不紊的进行之中，更多的其他补给基地的运输舰在陆续抵达，航母上的战舰，包括战机都开始被释放，依编号完成再返回原位。

　　这一切行动，在这座过去冷清的太空基地附近，造成了一种说不出的紧张气氛，作为目前补给基地的最高指挥官博尔特上校，心中对田的怨气早变成了感激。

　　因为若不是田提前的告知，他没有一个提前准备时间的话，这次恐怕就要出大丑了，所以，他在忙碌之余，还记得发送了一条信息给远去的那位亚细亚上尉，他说：谢谢您，田上尉，祝一路顺风。

　　滴——航行中的田伯光低头看看，他微微一笑，礼貌回复后，便继续和霍成功交流了起来。

　　对着杂鱼田伯光问道：“这么说，我们算是没什么指望去前线了？”

　　他和张自忠，包括所有年轻的军人都是这样的，在面临真正的战争时，在进入战场之前总这样盲目的渴望战争，并认为不能真正参战，活着就没什么意思。

　　霍成功自然是冷静了许多，面对长官这样的热情，霍成功只好敷衍道：“也许可以吧。”

　　他实在是不想安慰了张，再来安慰田了，他又不是总长，不过一只杂鱼，名义上还是他们的下属，再看身边一圈小杂鱼们那种眼神，霍成功真觉得有些头疼，他觉得，自己还是该走开点为好。

　　于是他站了起来，对许约道：“我们去转转？”

　　“切。”

　　还用问吗，这肯定是田伯光发出的声音，霍成功只能当听不见，可许约却不好意思了，在她的小脑袋里，杂鱼叫她一起去转转，那就证明杂鱼可能不怀好意，而这种情况下的话，许约怎么好意思去呢，于是她拒绝道：“我还是看看书吧。”

　　“去转转。”杂鱼坚持道。

　　田伯光：“哼。”

　　杂鱼急了：“你什么意思？”

　　许约更急：“现在不去嘛。”

　　可杂鱼却是对田伯光说的，于是杂鱼给她顶在了那里，这下，田伯光说：“哈！”

　　沉默至今的兄弟们终于忍不住大笑了起来，许约立即扑了上去殴打田伯光，狠狠的掐他的胳膊，霍成功看着田伯光那副龇牙咧嘴的模样幸灾乐祸的道：“这就是惹她的代价！”

　　田伯光立即揉着胳膊跳了起来：“杂鱼，你今天训练了没有？”

　　“……”

　　“全体，去训练！让你们闲的！”

　　官大一级压死人，便是霍成功对他这种冠冕堂皇下的公报私仇，也只好捏着鼻子忍了，去就去吧，只要别烦我就行，想着这些霍成功向着驾驶舱带头跑去。

　　许约不免也跟着，跑来喊道：“还有我，我也去。”

　　跟在许约身边的隆美尔吃惊的道：“许，你应该适应不了霍的强度的吧。”

　　“我适应。”

　　“咳。”田伯光赶紧加速离开了这两位的身边，并冲过了杂鱼，口中丢下一句：“她适应了你，哇哦。”

　　戴安澜等人哄堂大笑，许约也醒悟了隆美尔话中的另类含义，惟独隆米尔无辜的看着所有人，因为刚刚他真的只是关心许约而已，可是被田长官这么一说，就完全变味了，这让已经见识过生活真谛的埃尔文很狼狈。

　　他无力的看着霍成功，徒劳辩解道：“霍，我，我没有指其他方面，我只是在说机战训练。”

　　这缺心眼的，霍成功咬咬牙，拉过了红着小脸的许约，恶狠狠的道：“就算是其他方面又怎么样。”

　　“呃，好吧。”

　　漂亮的隆美尔耸耸肩，开始起跑，然后钻入了训练室内，跑到了田伯光的身边嘀咕道：“田，你听出来没有，他们已经那样了。”

　　“什么样？”

　　“那样。”隆美尔激动的比划道。

　　好像霍成功又完成了一件什么了不起的事情一样，发育中的埃尔文羡慕的对着田伯光道：“他们已经成为男人和女人了。”

　　然后还说：“霍，真的了不起。”

　　田伯光都要被他折腾疯了，干脆瞪起眼睛喝斥道：“边上去训练，少关心长官的性生活！”

　　听到的杂鱼们再次大笑起来，偏偏霍成功和许约一起刚进了门，回头看到他们，所有杂鱼，包括田伯光在内便不由自主一起坏笑了起来，尤其田伯光，竟用一种审视的目光扫了一下许约，然后鄙视了一眼霍成功。

　　作为男人的霍成功，是懂这种眼神的。

　　作为理论知识丰富的女孩，许约自然也懂这种眼神，联系前事，许约不由羞的大喊起来：“看什么看，你们训练不训练了？”

　　“训练，训练。”戴安澜毫不犹豫扣下了防护。

　　于是驾驶训练舱关闭的声音此起彼伏，一连串砰砰声响起，看着面前进入安静的世界，还站于驾驶舱外的霍成功得意的挤挤眼睛，突然一把揪住了身边的许约，狠狠的吻了一口。

　　监控镜头转动，总指挥室内的张汉承目睹了整个过程，他对自己的副官张克笑着道：“看出来没有，轻车熟路的，小约都没挣扎。”

　　张克也笑了起来，并道：“杂鱼干什么不厉害呢？”

　　说的也是，张汉承叹了口气，关闭了监控，然而就在这时，他面前的系统忽然跃出一条信息，来自总部的信息：原位待命，等待。

　　“怎么了？”

　　看着张汉承做出了相应的调整，张克探头问道，可一看到这条命令，以及其字体时，张克不由脸色一变，因为字体是红色的，这表明是紧急命令。

　　这让张克有些迷糊，不过作为职业军人，他第一时间就扑到了自己的位置上去，打开了强力搜索，以进行大范围的警戒工作，与此同时，其余位置上的军官们也开始了类似的工作。

　　舱内，响起了提示。

　　正要把半推半就的许约拉进同一艘驾驶舱内，准备干点什么刺激事情的杂鱼一愣，他慌忙低头检查终端，终端上在重复着上峰的命令，告知舰队现在的情况。

　　而同时，周围的驾驶舱也纷纷打开，杂鱼们纷纷窜了出来，可很快他们就愣住了，因为才出舱，才站出来，他们就看到了，许约正靠着霍成功的怀里，一只腿在舱外，而杂鱼搂住她的腰，正在低头忙碌什么。

　　他们刚刚？进入驾驶舱内，干了什么？

　　田伯光更是大惊失色，妈的，今儿算见识了，他想自己滚过水床玩过车震，但和杂鱼今儿上演的机震比起来，那些又算什么呢，但这个时候，许约已经反应过来了，她惊叫一声连忙跳了出来，然后努力淡定的问霍成功：“怎么了？”

　　背转身的她口中继续无声念道：“全是你，被看见了，怎么办？”

　　“什么也没干你怕什么？”

　　霍成功看看她那张紧张的小脸，叹了口气，拍了拍她，现在的他可没心情调情，相反，他立即对着田伯光道：“长官，我们去指挥室看看吧。”

　　“好。”

　　这就是田伯光，他知道现在不是开玩笑的时候，于是杂鱼一说，他立即和杂鱼一起向驾驶室而去，许约看了看离开的他们，再看看现场的163，两相权衡，她认为被田伯光一个人嘲笑，总好过被群嘲。

　　因此她也赶紧追着他们而去。

　　一分钟后，他们一起跳上了车，霍成功驾驶着，一路向着上层的舰桥冲去，沿途，他看到很多本在休息的海军士兵正从舱内跑出来，集结后向着各个炮位开进。

　　田伯光看着这一幕忍不住道：“难道要开战了？”

　　他问的自然是霍成功，可这次，霍成功也无法回答他，因为霍成功也不能理解，为何出现这种状况，亚欧特区和白令海战区，相隔了一个海参崴。

　　基辅方面于新罗马之间则隔了一段异常凶险的星域。

　　也就是说，无论怎么去想，哪怕新罗马悍然宣战并已经出兵，他们的前方也绝不可能发生什么战事，至于说，前线吃紧，所以要调配基隆号等前往参战，那更是扯淡，什么战争会在一开始就吃紧到居然需要调战列舰作为战略力量的呢。

　　于是，杂鱼沉默着，一路就在想着种种可能。

　　车当然还在呼啸向前。

　　很快他们就抵达了指挥室，霍成功率先跳下了车，在警卫们的注视下，一路无阻的和田伯光许约一起，抵达了张汉承的身边，然后几乎是异口同声的，他们一起问道：“怎么了？”

　　张汉承却什么也没说，只是调了一张星图出来。

　　而当他们一看到这幕星图时候，霍成功的脸色就变了，因为他看到，画面上这副遥远光年外的星图正如大海一样，在汹涌翻滚，在场所有人也和霍成功一样，他们完全能够想象若身在其中，会被该区域内纵横肆虐的力量撕扯成什么状况。

　　更致命的是，那片汹涌变故还在蔓延。

　　看着这副位于基辅以西的星图，霍成功低声咒骂了一句话后问道：“什么时候开始的。”

　　“三十分钟之前接到的警报，推测其变故起始点是在新罗马方向，而由于作用力由那边向着特区蔓延，所以。”

　　张汉承苦笑着道：“所以，基辅以东的航道已被关闭。”

　　然后他道：“长官部命令我们立即停止前进，黄金狮舰即将抵达。”


第3章 人为的因素

　　听他说完，霍成功叹了口气道：“看来长官们暂且是管不到前方战事了。”

　　这不是废话吗，谁能放心这样的可怕变故呢，区区星图在屏幕上不过几平米大小，但其中却包括有最少三十余个星系之多，范围数百光年之广，可究竟是什么缘由才会造成这样的宇宙性事故呢。

　　随着时间在进行，之前的画面被继续播出。

　　从画面上，能看到一个约有六颗行星的小型星系正在被那无声无息的波澜摧毁，田伯光忍不住将镜头拉近并加速播放，光脑则立即放大并加以模拟推算，于是在屏幕上，就显示出了该星系被摧毁时的可怕景象。

　　恒星，如烛火飘摇，行星似水中珠串断裂，脱离轨道零落四散去……

　　其力量还影响了周边一个大型星系，霍成功看到，在那附近，一个大约十三颗行星的双恒星星系最外围的那颗气态行星，竟然直接就被这种强悍的力量吹成了椭圆——扁圆—紫色的闪电在其上急速蔓延—最终脱离——然后，在极度深寒的漆黑空间内，在该行星背对恒星的黑暗之中就喷洒出了，一连串的来自该星内核火焰。

　　轰——那个不存在生命的世界，就此泯灭，只在大家的视网膜中留下一些斑斓的流光。

　　然后是下一个行星，再下一个——双核恒星忽然诡异的碰撞，于是更大的灾难产生了，那里就仿佛地狱之门正在打开一样的恐怖，转眼就吞噬了又一个星系，并侵入再一个星系的范畴之内。

　　对此，田伯光赶紧选择了退出，恢复了远观视觉。

　　随即他脸色煞白的看着霍成功问道：“杂鱼，你说这种变故会不会影响到特区，然后蔓延到整个文明星图中去？”

　　“不确定，但我能确定一点。”

　　“什么？”

　　“不，我还要再看一眼。”

　　说着，霍成功就接管了播发，将一切还原到原始处，不过由于发现此事不过是在三十分钟之前，所以事故真正的源头还不得知，然而霍成功还是聚精会神的看着。

　　看着，他又调配了副图，将三国疆域联成了平面。

　　沉默了几秒之后，霍成功看着田伯光，和一脸凝重的张汉承道：“如果能调到那次新罗马人使用人工黑洞时的景象，就能大概推测出，这是偶然还是人为了。”

　　他的话，让张汉承不敢相信，张汉承吃惊的道：“你说这有可能是人为？便是新罗马的科技，又怎么可能拥有毁灭星系的力量？”

　　“不，长官，我们的文明已经有毁灭星系的力量。”

　　“……”张汉承愣愣的看着杂鱼。

　　杂鱼道：“向着恒星内核方向，开启一道人工虫洞再使之崩塌，就可以毁灭一颗恒星。”

　　而听他这么说，田伯光不免晕了，他喊道：“有谁能开启人工虫洞，你胡扯什么呢。”

　　可杂鱼却道：“我知道的，最起码已经有两个人了。”

　　随即他说出了他们的名字，欧罗巴达芬奇，新罗马特斯拉。

　　然后他解释道：“要使得恒星毁灭，只要开启虫洞，却并不要其固定可用，因为哪怕存在短暂一瞬，其中的反物质有一丝的泄露，就足够引起恒星内核的剧烈变化。”

　　就在他们说着的时候，忽然一道光影急速冲进了他们的防区，警报声立即响起，张汉承低头看去，来舰是铁十字II号，正请求通话，他连忙接通。

　　画面一闪，就跃出了一个老头——他们刚刚说到的达芬奇。

　　达芬奇一眼就看到了站在张汉承身边不远的霍成功，他当即喊道：“霍，快到我舰上来。”

　　“达芬奇先生，是不是人为的？”

　　“你也这么认为？我也是这么认为的，这群新罗马的狗杂种，我不会放过他们的，这些败类已经完全失去了良知，而这种程度的破坏又算什么，霍，快来帮我，我们联手施展一次禁忌魔法让那群混蛋看看，什么才叫真正的混沌效果！”

　　霍成功当即道：“好的。”

　　“好。”

　　达芬奇也不再废话，他将通话权交给了身边的费雷上校，让他和张汉承交流，自己则走到了一边又不知道在终端上忙碌什么了，而霍成功也立即向着战机库房跑去。

　　许约跟着他，田伯光也赶紧跟了过去。

　　指挥室外的警卫已经给他们备车，基隆号副官张克也已经通知战机准备，而田伯光一上车就对霍成功叮嘱道：“你一定要小心一些。”

　　随即他提醒许约：“你就不要过去了，霍成功不是去玩的。”

　　许约连忙辩解道：“我知道，我只是送送他。”

　　霍成功也点了点头，是的，田伯光说的不错，不管真相如何，现在已经是战时状况了，所以他随即就对许约道：“协助田长官一些，你为教宗接见过，你可以帮他和圣殿骑士团的那些士兵沟通沟通。”

　　可许约却说：“我不。”

　　然后她不满的看着霍成功：“我又不是不懂事的孩子，别总这样哄着我，我老老实实的在这里不会给他添乱的。”

　　原来她看得出我在忽悠她呀，霍成功哑然失笑，田伯光也无声的一笑，但很快，田伯光就再次开了口，他对霍成功道：“杂鱼，这种变故太可怕了，无论如何，你千万看着达芬奇一些，那种科学疯子神经总不正常，你可别陪着他玩的过火了。”

　　“不会的，长官。”

　　说着霍成功笑着宽慰他们道：“不要以为达芬奇不知道保护自己，放心吧。”

　　也就说话的时间而已，已抵达了机库，霍成功不再耽搁，在和张汉承确认可以登机后，他便戴上头盔，钻进了那架空天战机内，几秒钟后，在关闭的封闭门前，许约看着田伯光突然问道：“你刚刚有没有看到莫妮卡？”

　　“……”田伯光觉得这个问题太复杂了，于是他看看许约，然后继续：“……”

　　这时，许约又道：“你说会不会是，莫妮卡……”

　　好了，田伯光都觉得要疯了，他没好气的转了车头，同时对许约抱怨道：“会不会是莫妮卡借机要杂鱼过去的？天，你们女人脑子里就只有争风吃醋吗？”

　　“你！”

　　窗外，战机向着远方的铁十字II号驶去，许约气鼓鼓的瞪着田伯光，田伯光叹了口气：“小约，你应该相信杂鱼对你的感情，要知道，当男人上战场的时候，你要做的是安慰和鼓励，而不是猜忌。”

　　“我知道，所以他走了我才问你的。”

　　这下田伯光傻眼了，他看看今天和自己斗上了的许约，忍不住喊了起来：“那么这关我什么事情？”

　　许约顿时给气坏了，偏偏她无话可回，所以，憋了半天后，她只好气哼哼的道：“我只是问问，你反应却这么大，我不和你说话了。”

　　然后就甩了马尾辫不再看田伯光哪怕一眼，并且，一回到休息区，她就自己面壁去了。

　　而这个时候，霍成功已经如她所想的，站在了莫妮卡的面前。

　　莫妮卡在说：HI。

　　霍成功微笑着点点头，便和她一起向着舰内的小型试验区走去，莫妮卡在路上和霍成功大概的介绍了下达芬奇的怀疑，从她口中，霍成功获悉，达芬奇在沿途收集了前方更多信息后，并在对比当时欧罗巴“矩阵”望远镜观察到的影像后，已经非常肯定。

　　肯定——这是人为事故。

　　然而，莫妮卡还是不太敢相信自己老师的判断，因为在她和其他所有人的认知里，这样的事情是实在太过于惊世骇俗的，惟独霍成功和达芬奇不这么认为。

　　后者，是基于自己对科学的掌握。

　　前者，则源于记忆，基于事实的记忆。

　　当然，他记忆中，新罗马并没有疯狂到这种地步，可如今欧罗巴的海恩里希，亚细亚的许，不是也没有存在于他的记忆中吗，也许这就是蝴蝶效应吧。

　　并且，霍成功很快就得出了一系列的结论。

　　只要达芬奇的推测是真，那么就是说，白令海攻势不是卡拉克的孤注一掷，那么局势会更险恶几分。

　　而在基辅彼岸制造这样的事端，唯一的目的就是，分散欧罗巴的注意力，以这种非常诡异的方式，打乱欧罗巴的军心，使得他们能更好的对付亚细亚。

　　其中值得一提的是，看来，新罗马人还没有太过于疯狂，他们还没有疯狂到用这样的科学技术，去攻击双邦的殖民星系，去摧毁敌人真正的有生力量。

　　但这已经是一次犯罪，在资源日渐窘迫的今日，他们的妄为已导致该区发生了一系列的，不可控的灾难，其中无数的可利用资源被完全浪费，就算有不被摧毁的矿星存在，谁又敢去？

　　所以，霍成功心中愤怒无比，虽然他脸色平静。

　　达芬奇却比杂鱼要藏不住心思的多，上帝就是这样的公平，他给予了达芬奇超越时代的能力，却没有赋予他相应的世故，所以，霍成功看到达芬奇时，就忍不住笑了起来。

　　这位著名的科学大师现在扎着一条马尾辫，可由于头发不算长，所以，他的“尾巴”更像一只兔子尾巴一样，而他的胡子也许好久没有清理了吧，乱糟糟的绕在他的脸颊上，他穿着一件脏兮兮的背心，下面是一条左腿卷右腿放的军裤，光脚，叼着一支光笔。

　　霍成功看到达芬奇这副模样当即大笑起来。

　　被惊动的达芬奇猛回头，惊喜的道：“你来了？快，来看看我的设计。”

　　可霍成功却道：“等等，达芬奇先生您该先告诉我，你想怎么做。”

　　“我？我将在他们的境内燃起战火。”

　　够了，霍成功无语的看着他，当即道：“我想海恩里希阁下没有这样的意愿吧，他一定只是要你前去具体了解情况，或者掌握证据。”

　　达芬奇立即狼狈的：“咳。”

　　这下霍成功确定了，他哭笑不得的看着达芬奇，直接问道：“先生，您到底准备怎么做的？”

　　“好吧。”

　　达芬奇立即丢开了一切，他拉过了霍成功，走到了自己的总控台前，开始对他认为的，上帝的宠儿，弱智的幸运之神，东方的霍，尽量用通俗的语言解释起了自己的发现。

　　他在那里得得得，得得得……

　　莫妮卡则把视线转向了试验区内，停下手中工作的一些技术军官们，她现在一点也不关心目前状况，因为她根本无力解决，所以她现在开始欣赏起这些之前被达芬奇痛骂喝斥甚至殴打的家伙们，她从他们眼中的诧异中得到了一种快感。

　　并且，她在想，他们一定怎么也想不到，传奇的霍甚至会问出国中物理课里的问题吧，他们以为杂鱼是什么，是神吗？杂鱼不过一只莫名其妙的弱智低能无胆的神经鱼而已！

　　于是她开心的笑了。

　　霍成功看看她：“喂。”

　　然后又喊道：“喂！”

　　走神的莫妮卡一惊：“啊！”

　　室内大家全笑了起来，显然在场的所有人，哦，恐怕全欧罗巴和亚细亚都已经知道，莫妮卡的意图和杂鱼的绝情了吧，刚刚大家看到莫妮卡正站在那里甜甜的笑着，一副怀春少女的模样，而杂鱼却粗声粗气几乎动手，这一幕怎么能不让大家发笑呢。

　　醒悟过来的莫妮卡因此狼狈不堪，为了颜面她立即恶狠狠的对杂鱼吼道：“你叫什么叫？”

　　但霍成功理都不理他，而是道：“联系你父亲，我们需要黄金狮舰。”

　　莫妮卡一愣，好吧，这次轮到杂鱼发火了：“你傻了吗？”

　　好的，莫妮卡立即低头去打电话，同时委屈的瞪了杂鱼一眼，可杂鱼立即瞪了回去，莫妮卡不再顶撞，而是对着接通的电话喊了起来：“杂鱼找你。”

　　随即就将自己的耳麦丢给了对面的亚细亚恶棍。

　　霍成功现在可没事情和她斗嘴，或者安慰她，接过耳麦，霍成功立即对着海恩里希道：“阁下，您好。”

　　“怎么了。”

　　“是这样的，阁下，达芬奇先生根据他的推测，认为这场人为灾难的能量已经爆发到了顶点，他认为只有有一定的资源，他完全可以利用技术手段，将那片狂暴区域以一种特别的方式安定下来。”

　　“……他，将那里，安定？他需要什么。”

　　这就是海恩里希呀，哪怕他认为自己听到的确实荒诞，可基于对达芬奇的认可，他也愿意先听下去，并尽量满足对方条件，而他这一点让霍成功很感慨，杂鱼不由在想，所谓领袖魅力，其实就是这些方面吧。

　　想着，他口中也不停，立即就开出了条件，他说：“黄金狮舰。”

　　要我的战舰？海恩里希正要再问问，霍成功已经再次开了口，杂鱼道：“达芬奇先生希望使用黄金狮舰的大功率主炮，以其力量撬动一根杠杆。”

　　“霍，你说的是阿基米德的故事吗？”

　　“可以这么说吧，最起码我也是这么理解的阁下。”

　　“请将电话给他。”

　　“遵命，阁下。”

　　霍成功立即将电话给了达芬奇，达芬奇却连连摆手，声明自己和弗兰克是说不清的，所以霍成功不得不再次成为通话中间人，他无奈的对着那头等待的海恩里希解释道：“达芬奇先生现在没时间。”

　　“是懒得和我说吧，好吧，那么你们请等待。”

　　通讯就这样切断了。

　　达芬奇看看霍成功，又看看莫妮卡：“我说了他确实不懂。”

　　霍成功可不想他们争吵，他连忙将达芬奇推向光屏，再转身他对着已经竖起眉毛的莫妮卡安慰道：“他就这样，别和他计较。”

　　说着顺便把耳麦给她戴上了。

　　可莫妮卡却恼怒了，她瞪着杂鱼喝斥道：“别碰我。”

　　杂鱼才不理她，相反，还不屑一顾的拍了她一下，但忽然，杂鱼愣住了，他赶紧比划，随即得意洋洋：“哇哦，我还长高了些。”

　　这下莫妮卡也傻眼了，是哦，杂鱼怎么，怎么比自己高了一些呢，这可是她唯一的优势，她立即忘记了自己和杂鱼还在斗嘴，她赶紧去看地下，让她失望的是杂鱼和她站在同一水平面上，因此莫妮卡哀叹道：“SHIT。”

　　杂鱼则继续得意洋洋，但他们都忘记了，现在他们之间的姿态有多么的亲昵，很多的军官都笑着转过头去，惟独达芬奇目不转睛的看着，这位正要去拯救世界的老不修竟然还在想，年轻真好，一个拖三。

　　可下一秒，黄金狮舰，便将他们吞没。

　　而海恩里希和许崇志也已经在等待他们了。

　　于是，船刚刚停稳，达芬奇便带着霍成功一起，以及他的一些部下们向着属于他的试验区而去，因为他还要在那里借助黄金狮舰那强大的光脑再推算一次。

　　所以，和长官们交流的重任便交给了霍成功，用达芬奇的话来说，自己去说他们也不懂，杂鱼去说，他们才能懂，对此莫妮卡深表赞同。

　　霍成功给他们气的没辙，却也只好一个人向着长官室跑去。


第4章 令人发指的罪行

　　几分钟后，当达芬奇已经开始忙碌的时候，霍成功站在了他“久违”的两位长官的面前，海恩里希，和许。

　　哦，在场还有其他的很多长官，魏虎臣，戴振铎，等等，范德法特将军什么时候来的？霍成功不解的看着他，范德法特对他挤挤眼睛：“说吧，杂鱼。”

　　“呃。”

　　室内立即响起了一阵轻笑，笑声中海恩里希正式的道：“霍，请说吧。”

　　“遵命长官。”

　　霍成功立即开始了讲解，他开口道：“各位长官，根据达芬奇先生对于人工黑洞科技的理解，以及我方庞大的人物资源支持，达芬奇先生说他完全可以制造出这种规模的灾难来，在任何地区任何地点！”

　　微微停顿了一下后，他继续道：“然而，卑职以为，这种行为等同于古地球时代的核武器攻击，是非常恐怖和不人道的，于是卑职建议达芬奇先生放弃这样的报复思路。”

　　这时，许崇志沉声问道：“你的建议是基于你的道德约束？”

　　杂鱼却说：“不。”

　　不知道怎么的，他和许崇志现在一说话，一对眼，就要冒火，其他人怎么想霍成功不知道，但霍成功就觉得许崇志那句话是在讽刺他，所以他的口气立即变了。

　　杂鱼恼怒的看着许崇志，说了“不”之后，便喷出了自己的怨气，他气冲冲的道：“长官这种想法未免片面，卑职岂会是那种，只为自己的自我满足，而罔顾国家利益之人。”

　　看小杂鱼发火了，魏虎臣赶紧安慰道：“你先说正经事。”

　　言下之意，先不要和某人计较，而说这句话的时候他还看了许崇志一眼，显然他和杂鱼是同一阵线的，这把许崇志给堵的……不过，杂鱼下面的话，便让大家完全被吸引了。

　　因为霍成功在魏虎臣开口后，便老老实实的说出了自己的想法，他道：“卑职认为用破坏对破坏，只会让局势变得更坏，卡拉克巴不得是这样的局面，因为他希望新罗马和我们直面抗衡。”

　　说着，他看着海恩里希，道：“可卑职认为长官们的首要也是最重要目的是，完成对大众的承诺，将白令海的罪恶消灭，而不是打一场星际大战。”

　　“确实如此，那么面对这种局面，达芬奇会怎么做，你的建议又是什么？”

　　“卑职认为，制造灾难容易，化解灾难才更显水平，目前来看，新罗马人对于该技术并无实际控制力，他们就好像拆迁队一样，只负责把世界变混乱，然后他们就跑了，可如果我们将他们制造的坏局消停的话，那么，他们会怎么想？”

　　海恩里希立即又问道：“如果对方已经达到这样的技术水平呢？”

　　霍成功一笑：“如果是这样，最起码是半斤八两，对方就绝无可能再在白令海战役中使用这样的疯狂手段了，不是吗？所以我们现在要做的，是尽快展现我们的实力，为前方战士们消除可怕危机，把战争拉回到常规模式中，那么我们将必胜！”

　　他话音刚落，海恩里希站了起来，赞道：“你说的很对。”

　　然后他就对着许崇志道：“许，你认为呢？”

　　许崇志立即道：“确实如此，那么，达芬奇先生有把握吗？”

　　杂鱼则回道：“应该有吧，在上次在我帮他找到那个奇妙的点，或者说最后一张牌之后。”

　　而果然许崇志和海恩里希对他是不一样的呀，杂鱼才说话，海恩里希笑了，许崇志却喝斥了起来：“不要总显摆你的功劳，那次不过是运气而已，你有什么好得意的。”

　　杂鱼顿时给气疯了，他喊了起来：“卑职没有得意，卑职只是陈述事实而已。”

　　魏虎臣赶紧出来圆场，他说：“好了好了。”

　　戴振铎和范德法特不由哑然失笑，许崇志自己也不免啼笑皆非，然后他摇了摇头，对海恩里希道：“等达芬奇先生给出肯定答复后，我们再决议下一步行为吧。”

　　海恩里希点点头：“好，不过，这样吧，霍，你过去，一旦落实便第一时间告知我们。”

　　杂鱼连忙答应，转身就走，他走后，许崇志正色了起来对着海恩里希道：“如果达芬奇先生确实有把握的话，你认为我们该怎么告知对方呢？”

　　但黄金狮子却说：“不！不是告知。”

　　然后他道：“许，我认为我们该正式警告！若达芬奇有这样的实力，那么我们就要好好的和对方算一算账了，对方不承认是可想而知的，但对方行为上依旧如此的话，我会告知对方，也许有一天华盛顿附近会发生这样的星际灾难！”

　　非常明显，黄金狮子已经为对方这种行为彻底的激怒了，因为这是新罗马针对欧罗巴的第二次行动了，这种毫无顾忌的，以为自己掌握了终极武力便开始放肆的行为，是他这样强硬性格的领袖最不能接受的事情。

　　对黄金狮子来说，你要战争我就给你战争！

　　许，相对他，表达方式则略微平和些，这可能是文化背景造成的，但许同样也是一位强硬派，因此在海恩里希如此坚持后，许崇志想了想，还是同意了，然后他也点了头，说道：“好的，弗兰克，就按你说的办吧，我们过去做够了官样文章，敌人却步步紧逼，看来我们确实该改变方式了。”

　　于是，他们开始了等待。

　　时间在一分一秒的过去，杂鱼那边却暂时还没有什么消息，因为达芬奇还在他的实验室内忙碌着，而这时，各战舰的光脑已经和黄金狮舰主光脑联机，一切工作停止，全力支持着达芬奇进行严谨复杂而神秘的运算。

　　宇宙是庞大的，古地球时代的物理学早已经不能适应太空时代，处于星际时代的人们早已经有了更高深的知识，和更有效的工作工具，然而就算这样，达芬奇还是忙的七窍生烟。

　　原因无他，这个世上，或许已没有人能跟上他的节奏了吧，杂鱼自然也不行，他不过是只先知先觉的科学水货而已，所以技术军官们就看到他蜷缩在墙角，坐在那张椅子上，眼巴巴的看着封闭着的门，他甚至都不看主屏幕一眼。

　　和他比较，莫妮卡却都能略微帮上一些小忙。

　　可谁能轻视这个来自亚细亚的年轻军官呢。

　　因为在场每个人都知道，让达芬奇先生找到正确方向的，就是这个“无知”的年轻人，这位年轻人拥有常人没有的一种能力，他有无上的随机幸运能力，是教宗接见并托付重任的，传播光明的使者。

　　滴——门打开了。

　　此时已经距离达芬奇进去，有三个小时之久，在这段时间内天晓得光脑已经运行了多少次，疲倦的达芬奇对霍成功道：“进来看看？”

　　霍成功立即窜了进去，其他人则在外面的大屏幕前观看了起来……十分钟后，达芬奇得意洋洋的看着霍成功提出了要求：“好了，逆推完成，现在我需要一艘太空堡垒。”

　　然后他强调：“霍，到时候你必须和我一起按下Y。”

　　“好的。”霍成功答应之后绝不废话，立即告知了海恩里希达芬奇的这个要求。

　　至于海恩里希去哪里折腾？霍成功知道，海恩里希是舍得，因为这次行动将决定整个文明未来的走势。

　　果然，还没有一分钟，海恩里希回复：“尼伯龙号太空堡垒已经起航，将于一个地球天，二十四小时后于我们会和。”

　　“那就等吧。”达芬奇道，说完就想跑到一边去休息一会儿。

　　但就在这时，霍成功一把拉住了他：“等下，达芬奇先生。”

　　“怎么了？”

　　还是不太放心的霍成功问道：“我现在要问的是，你是不是有绝对的把握。”

　　“是的。”

　　“好的。”

　　于是杂鱼掉头就走，可这下达芬奇茫然了，他虽然很困，但杂鱼这样莫名其妙的骚扰他一句就走，也实在太过分了吧，所以他赶紧扑了过去拽住了杂鱼问道：“你什么意思？”

　　“没什么，我去建议长官们现在就告知新罗马，给我们安分一些，并且建议长官们将这次行动向全文明现场直播，告知世人，我们已经拥有了平定星海的能力，你看怎么样？”

　　“……”

　　看看无语的达芬奇，霍成功不由疑惑了，他连忙问道：“这么说你刚刚是欺骗我的？”

　　达芬奇立马跳了起来：“小杂鱼！”

　　科学狂人咆哮如雷：“我怎么会开这种玩笑，你这是在羞辱我吗？”

　　“那就好。”

　　杂鱼转头又要走，达芬奇却再次拽住了他，不依不饶：“你刚刚是在侮辱我对吗？”

　　“放开，放开。”

　　忙着要去汇报的杂鱼给老头气的七窍生烟，同时忍不住吼道：“你太敏感了！”

　　“我敏感？”达芬奇勃然大怒。

　　两人这就一前一后，翻翻滚滚的冲出了房间，但好在一边的莫妮卡看不下去了，她连忙帮着霍成功挣脱开胡搅蛮缠的老师，同时抱怨道：“您真是的，霍只是要确定，然后就会建议长官们争取政治和军事上的主动，那些和你是没有关系的。”

　　于是达芬奇开始对她发火。

　　霍成功却赶紧一溜烟的跑进了高层所在的指挥中心内，他进入的时候，室内正在重演之前他看过的画面，许崇志正在和海恩里希说着什么，而戴振铎正在那里对魏虎臣啧啧感叹。

　　戴振铎在说：“这种精妙的能量抵消，足以证明达芬奇先生的……霍成功。”

　　大家都回过头来，霍成功一个立正：“报告长官，达芬奇先生肯定，他完全有能力将推演转换为事实。”

　　“你来说。”海恩里希招手。

　　于是霍成功上去，低头在平面微缩图上标了起来，口中并解释道：“达芬奇先生认为，当太空编队抵达该位置后，便释放小型空间构件，然后再以主炮轰击密集形成的这一连串的微缩虫洞，这个瞬间便会引爆一次定向混沌光影……”

　　那片混乱空间其实就是黑洞的雏形，其中无数地方有无数的反物质在喷涌而出不停制造灾难，但这个空间的力点被按秩击爆的同时，就会形成一定的坍塌现象，那么这个瞬间，狂乱的反物质就将得到一种宣泄。

　　这是一种抽基式的破解方式，失去了反物质的支持，正空间的破坏力将瞬间降低，比起茫茫空间的广大，几乎可以忽略不计。

　　就这样的简单。

　　就这样，说起来很简单。

　　但不要忘记，上次混沌光影事件时，没有找准最后一点的达芬奇，面对那场小型灾难是完全无能无力的，所以那片空间还在动荡。

　　可想而知，险些被“模拟黑洞”吞噬的杂鱼，那缺心眼的一点是多么的重要。

　　无怪乎，达芬奇离不开他。

　　就算杂鱼什么也不懂，他在干这些事情的时候，也要把杂鱼栓在身边，权当是个护身符吧。

　　达芬奇这种目的，人人都知道，杂鱼自己也知道，所以他用非主流的语言描述完了达芬奇的构想后，就赶紧提出了自己的见解，以证明自己其实是一个有用的，有思想的人，而不是什么祥瑞。

　　他道：“所以，各位长官，基于这一点，卑职以为，这二十四小时的等待中，我们不如通知新罗马，告知世界，我们准备干什么，哪怕进行一次盛大的直播，这种炫耀是必须的。”

　　“现场直播？”许崇志忍着笑问道。

　　但杂鱼很正经，他说：“是的。”

　　然后道：“长官，提着公布，将会对白令海战役形成决定性的影响，最起码，敌人再不敢用这样的方式对付我们。”

　　杂鱼说完就眼巴巴的看着在场的各位。

　　这时，海恩里希认真的说道：“是这样的，很高兴我们和你的看法一致。”

　　可谁也没想到，阁下那么说之后，这只不要脸的杂鱼竟然也就很高兴，还很欣慰的点了下头，室内顿时哄堂大笑起来，而杂鱼这才反应过来，原来自己被调侃了，他郁闷的看看室内，但他又能怎么样呢？

　　而他面前，海恩里希已经在下令，斯特林负责起草正式通报文件，许崇志则命令随员立即起草新闻通稿，准备向世界进行宣布，一连番的指令后，海恩里希便立即将画面转向了前方。

　　值得一提的是，这时并没有谁要把杂鱼赶走，看来双方高层已经默认了，高级会议入会级别对杂鱼是无效的，甚至，魏虎臣还招手，要杂鱼坐到他身后去。

　　不过，霍成功并没有狂妄到无知，他微微摇头，还是站在了原地。

　　眼神瞥过他的范德法特微微颔首，和他相比，他心中的另外一个天才，不，盗版天才埃尔文，就不太容易分清楚正式场合和私下场合的区别，这让他很头疼。

　　但就在这时，他听到霍成功似乎惊叫了一声，正转头的范德法特立即回头，然后他就看到了霍成功的脸色，他连忙沿着杂鱼的视线看向屏幕，一瞬间，他也愣住了。

　　画面上，亚细亚的军队正在急速后撤，画中画中，丁汝昌面色冷厉的告知长官部各位：前方出现混沌光影现象，目前我方已损失一艘电子侦察舰。

　　随即，画面切播到了之前，丁汝昌部，那艘侦察舰录下的画面，正在进行常规战线巡航的这艘战舰，忽然接到前方有敌舰的警告，吨位显示对方是一艘战列舰，在这种情况下，该舰指挥官下令后撤，并通知本部。

　　可就在这个时候，雷达显示，敌舰开炮，下一秒，敌舰和该侦察舰之间就出现了混沌光影……

　　下一个画面，是接的另外一艘侦察舰上的监控，其显示出，那艘己方战舰面对这种莫名其妙的情况时，没有做出急速后撤的正确反应，而是略微耽搁了几秒，结果，几乎三秒不到的时间内，那片乱潮便摧毁了战舰，瞬间支离破碎，但诡异的一丝火光都没有显现。

　　简直就如地狱里冒出的，漆黑而冰冷的火，没有温度却能消融钢铁，将一舰千名官兵吞噬，转眼无影无踪！

　　此情此景，许崇志长身而起下达第一个命令，他道：“请丁汝昌将军所部，不惜一切代价，守卫住通向白令海的星门。”

　　他第二句话是对海恩里希说的：“压下一切抗议，我们该用剑说话！”

　　第三句，他对霍成功道：“你，立即告知达芬奇先生，做好准备，我们将直接开向前线。”

　　“是，长官。”霍成功大声的道。

　　然后他听到，许崇志在他身后，对着海恩里希道：“弗兰克，我已经做出了决定并下达了命令，但达芬奇是你的人。”

　　黄金狮子道：“我们共进退！”

　　霍成功加快了脚步，同时，他心中知道，白令海将不复存在，没有人能面对他们联手的怒火，一场大战也必将不可避免，但这次，一向反战的杂鱼，对许的命令没有半点抗拒！

　　因为，有些人的罪行已经令人发指。


第5章 毫无回旋的余地

　　而随着长官部的定议，整个盟军的军事机构就彻底的动员了起来，按着许崇志和海恩里希的决定，就算现在新罗马的手段就此为止了，他们也绝不会再和之前一样，选择克制。

　　绝不克制！

　　这其中还有一个原因，在星际时代之后，人们一度曾经因为自己所见而怀疑过去所信仰的，然而，人又怎么能失去信仰，于是，后来人们就形成了这样的共识。

　　神，位于高度的空间，地狱存在于次空间。

　　也不知道是具体什么时候开始，在常年来往于宇宙中的人们口中，就流传起了这样一个说法，那就是，如果人在穿越虫洞时发生意外，那么他的灵魂将被魔鬼囚禁。

　　这也就是海恩里希和许愤怒的又一个原因所在，那艘载员上千的电子侦察舰，在混沌光影中被撕裂，一切荡然无存，在所有人看来，这是敌人对我方的士兵进行了一次，残酷的，从精神到肉体的攻杀，也许这些壮士将不得不解脱。

　　因此，两位领袖以下，所有的人都愤怒至极，好吧，既然你们打开了地狱之门，那么就别怪我们以同样的方式回报，看看谁召唤的魔鬼更利害一些吧！

　　得到这个指令的达芬奇立即开下了他所需要的一切，海恩里希和许全力满足，而与此同时，战舰已经再次转向，不再前往乱流区，而是恢复了过去的路线，现在直接向着前线而去。

　　田伯光的努力，没有白费。

　　因为正是由于他当时的努力，和建议，才使得战舰组在经过这样的消耗后，在抵达战区后也能立即投入战斗，并最少支持五个小时以上时间。

　　但对此，田伯光却没来得及得意洋洋，因为他很快就接到了新的任务，既然你有本事，好的，你陪同戴振铎将军一起，立即前往战区第二线处，配合组织行动后勤。

　　于是，很快，一艘快速星舰就脱离了大部，飞快的向着战区而去。

　　而这时，两个联邦，庞大的星图上，无数的部队已经在集结，从欧罗巴，到亚细亚，但凡和新罗马有接触的一切通道，都已经被封锁，重兵开始囤积。

　　其中，亚欧目前为世人所知的五艘太空堡垒也已经启航。

　　同时，新罗马驻两国大使，被监视，使馆武官被监视，在境内新罗马游客中，有早就知道其身份过去懒得追究的一些人，被地方监察部队的特勤们拘捕，新罗马在两国的商业行动也被全面停止，账户资金被尽数冻结。

　　于是很快，居住于各大殖民星上的人们就发现，身边的一切都变了一样，空气里充满了紧张的味道，多少战舰已经升空，多少军队已经在集结。

　　偏偏，包括天网在内，一个多小时以来，官方没有向民众提供一丝一毫的消息，当然，已经有人在想，到底是怎么了，海恩里希就职完毕，亚欧特区建立在即，白令海战役可能再打，等等，难道新罗马参战了吗？

　　一石激起千层浪，也引发了人们的思考，他们开始在网络，在街头，在议论在等待消息，其中一些父母打电话给自己参军的儿子时，显示为无法接通，这让他们心中充满了担忧。

　　可官方，还是没有解释。

　　不仅仅没有解释，很快天网传来通知，暂时停止运转，民众一时大哗，然而他们却不知道，此时此刻，军方是为确保通讯的便通，才不得不将还未曾成熟的两邦联网民用断绝，不然中转站无法负荷目前庞大的部队调动指令。

　　要知道，这可是双联邦的配合作战。

　　而军人的作战，尤其是星际时代，就算一个战舰列队之间，最近距离也在数百公里之远，不靠光脑联络，难道只靠肉眼和旗号还是灯光联络吗？那么他们彼此之间又拿什么来证明身份？

　　所以，取缔民用是不得已而为之。

　　可事情并没有完，随着指令的下达，很快针对民间的下一项管制又到了，那就是航空管制，所有民用航行舰只必须就近停靠，靠哪个中转点，或殖民星，或空间站，都必须立即停靠，没得商议。

　　还好，这是星际战争，而星际殖民时代，地表几乎不会成为战场，军营也不会靠着民居区，所以，暂时还没有什么地面管制指令，可这并不代表非常时期，他们可以乱跑乱喊，所以警察部队开始集结……

　　但也还好，就在民众自由的怒火彻底发泄出来之前，终于，终于，早就知道内情的地方官员们，终于在快要崩溃之前，接到了联邦政府的指令，允许他们通过媒体向民众告知目前发生的官方情况通报。

　　谢天谢地——这是接到命令的瞬间，也不知道多少的殖民官员心中冒出的话。

　　这些殖民星各城市的警察局长官们也如释重负，他们立即开启了各居民点，各城市广场的屏幕，甚至还有些完全复古风格的城市，有一些警察骑着自行车，敲着铃铛，在青石小道中对着两边扯嗓子大喊，喊的内容是：看电视啦，看电视啦，中央一套……

　　于是，民怨暂时消停，一切先回归了安静。

　　电视画面在闪动，来自遥远的黄金狮舰上的信息就这样走入了千家万户。

　　映入人们眼中的，第一位是海恩里希，第二位许崇志，两位总长互相礼貌了一下，便左右并肩入座。

　　作为欧罗巴总长的海恩里希先开了口，他看着他的人民，其实只是看着镜头，黄金狮子低声告知：“在三个小时之前，我们发现了欧罗巴基辅星区以西的一种无序混乱。”

　　接下来，就播放了两位代总长前往梵蒂冈的途中，两位代总长在前往特区的途中，以及，海恩里希示意下，公开的一个特殊画面，那就是新罗马一次人工黑洞实验的景象。

　　这时，许崇志接过了话头，告知了两国民众，来自前方的一个不幸的消息，在今天上午十一点，午餐之前，一艘来自亚细亚边军的海军巡逻舰遭遇了敌人一种莫名其妙的攻击……

　　世界静悄悄的，人们渐渐的为所知而震惊。

　　而在通报完一切后，海恩里希和许崇志站了起来，然后他们就联名告知了世人，他们说：

　　向往和平，并致力于通过妥协来解决争端的我们，在作出了无数努力之后，却换回了这样的结果——由西到东，从在朝圣路上的混沌光影，到来自北方的凌烈狂潮，再到东方那无声无息的冰冷火焰。

　　这一切都说明，敌人和我们想的并不一样。

　　他们无视我们的好意，执意孤行，他们以为自己强大，他们可以摧毁一切，于是，在这种狂躁自信中他们丧失最起码的道德底线。

　　在资源匮乏的今天，他们为我们无法理解的一己之私，竟毁灭了美丽的西海；他们还打开了地狱之门，并将上千名英勇的官兵的灵魂，禁锢在其中，而这些忠诚的军人，是我们的同僚，是长者的儿女，是孩童的父母……

　　现在，以上一切终于让我们明白，有的时候有些问题，用舌头永远无法解开，对有些人，你只能用剑说话，对这样的人，你是个男人，就要用剑去说话！

　　亚欧的军人们，既然如此，那就拔剑吧！

　　然后画面就此立即定格。

　　虽然海恩里希和许，他们都没有就之前一连串的管制而有所解释，但人们已经无需解释，就那些画面和画面上配出的数据，足够证明他们遭遇的凶险，以及敌人的阴险。

　　更让人们为之心惊肉跳的，便是亚细亚那一艘战舰的“泯灭”。

　　星际时代，星际航行虽然昂贵，却不是富豪和贵族独享的权力，所以人们都能深刻理解，那艘战舰消亡的可怕之处，物伤其类，这种手段确实已经超出了人类作为一个同类的承受底线。

　　同时，来自亚欧的公共关系专家们，也开始为海恩里希和许领导的这次军事行为进行了更深层次的造势，开始加大对新罗马和白令海匪帮的反面塑造，以及对己方的正义证明。

　　这些消息自然为新罗马所知。

　　但海恩里希和许，对于新罗马下一步的反应已经不屑一顾，最起码在揍的他们哭号之前，他们是绝对不会原谅对方的，这种行为基于他们的强硬性格，却不仅仅是由于他们的性格。

　　因为这两位领袖，面对敌人这样的行为，首先要做的就是要给自己的部队以交代。

　　且谁都能明白，世上哪里有这样的好事，只因为对方希望和平，于是你一刀捅来，对方还鲜血淋淋之际，你说不打对方就露出微笑了？除非那家伙是个白痴。

　　小至个人，大至国家，都是一样的道理。

　　所以，在地面上的人们在愤怒，在声讨之际，海恩里希和许，所在的双航母编队还在向着战区疾驰。

　　而前方，丁汝昌将军所部，魏延所部，已经放弃了一线阵地，现在他们正堵在从海参崴通往白令海的虫洞门口，并且他们已经将大部分的部队散开。

　　从他们传来的战图可以看到，他们的部队，以虫洞为中心，组成了直径五百万公里的一个环形，且是双环，并以两艘航母为核心，组成了两套独立指挥体系。

　　但这并没有完，因为，在虫洞之后六千公里处，便是长城号太空堡垒，主炮已经锁定了虫洞，丁汝昌将军下达了这样的命令，一旦对方还使用那种模式的无解攻击的话，为了联邦安危，他将带领前线部队向敌人展开自杀式攻击，那时候，太空堡垒将以超级主炮攻击虫洞，力图使其超负荷崩溃。

　　到那种局势时，或许联军子弟，在前线的十不存一，但敌人也将被摧毁成渣，我军有进无退。

　　这就是丁汝昌将军的抉择，而他的部下无人反对。

　　而这种冷兵时代才有的壮士断腕的手法，这种古典的冷酷战术决断，不仅仅令后方的军人们沸腾，更令他们正面的敌人们感到恐惧。

　　因为放在他们面前的问题是，如果进攻，就联军的实力而言，他们就算啃的下自己也要残废，那边可是亚细亚边军中最强的一线部队，而如果使用之前的战术，好吧，疯了吧，只要使用只要毁灭亚细亚边军这上十万人，结果可想而知，亚细亚必定会倾国之力不惜一切，哪怕将整个文明毁灭也要战斗到底。

　　这样他们就会形成一种，付出一切却失去一切的结果，这种傻事谁肯干。

　　所以说，主动的一方在一些特定事件中，未必是真正占据优势的。

　　更何况到现在为止，他们都还没有知道，亚细亚和欧罗巴已经有了破解他们的办法，更不知道太空堡垒已经在虫洞彼岸，而一旦事不可为，那么他们将遭受什么样的打击。

　　横扫五千万公里，甚至更远的一次自毁，而在这个区域内，什么也将无法存在，无边狂潮也将把亚美之间的这道联系彻底中断，白令海终成孤海……

　　这可怕的后果他们不知，却已从一贯强硬的丁汝昌反常的收缩战术中嗅到了危险，于是，他们停止了脚步，开始观望。

　　而这边。

　　丁汝昌，他对于对方的指挥官是谁，都没有兴趣，无线电静默，从开始到现在，对于对方的诡异姿态丁汝昌评价道：他们就是一群贼！

　　不过他也就评价了这么一句，然后就开始闭目养神了。

　　老将军并非故作镇静。

　　因为首先他已经做好了完全准备，其次，他也知道，援军正在赶来，而且这么时候的丁汝昌也已经从后方获悉了达芬奇的秘密，不过老将军压下了这个消息。

　　这则是因为他知道，有时候，有后路对于军人来说，并非好事。

　　而就目前情况来看，援军还要一些时间到达，如对方一旦使用那种手段的话，己方将损失惨重，且，一旦失去这条通道，让对方突入自己的星域中去的话，那么后果将更不堪设想。

　　虫洞，是拉近遥远星空间距的玄妙之路，是联系两片遥远星区的魔法之门，打开就是彼岸，比光还快，而关闭他就是天涯，永远难达。

　　比如这里，如果失去虫洞，白令海的匪军要杀过来，那好吧，他们飞吧，便是光速飞也要飞上大几百年先。

　　由此可见，每条虫洞，都是联邦战略之重地。

　　反过来说，也难怪白令海的那些家伙们急红了眼，不惜一切总想要扳回一局，以占取主动，因为现在的亚细亚军方，就好像一把利剑悬于他们头顶。

　　不过，作为一名亚细亚的资深将领，丁汝昌怎么会去管他们的感受呢，魏延更不会管，比起资深的且一直身在军旅的丁汝昌，其实魏延所见的阴暗面更超过老将军，所以他的心更狠辣。

　　在他的主持下，只最近短短一周，白令海公国就已经发生了十二起针对伪匪官吏的刺杀事件，还无一落空，所以从某些方面来说，白令海的海盗们也算是给逼急了。

　　所以，严格来说，3016年发生的这件事，其实是一个双方都没有道理，双方又有道理的怪事。

　　哥萨克人不想作为一个整体被消灭，亚欧作为联盟想强大，新罗马则不能让自己的北方成为亚细亚人的领地，作为三大联邦之一，他也不能坐视另外两家联合。

　　在国际事务中，其实三足从来不会鼎力，三足只会你争我夺，发生无数事端。

　　不过，现在新罗马一方，做过了。

　　他们的行为已经脱离了普世战争模式，他们这种行为，就好比古地球时代的常规战争时，双方不过是小规模的摩擦，一方就丢出了几颗核弹一样的疯狂，可更疯狂的是，被炸的一方不仅仅没有如他以为的那样被震慑，相反，丢核弹的一方却被吓住了。

　　那么这算怎么回事情？时间滴滴答答的过去……

　　就在一些人无谓，一些人无畏，一些人困惑，一些人纠结焦虑时，黄金狮舰领袖的双方联合战舰抵达了战区，他们气势汹汹而来，随即便在虫洞之后，一百万公里范围处，摆开阵势，这一刻，无线电静默被打破，作为主人，许崇志对远方的敌人发出了通话邀请，但他在接通后，对着卡拉克的第一句话就是：“交出凶手，否则你们将被毁灭！”

　　他语气森严，并毫无回旋的余地。

　　同时，丁汝昌所部，环形双核编阵开始呈放射状向外开拓防区，很简单，这是大军要鱼贯而出了，而这下，白令海一方彻底的傻了。

　　可他们除非当即开战，不然绝无办法阻拦亚细亚一方的进攻，更要命的是，他们现在还不知道，敌人援军到底来了多少。

　　在丁汝昌摆出决裂姿态之后，他们犹豫和耽误了太长的时间，而现在对方的实力已经大增。

　　且亚细亚人，欧罗巴人封闭了一切和通向新罗马的非官方联络渠道，同时还关闭了军方联络通道，唯一一次开启就是刚刚，对方强硬宣布交出凶手。


第6章 幽灵战舰

　　什么凶手？新罗马人和白令海匪帮心知肚明却不知道回答什么才好，也就在这时，在散开的军阵中心，虫洞内射出了一道主炮的光芒，远远的射来很快就洞穿了无尽空间，下一秒，一艘巨大的航母昂首跃出了这道门，抵达了真正的战区。

　　而在其抵达的一刻，联军所有的士兵爆发出了一阵极其热烈的欢呼声，因为他们知道，这是双总长抵达——黄金狮舰——亚欧的灵魂之舰已亲临前线，并且是用这样一种昂首挺胸的姿态，傲然跃出，如此强硬的风格，怎能不让军心狂热。

　　同时，黄金狮舰的抵达，也为对方所知。

　　这一刻，卡拉克看着远程取景读出的景象时，他的面色狰狞，刚刚是许在咆哮在威胁，但现在他才知道，竟然是海恩里希也抵达了这里，那么以他们的级别来说，他们背后又会有多少军队呢？如果失败，自己将会被审判，卡拉克可不想这样。

　　但他几次要想下达进攻的命令，却又只能将这种彻底燃起战火的疯狂念头停留于想象。

　　因为他在目前的阵营中，他并没有这样的权利。

　　在他所在的阵营内，说了算的，其实是他本想架空的“沙皇”——伊凡，那个狡猾的躲在遥远的后方，靠着新罗马人保护和支持，对自己指手画脚的“皇帝”。

　　然而对那艘特别的代号幽灵的战舰，便是伊凡也没有指挥权，且在阵营编制中那艘战舰是不存在的——可他明明存在！

　　说起来，卡拉克真的无法容忍这种傀儡命运，他也明明知道只要一击，就能毁灭对方，就让星海隔绝好了，总好过时刻被敌人威胁着，明明有这样的能力却空让敌人大军涌入，这些该死的新罗马人到底在算计什么，难道幻想，一下子端了所有敌人吗？

　　可便是疯狂的卡拉克也不认为新罗马人会这么干，他环顾四周，忠诚于自己的这部分士兵，这时他脑海里忽然又闪出了一个念头，新罗马人会妥协吗，将自己交代出去平息敌人的怒火？

　　不过他又很快否定了这个想法，他知道这不可能，因为他知道太多的东西，无需说明合作方也会明白，他必定留下了自保的，能将大家一起拖下水的手段，他们不会愚蠢到动他。

　　但，这样不会，那样不会，到底又会怎么样呢，煎熬几番后，卡拉克再也忍不住，终于再次向着那艘绝密的战舰发送了讯号……就在这时，他听到了一声惊呼，卡拉克连忙抬头。

　　他的副官禀告：“阁下，敌军第五艘航母进入战场了。”

　　五艘！

　　黄金狮舰，长风号，至诚号，和先期就在这里的宁远号，以及丁汝昌的指挥舰定远号，合计五艘航母，其中两艘特装航母，三艘重装航母，配给全编战舰，也就是说，目前亚欧出动的兵力，已经超过了白令海倾国之兵一倍！

　　等等，那是什么玩意——卡拉克在看清自己看到的东西后不由嚎叫了起来，亚细亚人疯了吗，他们竟然开来了一艘太空堡垒！

　　是的，是长城号太空堡垒抵达战场，它抵达的一刻，联军长官部移于堡垒，黄金狮舰恢复战舰功能，编入战斗序列。

　　而这一刻匪军上下倒吸一口凉气，亚细亚人疯了，一定疯了，这时他们却忽略了一点，太空堡垒这样的巨型暴力机器是怎么通过虫洞的，不过他们虽然忽略了这一点，那艘隐秘战列舰上的人却并没有。

　　在那艘幽灵一样的战舰上，站在新罗马北方司令部特勤3师长官沃特准将身边的一人看到这一幕后，他不敢置信，而后面如死灰，随即他就急促的告知身边的指挥官：“将军，敌方看来已经掌握了和我们相当的技术。”

　　“什么？”

　　“他们，他们掌握了和我们相当的技术，不然，是无法让太空堡垒通过相对狭窄的虫洞的。”

　　但他说的还不是很明确，沃特准将不由皱起了眉头，这时，先前开口的这位中年人显然也意识到了这一点，他连忙告知道：“星际航道的虫洞都是早已存在的，并有固定的通过量，就好像一条小道的小路只能开一辆吉普一样，所以。”

　　听他絮絮叨叨，似乎要普及基础教育，对此沃特准将忍无可忍，他在想，你当我是白痴吗，然后他就很干脆的粗暴的，打断了对方的描叙，直接说道：“而现在对方似乎把小路修成了高速，不然太空堡垒无法通过，现在你要告诉我的是，这说明什么。”

　　“说明。说明对方掌握了非凡的跳跃技术，可以说他们应该能使用我们的招式了。”

　　“也就是说，现在大家都有核弹了，是这样吧.”

　　“不，可能更严重，因为，因为。”这位中年人几番挣扎后，颓废的道：“因为我们还没有修建高速公路的能力。”

　　沃特准将懒得再和他废话，在瞬间，已经做出了决定的他回过头去告知自己的部下们道：“现在，对方有一艘太空堡垒，而根据刚刚韦斯特先生的讲述，我想大家已经明白了其中的危险性，所以，现在我决定，我们撤离战场。”

　　他的副官一惊：“将军。”

　　可当他对上沃特准将凌厉的眼神时，不由闭上了嘴，而在战舰开始后退转向后，沃特准将又发布第二道命令：“发送信号于大本营，要求构建第二防线并严令前军死守争取时间，最后关闭和任何一方的任何联系。”

　　但就在这时，雷达图上忽然闪现出粗长的白线，沃特脸色大变，不想可知这是主炮发射！

　　可他怎么也想不到，亚细亚在抵达战场后，竟然没有任何的再交流，就直接发射了一次主炮，这是来自太空堡垒的，文明中目前除混沌手段外，最最有威力的一种攻击手段。

　　亚细亚人这是要彻底摧毁白令海吗？沃特再不迟疑，他几乎是吼道：“全速撤退，快！”

　　作为一线军人，他有战场直觉，他的直觉告诉他，亚细亚人一定已经有足够的证据来支持自己的行为，不然按着亚细亚人的行事风格，便是他们的鹰派也不会这般上来就打的。

　　幽灵战舰在他的催促下，当即取消了一切联络，并立即向着远方开去，结果它的行踪就彻底暴露在了卡拉克面前的星图上，看着这一幕，卡拉克气的破口大骂起来，他又不是白痴，对方主炮轰鸣，这边的幽灵战舰就撤离战场，这只能说明他被抛弃了！

　　他想象过新罗马可能会灭口，领教过新罗马的倨傲，却绝无可能猜测到对方竟然无所谓自己存在与否，只是这样掉头就走，这算什么，我可有可无？

　　这时，来自白令海克里姆林宫的消息显示在了他的面前，他的“陛下”告知：严守一线争取时间……

　　“狗屎！”卡拉克暴跳如雷的道。

　　越来越近的战火照亮了漆黑的宇宙，也照耀了他的脸上，此刻的卡拉克不再是那位曾经在欧罗巴议院内风度翩翩的演讲者，不再是巡视军营时候英武绝伦的国防长官，现在，他只是只海盗头目，一只急怒攻心气急败坏的海盗替死鬼而已！

　　他的情绪和对方的实力影响着他的部下们，对方五航母编队，一太空堡垒的编制前，己方战力是绝无可能抵达的，这让他们心中忐忑，更有甚者，其余战舰指挥官发来质问：为何不在前期进攻？

　　面对这样的质问卡拉克心中更恨那抛弃了他们的新罗马人……

　　而这时。

　　长城号太空堡垒内，达芬奇露出了笑脸，他根据刚刚那次主炮攻击后的情况，进行了又一次检验之后，对霍成功道：“汇报去吧，杂鱼，半个小时后我可以毁灭面前的一切。”

　　“好的。”

　　跟随他们来到太空堡垒内的霍成功立即告知了许崇志这个情况，在得到待命的命令和一些叮嘱后，霍成功转过了头来，对着达芬奇道：“长官要我转告你，必须等待命令才可以进攻。”

　　达芬奇听的火大，他吼道：“我知道。”

　　然后他问杂鱼：“难道你觉得我是个没有道德底线的疯子吗？”

　　“呃，您是有道德底线的。”

　　“恩。”达芬奇满足了。

　　一边的莫妮卡险些笑出声来，但她赶紧忍住，而这时，霍成功的终端闪动，他低头看去，一条信息，来自张自忠：如果有地面进攻，一定要争取。

　　霍成功无声的一笑，回复道：遵命，长官。

　　滴——又是条信息，霍成功看去，田伯光的，田伯光说：如果争取不到，你就告诉他，他的侄女被我们绑架了。

　　霍成功哭笑不得之际，忽然觉得身边有人，他一抬头，是莫妮卡凑了过来，斜着眼睛看着他，霍成功连忙一闪：“干嘛？”

　　莫妮卡大为不满他这种躲避行为，觉得受到了伤害的她立即问道：“你在战争时期是在调情吗？”

　　霍成功险些气死，这时莫妮卡又来一句：“你躲什么，从这个角度难道能看到你的沟？”

　　沟——杂鱼不解的看看她，再低头，乳沟？杂鱼气的掉头就走，跑去了一边去看星图去了，留下莫妮卡在那里发出欺负杂鱼得逞之后的得意笑声。

　　而这时，空中的厮杀还在继续。

　　也许，这是很多年以来，第一次发生这样大规模的常规战事吧，不过相对的双方实力完全失衡，五艘航母编队正从各个方向驱逐着敌人后撤，一道道主炮攻击的尽头，尽是敌人防御罩溅起的火光。

　　但至今，没有实质性的杀伤，包括之前那道太空堡垒的主炮攻击都没有。

　　不过霍成功知道长官部的意图，在防范敌人使用特殊手段的前提下，长官部现在使用着驱逐战术，几乎将战列胶着，就这样咬着敌人压着他们向着第一目的地而去。

　　目的地是——白令海边防一线，三星系+十二空间站组成的防御岛链。

　　长官部定议，要先利用优势的武力将其压制，后退，引发对方混乱之际扯开对方的外衣再长驱直入，逼迫对方集结出最大的有生力量，而后进行一次炫目的定向报复行为。

　　同时，在这个过程中，还在全力搜索争取早些锁定对方的行凶战舰，防备对方突施杀手。

　　这搜索任务，又是整个行动的重中之重。

　　目前，全战场联军战舰已经和长城号主光脑联网，所有电子侦察已经派出，目前搜索半径已经达到3000万公里，最有效范围在1800万公里，并还在扩大之中。

　　并且，所有信息全军共享。

　　所以，霍成功干脆跑了那里，观察起了整个战区，他抱着一台光脑，坐在了墙角，选择这样的位置是避免莫妮卡从后面或者左右来骚扰他，而这么多人，莫妮卡总不见的跑他腿上坐吧，所以坐在墙角的霍成功得到了安宁。

　　他现在正在读取着影像记录，因为要寻找踪迹，必须从源头开始才行。

　　于是，他面前的光脑图像，恢复到了N个小时之间，在太空堡垒跃出战场之前，这则是他认为，在亚细亚展现出扩大虫洞通过量，战略性武器抵达之前，那神秘的敌人一定还在战场。

　　值得一提的是，联军发布的搜索任务中，敌方战舰也被命名为——幽灵。

　　这或者就是冥冥之中的巧合吧。

　　在霍成功面前的星图上，战场的初期模样一览无余，虽然现在他所在的周遭有无数道光交错，可他眼中的过去世界里，却是一片寂静安宁。

　　无尽黑暗里，漂浮着成千上百艘大小各异的战舰，系统根据探测计算后在3D模式里复制出了它们的模型，高级光脑的功能无以伦比，所以它复制出的敌舰模型，一旦放大显示，甚至能上面每一支镭射炮管都看的清清楚楚。

　　霍成功坐在那里就那么无聊的拨弄着，他有心寻找却也不是非常急切，因为早在他之前就有更多的人在干着这样的工作，并且那些人要比他在这方面专业的多，比如，田伯光。

　　停于长城号船坞的基隆号战舰内，田伯光的眼中睁的很大，刚刚他忙里偷闲骚扰了下杂鱼后，就继续这项很投他胃口的工作去了。

　　张自忠在他身边，有一搭没一搭的和他胡扯着，随便在投影上指指点点，说着他知道的这些战舰的具体参数，但田伯光只当听不见，还在那里勤勤恳恳的发着疯。

　　从边缘，找起，且按照他的习惯，从立体战场的下方找起，可是下面木有，于是他又从上面找起……五分钟过去了，田伯光揉了揉眼睛捅了下身边安静下来的张自忠说：“喂。”

　　“恩？”

　　“是你的话，你会怎么干？”

　　“幽灵？”

　　“难道我在和你讨论怎么找女人吗？”

　　张自忠屏蔽了他的废话，认真的又想了想，道：“是我的话，我会将这艘战舰藏于队列中。”

　　他这句话气的田伯光鼻子都歪了，不过，张自忠下一句话让田伯光来神了，因为张自忠接着道：“但考虑到对方背景，我认为，新罗马人绝对不会让海盗拥有这样的技术，所以这艘战舰该是独立且保密的，那么鉴于我方的气势汹汹，目前兵力一看可知，完全可以倾覆白令海，可对方迟迟没有出手，又是什么原因呢？”

　　田伯光立即问道：“难道敌人知道了我们已经掌握了混沌技术？谁透露的？”

　　张自忠被他的询问一言惊醒，张自忠猛然道：“看来是这样的，对方说不定已经撤出战场，你看敌人的行为轨迹！”

　　“什么？”田伯光不懂。

　　张自忠不由叹道：“妈的，老子忘记了你没上过逻辑学科。”

　　田伯光顿时大怒：“你才没逻辑，你生下来就没逻辑，你……”

　　张自忠才不在意他这种语言攻击呢，他而是继续心平气和的道：“这样吧，我推演给你看。”

　　说着他就接通自己终端，输入学科程序然后按下了快进键，从开始到后期，以N倍速度快进对方的阵型变化，光脑根据他的要求，立即标出了对方的整个行为轨迹，并作出建议，光脑说：敌人可能形成1.预攻偃月2.梯阵战线。

　　预备攻击？找死吗，无视，那么梯阵，啧啧……田伯光终于懂了，这情况就好像自己过去和张自忠打架是一样，越是疼的厉害越是要大喊大叫乱舞乱跳，一边减压一边虚张声势，于是田伯光一下子跳了起来，并喊道：“赶紧进攻！”

　　张自忠不由翻了个白眼，你我看的出来长官部又怎么会看不出来呢，恰恰此时，一道信息发来，霍成功问张自忠：长官，你认为敌人会在二道防线处对我方进行混沌攻击吗。

　　张自忠立即回复：你认为敌人察觉我方已经掌握该技术否。

　　霍：应该已肯定。

　　田伯光插嘴：赶紧进攻！

　　突然，军令响起：全军，脱离战线。

　　在长城号内的霍成功不解的看着这道军令，心头忽然滑过一个可能，与此同时张自忠脸色也变，他急促的道：“一定是新罗马人想挑明阵营了！”


第7章 摩西之路

　　他的判断没有错误，霍成功也想到了这一点。

　　能够致使长官部忽然改变原先计划，并且发出的是战略性质的行为命令，只能说明情况有了大的变化。

　　但身在大本营太空堡垒内，知悉全部详情的霍成功做出这样的判断是没有什么太值得惊奇的，而对全局信息所知不多的张自忠，能做出这样的判断，只这一点就足以说明，他对战局的把握非凡。

　　那么，联军忽然脱离战局是为了什么呢？

　　总指挥中心内，许崇志看着前方发回的情报，在下达命令之后他对身边的海恩里希道：“现在我们要做出选择了。”

　　但海恩里希说：“是该我们展现力量的时候了。”

　　他说的斩钉截铁。

　　他们面前的情报则是——新罗马北方司令部第1军88师，101师搭乘小鹰号航母，将于一小时内抵达白令海，并将公布立场，其后续情况未明。

　　这份绝密信号是来自魏延的一位老朋友之手的，那位老朋友现在正在克里姆林宫中，他的情报可信而准确，并且及时，如果不是这份情报的话，联军无法确定新罗马对此战的意图。

　　但现在，联军高层已经可以肯定，新罗马人要公布立场，是为了使得己方有所顾忌，在他们看来，亚细亚人和欧罗巴人就算再怒火中烧，也绝不会轻易将战争提升到全文明级别的。

　　可以说他们判断的没错。

　　说到这里，不能不提一个人，新罗马北方司令部沃特准将，幽灵行动组一号指挥官，这位毕业于西点的高材生，年不过三十九，便已经跨过了实权校官序列，成为了目前新罗马最年轻的将军。

　　他才华出众性格坚毅。

　　正是他在当机立断选择撤退，且在命令白令海准备二线防御之后，几乎没再多犹豫，他便作出了相对准确的判断，告知了后方，他在电文里说：亚欧方已掌握混沌手段，其技术之成熟可能还在我方之上，为避免对方报复行为导致的损失，请立即公示我方立场，以使对方有所顾忌。

　　这个决定有些冒险，不过他的长官，新罗马北方司令部司令长官五星上将麦克阿瑟将军，却豪不迟疑的就同意了爱将的建议，于是，新罗马的两支著名的战斗部队，才得以这么快就将投入战斗，现在，88和101师已经搭乘小鹰号航母离开了基地，向着这里疾驰而来。

　　不能不说。

　　其实在目前的文明中，独占银河双旋臂的新罗马联邦，确实是星际时代里的第一强国，过去由于遥远的距离以及文明整体氛围，导致人们渐渐淡忘了，新罗马，是星际时代的开拓者，是文明的领航员，从遥远的古地球时代二战之后开始至今，他们其实一直强大着。

　　不然，不是由于这种对本身实力的自信，沃特准将也不会做出这样的一线建议，麦克阿瑟也不会当即同意这样的建议，并立即付诸实施。

　　然而，过于自信就是自大了。

　　便是以掌握数十万兵力的麦克阿瑟将军来说，他还是要比许崇志和海恩里希两位，要差了一个层次。

　　新罗马人认为自己强大，他们认为以新罗马军队的公然介入就可以使得对方顾忌，这是对的，可是顾忌不代表退缩。

　　无论军事，政治，强硬的表达并不代表完全直来直去，而有时候精妙的时机把握才是最重要的，且麦克阿瑟没有注意到一点，那就是亚欧领袖之前的声明中，已经等于告知了民众，新罗马人先行使用了混沌效应。

　　这，是在站立场，但不是对敌人，而是对自己。

　　国家领袖需要做的是，服侍好本国民众为第一位，本国利益为第一位，不然就会下台。

　　所以，对许崇志和海恩里希来说，所谓新罗马的威胁，远远比不上民众的威胁，在已经告知己方被敌人挑衅，版图内星空被敌人破坏，且人民已知的前提下，许崇志和海恩里希除非疯了，才会退缩。

　　这是麦克阿瑟和沃特没想到的地方，因此，他们，判断失误，那么他们将付出代价。

　　五分钟时间后，也就是距离脱离战场命令五分钟后，同时，是上次太空堡垒的毁灭性主炮攻击一个小时之后，已经定议的许崇志，对他的部下们下达了以下一条，足以载入史册的命令。

　　李贲：报告长官，各部已抵达安全扇区。

　　许：全体官兵，以及亚欧联邦的公民们请注意，下面我方将对敌军实施一次报复性的攻击行动，行动代号——雷神之锤。

　　SHIT—这是远方的卡拉克发出的咒骂声，这也是作为从联军撤退行为中嗅出不安气味的他，发出的最有效的一次挣扎而已，不过现在他还不知道，因为他不知道“雷神之锤”是啥玩意。

　　可他很快，就知道了。

　　下一秒，在许说——“我们遵从祖先的承诺，不会首先使用毁灭性武器，然而，面对敌人的暴行，和其暴行导致的灾难性后果及牺牲，我们就必须做出反击，我们将以同样威力的行动来捍卫我们的尊严和荣耀，并安慰那些灵魂，愿他们永在！”——这句话的时候，卡拉克看到了雷达星图上突兀的出现了一个恐怖的亮点。

　　漆黑冰冷的宇宙中，他们的前方一颗恒星在诞生……

　　“不！”卡拉克惨叫了一声，与此同时，他名义上的部下们发了疯一样的纷纷加大了引擎负荷，不惜以损伤部件为代价，发动了他们能达到的最大速度，试图离开对方主炮的攻击半径。

　　当然，这只是做梦，被人们形容为“也许它的攻击能抵达过去”的太空堡垒的主炮攻击，速度可想而知，战舰再快又岂能超越光的速度。

　　不过威力十足的太空堡垒主炮攻击唯有两个缺陷，一，蓄能需要半个小时，二，攻击蓄能需要三十秒。

　　之前一次攻击时，没有多少人有空观看，但现在，很多联军阵营的士兵们都看到了，这艘庞大的太空堡垒，它的正对敌人的正面，那如环形山一样的炮口正在向前延伸，电光从太空堡垒的内部沿着“山壁”蔓延，而后乱舞着竟然渐渐的遍布了整个太空堡垒……

　　以前曾见过主炮发射的部分官兵看愣住了，因为他们印象中，这次发射的声势显得太大了一些，准备的时间嘛，有军官低头看看时间，已经超过三十秒了，可主炮还在蓄能。

　　一分钟，足以让敌人逃窜到N远的距离外，现在一些战列舰的雷达图上，敌人已经到了探测范畴的边界，甚至有些已经消失了，可联军官兵们并没有焦急，相反他们充满了期待，因为他们已经从总长的声明中得知，这次，将引发定向混沌，以毁灭敌人。

　　那么，就准备爆发吧！

　　呜——整个太空堡垒在剧烈的颤抖，负责操作的达芬奇站在总控台前，额头有大滴的汗水，按着他的设计，这一次攻击将会造成一条宇宙中的巨大“壕沟”来，只是长城号的能力比起他的野心来说，还是略逊了些。

　　虽然也有二级方案，且二级方案的破坏力已超过敌人之前的恶行，但达芬奇可不想只那么简简单单的干一炮就走，因为那太没品位了嘛。

　　而这时，霍成功正站在他的身边。

　　他们面前的主炮能量槽已经是深红的满格数，达芬奇却只看自己的终端上，那一个小小的倒计时，虽然他握住左推杆，却依旧在等待，几秒后，堡垒的主光脑发出蓝色警报，而后就开始进行一级警报倒计时，10.9.8.7.6.5……

　　滴滴滴，一级警报，主炮能井负荷警报……

　　“看看来自真正魔术师的禁忌攻击吧，预备，发射！”

　　达芬奇大吼着，同时狠狠的拉下了左手推杆，同时，霍成功也狠狠的拉下了自己早就握的汗津津的主炮攻击右推杆，于是，只是一刹那，真正意义上的一刹那而已，主炮猛的一个剧烈抖动，主炮之焰便在士兵们响彻星海的欢呼声中凌厉的发射了出去！

　　但诡异的是，从它那巨大炮口射出的炽热之光，只闪现了半秒就凭空消失了。

　　很多站在过滤窗后的官兵们当时闭起眼，再睁开，可光呢？

　　光呢？

　　在“负”的宇宙空间中，这道光正在急速向前，空空荡荡的次空间原来不是魔鬼的领域，这里一片的寂静……

　　而在正宇宙空间里，卡拉克紧张的看着这副诡异，心中期待，难道对方刚刚“炸膛”了？

　　在这一刻，达芬奇正在轻轻的念叨着什么，他身边的霍成功的手，还在已经完成使命的操作杆上，同时，杂鱼的口中也念念有词，他说：愿愤怒的光照亮你们身在的那片黑暗，使得你们迷失的灵魂找到方向，而后他将把你们带回你们曾在的人间，并将执行你们的意志，将万恶的敌人打入深渊！

　　他越说越响，正在唠叨的达芬奇为之动容而回头，霍成功对他无声的一笑，然后道：“这定是超出世人想象的，不过总长竟然说这招叫雷神之锤，我看真的是逊毙了。”

　　“我也觉得。”

　　达芬奇一边说，一边在看时间，又随口问道：“那你觉得该叫什么？”

　　“记得摩西站在海边挥动手杖，于是碧波两分路通彼岸。”

　　杂鱼不过这么一说，达芬奇却一下子跳了起来：“对，该叫摩西之路！”

　　可杂鱼却苦恼了，他说：“是不是不妥，我们在干什么，你难道不知道？”

　　但达芬奇坚持，并且道：“就如你说的，我们是为照亮深渊，让迷失的灵魂找到回家的路，这就是摩西之路，至于引发的后果，圣经里说过，以牙还牙以血还血，毫无疑问上帝在我们这边。”

　　杂鱼被他说服了，于是点头说，也对。

　　也就在此刻！

　　突兀之间，在遥远的前方，在撤退的敌人区域，那一片星空竟然动荡了起来，这一定不是错觉，因为不是一个人也不是一艘战舰看到，在雷达图的边缘区域那代表星辰的标志在剧烈的抖动，这，这是怎么了？

　　很多人面面相觑，达芬奇却像个孩子一样的一跃而起，然后要和霍成功击掌，可霍成功却在紧张的看着画面，没看搭理对方，而他注视的也不是那片区域而是敌我之间，而本该是主炮扫过的路径上。

　　至于，这一瞬间，敌人的感受如何？

　　正在撤退的卡拉克忽然就觉得一阵剧烈的颤动，他惊呼之际仓皇抓住了身边的扶手，往日里他很讨厌这玩意，觉得碍手碍脚，但此时他却不由紧紧抱住了扶手，因为不知道怎么的，他所在旗舰的人工重力系统竟然失衡一般。

　　所以不仅仅他，全舰各个角落都响起了惊呼，有沉重的物品落下的声音，还有惨叫声，至于他所在的指挥室内却反而安静了下来，因为他们看到了整个星空图上，在他们逃路上，竟然出现了一道黑色的弧度，就好像一颗巨大的黑色行星横空出世一样，而庞大的扫描图仅仅只能显示其地平线，仿佛下一刻它将滚滚而来，并碾碎挡住它的一切。

　　这其实是错觉，因为那莫名其妙的黑色弧度并非实体星球在前进，它是在膨胀，或者说扩散，已经有靠近它的战舰被瞬间粉碎，但显于星图却无声无息，没有火光没有讯号，只是泯灭而已。

　　卡拉克不顾一切的喊了起来：“前进，不，回去，回去。”

　　他简直就是在胡言乱语，不过他的部下还是明白了他的意图，或者说是趋于自己求生本能，相对未知的这一幕来说，他们觉得太空堡垒该没那么可怕，最不济也不会被赶尽杀绝吧，所以他们立即加大反向引擎，战舰头都不调就这样反向飞了回去……

　　那黑色弧线还在扩张，战舰之间通讯已经完全断绝，卡拉克惟能听到自己，和身边人沉重的呼吸声，卡拉克的脸色已经不能用惨白来形容，已经无法形容。

　　他不知道这是怎么回事，但他现在已经明确，新罗马人不屑于他，而联军根本就无视了他，杀戮，联军只要杀戮，且他现在也已经能肯定，这一定和对方那诡异的一次主炮攻击有关。

　　但他在想——我们现在可是在倒飞……看看前方，那黑色弧线之所以扩张急速，原来是它外围空间不停的出现小型的坍塌，而后区域之间瞬间连横，因此才如此迅猛，看到这一幕，卡拉克猛然惊觉，难道敌人的主炮洞穿了次空间吗，那么，那么……

　　就在他要发表一次正确意见之前，他的嘴刚刚张开之际，猛的，漆黑宇宙之中，一道巨大的黑白色的闪电凭空出现，从卡拉克身边，到太空堡垒前方，横绝数百万公里之远，宽达数十公里，数百，数千，但凡在它周遭的一切尽被撕扯粉碎，包括无巧不巧就在它侧上方数十公里处的卡拉克战舰。

　　呼——吱——咔。

　　这道闪电的形成被忠实还原在了达芬奇的眼前，在主炮的原射轨迹上，开始之初，星星点点密密麻麻出现了无数的微型黑洞，随即发生相撞，或吞噬，于是黑洞的战争带来的毁灭性的弥漫，闪电这才如凭空出世一样，转眼宽有千万里前去无尽头。

　　直如一把巨剑，狠狠的向着前方，向着白令海方向刺去。

　　卡拉克，已经不存在了，他的部下们灰飞烟灭，黑白色的闪电巨剑现在渐渐转出了七彩的颜色，而之前卡拉克逃窜的那片星空已经变成了一个庞大的漩涡状，天晓得其中星星点点究竟是远方星空的投影，还是来自未知世界的物质，只知道那漩涡渐渐变成了光盘，在急剧旋转同时无限放大。

　　联军士兵们都能看到，之前逃窜的敌人们完全被其吞噬殆尽，这个过程说来长，但实际上不过只有数秒钟的时间而已，而下一刻，也不知道是哪里来的力量，联军士兵们只看到那巨剑忽然实质性的向前。

　　这一刻的剑好像成了箭。

　　是的，巨剑成箭，如达芬奇设定一样，立即向着那旋转的漩涡中心射去，可想而知它将射中靶心，达芬奇兴奋的对霍成功喊道：“霍，我们的摩西之路已经打开，彼岸在即！”

　　他话音刚落——轰——远方的漩涡为光箭洞穿，并在光箭的撞击带动下化为了一片黑潮，毫不停留，就跟着光箭的去向铺天盖地的向着白令海方向而去。

　　它的尽头是毁灭，沿途星辰暗淡摇摇欲坠……

　　在这一刻，整个联军部队瞠目结舌，几乎每个人都为这人类发展至今，创造出的真正能改天换地的武力而心神巨震！

　　除了两个人。

　　只有在推演中已经目睹过这番杀戮盛况的霍成功，和达芬奇两人都没有任何的惊讶，因为他们现在观看的也还是全息影像而已，漆黑冰冷的太空无尽的距离，肉眼无法看全，所以他们毫不意外没被震撼。


第8章 讽刺的乌拉声

　　当然，杂鱼也不会自我找虐的去非要仔细看看，是不是有些战舰残渣，其中是不是有些零碎肢体。

　　他们在看到这种情况如预期上演后，终于松了一口气，杂鱼只是配角，压力还不是太大，而达芬奇是发自内心的轻松，因为他知道，从此以后他将名留青史，因为这是历史性的一刻，他更不担心名声受损，因为这是出于报复，是根据上级指令所为。

　　所以，达芬奇一下子就瘫在了椅子上，无视着总控台内竞相击掌发出欢呼的部下们，他对身边的霍成功低声道：“谢谢。”

　　说谢谢的原因，则是因为一切能这么快实现，完全基于霍成功那次险些被搞成精神分裂的“黑洞实验”。

　　霍成功却不过莞尔一笑，他在这些时候总显得成年人一样的成熟稳重，看着筋疲力尽的达芬奇，霍成功笑着道：“达芬奇先生，恭喜了。”

　　“其中也有你的荣耀。”

　　“不。”霍成功摇摇头，便将目光继续投向了远方。

　　镜头上，那道混沌光影铺天盖地，但在缩放之后就会发现，这道光影并没有无目的扩散，它虽然有远超之前那支引发灾难的箭的宽度，但它的宽度还是相对固定的，这说明，这次攻击不会形成真正意义上的，全星域灾难。

　　那么，这样一击的目的是什么呢？

　　是洞穿白令海，展现强大武力，和对人工黑洞无以伦比的掌握的同时，也将在白令海的彼岸摧毁他们和新罗马的通道，这一次打击成功，将终结白令海和新罗马之间的唯一联系。

　　也就是说，白令海，将任由联军宰割。

　　至于小鹰号航母，可能已在虫洞内航行？很抱歉，我方怎么知道新罗马竟然会派遣军队公然支持匪帮呢，如果发生什么状况也是你们咎由自取，下达命令之人将会被去职审判，这是毫无疑问的，至于你们气急败坏要和我们开战？

　　那就请睁大眼睛看看吧，看看我们的实力。

　　不要说我们联合起的力量将超过你，就算我们孤弱无缘哪怕只有一艘太空堡垒，但请记得，现在我们手中也有大棒，和平只有武力才可以换回！

　　所以说，随着这记抢先于敌人正式抵达之前的一次打击，完全扭转了可能发生的被动局势，亚欧这种强势行为，以及其行为造成的这种后果，自然很快为新罗马一方所知。

　　在接到来自克里姆林宫的汇报后，麦克阿瑟苦涩的看着星图，他低声道：“再见了，沃特。”

　　是的，再见了。

　　星海已被隔绝，新罗马目前掌握的技术，还没有成熟到，可以使用人工黑洞径直开辟出随机通道，来跨越二千光年之远的距离，沃特要从那里回国，除非从亚细亚境内通过，可那不可能。

　　麦克阿瑟心潮低落之余，下达了召回小鹰号航母的命令，这时的他其实也已经明白，随着对方的这次行为，自己的军事生涯可以说已经到头，但在这最后的关头，麦克阿瑟还是作出了一个决定。

　　他发函沃特那艘孤舰时，允许沃特准将以及其部下可以在必要时候投降，他发誓他将尽最大努力周旋此事，随后他再次发文于白宫，告知总统，一切已经完全脱离掌握，另：让沃特回来，我将承担一切。

　　这个是协议，发出后，白宫方面沉默。

　　等了小小的一会儿后，麦克阿瑟叹了口气，他明白，对方这是同意了自己的要求，至于对方会不会认为自己是在要挟，他已经没有心情去问了，现在的他，留恋的看着自己的办公室，看着窗外的，同样脸色阴沉的部下们，再看看那星条旗。

　　麦克阿瑟伸出手关闭了单向玻璃，拨通了家里的电话，他想和妻子好好聊一会儿，因为从现在开始，那二千光年外的战争已经和他没有什么关系了吧。

　　而在差不多十分钟后。

　　在银河系的另外一端，海恩里希向着许崇志举起了杯，杯中酒色如血一样的红，这一击的最终效果已经显现，白令海星域的三大主星系之间的六个小型星系，被摧毁了四个，并造成了白令海方的通讯完全断绝。

　　现在，掌握着高端技术的达芬奇，和他的部下们已经开始逐步前进，去“修补破损的宇宙空间”，以为大军打开前进的稳定道路。

　　至于白令海方现在是什么反应，海恩里希和许崇志已经很无所谓，当然，对于那艘神秘战舰的寻找工作还在继续，不过许崇志和海恩里希都认为，除非新罗马人疯了，他们如果想继续挑衅的话，必须先脑残到无视这次灾难背后，亚欧展现出的实力。

　　不可否认，或有战争狂人会在末路时疯狂一把，不过这种几率太少，且那家伙能力有限，且有更大可能，已经没于灾难中。

　　所以他们心情要轻松了许多。

　　但他们不知道的是，就在他们举杯的一刻，靠敏锐的判断，用之前的疯狂撤退换来了幸存机会的沃特准将，正在对着他的部下们坚定的说：“不惜一切代价，我也一定会带你们回家。”

　　随即，这艘幽灵，便沿着刚刚残破战场的最外延，向着亚细亚境内飞去，无声无息无线电静默，这艘战列舰如一把匕首，向着亚细亚军方的后方而去，狂躁的电磁风波掩盖了一切……

　　而他的消失，卡拉克的阵亡，和百分之三十的武力被消灭，加上联军这次攻击的副作用，则导致了克里姆林宫内一片慌乱。

　　至于留在这里的新罗马军情人员已经失去了贵宾待遇，变成了求死不得的阶下囚。

　　这是因为现实，也是因为伊凡的怒火和焦躁。

　　敌人会在何时出现，他不得而知，自己还有多少部队他倒是清楚，问题是大部分在距离大本营十五光年外的第二防线处，且因为混乱导致无法联络。

　　在星际时代，失去了及时通讯手段，不要说十五光年，便是地表上的一千公里外也是天涯。

　　加上乱流引发的磁场混乱，使得无数先进仪器无法使用。

　　所以，伊凡除了手边能调动的可见步兵警卫部队外，甚至指挥不了红场行星上，其他地区的任何部队。

　　但也就在这一刻，他终于体会到了一个古代封建帝王的悲哀。

　　他怀疑一切，疑神疑鬼，那些在外的领兵者们还会听从自己的命令吗，他们之中会不会已经有人联合，要取下自己的头颅作为向敌人献媚的道具？

　　自己面前的这些保卫们，他们的忠诚是真是假，他们其中可有人准备背叛？

　　红场行星上，一片混乱。

　　本就是海盗集团，流民组成的专制社会，在管理者失去由上而下的掌控力后的第一秒钟，就还原了其构成者素质造成的本来面目，那就是，脏和乱，弱肉强食。

　　趴窝的战舰，悬浮机车，机甲，一一安静停在机坪机库内，坐在高处的一位士兵点着烟用桀骜的眼光看着远处的克里姆林宫，皇帝？这名士兵冷笑了一声而已。

　　街头已经响起了弱者的哭喊或哀求，偶尔有枪声，然后有玻璃碎裂的声音，女人的尖叫，撕扯衣服时男人发出的大笑声，然后，军警加入了其中……

　　有民居被点燃，然后一片民居被点燃，帮派之间开始爆发战争，军营内的士兵们在骚动，这个世界目前通讯只能靠吼，交通几乎靠走，哦，还有些复古玩家终于体会到了战争的乐趣，他们发动了燃油发动机为动力的古旧履带战车，用纯手动方式驾驶，纯肉眼瞄准的古朴手段，彪悍的开始了他们的掠夺之旅。

　　距古地球时代一千年后的白令海星区，终于再次响起了火药枪的声音，硝烟弥漫，古典的打劫模式得以复苏，整个世界，就此一片混乱，末日景象十足。

　　且红场故事并非孤本。

　　混乱，正在各个殖民星上演，但伊凡对这些已经无能无力，不过便是知道，他也懒得问，因为他现在首先要做的，可不是去安抚民众，或者去解决纠纷，他现在必须先保护好自己才行。

　　所以，他正在忙着安排还忠诚于他的士兵，赶紧警戒并保卫克里姆林宫，因为他的一位部下刚刚气喘吁吁跑来，然后告诉了他，外边也不知道哪个有点文化的，竟然喊起了十月革命的口号。

　　墙外：乌拉……

　　太讽刺了，更有文化的伊凡觉得这真的太讽刺了。

　　无数年前的一片乌拉声中，拿着德皇资金的弗拉基米尔喊着漂亮的口号发动了一场政变，从而建立起一个幅员广阔横跨亚欧的专制帝国，可无数年后，竟然有一群海盗，也喊着乌拉，却意图摧毁一个本有希望重现光荣的专制帝国。

　　这群混蛋，你们等着吧——想着这一切，伊凡赶紧的催促自己的部下们，一定要守卫住这里，更要保护好被囚禁的新罗马人，以及那些新罗马人暗中挑起争端的证据。

　　因为万一敌人真的到来的话，那些就是他能活下去的希望所在。

　　当然，在他心中还有又一个希望。

　　那就是由于狂躁的，无法平息的乱流，导致这个星域被完全封锁，他们无法出去，那些人也无法进来，乱流将成为他最好的保护，尤其是他已经得知通向新罗马的虫洞被联军摧毁。

　　所以，他在做好保护自己的工作之后，心中便升起了第二个希望，他开始祈祷乱流永远不熄，使得红场行星与世隔绝，只要能确定这个情况，那么他就将带着他的部队开出克里姆林宫，寻找效忠于他的人，干掉存心不良的人，然后在这颗被彻底还原为土著文明的行星上，来一场争霸。

　　人的一生如此短暂，且能力有限，我要那些遥远星空中的殖民星干嘛，我的理想很简单……伊凡在做他的皇帝梦。

　　但，远方，达芬奇带领的团队，正在飞快的开拓着坦途，消除着他引发的灾难，想使怒海平息。

　　而洞悉正负宇宙学的他，完全拥有这样的能力。

　　值得一提的是，现在，曾经为霍成功主刀的科林医生已经成为了他的助手。

　　在这个时候，霍成功却已经恢复了他一贯的无所事事状态，他回到了自己的部队中，既然扫清前方障碍那是达芬奇的事情，下达命令是长官们的事情，那么他要做的就只有一样，那就是和兄弟们等待。

　　不过在回来之前，杂鱼想起了自己直属的两位长官的命令，于是他就去悄悄的哀求了丁汝昌将军和魏虎臣将军，哀求他们一定要力主，让陆战5师担负地面搜索及战斗任务。

　　杂鱼出马，无往不利，老将军们笑着答应了他。

　　所以他才敢回来的。

　　而因此，他一回来，就得意洋洋的坐在张自忠和田伯光的身边，并告知大家这样一个好消息，163于是欢声雷动。

　　说起来，这群杂鱼已经好久没有正式开工了，上次执行正规的登陆作战还是在登陆古地球纽约的曼哈顿时，至于突击巴黎区的那次简单行动已经被他们忽略。

　　可严格来看，其实他们的经历已经足以让所有同年羡慕，甚至让一些野战部队的官兵们羡慕，但，他们还不满足。

　　天才晓得这群杂鱼什么时候养成的一种，舍我其谁的气概。

　　似乎，文明中的一切事务，离开了他们就不转了一样。

　　他们在热火朝天的议论着，甚至还调出了红场行星克里姆林宫的3D图型，在那里开始进行任务推演，陆战5师在此时已经形成了固定的作战风格和责任划分。

　　那就是，一旦面临战事，张自忠—尖刀部，杂鱼—主攻部，田伯光—预备队。

　　“可为什么总是我打预备？”田伯光不满的吼道。

　　张自忠和霍成功看看他，张自忠不由骂道：“作战计划由你主定，武器资源配给由你负责，战场战力微调由你反馈并有优先决定权，现在你还想主攻，你信不信老子把你的蛋扯下来砸扁了再给你丢掉？”

　　“……”田伯光歪着头看看他，想想自己负责的那些方面，完全等同于总指挥官的权力，于是他自己也觉得不好意思了，就对着张自忠扯道：“呃，这次怎么没塞回去？”

　　张自忠自然一楞，问道：“什么？”

　　霍成功赶紧转移话题：“长官，这里是不是要多配两架机甲。”

　　但张自忠已经反应过来了，他气的笑骂道：“你这个贱人。”

　　田伯光则嘿嘿一笑，这次他没有生气，甚至都没回嘴，而是正式开始讨论起了霍成功的建议，他解释自己的布置道：“虽然说这种情况下，我们抵达时敌人的反击火力，很有可能还处于瘫痪，但敌人既然已经是瓮中之鳖，我认为，还是小心为上，应该腾出武力先将敌人的外围火力点拔除。”

　　张自忠被他说服了，就算是张自忠一向勇猛的风格，也不意味着，张自忠会为了军功，不惜牺牲部下性命，将部下置于危险环境中，所以张自忠立即点头赞同道：“我附议。”

　　但霍成功不同意，他提醒田伯光：“长官，我们是登陆作战，基隆号的火力覆盖足以摧毁一切可测炮位。”

　　田伯光道：“确实是这样的，但是基隆号的近地火力参数你看了吗，假如面对……”

　　霍成功明白了，原来田伯光是这样想的呀，他直接打断了田伯光的话道：“长官，基隆号不会在近地才开始攻击，在进入大气层之前，他的主炮就可以攻击，我上次和张上校聊天的时候，已经明确，他们有急速下降至空降线的能力。”

　　“这样？”田伯光眨眨眼，好吧，那他开始修改计划，然后对张自忠道：“你真该把你怎么跳楼也摔不死的绝技告诉兄弟们，这样我们的整体空降线就会提升十米，那么我们就多了几秒的反应时间。”

　　“……”张自忠决定暂时不和他计较。

　　霍成功忍着笑看着他们，而很快，一边用废话骚扰同僚，一边修改作战计划的田伯光完成了工作，然后他就一把推开光屏，并在演示自己计划后，顺便总结了一下自己的计划心得。

　　他很干脆的说：“这样多好办，我们先打炮，后跳楼，再施暴。”

　　随即一拍手：“三秒就搞定。”

　　但忽然之间他似乎想起了什么，于是田伯光转了头用诡异的眼神看着张自忠，然后问道：“要不，安排兄弟们帮你抓几个后宫回来，哦，你动心了，好的，那我再改改计划。”

　　陆战5师全员哄堂大笑。

　　张自忠自然是啼笑皆非，却依旧懒得和他计较。

　　而田伯光也越来越知道分寸，也就开了这么一句玩笑，便恢复了正经姿态，他问杂鱼道：“你说，达芬奇先生搞定前面那些乱流需要多久？”

　　这下可把杂鱼难住了，霍成功想了想，他干脆拨了一下电话试试，因为在他们所在区域，通讯还是可以勉强使用的，结果令人惊喜，电话竟然很快打通，并且声音清晰。


第9章 粗暴的命令

　　达芬奇的声音传来，其中透着一些疲倦，他有气无力的问：“怎么了，霍？”

　　“恩，我的同僚们想知道你大概还有多久能搞定。”

　　“……”

　　见达芬奇没说话，霍成功疑惑的试了试耳麦，但他刚刚要发声，耳麦里已经传来了达芬奇的吼声，达芬奇气急败坏的质问杂鱼：“你难道不知道这件事的艰难吗？”

　　“什么？”杂鱼摸不着头脑。

　　“你难道不知道这件事不是这么容易的吗，我忙的要死，现在没时间回答你这些低级问题。”

　　好吧，霍成功悻悻的准备切断电话了，可达芬奇声音却缓和了，他低声道：“很抱歉，霍，我实在是太烦了。”

　　“为什么？”霍成功问道。

　　达芬奇苦涩的道：“问题是能够解决的，可是由于你的帮助，我走了捷径，最近又太忙，所以我发现还不是能完全吃透这技术，我觉得脑子不够用。”

　　“呃。”霍成功无奈的道：“达芬奇先生，如果你都觉得困惑，我肯定是帮不上什么忙的。”

　　“我知道，我知道，唉，真的想好好休息一下。等等。”

　　“什么？”

　　达芬奇却没吱声，霍成功不能看到，达芬奇此刻正脸色古怪的看着全星域图，和正常显示不一样的是，这片星域图是来自反宇宙的影像，所以显得空空荡荡，惟独中间一道“壕沟”直通远处的一片诡异星云。

　　但，在这片版图的右下角，达芬奇忽然看到了一道星点。

　　所以他觉得纳闷，难道说那里发生了什么宇宙事件吗，其中又有什么必然联系吗，他在思考，霍成功却已经等的不耐烦了，霍成功喊道：“喂，我先切了。”

　　“不，不。”

　　被他惊醒的达芬奇连忙喊道，随即就和他说起了这个发现，其实达芬奇并非是在寻求答案，他只不过是和一个朋友随口聊聊，他太寂寞了，往日高高在上惟独杂鱼不当他是人，所以他和杂鱼是朋友，所以他才这样。

　　他在说，然后在嘀咕心中的疑惑，但霍成功只觉得他莫名其妙，什么宇宙事件，你要查询很简单啊，霍成功立即道：“你看下正面星图，那到底是在哪个区域，然后询问下不就可以了？”

　　钻了牛角尖的达芬奇一拍脑袋：“对。”

　　他再见也不说，谢谢也不说，就切断了通讯，联络了太空堡垒，而被他切断通讯的霍成功哭笑不得的看看张自忠，和田伯光，霍成功耸耸肩：“他不知道。”

　　“那就等吧。”张自忠叹了口气，去帮田伯光将计划关闭，随即对田伯光道：“要不，好好睡一睡，指不定什么时候就……”

　　“我不和你一起睡。”

　　“你他妈的。”张自忠终于跳了起来，一把掐着了田伯光的脖子，两人转眼折腾成了一团。

　　霍成功无语的看着他们，可就在此时，他的终端忽然响了，他赶紧低头，还是达芬奇，霍成功连忙接通，达芬奇的声音传来，很急促，达芬奇在喊：“霍，出问题了，我找到了那艘幽灵。”

　　“什么？”

　　“我找到了那艘幽灵，它在正宇宙没有留痕，但在反宇宙无法遮掩痕迹，我推算出了它的轨迹，你知道它在哪里？”

　　听他说这么重要的事情，竟然还在七绕八绕的，霍成功气的喊道：“事关重大，你别鬼扯。”

　　达芬奇一惊，连忙道：“该舰正沿着战场外缘，向着亚细亚境内而去，目的地该是海参崴……”

　　“你报告长官没有。”

　　“我不是正和你说吗？”

　　霍成功险些昏倒，他急忙拨打分频电话，联络许崇志，同时急促的对达芬奇道：“赶紧共享你的操作，等待长官询问。”

　　可达芬奇为难了，他道：“你的终端恐怕吃不消。”

　　霍成功气的破口大骂起来：“你猪呀？”

　　恰恰许崇志的电话被接通了，在会议室内商议事情的他，刚刚为丁汝昌和魏虎臣说情，同意了陆战5师的申请，现在见杂鱼电话打来，于是就顺便按下了免提，在按之前，还玩笑道：“看看他又玩什么花招。”

　　长官本意，拿杂鱼调教下气氛。

　　但他没想到，杂鱼劈头就骂他是猪，许崇志一下子都傻了，宋佳妮忍不住扑哧一笑，这时，人人又听到杂鱼在吼：“老子要你和长官部共享星图，然后汇报，这种时候你怎么这么罗嗦。”

　　然后又一个声音响起，是欧罗巴人，翻译出他的内容为：知道了。

　　随即，这位欧罗巴人还很委屈的小声嘀咕道：我已经六十岁了，就算啰嗦一点……

　　杂鱼怒吼：“闭嘴。”

　　大家听出来了，是达芬奇，海恩里希就不信了，怎么杂鱼就能把达芬奇吃的这么死死的呢，不过他现在没空废话这些，因为杂鱼随即就在喊：“长官，长官，接通了吗？请讲话。”

　　许崇志喝道：“说。”

　　“报告长官，刚刚达芬奇先生观测反宇宙现象时发现幽灵战舰的痕迹，该舰目的地可能是海参崴虫洞，请长官立即于达芬奇先生联络。”

　　无需他再多说，许崇志立即对会议书记员宋佳妮手一挥，宋佳妮立即按下了Y，同意了达芬奇发来的信息共享申请，不过短暂一秒，会议室的大屏幕上展现出了达芬奇探测到的一切。

　　把黄金狮舰占为己有的达芬奇，利用重装航母编队的强大能力，以太空堡垒的光脑为后盾，完全展示了整个战场的所有信息，然而屏幕右侧的显示图区却一片空空荡荡，左侧则有一道轨迹。

　　这时，达芬奇拉开了画面，微缩之后，全景得到显现，这下所有人看到了，其实右侧空空荡荡之处，不过是战场边缘，远处却繁星点点，而左侧那道轨迹之外却是真正的无尽虚空。

　　达芬奇道：“我已经计算出对方行为目的地，很大可能是海参崴虫洞。”

　　还在联机中的霍成功立即插嘴：“卑职同意达芬奇先生的看法，新罗马人唯有从亚细亚境内才能回国。”

　　许崇志看向了丁汝昌。

　　丁汝昌却对杂鱼问道：“你还有什么看法？”

　　“但卑职认为新罗马人的最后目的才是回国，他的手段却很难说，也许他将意图攻击海参崴来威胁我们。”

　　丁汝昌拍案而起：“不错！”

　　因为这也是他的看法，站起来的丁汝昌看着许崇志，说道：“如果我是他，面临这样的困境，也只有两条路可走，一是死路以毁灭证据，第二，就是奔袭我们后方，占据我们的一条归途，这样的话，我们的补给就将出现很大问题。”

　　霍成功立即说出了又一个深入推测，他低声道：“更可怕，他毁灭海参崴，再前往基辅，因为我们似乎查不到他。”

　　杂鱼低声倒不是忐忑，而是想到这样的后果而为之紧张，若是五航母编队，一太空堡垒被困于此处，又没有达芬奇的技术帮助的话，那么亚细亚和欧罗巴，根本不堪新罗马一击。

　　他推测的可能前景，也引的人人动容。

　　世间常理，不能将希望寄托在他人身上，作战双方也要首先把最坏情况考虑，目前，最坏情况出现了，怎么办？

　　许崇志立即问道：“达芬奇先生，你有把握始终锁定该目标？”

　　“离开太空堡垒的光脑，我没有十足把握。”

　　许崇志又问：“那么你有把握使用技术消灭对方吗？”

　　“距离太远。”

　　难题再次出现了，太空堡垒的运行速度，绝无可能超过一艘幽灵战舰，而按照现在的情况来看，派出拦截舰又未必能找到对方，这下该如何是好呢，但霍成功忽然问道：“达芬奇先生，你不是说已经可以开辟人工虫洞了吗？”

　　然后他急促的道：“开辟定向通道，锁定在敌人正前方，用黄金狮舰出击，不惜一切摧毁该舰！你能不能做到。”

　　达芬奇有些犹豫，不为别的，开辟人工随机虫洞，比起制造一场混沌攻击的难度来说，要难上许多，更何况，他自己还在舰上，所以，他在考虑。

　　长官部，静悄悄，在等待他的回答。

　　霍成功的声音又响起，杂鱼再次发问：“你能不能做到？成功的可能性有多大？”

　　达芬奇还在思考。

　　霍成功忽然道：“如果行，我陪你一起去。”

　　好吧，达芬奇终于回复了，他道：“真的？”

　　满室的长官们不免为之集体咬牙，这算什么事情，还好有杂鱼，不然谁能拿达芬奇这种性格的人有办法呢，不过他们也不是不能体谅，毕竟这次可是真正意义上的，人类文明的第一次随机虫洞穿越试验，万一出错，天晓得他们会去哪里。

　　而到时候，茫茫星海又去哪里寻找他们，若去了反宇宙，就更悲催了。

　　所以，在达芬奇说了那句“真的？”之后，海恩里希开了口，他道：“不要有负担，不行的话，你指导然后我安排人去，毕竟你没有义务为我们牺牲。”

　　“是的。”许崇志也道：“何况我们现在也离不开你。”

　　可达芬奇直接无视了他们，不为别的，他认为这些家伙简直太虚伪，安排谁去？自己不去，只杂鱼去也没用，不过这些“政客虚伪的关切”还是触动了达芬奇，他想到了其中的危险性，于是他道：“好了，我试试吧，不过，霍，你没必要来了。”

　　霍成功不由喊道：“达芬奇先生？”

　　达芬奇没好气的道：“你赶着去死吗？”

　　说完他就切断了通讯，去忙碌了起来，留下三方通讯的另外两方一时之间不知道说什么才好，半天后，许崇志才道：“霍成功。”

　　“卑职在。”

　　“既然他这么认为……”

　　“不，长官，卑职必须去。”

　　“……”

　　坐在许崇志对面的海恩里希看着许崇志的脸色，他能明白，这位一向防贼一样防着杂鱼的朋友，其实心中是多么的看重杂鱼，他也知道有些话许崇志不方便说，因此他立即开了口道：“霍，这是命令，你去也帮不上忙，留在那里准备登陆作战吧。”

　　霍成功不吭声了。

　　然后他切断了电话。

　　魏虎臣却眉头一挑，他看看身边的戴振铎，戴振铎在苦笑，魏虎臣也明白了，得了，杂鱼抗命去了。

　　是的，他们都了解的，杂鱼是一定会去的，他们更知道，杂鱼此去冒险，绝非是因为下不来台，杂鱼这是完全出于公心，不可否认杂鱼如果站在达芬奇身边的话，会给达芬奇带来什么样的心理安慰，就好像有时候他站在他们身边一样。

　　这种感觉人人都懂，尤其许崇志，魏虎臣戴振铎，哦，还有弗兰克.海恩里希，范德法特，好吧，长官部高级军官几乎一网打尽，因为杂鱼一向是他们的祥瑞。

　　可怎么办呢？

　　最终许崇志苦涩的一笑，他看着海恩里希道：“我想，上帝会保佑他们的。”

　　“是的。”海恩里希道。

　　这时，远方，一艘战舰向着黄金狮舰靠拢而去，基隆号，杂鱼的座驾。

　　看着这一幕，许崇志又控制不住了，他喊道：“他一个人去就可以！”

　　可他自己喊完也知道是废话，在这种特殊时刻，上官压制恐怕没有任何作用，而那群混蛋，是谁也离不开谁的，但万一有意外，国防第三代的精锐就会……

　　战舰上，应该还有欧罗巴桑切斯特的一群年轻精锐吧。

　　如果有意外，我怎么面对小约呢，许崇志神情复杂的想着，然后无助的看向了宋佳妮，宋佳妮能明白他的心思，轻轻的道：“我去告诉小约一下吧，不然，事后她知道了，一定会。”

　　魏虎臣喊道：“不会的。”

　　“是，是。”宋佳妮连忙掩口，随即对许崇志道：“你瞎想什么呢，不会有事情的，事后告诉小约怎么了！”

　　恐怕，没有人会想到，亚欧的前指长官部在这个时刻，竟然会出现这样的对话，似乎不太庄重，其实无比沉重，人们以后也不会知晓，人类文明的第一次随机虫洞旅行，是在什么样的情况下发生的。

　　他们以后或许会知道行动的危险性，话说任何第一次都是危险的，但他们怎么能体会，此时此刻这些人心中的情绪呢。

　　无人，再说话，因为再没有什么，比即将开始的事情更重要了，那垂死挣扎的白令海匪帮早被他们丢在了星海的角落里，暂时没空理会。

　　而这时，基隆号已经进入了黄金狮舰的船坞，然而才上舰，杂鱼就突然出手，直接把他面前的莫妮卡掐昏了过去，然后还给她打了一针安眠，又掏出不知道从哪里找来的绳子，把莫妮卡捆的好像粽子一样，然后塞进了战机后座。

　　他的动作很粗鲁，但得到的却是感激。

　　这是因为黄金狮舰上的每个人都知道，他们将去干什么，虽然光荣却有多么的危险，而作为爱戴海恩里希的他们，也一心想把莫妮卡送走，可莫妮卡不干，结果，莫妮卡的克星杂鱼上来就遂了他们的心愿，所以这怎么能不让他们感激万分。

　　战机驾驶员是欧罗巴空军上尉马赛里。

　　在拉下驾驶舱之前，马赛里对着霍成功微微一笑：“我马上就回来。”

　　杂鱼则刻薄的道：“你也可以做个逃兵嘛。”

　　周围的士兵们都哈哈大笑起来，可他们的眼睛都有些湿润，而那在后座上仿佛沉睡的美丽女孩现在却是那么的安静，根本感觉不到外边发生的一切，而很快，霍就又发布了第二条命令，他道：无论兵种，所有女兵立即撤离本舰。

　　于是五分钟后，当年轻的马赛里抵达长城号太空堡垒时，他的身后，还有一艘战舰驶来，然后很快，就有几十名手脚被铐着，哭泣着的后勤和技术兵种的女兵们，就被一群男兵粗暴的从战舰上赶了下来。

　　马赛里将莫妮卡送到了斯特林副官的手中，并对着欲言又止的海恩里希微微一笑，他说：“这是霍干的，霍说，战争，让女人走开。”

　　而后他和他的兄弟们便义无反顾的，回到了霍的身边。

　　然后，在大约十五分钟之后，一直静默的通讯里便响起了霍成功的声音，他对许崇志汇报道：“长官，一切准备就绪。”

　　许崇志其实很想问，有多大的把握，但他不能问，他现在做的只有祝福，不过在等待的这十五分钟之内，长官部也没有闲着，他们已经电令了海参崴区的军队严密戒备。

　　同时，他们还派遣了达芬奇的两位助手带着一切备份资料，以正常路径前往该区，这是准备事情失败后，用混沌手段抢先攻击敌军幽灵战舰，以消除隐患，这样做，还有个目的，就是留下新科学技术的火种。

　　但那是没有办法的办法。

　　长官们更希望的，自然是行动成功。

　　于是，行动很快就要开始。

　　为防止意外，黄金狮舰开始脱离战阵序列，向着海参崴方向开进，于是又经过了十分钟，当黄金狮舰抵达距离本阵一千万公里之外后，他们就开始了这人类有史以来的第一次随机虫洞计划。


第10章 里程碑式的一跃

　　长官们都屏住呼吸，站在光屏前看着遥远星空中的那艘巨舰，他们在等待。

　　而黄金狮舰上，除技术人员之外，备战官兵都已经扣上了安全带，戴上了防护头盔。

　　只有技术指挥中心，也就是俗称总控室的地方依旧在忙碌，之前借助长城号光脑辅助推算，再反复检测之后，现在达芬奇正在用黄金狮舰的光脑进行最后一次演算。

　　同时，跟随黄金狮舰的电子侦察等舰，已经抵达了计划制定位置，准备按命令发射空间坐标点，太空堡垒的炮口也已经对准了黄金狮舰的正上方向前位置。

　　以主炮之威洞穿空间，形成一条高速通道，以黄金狮舰系统制造出一条小路，接入高速路中，然后上路，进入“折叠了空间，缩短了距离”的这条通道，再抵达制定区域，以拦截在对方前面。

　　这就是全部计划。

　　而其中每一步都非常非常的重要，一个环节出错，黄金狮舰也许就不复存在。

　　所以在这个过程中，每个人的手心里都满是汗水，这从开始到现在的数十分钟，每个人都如身在炼狱煎熬一样，许崇志和海恩里希都在想，达芬奇真的已经能完全掌握那“失去的一”了吗？却不敢发问。

　　突然，系统内响起了倒计时声：30.29.28……

　　人人能够看到，太空堡垒的主炮再次开始运作，而这一炮也将是太空堡垒在得到补给之前的最后一炮了，因为能量消耗太大。

　　主炮一如上次那样，开始缓缓聚能，同时向前延伸凸出球面。

　　当，系统倒计时到15的时候，黄金狮舰的系统也开始读秒，3.2.1，一声令下，黄金狮舰所在编队的附庸舰们，立即开启主炮轰向了前方所谓的玄妙位置区。

　　电子侦察舰则立即发射出近乎光速的虫洞坐标点，于是瞬间，长城号的系统读取到了这些坐标位置，并在继续计算的同时开始调整主炮发射的方向。

　　这个时候，整个舰队的工作都已经停了下来，而许崇志干脆关闭了对远景的读取，他现在只看那副及时正反星图，计划一旦成功，战舰坐标能则穿越反的世界打破两幅星图中，那本不可逾越的界限，从两幅星图中转一圈回来。

　　失败，就将去了不回，或者在不可逾越的界限上撞的粉身碎骨。

　　时间，滴答，滴答，滴答，从古地球时代起，倒计时就有一种说不出的魔力，令人联想翩翩，如TNT，如C4，如挑战者号升空，如小男孩被投放，如……

　　滴！

　　轰！——炫目的光柱彻底贯穿了这片空间，并指向遥远前方，和上次不一样的是，它一直向前，并没有射出即消失，但它在抵达电子侦察舰之前发射的固定坐标时，那一幕就又发生了。

　　瞬间，光有去无踪。

　　凭空留下一道光柱，最尽头却是令人根本无法看清的一团朦胧，然而这种现象在正反星图上，则显现为了洞穿模式，这道光一直正星图，在正星图的目标位置海参崴前形成一道竖起的光柱。

　　而后，又一道光从海参崴的负空间透出，然而其显现的方式却还是那么的莫名其妙，光不知道从哪里来去了哪里，正负星图上的两个点，就这样形成了两道光柱，那么其中该怎么连接呢？

　　许崇志等默默看着，等待系统进一步演化。

　　不过从负空间的光柱出现后，他们总算确定一点，那就是，理论上的空间之门现在已经打开，理论上其可以省略无数光年的距离，但是，这只是理论，而黄金狮舰可以进入其中吗？

　　没等人们多想，黄金狮舰已经开始轰鸣，他的中性防御罩开始闪光，而后便射出了一道特质的光，直接射入了主路，也就是他正上方的通道中。

　　达芬奇紧张的看着面前的数据图，三秒钟之后，他一咬牙：“按既定轨道上升！”

　　黄金狮舰这次行动的飞行指挥官，前铁十字号指挥官费雷上校，当即按部就班的指挥他的团队开始了操作，于是黄金狮舰开始以一个斜角上升，几秒之后，它轻轻颤动，因为它的防护罩已经切入太空堡垒射出的光柱中。

　　下一秒，黄金狮舰加速向前，或是被“光”带动的加速所致吧，人们只看到一道青芒炫目，转眼这个空间就恢复了一片的安宁，惟独来自太空堡垒的那道光柱还存在于星空之中，但黄金狮舰已经无影无踪。

　　可在星图上，它的坐标正在疾驰，只再1.5秒左右，它就能抵达壁垒，这是最关键的时刻，会怎么样？这个念头不过在许崇志心中才起，他就看到那战舰坐标嗖的一下，轻巧的掠过了壁垒，已经在负空间的起点位。

　　必须告知的是，在这个过程内，只靠3D模型是无法展现出时间纬度的，辅助的读秒也只是源于人类的感知而已，所以便是人类最杰出的科技——光脑，也无法完美表达出这种玄妙，但光脑还是找到了一种最合适的，很古老的，也是人类最能理解的方式来表达。

　　那就是——折叠图方式。

　　因此，正负空间图开始如书页竖起，它们在接近，突然，正负点的两道光柱就合并了，而随即，位于负空间出发点的战舰坐标仿佛找到了出路一样，呼的一下，便开进了这条“新构建”的通道内……

　　它就好像一道流光，在书页上漫走，从这一端去那一端而已，然而只不过眨一眨眼的时间也不到，书本便再次被摊开，原因无他，黄金狮舰已抵达海参崴星区指定位置！

　　这个瞬间，它便跨越了三百二十亿公里的距离，这段航程，就路途来说，在星际旅行中不值一提，可是别忘记，过去历次航行哪怕跨越光年，也是靠的宇宙自身的玄妙，惟独这次，是人胜天的奇迹造就。

　　付出勇气，利用智慧，就得到荣耀，说起来就是这样的简单。

　　面对文明科技史中，这里程碑式的成功一跃，长官部欢声雷动，他们所在星区十数万联军子弟兵们也无不欣喜若狂，这一刻，白令星海都被他们震动，但在这一刻，在星空彼岸的那些英雄们却没有功夫庆贺，因为完成第一行动步骤后的他们，还有另外一项任务，那就是击毁敌军战舰。

　　黄金狮舰在抵达之后，立即开始调转方向，早已经得到命令的驻海参崴港亚细亚边防第5军第74师的战舰编队也很快抵达，随即他们就来到了已经下潜至那颗废弃铜矿星范畴内的，黄金狮舰的身边。

　　至于为什么选择这里，因为这里是幽灵战舰前往海参崴的必经之路。

　　但除了这里，海参崴各部则没有任何的表面反应。

　　现在，渔网已经张开，这个时候沃特却还在路上。

　　其实沃特准将真的很优秀，他才能出众意志坚定，且有极强的领导能力和时局判断能力，但命运并没有眷顾他，而在战争中，运气可一向是很关键的一个因素啊。

　　而他又怎么能想到，联军方竟然能这样就找打了他的踪迹，甚至能预判到了他的行为目的呢，现在的他，在部下们面前还表现着他的底气，而他的神态让人信服。

　　因为，他的判断非常有道理，他的计划也足以折服他的部下们。

　　确实如联军长官部推测，如杂鱼认为的，沃特准将并没有天真到，以为联军会放任他来去自如，他已经做好了最坏打算，那就是，在抵达时，如果联军阻截，他将公开“海盗”身份以及能力，以警告联军后撤，不然他们将被毁灭！

　　那么，面对这样的威胁，相对空虚的联军后方一定会做出妥协，那么他就将得意洋洋的穿越海参崴，穿越许昌，回到首都，至于海盗怎么去了新罗马，那就不是他的事情了，反正只要带回部队，他就将成为英雄。

　　这就是新罗马人的一贯心态，导致的一种骄傲判断。

　　新罗马人就是这样的自信。

　　不可否认，他这种对自己士兵负责，对荣耀极度渴望的行为，是有一定基础，并且是切实可行的，如果抛弃立场，这样的将军值得士兵去跟随，更值得本国人民喝彩。

　　可是忽略其他条件，仅仅以自以为的实力为基础的自信，在有的时候是会闹笑话的。

　　就好像在古地球时代时的一艘新罗马的海军航母一样。

　　据说那艘航母就曾先骄傲的宣布自己的身份和实力，而后再高傲的命令邻国的一座固定灯塔赶紧让开，不然后果自负。

　　结果，这种忽略其他条件的自信，反而导致它自己的丢人现眼。

　　但很显然，自信中的沃特准将并不知道其他的事情，而他，还在前进，且他们距离海参崴仅10个小时航程。

　　而这个时候，在黄金狮舰上的达芬奇已经忙完了，他正在急着去自我检查，看看自己穿越随机虫洞会不会引起什么生理上的变化，学识越多就活的越累，他就是个很好的例子。

　　像无知的杂鱼就不会如他这样担忧。

　　看看杂鱼，在穿越之后，杂鱼不过是挥舞了几下拳脚，蹦跶了几下，就神采奕奕精神抖擞的拉过了张自忠和田伯光，开始设计怎么去敲那家伙的闷棍了。

　　哦，这个时候他们还不知道，那家伙叫沃特。

　　于是，为了方便，田伯光就给那家伙起了一个很上口的名字，叫——杂鱼。

　　霍成功：“……”

　　田伯光看看他：“怎么，你被人抢了专利觉得不爽？”

　　“不。”霍成功赶紧摇头。

　　张自忠大笑起来：“别废话了，抓紧时间，快点。”

　　然后又叮嘱霍成功：“记得去和费雷上校说一下。”

　　田伯光也连忙附和：“就是，不然我不是白费心血吗。”

　　张自忠怒了：“你他妈的快点。”

　　田伯光不敢回嘴，赶紧低头，看着星图开始绞尽脑汁，他要好好想想，怎么样才能把对方拿下，且尽量保全对方行凶的证据，这难度很大，可对国防三人组来说，没有挑战性的事情他们是不干的。

　　然而，到底该怎么办呢，那位正在逃窜的惊弓之鸟，可不是白痴，想必能力也极其出众才能负责这样的行动，所以，想到这些，田伯光的头都疼了。

　　遇到问题，找杂鱼。

　　他开始看杂鱼，但令他失望的是杂鱼也是一副苦恼的样子，杂鱼身边的张自忠的手却在那里圈圈点点，忽然，张自忠问道：“杂鱼，你能联络到魏延长官？”

　　“干嘛？”霍成功不解的看着他。

　　可田伯光却懂了，他一下子跳了起来喊道：“是不是要伪装海盗接近对方？”

　　这下霍成功也恍然了，他不由为张自忠的胆子而吃惊，他看着张自忠道：“你的意思是这样的？”

　　“是的。”

　　张自忠毫不犹豫的道，随即他就说出了自己的计划，伪装基隆号，并窃用海盗的通行联络方式，最好能找到现海盗的密码方式，从而欺骗对方，一旦近身便实施强力破甲行动，突入敌人战舰内部进行斩首行动。

　　对方死活无所谓，重要的是，对方战舰得到控制，那么证据自然就可以保留下来了。

　　这就是他的计划。

　　可行吗？

　　霍成功已经在拨打电话，但他不是打给魏延的，他是打给魏虎臣的，几秒钟后，魏虎臣的电话被接通了，老将军疑惑的问道：“你们不是实施无线电静默了吗？”

　　“长官，还来得及，并且卑职使用的加密单频。”

　　加密单频信号，在太空中如无序的磁场乱码，何况目前这道信号还是由单兵终端发出，信息量极小，完全可以被忽略不计，所以杂鱼才不担心这么就被敌人发现呢，再说，敌人的目标位还在他面前的星图上，距离遥远。

　　而随即他就道：“长官，张长官和田长官制定了一个计划，现在缺少最重要一环，恳请长官帮助。”

　　“你说。”

　　“是，卑职希望得到海盗的加密电码，最好有专职人员告知我们发电交流方式。”

　　“你们这是？”魏虎臣还没说完，他自己就已经明白了霍成功是什么意思，这时霍成功已经对他进行了解释。

　　在张自忠计划的基础上，他改进了一部分，他设定基隆号马上就向侧翼行使，在得到电码后将开始随机发送，争取吸引对方上钩，而同时，现黄金狮舰依旧在原地等待。

　　但这样会打草惊蛇吗，霍成功给出了解释，他认为不会，一艘孤零零的残破战舰，是不会让他们过于警惕的，敌人必定会怀疑，但绝对想不到，我方现有技术竟如此恐怖，竟然能凭空横绝于他们面前。

　　对此魏虎臣和各位长官看看时间，得知对方最快也要在五个小时后才能抵达，于是他们考虑了一会儿后，暂且同意了这个做法。

　　出于本心，他们也希望获得完美证据，甚至期待能掌握新罗马的技术，找到他国技术参照从而完善自身科技。

　　至于对杂鱼他们的安危，魏虎臣等人倒不是太担心，这是因为目前黄金狮舰在彼，又近海参崴重港，对方战舰最不济就是发现其中蹊跷，想再逃之夭夭，基本不可能对基隆号实施混沌攻击的。

　　这也是由于达芬奇提供的数据预判，达芬奇的数据表示，如对方是航母级别，要施展中等程度的混沌攻击，也仅仅只能施展三次，战列舰级别的则最多只能发射一次。

　　而目前探测表明，对方是战列舰级别。

　　且，还有一点，那就是，现在身在逃亡之路上的对方，是绝无可能浪费自己的能量的，不然，他们将失去动力任人宰割。

　　当然，面对敌人可能的垂死挣扎，还是要防范的，因此魏虎臣一再叮嘱他们必须小心，同时，大本营已经在联络情报人员，并将之前就掌握的密码副本发送于黄金狮舰。

　　这个时候，已经得知长官同意的张自忠，早已经飞奔去张汉承处，并调动黄金狮舰的后勤技术兵种，抓紧时间对基隆号的外表进行涂抹改造，力争使其成为逼真的海盗舰模式。

　　田伯光则在修改计划，用光脑+人脑努力推算，力争在接触期，就将战舰置于敌人的侧方，以更保证自己的安危，这很难，但他在努力。

　　至于杂鱼，在和长官部通话后，就下达了如下命令：陆战5师D连——备甲，戴安澜领参谋部，就跳帮作战制定计划并准备上报，其余作战机师全员待命。

　　163全体+后勤D连全体立正：“遵命，长官。”

　　田伯光忙里偷闲吩咐道：“戴安澜，制定跳板作战计划时，可以你们张长官对海盗的那次作战计划为蓝本。”

　　戴安澜立正：“是，长官。”

　　看着这一切，久久不曾吱声的隆米尔终于忍不住喊了起来：“霍，我们怎么办？”

　　“你，庞培，莫扎特，加入参谋部，其余学员暂且进入陆战5师序列，我去为你们申请机甲。”

　　隆美尔他们简直要高兴疯了，他们集体欢呼了起来：“谢谢长官。”

　　而沃特，他，还在自信满满的前进之中。


第11章 准备

　　与此同时，在白令海核心区——红场行星克里姆林宫里，又一出闹剧正在上演。

　　在洁白的大理石长阶上，穿上了防护服的伊凡单手举着一把复古的AK，他面前站满了“效忠”他的士兵，他正在声嘶力竭的发表演说，在耳麦都他妈的失灵的情况下，他在电磁风暴导致的七彩天空下，对着他的兄弟们吼着：我，才是这颗星球的唯一统治者，跟随我，如过去一样的跟随我，那么你们就将得到无上的权力。

　　随即，他扣动扳机，突突突……卡壳，咔嚓，敏捷的伊凡迅速放下手，这该死的AK震的他的手腕都有些发酸，不过他并没有表露出任何不适，而是很快转身，就从身边一位护卫手中，取来了一枚火箭筒，然后抗在了肩上，对准了宫殿之外，呼喊打进碉堡最响的一个区当时就扣动了扳机。

　　于是轰的一声，一道白烟弥漫，破旧的火箭弹在空中划出一个弧度飞过了墙头，不多久外边就传来了一阵猛烈的爆炸声，天晓得他是不是轰上了哪位倒霉的古董玩家的珍品库，才引发这样剧烈的爆炸声的。

　　但这很给力呀。

　　打烂了再重建就是！

　　于是放下了火箭筒的伊凡，又对着他那群目瞪口呆的手下们非常有气魄的一摆手，他道：“死一些人是无所谓的，只要我们活着，资源如此匮乏，我只会大方的给我的兄弟们分享，所以，兄弟们，面对那些打着革命旗号，实际上想砸烂我们饭碗的叛逆，去狠狠的发泄你们的怒火吧，记着，不要手软，而我，将永远在你们的身边。”

　　说着，这位身高二米五的魁梧大汉，这位三千纪元年以来，再一位“沙皇”就这样跳进了他的兄弟们之中，并接过了又一把AK，然后他就带头向着宫殿的大门外冲去，他将就此开始他的定乱之旅。

　　这仿佛是笑话，但也有可能会成为一种传奇哦，因为天晓得那乱流会不会无休无止，却被挡在了星系之外，于是，这里将彻底与世隔绝，他们就将回到古老的地表文明时代中。

　　那么不杀人，不夺天下，守着皇宫有什么意思？

　　何况伊凡更知道，他现在再不出去的话，那么他的地位就会被彻底动摇，也许一天以后，这颗星球上所有的军队都会自立为王，形成割据，于是，他就这样冲了出去。

　　他的兄弟们跟着他，所有人已经头脑发热，在射出传统排枪，用火药时代的武器打退了一帮板砖级格斗家后，他们发现他们确实是最强大的，于是他们就忘记了之前发生的一切，开始拼命追逐敌军，镇压反叛者，掠夺反叛者的财物和生存消耗品……

　　这个过程中，有聪明的投机者向着这里效忠，有狡猾之徒，躲进深巷房舍等待时机，也有热血上头的家伙有决心斩落伊凡那颗粉嫩的皇冠，于是他们就坚决的伙同自己的兄弟们，向着这位新鲜沙皇开了战。

　　红场行星，就这样，在中央集权崩溃后，瞬间进入了军阀混战阶段，下一步也许将是三国鼎立，还是平定天下，谁又能知道呢，有文化的伊凡暂时没空去想这些，他现在只想热血的前进，前进，再前进，以敌人的头颅，和部下的鲜血，来巩固自己的地位，扩大自己的领地。

　　蜗牛角上的战争，正如火如荼！

　　而，这个时候，基隆号却已经完成了伪装，由于在之前的战役中读取了太多的现役海盗舰的外观标示，且文明中战列舰基本上是同一的规格模式，所以这种改造是非常容易的。

　　只不过花了短短的一个小时，在大型喷枪和可塑钢材设备的帮助下，勤恳的欧罗巴后勤很快就将基隆号改成看一艘名为瓦西里号的海盗战舰，它的头部被描成了一支鲨鱼，张开的血口里是森森的白牙，身上则涂满了骷髅啊，棒骨啊，等等，哦，还有镰刀披风什么的。

　　完全是一种后现代艺术的风格。

　　这就是海盗们的审美观，倒也蛮符合田伯光的审美观的，因此他一窜到这里，就喊酷，不是时间可能来不及，他甚至还要提点建议才好。

　　是霍成功阻止了他，杂鱼要求他老人家赶紧的，去指挥海参崴基地配来的那些情报人员们，其中有些情报人员就是纯正的哥萨克人，他们在过去的年代中是受害者，而有田伯光看着他们，也不担心他们的忠诚。

　　然后，支使了田伯光的杂鱼又去找张自忠，要求他的长官再去帮忙看一下后勤D连的工作。

　　杂鱼自己则窜入了这艘“海盗”舰内，用及时通讯，使用加密单码联络了他久违的魏延将军。

　　因为，他还有一些关于哥萨克的事情，需要向魏延这位土著咨询一番，至于为什么他负责联络，很简单，他和魏延将军一顿酒就喝了几百万的事，已经人所共知，甚至军内有这样一个流传，那就是年轻时候很光棍，中年以后很丁克的魏延，希望霍成功成为他的义子。

　　这样的消息也许并不是空穴来风吧，就从哥萨克裔的情报人员，对杂鱼毕恭毕敬的态度来看，这些天晓得怎么被培养出家臣思维的家伙，能对杂鱼这样，就能说明一些问题了。

　　不过杂鱼现在不关心这些，他现在只是要找魏延谈谈国事。

　　电话，很快接通。

　　魏延的声音传来，很是兴高采烈的魏延将军，在电话接通之初，劈头就骂道：“这种馊主意是你出的？”

　　“长官。”杂鱼眨眨眼：“时间紧急。”

　　他的意思是，现在别浪费时间骂我了，我有正经事呢，而果然，魏延立即恢复了正常语气问了起来：“什么事情。”

　　“卑职发一份资料请你再看看，我们的计划可有什么不妥的。”

　　说着，霍成功就将田伯光指定的计划，发给了受过专业的谍报特工培训，又身在哥萨克多年的魏延，魏延立即认真的看了起来。

　　他在看，杂鱼则在看他。

　　几分钟后，魏延抬起了头来，提醒霍成功道：“这一切是基于对方指挥官愿意和你们接触为前提的，如果他坚决保持沉默，掉头走开，那么你们会怎么办？”

　　“如果那样，我们就只能追逐。”

　　可魏延说：“不，如果发生这样的情况，你们一定要骂娘，在痛骂声中流露出你们的伪装信息，以佐证你们身份，海盗就是这样的风格，算了，你等等。”

　　说着，魏延就低头在这份计划书，开头的一些用词上开始了修改，又几分钟后他将满篇脏话的计划书发给了霍成功，并得意洋洋的道：“你看看，小杂鱼，要知道这样才是海盗们沟通的风格。”

　　霍成功低头看看，顿时无语，但他想象了一下，觉得魏延是对的，在茫茫星海里，千辛万苦脱离危险后遇到一艘战舰，无论出于什么缘由也必须先锁定对方，一个不对就开上一炮，这样才能将紧张气氛传染给对方，也才能获得交往的主动权。

　　而一获得交往主动权，就必须气势汹汹的询问对方的娘亲……

　　看着看着，霍成功无奈的对着明显充满期待的魏延少将恭维道：“长官，你真是了解海盗的方式呀，看来我找你是对的。”

　　魏延却没理他这一句，而是认真的道：“你要小心一些，我看了后面的跳帮战术，其中最关键的就是并轨时的稳定性，对方只要一个变向，就和有可能利用庞大的战舰动力扯断双方之间的链接部。”

　　“是，长官。”

　　“不要打头阵，我并非质疑你的勇气，而是鉴于你的身份，你是一位非常优秀的部队指挥官，作为指挥官你应该站在战局之外，而不是亲临一线。”

　　“……好的，长官。”杂鱼敷衍道。

　　魏延看的出他的敷衍，也知道这个小家伙的脾性，所以他就算还有些话，最终也只好道：“反正你小心一些。”

　　随即他就果断了切断了联系。

　　而其实，按着魏延的脾气和一贯风格来说，今天这样已经足够婆婆妈妈了，霍成功心中能体会到长官对自己的这种关爱，他看着已经消失的影像，不由沉默。

　　半响，才致了个礼，转身走下了联络位。

　　张汉承等人就在一边看着他们的名誉舰长这副姿态，看他走下来了，张汉承才开口问道：“没有什么问题吧？”

　　“没有，不过长官，我们的跳帮作战，最重要的一个环节就是你们的驾驶，拜托了。”

　　张汉承郑重的点点头，随即道：“D连已经将我调配的机甲取走了。”

　　然后他问：“那些欧罗巴的小家伙行吗？”

　　霍成功一笑：“不行也行。”

　　这时，田伯光大步走来，身后跟着一窜来自海参崴的情报人员，他对着霍成功喊道：“魏延将军怎么说的？”

　　霍成功赶紧把资料给了他。

　　田伯光低头看看，立即转发给了那些情报人员，而在张汉承安排这些穿着破旧哥萨克军服的情报人员进入位置时，田伯光低声问霍成功道：“我们该出发了吧？”

　　“快了。”说着，霍成功看看田伯光，忽然道：“长官，这次计划如果成功，你知道我们会得到什么吗？”

　　他本意是刺激刺激这个家伙，希望他能在战斗时更为亢奋的，可他没想到，自己这句话说出后田伯光竟然表现的非常无谓，田伯光用看白痴的眼神看着他，半响后，田伯光诧异的喝斥道：“你怎么这么官迷，先好好活下去再说吧。”

　　杂鱼真要被他给气死。

　　幸亏这个时候张自忠跑了进来，进来的张自忠，对着霍成功和田伯光道：“全准备好了，我们去作战区吧。”

　　然后他对着张汉承道：“指挥官，我们下去了啊。”

　　“好。保重。”张汉承道。

　　同时他看向了霍成功，又道：“加油啊，杂鱼。”

　　“好的，长官。”

　　霍成功笑着回答道，顺便，他又看看基隆号指挥舱现在的装潢风格，和室内这些穿的很非主流的联邦军官们，然后才跟着他的两位长官一起，大步走了出去。

　　门，在他身后关上，指挥室内的张汉承立即拍手：“最后一次检查，各就各位。”

　　“是。”

　　气氛一瞬间，就紧张了起来。


第12章 彪悍的海盗船

　　而很快，霍成功等就抵达了他们早已经熟悉的，基隆号的作战船坞边。

　　这个时候，海军SA下属的四支舰桥部队都已经待命，镭射聚能切割机已经预热，加固T型切入式通道也已被安置于发射舱中。

　　他们的位置，在霍成功所在区四角，分布舰身两侧。

　　侧B位为侧A位替补，如情况允许，两侧双岗还将同时启动工作，分流通过人数以缩短通过时间。

　　还有就是，在战舰内部的两侧，其他位置还布满了负责舰体连接加固工作的后勤部队。

　　只要一接触，并达到合适位置，那么他们就将当即打开外甲，然后死死咬住敌人战舰，以加固双舰链接力度。

　　那时，杂鱼所在部队就将在各小组长官带领下，选择最近突入口疯狂冲入敌人战舰中。

　　所以，为了战舰本身的安危，现在基隆号外甲层独立供氧系统已经启动，并在逐渐减压，他们和内层除通讯外已经完全隔离。

　　所以，杂鱼们现在就必须要登上机甲，哪怕接触时间可能还有六个小时以上，他们也必须如此。

　　于是，张自忠一声令下，所有参战人员立即向着船坞机库内跑去，雷霆早就在位，163的年轻机师们纷纷翻身而上，隆美尔他们则只能使用传统的制式甲。

　　但这已经足以令他们幸福。

　　整个参战部队中最年轻的隆美尔，现在满脸通红，牙关紧咬，一跃入驾驶舱就熟练的打开各项控制检查，再复检，随即便轻轻的站立起了机甲，开启它向着霍成功告知他的坐标而去。

　　他，将在战斗中，跟随在霍的身后。

　　其实，此时，如有人曾如霍一样，穿越过时空，那么他就会惊讶的发现，这支区区百人的队伍中，竟然名将如云，这些前世的敌人们现在还正年轻，他们竟在这个时空里并肩作战。

　　其中有，亚细亚联邦第五军区司令长官张自忠上将，有欧罗巴尼伯龙号太空堡垒指挥官埃尔文.隆美尔中将，有欧罗巴第二集团军下属奥丁之师指挥官庞培上校，以及第二军区司令长官莫扎特中将，还有亚细亚国防军第五军区第2军26师师长戴安澜少将，亚细亚国防军第五军区第2军军长武安军少将，以及，第五军区第1军直属加强团长官霍成功上校。

　　呃，还有亚细亚国防军第三军区第六军第21师第5团1营1连2班副班田伯光中士。

　　但现在一切全变了样了。

　　现在，他们平均年龄才不足十八岁，最高军衔上尉最低军衔下士，好吧，大部分是下士杂鱼。

　　然而，不可否认的一点就是。

　　他们就算是在现在的这个年龄段，也已经是亚欧联军装甲机动部队里的翘楚，同时他们还是目前联军中，所得军功排名第二的一个连队。

　　第一则是整天在哥萨克境内惹是生非的魏延部下的多种族警卫兵团，周边环境不一，屈居魏延所部之下不算丢人。

　　而且，他们还使用着目前，制式甲档次里，最最先进也最有威力的机甲。

　　看看站在那里的霍成功，再看看他身后憋屈着的隆美尔吧，雷霆到底怎么样，从它们站立时流露出的气质就能分的清楚的嘛。

　　另外，还要提醒一点。

　　那就是不要看他们只是一个连队规模，可是他们却有着全文明军队中，编制人数和编制头衔最离谱的搭配，那就是，这正式作战人员目前才一百人不到的部队，竟也敢称为师。

　　还是被联邦长官部，联军长官部共同认可的，在电文里已经明码标志的——陆战5师。

　　不过私下，大家都称呼这支部队为杂鱼部队。

　　现在，杂鱼部队已经完成待命，但就在这个时候，刘伯涛却一拍脑袋，赶紧从机甲里翻身下来，喝斥自己的部队补充又一工作，那就是营养剂。

　　之前他太忙了，忙于对机甲的检查，对欧罗巴外援机甲的调配，结果他忘记了，可能距离开战还有一段时间，如果六小时以上的话，这些杂鱼可是会饿坏的。

　　于是他又带着他的人去搬来了营养剂，然后逐个给这些家伙们递上。

　　当走到霍成功面前是，刘伯涛很惭愧的表示了歉意，因为他认为这是他的失职，可霍成功当然不会计较他什么，然而当刘伯涛走到田伯光面前时，田伯光却不满了。

　　一向最难伺候的他这次也不例外，田伯光从驾驶舱内伸出了脑袋来，把之前甩给他的三管营养膏丢了下去，同时喊道：“人家说了最少十次了，我要烤肉味的，你总给我番茄味的。”

　　“好吧好吧。”刘伯涛可不敢惹他，赶紧给他丢上了烤肉味的。

　　可田伯光又晕了，他喊道：“怎么是巴西烤肉味的？”

　　张自忠忍无可忍的骂道：“人家你母，你他妈的不吃就别吃，老刘你去忙自己的，别搭理他。”

　　田伯光却大笑了起来，他伸出脑袋来对着刘伯涛道：“好啦，不逗你了，再给我一个鲜虾味的吧，我调节下就好。”

　　这厮无耻，但官大一级压死人，刘伯涛无奈，只好将自己私藏的，也是自己最爱的，目前唯一一支鲜虾味道的营养药剂丢给了他。

　　这番闹剧看的海军的士兵们无不发笑，欧罗巴的年轻人们也看的乐不可支，长官这种仿佛孩子一样，在调口味的行为其实已经彻底放松了他们自己也不察觉的，临战的紧张气氛。

　　尤其隆美尔，现在的埃尔文的心理素质还不是很强。

　　他看看身前的霍成功，进行了联机，低声问道：“霍，假如舰桥断裂会怎么样？”

　　“有救援部队已经待命，记得我说的，在通过通道时，一定要记得开启供氧系统，而战舰在那个时候，也会在某几个区域开动大功率磁吸机，这样，你就算脱离轨道进入冰冷太空，也会被我们抓回来的，放心吧。”

　　“哦。”

　　几秒钟后，隆美尔又问道：“霍，第一次杀人后，你是什么感觉？”

　　“……没感觉。”

　　“哇哦，你真酷。”

　　霍成功恨不得把这小家伙踹出去了事，他没好气的道：“埃尔文，心思沉稳一些，等会我会带你们进入战局模拟，在虚拟作战里，你就会知道怎么在最艰难的时候玩跳帮啦。”

　　隆美尔立即道：“我会看着张长官的动作的。”

　　而就在他们说话的时候，刘伯涛已经完成了他作为后勤长官目前的最后一项工作，他现在已经和他的部下们回到了驾驶舱内，他正含泪将他最不爱吃的烤肉味的营养膏放在固定包囊内。

　　看看他们完成了工作，霍成功呼叫了张自忠。

　　张自忠点点头，道：“老田，开始分队吧。”

　　“是小田！说了多少次了。”田伯光不满的抱怨道，不过这家伙虽然在抱怨，还是点开了作为战队主机的自己的驾驶光脑。

　　在这一刻，他觉得很爽，我是主机哦，缺了我你们就什么也不是。

　　然后他开始随机分组，几秒钟后，各作战单位就收到了信号，明确自己的身份，随即，他们便将进入虚拟的世界，用模拟作战方式来演练即将开始的作战任务。

　　他们在忙碌，海军地勤们在待命，基隆号指挥室内的张汉承，和他的团队们却没有这么轻松，完成了复检的他们，在得到批准后，立即离开了黄金狮舰，向着敌人前进路线的侧下方而去。

　　看着他们离开，达芬奇睁大了眼睛，半响，他回头对着站在身边的费雷上校道：“这些亚细亚人真的很了不起。”

　　“是的。”

　　“我希望他们成功，我想，霍总能创造奇迹的。”

　　“是的。”

　　达芬奇看看刻板的费雷，他觉得和他说话好无趣，于是达芬奇又掉头走开，到一边去看自己的研究资料去了。

　　费雷则依旧面无表情的站在那里，其实达芬奇不知道，费雷的心中，对于这次行动的期待之情，并不比他来的弱，甚至犹有过之。

　　因为费雷知道，如果这次行动，将不得不动用混沌手段的话，那么亚细亚的海参崴星域将受到严重破坏。

　　现在，达芬奇做了他该做的，现在霍已经再次踏上他的征程，那么，作为目前战区最高指挥官的他，又怎么会一些压力也没有呢。

　　但他更希望霍获得荣耀，而不是自己。

　　这是基于一个受到良好教育的传统军人的良知，不惧战不好战，以最小代价夺得胜利，这就是他的战场行为理念。

　　基隆号已远去。

　　沃特所在的幽灵号，正向着这里驶来。

　　黄金狮舰所在的这颗废旧的铜矿星上，满是炽热的岩浆在地表翻滚，那些岩浆呈现着和普通岩浆不一样的红铜色，而这颗行星的天空则是一种幽幽的绿色。

　　在远处恒星照耀下，它的热气还在蒸腾，迷雾翻滚，将庞大的黄金狮舰遮盖其中，若隐若现。

　　位于近地轨道以下，在行星范畴内的黄金狮舰，现在正保持着无线电静默状态，唯一开启的工作就是，反空间侦察技术，由于幽灵战舰能量配给的特殊构成，这种技术对幽灵战舰非常有效。

　　星图上，它的轨迹是那么的明显，不过才短短半个小时，他就又近了很多……

　　抵达指定位置。

　　穿的很朋克的张汉承喘了一口气，随即将自己的星图扫描方向调整，张克接过了他的岗位，张汉承则走下了岗位，他来到了几位哥萨克裔的情报人员身边。

　　几位哥萨克人对他微微一笑，作为魏延忠诚的部下，和霍粉，他们做梦没想到这么快就能和折服约瑟夫的霍一起作战，还担负最重要的一个环节，他们心中充满了骄傲。

　　按着程序，他们这个时候，已经在指定位置上打开了信号接收器，这种传统的海盗接收器打开后，将会发出特定信号，必定会引起幽灵的注意。

　　然后，他们就会上演一出好戏。

　　不过在这之前，他们正在抽烟，享受的同时，也为了让驾驶舱内显得更糟糕一些。

　　可他们的肺活量显然还不够，所以，张汉承立即开始分配雪茄，驾驶舱内开始人手一根，张克赶紧去检查有没有将防火防烟警报关闭，他可不想等会儿警报声大作，吓人吓己。

　　而就在他们做准备工作的时候，那艘疾驰而来的战舰也开始了准备工作。

　　沃特向着他的部下们下令，开启混沌攻击系统预热，同时开启主炮常规攻击，并使战舰速度下调一节。

　　随即，他命令放飞隐形无人侦察机，开始扫描周边环境，由于在真空中没有空气阻力，所以幽灵战舰装配的隐形侦察机被设置成了小型的碎裂陨石外观。

　　他一声令下，黑黝黝的数十颗陨石就呼啸着冲出发射管，然后按照既定程序，在战舰前方形成了一张网，向着前方兜去，它们会在太空里形成纵深近五百万公里的侦查扫描系统。

　　并且是无声无息，任何探测器都难以探测到的。

　　在探测器发射出去后，他就开始紧张的等待，因为下个时间段他们就将进入亚细亚海参崴军防务区的范畴之内，目前对方到底是什么样的状况，他是不得而知的，他只祈祷，对方没有任何防备。

　　从理论上来说，他认为这是必然结果，但战争必须谨慎。

　　……

　　一分钟过去了，十分钟，十五分钟过去了，最远的探测器已经抵达了信息反馈范围的最边缘，沃特脸上露出了笑容，这个范围内没有任何敌军，他下令，恢复之前速度，继续前进。

　　于是，他的探测系统得以继续使用。

　　在探测器的保护下，幽灵战舰以五百万公里范围的侦查范围，向前继续开进，而沃特，开始检查他很有可能马上就要用上的，对亚细亚留守军队的一项警告。

　　警告如下第一条：警告，我们有摧毁虫洞的能力。

　　第二条：这里是白令海公国特种功能战列舰，立即让开否则这里将重演西欧混沌事件。

　　第三条警告：准备攻击，立即撤退否则后果自负。

　　他觉得这样不错。

　　时间还在流逝，第三个小时过去了，现在距离海参崴更近了，可，突然，嘀嘀嘀—心中越绷越紧的沃特准将疑惑的抬头看去，侦查图上忽然反馈出，下前方五百万公里之外，天知道从哪里冒出了一艘战舰正鬼鬼祟祟的向着前方开进。

　　而很显然，对方也发现了他们。

　　只看到，那家伙立即发了疯一样的突然反制引擎，于是猝不及防的沃特所在战舰，瞬间就冲到了对方前面，就在沃特脸色大变之际，对方直接就昂起了主炮，并当头就是一炮轰来。

　　情报全息图自动显示：海盗船。

　　这，这混蛋到底是从哪儿来的，沃特准将为之目瞪口呆。


第二十二卷


第1章 可恶的第三者

　　可先不管对方到底怎么来的，因为反正悲剧已经上演。

　　而张汉承自己都没想到，敌人竟然能这么轻易就冲到了自己前面，在面对这种情况时，张汉承就展现出了他强悍的本质，是的，目的就是要抓住敌人，以特别的方式，比如伪装海盗和他们套一套近乎。

　　但这不代表我们这些强悍的海盗，在茫茫星海敌人的控制区内，遇到突发事件时，没有主动开炮的权利呀。

　　所以，他轰的一炮射了出去，这一炮是他亲自打的。

　　无论敌我，目瞪口呆，除了他的心腹副官张克，张克兴奋的喊了起来：“长官，命中了敌人的右边引擎。”

　　是的，命中敌人的引擎了，虽然距离遥远，可是全息图上完全能看到那艘战舰，右后C位引擎处爆发的火光。

　　幽灵战舰无声无息前来，只开启了最低级的防护罩，这种防护罩在宇宙中无光，而这种防护也是最弱的一种，所以哪怕双舰之间的距离有相当远的距离，基隆号主炮之威也足以在对方舰身上造成一定的非致命性伤害。

　　可怜沃特的座舰竟然就这样失去了百分之十的正推动力，和百分之二十的侧推动力。

　　这确实是谁也想不到的，包括霍成功，以及神经一直绷紧的沃特，警报声响起，他的座驾系统自动关闭该引擎区，打开附件外甲，利用冰冷太空的温差和突兀真空导致的抽离力，以急速熄灭被击中区的火焰。

　　在这个阶段，沃特的战舰也开始调整，战舰上的主炮以及副炮都努力将炮口自动对准来敌，与此同时，战舰的自动保护系统在该紧急临阵状态下，也自动将防护罩级别升级至了A级。

　　整个过程，其实不过是在炮击事件发生后半秒钟而已。

　　这时，张汉承大吼道：“启动原先计划。”

　　他的部下们瞬间恍然，立即发送战报警报，开始按着魏延交代的步骤，以哥萨克海盗的编码方式和口气，气急败坏的询问起来：“不是亚细亚人，你们他妈的是谁，关闭武器系统，否则你们将被毁灭。”

　　说着，主炮又开始蓄能。

　　而此时，信息也已经抵达对方舰内。

　　看到海盗询问自己身份，沃特简直要哭了，百亿里路顺风顺水而来，却在海参崴港外被一艘海盗船偷袭，并且还是有效偷袭，现在又落了对方下风？

　　情况紧急他来不及感慨，而是亲自发问：“你们是什么人。”

　　“立即关闭武器系统。”

　　沃特不敢怠慢立即将武器系统的自动瞄准关闭，同时要求所部立即警戒周围，然后他亲自和对方交流道：“你们是谁。”

　　他反复在问，不是他话唠，也不是他啰嗦，他确实只能这么做，因为他实在无法主动说明自己的身份，不过令他有些放心的是，对方给他的感觉确实是海盗而不是亚细亚人。

　　但他的言行导致了显而易见的结果，那边的蠢货确实海盗，所以根本没底限，在他们炮口转移的一刻，就疾驰而来，同时还用副炮打了他们的伤口又一下。

　　光，击中沃特座舰的防御罩，可怜的准将苦苦忍着，因为对方轰击的同时发来喝斥：关掉防御罩，这他妈的是在亚细亚人的地盘。

　　对方说的对，开启防御罩是最最容易引起对方探测警报的一种战舰行为。

　　可是关闭的话……沃特再怎么样也不会那么脑残，他立即回复：“表明你们的身份，不然我将不惜引起亚细亚军方注意，开炮还击。”

　　同时发布视频连接。

　　滴——一声之后，一群哥萨克裔和亚细亚裔的落魄海盗出现在了他们的面前，当看到亚细亚人面孔的时候，沃特心中本能的一惊，但他很快就想起了海盗的复杂成分。

　　所以，他虽然警惕，但还是没有立即还击，他只是打量着对方，值得高兴的时，当他的舱内画面出现时，那些海盗明显一愣，沃特回头看看站在自己身后的一些哥萨克打扮的军官，他连忙和对方鬼扯道：“我们来自白令海区，你们是？”

　　“白令海？”

　　他对面那位亚细亚海盗面色一变。

　　“在几天前，联军击溃了白令海军，我们千辛万苦来到这里。”

　　张汉承似乎反应过来了，当即耻笑道：“你们骗鬼吧，从白令海来到这里，你们难道想向该死的亚联邦投诚？”

　　说话时，战舰还在继续接近，现在他们已经相距不足五百公里，并还在接近，而他们交流时，张汉承战舰的主炮依旧恶狠狠的对准着对方，完全占据着主动。

　　静静看着这一幕的霍成功，很无奈，怎么还有这种事情，似乎事情很好办了？

　　好像是的。

　　然而，就在这时，他忽然看到沃特脸色一变，诧异之际，张汉承也嚎叫了起来：“敌舰！”

　　张汉承确实痛心，他真不知道，远处那艘孤零零的战舰到底是哪儿来的，但如此紧张气氛下谁也受不起一丝一毫的调戏，而这个时候，正在远处观测这里的费雷上校也气疯了。

　　这艘敌舰是谁？

　　在魏延用血和火，为SA百年计划画上一个完美句号时，很多的海盗归于平静希望安宁，因为他们信任魏延，和许崇志，但也有对亚细亚商船满手血腥的海盗骨干们，绝不会妥协，他们在混乱时选择了逃逸。

　　由于星空辽阔，他们又在这里土生土长多年，而之后亚欧事务繁多，所以在这段时间内，对于这些极其少数的漏网之鱼，军方也只能采取见到就到的策略，不会现在就浪费庞大精力去专门寻找。

　　所以他们得以幸存。

　　但天晓得这群混蛋什么原因，也许是资源不够，还是对“故土”牵挂，有一部分漏网之鱼急速远去，加入了白令海一方，但还是有一部分，比如这艘留了下来，不知道潜伏在哪里，抽空也会出来转转。

　　比如现在。

　　来舰的身份，已经被确认。

　　可紧张的却是张汉承，而不是沃特，因为对沃特来说，海盗再来十艘他也无所谓了，张汉承却不同，若是对方有什么行为，引发沃特的反应，乃至戳破自己的身份的话，那就麻烦了。

　　但，不要忘记魏延的那些部下，曾经的专业海盗啊。

　　一道电文，不经过张汉承同意就已经发出，杀气腾腾：这是我的菜！

　　同时，那位发布信息后的情报人员对着张汉承喊道：“头，我们该抓紧时间吃饭了。”

　　SHIT——沃特的脸在抽搐，他觉得自己的荣耀就这样被一群肮脏的家伙践踏成泥，他无法接受，却不得不忍受。

　　而张汉承，立即前进，虽然那海盗船不顾一切前来抢食。

　　同时，基隆号的一架副炮，已经对那艘海盗发出警告射击，同时，张汉承所在基隆号，继续疾驰并终于靠近了放弃抵抗的沃特。

　　而突然，轰！

　　沃特开炮了，对着那艘远远而来的真正海盗船开炮了。

　　他真的很有才，真的，霍成功佩服的五体投地，他看着沃特用自己的行为，“效忠”了亚细亚人，虽然他以为自己是效忠海盗的一方，看，沃特开炮之后还对着张汉承道：“我在表达我的诚意，我们该尽快离开这里，我会告知你我们来这里的目的，你看怎么样。”

　　“……”张汉承看看他，魏延的部下狞笑了起来：“真他妈的乖，好的，我们会给你张回程票的。”

　　田伯光听的险些笑掉大牙，张自忠也是，霍成功却没有，相反，他发出了一声叹息，并立即悄悄的对张汉承发文：开枪警告开口的，规矩。

　　因为，海盗这样的暴力团伙，才是最讲上下等级的团队，乱插嘴是有损领导威信的。

　　张汉承看到了霍成功这个提醒，但他没有当即开枪，因为他懂，霍成功这种提醒确实是对的，可是他不能在这时候开枪，因为这会给沃特一种，他似乎被局外人在操纵的感觉，所以他在等待下一个机会。

　　当然，他面色上也就此就露出了一种隐隐的不快。

　　沃特看着他。

　　战舰，还在靠近，沃特发出了警告：“先生，我已经表明了我的立场。”

　　他的意思是，我的态度再如何，也不代表你可以登上我的船，这是我的底线，与此同时，远方那艘被劈头盖脸收拾了两次的海盗，已经停下，他发来嚎叫：你叫什么名字，这是伟大的切夫斯基指挥的游骑兵号战舰，我们追这条船已经三天了，你们他妈的不要坏了规矩。

　　什么切夫斯基，我干啊，张汉承恨不得直接屏蔽那混蛋的胡言乱语，他无视了对方询问身份的问题，而是对着沃特道：“牵引，离开这个地方，我们谈谈。”

　　“好的。”

　　被牵引是沃特可以接受的，不过张汉承又提出了一个条件，他说：“那该死的蠢货也许会将亚细亚人引来，和我一起干掉他。”

　　“可以。”

　　沃特毫不犹豫的答应，不过，怎么干，对方如果逃避的话算干掉吗，就在这时，从张汉承的战舰上，呼的一下，射来了一道牵引光束，这代表捕获。

　　于是，瞬间，沃特的幽灵战舰，为基隆号牵制着，双方变成了一种通向，在这个过程中，战舰依旧在缓缓靠近，而它们彼此之间距离，已经从开始的五百公里，变成了二百，现在还在递减。

　　张汉承选择的，是侧舷并轨牵引方式。

　　第一道牵引光之后，第二条牵引发出，在这个过程里，双舰舰体开始平行，第三道，第四，第五……当双舰距离在一公里内的时候，牵引就会完成。

　　正常情况下，这个过程，不过需要一分钟时间而已。

　　在局外来看，基隆号此时就好像一支吐丝的蜘蛛一样，银线乱舞，很快就将对方战舰包裹成一个光茧，然后拉到了面前。

　　但，真正的海盗游骑兵战舰没有闲着，用那群家伙的话来说，他已经追逐这艘猎物三天了，所以他必须分享，因此他对张汉承发布了如下警告：“平分，不然我将引来亚细亚人。”

　　第三者都是他妈的搅屎棍，老子要干死你们——张汉承咬牙切齿。

　　而他不知道的是，沃特，现在也收到了又一份来自海盗的信息，对方说：我们一起干掉那家伙，这样你就安全了，你看怎么样？

　　对此，沃特也很无语，对方的提议非常有诱惑力，问题是，在这里开战，是不是会引来亚细亚人呢，而自己的战舰现在已经在对方主炮范围之内。

　　是的，一旦打起来也许他能逃脱，可他怎么肯担负那样的风险，何况，现在那位亚细亚海盗头目，正虎视眈眈的看着他。

　　沃特在几秒钟之内权衡了利弊，然后他就非常明智的告诉了自己的“友军”这个情况，这下张汉承真的火大了，玩阴的？他露出了一种便是张克也会觉得心惊肉跳的狞笑。

　　在完全脱离剧本的情况下，张汉承狞笑着对着沃特道：“我越来越欣赏你了，看来你是个有故事的人，好吧，我对他提供的剧本很有兴趣，你有没有兴趣。”

　　“您的意思？”沃特问道，心中竟然还有些小激动，这种垃圾局面和肮脏交易，是他这样一位传统军校毕业的，正规军出身的优秀军人，难得遇到的，所以他激动。

　　可他不知道，张汉承更激动。

　　张汉承激动的很呢，他恨不得马上就将那边的混蛋砍的支离破碎，同时更为沃特这种迷雾内的智慧表现而觉得发嚎，不是碍于计划还未成功，他都恨不得大笑三声才行。

　　这时，田伯光已经喘不上气了，张自忠笑的眼泪横飞。

　　连霍成功也笑了。

　　而看张汉承没有说话，沃特以为他在权衡或是在考虑价格，在这种情况下，他想了想，于是道：“先生，我是不会让你失望的，你应该相信你的直觉，而不是眼前利益，如果我们联手胜算会很大，我却对他不感兴趣。”

　　看来沃特先生也很入戏的，他完全从海盗的角度来分析问题后，他发现，自己的战舰卖相都比那艘海盗船要值钱的多，想必配置也好的多，所以他认为张汉承的犹豫就是在想这些问题。

　　所以，他干脆挑明了。

　　从表面看，他这番话就是在佐证自己确实比那艘海盗值钱，但自己可以给予对方额外好处。

　　但他背后还有一层意思，那就是在暗示对方，我好有钱的呀，你也可以收拾完对方之后，不放过我呀。

　　其实他这是在用——可行性利益的前景最大化，来诱惑对方能冲动起来，能快些在这个非常时期做出对自己有利的决定来，因为他的唯一目的是——在抵达混沌攻击射程前，不遇到亚细亚的大规模部队。

　　不得不说，他，确实很有才。

　　唯一的失误是，他没看穿张汉承的身份。

　　对此，张汉承，果然心动了，张汉承说：“好。”

　　随即告知沃特：你假装同意他们，我也将同意他们的决定，这样将对方引来，不过我要警告你，我的主炮会始终对准你。

　　见对方上套，沃特心中更为激动，顺便不齿张汉承的智商，因为他的诱惑中明明留下了一个漏洞，那就是他自己为什么不将自己的利益最大化呢，但张汉承看不出他才觉得庆幸呢。

　　而为防止局面再变化，他赶紧的回复道：你可以腾出主炮，为表示诚心，我方将担任主要攻击，并减弱右侧A级重要部位的防御级别。

　　张汉承：好，击毁对方后，我留下人收拾，你们跟我走。

　　沃特：OK。

　　随即，张汉承命令，开始同步读秒。

　　说着他就发出了一个读秒视窗，掌握权在他，一旦对方抵达最有效的攻击范围，他就将开始倒计时，倒计时归零时，他就将和沃特一起轰杀对方。

　　于是，又一幕太空闹剧开始上演。

　　张汉承开始和海盗谈判，他说：算了，我七你三。

　　海盗：妈的，老子跟了三天了。

　　张汉承立即开骂：去你妈的三天，三天之前猎物还在白令海。

　　海盗：老子也在白令海。

　　张汉承：滚。

　　海盗忍了，他道：你六我四。

　　与此同时。

　　沃特：好的，但你们怎么证明你们的诚意。

　　海盗：你他妈的说话真文雅，你是干什么的？

　　沃特：……

　　海盗：你他妈的是猪呀，干掉他，最起码你还有一半的机会，说不定还能干掉我们，那样你就大发了，不然你就等着吧，现在他已经答应和我们六四开了小子。

　　沃特：干掉他，我们什么也不要。

　　海盗：小甜心，你真上道。

　　沃特习惯性回复道：谢谢。

　　这次，海盗没说话。

　　然后沃特铁青着脸，他虽然没能看到对方海盗的表情，但他能看到张汉承大笑起来的模样，这种被人称呼为小甜心的滋味确实不好受，沃特咬紧了牙关，但为了理想，他只能忍受这种屈辱。

　　也就在这时，张汉承终于和对方谈到了三七开，他七，对方三，于是这位心情大好的谈判专家顺便安慰了一下可怜的沃特，他安慰对方道：“好了，按着规矩来，我会让你有发泄的机会的。”

　　因此，在五分钟后，那艘警惕的第三者，怀着玩弄了所有人的成就感，便向着这里而来，并在前进过程中，小心翼翼的继续防范着，同时还在和沃特粗口不断的交流着，以反复确定沃特的真心。

　　其实，他们已经放心了，因为他们认为自己的提议是对沃特最好的选择，他们主要防范的则是，兔子会不会在脱离束缚后变成狼，所以他们才这么唧唧歪歪的试探。

　　可对他们，沃特已经无话可说，他就在想，你们快来吧。

　　海盗，就这样来了。


第2章 很娘很勇敢

　　游骑兵号在靠近，按着双方约定的计划，画出一个弧，从猎物战舰的另外一边靠近，而这种行动轨迹也是源于自我保护，保护自己不在两舰火力夹角中。

　　看着它在战区图上的标示，张汉承面无表情。

　　沃特却屏住了呼吸，对他来说，比起现在的两艘海盗船来说，更可怕的是随时可能出没的亚细亚边防军舰队，而随着和张汉承的接触，他认为这是个可以争取的人，另外一艘海盗却非常渣。

　　这其中，也有他被那边的混蛋调侃为小甜心的原因所致吧。

　　所以，他和张汉承一样恨透了搅局的人。

　　一分一秒，越是距离接近，对方越是小心翼翼，而沃特不敢乱动，他只能悄悄联络张汉承，询问目前情况下的解决办法，张汉承的回复：等。

　　终于，那艘海盗船似乎疑心已去，他加速向着沃特的幽灵战舰靠近，顺便喝斥他的小甜心：准备攻击，读秒。

　　于是，又一个读秒倒计时，出现在了沃特面前的面板上，显示为读秒计时器2。

　　沃特不知道中文“二”的意思，不然他一定会说这家伙真TM的二，而面对对方的喝斥，他在迷局揭开盖子之前还是只有忍着……这时，张汉承在命令部下们，准备进行战术翻滚。

　　以舰腹推进和侧翼推进相互配合，使得战舰跃出一个微小弧度，绕到幽灵战舰上部，而后开炮轰击对方。

　　这时，海盗又在最后一次“指导”沃特：准备开炮而后下沉。

　　海盗就是这样的可悲，他们流浪星海风餐露宿，为主流社会抛弃的同时，最不信任的却是自己的同伙，这有可能是他们自己也认为，文明国家的人要好对付些，自己的同伙们却是群和自己一样的人渣吧。

　　所以，海盗游骑兵号的头，切夫斯基先生主要精力放在了戒备那艘同伙身上。

　　似乎一出闹剧就要以这样的方式开始了，海盗将被基隆号和沃特算计，看起来是这样的，因为还有二十秒钟左右，对方就将成为双方主炮的联合标靶。

　　但，基隆号舰内，张自忠正在对霍成功道：“也许我们可以开始了。”

　　霍成功赞同，田伯光道：“从舰桥处突破，同时联络黄金狮舰立即出动如何？”

　　他们的聊天频道是和张汉承的私人聊天同轨的，也就是说，他们的决定，张汉承能听的到，而一听他们这么说，张汉承有些犹豫，从舰桥下去是可以，可是那样的话，基隆号能抵御对方两艘战舰的联合攻击吗？

　　这时，霍成功急速道：“对方战舰内绝无可能有压制我方的部队，我们只要有一架机甲进去，也将给对方造成致命伤害。”

　　“我附议。”张自忠道。

　　田伯光两眼放光：“一旦登舰便明码告知海盗我方身份。”

　　随即，这家伙喝道：“全体，准备。”

　　作为跳帮作战的总指挥，田伯光的命令得到了包括海军基隆号官兵在内的响应，构桥部队已经待命，左侧部队则立即向着右边而来，他们开着巨大的勾连器械，在横贯舰体左右的轨道内疾驰，因为随着计划改变，战舰左侧的构建计划可以放弃了。

　　系统，已经为他们标出了新的计划作业点。

　　机甲分队，也已经急速向着新的待机位移动。

　　张汉承几乎再没有时间发表自己的意见，他只能同意装甲部队的新的计划，同时根据他们的计划改变，手动输入，调整了自己的后续操作计划。

　　这一切其实就是几句话的时间而已。

　　而本要悲剧的游骑兵号并不知道自己逃过一劫，他只看到，他妈的还有3秒了，切夫斯基激动的将手按在了主炮发射键上，就等着倒计时终结，一切即将揭晓。

　　可，突然！

　　呼的一下，他面前的战区图上，目标战舰竟然翻动，同时主炮锁定了自己——这，这，轰，轰！一道主炮，几道副炮，和猎物侧舷炮位吐出的火光，迅雷不及掩耳之势就击中了他的座架，切夫斯基的游骑兵战舰的防御瞬间动荡。

　　对着意外的一幕，在响起的急促警报声中，切夫斯基嚎叫起来：“撤退，撤退，你们这群大骗子……”

　　系统：亚细亚国防军许昌军区基隆号战列舰指挥官命令你滚开。

　　谁？急促的反向逃窜的切夫斯基瞪大了眼睛。

　　随即，他看着星图变得目瞪口呆，因为就在这个刹那，他看到那艘刚刚翻上来的海盗船，竟然对对方战舰实施了勾连，他看到对方战舰里忽然吐出几个巨大的T字型陆桥，然后恶狠狠的从上方砸入了可怜的猎物战舰中去。

　　火光，四溅，沃特的幽灵战舰控制系统发出尖锐的警报声，系统在第一时间警告：a—2区外甲破裂，舰桥装甲破裂，a—6 a—5 a—8……

　　巨大的T道，好像楔子一样狠狠扎进对方战舰的同时，张汉承第一秒待机了本舰飞行动力系统，这种操作是为了防止对方发力，从而引起陆桥脱离造成事故，他第二秒发布了预先指令给了黄金狮舰，告知他们自己已经行动。

　　第三秒，他启动了战舰右舷三处强力磁吸功能。

　　至于发给海盗游骑兵号的警告，是张克发的，作为指挥官他现在没空陪那群白痴玩下去了。

　　这到底是怎么回事——切夫斯基痴痴的想着。

　　和他同样疑惑的是沃特，在警报发出时，他还以为只是发生了碰撞，这在超近距离操作中也难免，他甚至还在暗自咒骂该死的海盗操作水平之烂，同时，很有契约精神的他甚至还对那逃窜的游骑兵号又打了一炮呢。

　　然而接下来的事情就让他无法接受了。

　　因为他面前的系统明确告知他，他的战舰被敌人以暴力方式勾连了，目前，系统帮助下内层装甲已经启动，然而在外围的一些士兵已经因为突然被袒露于真空宇宙环境下就此殉职。

　　同时！

　　张自忠和霍成功带领的最精锐的一部分装甲部队，一跃而出，目标，舰桥。

　　戴安澜，带领副官侍从队，一跃而出，目标，引擎A区。

　　武安军，带领宪兵队，目标，引擎B区。

　　他们沿着巨大的通道，操作的机甲向前，全模拟系统帮助下，他们只是按照训练的方式，猫着腰向前急速奔跑，霍成功提议的全息内景模式，使得他们在这种狭窄空间作业时，能有更逼真的裸眼视感。

　　所以，就看到他们行云流水一样的冲入其中，然后鱼贯而出，在他们面前，或有残存的新罗马士兵，他们绝不留情，火力全开，恶狠狠的杀了开去。

　　也有靠近救济口的新罗马人，下等兵乔治在第一时间带上了氧气罩，并蜷缩在壁立式单兵紧急防护罩内一动不动，而急于突破的张自忠部无视了他，所以他得以目睹过程。

　　乔治就这样看着那些庞大的钢铁巨人一个接一个开过他的前方，他大气也不敢出。

　　而他的面前，地上是已经凝固冰封的血迹，被践踏的支离破碎的战友尸体则早被甩到了茫茫宇宙里，他还能听到接头破损处，那刺耳的嗤嗤声，区域内的空气还在被急速抽离中。

　　整个过程中，乔治就只能这样呆呆的看着，恐惧的泪水无法抑制，他第一次发现死亡离自己如此之近，那恐怖的机甲部队又来自哪里？

　　这时，田伯光带领后勤D连出身的士兵们，跟进，田伯光走过了他的面前，忽然，田伯光回头，还有个活的，还会哭？他赶紧敲打了下舱门，说：“嗨。”

　　乔治呆呆的看着他，可他面前的那架机甲只是耸耸肩，就带领他的人，开始加固陆桥，封闭空间，看来是要让他们破坏的战舰的供给系统能够再行运转，乔治想，那家伙真体贴，应该不会杀我吧……

　　而因为陆战5师的行动开展，沃特战舰的系统警报也已再次升级，屏幕上显示出一个又一个的蓝色光点，就好像水银泻地一样，从那边战舰而来，穿过通道，再从T通道的左右两头撞出。

　　系统是用这样的方式告知指挥官，敌人现在已经掌握外舱区并开始攻击内装甲门了。

　　至于这些敌人前进的路上，属于新罗马军的红色光点，早一个个泯灭干净。

　　这一幕，让猝不及防的沃特面色苍白，如果到这一刻他再不知道对方是什么人，他就真的白混了，而对方从破桥开始到现在为止，展现的行动素质以及对方的武器装备更足以让他肝胆皆裂。

　　因为，突入的竟然是一支全副武装的机甲部队。

　　并且他们是雷霆，竟然是雷霆，是他妈的雷霆，沃特不会忘记一些日子之前，新罗马的军火公司被亚细亚人冷落的灰溜溜回家后，带回的在军方引起轰动的一款机甲的影像，且由此，他知道了那个年轻人的名字——霍成功，并开始关注霍。

　　这是霍的雷霆，霍的部队，沃特肯定。

　　因为沃特除了知道雷霆和霍的故事之外，沃特还知道霍其他的一些故事，包括他在海恩里希的就职典礼上的演讲，那时候的他对这个年轻人有一种欣赏和感慨，他曾感慨自己年少时为何那么无知，不然自己现在的成就会更高。

　　虽然俗世以为他以四十不到的年岁跨入将衔已经足以自豪。

　　可那些人都不是他，所以也不懂他。

　　沃特一直渴望对手，真正意义上的对手。

　　现在，一个比他更年轻，比他已经具有更多影响力，未来成就可能高于他的那个年轻人，竟然真的出现了。

　　可他没想到，他和霍之间，相隔无数亿里，无尽星海，可最终竟然以这样的方式，在这样关键的时刻出现。

　　站在指挥台上的沃特看看左右，大屏幕上在显示对方一路横行而来的气焰，最凶狠的是一支从舰桥上下来已经快接近指挥室的部队，带头的那个人是霍吗？

　　“长官。”他的副官怒吼道。

　　沃特猛然惊醒，当即下令：捣毁光脑。

　　“什么？”提醒他的副官却愣住了。

　　“捣毁光脑。”沃特大喊道。

　　他很清楚，对方为何而来，更清楚现在自己已经难以走脱。

　　然后，他就掏出了配枪对准了光脑，可就在此刻他的副官一跃而来，一拳就打倒了他，副官不是为担心将军自尽，因为他看得出长官的意图就如长官所说的那样，然而他不能允许。

　　因为，光脑一旦受损，那么战舰的一切系统就会崩溃，那样的话，会死去多少兄弟？

　　而情急之下，他的这一拳，很重，沃特仰天倒下，枪也丢了一边，但一拳击中长官消除了光脑被毁，维护系统失衡的隐患后，副官心中也就涌起了和沃特准将一样的念头。

　　这些如果为敌人所知的话，我们会是什么下场？

　　于是，这位副官愣愣的看着他面前地上的长官，沃特躺在那里，也看着他，眼中尽是悲哀神色，这个骄傲的人，一贯骄傲的人，再还未曾面对霍的时候，就已经绝望。

　　因为，局势完全无法挽回，沃特悲哀的想，还好……

　　其实这个过程内，他的部下们也不是没有想过办法，比如疯狂的启动战舰加速，然而很快他们就放弃了这种徒劳挣扎，因为对方战舰竟然疯狂到停止了引擎工作，也就是说，现在成为一体的双舰，幽灵怎么飞，对方就怎么飞，真空中连阻力也没有，那么怎么摆脱？

　　难道忽然左右狠狠撞击彼此吗，算了，别干这些孩子气的举动了吧，因为敌人都已经突入内部。

　　而这时。

　　张自忠带领的部队还在前进，他和霍，一个在前一在侧后，张自忠以自己强硬的风格开路，一往无前，霍成功在他身后用火力支援点杀漏网之鱼，其他几名兄弟则随时替补。

　　包括隆美尔在内。

　　舰桥下来，就是指挥室，但中间的U通道和电梯是不容机甲通过的，所以他们还必须转半圈，不过他们很快就抵达了预定区域。

　　路上，等于阻拦。

　　因为雷霆机甲一旦进入舰内，再强悍的单兵，再坚固的舰体分隔部，也都不可能阻挡住它的脚步。

　　人类有史以来最强悍的单兵作战武器——机甲，确实是陆战的第一武器，当然机甲也有它的克星，可它的克星还是机甲。

　　哦，或者还有一些非常变态的单兵重火力武器，但那种武器极其少见，然而此刻的前方路口，已经堵在那里的一支部队，就拥有这样的武器——复古加特林机枪外形的镭射粒子单兵重炮。

　　他们已经将枪口对准了路口。

　　他们在等。

　　来了，他们看到了敌人正向着这里而来，于是，他们毫不犹豫的扣动了扳机，砰的一声，这一枪就直接将对面的合金墙壁炸开一个大洞，于是这个区域警报声再次响起。

　　霍成功他们却早已经停下。

　　双方，对战场都有非常明确的把握，雷霆的扫描图早就显示出了对方的位置，张自忠他们自然不会贸然冲出去。

　　而在警告射击后，只为拖延时间的新罗马部队士兵，已经在毫无掩饰的明码呼叫长官，要求他们立即撤退。

　　不过对此，张自忠并不担心，因为田伯光那混蛋现在已经破坏了逃生舱，戴安澜武安军还已经切断了前往逃生舱的通道并关闭了引擎，而另外几队之所以能这么快突破，则是因为舰上的单兵们根本来不及去取重武器。

　　但除了这里，因为舰长的侍从队是常年配备足以压制舰内任何变故的武器的，所以，一往无前的他反而遇到了困境。

　　那么，现在该怎么办呢。

　　面对对方那种高威力武器，身在这种狭路上，张自忠也觉得有些头疼了，他低声问霍成功：“杂鱼，有什么方法？”

　　杂鱼苦笑道：“聚变雷。”

　　这是废话，张自忠不可能想不到用聚变雷攻击单兵，但是聚变雷的破坏效果极大，一个不好，甚至能炸毁一片区域，因为聚变雷可是为了破坏庞大的机甲而设计的。

　　也就是说，现在陆战5师面前的困境是，他们不是没办法解决，但手段不合适。

　　而谁，也没有想到，就在这个时候。

　　忽然一道身影，从霍成功身后冒了出去，幽灵一样的以一种双腿跪下的方式，突然闪过拐角，然后仰面倒下，将自己整个机甲当成了一颗巨大的撞木，贴地撞向了前方敌人用坚固外装甲构建的“街垒”。

　　是埃尔文，轰！一道光贴着制式甲的顶部掠过，无头的制式甲仰面跪下，透明舱内的隆美尔尖叫着，他吓得闭起了眼睛，但不忘记尖叫：“霍！”

　　他还顺便抱住了胸，用一种很娘的姿态，使得机甲合金臂保护住了制式甲那脆弱的驾驶舱位置，然后他就这样很娘很勇敢的撞到了街垒上，轰，再坚固的临时街垒也不可能抵达庞大的机甲的这种冲击的，所以，轰的一声中，街垒四散。

　　“啊啊啊。”躺在地上的隆美尔尖叫着抱着胸的同时，不忘记乱蹬乱腿。


第3章 谁好意思走

　　于是，他面前的一切被踢的一塌糊涂，庞大的机甲踢力下，那支对机甲部队最有威胁的单兵重炮，恰恰被他一脚踢中枪口，而后就呜的一声，高高的飞了起来，还带着它的枪手，啪的一下，重重砸在这层战舰的顶部，然后枪，就在上面，枪手，则如破麻袋一样的摔落……

　　霍成功风一样跃过还躺在地上尖叫蹬腿的勇敢的少年，一腿扫出的同时喝斥他道：“闭嘴！”

　　因为大家都要被他吵昏了。

　　“呃。”

　　闭嘴的隆美尔刚刚要起来，咔嚓，张自忠冲过时不小心踏在了他的合金腿上，警报——埃尔文大惊失色，这时，死皮赖脸混入霍成功队伍的庞培跃过，同时喝斥道：“别动！”

　　莫扎特，跃过，蒋子恒，跃过，岳鹏，跃过，郑野，跃过……

　　隆美尔躺的很好，当然，他也不忘记继续护胸就是了，要知道这种破制式甲被袭胸的话，他就完了，而刚刚勇敢了一把打开了胜利之路的隆美尔怎么能死在战友的脚下呢。

　　他就这样躺着，前方，新罗马指挥官最后的防线，就此崩溃！

　　不久后，霍，站在了新罗马指挥官的面前。

　　指挥室大门洞开，脸色苍白的沃特站在指挥台上，面对着他们，他身后是依旧呆在各岗位的团队，除了他之外，那些人也都愣在那里，只是看着门外。

　　三架机甲鱼贯而入，呈现跪姿，用枪口对准了他们，喝斥他们立即放下手里工作滚到一边去，其余士兵则下机，持配枪突入。

　　而一看这群年轻的令人发指的士兵进来，沃特就惨笑了起来，果然是霍，然后他问：“谁是霍？”

　　但机甲内的霍成功没有理他，而是直接下令将所有敌人驱逐，不然格杀勿论。

　　这方面，他比现在的张自忠更有决断，他的心肠比起现在的张自忠也更冷酷，所以现在一般总是他下达杀人放火的命令，然后张自忠才能舒舒服服的去杀人放火，这关系似乎有点搞，但大家早习惯了。

　　所以，霍成功一声令下，所有官兵就都将枪口对准了那些敌军。

　　沃特咬紧了牙关，他看着，在威胁下他的部下们抱着头走向了一边。

　　他脸色惨淡。

　　因为霍的无视剥夺了他最后的骄傲，不过他还是要见一见那个人，于是他看着这些机甲中那架发令的人又问道：“你，是霍？”

　　霍成功却还是没理他，而是在仔细扫描现场，沃特打开舱门的一幕令他意外，他担心其中有鬼，所以他在仔细扫描，然后他就放心了，而后，霍成功开始检查光脑。

　　沃特道：“别看了，我已经删除了全部行踪记录。”

　　是吗，霍成功却发现了一个可能，这就在耳麦里对张自忠问道：“长官，你还记得我在古地球上那次操作吗？”

　　张自忠懂了，他在舱内微微点头，因而机甲也在微微点头。

　　然后张自忠道：“好像那个家伙要找你，杂鱼你的名气真大，好了，这些事情交给我吧，我看他想死，你给他画一个完美的句号吧。”

　　霍成功一愣：长官是不要活的？

　　张自忠顿时大惊失色，生怕杂鱼这就开枪，话说杂鱼上了战场那冷酷气质他都心寒，他连忙道：“你别胡来，我意思是你尽量保存他。”

　　霍成功不由哑然失笑：“我本来就想这样。”

　　张自忠险些儿给他气死，不由咆哮道：“那家伙时刻会自尽，杂鱼你赶紧去。”

　　可霍成功却道：“不，长官，我和你胡扯着忽视他，就是为了分散他的注意力，你看，他似乎被羞辱了，情绪在起伏，这样他就容易忘记之前的计划了。”

　　张自忠不免为之哭笑不得，对哦，杂鱼懂心理学呢，他只好道：“好吧，那接下来我们聊什么呢。”

　　而沃特，确实气坏了。

　　他已经问了几次了，你是霍吗，然而他却得到了这样的冷漠对待，他咬紧牙根依旧保存着表面的冷静，见杂鱼不理他，他干脆就转了下身，但他这个动作终于惹来了一架机甲的注意。

　　今天立功的隆美尔站在门外喝斥道：“不许动。”

　　还是个孩子啊，沃特看了看透明驾驶舱内，努力展现威严，却如漂亮女孩在生气一样的隆美尔，他叹了口气，在心里说，我竟输给了这群年轻人。

　　不过，他并没有把隆美尔的警告放在身上，而是转身对着自己的部下们，凝视良久，当他看到自己副官惭愧的低头时，沃特轻声道：“对不起，各位，我没有能做到自己的承诺。”

　　这时，霍成功终于开口，他冷声道：“你对不起的不是他们，而是无辜的亚细亚军人。”

　　是说那艘电子侦察舰吗，那是麦克阿瑟将军下达的命令，然而就让我来承担吧，想着这些，沃特看向了说话的这架机甲，再次问道：“请问，您是霍少尉吗？”

　　霍成功，开舱，一步跨出了机舱，站在雷霆打开的胸台上，恰恰俯视着对方，却一言不发。

　　沃特看着这位数月来名动天下，并参与了几乎所有重要事务，且立下无数耀眼功绩的异族少年，那眼神冷漠，身姿挺拔，年轻而骄傲，神态与他开创的雷霆机甲有如出一辙的桀骜出众。

　　两人对视良久，最终，沃特终于习惯性的抬起了手来，对着他面前这位，并未曾公平交锋，但已经让他认输的敌人致礼。

　　可霍成功却没有回礼，而是问道：“你是以一个军人的身份对我致礼吗？”

　　穿着一件简单军衣，并无国属标志和军衔的沃特愣愣的看他，霍成功话里的含义，以及充斥的蔑视深深刺痛了他，他却无从辩解。

　　随即，霍又对他一字一句的道：“我绝不会接受一个放弃了自己荣誉的，新海盗的致礼的。”

　　霍成功是真的看不起他，沃特感觉到了这一点，他眼中屈辱的火在燃烧，众人无声。

　　这是战争的延续，是双方精神人物的一次正面交锋，而这并非没有意义，因为，道义总要靠类似这样的方式来辅证。

　　正义总能获得胜利，在正义强势时。

　　比如现在。

　　占据了这艘幽灵战舰所有要害部位，停转其引擎，看押其官兵，并控制其指挥者之后，从海恩里希上任至白令海战役至今，一系列的迷雾背后的那只手，终于以这样的方式，不甘心情愿的呈现于人前了。

　　这时海军已经接管战舰，还有一批技术兵种进入，并很快就完成了对指挥中心的全面接管，张自忠提醒他们其中的一些人，用上次杂鱼的方式读取战舰的行为记录试试。

　　对此，那位在曼哈顿的地下，曾经被杂鱼用枪险些吓死的技术军官脸色尴尬。

　　他们接管的过程中，霍成功和沃特却没有再说一句话，而沃特已经做好了准备，没有人知道，他还有最后的手段，虽然霍已经检查了一下，但霍成功并没有发现战舰真正的自毁装置启动器是什么。

　　沃特的终端已在倒计时，大约还有三十秒左右，一枚隐藏的针就将从终端的背面伸出，刺入自己的手臂注入一毫克就能致命的毒素，当他的心跳停止的一刻，最后一道指令就将被执行，这艘战舰在那个时候，会化为一团火光……

　　这件事，除了沃特无人知道。

　　在这之前，他则继续看着霍，也许他是想让霍成功的样子牢牢记着，以带到另外一个世界去吧。

　　可这个时候的霍成功虽然看似忽视着他，事实却并非如此，霍成功只不过是诱饵，真正做出准备的是戴安澜，戴安澜现在已经抵达了沃特的后方，他在自己的战友掩护下，已经掏出了藏在袖中的麻痹药剂。

　　而这个时候负责保护霍成功安全的则是隆美尔。

　　一旦沃特有什么过激的举动的话，他将毫不犹豫的开枪。

　　霍成功，则依旧在那里作秀。

　　可如果就这样下去的话，也许十几秒后，这里的一切就将化为乌有，所有荣耀和壮志都将灰飞烟灭。

　　但正在这时。

　　嘀嘀嘀，忽然室内的指示灯开始闪烁，在控制台边抱着一台接入式光脑的技术军官长出了一口气，身为中尉的他对着霍成功喊道：“长官，已全额完成任务。”

　　随着他的汇报，光屏上一道道的行动指令被重复启动，为防止万一，这位中尉竟然是从该战舰下了生产线的第一刻起开始恢复指令的，也就是说，这艘战舰的系统将要运转又一倍的时间，然而这是值得的啊。

　　因为沃特的终端，和寻常终端不一样的是，他的终端只绑定了这个系统，可以说是系统的副机。

　　而这位技术军官的操作，却导致了战舰系统就此重启，并重头来过，也就是说，沃特最终的一击将成为泡影，因为再过一段时间，亚细亚人就会发现真正的自毁指令是什么。

　　对此，之前还气定神闲的沃特则不由面色剧变，他忍不住去看自己的终端，果然，他的终端恢复了开始之初的状态，并进入了待机状态，它下次启动，则将是在自毁系统被再次输入时。

　　这一幕的发生终于彻底的击溃了他的内心，在室内欢声雷动的一刻，走投无路的沃特再也忍不住的狂吼了一声，然后就冲向了那位技术军官，试图去夺取他手中的光脑！

　　但，就这一刹那，一直没有松懈的三位年轻军人动了。

　　戴安澜扣动了扳机，藏在针内的麻痹药剂被当即击发，一枚银色的飞针准准的扎入了移动中的沃特的颈后，隆美尔的枪口则急速下移中……沃特在半空中的身姿一个停滞，他眼神变得呆滞。

　　与此同时霍成功，一跃而出，砰！

　　隆美尔的一枪，却始终没有能发出，这只小杂鱼正在驾驶舱内发愣，他的额头冷汗连连，好险，他险些把霍干掉了，呼，呼……他眼睛乱转中。

　　而从机甲胸台向前跃出的霍成功，已经以一个非常完美的凌空扫踢，非常准确的击中了沃特的胸口，正下跃的沃特其实只不过才离开指挥台而已，所以，他哪里来，哪里去。

　　轰的一声，可怜的沃特被霍一腿扫出，当即打了回去，撞在了指挥台U式的栏杆左侧，又弹了回来，这时霍成功已经左腿踏上了指挥台，见他回来，不知道戴安澜有没有击中对方的霍成功本能的，提起了右膝，于是，轰！

　　又一下。

　　沃特僵硬着，后退中，反弹中，僵硬的前倾……

　　杂鱼懂了，赶紧扶住眼神呆滞的对方，但就在这是，那名技术军官忽然大喊起来：“长官，小心，有自毁程序，指令是他的心跳。”

　　一言既出，满室那些还为杂鱼刚刚的利索动作喝彩的士兵们，包括被抓获的那些“海盗”成员们，无不变色，霍成功惊骇回头：“什么？”

　　那位技术军官指着屏幕。

　　霍成功看到了，3016年X月X日X时X分，输入自毁程序，触发键—副1停摆……

　　副1？霍成功惊恐的看着屏幕再回头看被自己扶着的沃特，虽然现在他还不知道他的名字，而这个时候，整个舰内所有亚细亚军方和对方都呆若木鸡，人人紧张的看着面孔狰狞的沃特。

　　从背后能看到，戴安澜射出的那枚麻痹针的橙色尾翼是那么的醒目，而戴安澜尖叫了起来：“我射的是麻痹药剂。”

　　麻痹药剂，副1停摆启动自毁，那么是心脏停摆吗，霍成功赶紧再去看沃特，这时他无意看到一点闪光来自对方的终端，霍成功可以对天发誓，这是他前世今生以来最最紧张的一瞬间。

　　沃特手腕上的终端，指示灯由红变蓝的刹那，他眼中耳中的世界唯有这支终端的变化，因为沃特的手腕僵硬，杂鱼不得不转去单膝跪下去看——终端，在被重启中，界面显示Y/N选择。

　　Y/N之下，是一个细微的倒计时读秒，30.29.28……

　　这时，那位满头大汗的技术军官确定，这是靠心脏停摆触发终端断电，再启动自毁的一种程序，他连忙喊道：“长官，对方的终端是生物电能供给。”

　　霍成功连忙问道：“麻痹会不会受到影响？”

　　但随即杂鱼就恨不得抽自己一个耳光，他赶紧又问道：“对方终端上显示Y/N，倒计时只有19了，现在该怎么办？”

　　结果，他很好的将压力给了对方，技术军官顿时傻眼了，他喊：“N啊！”

　　然后又惊惶的道：“不，不，我，我再想想。”

　　霍成功顿时破口大骂起来：“你他妈的快说。”

　　“我，我……”

　　隆美尔一声大喊：“霍，继续重启系统，我们就多一个选择时间。”

　　对！霍成功恨不得去亲他一口，技术军官也如释重负，他赶紧重启系统，于是，战舰系统，又来了，它开始暂停所有服务，然后开始进入黑屏，而后重启中。

　　张自忠赶紧上报该情报，要求赶紧派专业排爆队登机，并要求所有不相关人员赶紧撤离，基隆号指挥官张汉承立即安排，海军SA部队开始押送俘虏撤退，这个过程中系统还在慢慢的启动着。

　　扶着沃特的霍成功同时下令：“陆战5师，撤退！”

　　远方，黄金狮舰已经接近，在接到情报的一刻，费雷上校派出了快速战机，运送他手上最优秀的军事技工前来……

　　而这个时候的幽灵战舰内，陆战5师却在抗命。

　　在面对霍成功的命令时，副官戴安澜以下所有官兵无视。

　　张自忠在忙完后则跃出了机甲，一脚踢开杂鱼，然后下令道：“你们全给老子撤退。”

　　但面对张自忠的命令，杂鱼以下所有官兵又继续无视起来。

　　和他们相比，还是田伯光更实在些，面对这种近乎闹剧的折腾，田伯光当即颤着嗓子高亢的开了骂，他直接气急败坏的骂道：“这时候谁他妈的好意思走，你们有这功夫推来推去等死，赶紧想办法是真。”

　　什么叫谁他妈的好意思走？

　　就算这个时候，所有人也忍不住用古怪的眼神看向了尊敬的田长官，田伯光却毫不在意，他继续跳脚叫道：“谁都怕死，尤其老子最怕，不是和你们在一起老子早跑了，妈的，杂鱼你看什么看，快想想办法先。”

　　杂鱼被这样的长官喝斥的五体投地，不敢怠慢，他赶紧想办法去了。

　　至于那位被麻痹了肌肉组织的沃特并没有丧失神智，所以他也看到了全部的过程，而对于这群亚细亚年轻军人在面对绝境时的言行，他的心中五味俱全。

　　因为这一切都是他无法想到的。

　　他想过可能还没有抵达海参崴就遭遇敌人，从而爆发激烈的战斗，那么他将带领他的部下们骄傲的迎着炮火前进，并最终利用“技能”迫使敌人让步。

　　他甚至幻想了，自己从遥远的白令海，穿过海参崴，绕道亚细亚境内，最后平安抵达纽约港后，他会得到他的兄弟们怎么样的热情拥抱。想必一向欣赏自己的麦克阿瑟将军会亲临曼哈顿吧。


第4章 误打误撞

　　他还想过，敌人一步不让，自己弹尽粮绝，最终不得不引发一次他一点也不想操作的攻击，并在慷慨激昂的国歌声中决然自爆，从而保守住幽灵的秘密，使得自己的国家在谈判时不至于那么被动。

　　等等。

　　他想过很多的情况，惟独没有想到，霍会出现在这里，他又是怎么想的出伪装成海盗的呢，现在的沃特甚至怀疑，另外一艘海盗船也是道具之一，这群该死的亚细亚骗子。

　　至于田伯光那句，谁他妈好意思走，更令他觉得悲愤，自己竟然输给这群小人都写在脸上的家伙？到现在为止，他还认为自己是个英雄。

　　在此，不得不佩服，他的自恋，竟贯穿他整个一生。

　　而在那里默默诅咒的他知道在这种情况下，本还有一个办法可以触动引爆系统，但他现在浑身麻痹，他总不能使用憋气大法自尽吧，那种自杀方法不过是传说，应该从未曾有人能实现过。

　　且他看到，系统重启，亚细亚人如果没辙的话，他们甚至可以一直这样重启下去，这群该死的亚细亚人，就靠复读存档打通关算什么英雄？

　　沃特眼睛乱转。

　　他的表情，让他心中的小人田伯光看到了。

　　在杂鱼被田伯光喝斥去想办法后，田伯光就气势汹汹的接过了杂鱼的班，现在轮到他扶着沃特了，所以他看到了，但现在的田伯光可懒得去想对方的心思，他只不过扫了沃特一眼，就低头蹲了沃特手臂边，开始琢磨起终端来。

　　顺便，他自己开始打开终端，登陆国防军工网，搜索关于这种自爆方式的解决办法，三个裨将抵一个武侯嘛，他在忙碌，张自忠也在干同样的事情。

　　对方的所以人员现在已经全部撤离，海军SA用生命探测在做最后的检查，而后便也撤离，所以现在整个敌舰上仅仅陆战5师一部+基隆号一个技术中队。

　　这个时候，所有官兵都在默默的看着面前的屏幕，屏幕上正及时传播着目标战舰指挥室内发生的一切，而他们都知道发生了什么，如果一旦发生什么的话，那么又会怎么样。

　　在这里的几乎每个人都为陆战5师这群年轻人的勇气，以及担当，而感动。

　　某种程度上来说，他们是可以撤退的，留下技术兵种就是，甚至也可以说，他们这种行为简直就是在做无意义的赌博，问题是，人们能看到，他们并没有闲着，他们并不是为了表现而表现，因为国防三人组正和技术军官在密切交流，其他的士兵则安静的坐在他们的长官周边，一张张年轻的脸上，是强撑的坚毅，却绝不可笑。

　　时间就这样过去，后方的黄金狮舰还在急速前行，那架战机已经快抵达这里，而幽灵战舰的系统已经第三次重启中，这个时候田伯光干了一件事，在戴安澜提醒麻痹药剂效果已经快过去时，田伯光取过手铐，将沃特的双手分开双腿分开，铐在了U护栏上。

　　于是，现在沃特就像个一个“大”字一样，沃特愤怒的看着这个明显有些神经质的亚细亚军人，他保持这种别扭的姿态眼中尽是怒火，他怒视着对方，他已经决定，一旦麻痹效果过去，他就将咬舌自尽。

　　哦，不。

　　田伯光怎么想的到的，沃特不知道，他只知道，忽然，田伯光取过了一个备用话筒，拧下了话筒头部，竟然塞了他的嘴巴里，然后用胶带转了几圈。

　　好吧，这下沃特除非撞墙，可是，这不可能。

　　沃特，这下是彻底的绝望了，他呆呆的看着田伯光，忽然有想哭的冲动，可就在这时，刚刚折腾完他的田伯光忽然跳了起来，他喊道：“看看这终端有没有DNA检查。”

　　技术中尉一愣。

　　田伯光喊道：“快来检查，如果没有这种独立配置，我们先换个人带上，就不担心这家伙出什么事情了。”

　　对啊，张自忠看看他，赶紧的催促那位技术军官上来，中尉上前趴在了沃特的手边，接通了光脑开始读取该终端的系统程序，快速分析起来。

　　几十秒后，在终端再次出现Y/N字时，霍成功按下了再次的系统重启键，而这位中尉则在急速问：“谁戴？”

　　轰，陆战5师整体起立，一个个年轻人在喊：“我。”

　　给吓了一跳的那位技术军官却很快目瞪口呆，因为他看到田伯光上去一把就扯住了那终端，然后戴了自己手上，可怜这位技术军官的心脏都快跳出来了，他吓得喊道：“小心毒针。”

　　“啥？”才戴好终端的田伯光的脸剧烈的颤抖起来。

　　那位技术军官看着明显腿软的田伯光，又佩服又无奈的道：“长官，自毁启动前，终端背后会探出毒针击毙持有人，从而使得终端无能源启动……”

　　“……”田伯光眨眨眼，告诉自己要坚强。

　　技术军官不敢怠慢，他连忙道：“长官，您先戴着吧。”

　　田伯光顿时：……

　　而一说完，那位技术军官赶紧就着田伯光的手开始继续检查这枚终端的构成，他边分析边对田伯光道：“他的背面是整块的读取器，能通过人体发出的生物电流和热量以及其他信号，保证终端的运行，在危机情况下，或者是先行断绝供能，或者是被毒针刺入，都会导致信号发出。”

　　听到这里，田伯光忍不住问道：“那刚刚我取下了一会儿。”

　　“那时候在重启，但重启的初始几秒后就……”

　　田伯光听到这里忍不住嚎叫起来：“那你为什么不关机？”

　　但说完他自己也觉得丢人。

　　因为现在系统关机，战舰整个运转就将完全停止，包括重力，供氧，防护，等各维生系统，那么在宇宙中这艘战舰就是一个靶子，便是莫名其妙来一颗什么碎陨也会将战舰毁灭。

　　就在这时，张汉承呼叫：达芬奇先生已经抵达。

　　“谁？”

　　所有人都没想到，黄金狮舰派出的技师竟然是达芬奇先生，让这样一位科学巨匠乘坐一架空天战机，跨越数百万公里距离前来，竟然也不先明确通知一声。

　　他们不知道，这是达芬奇强烈要求的，因为他不能让他的幸运符挂了，为防止被拒，所以达芬奇还强烈要求了，不必告知是自己亲自去的。

　　不知道达芬奇先生迷信心理的亚细亚的军人们，自然为这个消息而感到意外，他们目瞪口呆，张汉承的部队赶紧出动去迎接对方，霍成功则喊了起来：“他来了？”

　　杂鱼赶紧拨打电话，电话很快接通，达芬奇的声音传来：“不要担心，我已经看到了，你们的处理方式很对，这是传统操作系统的一个弊病，他重启时连自毁系统也随之重启，所以……”

　　“如果出现选择，是选Y/N？”霍成功急促的问，他可没功夫听到的唠叨。

　　达芬奇连忙道：“Y。”

　　Y不是同意吗，霍成功眨眨眼：“算了，还是等你来，你自己戴上再选择吧。”

　　达芬奇顿时给杂鱼气昏了，他在频道内咆哮起来：“难道你认为我是拿田上尉的性命开玩笑的人吗？”

　　随即，他又看到了现场的田伯光那种不信任的眼神，深受伤害的达芬奇这就再次怒吼道：“第一界面的Y，是同意接入准备，如果你选N，那么就是取消终端信号发布，这样的话，就等于同意启动自毁，明白吗？”

　　吼完之后，深觉自己气度不佳的达芬奇也不知道自己为什么一遇到那只杂鱼火气就这么大的，于是他不由心中暗恨。

　　可要命的是，霍成功还是非常的不信任他的判断，而且道：“我检查过，现在的问题是，我们的士兵搜索到现在，完全没有发现战舰如何自我毁灭。”

　　对这只文盲杂鱼，达芬奇没好气的回答道：“它只毁灭光脑主系统。”

　　只毁灭光脑主系统？霍成功一瞬间恍然，是了，毁灭主系统，和什么也摧毁有什么两样呢，维生系统崩溃的瞬间，舷窗也许会自动开关，空气完全流失，防护就此终结，就算没有意外，舰内的人将没有幸存的可能，狠啊。

　　想着这些，霍成功看向沃特，沃特的脸上却有一种诧异，霍成功很敏感的抓住了他这个细微的表情变化，这让霍成功觉得达芬奇的判断也许是错的，他想了想，便询问张自忠：“长官，我看该对他动刑，询问所有情况。”

　　“早该这样。”

　　说着，张自忠不仅仅同意了，还从靴内掏出了一把伞兵刀，亲自走到了对方面前。

　　手段，张自忠有的是，而对现在沃特实施不致命的伤害，根本不会影响大局，所以张自忠不介意让沃特这个混蛋受点罪，于是他含着刀走到沃特面前，劈头先是一拳打的沃特当即昏厥。

　　而后他便解开了手铐，并对霍成功道：“我去外边，免得影响你们，戴安澜你们几个跟我来。”

　　“是。”

　　戴安澜武安军上前，一把接住了张自忠推下指挥台的沃特，他们刚刚要扶起他，张自忠却道：“拖着就好，别那么客气。”

　　于是，很多人注视下，两只小杂鱼一人拽着沃特的一条腿，就这样拖出了指挥室去，然后张自忠大步走出，门就这样关上了，看着这一幕，基隆号指挥室内的张汉承无奈的摇摇头，为张自忠这种暴徒式的表达方式而感慨，但他知道那家伙要倒大霉了。

　　十有八九，十分钟后，那家伙能连自己祖父的生日都说出来，假如他知道的话。

　　他想的一点没错。

　　在自尽也毫无意义的情况下，醒来的沃特面对张自忠这样的暴徒，面对他极其有分寸的狠辣打击，沃特惨叫连连，一贯自诩为优秀军人的他，其实从未曾遭遇过这种肉刑。

　　所以，他很快，就呼天抢地起来，当然，目前阶段下，他还在苦忍着，可崩溃只在迟早。

　　一辆车驶来，达芬奇跳了下来就急速跑向指挥室。

　　但他刚刚跑近，就看到一地血污，其中一个人在翻翻滚滚，达芬奇给吓了一跳，他看看那边卷起袖子的张自忠，再看看他手里的刀子，还有站在张自忠身边两只杀气腾腾的小杂鱼。

　　被吓了一跳的科学大匠心惊胆战的停下了脚步，然后他转身，贴着墙壁路过中……

　　张自忠却在喊他：“达芬奇先生，就这个家伙搞的鬼。”

　　“哈。”达芬奇说。

　　张自忠一愣，他什么毛病，于是张自忠回过头来，恰恰看到达芬奇那副恐惧的模样，张自忠不由扑哧一笑，就在这时达芬奇惊恐的喊道：“小心。”

　　但他话音未落，刚刚还对他笑着的张自忠，已经一脚，轰的一声就把那家伙踹到了对面的合金壁上去了。

　　想起了这位恐怖上尉，在初次见自己的时候，就一脚踢断了合金椅，达芬奇咽了口唾液，眨眨眼，他决定自己还是赶紧去从事科学研究比较好，顺便他建议道：“你们都撤退吧。”

　　“那杂鱼呢？”张自忠忙里偷闲的问道。

　　达芬奇摆手：“你把他带走。”

　　说着，他似乎不忍再和张自忠再说半句，就窜进了指挥室，门轰然关上后，戴安澜对张自忠道：“长官，达芬奇先生似乎吓坏了。”

　　张自忠却毫无心理负担，他还抽空评价达芬奇道：“这些科学家都是疯子，他能够制造转眼毁灭数个星系的庞大灾难，却不能目睹一次小小的殴打，靠，完全是田伯光式的人格分裂。”

　　戴安澜猛点头：“长官英明。”

　　说着，他顺便冲上去也踢了沃特一脚，缺心眼赶紧跟上，可怜沃特被对方劈头盖脸的殴打，对方却又一句话不问他，仿佛只为揍他一顿一样，郁闷的沃特在那里翻滚哀嚎着，心中的痛苦无法言表……

　　三分钟后，陆战5师离开了这里，顺便带走了他。

　　田伯光也走了，达芬奇抵达后，便勇气十足的从他手上取过了沃特的终端，而达芬奇的神情就好像从冰箱里拿出一枚鸡蛋一样的无畏，这让田伯光很佩服他的勇气。

　　毒针，要知道那玩意里面有毒针呀！

　　想到就要抖三抖的，田伯光可没什么心情表现勇敢，既然你来了，OK，我们快走，说着田伯光就带人走了。

　　然而，杂鱼还是留下了。

　　在张汉承送来一车的单边防护后，杂鱼一边穿上防护服，一边对达芬奇笑着道：“我想我能帮你的。”

　　“你能帮我什么？”达芬奇不屑的道。

　　可他的嘴角却尽是笑意，霍成功哈哈大笑着伸出手，去帮这个老头整理好防护服，顺便提醒道：“你该理发了，先生。”

　　“也许我该换个发型，你说我换个什么发型比较好？”

　　“我看，您可以不用发型。”

　　“不用？小杂鱼，你竟然敢玩弄我。”

　　……

　　基隆号上的技术军官们看着自己心中的神，竟然和杂鱼舰长闹成一团，他们无语至极，要知道，边上的系统还在重启中啊，若一个不小心，好吧，他们现在已经不担心生命安危了，然而一个不小心的话，战舰主系统自毁，那么所有物证岂不是没有了？

　　这时，达芬奇问：“是你设置的完全重启读取吗？”

　　他问的是技术中尉。

　　然后他又问：“你叫什么名字。”

　　可怜这位技术中尉，自登机以来就是个龙套，连上次用枪要崩了他的名誉舰长都没问他的名字一句，现在达芬奇先生竟然关切的问了，受宠若惊的他连忙道：“卑职亚细亚海军电子工程兵种中尉陈杰见过达芬奇先生。”

　　达芬奇赞道：“恩，你很不错，你这种思路非常经典，这是钻了一个传统思维的空。”

　　说完他就准备去忙了，可转头时候他看到那位中尉脸色古怪，而杂鱼在那里坏笑，这让达芬奇觉得莫名其妙，他不由骂道：“我难道没资格夸奖一下你们亚细亚的技术人员吗？”

　　“呃。”杂鱼看看他，不忍心打击他。

　　而陈杰中尉连忙道：“很抱歉，达芬奇先生，您误会了，其实我这次行为是复制的霍长官的行为。”

　　复制，这么说又是杂鱼，杂鱼，杂鱼，切，达芬奇咬咬牙毫不客气的讽刺道：“整天不务正业，哪里像个职业军人。”

　　随即他道：“干活了。”

　　一片大笑声中，等待表扬的霍成功只能郁闷的扣上了面罩，然后蹲到了达芬奇的身边，继续做起了他祥瑞的本分，只看，不说。

　　他本想这样，然而达芬奇却是不会放过他的。

　　达芬奇一边收拾一边对他说道：“霍，你看这个图显的解构，A—S这一边的电路集点就是自毁程序的触发位，如果断绝它的回路，那么信号就被发出，看到没有，这可怜的CPU竟然担负这样伟大的使命，啧啧。”

　　可能他故意在卖弄，而霍成功觉得头疼。

　　然后达芬奇又道：“现在我用我手上光脑的CPU取代这个CPU，好了，现在我可以对这可怜的家伙发号施令了，新罗马人真是愚蠢啊，竟然连他们的中央处理器一个生产工组的名号还留了下来，哦，微缩字体，这是哪个有怪癖的家伙干的？”


第5章 密码闯关游戏

　　什么呀，霍成功只能继续……

　　达芬奇回了头来，问：“你看出点什么了吗？比如我的思路，你总能看出来的。”

　　他明明是在作弄杂鱼，可所有亚细亚海军技术军官都当真了，而杂鱼可丢不起这个人，霍成功眨眨眼，只要说思路是吗，好的，他立即道：“你用光脑取代原先的终端CPU，这使得你可以使用CPU内隐藏的很多功能，没办法，现在这年头，CPU太强大，便是简单使命的这种CPU，在组建时它的成品零件里也已经隐藏了很多仿佛天生可以被利用的功能。”

　　一口气说完了，霍成功看看达芬奇：“是这样吗？”

　　达芬奇没理他，又去忙了，这下杂鱼明白了，自己又蒙对了，他立即得意的看看周围的海军军官，他的名誉部下们，他对着他们挤挤眼睛，顺便伸手在达芬奇的后脑上比划了一下，然后坏坏的一笑。

　　海军军官们，包括目睹这一切的张汉承都忍俊不禁。

　　看着霍成功那张年轻的脸，是啊，他才十六岁，还没有过新年呢，他就十六岁而已，然而太多的人已经忘记了他才这么大，可现在他却孩子气十足。

　　年轻，真好。

　　很多人在笑，但这时杂鱼却又安静了下去，他眼巴巴的看着达芬奇使用着光脑，天晓得他用的什么技术，很快终端就熄灭了，看来达芬奇是将对方的自毁程序控制器移了自己光脑上了吧。

　　是这样的。

　　因为达芬奇站了起来，他将那破终端丢了一边，然后走到了指挥台上，插入USP接口连接了光脑，随即又开始了忙碌，而他接上线路的瞬间，整个战舰系统便开始轰鸣并再次重启。

　　并且，很快大屏幕上就显示出了一个硕大的Y/N，对此，达芬奇毫不犹豫的按下了Y，滴的一声后，霍成功看到系统进入了正常界面，蓝屏之后，一行行的数据显示，似乎该战舰各区域正在被逐步检查，一行，一行，又一行，仿佛没有尽头。

　　看着这一幕，霍成功忍不住跑了上去，作为全场目前最自由的他，窜到了达芬奇身边好奇的问道：“你现在在干什么？”

　　“我在下载他隐藏文件夹内的行动日记。”

　　“你，就，就这么下载？”

　　“不可以吗？”达芬奇觉得很奇怪的看了他一眼，忽然想起来杂鱼是个文盲，于是他就耐心的解释道：“我欺骗了战舰系统，让他以为自己已经正常工作了，然后一切就很容易。”

　　他说的实在太简单了，但背后的故事太深奥了，屏幕上明明在检查各区分系统啊，霍成功觉得头昏脑胀的，而既然在这里毫无意义，于是他忍不住道：“那么，现在我先走吧，我还以为要有多危险呢。”

　　可达芬奇却忽然道：“找到了。”

　　霍成功一愣。

　　达芬奇立即按下暂停，随即切换画面后调出一行文件，他指着这里对霍成功道：“这是程序粉碎机，通过他粉碎一些必须的系统文件，从而导致系统硬件局部剧热，然后光脑系统就会被彻底摧毁。”

　　然后他道：“这就是接受信号的文件。”

　　霍成功看到了，那文件打开了，显示出了“终端”持有人现在的“生命指数”，指数是100，对此，达芬奇顺便说了一句，他说：“这是你的生命指数，你真是健康的很呢。”

　　杂鱼一下傻眼了，他看看达芬奇：“我的？”

　　达芬奇点点头：“你的。”

　　然后达芬奇还强调：“但他现在属于我。”

　　随即达芬奇就解释说，这是杂鱼在法兰西医院内治疗时留下的生命蓝本，而之所以在这里，那是因为想好好的研究研究杂鱼的构成，说完以上缘由后，达芬奇厚着脸皮看着霍成功问道：“不可以吗？”

　　“……”霍成功总算看出来了，这样的问题对于达芬奇来说，就跟玩似的，所以达芬奇现在很有心情顺便玩玩自己，想明白了这一点后，杂鱼立即扣上头罩，并毫不犹豫的向外走去。

　　达芬奇则忍住笑喊他：“哎，还没有结束。”

　　霍成功再回头就傻了，他气冲冲的道：“你侵犯我的隐私，我要告你！”

　　却没有人在意他的威胁，相反，室内再次爆发出了大笑声，霍成功只能一个人垂头丧气的跑出了指挥室的合金门，他在想，自己就不该留下。

　　但在上车之前他想起来了，自己该怎么去基隆号呢，又想到那个家伙的终端还丢在那里，霍成功赶紧回头，可就在此刻，指挥室内却忽然传来一声惊叫，合金门，轰然一下关闭，而整个通道的光也瞬间全部熄灭！

　　怎么了，眼前一黑的霍成功脸色一变，然而他什么也难看的，指挥室那坚固的合金门又将一切隔绝，目前来说他是孤立的，幽深黑寂的通道似有冷风穿过，然而更冷的却是霍成功的心。

　　因为他知道，假如电路断绝也就说明这里的维生系统停止，那么，自己的氧气又够多久呢？还好没有离开车几步，他赶紧回头，钻入了车内，然后轰鸣了发动机，车灯亮起的瞬间，照耀了他的正前面，通道似乎没有尽头又似乎直接接入了宇宙。

　　杂鱼这可不是在抽空玩文青，因为天晓得这艘战舰通向宇宙的门会不会再突然打开，杂鱼赶紧先检查车辆供给系统。

　　检查，级别—A，一切正常，可供给单兵五个小时生存时间。

　　加上自己的单兵防护有三个小时，八个小时足够了，心里先定了点的霍成功打开了头罩，先使用车辆供给，而到了这个时候了他才开始拨打电话，他打给张汉承。

　　但电话，无法接通，不，是无法拨出。

　　这下杂鱼又傻眼了，只能等吗？那么到底发生了什么，事情一旦超出达芬奇的预算之外后，便是霍成功也不由的紧张了起来。

　　而这份紧张，比之之前得知有自爆系统时，似乎更为强烈，因为现在他完全是孤立的一个人，恐惧一下子袭中了霍成功的内心，他手脚有些发麻。

　　虽然他知道，这一幕一定已经为外界所知，张汉承会立即派人前来的，但是，到底接下来会发生什么呢？一个合格的士兵是不会将生存寄托于他人的，于是杂鱼开始，想，想，想。

　　而与此同时，在一门之隔的总指挥室内，达芬奇也正满头的大汗。

　　意外，对他来说这一切确实是个意外，达芬奇只根据情报而来的，所以在他理解内战舰系统就这么一个隐患而已，但他没有想到对方的战舰在正式重启运行后，还需要一个指挥官密码，这本是常识，可达芬奇以为他们已经掌握。

　　结果，问题就这样出现了。

　　在系统已经被欺骗的情况下，达芬奇放心的开始下载，他只是截取出了行动日记界面，却并没有注意到，主屏幕其实已经出现窗口和一个倒计时。

　　恰恰三十秒时间，在杂鱼出门后不久，战舰系统便进入了一级自我保护，等待密码解开，于是现在，达芬奇呆呆的看着面前的密码锁窗口发呆，他身边的亚细亚军官们无不目瞪口呆。

　　这，是条沟渠吧，本可一跨就过，但现在破解来得及吗，达芬奇满头大汗的看着那些他本不屑一顾的亚细亚军官，然后担忧的看向了大门外，那里，维生系统已经断绝，而现在，呼救信号也别想发出去。

　　怎么办？达芬奇去捡起丢了那里的指挥官终端，开始努力想办法先，同时喝斥那些亚细亚军官，想尽办法看看是不是可以联络……

　　这时，基隆号上也一阵惊呼。

　　战机当即被派遣出来，然而战机在这艘悬浮太空的战列舰周围只能团团转，因为随着系统锁定，目前所有船坞全部封闭，所以战机根本无法进入其中。

　　从窗口？别扯了，那和进行高强度破坏没太大区别。

　　且星际战舰的构造和古地球时代的海洋货轮一样，都是隔格连组的，战舰内部一层又一层，就算沿着之前的T入口进去之后也别想在战舰停摆维护系统的前提下，再轻松的进入下一关。

　　因为，那样极有可能伤害到里面的人。

　　那么希望在哪儿呢，得知消息的张自忠用上了他只是听说的，甚至电影里的残酷手段，并借助基隆号海军宪法队内，一向不为民间所知的“非法”刑讯工具对沃特进行深度催眠，他不惜一切代价要找寻些线索。

　　更最要命的还是外界对情况的无知，他们并不知道究竟是出于什么原因才导致这种局面发生的，所以他们不得不将局势向着最坏处想，他们把问题已经无限放大。

　　这时，黄金狮舰已经抵达，张汉承在紧急联络，向费雷指挥官汇报目前发生的情况，然而正是由于他们的思维，导致黄金狮舰指挥官不敢将该幽灵战舰吸入自己船坞，然后进行硬式破解，其实这本是一个最好的破解办法。

　　那么，该怎么办呢。

　　在战舰内，黑暗中，杂鱼咬紧了牙在努力，面临困境他从不奢望奇迹会突兀发生，他直接选择了自救，杂鱼想起来了——机甲，雷霆还在这艘战舰上，他确定他的雷霆还在这艘战舰上，就在指挥室边的特种装备机库内。

　　更值得高兴的则是，他终于联络上了达芬奇。

　　在联络张汉承失败后，他几乎放弃时，试探着又拨打了下达芬奇的电话，却居然接通，这种直接绕过思维盲区找到可行路径的手法，倒附和他祥瑞的名声，其实杂鱼不过是下意识而已。

　　而在接到他电话的瞬间，达芬奇险些嚎叫起来。

　　谢天谢地，杂鱼没有飘去太空。

　　谢天谢地，信号在内部可以局域使用，只是外联被隔绝，谢天谢地，现在亚欧军方联军部队内电码通用，所以才得以连接，更值得高兴的是这里有最少三台终端，从而在局部构成了一个三点信号平台，所以话音才可以这么清晰。

　　达芬奇喊道：“霍，你怎样？”

　　“我还没死。”霍成功没好气的道，随即就问道：“告诉我具体情况和造成原因。”

　　一分钟后，杂鱼暴跳如雷的对达芬奇怒吼起来：“居然发生这种失误简直是不可原谅。”

　　达芬奇无言以对。

　　但杂鱼很快就收拾了情绪，因为现在随便吼什么也毫无意义，解决问题才是最重要的，那么指挥官密码只有等待张自忠那边了，不过这个时候杂鱼也想到了，他立即问道：“现在只是这种情况，你能保证其他方面没有任何的危险？”

　　“我能。”似乎要立功的达芬奇急忙道。

　　他在杂鱼面前现在低声下气，可惜周围的亚细亚海军军官们无心欣赏这一幕，作为被达芬奇点名的陈杰中尉连忙插嘴证明道：“霍长官，卑职可以证明，确实再没有其他危险了。”

　　霍，长官，卑职，杂鱼眨眨眼，反正他也习惯就是了，于是他这就拿出了上官的威严来，对着他们喝斥道：“这么件事情也失误，我看回去你们麻烦大了。”

　　他才说完，通讯器内就响起了脚步声，达芬奇一愣，连忙道：“你可别乱跑。”

　　“我没，我在看看能不能把隔壁那破门打开，让机甲出来。”

　　他要找机甲拆了战舰吗，达芬奇赶紧道：“霍，你不要乱来，张应该在想办法，也许很快就能得到密码。”

　　“那他们怎么送进来呢。”霍成功反问道。

　　达芬奇再次哑口无言，霍成功一边在观察门禁一边抱怨道：“这该死的防护，我说达芬奇先生，现在指挥密码一锁怎么就无法重启了呢，之前不是重启过吗？”

　　达芬奇懊恼的道：“别提了，终端本身发送附加密码，可以自动开启指挥锁的，问题是，现在终端已经被破解。”

　　听到这里，霍成功好奇了，他歪着头继续倒腾那附加密码，顺便问道：“难道不可以装回去吗？”

　　达芬奇并没有看到，此刻霍成功的脸很古怪，因为霍成功想起了自己“曾经”知道的，“友军”的一些常用密码，在战争年代，为了彼此方便，新罗马军甚至还向亚细亚友军公布过一些他们的通用密码，其中就包括武器库密码。

　　那么，如果有效，机库会被打开，那么一旦打开，下一个问题就出现了，那就是，你怎么破解的呢？再归咎于幸运的话就太扯了，没有这样随随便便的每天都幸运的，杂鱼一旦能解开新罗马人的军用密码，等待他的就将是宪兵处情报调查科没完没了的盘问。

　　便是许崇志也没办法帮他，可能，那时候许也会好奇的吧。

　　想到这种可能杂鱼就不寒而栗，他顿时郁闷了，怎么办，被囚禁在漆黑的空间内，门就在手边，明明随时能推开，却不敢推开，世间最悲哀的事情莫过于此，杂鱼这就惆怅了，怎么办怎么办？

　　“霍？”见他许久不吱声，达芬奇忍不住小心翼翼的喊道。

　　“恩？”

　　“我刚刚说装不上去，因为你的血样模板只有一份。”

　　他说的吗，霍成功瞪大了眼睛，他觉得自己真是越来越像田伯光的风格了，想到这里杂鱼赶紧甩了下头，然后抱怨道：“你的意思是，再使用终端，就必须要我的血样蓝本输入终端内，这样才能保证不被触发自毁装置？”

　　“是的。”

　　“那么，放在我面前就两件事，一，打开这道该死的门，二，进入机甲。”

　　“三，就是打开指挥室的门。”

　　达芬奇插嘴道，他好像是想幽默一下，顺便调节一下气氛，然而他不知道杂鱼现在根本不能惹，几乎是他才说完，杂鱼就怒了。

　　霍成功大吼起来：“我没有心情和你开玩笑，现在密码盘上有0—9，还有该死的#和*，你现在告诉我，密码多少。”

　　同时心中在说，1010110。

　　达芬奇却为之傻眼了，这叫他怎么说呢。

　　忽然，杂鱼心中一动，赶紧怂恿他道：“来，你猜猜，我随便按按，说不定我们合力能解开呢，就好像上次玩黑洞游戏一样？”

　　同时，心中祈祷：“你快蒙吧，蒙的接近了我就好下手了，我一定会帮你的，老头。”

　　而这时——许崇志正急电海参崴：便是牺牲证据也要保证霍的安全；魏延电令海参崴旧部：谁想出办法救了霍，老子给他升官发财；海恩里希则电令费雷：不惜手段进入战舰，前提是要百分之一百的保证霍的安全。

　　可怜整个世界似乎都在为霍成功而担忧，可谁又能知道杂鱼竟然在忙着诱惑达芬奇玩密码闯关游戏呢。

　　这时，杂鱼在继续怂恿达芬奇，他说：“你猜。”

　　达芬奇愁死了，达芬奇道：“还是你猜吧，根据过去的经验，也许你能够，你会使用终端的无序排解吗？”

　　霍成功立即没好气的道：“你开什么玩笑，这种程度的密码锁可能靠一只终端计算出来？”

　　随即，杂鱼很认真的警告道：“别消磨了，我的氧气不够了，你快点猜。”


第6章 罪证

　　氧气都不够了，这么说外边的一切都停摆，看来战舰到了全主机待机状态了，这可怎么办，达芬奇一头冷汗连忙开始胡扯自己的生日啊，银行密码啊什么的，他随便说，杂鱼就靠在那里胡乱按着，然后告知他：“不对，不对，不对。”

　　顺便，杂鱼还将防护取下，吸一吸通道内还存在的大量氧气，不够为了安全起见，杂鱼还是将自己用防护绳扣在了合金壁上的固定锁上，这是以免万一系统发疯打开各门，他会被吸出去。

　　几分钟，杂鱼抱怨道：“你怎么总说这么复杂的玩意，武器库应该可以简单些吧。”

　　可达芬奇不答应，入戏太深的他认为，作为一个指挥室边的武器库的密码应该很复杂的，也许解开这个密码都能解开指挥官密码了，所以他在拼命想，抽空还建议亚细亚友军军官们一起想。

　　于是大家七嘴八舌，可怜杂鱼只能趴在那里胡乱按着。

　　而这个时候，张自忠还在折磨着沃特，由于戴安澜先前对沃特施展的麻痹药剂作用，沃特对于催眠药剂有一些抗拒，不过这对张自忠来说根本不是问题，加大药剂就是。

　　因为在张自忠的心中，杂鱼比谁也总要，比他的女朋友们都重要，抱着这种念头的又何止他一个，张汉承已经将指挥权下放，他都亲自来了。

　　来自海军的医护，和刑讯专家们都在待命，光脑正在读取沃特那模糊的意识，然后将他的深藏信息转化为具体的文字情报，可是人的大脑里藏有无数信息，催眠又没有完全起作用的前提下，抗拒着的沃特根本提供不出太具体的东西来。

　　但，他已经证明了自己的身份。

　　他叫沃特.菲利普斯。

　　好的，搜索，很快系统就告知在场各位，这位是个大人物，他是新罗马北方司令部下辖直属空降作战旅的第二副指挥官，该旅直属U团长官，兼空降特种作战处处长，头衔不少，军衔很高，沃特.菲利普斯准将，三十九岁零八个月，获得过新罗马的荣誉勋章，功绩不详。

　　看着关于他的情报，张汉承对张自忠道：“留着他有用。”

　　“我知道，不过先确定幽灵战舰内有没有其他的问题吧，如果没有，我建议还是赶紧将其引入黄金狮舰，再耽搁下去要出问题的，杂鱼刚刚可是被关在两头堵住的通道里了。”

　　说着，张自忠又再次粗暴的唤醒了沃特，随即便再次对他进行了一次摧残式的急速催眠，看着躺在那里的沃特瞳孔急剧放大，变得灰暗，心电图乱颤，生命指数狂降，张汉承看的心惊肉跳，然而他看到自己的医疗师一脸淡定，才略放心了些。

　　他们在努力，沃特在下意识的抗拒，战场就在他的脑海内，不见血却残酷，并且这是关系到整个文明里，目前两个形成对立的势力的一次交锋走向，完全可以说，这里已经牵扯了整个友军的注视。

　　就连新罗马人也在焦急的想着办法，要了解关于幽灵的情况，在他们的理解内，幽灵无影无踪，也许被摧毁，也许已经落入敌手，而对他们来说，幽灵被捕获才是最坏的消息，所以他们已经发动了敌境内，所有的情报力量，不惜一切来探知消息。

　　与此同时，遥远的白令海星区，达芬奇走后，他留下的技术人员们依旧在重复着作业，在铺垫着通向敌人大本营的道路，许和海恩里希则坐镇于长城号内，继续等待这边的消息，同时通过及时通讯，了解联邦内各成员星的动态。

　　时间就这么一分一秒的过去。

　　在煎熬中的杂鱼，也终于等来了口吐白沫的达芬奇的，返璞归真的猜测，达芬奇有气无力的道：“这些组合都不行，要不你随便按几个重复的试试？”

　　“比如呢？”杂鱼眨眨眼，他坐直了，并且声音不由自主的提高。

　　这一刻，他的声音显得很精神。

　　而这下，达芬奇也来神了，好像被杂鱼鼓励了一样，达芬奇立即道：“就好像那些最基本的组合难道不可以吗，比如1.2组合，2.1组合，35组合，10组合等等。”

　　谢天谢地，杂鱼终于听到了自己想要听到的数字，不过为了以后少些麻烦，杂鱼还是强调：“你别鬼扯了，这么简单的数字，说起来简单，又不知道是多少组呢。”

　　“可，可总要试试的吧。”

　　“我手都抽筋了。”霍成功像个孩子一样的嚷嚷道。

　　达芬奇赶紧哄他：“再坚持会儿，你不是军人吗，还是这么优秀杰出的军人，你再坚持下，应该……”

　　“好了好了，说教的话，我在这方面知道的该比你多，刚刚只是有些情绪化而已，这是在所难免的嘛。”

　　“是是是。”达芬奇道。

　　但就在他话音刚落，忽然那边传来一声——滴，什么声音？他赶紧呼叫，霍成功却不再理他，而是在那边发出了一种仿佛野猪在拱墙的声音，然后又传来一阵乱翻工具声，最后，好像车也发动了，听的心惊肉跳的达芬奇连忙问道：“喂，霍？”

　　“闭嘴。”

　　霍成功吼道，随即就切断了联系，这下达芬奇晕了，他看看身边那些亚细亚军官，陈杰忍不住道：“会不会，霍长官打开了门？”

　　可一旦不是和霍说话，达芬奇就恢复了他的倨傲，他立即喝斥道：“你以为他是谁？这怎么可能？”

　　本来就是，哪里有这种可能呢。

　　然后，正是这样的，现在杂鱼已经打开了锁，但锁虽然开了可是门却还没有滑开，这种情况下的话怎么办呢，杂鱼使出了吃奶的力气拱了拱，还是没有办法，他只能回去找车上的工具箱，还好他找到了最合适的一种工具，工兵撬。

　　T型的坚固薄撬的两头是刀刃，这玩意是星际时代单兵打洞刨坑和斗殴的第一利器，霍成功用起它来自然是手到擒来，他立即将撬头劈进门缝，然后在缠绕上安全带，随即他就将带子的另外一头扣在车后。

　　最后，他不耐烦的挂了达芬奇的电话，发动了悬浮车，并使用了陆行模式驱动。

　　然后轰，轰！

　　连续两次用力轰油门后，霍成功从后视镜内终于看到了门上一道缝隙，这一刻他恨不得尖叫起来，赶紧的，他继续再次发力，终于，门被蛮力扯着滑过了轨上的一道卡簧，门一下子缩去了五分之一，杂鱼不敢怠慢，他赶紧拉下手刹，跳下车就不顾一切的扑到了门前。

　　侧身，努力，用力，呼的一下，把衣服都扯歪的霍成功终于进入了机甲库内。

　　陆战5师紧急撤退时，留下的三架机甲都矗立其中，霍成功立即使用自己的终端指挥。

　　当信号发出，当机甲引擎轰鸣，当雷霆形成跪姿等待他的主人归来的一刻，杂鱼激动的手都在颤抖了，他赶紧几步上膝，而后跃上了驾驶舱的合金平台。

　　而一进入，他就迫不及待的拉起了驾驶舱，并在狭小的空间内微微动了动，当熟悉的操作感觉弥漫全身时，感觉到自己彻底安全的霍成功终于发出了一声怒吼，猛然前进半步，沉身，双合金手反转切入门缝，恶狠狠的向着两边一扯。

　　咔的一声，两道刚刚还仿佛坚不可摧的门，在机甲的暴力下，一下子就被拉的缩入了墙壁之中，轨道上蹦出了几片防滑卡簧，叮叮当当的在地面上跳了半天。

　　但杂鱼，已经跃出了机库，当即就一个转身，来到了指挥室前，这里，没有密码，除了使用终端只能从内部开启，那么就只有暴力了。

　　于是想也不想，杂鱼恶狠狠的一脚踹出……

　　几十秒钟后，霍成功气定神闲的站在两扇破门前，镭射灯光非常恶搞的照着达芬奇那张惨白的脸，杂鱼问道：“看到我穿着铠甲踏着七色的云彩来拯救你们，你们有什么感想？”

　　这是中国式的幽默，内容源于N年前一个风格很无厘头却感人至深的电影，所以亚细亚的军官们都因为听的明白而笑了起来，达芬奇却不明白，他看看气焰嚣张的杂鱼，听着杂鱼说的莫名其妙的话，逐渐镇静下来的达芬奇不由翻了个白眼，道：“好像密码是我提供的吧。”

　　杂鱼立即：“……”

　　“快给我血样！已经过去这么长时间了，快点。”

　　“好的好的。”

　　卖弄风骚未遂的杂鱼想起自己还不曾能脱离险境，下一步的事情还需要面前这个老头多出力，他只好低调的跳了出来，灰溜溜的走到了达芬奇的面前，任由他掏出也不知道哪里找来的，也不知道消毒没有的针管刺进了自己的手臂。

　　几秒钟后，霍成功冷汗连连的看着达芬奇抱怨道：“你故意的吧？”

　　因为达芬奇在拔针的时候竟然微微还扭了下手腕，血管一下子被搞烂的杂鱼当然疼的不行啦，所以他抱怨，可达芬奇没吱声，也许科学大师也觉得自己刚刚的行为有些无耻了吧，于是大家只看到达芬奇低头开始忙碌。

　　也幸亏是他，他的光脑可能是这个时代里，最强大的单兵光脑了吧，就算没有更多的工具，他还是利用镭射盘和热成仪等副件操作下，完成了对霍成功新鲜血样的采集和制作。

　　随后，他便将其输入沃特丢下的终端，不过在输入血样之前他还记得帮杂鱼，将这个终端内的毒针的毒囊取出了，琥珀色的，都没有一半米粒大的微型毒囊在吸针针头上，在灯光下闪着美丽的光芒。

　　看着它，达芬奇问杂鱼：“你知道这玩意值多少钱吗？”

　　可杂鱼却对他道：“别废话了，赶紧完成工作，我们还要去参加白令海战役呢。”

　　他这句话说出，亚细亚的几位军官全来神了，陈杰立即问道：“长官，您说的是真的吗？”

　　“当然是真的，我已经向丁汝昌司令长官，和魏虎臣参谋长官要来了我们的登陆作战任务，克里姆林宫就是我们的目标。”

　　“太棒了！”陈杰喊道。

　　因为唯有参战才能有军功，惟于军功才能升职，惟有升职才能有更高的福利待遇，才可以有房有车有女人，所以陈杰很渴望战争爆发，而他和他的船都将坚定的跟着杂鱼。

　　但亚细亚军人这种对战争的迷恋，却令达芬奇大为恼怒，他看看霍成功又看看陈杰，喝斥道：“不要以为暴力可以解决一切问题，应该冷静的去完成任务，而不是为了杀戮去杀戮！”

　　“……您还是赶紧干活吧。”霍成功搂过了他的肩膀，达芬奇大惊失色：“别碰我。”

　　挣脱杂鱼后，他小心翼翼的将毒囊封存，才松了口气，瞪着霍成功他道：“这种毒素一旦破碎就会化入空气里，吸入肺部一样致命！”

　　似乎不太放心，他说完这句话，又去检查了下，才真正放下心来，而随后他就开始折腾那枚终端，并将终端戴在了杂鱼手上，在输入程序之前，达芬奇还记得顺便奚落下杂鱼，他表示，自己其实不该那么好心将毒针取下的。

　　霍成功被他说的哭笑不得。

　　可这个时候，身在室内的他们却无法看到，外边发生的一切，现在两艘战列舰，基隆号和铁十字号，已经施展了同步牵引模式，在两侧将这艘战舰捆绑其中。

　　正前方则是黄金狮舰在开路，他们现在正以一种非常小心的姿态，驾驶着战舰护卫着幽灵，以中高速向着海参崴方向而去，至于在海参崴处，一艘巨大的空间防御站已经在清理。

　　这是海参崴军方决定腾出一架空间站，他们抱着空间站被摧毁的可能，也要救出杂鱼他们。

　　而他们现在心急如焚。

　　因为根据实际估算，杂鱼的日子可不多了，最多他还能活是十个小时，此去海参崴，以这种速度的话则还有三个小时的航行路程，且路上不能出现意外，于是很多战舰已经在四面八方布置。

　　这个时候的沃特，则已经无法再承受洗脑搜寻，为了防止他精神崩溃，张自忠也只能先放弃对他继续进行信息搜查，而海军情报人员目前还在整理读取自他记忆里的打量的杂乱信息，希望能找到一些有用的东西。

　　现在，张自忠已经将目标转向了其余的被俘虏的敌军。

　　但面对沃特的副官要求的人道待遇，张自忠什么话也没说，只是命令士兵将几次混沌事件的报告，大声念给他听了一听，副官立即闭上嘴。

　　可这个时候，轮到张自忠说话了。

　　这位亚细亚目前风头正劲的上尉看着这位异族副官，冷冷的道：“你们不仅仅拒绝了我们的好意，还行使了这样卑鄙的手段，藏头露尾却终于被拿下，然而，抓到你们，我们并不快乐，要知道你们的行为，是对全文明的犯罪。”

　　随即，张自忠就告知了对方，刚刚还没有告知的些信息。

　　西欧混沌事件，摧毁星系3.5，覆盖半径十二光年，覆盖可利用资源行星数21，摧毁可商用虫洞2条，梵蒂冈光影事件摧毁小行星带1，覆盖半径2000万公里，摧毁军民两用通道1……

　　“这次，我们对白令海的报复行动，造成损失不过是西欧混沌事件造成损失的三分之一，并且是可修复的，但这笔账也会算在你们的头上，很高兴的告诉你一点，我们已经掌握了随机人工跳跃技术，这就是我们刚刚在白令海，现在却出现在你们面前的原因。”

　　说到这里，年轻英武的上尉骄傲的看着对方，以嘲弄的眼神用礼貌的口气问道：“那么我请问阁下，当面对现在的我们，你们的防线还有意义吗？也许下一秒，我们将出现在华盛顿！”

　　沃特的副官，面如土色，他似乎要强调自己不信对方的话，但就在这一刻，张自忠猛回头，因为他看到，舷窗外那艘被近距离牵引中的战舰，忽然灯光闪烁，引擎运作，也就在这一刻，杂鱼的声音在频道内响起，杂鱼在说：“报告联合行动组费雷指挥官阁下，卑职霍成功，现已成功接管新罗马北方司令部下属，第一特勤组幽灵—1号战列巡洋舰，over。”

　　“欢迎您回来，霍，OVER。”

　　“请求派遣战舰指挥官登舰，over。”

　　“收到，请等待，Over。”

　　十分钟后，联合行动组派来了战舰驾驶团队进入了指挥室，又五分钟后，黄金狮舰的船坞打开，在联军的操作下，至此，这艘来自新罗马人的罪证之舰终于真正落入了联军的囊中。

　　但霍并没有下舰，因为现在他就是这艘战舰的指挥官，在达芬奇完成工作之前他的终端不能脱离战舰内范畴内，不过对此杂鱼已经很满足了。

　　他看着洞开的战舰舰桥，那之前为T切入割裂的管道已经完全露出，于是黄金狮舰的灯光可以照耀进来。


第7章 为战争方式定调

　　沐浴在类似自然光的光线下，霍成功悠闲的坐在了指挥椅上，端着一杯蒋子恒送来的咖啡，开始了享受。

　　享受的同时，他就这样看看前方达芬奇他们在忙碌着把光脑系统锁定，然后将它大卸八块，一步步的取出来，然后再接入专用机器上进行复制。

　　最终，再在虚拟环境内，完全组合成一台原版的幽灵战舰，至此，达芬奇终于可以正式阅读该战舰被开建以来的任何秘密。

　　说了话短，其实整个过程已足有三个小时之久。

　　在黄金狮舰刚刚抵达海参崴的一刻，这项任务才得以完成，杂鱼也才得到了解脱。

　　解脱的后杂鱼，在戴安澜的带领下，来到了还在监控室内的沃特的房间外，这个时候沃特已经恢复了清醒，虽然他还很头疼，但理智已经完全恢复。

　　同时，他的勇气却已经流失殆尽。

　　面对亚细亚军官的不人道的种种手段，沃特心中恨极，但他却不得不承认，其实自己在受刑方面是软弱的，这就是基层从文官开始做起的后遗症之一，说起来，沃特有生以来，并没有真正的进入过战场，他只是一个极富才华的管理者。

　　而他的对手张自忠就不一样了，那可是目前全文明正规军内，杀人放火仅次魏延少将的家伙，就他过去一些战绩和不为人知的行动成果来说，甚至一些不够凶悍的海盗都不够他看的。

　　所以，两者相对，本就占据主场优势的张自忠，彻底在沃特的心中留下了恐怖的阴影。

　　在霍成功抵达前，沃特正呆呆的看着站在窗外，负手而立的张自忠，但就在看到霍成功走来的一刻，沃特似乎就有些活过来了，而在等待达芬奇工作时已经看完沃特资料的霍成功，看到沃特的时候，眼中却更多了一种厌恶。

　　源于，他制造的灾难。

　　走到窗前的霍成功对着张自忠致礼后，便看向了沃特，在沃特面前张自忠也没有和他的杂鱼多亲热，只是勉励的拍了拍他的肩膀，然后道：“交给你玩玩吧。”

　　“好的，长官。”霍成功推开了门，走到了沃特的床边。

　　此时沃特的双手和臂腿都被固定于合金床杆上，他的头部还套上了软软的防护头罩，房间里是能催人宁神的茉莉花的香味，清香扑鼻，霍成功坐在了他的床边看着他，伸手在他眼前打了个响指，道：“现在怎么样？”

　　他看起来很和蔼。

　　沃特在想，然后无力的道：“还好，少尉。”

　　“好了沃特，我只是想近距离看一看你长得什么样，其他并没有什么事情，因为你知晓的我们已经全部知晓，你明白吗？”

　　沃特没有说话，他看着霍成功，表现平静。

　　霍成功为之一笑：“将军有将军的骄傲，我能理解你此刻内心的屈辱感觉，而我虽然看不起你，却也没有兴趣再揍你一顿，好好休息吧，你能自由呼吸的日子不多了。”

　　他说的没错，沃特的行为证据确凿，按着海恩里希和许崇志，在行动之前的宣传手段来看，沃特的证据也将被公布出去，因为这样战争才不会真正全面爆发。

　　那么，就可想而知，沃特的下场，他将受到军事法庭的严厉审判，很有可能是终身监禁，或者是上几百年的徒刑，反正他的余生会在亚细亚人掌握的，国际名义下的囚牢内度过。

　　除非，亚细亚人败了。

　　可是这可能吗？

　　沃特都觉得不可能，他在得知黄金狮舰能这么快抵达的原因，是因为他们掌握了空间跃进技术后，沃特就知道，战争若不爆发还好，而一旦打起来，那么新罗马千五百年不败的光荣就将就此终结。

　　因为敌人会随时出现在任何地点，他们想在哪里出现就在哪里出现，神出鬼没，今天在华盛顿，明天在洛杉矶，他们的炮火将覆盖所有军营，一切防线都会从背后被其撕裂……

　　想到这些，沃特还是忍不住问道：“你们真的掌握了跃进技术？”

　　霍成功冷冷的看了他一眼，一字一句的道：“当你问这个问题后，我发自内心的告诉你，我现在非常期待战争能大规模爆发，因为只有这样，我才能光明正大的格杀你，以及像你这样思维的败类。”

　　“我，我什么思维。”

　　“死到临头的侥幸，那一千多条我亚细亚同僚的性命是那么的沉重，你真以为你还有机会脱离惩罚吗？做梦。”

　　说完，霍成功起身，再不看他一眼，大步向外走去，出门的一刻，霍成功对戴安澜道：“和他比起来，我们的田长官简直就是个圣人，知道为什么吗？”

　　“为什么？”戴安澜问道，长官说田伯光是个圣人，这太扯了吧。

　　可霍成功说服了他，因为霍成功告诉他：田伯光一心向上，内心醇厚，虽心胸狭窄嫉妒同僚流于情绪却不下阴手，哪怕得意猖狂走路带风待人风格却始终如一，尤其对感情忠贞不二，等等。

　　戴安澜服了，可他怎么也觉得霍成功其实是在骂田长官呢，所以他眨眨眼，霍成功却已经自己都忍不住笑了起来，他问道：“田长官去哪儿了。”

　　“张长官刚刚去找他了，他最近似乎在修改作战计划。”

　　霍成功立即和他一起向着休息区而去，海军SA部队的士兵们接管了这里的防务，在目送霍成功他们离开后，一位海军SA部队的士兵对同伴道：“你们知道吗，刚刚我听欧罗巴两位军官说，霍成功这次只花了2小时就解开了新罗马的指挥武库密码。”

　　“我也听说了，我靠，霍长官他什么脑子？据说那时候他可是一个人被关在了通道内，然后他打开门驾驶机甲才救了达芬奇他们的。”

　　“谁知道呢。”年轻的海军精锐眨眨眼。

　　他看的方向，是霍成功已经转过的拐角处，可这时他听到另外一头响起了脚步声，他赶紧回头，却看到一个年轻的欧罗巴女军官正大步跑来，哦，莫妮卡，欧罗巴玫瑰，总骚扰霍的喷火女郎，欧罗巴第一殿下，哇哦，她真的很漂亮，皮肤还像我们亚洲女孩那么的细腻，咳，她在喊什么？

　　“士兵！”莫妮卡瞪着这位健壮的下士吼道：“我问你霍去了哪里？”

　　士兵猛然惊醒，连忙致礼道：“报告长官，霍长官去了那个方向。”

　　“好的，看好那个混蛋，等我的人来接管。”说完之后莫妮卡立即追着霍成功而去。

　　只留下几个士兵面面相觑，看上去，霍长官似乎惹麻烦了。

　　是的，霍成功惹了大麻烦。

　　几分钟前，莫妮卡听从费雷的指示，向霍成功要求将沃特从基隆号先移到黄金狮舰上，然而她的电话被霍成功无视了，这很让她恼火，要知道这可是战时，我并非在骚扰你，你怎么能这样呢，所以莫妮卡立即拒绝了费雷帮她打电话来的要求，而是自己亲自来了。

　　她要带走沃特，让基隆号恢复作战功能，最后，她顺便来看看杂鱼有没有变得更性感一些。

　　所以，她来了，趁许约不在。

　　而这个时候，杂鱼却正挤在憔悴的田伯光身边，和张自忠一起在和他商议战列，在进入这个门之前霍成功就吩咐了：“任何人也不要打搅我们。”

　　因为他知道，能让智商突飞猛进的田伯光纠结的，肯定是很大的难题。

　　事实上也是如此。

　　因为根据情报，哥萨克人在红场行星目标区域内有将近五万的陆战部队，并且配给着大规模杀伤性武器，而且坑道密闭。

　　虽然之前的计划可以使用机甲突入。

　　但是，一，战场一旦恢复常态，敌人也可以使用机甲，这本在考虑内，但情报中提及，现在又发现敌人可能拥有强力单兵武器，类如破甲镭射装置。

　　其二，伊凡可能为新罗马人保护，生擒他之前，新罗马人该会对他灭口，那么只是掌握沃特证据的联军方，并不能提供新罗马和对方完全合作的完全证据。

　　这里要说一点，这艘战舰目前记录中看出，该战舰一直游离于对方大本营之外，并没有正式进入对方军战序列，便是沃特受到的“命令”也是用一种很“暧昧”的方式下达的。

　　新罗马人在这方面确实狡猾至极。

　　也许，完全击溃他们，就足够了，可是田，和现场的所有人都明白，一旦和新罗马开战就意味着什么，那将是一场非常恐怖的灾难，霍和田伯光张自忠都能明白长官部的意图，就是通过强势压力和证据宣传，导致新罗马现执政者格局崩盘。

　　只有这样，胜利的代价才最小。

　　所以，田伯光怎么能不愁呢。

　　都怪杂鱼要争功，我们在后边喝风也就不必烦恼这些问题了，田伯光在心中嘀咕，这混蛋遇到压力总要找个排泄的地方，比如杂鱼，其实他自己也知道，如果现在长官部下令他们可以不必前往一线的话，他一定会呼天抢地的。

　　于是，他们开始想，怎么完全保全自己，怎么完成任务，这非常非常难，在已知情报下。

　　然而，这并非无用功，在这种局势下还能找出办法来的话，那么后续局面转好之后，这种方案的保险系数将更提升，话说，田伯光怎么忍心让自己这些年轻杰出的部下受损呢，一个也不能，长官部也是同样的念头吧。

　　我想，想想想……

　　田伯光问：“以传统方式空天战机密集轰炸，掩护机甲突入，同时，依靠基隆号高清扫描定点格杀单兵反机甲武器，这是A方案，如何？”

　　“普通，稳重，但我总觉得还是有缺。”张自忠道。

　　霍成功因此就看了张自忠一眼，因为，他坚信自己长官在战场上的这种天赋嗅觉，张自忠说不对头就肯定有不对头的地方，那么问题在哪里呢？杂鱼开始在有限情报当全部情报的前提下，想。

　　田伯光眨眨眼：“说真的，我也觉得四平八稳的方式，敌人肯定会有对策的，那部士兵总有完全忠诚于他们那狗屁皇帝的。”

　　“是这样的，末代皇朝总有殉道者嘛。”杂鱼道。

　　这时，张自忠皱起眉头道：“如果在这片乱局下，伊凡成分复杂的部下中有人叛乱呢，又或者新罗马人要灭口煽动他们内战，那么你们看这里。”

　　张自忠指向红场贰佰公里外的地方：“这里是伊凡最信任的部下，霍伊特的机甲野战团，平时是作为空降部队随船作战的，但这次行动中伊凡一直留下了他们。”

　　田伯光睁大了眼睛：“你的意思，我的定位就是错的，应该直接去想这个问题？”

　　张自忠点头：“对。”

　　他说：“你之前的设想没有脱离固定模式为基础，所以我总觉得不妥，不是源于计划而是源于局势，如果伊凡进入那里，而行星常态被恢复，那么我们就麻烦了，我们将会面对三千架的机甲和各种可怕武器。”

　　“我们有友军压制。”

　　“你认为星际时代，伊凡会没有建构于行星上的对空武器吗？”

　　霍成功在一边一直没再出声，但他努力在想，然后，忽然之间他想到了一点，杂鱼立即道：“长官，会不会你们全想错了一点呢。”

　　此言一出，两位长官都转过头来：“什么？”

　　霍成功咧嘴一笑：“我都忘记一点了，我们的雷霆机甲，是唯一一种，目前可以在乱磁场内作战的机甲，因为他的驱动念力损耗是0，而且我们的作战模式是可以让平民使用的AB系统。”

　　张自忠这就明白了，他问：“你的意思，长官部会不先行恢复该区域常态，然后制造出绝对优势？”

　　“星际时代，光能武器性能优越，但电磁，镭射，等往往会受到磁场风暴影响，达芬奇说，在混沌影响覆盖下，大部分高智能武器都会失灵，无法瞄准，甚至无法驱动内引擎。”

　　“这么说我说的对？”张自忠问道。

　　霍成功点点头：“如果是这种情况，我们乘坐小型登陆舰强行滑翔降落，然后步行驱动雷霆前进，我们从这里。”

　　霍成功说着，他手指着了距离红场那边军营后，大约一千里的地方，指着地图，霍成功狞笑着道：“当我们的机甲面对砍刀，火药枪之类的玩意时，不能开启悬浮防护罩也就无所谓了，不是吗？”

　　这下田伯光恍然了，杂鱼哪里是在想登陆计划，他是在为作战方式定调呢，但，从这种层次上去操作的话，确实比自己的上品多了，就算有些危险，但一百架机甲面对一群完全的复古士兵，白痴才会打不赢。

　　想到这里，田伯光提议：“派遣海军陆战队跟随，步兵团跟随机甲开路，让我们恢复古典二战的方式，步坦混合推进你看如何？”

　　“这就是我们混成旅命中注定的使命吧，我建议，长官，请立即联络混成旅指挥官徐卫山上校。”

　　“他是中校。”田伯光强调道。

　　杂鱼耸耸肩：“已经升职了，目前特殊时期，正式通告还没有下达。”

　　哦，你总知道这些秘闻就很了不起吗，田伯光眨眨眼：“那我什么时候能混到少校？”

　　“这次战争以后，长官。”霍成功肯定的道。

　　是的，如果这次计划实施且成功的话，田伯光不升职才怪，当然了，所有参战的都会升职，包括自己，所以杂鱼特别肯定，田伯光一听就忘了才嫉妒杂鱼的，他当即信以为真，连忙要去联络徐卫山先。

　　看着这个官迷，张自忠哭笑不得的骂道：“你也要先做好参谋报告吧。”

　　“哦，对。”

　　都已经跑到门口的田伯光忙回过了头来，而当他看到霍成功和张自忠在取笑他时，他却一点也不生气，田伯光只是提醒道：“杂鱼，有个妞找你。”

　　然后这混蛋就对着外边喊道：“在这里，莫妮卡在这里，你们放她进来。”

　　随即这家伙还官威十足的喝斥杂鱼崽子们道：“以后，莫妮卡小姐在我们的地盘上来去自如，无需通报，听到没有？”

　　“是！”戴安澜道。

　　莫妮卡这就趾高气昂的走过了阻拦她很久的戴安澜的身边，还故意用自己的肩膀撞了一下戴安澜，然后，她便气势汹汹的踏入田伯光的寝室，并对着笑的很尴尬的杂鱼，一脚踹来，同时，她恶狠狠的道：“我恨你，混蛋！”

　　得了，本来还想和杂鱼再聊会儿的张自忠只好转身就走，他还顺便为杂鱼抓走了居然在那里鼓掌的田伯光。

　　“唯恐天下不乱。”张自忠教育田伯光道。

　　田伯光却无所谓，他耸耸肩：“杂鱼心中有数就行，你不觉得看杂鱼受窘很有快感吗，不然我心里真无法平衡。”

　　“平衡什么？”

　　“一些方面。”

　　张自忠想了想，嘴角泛起了一丝坏笑，田伯光也露出了鬼祟的笑容，于是两个人这就凑了一起，互相交换了个眼神，同时，转身，再次向着门内走去。


第8章 群英荟萃的一刻

　　门并没有关上，而他们还没进门就听到杂鱼在喊：“莫妮卡！”

　　“你这个小混蛋。”莫妮卡腻声道。

　　田伯光率先探头，哦，杂鱼又被莫妮卡揪住了耳朵，同时还被莫妮卡左手掐着脖子按在墙上，更致命的是，性感的，穿着短裙的莫妮卡正提膝顶住杂鱼的小腹。

　　张自忠伸出头来，哦，杂鱼开始反抗了，杂鱼扳下了莫妮卡的手，一转，莫妮卡不得不转身，好吧这太搞笑了，当双方四目相对时，杂鱼和莫妮卡的姿态呈现出了一种极端的暧昧姿态。

　　莫妮卡转身俯身，仰头，翘臀，杂鱼就站在她身后眼露凶光。

　　他们这是在干什么，田伯光和张自忠自然知道他们只不过是看到有人在才楞住，而导致的行为定格，然而这两个家伙怎么会放过这样的机会呢？

　　几乎瞬间，咔嚓一声，两个人同时使用终端摄影拍摄下了这幅寓意深刻的场面，然后田伯光趾高气昂的道：“杂鱼，我们谈谈。”

　　“去死。”霍成功骂道。

　　“注意你的口气，少尉。”

　　“你们都是混蛋。”莫妮卡骂道，然而这就是莫妮卡呀，她虽然骂着却笑了起来，然后还走过来文：“给我看看，拍的怎么样。”

　　可怜霍成功险些晕过去。

　　田伯光则立即将照片展现了出来，投影光屏竖起，照片被展现，于是刚刚场景得以忠实再现，而对此，莫妮卡说：“哦，霍生气的时候确实很男人呢。”

　　然后她还媚眼如丝的回头对着霍成功吹了个口哨。

　　看着杂鱼被莫妮卡调戏的毫无还手之力，张自忠再也憋不住狂笑起来，却听到莫妮卡在和田伯光要照片，然后又对杂鱼道：“好了，霍，现在你有两个选择，一，做我的仆人，二，我将它发给一个人，然后你永远做我的仆人。”

　　好吧，张自忠和田伯光全都笑出了眼泪。

　　霍成功只能低头：“说吧，你到底要我做什么。”

　　“首先你必须道歉，其次，以后永远不许挂我的电话，哪怕你和你的情人在嘿咻的时候也不可以，最后，沃特带到黄金狮舰上去，我的人继续看押他们，基隆号将归于作战序列。”

　　就这些吗，不，莫妮卡强调：“最后的最后，无论你们有什么作战计划，我必须加入。”

　　“什么？”霍成功问道。

　　莫妮卡对着他扬起了下巴，很认真的道：“听好了，我要参加这次登陆红场行星的战斗，就这么简单。”

　　“这并不是我们说了算的。”

　　“所以我才来找你，为什么你可以而我不可以。”

　　“这。”霍成功解释道：“你和我并没有可比性。”

　　莫妮卡这下急了，她立即扑了上去再次掐着了杂鱼，然后质问道：“你说什么，你有本事再说一遍。”

　　然而就在这个时候，张自忠和田伯光分析道：“按着莫妮卡刚刚的速度杂鱼是躲得开的。”

　　“是的。”田伯光点头，并附议道：“看来杂鱼其实很享受。”

　　莫妮卡媚眼闪闪：“真的嘛？”

　　她立即伪装的很惊喜很雀跃，一下跳起来搂住了杂鱼的脖子亲了一口，随即就喜滋滋的道：“我就知道你其实还是爱我的。”

　　这下，张自忠和田伯光再次狂笑起来，可怜杂鱼都要被玩的哭了，霍成功哭丧着脸举手投降道：“好吧，好吧，我尽力说服你的父亲，可以吗？”

　　“是必须。因为现在对他来说，你的话，比他妻子的话都有用。”

　　“很荣幸。”

　　“对了，我的母亲想见见你，哦，你别担心，她还邀请了许约，要不，我将许约的名字划掉？”

　　“好了莫妮卡。”霍成功吼道。

　　恩，看他这样，莫妮卡知道杂鱼确实已经在暴走的边缘了，于是莫妮卡不再逗弄他了，而是瞬间恢复了正经的姿态，认真的对霍成功道：“拜托了，霍，你是军人，应该能理解我的感受，对吗？”

　　“知道了，知道了。”霍成功不耐烦的挥手：“你快走吧。”

　　他如此无礼，莫妮卡却不生气，莫妮卡耸耸肩：“好吧，你每次不需要我的时候总这样。”

　　够了！杂鱼眼露凶光，莫妮卡一惊，连忙转身对着田伯光道：“你陪我去完成下对沃特的交接工作。”

　　“为什么是我？”

　　“因为你是作战计划制定者，快点。”说着莫妮卡揪住了田伯光的衣服就把他拽了出去。

　　而杂鱼，对她的离去如释重负，他嘀咕道：“鬼才帮你。”

　　张自忠忍俊不禁的摇摇头，走过来拍拍霍成功：“好了，你又没吃亏，怎么样，刚刚被老田抓走没来得及和你聊，现在我们找个地方聊聊？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，别多心，就是这次地面进攻时，我们也该找下老张，问问基隆号登陆的事宜，这可是要海军配合的。”

　　“也对，那等会儿和田长官也说下吧。”

　　“我们先去吧，等会告诉他一声就是。”

　　说着，两个人就向着外面走去，在和戴安澜说了一声后，他们登上车，不多久便抵达了张汉承的指挥室，指挥室内的张汉承正在检查着基隆号刚刚完成的补给和检修工作。

　　看到他们来，张汉承立即放下了手里的工作，笑着迎了过来。

　　顺便拍了霍成功一下，说：“你小子知道你蒙对了什么密码吗？”

　　“什么密码？”杂鱼明知故问。

　　张汉承对张自忠道：“杂鱼蒙对了目前新罗马航空兵的二级通用码。”

　　二级通用码，供单兵战时使用的统一解码，针对友军防卫门，武器库，能源补给闸等设施使用，在本军内尉官级别以上不是秘密，但一般的士官是没资格知道和使用的。

　　但杂鱼就这么蒙上了。

　　张自忠无语的摇摇头，对张汉承道：“或者，该问他明天的三合彩开什么？”

　　“123。”霍成功道。

　　张自忠和张汉承吃惊的看看他，霍成功一本正经的道：“123，买五十倍。”

　　“老子信你才怪。”张自忠骂道。

　　霍成功这才咧开了嘴，嬉皮笑脸的道：“我也不信呢。”

　　险些当真的张汉承不免尴尬，他瞪了霍成功一眼，不过随即他就把话题引入了正事，他问道：“你们两个一起来，是不是有什么要说的。”

　　“是这样的。”张自忠道。

　　然后就对张汉承解释了刚刚他们三个人商议的结果，随即询问张汉承，关于小型空降的可行性，而对此，张汉承立即招来了张克，命令他将平日里基隆号上海军陆战队的训练记录取来。

　　记录很快取来，张汉承调出空降训练科目成绩，并选择了前三组，然后打开了记录，将一些详细影像播放起来，同时对两位陆军机甲军官解释起一些训练动作的目的性。

　　这过程不算短。

　　张自忠和霍成功认真的看着，并认真的听着，作为已经开始学习跨兵种联合作战课程的张自忠，看着海军陆战队的训练，心中已经渐渐有了些数。

　　而作为“曾经”亲自参与并指挥过空降突击行动的霍成功，对基隆号海军陆战队的演习，却有些不满。

　　因为走过战争的他清楚，和平年代再严格的演习也无法和真正的战争比拟，虽然说诸多演习科目是根据过往真实战争情况而来的，然而文明在进步，战争的难度也在增大。

　　一个环节上的细微疏忽，就将导致参战人员的重大损失。

　　且就好像兵种之间天生的隔阂一样，作为装甲部队的霍，对海军，哪怕是基隆号的海军也不是非常放心，因为在空降过程内，所有在舰机师的性命将托付于其他军种的驾驶机师的水平。

　　可哪个人能完全的将性命托付于他人呢，谁也不能。

　　于是，霍成功眉头微微皱起，他已经发现，张汉承给他看的基隆号的这些士兵们在训练时表现的水平，还不足以应付电磁风暴下红场行星的恶劣环境。

　　张汉承注意到了他情绪细节上的变化，立即问道：“霍成功，你有什么看法？”

　　霍成功没有犹豫也没有藏拙，见张汉承发问，霍成功就回道：“长官，卑职认为这些资料科目有些不对，卑职们设想的是在超强电磁风暴干扰下的冒险登陆，那该是纯手动驾驶，并且是靠肉眼实施环境扫描和着落的。”

　　“我也这么认为。”张自忠道，随即他对张汉承要求：“给我们看看，这方面的陆战队训练怎么样，综合成绩第一的未必是那种环境下的成绩第一。”

　　“我明白了。”

　　张汉承立即调出了分队级别完全手动驾驶着落的训练科目优秀记录。

　　而恰恰如张自忠所认为的，之前的优异者在该科目中成绩只是中等，目前成绩优秀者在前科目下成绩只在中上，但这才是他们要的。

　　霍成功只看了一会儿就确定，该分队的机师水平其实很高，若在战争年代他们存活的几率要比前者大的多，不过就在这时他忽然想起了莫妮卡的要求，他立即对张自忠道：“长官，我都忘记了，我看莫妮卡她们银鹰中队的水平也不耐。”

　　“……”看看杂鱼，张自忠确定杂鱼的建议是发自内心的，而不是发自荷尔蒙的，于是他点头：“那你叫她来好了。”

　　“好的。”

　　霍成功立即拨打了莫妮卡的电话，张自忠一把为他按下了免提，没反应过来的霍成功给吓了一跳，这时莫妮卡的声音响起，莫妮卡疑惑的喊：“嗨？”

　　然后莫妮卡就笑了起来：“霍，你这是在和我调情吗？”

　　下一秒，莫妮卡却变了声喊道：“也许是你另外一位该死的长官干的吧，是不是张？”

　　张汉承先由吃惊，到目瞪口呆，到捧腹失笑，张自忠恼火的喊道：“霍要你来参加我们的计划制定工作，基隆号指挥室，快。”

　　“什么？那他为什么不亲自打电话给我，这是怎么回事？”

　　霍成功只好解释道：“我在这儿，拨打你电话后他按了免提。”

　　这样呀，莫妮卡懂了，她立即道：“好的，我马上来，张你真是个混蛋。”

　　“他是个混蛋。”田伯光在那边附和道。

　　张汉承大笑，莫妮卡一惊：“谁？”

　　田伯光立即阴阳怪气的道：“骂他他还笑，你说他贱不贱？”

　　好了，这下张汉承不笑了，他觉得郁闷的看着霍成功的终端，霍成功却忍不住笑了起来，不过他赶紧切断了联系，而张汉承和张自忠已经一起骂道：“田伯光这家伙。”

　　那家伙很快来了。

　　在莫妮卡身边，走路带风，得意洋洋，一进来他就对霍成功大呼小叫道：“我之前就想，为什么不和莫妮卡的部队联合行动呢，她们的训练水平确实非常的高，而且男女搭配干活不累……”

　　所有人看着他，除了莫妮卡，莫妮卡狠狠的掐了下张自忠，然后侧坐到了霍成功身边的沙发扶手上，对着张汉承道：“长官，会不会埋怨我的人抢了你的人的饭碗？”

　　非常欣赏莫妮卡的张汉承笑道：“当然埋怨，所以我建议，双方联合行动，谁也不要吃独食。”

　　莫妮卡开心极了，连忙问：“这么说你也同意我们加入行动了？”

　　张汉承这才明白，莫妮卡在给自己下套呢，他又好气又好笑的看着这个狡猾而可爱的女孩，一时说不出话来，而这时霍成功为张汉承说话了，他问道：“你就这样对长官说话吗，最起码也该意思意思才对。”

　　说的时候，他只是习惯性的抬了下胳膊而已，不过要知道莫妮卡现在可是侧坐在他身边的沙发扶手上，于是，他就好像在调戏莫妮卡一样，所以莫妮卡一愣，立即问：“感觉怎么样？”

　　“什么？”杂鱼迷茫的看着她。

　　莫妮卡挤挤眼睛：“你这个趁机占女孩便宜的坏小子。”

　　说着，又向着霍成功身边挤了挤，恰恰杂鱼反应过来面红耳赤在让，于是，莫妮卡一声惊叫，从扶手越界一下滑进了杂鱼的怀里，霍成功赶紧扶住她，于是这导致霍成功就好像抱住跳进自己怀里的莫妮卡一样。

　　田伯光看的终于忍无可忍，他喊道：“我们在谈正事，如果你们坐不住，出门右转是房间。”

　　“什么呀。”霍成功抱怨道，这个时候莫妮卡都有些不好意思了，她仓皇的道：“该死的。”

　　她在抱怨沙发扶手太滑了吧，张汉承平静的看着面前这对几乎是在打情骂俏的年轻人，他无语的摇摇头，而张自忠已经直接坐了他身边去了，烦死了，挤什么挤，我走就是了，张自忠在想。

　　不过，调情毕竟只是为了换和气氛而已。

　　现实里却还有更重要的事情要做。

　　所以，现场很快还是恢复了平静，一群职业军人暂且就放下了暧昧的，也是没可能的一份情愫，或者说暂且放弃了玩弄杂鱼的心思，将全部精力投进了这次非常重要的行动计划制定中去了。

　　而，这群军人，可以说是目前联军中素质最高的一群了，有霍的内在实战经验，有张的绝对天赋，有田的抽搐式思维，有莫妮卡的天马行空，还有他们整体的激情四射。

　　便是张汉承，也是许昌军分区最年轻的战列舰舰长，是一千五百六十三个小时战舰无事故记录保持者，是十二年军演最优秀记录创造者，还是许昌军分区唯一一个，从基层士兵干起，还跨越了军种，从陆军到空天机师，再到舰队指挥官的人才。

　　至于他怎么跨越军种的，很简单，他先在陆军干了一年，但由于不堪忍受老兵折磨，就殴打了长官，然后便接受军事法庭审判，却被魏虎臣保下，然后魏虎臣就把他丢进了空天机师训练班培养，最后由于成绩优秀就被引荐进入指挥学院学习，当他出来后他就当副官，再最后他就成舰长了。

　　就这么简单。

　　所以，这里，没有庸才，只有人才，还有奇才，比如田伯光，因为田伯光这时候又冒出了一个缺德的点子来。

　　他说：“我们为什么不空投机甲，然后空降士兵登陆呢，你们的水平应该能做到这一点的。”

　　这似乎不缺德。

　　不，他还没说呢，他第二句话则是——而在我们出现在地平线之前，空天机师应该对敌人进行大规模的另类袭击。

　　什么袭击？水。

　　星际时代气象武器早已经不是什么高科技手段，利用气象武器造成一次大规模的暴雨灾难是完全可以的，至于为什么这样，田伯光的解释很简单：“那些苦逼海盗都是步兵，我要将他们泡在水里，这样的话，这些老鼠就算在坑道内也会被我们灌出来的。”

　　一边的张自忠睁大了眼睛看着他，眉飞色舞的田伯光还在继续发挥，他继续发挥想象力道：“为了折磨对方，我们还应该使用一些更另类的手段，比如降温，我不相信这些混蛋会穿着防护服作战，如果他们有那我们就一会儿高温一会儿低温的折腾他们，想象一下吧。”


第9章 另类的攻击手段

　　说到这里，他狠狠拍了下张自忠喊道：“当我们抵达时，这群杂碎已经享受了冰火九重的乐趣，他们甚至连扣动扳机的力量也没有，就那样屈辱的卧倒在浑浊的泥水里吐泡泡。”

　　他越说似乎越激动，现在他准备谈谈对方卧倒时的姿态了，霍成功看的出来，好了，该让他闭嘴了，杂鱼赶紧插嘴：“如果田长官的这个计划可以操作的话，那么我敢保证我们的地面战争根本没有什么艰险可言，长官的提议很对，我认为就现在而言，我们就好像一群星际时代士兵对上二战士兵一样，我们不该和他们面对面去厮杀，而该大范围的控制他们的环境，压迫他们崩溃。”

　　“是这样的。”田伯光道。

　　好险跑题又被杂鱼拉回来的田伯光目光炯炯的看着张汉承问道：“你认为呢。”

　　“我们在空中飞，他们在地面跑，我认为你的想法很对。”

　　张汉承说的是真心话，他甚至都有点佩服田伯光这混蛋了，田伯光的手段不出奇，问题是，他能很轻易就跳出固定思维模式，找准双方之间最大差异之处，然后又使用出最合适，也最不会引起他人反感的手段来解决战斗，这就是艺术了。

　　而将平凡手段做出神奇效果，这则是本事。

　　看着田伯光，张汉承发自内心的道：“不错，这份计划书上报的话，我想任何人也会眼前一亮的。”

　　可田伯光这家伙却立即强调：“这可是我提议的哦。”

　　莫妮卡忍不住扑哧一笑，田伯光这混蛋啊，她咬着牙看看田伯光，问道：“大规模的人工降雨确实可行，但是你想过没有，我们空军的作战任务就会很紧迫，我们先要在恶劣环境下空降你们和机甲，然后再去骚扰敌军，而要知道那里可没有什么停机坪。”

　　张汉承做出了回答，他道：“基隆号可以在太空接应你们，就算有电磁风暴，我们在近地轨道的固定位停留，你们也能找到的。”

　　另外他说：“既然不是在敌人核心区，那么我认为机师和机甲投放不如由基隆号完成更好。”

　　说着他指着之前田伯光说过的一个地方，海岸线，指着那里张汉承道：“机甲和机师完全可以在那里登陆。我们基隆号从该太平洋最核心区进入大气层，看这个角度，我们进入位恰恰在目标视觉的地平线下。”

　　但霍成功否定了，他连忙摇头，这个时候的张汉承可能还不能体会到，在一场剧烈的电磁风暴中，进入一颗行星气层后，操作战舰的难度。

　　那时候，战舰要面对的是行星引力，混乱磁场，以及更多会导致精密仪器出现问题的神秘玩意，杂鱼说不出那些玩意来，却知道那些都很可怕。

　　越是强大的武器有时候越脆弱，就好像世间最强悍的太空堡垒，假如接近一颗行星的话，也将是一场可怕的灾难，就是这样的。

　　他这么坚持，张汉承未免有些觉得杂鱼小题大做似的，张汉承不由问道：“你难度不相信我们的技术？”

　　“对不起长官。”

　　杂鱼也不回嘴，他立即操作光脑切入界面后，模拟出一颗地球式行星和一艘战舰，随即他选择了降落模式，却在地球行星上模拟出了等量引力和磁场混乱。

　　只几秒钟，战舰进入行星范畴之后，系统就发出了警报，要求使用手动操作。

　　就这么简单的一个例子而已，然后杂鱼看着张汉承不再说话了。

　　因为现在人人都知道了，这意味着有多危险，要手动操作一艘巨大的战舰，在失去光脑的有效帮助下，进入一颗混乱行星的范畴内，再完成那些有效的战前布置，这又怎么可能呢。

　　星际时代以来，最敢冒险的海盗都明白，只有蠢货才会操作战列级别的战舰靠近非常态行星，更别说进入其范畴了。

　　对此，张汉承也只好叹了口气，并抱怨道：“如果不是为了活捉那混蛋，基隆号在太空随便一次主炮轰击也就够了。”

　　其实他抱怨的并非这个。

　　不过就在这时，杂鱼提议：“同时派遣部队搜索克里姆林宫吧。”

　　然后他对张汉承道：“长官你的大部队可以进行这方面的作业，你看怎么样？”

　　这不是在商议，这分明是在分功，伊凡归我们装甲部队，占据要塞的荣誉就归你们海军，至于莫妮卡的空军嘛，杂鱼觉得她能够呼风唤雨已经很不错了呀。

　　这是因为杂鱼听到了张汉承的抱怨，所以杂鱼才这么分配，而几乎瞬间，田伯光和张自忠就明白了杂鱼这种老道的体贴，他们连忙点头，这两个家伙也绝口不提莫妮卡怎么办。

　　张汉承看的心中又好气又好笑，不过对于杂鱼这种上路，他还是很感谢的，毕竟整个战役他总在太空没有亲自操作什么的话，这对于他来说，确实丢人了些。

　　然而现在一切不成问题了，杂鱼分出了蛋糕。

　　于是张汉承也连忙点头。

　　惟独感觉到了他们之间一些诡异的莫妮卡，却找不出其中蹊跷之处，在海恩里希威望羽翼下的她是不可能理解普通出身的军人们，在面对荣誉时的心中算盘的，所以她很纳闷自己的感觉。

　　而这个心直口快的女孩子这就问道：“你们似乎达成了什么协议似的，怎么回事？”

　　“什么？”杂鱼立即一脸茫然的看着她，眼神天真而懵懂。

　　田伯光则连斗鸡眼都出来了，他问：“啥？”

　　还是张自忠厉害，才和兄弟们联手丢了莫妮卡的张自忠，竟然还好意思，装的没好气的喝斥莫妮卡道：“难道你没有参加我们的协议吗，现在该好好想想怎么让我们的计划由我们实施，我认为这不仅仅是杂鱼的事，你也该出分力才行。”

　　“哦。”莫妮卡这下总算懂了他们为什么似有心事，她连忙很内疚的道：“我会努力的。”

　　张汉承险些笑出来，他赶紧起立：“好了，那具体就这样吧，我看莫妮卡和我的人负责空军计划安排，你们负责机甲作战，我另带一部负责气象作战计划，最后汇总给田上尉，一做好，我们就联合签名上报长官部怎么样？”

　　说道这里他一拍脑袋：“费雷上校之前通知我，我们要在六小时后回到白令海，我们时间不多了，快。”

　　“好，干活。”

　　于是，一群人全动了起来，其中其实只有杂鱼最轻松，因为之前田伯光就做好了陆战计划，所以，他现在很游手好闲的窜到了张汉承那边，去看他们怎么制定气象作战计划。

　　张自忠和他一样游手好闲，但张自忠窜到了张克那边。

　　他要看看他们和莫妮卡的人是怎么制定空中计划的，这对他来说，可是个学习的好机会。

　　而田伯光，最忙，他两头飞奔，忙的口吐白沫却精神抖擞，要知道这计划书署名排头第一可是他呀，想到这个再想到被长官部通过，再想到计划得以成功实施，再再想到战后授勋嘉奖，他能不兴奋吗？

　　“这个官迷。”霍成功在心中嘀咕道。

　　但杂鱼的脸上却带着笑意，因为他是看着田伯光怎么样成长至今的，他从来没有想过，他真的从来都没有想到过田伯光会变成现在这个样子。

　　曾经留于他记忆里的，那位猥琐的中尉早就无影无踪了，取而代之的则一位在今生再遇之初，在天网里跟随他，在现实里关心和欺负他，在业余时总努力学习和锻炼，在夜晚却拼命滚床和耍赖的，可亲可敬可爱而又可恶的人。

　　只是短暂的一段时间而已，但他就这样成长了起来，现在已经是国防第二副官，并确定了自己地位的人。

　　看着他，杂鱼再想到之前被费雷叫过去嘉奖，至今没有回来的隆美尔，未来的名将啊，你这次的未来会怎么样呢，那个年代里的埃尔文横空出世是在六年后和亚细亚的初战时，但现在他却是自己最坚定的追随者。

　　命运就是这么的令人唏嘘和感慨，一切都面目全非了，也不知道许约现在怎么样。

　　想到许约，许约的笑容就掠过了杂鱼的心头，暖暖的，那么明眸皓齿的女孩，她今生今世一定会是这个世上最幸福的女孩子的，一定的。

　　想着这些，杂鱼握紧了拳头，向前一步。

　　他要斗志昂扬的去参与计划推演。

　　恰恰冲过他身边的田伯光却一惊：“救命。”

　　但，晚了——轰。

　　田伯光狼狈的扶助了一边的合金壁，气急败坏的看着他对面那瞠目结舌的杂鱼，长官怒吼道：“老子在忙，你他妈的不干事也就算了，还绊我一脚是干什么？”

　　他是真丢人了呢，所以杂鱼大为惶恐，连忙道：“对不起长官，卑职在想些事情，没有注意到。”

　　可田伯光不答应，他继续舞动手里的光脑记事本，继续怒吼：“你就是故意的！我看的出来。”

　　张自忠摆摆手，为霍成功证明道：“杂鱼不是故意的，刚刚站在那里一会儿咬牙切齿一会儿笑的像花痴一样，一看就是真的在想事。”

　　田伯光立即对他喝道：“你又站在他那边。”

　　张自忠赶紧举手，得了，我不说话行了吧。

　　霍成功也好认了，好吧，随便你怎么说吧，不过霍成功看着田伯光提醒道：“时间来不及了哦。”

　　哦，我要升官呢，田伯光这才转身，但他还是对杂鱼恶狠狠的道：“你给我记着。”

　　霍成功则当即不屑一顾。

　　周围的人为这三位上下级之间的特殊气氛而无不捧腹，可那三位却很快又没事一样的凑了一起，开始商议了起来，这就让很多人彻底为之无语了。

　　但张汉承例外，因为张汉承早麻木了，他甚至连眼皮都没抬一下。

　　他懒得去管这三位的内讧种种，不多久后他询问各组进度如何，在得到肯定答复后，张汉承将自己负责的计划书发给了田伯光，并道：“田长官审核吧。”

　　田伯光可以和杂鱼摆架子，怎么好意思和军衔比自己高的张汉承摆架子呢，田伯光连忙扯道：“指挥官唰我呢。”

　　不过他很快就把注意力放到了张汉承的计划里。

　　看着他那副认真勤恳，一心争功只会向上爬的模样，张汉承笑着捅了一下现在站在了他身边的杂鱼，低声道：“哎，杂鱼，这次他要升少校，你想当个什么？”

　　但他没想到，杂鱼竟然严肃的看着他，然后道：“卑职等如此努力，是一心为了联邦为了总长，而绝非为了自己的区区地位。”

　　张汉承立即……

　　杂鱼却笑着跑掉了，气的张汉承连连摇头，然而就在他们准备之际，费雷上校发来了讯息，要求基隆号配合黄金狮舰所在的奥丁军团后勤做好战舰固定工作。

　　他顺便提醒：总长下达最新命令，要求返程时间提前。

　　“好的。”张汉承立即安排了下去。

　　同时问张自忠道：“不会是前线又出什么状况了吧。”

　　“应该不会，十有八九是老头子们想看看小杂鱼吧。”张自忠很不负责任的胡扯了这么一句后，一拍光脑喊道：“田伯光，这边的也搞好，你接受。”

　　“好的。”田伯光按下了Y，至此所有计划分部已经完成，剩下的就是他的事情了。

　　田伯光不仅仅要完成文字部分，还要完成模拟式的，红场行星登陆战的演习推演，他接下会非常的忙，所以这家伙一接受完了就捧着他的未来前程屁颠屁颠的跑回了自己房间去了。

　　而既然要返程，莫妮卡也还要任务要做，于是她招手：“嗨，送我出去。”

　　“好的。”杂鱼连忙去找车，他之所以这么痛快是因为，因为他不这么痛快就会很不痛快。

　　但他的爽快让莫妮卡眉开眼笑，她得意洋洋的看着张自忠：“你见过杂鱼这么听话吗？”

　　可张自忠却说：“你还是看看杂鱼到底是为你找车了，还是趁机跑了吧。”

　　莫妮卡一惊，不过她才回头，门口就响起了杂鱼的喊声：“快点！”

　　“好的。”莫妮卡连忙跑去。

　　这下，张自忠回头对着张汉承道：“欧罗巴的男人们见过她对哪个男人这么听话吗？”

　　指挥室内的军官们大笑起来，莫妮卡仓皇上车，杂鱼则从另一边跳了下去，摆手：“再见莫妮卡。”

　　“走开！”莫妮卡喊道，并狠狠的踩下了油门。

　　车立即如离弦之箭一样的窜了出去，悬浮车卷起的风险些把杂鱼带到车底去，霍成功吓得脸色发白，与此同时战舰上的超速警报声也响起，并在瞬间，强制性的制止了该超速车辆的前进。

　　于是……啊！莫妮卡尖叫了一声，胸口被安全带勒的都变了形，她脸色发白眼睛发直的向前，再被安全带狠狠的拉回撞上了靠背，而悬浮车，熄火，落下。

　　霍成功小心翼翼的走了过去，绕过车身，来到车边，终于看到莫妮卡正坐在里面忙着整理衣服，顺便拍打胸口安抚着自己的情绪，那里，波涛汹涌。

　　杂鱼，赶紧后撤。

　　但他却忘记了后视镜的取景角度，结果他很快就看到车窗落下，车内直接伸出了一只右手并对他竖起了一根中指，中指竖在了那里半天，还摇了摇，然后才以龟速扬长而去。

　　站在那里的霍成功看的啼笑皆非，他嘟囔了一句什么，转头要去叫张自忠，可一转头他才发现，指挥官们竟然都站在那里，在以一种看好戏的眼神看着他，这一幕让杂鱼终于忍不住跳了起来：“你们是不是太无聊了点？恩？”

　　“不无聊。”张汉承道：“好了，你欧罗巴的女人走了，现在许约小姐来电，在指挥台。”

　　“什么？”霍成功一愣。

　　张汉承连忙道：“放心吧，我们没说你去找莫妮卡了。”

　　杂鱼大囧：“什么呀，我是奇怪她怎么不拨打我的终端。”

　　“她和魏延长官一起。”

　　什么，许约抵达前线了，她疯了吗？霍成功连忙跑了进去，一进指挥室，他就看到大屏幕上，无聊的少女正坐在那里左看看右看看，她边上是歪着檐帽敞着军服叼着雪茄，形象如同匪首的魏延将军。

　　而一看到霍成功，魏延就喊了起来：“杂鱼，你赶紧把你这个烦死人的妞给我带走！”

　　许约则立即满面通红的对他拳打脚踢。

　　霍成功哑然失笑，看来许约把将军折磨的要疯了吧。

　　不过他还是先行对魏延敬礼道：“长官好。”

　　魏延点了点头，对许约问：“我回避一下？”

　　说着他竟然真站起来走了出去，许约看看他咯咯一笑，就回到了镜头前对着霍成功道：“你最近怎么样？”

　　“在执行任务啊，抓到那家伙了。”

　　“恩，我知道的，又是你立的功，你真了不起，呀，他们怎么全在这里。”

　　霍成功回头，张自忠为首各位开始假装很忙，霍成功苦笑着对许约道：“我们马上回去了。”


第10章 群情振奋

　　他的潜台词是，很快就该能见到她的，许约懂，许约立即严肃了起来，她对霍成功道：“教宗打了电话给我，也关心了你，恩，奥古斯都似乎快要疯了，他说他被你遗弃了。”

　　“这是你的说法吧，奥古斯都那种人可不会那么说。”

　　“咯咯，是哦，假如是田长官的话，他一定会这么说的吧，咳。”

　　指挥室内已经响起了一片笑声，显然大家对田伯光的认识是和许约一样的，这时许约奇怪的问道：“田长官呢。”

　　“他去忙了，好了小约，奥古斯都说什么的。”

　　“哦，他就说希望能早点见到你，问我有没有联系到你，你还是打个电话给他吧。”

　　“好的，我知道了，其他没有什么事情？对了，你和魏长官现在在哪里？”

　　“我在……门响了，还是让魏延长官和你说吧，就这样吧，回头见。”

　　霍成功忍着笑看着女孩，他知道她想自己了，可是这么多碍事的人在这里他又能说什么呢，他只能悄悄的飞吻了下，他做的很快很隐蔽，竟然无人能发现，但许约不一样的，心虚的许约总是这样的，她总以为每个人都能看到她和他之间，因此她为了证明清白立即假惺惺的喊道：“臭流氓！”

　　好了吧，这下热闹了，全场猛的回头看向杂鱼，许约仓皇的拉开门离开，还险些撞进魏延怀里，魏延觉得莫名其妙的看看她，回到屏幕前之后就问：“你干什么的？”

　　“卑职，咳，长官，什么事情。”

　　“上面说，这次将让你们进行登陆作战，不过你们现在开始归我管，懂我意思了吗？”

　　霍成功大喜：“长官，您是总指挥？”

　　“还有更合适的人选吗，难道我那个一天到晚假正经的哥哥？”

　　张自忠扑哧一声，魏延眼睛瞥向了他发出警告：“张自忠，卫青芒校长告诉我，你旷课的时间已经太久了。”

　　张自忠大惊：“卑职一直在执行任务。”

　　“这和我有什么关系，杂鱼，听说你很有本事，这次让我见见你的本事。”

　　张自忠连忙立正：“遵命长官。”

　　魏延颔首，又对杂鱼道：“我和许约现在都在二道防线处，等会我就出发返回一线，在那儿见吧，杂鱼。”

　　霍成功点点头：“好的，长官。”

　　而接下来，魏延便对张汉承道：“张上校，时间紧急，我传一份大概的行动计划给你，你们做些准备吧。”

　　他正说着，忽然觉得不对头，“杂鱼你什么眼神？”

　　看他发问，霍成功连忙解释说：“报告长官，我们之前也做了一份行动计划。”

　　“行动计划？你做的？”

　　“不，是田长官和各位长官以及卑职一起商议的。”

　　魏延立即道：“给我看看。”

　　“恩，是。”杂鱼犹豫了下，立即拨打了田伯光的电话，可电话才接通田伯光就不耐烦的喊了起来：“我都已经到门口的，催命吗？”

　　听到脚步声，回头看果然是他，田伯光正在龇牙咧嘴：“本来以为很麻烦，可是我过去太敬业啊，我都没想到我光脑里有那么多模拟模板，结果随便找一个套一套……”

　　田伯光立正：“长官好。”

　　魏延忍着笑看着这个整天神经兮兮的家伙，问道：“你计划书做好了？”

　　“是的，长官。”

　　“发我。”

　　田伯光不敢怠慢，赶紧上前去，递给杂鱼，然后由杂鱼当即传输文件给魏延，同时魏延发来了一份计划书，然后就切断了联系，因为黄金狮舰和附属各战斗单位的蓄能工作已经完成，而另外一端的太空堡垒也已经在准备发射，以制造轨道。

　　二十分钟后，太空中，一道朦胧的光团出现，逆向的人工虫洞已经形成，达芬奇指挥下，黄金狮舰立即以上次的方式，跃入了其中。

　　常态时间不过区区一秒而已。

　　黄金狮舰就出现在了白令海战区，出现在了太空堡垒附近。

　　当他出现时，联军不由自主的发出了欢呼。

　　如果说，当他们看着黄金狮舰离开的那一刻，心中还是忐忑的话，那么现在黄金狮舰回归，则令他们只剩下了一种情绪——自豪。

　　是的，自豪。

　　因为严格来说，随着黄金狮舰的回归，才算完成了整个随机人工虫洞实验，因为这样才算说明，联军现在掌握的最新空间技术不是一张单程票，而是可往返无数次的双程票。

　　尤其是，当他们看到迎着太空堡垒的射出的一道光的尽头，那片混沌之中忽然波澜壮阔，然后黄金狮舰就昂首从中跃出时，联军简直就可以用欢声雷动来形容。

　　便是各位长官也控制不住这种情绪。

　　黄金狮舰上，费雷上校请示靠岸，丁汝昌批准，黄金狮舰立即向着太空堡垒靠拢，然后接上了安全舰桥，和太空堡垒共享通用了系统，并连接内部。

　　通道刚刚连接上，接收到汇报任务的几位就沿着坚固的全密封通道，乘坐悬浮疾驰而去。

　　张汉承，张自忠，田伯光，霍成功，莫妮卡。

　　原因无他，他们的计划书和长官部制定的计划书几乎可以用不谋而合来形容，问题是，长官部制定的计划书是根据详细全面的情报来的，但杂鱼他们的计划书的根基却只是残缺通报而已。

　　看着他们拿出的计划，长官们不得不感慨说，这群年轻人凑在一起真的不得了。

　　这也就是长官们要见他们的原因，另外一个关键原因则是，他们将是行动的尖刀，长官们当然要对他们当面叮嘱或勉励一番才是。

　　很快，他们就抵达了现在将星云集的长城号内部的军情会议室门前。

　　门内，许崇志，海恩里希，丁汝昌，米尔斯，魏虎臣，戴振铎，范德法特，李伟然，田中……

　　五人抵达门前立正报告，获得批准后，五个人列队进入了会议中心，站在了屏幕侧下方位置后，看着U字型会议桌后的各位长官，再次致礼。

　　许崇志道：“坐。”

　　“是。”

　　五个人这才依次坐下。

　　夸不夸他们呢，可这次不夸没有办法啊，纠结了几秒后，不甘心的许崇志也只好看着田伯光道：“你的计划书非常的出色，长官部一致认可，并且就此将你的计划书作为本次行动的计划主纲，以及你部的行动手册。”

　　然后，许崇志便道：“当然，我也知道这是你们集体智慧的结晶，对此，我个人，以及在座各位长官非常欣慰，也非常欣赏你们的才华，现在我想知道，气象手段是谁提议的？”

　　说着，他习惯性的看向了霍成功，长官们几乎人人如此。

　　霍成功连忙起立：“报告长官，是田长官提议的。”

　　“哦？”许崇志的声音里明显有意外之情呢，田伯光大受伤害，他郁闷的看着许崇志，许崇志不由哑然，并赶紧转移话题道：“我看到你们计划书开篇就建议长官部，继续保持对匪帮的混沌优势，使得战争实力差距彻底拉大，这种定调非常好，田上尉，你的思路确实不错。”

　　他本是好意，可这下田伯光真的气坏了，我的功劳你以为是杂鱼的，然后夸我却又拿出杂鱼的功劳说事，长官，你要夸你家杂鱼何苦玩弄卑职呢？

　　听着就委屈的田伯光泪汪汪的看着许崇志……

　　他起立：“报告长官，为战术计划定调是霍少尉的功劳，卑职不敢居功。”

　　许崇志尴尬极了，真是的，他狼狈的看看田伯光，再看看霍成功，以及眼中明显有了笑意的张自忠，包括都已经露出笑容的莫妮卡，他只好赶紧摆摆手，敷衍一句说大家都不错，就匆忙的结束了这次领袖的勉励。

　　下面，他将具体教导交给了真正的军事专家，米尔斯和丁汝昌将军，他和海恩里希则准备打打酱油，而坐下后的许崇志甚至都不忍心看委屈的田伯光一眼，因为总长觉得自己今天的言行，未免有点对不起田伯光这缺心眼的孩子。

　　但田伯光这时候却淡定了，面对许崇志这种级别的，他一般受了点委屈是不计较的，因为他知道实力差距相差太大，而面前又有这么多长官在指点战术的细致操作过程，田伯光可不会放过这样的机会，他已经开始认真听讲。

　　偶尔，提出自己意见。

　　值得注意的是，在这个过程中，但凡涉及陆战操作时，田伯光和张自忠两个人的意见都是非常令人赞赏的，而霍成功则一直没吱声，他只在安静的听着。

　　很快，话题又转向空军方面的一些问题。

　　这次，轮到张汉承和莫妮卡两人陈述，并接受长官的建议。

　　时间过去的很快，在他们的讨论中所有的行动计划基本上已经被敲定，只等各部队在各指挥官带领下，具体实施了，而在陈述计划和商讨结束后，许崇志为这次行动计划起了一个名字。

　　很酷很拉风的名字，他说：“这次计划就命名为光复吧。”

　　光复？起初人人不是很能理解。

　　许崇志解释道：“没落的封建集权制度，在黄金时代末期的最后一次回光返照，但民主的浪潮最终还是将其扼杀，并光复了沦陷的文明共产白令海星域，所以我定义这次行动是一次光复行动。”

　　海恩里希听后大加赞赏，他道：“是这样的。”

　　其实他赞赏的并非许崇志说的表面陈词，而是赞赏许崇志话语背后的含义。

　　他能明白，其实许通过这样的定义，是将敌我正义和邪恶化，并同时将这次行动定义为全文明正义力量联盟扑杀落后的独裁组织模式的正义之举。

　　那么，这次战争就不是亚欧强权政治强权行为的产物，而是优秀政治体系下，文明社会对不良区域进行的一次合理修复行为。

　　最后，要知道现在亚细亚欧罗巴联盟已经完全掌握，并成功实施人工随机虫洞技术，这也就意味着只要资源足够，那么人类很快就能跨出银河。

　　要知道，过去的人类，只能飞跃最远三千光年的路途，这种能力束缚下，人类只能困于银河牢狱，但现在，人类拥有了飞跃大星系的能力，这也就意味着牢狱被打破。

　　人类将跨入一片更为广阔的天地中，又一个黄金时代即将开始，人类的新的开拓时代的启程号角，已经被吹响。

　　所以，海恩里希极为赞同许的话，想到未来的前景他更是激动。

　　因为他，和许，还有在座的各位，从此必将青史留名，可以想象一千年后的后人们，一定会就如他们纪念开拓时代的前辈一样，长久不息的歌颂他们的丰功伟绩，那么他们的荣耀将不朽。

　　面对这些，一个有抱负有理想的人，怎么能不激动呢。

　　海恩里希之外，在场人人其实也都如此。

　　至于新罗马，很抱歉，这次时代的弄潮儿不再是你们了，而提到这点，便是海恩里希在内，所有人都隐隐有些快感，因为亚洲和欧洲的后裔们，忍受新罗马帝国倨傲的态度已经很久很久，但现在，他们成功翻盘。

　　所以在这种情绪下，许崇志在为这次联军行为定调之后，他便再次开口，直接告知了列会各位，这次行动后，一定要完全占据白令海所有资源，因为他已经和海恩里希商定，他们将在战后第一时间就准备开始新的开拓计划。

　　并且，他说：“这项决议目前已经得到我们双方内阁成员和军方的一致认可，但我们觉得还不够，下一步，我们将在战后，进行真正意义上的一次全民调查和公决……”

　　霍成功看着慷慨激昂的许崇志，开心的笑着，长官英明，在这种情况下进行一次全民公决，不仅仅使得联合开拓行为就此成为定调，而且，还将引发全民对两位代总长的完全认可。

　　开拓之功背后是利益，什么势力不想参合进来呢，那么在这种情况下，他们的地位还能动摇吗？

　　想着这些，霍成功笑的更开心了。

　　而许崇志看到了，演讲告一段落的许崇志不由发愣，杂鱼在干什么？这么“欣慰”的看着我，他是不是不想活了？

　　可走神的杂鱼还在欣慰的看着他。

　　是的，欣慰的眼神看着他。

　　许崇志一点也没感觉错。

　　作为知道许崇志曾经的遭遇的霍成功，作为知道联邦曾经的变故的霍成功，看着如今的这副新局面，看着自己作为下引发的蝴蝶效应，最终竟演化出这种结局。

　　这一切，又怎么能不让霍成功为之欣慰呢。

　　问题是，他这样不太妥吧。

　　果然，许崇志不爽了，他看着杂鱼，杂鱼继续走神中……

　　坐在杂鱼上首的田伯光赶紧踢了杂鱼一脚，与此同时，莫妮卡也掐了杂鱼一下，杂鱼一惊，他看向田伯光：“你干嘛？”

　　田伯光喝斥道：“总长在看你。”

　　什么呀，霍成功茫然的转头，许崇志确实在看着他，霍成功不免觉得摸不着头脑，他看看许崇志，怎么了，我没干什么你不会现在又要找我茬吧？魏校长可是坐在那里的哦。

　　杂鱼于是赶紧找靠山。

　　但这次他的靠山也不管用了，许崇志立即问道：“霍成功。”

　　“到。”

　　“我看你刚刚若有所思，你在想什么？”

　　“啊？”

　　“说！”

　　“卑职，咳，卑职。”杂鱼看看许崇志，再看看对面的各位长官，他连忙道：“卑职刚刚在想。”

　　好的，急中生智的杂鱼终于想到一点了，他立即道：“开拓行为是延续性的，上一个开拓时代足有三百年之久，而这次的话，恐怕要延续千年不止，因为天晓得宇宙到底有多么的广阔，所以，所以……”

　　“所以什么？”海恩里希问道。

　　“所以卑职认为，我们应该将文明联合政府的事情提上议程为好。”

　　“为什么？”

　　“因为卑职想到了一点，目前我们的联盟之所以得以成功，且前所未有的同心同气，这是缘于弗兰克先生和许崇志先生的友谊，以及你们团队的共同治国理念，可是如果你们的后任发生了分歧呢？”

　　终于知道杂鱼在说什么了，许崇志没好气的道：“取缔联邦直接组成松散的全文明大联盟模式岂是易事，在这种大趋势下，我们的后任又岂会开历史的倒车？”

　　杂鱼却顶嘴道：“可卑职记得这么一个人，赞同联盟的前欧罗巴总长费德勒先生有过这样一位部下，现独裁海盗集团首相，他叫卡拉克。”

　　他话音刚落，室内顿时哄堂大笑，一群将军竟然为杂鱼将了许崇志一军而叫好，范德法特甚至鼓掌起哄，搞的坐在那里的许崇志哭笑不得的看看左右，只好投降，然后问：“那你说怎么办？”

　　结果，室内再次大笑起来，看吧，全文明的前程竟然交给一只杂鱼了，杂鱼，则狼狈不堪的站在那里一声不吭，因为他也不知道怎么办，而就在这时，魏延抵达。

　　他大步走入。

　　在他大步进入的瞬间，便是许崇志和海恩里希都连忙立正。


第11章 光复之战进行时

　　证据很明显，三千机甲兵现在正分成小队在四处清场，这就好像野兽用尿液画圈证明势力范围一样，他们的动机明显，而伊凡到来后，他们有部分人的反应极为的不对。

　　这令伊凡大为恼火。现在穿着一身卡其色军服的他，提着一把弹夹满满的AK，已经跑了二百公里的伊凡沉着脸，正在听着还算忠诚于他，或者说是再次见风倒的旧部，在对他讲述机甲部队指挥官别斯坦科维奇上校的安排。

　　一千人守营，五百人向西，一千五百人分成十队，向东梳理，打探克里姆林宫的消息，但前进速度不可过快，要保证自己安全为先，沿途遇到不明意图者，可抢先攻击。

　　抢先攻击？我是不明意图者吗，担负卫戍大任却在这种非常时期，不赶紧派遣部队前去首都接近，竟然还下达这样的荒唐命令，在听完这些后伊凡非常的愤怒，他认为别斯坦科维奇对自己的忠诚肯定在动摇。

　　换位思考，若自己是对方，掌握三千兵力，还有目前可控范围内最强火力装备的情况下，何苦守着“忠诚”？在过去的日子里，别斯坦科维奇就表现过一些压制下的桀骜不驯，想着这些伊凡愈发的不放心，他当即下令，命令所有在野机甲士兵立即向自己靠拢。

　　并严禁预先通知别斯坦科维奇。

　　这是源于，伊凡需要增强自己的力量，他要先收拢一千五百名机甲士兵，然后才会放心的向着军营进发，至于后方的克里姆林宫，伊凡早已经放在了脑后，那个象征性的新建筑里，哪里还有什么值得留恋的呢，在失去星际时代武器的情况下，没有自己的密码锁，就算那群混蛋想办法凑出了一顿的TNT，也别想炸开地下的堡垒。

　　所以，伊凡直接放弃了克里姆林宫。

　　他现在定下的策略则很简单，收回三千机甲士兵指挥权，然后向北，再去收回最近的空军基地武力，就算那两艘战列舰现在不能起飞，但一切总会过去的嘛，而掌握最大武力就是自己最安全的保障，就这么简单。

　　他在继续忙碌，一条条军令以口头的方式，在这颗混乱星球的最混乱区域传递下去，一支支部队或者四散，或者归来，或者远去，叵测的人心导致出他们的选择，也将注定他们的结局。

　　但真正的结局，又岂是他们说了算的呢。

　　在他们头顶，那屏蔽了一切信号，由于磁场以及更多莫名其妙原因导致的变化，从而演绎出的七彩的天空之外，他们以为还很混乱的宇宙其实已经渐渐平息，联军的这种能力超过他们的所知，而一支格外庞大的舰队也正从宇宙深处向着这里驶来。

　　在这支庞大舰队的指挥舰，黄金狮舰的指挥室内，魏延看着军情专家对红场行星局势的预测，和远距离侦察机对红场行星的扫描，他忽然笑了起来。

　　这确实好像一起外星入侵地球的大剧啊，先进的文明对土著文明将举起自己手里的屠刀，只为了资源……

　　想到这些，魏延忽然在想，人类是何等幸运，竟生存在这样一个安全区域，和一个安全时期。

　　因为，从开拓时代起至今，人类发现并登陆类地行星时，总能发现点属于该星得原始的动植物，不过值得庆幸的是，基本上，所有行星的动植物都还处于他们的初级阶段。

　　更远的，不了解，最起码目前，在银河系内，在这么多接近古地球的生存环境的行星上，人类没有遭遇到任何一种，已经进化出社会特征的生物，从来没有。

　　这意味着什么？很多科学家感慨，若是人类晚出现一千万年的话，也许就将面临一种，不是来自同类的，真正意义上的异族的攻击，也许，那时候人类将会遭遇灭亡，或者灭亡他种，但不管怎么样，我们文明的开拓进程将不会这么的容易。

　　想着这些，魏延不由在想，新的技术已经可用，一旦推入实际操作，人类新的历程开始后，在茫茫宇宙，我们会遇到这样的敌人吗，魏延认为这很有可能，因为宇宙太大了，就算地球上的人类是宇宙的奇迹，按着概率来计算的话，其他的高等生命也是会存在的，一定的。

　　那么到那个时候……魏延脑海里忽然浮现出一个画面，十五年后，胡子拉碴的杂鱼驾驶着雷霆气势汹汹的骑在一只巨大的蝎子身上，然后杂鱼蛮横的用合金刺扎入了蝎子的两眼之间，一边扎杂鱼一边大声的喊：“我们口味不同，老子对你们进贡的美人不感兴趣，征服，我们要的只是征服！”

　　魏延想的忍俊不禁，忽然哈哈大笑起来。

　　他的部下们摸不着头脑的纷纷转头看向他，魏延这才回过神来，他连忙摆手：“没什么，想到点好玩的事情，哈哈。”

　　看下面的人已经做好了一切准备，魏延干脆就把自己想的那些说了一遍，结果整个指挥团队哄堂大笑，便是听到魏延讲述的长官部的许崇志他们也不由失笑。

　　魏延就是这样的性格，可能源于他的经历，他虽然在正规军旅里能做的很好，可是他更适应于战场而不是长官部的气氛，看，这家伙一旦出征时，就又恢复了匪首的本性。

　　魏虎臣不知道是欣慰还是无奈的摇头，但这个时候许崇志却道：“其实我们也不得不考虑这些问题。”

　　海恩里希也点头。

　　并没有随行出征，留在长官部内，正在和长官们讲解自己掌握的人工虫洞新技术的达芬奇则更为严肃，他看着长官们道：“是这样的，所以我们必须要先稳定内部才可以实施这样的试探性计划。”

　　然后他道：“我看过很多的历史资料，在开拓时代之初，就有很多的科学强人强力反对冒进，结果新罗马孤注一掷，从而才导致了他们领先时代，可我们真该庆幸我们的能力范围内没有相对的敌人，或者说我们更该庆幸，有这样能力的异族没有注意到我们。”

　　这好像是在玩科幻剧情幻想吧，范德法特歪着头，但就算有些玩世不恭的他，也不得不承认，在这方面，达芬奇的意见不可忽视。

　　大家在听，达芬奇继续道：“如果再说的严重一些的话，那就是，有毁灭我们能力的异族，因为我们的低能，所以暂时还没有发现我们的存在而已，所以，在此我也必须要郑重的向长官们提议，我们的新开拓计划必须谨慎。”

　　他说的，确非危言耸听。

　　许崇志立即问道：“达芬奇先生，按着目前来看，我们的科技水平，最高武力能力是不是就是你现在掌握的技术。”

　　“是的，但请记得，我只是找到了可以使用反空间的空隙而已，而我们对于反空间的了解还非常的薄弱。再打个比方吧，假如我们的科技水平，可以完全利用和使用反空间的物质运行的话，那么我们毁灭一颗恒星是轻而易举的事情。”

　　他这么说，海恩里希都茫然了，他问道：“在混沌事件时，星系不是被摧毁了吗？”

　　“那不可控，那是无序的反空间风暴导致的。我说的是可控的，定点的，比如我们针对太阳系而言，要知道正反空间的相比，在我们的想象中是这样的，正空间是恒星，反空间就是黑洞，是吗？”

　　“好像吧。”许崇志有些不自信的道。

　　虽然这种说法普遍流传，但是从没有得到科学论证，那么他怎么能对达芬奇说肯定的话呢。

　　而达芬奇笑了起来：“就当这个谬论是真的吧，那么我们针对太阳系文明最好的解决办法是什么呢，当古地球文明庞大的星际战舰在列阵等待时，我们才不和他正面对抗，我们只要摧毁反空间的黑洞，导致他们的恒星瞬间坍塌，那么他们的文明生态体系就将就此被终结，他们将彻底灭亡。”

　　所有人……

　　但达芬奇还没说完，他接下去又道：“而要知道正反空间的能量是守恒的，那么也就是说，恒星坍塌只是一种能量的流逝，它流逝，反空间的黑洞将遭遇庞大能源的输入，导致饱和，而后爆炸，好的，新的反恒星在异界诞生了，对吗？”

　　大家茫然点头。

　　达芬奇挥手：“反正能量守恒，我们又必须生活在正空间，OK，胜利之后再摧毁反空间的恒星吧，轰，太阳又出来了，而且还是新的太阳哦，哇哦，一颗重组了内部结构，充满了新的活力的新的太阳的光芒照耀下，一个全新的太阳系就此出现了，经过小规模的波折，行星轨道得以固定，OK，我们是神，我们将就此构建新的太阳系生态蓝图，我们甚至能在生存线位置上，安上六颗甚至更多的地球，让他们像珠窜一样的围着太阳转，这真酷。”

　　得了，所有人全傻着，惟独达芬奇在坏笑：“不过注意一点，我的假设基础是，正空间的黑洞是反空间的恒星，实际上，却未必是这样的。”

　　“那是什么？”许崇志不由问道。

　　达芬奇耸耸肩：“没去过，不知道，也探测不到，我只知道目前来看，我们所在区域的反空间一片荒芜，所有物质尽是基本的粒子形态存在的，其实我现在还担心一点。”

　　“担心什么？”

　　“我担心宇宙的组成，不是我们相信的维度上的重叠，我担心，我们的宇宙是如古地球时期中国的太极模式的，是正反兼容的，如果那样倒是能解释为何恒星位置对面竟然是虚无，那么也就是说宇宙是相对的对等，而不是绝对的连位置也对应的对等。”

　　“阴阳鱼？”许崇志问道。

　　达芬奇点点头：“是的，就那玩意，真可怕，如果是那样，鱼眼就是虫洞吧。”

　　这下海恩里希急了：“如果这样的话，那么你怎么解释，虫洞进去，下一秒就出现在无尽远方呢，一秒啊。”

　　达芬奇听的无奈，他只好抱怨道：“我正要说，然后魏延将军就说故事了。”

　　“那你说。”

　　“好的，失去的一，正常的时间的流逝只是我们的感知，或者说我们对时间流逝是这样的感知方式，如果剥夺了这种感知方式，或者绕过了这种感知方式的话，那么我们就会觉得时间没有流逝。”

　　范德法特大惊：“这么说时间其实在流逝？”

　　“是的。”

　　达芬奇看看各位，既然跑题了他也不介意科普下，他道：“根据我的秘密调查，但凡频繁参加星际旅行者的生命衰老期要比正常人快的多。”

　　说到这里达芬奇突然有点忍不住，可能他确实有些嫉妒杂鱼，于是他借机道：“杂鱼那么少年老成，这下好解释了，那小杂鱼是在反空间发育的吧。”

　　这个比方让大家哄堂大笑的同时，许崇志不由问道：“你的意思，杂鱼的实际年龄其实在反空间的一秒钟时间内，流逝了很久，但没有即时显现出来？”

　　“可能是这样的，但我又不能解释，为什么出来后检查身体时，一切还那么的一样，惟独长期来看，这种现象是真实存在的，想了真是头疼呢。”

　　这时，许崇志忽然道：“会不会是生理上暂时没有反应，其实损耗的是灵魂？”

　　达芬奇一愣，什么，他忽然跳了起来：“对，对，就是这样的，一定就是这样的，你们发现没有，每次出来后疲倦的是精神而不是身体，其实那时候我们疲倦的也许是灵魂，可是。”

　　达芬奇翻翻眼：“可是他妈的，灵魂到底是个什么玩意？”

　　同时，他在心中想，也许自己真该放下架子，不再赌气，去和科林那群专门搞生物内在研究的家伙们好好的交流交流？他在琢磨，心中忽然有翻过一个更令他担忧的情况时，海恩里希却已经停止了八卦的心思，海恩里希开口道：“好了，这些还是等以后再说吧，我们该关心一下前线的情况了，虽然他们每个人都那么值得信任。”

　　是这样的。

　　许崇志也立即看向了大屏幕。

　　这一刻，黄金狮舰已经驾临红场行星四十六万公里范围内，就在红场行星那颗以氨分子为主组成的气态卫星的轨道上，黄金狮舰的周边，是密密麻麻的舰队。

　　其中包括投诚的海盗们的舰队。

　　当然，他们的系统已经被全面控制，防御罩都只在D级，倒霉的他们还被魏延勒令列阵联军舰队之前，不听话就会被踢屁股的。

　　哦，他们的指挥官还都被抓了起来，现在全部由副手指挥。

　　魏延，正接通长官部：“我方即将开始光复计划一期行动，气象作战。”

　　“祝你好运，指挥官阁下。”许崇志道。

　　魏延微微一笑，挥手下令：“特种作战组，出发！”

　　令下，十艘特种侦察舰立即向前开动，与此同时，基隆号和铁十字号紧随其后，转眼他们就消失在了画面中，画面立即切换，现画面切换到了基隆号上，他们将在十二万公里处悬停。

　　而这时，张汉承正在紧张的看着屏幕……

　　前指下令：“行动。”

　　停靠于十二万公里处的十艘侦察战舰的船坞当即全部打开，从他们的船坞中驶出了共计六十架，双倍空天战机大小的特种空天飞机，随着引擎的微光闪耀，他们这就向着红场行星而去。

　　十分钟后，他们将抵达红场行星气层，十五分后他们将对该行星近距离释放气象武器——冰火。

　　光复之战，就此打响，然后就在此刻，总指挥部，却接到了一份紧急电报，来源许昌军区第二副司令长官宋哲功。

　　下集预告。

　　这是正义一方对腐朽势力的围剿，这也是人类文明新里程的奠基之战，联军更是在为千年后世界势力的划分定调。

　　用血与火。

　　也许，这次手段另类的战争之后，一切就不一样的。

　　可就在光复之战刚刚打响之初，来自许昌军区的急报就扰乱了长官们的心思。

　　面对突如其来的疯狂行径，长官部不得不下令，全军转向，抗击狗急跳墙的敌人。

　　于是文明，再次走到了最关键的转折点上，向前一步是天堂，危急时刻，杂鱼下令：陆战5师，担负起你们的历史使命吧，便是孤立无援，此战我们也必须获胜，全军，前进！

　　双线战局就此展开。


第12章 前线

　　这其中原因嘛，则很简单，魏延，现在为前线作战第一指挥官，战时，一线军官才是重中之重，就这么简单。

　　杂鱼自然也连忙立正。

　　此刻的魏延，也已不再是在屏幕上看到的那副匪首模样，他穿着笔挺的少将制服就连风纪扣都扣的紧紧的，而他一大步跨入，几乎没有寒暄，就问道：“列位长官，都已经准备好了吧？”

　　米尔斯在告知了他之前和杂鱼他们的计划后，确定已经做好准备。

　　听完计划的魏延狞笑了一下，既然如此已经没有其他可担忧的了，他说：“前方已经接通红场行星外围，目前海盗集体第十二边防军已经向我方投诚，目前已被看押。”

　　杂鱼在想，原来战争已经开始，随即他就听到魏延道：“好了，那我们就开始吧。”

　　“可以。”许崇志批准。

　　魏延立即向外走去，张汉承连忙致礼，而后便转身，跟着魏延走了出去，其余四人立即跟随。

　　其中，田伯光眼神乱转。

　　不为其他，因为刚刚这里还谈笑风生，结果魏延一来就杀气腾腾，这让田伯光有些觉得受不住，除了他之外莫妮卡也有些觉得意外，但张自忠和霍成功例外。

　　因为他们知道，这就是军队，这就是前线啊，这样的气氛转换又算什么呢，战场上会有更突兀的残酷告别，上一秒还在频道里取笑你技术动作有偏差的战友，下一秒也许就会化为一团火光，那，才是战争的本来面目。

　　霍成功在队列尾端走着，而他们的队伍可以用越来越庞大来形容，因为每当过一个路口，就会有一些军官跑步前来，加入其中，霍成功发现还有些哥萨克人的面孔，那些是只忠诚于魏延个人的武力，现归属于联邦力量。

　　不多久，他们开始登车，与此同时，堡垒前数千万公里外的太空中，参与光复行动的舰队已经在待命。

　　而很快，魏延就先抵达了被批准为作战一号指挥战舰的黄金狮舰，魏延一登上战舰，就从费雷手中接过指挥权，并命令莫妮卡的银鹰中队，和已待命在太空堡垒内的徐卫山领的混成旅部队，分别登上基隆号和铁十字号战舰。

　　整个过程不可超过十分钟，联军要完成一百二十架太空战机的移位，完成五千二百名士兵的登舰，完成十五架大型空天运输机的准备，在前线待命的特殊部队也要同时完成气象作战的必要准备。

　　如此急促，又要有条不紊，则完全体现了高智能系统帮助下，完美的单兵行动素质，因为系统将每个士兵的具体位置和行动路线都已经表明，此刻战士只是庞大战争机器里的一粒螺丝。

　　确实是这样的。

　　便是霍成功也只能随波逐流，区区少尉在平时或能另类出彩，在这个时刻，军令压迫下的他也只能按部就班。

　　站在混成旅队列内的他，身边是天晓得什么时候抵达的奥古都斯的骑士团，这个时候，他们前面大队的后勤正从战舰上撤退，他们则准备迎面而上。

　　很快，部队动了，他们鸦雀无声的在所有参战部队的洪流中前进，区区二千人在其中根本无声无息……从舷窗看到，黄金狮舰的船坞早已全开，更多的战机正飞入其中。

　　十分钟到，黄金狮舰脱离太空堡垒，向前行进发。

　　进入黄金狮舰内部的混成旅一部，登上左传送，前往基隆号所在船坞，混成旅二部和莫妮卡等欧罗巴士兵，登上右传送，前往铁十字号所在船坞。

　　黄金狮舰引擎在轰鸣，巨大的舰体都有些颤动，指挥室内的魏延在低头检查前方及时通报，和刑讯专家对新抓获海盗分子的审讯汇报，并随时将情报和长官部和自己的部下共享。

　　他下方的前指参谋军官们在做最后的计划推演，还不时增加新的情报条件，一旦演绎成熟，他们就会将其形成具体指令，然后输入光脑，再传达单兵终端。

　　而到了这一刻，霍成功他们反而轻松多了。

　　至于那些杂鱼们，他们在肯定上面将他们作为这次唯一可用的机甲部队，让他们成为联军突袭红场行星的拳头部队后，这群杂鱼们立即兴奋的找不着北了，因为开着坦克对骑兵的快感谁不想享受呢？

　　其实，他们已经压抑的很好了，比如戴安澜，就在掐着武安军的大腿告诉他：“你不要笑出声，不要笑，出了声长官会骂的。”

　　“戴安澜。”田伯光喊道：“别老欺负他。”

　　“是，长官。”戴安澜悻悻的收了手，心中大骂，妈的，是缺心眼自己要我掐他的好吧？

　　武安军则，嘿嘿……

　　霍成功淡淡的笑着，坐在一边看着他们，奥古斯都则坐在他身边，低头不知道在摆弄什么，一分钟后忙碌完了的张自忠抬起头来：“现在。”

　　咔——嚓。

　　全体起立，基隆号内的运兵枢纽区广场上，二千一百名士兵站的笔直。

　　张自忠抬手：“行动具体步骤已下发各位终端，我方将在五十分钟后断绝一切外联，只凭原始灯光信号和语言口令进行行动，各位务必牢记于心，不得有误。”

　　“是，长官。”

　　张自忠回头：“奥古斯都阁下，你部在此次行动中，将行使装甲部队附属第一步兵团职能，关于贵部具体安排也已详细送达，请多多留心。”

　　“明白。”

　　田伯光道：“二十分钟后，你部前往左A区后勤窗口逐个领取单兵护甲和武器，注意，在得到命令之前，不得装配弹夹。”

　　“是。”

　　张自忠再次举手，这次，田伯光也立即立正，霍成功上前一步：“诸位请牢记。”

　　他大吼道：“属于我们的光荣时刻即将到来，这将是人类新开拓时代的奠基之战，并将为未来千年的国际势力划分定调，而我们也将名垂青史，所以诸位，努力！”

　　“誓死追随长官！”

　　“全体，即刻进入战时状态，禁止喧哗，默读行动手册，预备，坐！”

　　轰的一声，二千余名士兵一起坐下，霍成功对张自忠道：“我去看看那边的后勤配置吧。”

　　“好。”

　　得到允许后，霍成功立即带着奥古斯都前去基隆号后勤区，去再次核对检验联军总部配给二千士兵的单兵防务武器。

　　在走的路上，霍成功对奥古斯都低声道：“很抱歉，特殊时期，没有太多的合适装甲给你们，所以委屈了。”

　　奥古斯都却笑了起来：“没有关系的，对了霍，许有没有告诉你，教宗大人希望你有空和他联系一下？”

　　“大概的说了一下，不过要等战后才可以，奥古斯都。”

　　“恩？”

　　“请放心吧，你看着，不出十年，上帝之名将眷顾整个宇宙。”

　　“是的，我坚信，阁下。”

　　霍成功莞尔一笑：“我才十六岁，不要这么正式称呼啦。”

　　奥古斯都也不由笑了，他道：“霍，我想，我们得以参加这次行动，是你的功劳吧？”

　　霍成功连忙摇头，道：“不，这是长官们的安排，从头至尾我没有说过一句。”

　　说到这里，霍成功看着奥古斯都意味深长的道：“毕竟谁能忽视教廷的力量呢，我想今日之战，不仅仅是人类开拓的新里程之初，也是政教两权又一次的蜜月期的开始了吧。”

　　是吗？奥古斯都不确定，不过他相信了霍成功推断，他开心的一笑，微微欠身道：“为上帝之名而战，将光明传播到远方，是我们唯一的动机。”

　　然后他看着霍成功。

　　霍成功没有让他失望，霍成功甚至停下了脚步，认真的看着他，回答道：“是的，我相信您的虔诚之心，尊敬的骑士长阁下。”

　　“谢谢。”

　　“走吧，让我们快些去检查下那些玩意，哦，对了，奥古斯都你知道那些是什么吗？”

　　“武器呀。”

　　“不。”杂鱼坏坏的一笑，他道：“是钥匙。”

　　钥匙？

　　“是钥匙。”杂鱼比划道：“是为那些海盗打开地狱之门的钥匙，哈哈，想到那群混蛋不久就会在忽然冰封万里忽然大雨磅礴，忽而狂风大作忽而烈日炎炎的环境下受罪，我就有些迫不及待了，也许当我们抵达时，这些混蛋们已经筋疲力尽的蜷缩在掩体内抽搐了吧。”

　　他说的有趣，奥古都斯也不由大笑起来，他说：“看起来是这样的。”

　　杂鱼却诧异了，他忍不住赞道：“奥古斯都，你都会幽默了呢，是和我们田长官学的吧。”

　　那个神经的田——奥古斯都的嘴角抽搐了下，赶紧加快了脚步，他的反应令杂鱼捧腹，杂鱼在恶趣味的想，也许哪天再带田伯光去见见教宗，去了之后多待会儿，这样看看教宗什么反应如何？

　　想的有趣他就坏笑起来，结果奥古斯都更是不寒而栗……

　　而这个时候的红场行星上，末代沙皇正杀气腾腾。

　　三十六年的海盗生涯磨砺下，伊凡有着一身的暴戾之气，这气质在此时此刻更为明显，因为他在杀气腾腾的离开克里姆林宫后，沿途过关斩将好不容易来接近他预留的特种装甲营时，却发现，他留下的心腹背叛了他。


第二十三卷


第1章 空降

　　宋哲功报：许昌军分区对应军民虫洞X—1—5发生不明状况。

　　一分钟，战报传来：小规模敌军出现，我方卫戍部队已于其交火，其身份不明。

　　一分半之后，宋哲功确定，对方身份为新罗马军，番号不详。

　　沉默的两分钟，宋哲功转告，二级橙色警报：南方军区遭遇大规模敌军入侵，敌军明码标示，该军是新罗马南方司令部下属第十二集团军，第十五集团军，合计十万兵力后续不明。

　　附：许昌附近敌军脱离交战，我军正在追击。

　　……

　　西元3016年末，12月8日，圣诞节前一周，在联军进攻白令海，并掌握了新罗马破坏星海证据，双方还在准备谈判之时，竟悍然动兵，利用欧罗巴和亚细亚主要兵力尽在北方之际，对亚细亚南方星域，太阳系位置大举入侵。

　　现在，亚细亚南方司令部星际战力百分之六十外调远征白令海，许昌军区司令部星际战力仅往日的十分之一……新罗马人是疯了吗？

　　许崇志看着这一份份突兀而来的战报，他派遣的副官可能还没有抵达许昌，战事就已经爆发，从战报他就已经看出，新罗马人在不知底细的情况下，在许昌虚晃一拳随即就勾向了南方军区。

　　从那个位置来说，新罗马人只要拿下太阳系，就只会面对亚细亚人，并随时可借太阳系封存的一些远古虫洞，进入欧罗巴境内。

　　而现在，联军主力尽在白令海，前方已经要作战。

　　“回军。”魏虎臣提议。

　　作为参谋长官的他起身对许崇志道：“白令海前往新罗马的虫洞已经毁灭，有魏延在此，白令海翻不了天，南方司令部星战兵力不足，若是敌人大军入侵直插许昌，发现许昌星区空虚的话，那么。”

　　他没说完，许崇志已经明白，他当即下令：“海参崴驻军移师港右，作战状态。”

　　港右——虫洞另侧，保护这处通道，大军才能尽快过去，许崇志第二道命令：“目前SU—2军区留守战舰，即刻启程前往许昌，接受宋哲功将军管辖。”

　　第三道命令，他看向魏虎臣：“请许昌军区司令长官魏虎臣，带领所部，以及太阳鸟军团先行，即刻返程于许昌区建立第二防线，我没想错的话，许昌已经危及，敌人之前作战绝非骚扰，而是摸底。”

　　是这样的，丁汝昌也这么认为，他建议：“换由虎贲军团过去，太阳鸟随我第三批过去。”

　　“也好。”许崇志道。

　　同时他在心中浮现一个念头，太阳系恐怕已经失陷，敌人能长驱直入南方司令部，唯一的可能就是他们是有内应，内应——全文明理事会，是这样的吗？许崇志不肯定，亚细亚的内应斯内德已成明棋，然而还是疏忽了啊。

　　这些念头从他心中一闪而过，下一个问题，杂鱼他们怎么办呢。

　　讯息通向前线，魏延得知了以上情况后，坚决的道：“无需留兵，就我目前兵力足够。”

　　并道：“这是新罗马的情急之举，唯有占据部分优势，才会有谈判的余地，且他们不可能确定我方已经掌握的技术，在下建议总长阁下，立即明文发布我方掌握技术以及证据。”

　　许崇志颔首：“我已准备启动应急程序，李广部长将动用军情局力量向新罗马官方民间公布消息。”

　　随即，许崇志问魏延：“这里你准备怎么做？”

　　“兵力有限，在下以为擒获伊凡后，便保持现有宇宙状态，使各匪帮无法联系。”

　　这是稳妥的做法，许崇志放心了，他切断了联系，对在场各位下达下一步命令，请求联军另一方履行盟约条款，共同进军对抗新罗马。

　　海恩里希自然满口答应，已叮嘱国内立即做好战备准备的他，都已经下达了调集军队的命令，斯特林进来，汇报：“长官，德意志第一军，德意志第二闪电旅，挪威十字军已经做准备，会在六小时内出发。”

　　听完汇报的海恩里希对许崇志道：“许，相信魏延将军的能力，而我的部队会在十个小时内抵达，他们将帮助并听从魏延将军的指挥。”

　　说到这里，海恩里希又道：“而我现有的部队，奥丁军团以下所有官兵，都将履行盟约，我将和你并肩作战。”

　　“谢谢。”

　　面对海恩里希的慷慨，许崇志心中感动，在场亚细亚将军们也是如此，因为这是对新罗马的战争，而这种程度的战争带来的负面影响绝非轻微，没有担当的领袖是无法承受其最坏可能的，但海恩里希义无反顾，并安排了后续军队继续前来。

　　这人情，是真挚的。

　　但面对许崇志的感谢，海恩里希却连连摇手，他说：“许，既然我们约定一起奋斗开拓时代，然后期许得到荣耀，那么我面对事端就不能置之不理，目前战火虽只在你们的国土上燃烧蔓延，却也是我的耻辱，我，以及我的部下们，感同身受！”

　　最后他说：“开战吧，许。”

　　黄金狮子眼神炯炯的看着许崇志，他很坚定而真诚，许崇志为之欣慰的道：“好的，弗兰克。”

　　亚细亚军就此转向，一个小时后，SU—2军区留守部队已经尽数通过海参崴港，石寅坚将军也已派遣部队急速前往许昌，而魏虎臣所部已经快抵达海参崴，准备跟进的许崇志已移师机动力强大的长风号航母，他在发出一条条的命令，查询前方情况并判断局势，海恩里希则在帮助着他，他们面前光屏闪烁，他们身边脚步声匆匆。

　　太空堡垒长城号，正在缓缓的开动，它在三个小时后才能抵达海参崴，而这个时候的红场行星上，已经狂风大作乌云密布并暴雨滂沱。

　　哦，还有TM的冰雹砸的地面一塌糊涂。

　　“该死的。”

　　伊凡裹着厚厚的几层军服，呆呆的看着这场突兀的大雨，眼睁睁就看着TM的云越来越多越来越厚，然后天就越来越冷，然后这些玩意就下来了，当，伊凡侧头看看，一块碎冰雹可能砸在了地面的一根铁栅栏上，这该死的，他诅咒着。

　　海盗所占据的行星，虽然也是类地行星的一种，但人的本身是何其脆弱，哪怕细微的几度温差也会惹来一场感冒，星际时代的人们体魄虽然强健了许多，然而这些二等类地行星上的恶劣自然环境还是很折磨人的。

　　不然，主流社会怎么会不屑一顾呢。

　　N多年去，一代又一代白天打劫晚上种田的海盗，在几联邦和一些人道主义机构或明或暗的帮助下，缓缓的改造着居住环境，好不容易才让这些行星真正的适宜人来居住。

　　可是高科技是有代价的，代价就是高科技一旦失效，麻烦很大，比如夏天没了空调，冬天没了暖气，由于混沌效应电磁风暴导致，红场行星上大部分辅助生存设施停转，这本已经让人不适应了，没想到，跑了二百公里后，又来一次十几年没见过的大阵仗。

　　这个时候的伊凡，自然想不到这次是人造的。

　　思维惯性决定了他现在的思维有死角，联军现在一定还在混沌乱局外打转呢，这就是天灾，所以伊凡只能在那里骂老天爷，他和他的部下们在那里冻的瑟瑟发抖。

　　忽然，高空中的田伯光问：“怎么还在下？”

　　于是，云收雨住，但一个小时后，汗流浃背的伊凡又缩回了遮挡中大口的喘气，他已经脱的只有一条内裤了，他在那里无力的骂道：“地表温度48度，我干啊。”

　　看着龟裂的地面，他死的心也有了，他更情愿，之前的冰雨回归吧，毕竟冷，他还能穿衣服，可是热，难道剥皮吗？

　　好的，上帝看来很眷顾他，对他有求必应，于是，再一个小时后，当天色已经暗淡时，狂风暴雨又来了，伊凡赶紧穿衣服，心中更是怒骂该死的叛贼。

　　因为他之所以在这里风吹日晒，那是因为不知道那个王八蛋竟然告知了别斯坦科维奇，他来了，且来意不善，好吧，这下前面机甲营地的大门被彻底关闭了，举着火药枪的伊凡在城下咆哮，然而他的原始武器对上合金装甲有屁用，而坐在一架停摆的机甲上的别斯坦科维奇在他的威胁中也下定了本还在动摇的决心，他在想，一旦机甲能开动，就冲出去干掉那混蛋。

　　所以，现在，皇帝在城外的合金棚中受苦，臣子在城内的机甲武库内享受，而此刻天光惨淡风吹石走，也完全符合了历史记载中无数次王冠落地前的景象。

　　这残酷的环境也让伊凡身边的人，可能有了点别样心思。

　　还因为，别斯坦科维奇用Tm的光能的高音喇叭喊过了，要伊凡的脑袋就开门让他们进来，伊凡却没有这种“高科技”玩意，他的话最多喊出三米就被风吹散，而风中的诺言不仅仅不可信，都没人听啊。

　　这下伊凡麻烦了，他频繁的拉动枪栓，狐疑的看着外边，等待一个合适的时机，他准备干掉一个家伙，用他的血巩固自己的地位，同时他选用了更合适的方式，传递了自己的有利条件，伊凡语重心长的告知他的臣子们：“风雨总会停的，而我有机甲总控的密码，一旦信息能够传递，那么我将锁定他们所有的武器，只要帮我拿下了这个地方，那我们就可以在这颗行星上吃香的喝辣的了！”

　　这不是玩笑，任何没落的集权势力统治者，在末路情况下，煽动人心巩固权势时，惟有用武力和财力两条而已，至于女色那是附加值。

　　大家都是混口饭吃的，伊凡难道和他这些心思漂浮的部下谈人生理想，忆苦思甜吗？有，伊凡咬牙切齿：“那混蛋在里面享受，却不肯放我们进去，我对他那么的信任，我甚至上了他的姐姐和妹妹，这混蛋却为了私利背叛了我，可他的眼光只有这么长，风雨总会过去，这是电磁风暴安静之前最后的疯狂，所以，兄弟们，你们看吧，他将受到最残酷的惩罚！”

　　他说的不错，也许电磁风暴快要停息，人工气象武器催动的狂风暴雨中，电闪雷鸣，大自然在协调着大气的组成，并安抚着环境，力图让行星范畴内的一切回归到往日秩序中去。

　　比如，他的终端，有部分功能，每在闪电大作时就会显示正常，比如，机甲库内的别斯坦科维奇先生也惊喜的发现，他身下的机甲驾驶舱竟然能打开了，虽然现在又合不上了，不过这已经足够他惊喜。

　　然而，高空的田伯光，却还在继续煽风点火。

　　作为气象作战计划的倡议者之一，和书面计划的唯一制定者，田伯光在这件事上是很有发言权的，作为先头部队的第四指挥官，他也是有资格说话的。

　　所以，田伯光在频道里催促：“应该继续，我们应该在凌晨一点之前不停歇的操纵天气，然后逐渐减弱，等我们到达地面后，敌人也将进入生物钟的困乏期。”

　　杂鱼听了之后也插嘴了：“然后我们在继续操纵天气，直到我们抵达那个区域时，再将作战范围内的天气恢复常态，最好地面晒干一些，这样机甲好前进。”

　　田伯光大喜：“对，按着我的计划就是这样的，杂鱼都这么说了，你们还不执行？”

　　亏他还是上尉，在面对陆战5师的时候总能趾高气昂，但一面对其他军队的战友时，他就会明智的屡屡抬出名声确实比他要大的多的杂鱼的名号来，压制对方服从自己的命令。

　　这是典型的小人行径，偏偏大家都习惯了，还都认为田上尉人其实很不错的，也算是怪事了。

　　果然，这个小人说话是有用的，于是暴雨更大了，但在暴雨范围之外的大洋面上却是波光粼粼一片安宁，海滨的炮台公园的几颗长得如杂草似的棕榈摇摇晃晃，气态卫星反射的光朦胧的泛白，照耀的这颗异星如此美丽，简直好像人间天堂。

　　田伯光见自己说话又用了，就很高兴的去透过臭氧层被戳了N个洞的大气层，观测着红场行星的境况，读取投出去的类鸟伪生态间谍器反射回的不算稳定的空降目标区域环境指数，做一做最后的计算。

　　莫妮卡等空降部队空军行动组已经待命。

　　西元3018年12月9日凌晨，一时。

　　气象攻击程度—5，空降目标区域环境B，光脑判断可以执行。

　　基隆号，铁十字号，船坞一起打开，所有航空兵种立正致礼，在他们的注视下，一架架悬挂机甲的战机先行启动向着该行星飞去，五分钟后，第二批运兵战机启动，按着既定路线切入该行星大气层，随即向着之前机甲降落区而去。

　　又五分钟后，运输陆战步兵的运输机启动。

　　凌晨1：30分，战机悬停于海滨，穿着单兵防护服的杂鱼落地。

　　1：32分，杂鱼跑到了自己的机甲边，翻身上甲，关闭驾驶舱，启动独立供氧系统，取下自己的单兵面罩，戴上内视镜换上机师头盔，五分钟之内所有空降机师入位并做好了战斗准备。

　　同时，陆战部队运输机降落，很快，地面部队集结完毕。

　　所有战机就按调整计划，继续停于炮台公园内，等待机甲部队抵达目标区域前，再行追上攻击。

　　机甲，则准备出发，向着一千公里外的敌军阵地而去，从炮台公园区域能看到那片天空中电闪雷鸣的乌黑云团，能想象到在那玩意下面的人是什么样的感受，霍成功看的很高兴，田伯光则很亢奋，张自忠却喝斥道：“还不前进？”

　　于是，1点35分，机甲部队一百架雷霆当即开进，前往战区，陆战兵团在徐卫山带领下乘坐开启了原始履带运行方式的战车，跟进。

　　这个时候，伊凡已经抵达不住寒意，蜷缩在那里进入了瞌睡状态，风大雨大，便是心中有鬼的人现在也已经筋疲力尽，没有了反叛的欲望，所以他的营地里一片死寂。

　　别斯坦科维奇却还在那里精神抖擞的检查机甲，看看是不是能够尽量恢复运行，作为机师他对机甲了解的很深，他知道现在之所以不能启动，是因为光脑判断，念力输入方面不稳定，这是一种自我保护而已，现在，他正在带着他部下的技工们，想办法取缔这个保险。

　　反正现在是原始时代，就算没办法使用一些念力功能，走出去也能碾死那个暴君了吧，他是这么想的，他想的很对，目前，他的技师已经在着手解决这个问题了。

　　如果不出意外的话，这个问题，将在两个小时之内解决，而一旦解决，那么，下一架机甲的问题就会在三分钟之内解决，那么十架呢，只要人手足够其实也差不多时间。

　　但更多的，比如一百架呢，这是别斯坦科维奇自认的最底保险武力，他算算时间，来得及，天亮之前，一定会将该死的暴君踏成肉泥的，他想。


第2章 良知的平衡

　　看来所有人都在努力。

　　不过最努力的还是杂鱼部队，张自忠在最前面，霍成功在左，田伯光在右，身后是163全体和咸鱼翻身的后勤D连，这陆战5师，目前编制于混成旅的直属装甲部队正在向前开进。

　　一千公里又算什么呢。

　　身在驾驶舱内的霍成功驱动着机甲，靠着单纯的引擎动力和主光路承担的模拟驾驶方式，将机甲前进的速度已经提升到了3档位，时速已达每小时260公里。

　　而此刻，无线电静默，惟独他们机甲身上的指示灯在闪烁，钢铁巨人的脚步声隆隆，却又被夜里的风雨淹没。

　　他们之间的间距不过区区五十米而已，这对时速已快三百的机甲来说，几乎等于0距离，不过他们是呈现品字型列阵的，也就是说他们的直线相距还是有一百米的，斜连则仅仅五十米。

　　看着地面探测器传回的，不算清晰的这一幕，联军航空部队的官兵发出了一声发自内心的赞叹，这样的间距这样的速度，竟只靠纯手动操作，这不是本事是什么呢。

　　要知道，地面不可能是完全平坦的，甚至有些地方会有类似沼泽的地方。

　　比如现在，张汉承就看到，一架队列中的机甲忽然一沉，身形外动，但他赶紧支持住，就看到黑影穿梭，就紧跟着它的那架机甲忽然一跃就敏捷跃过了他，随即又一个，又一个，又一个，最后大队过去，那架落后的机甲才从坑洞里拔出脚来，然后就跟了上去，随即便融入了之前的队列里。

　　整个过程不过三个呼吸时间，这种情况还屡屡发生。

　　看着这一幕，张汉承叹道：“这就是行云流水啊！我终于明白了，这群杂鱼为什么平时走路都TM的没个正形。”

　　他一说，他的部下们也想起来了，这群杂鱼平时嘻嘻哈哈打打闹闹的，无论前进队列还是餐厅散场时，只要有一个家伙趴下，没等他起来，其他杂鱼就哄笑着一个个或者绕过，或者跃过他的身边，有缺德的长官，如田伯光这样的，甚至还按一下对方……

　　原来，他们在打闹的时候也训练吗？

　　是的，在霍成功的建议下，张自忠早就命令杂鱼们没事情就要亲密一些，要亲密到女朋友都嫉妒才行，走路要贴着，坐下要紧靠着，躺下也要肩并肩，因为只有把这种紧凑环境下的动作协调性锻炼出来，那么将来在密集的战场上，才不会拳头打到自己队友身上。

　　所以说，其实163的训练是无处不在的，但无人知道而已。

　　别人只看到，这群混蛋感情不是一般的好，打同僚一起上，打长官一起上，吃饭一起吃，睡觉一起睡，旷课一起旷，是国防有史以来最令人发指的一支优秀团队，就连D连的刘伯涛这样的中年男混到他们队伍里后，也变得神经兮兮的。

　　但大家现在知道，原来，原来这群混蛋平日里做的一切是为了今天啊——嗖，呜呜呜，田伯光抽风似的舞了几下胳膊，值得一提的是，这个时候他的胳膊闪闪发光。

　　好的，长官在要大家加速加速再加速呢，不然他就会把你的什么扯下来，砸扁了再——哦，长官这次手掌向外翻的——杂鱼们明白了，长官这次扯了你的蛋砸扁了后不会给你塞回来的，他会给你丢到这颗陌生的行星上去。

　　太可怕的，武安军缩了下脖子，舞手：跟进长官，安全第一。

　　天晓得他的手语后一句是因为什么而说的，张汉承他们则只看到几乎瞬间，呼的一下，这群禽兽就发了疯一样的，开始歇斯底里的在这颗行星上狂奔起来。

　　不累啊，一点也不累，机甲驱动良好的利用了惯性，在一次驱动后只要你能把握其节奏的话，那么在做重复性动作并不是每次都要到位的，于是，其实这个时候的杂鱼们，在狂奔的机甲里，操做的动作却很可笑，假如有人看的话，会发现，这群杂鱼一个个摆着打开双臂，双腿微分前后的姿态，隔了几秒才抽风一样的动一下。

　　但，就算这样，一千公里距离也是很不简单的吧——同样看着这一幕的莫妮卡在想，她就坐在战机驾驶舱内，静静看着战机配给的远景取景，电磁风暴的乱流偶尔穿过让画面乱舞，不过她足够看到那列机甲，和她想看的那个人。

　　哪怕前方千军万马，她也能一眼看出其中最特别的杂鱼是哪只。

　　“该死的，我怎么能输呢？”莫妮卡惆怅的点了根烟，反正爸爸看不到。

　　至于她说的输，很简单，网上自学成材的许约在前些日子里，有一次背着杂鱼去和她摆明车马打了个赌，许约说——我知道你喜欢杂鱼，可是他是我的，但女人不为难女人，这样吧，我给你个上他的机会，只要你赢了……莫妮卡在打赌后认为自己永远不会是那只亚细亚狐狸精的对手，可惜她当时不知道。

　　于是她不仅仅暴露了自己内心，还没有效果，因为就算她赢了，许约还可以去警告杂鱼，其实那只是许约为试探自己而来的呢。

　　Shit，莫妮卡想到这一点就很恼火。

　　她恼火的关闭了驾驶舱内响起的烟雾警示，将驾驶舱悄悄打开了一条缝，把烟头弹了出去，这个星球的氧气很充足，比标准要高二个百分点，于是那烟头，在空气中滑过了一道非常明亮的弧线，然后稳稳当当的落在了她的副手，那位一心要上斯特林的女军官的驾驶舱上。

　　看到那个女孩明媚的脸，哀怨的眼，莫妮卡耸耸肩，爱情里每个人都这么的贱，Shit，突然，她瞪大了眼睛，杂鱼呢？

　　画面上，什么也没有了，莫妮卡看看时间不由长大了嘴，不知不觉也不过才三十二分钟，杂鱼他们就跑出了三百公里距离？怎么可能的，他们起初小时速度也不过贰佰公里啊。

　　不，是电磁风暴范围扩大了，一定是这样的，莫妮卡赶紧检查，发现果然如此，目前核心区电磁范围已经扩大了一佰公里，中心风暴正在减弱，当然，气象武器制造的自然界的狂风暴雨还在继续。

　　哦，好吧，莫妮卡想，就算这样，他们三十二分钟就跑出了二百多公里的距离，那么他们的时速在每小时四百多公里，他们真厉害。

　　不仅仅她，每个人都这么认为，除了张汉承。

　　熟悉国防三人组的张汉承早就知道，有一次田伯光被校长喝斥，吓得疯狂乱窜，结果跑出有史以来机甲最高速的糗事，所以他一点也不惊讶，什么长官什么学员嘛。

　　而这时，陆战5师却停下了，他们就地开始休息，戒备，因为约定时间到，在制定位置线停下的他们警戒的一刻发出了远程信号，在高空取景到这一幕的友军立即将信息传递地面，徐卫山一声令下，陆军部队立即前进。

　　妈的，徐卫山想如果多一架雷霆多好，那玩意确实不错，不要念力也能在电磁风暴里乱窜，这就是实用，他一边想，一边催促部下加快速度，在雷霆开辟出的安全区里，运输陆战士兵的履带战车隆隆的前进中。

　　他们的速度，要比雷霆要慢了许多，可是这没办法，机甲兵是攻坚至强的武器，但要将战场成果具体化和细致化，就必须陆战部队来配合了，所以再急他们也只能等着。

　　前方，杂鱼看看时间：“他们会在一个小时内抵达，那时候我们应该已经在中途岛了吧。”

　　中途岛，中途站点，抵达那一刻的时候，战机将启动，贴地飞行，在半途接上陆战运输车，将陆战车运送到中途点附近。

　　而那个时候，陆战5师装甲部队又会向前，推进一百五十公里。

　　然后复制行为。

　　这样的递次前进，既省略机动时间，又节省空战备用能源，这其实也是没办法的事情，因为目前电磁风暴中心的情况已经是全无知的状态了，只有这样，才最稳妥。

　　之所以杂鱼部队为先锋，则因为他们本身是先锋，另外他们值得信任，长官部一致认为有他们三个在，在面对敌人团编制以下的武力时，他们是能应付问题的。

　　所以机甲部队负责开路，战机负责飞。

　　时间，就这样滴滴答答的过去。

　　这个时候的魏延已经将注意力放在了核心区的电磁风暴减弱问题上了，他在观察并等待技术人员的分析报告，决定是不是再进行一次小规模的电磁攻击，以恢复风暴中心力度，确保对方机甲等智能武器无法被启动。

　　而这时，别斯坦科维奇正在机甲里激动的腮帮子都在抖动，他的机甲已经搞定了，不仅仅搞定了，而且很顺手，就算念力驱动的一些战术动作做不出来，光能武器也不可行，不过在这颗星球上，就一架机甲也足够横扫对方了的。

　　他的部下们也欢声雷动，别斯坦科维奇却收敛了笑脸，伊凡这样的家伙必须要一棍子打死，他可不想转眼再被那家伙翻盘，他甚至在想，也许伊凡已经撤退回克里姆林宫了呢，如果那样的话，麻烦就大了。

　　他也知道，伊凡有控制机甲的办法，一旦让伊凡回到那里，在坚固的地下堡垒中躲到电磁风暴减弱，那时候他只要发出指令，自己搞不好就给困在机甲里活活饿死！

　　所以他随身带了配枪做好了最坏的打算。

　　当然，这种事情他怎么可能告知下面的人呢，他谁也没有告诉，他只祈祷，这该死的电磁风暴再猛烈些吧，反正我只要这样迈开脚步踏出去。

　　他和联军方的作战思维是一样的，机甲是大规模威慑武器，是稳定军心的，但真正要具体战果，还是要靠下面的步兵的，所以他祈祷，不过他不知道的是，这个时候的伊凡也在期待。

　　伊凡就没能睡踏实了，风一阵雨一阵，他在这长夜里，思来想去，几番琢磨之后终于决定了一点，明天天明时，他将彻底这该死的地方，再回到克里姆林宫去，在那里，他将蜷缩于总控中心，等待电磁风暴减弱的一刻。

　　并且，他还非常明智的将这个决定告诉了他现在所有的部下，无论他们真心假意，他做的很对，因为现在人心动摇，可他描绘的前景却让人信服。

　　伊凡说了，前面是注定要和我们杀的你死我活的家伙，他们唯一依仗的就是机甲，可是那玩意我能控制，而现在冰天雪地谁也难受，我们回去，回到那里喝一杯，等待电磁风暴减弱我将他们锁死在机甲里，活活饿死，然后荣耀归于大家，我再带领你们征服整个行星。

　　他又说，他来之前已经征服了海军。

　　大家完全可以在半途，在海军失去动力的战舰内休息休息，他还说他已经在那里留下完全忠诚于他的人手，一旦战舰可以开动，哪怕只是导弹发射，那么别斯坦科维奇这混蛋的渣都不会留下。

　　海盗们发现，他的侍从官确实没有出现。

　　伊凡，说的是真的，熬过这一阵，赢的还是他，现在干掉伊凡，也许还会被忠诚于伊凡的人干掉，那么这种傻事谁干的，于是，城外的海盗在祈祷电磁风暴不要停，不过最好在他们回到克里姆林宫就戛然而止，又在祈祷，不要下雨了，降温受不了啊。

　　但，大雨滂沱。

　　高空中，身在战舰内的魏延看着下方的情况，下达了命令：“十分钟后，启动5级电磁攻击，增强风暴力度。”

　　“是。”

　　战事将在三个地面时间后被解决，魏延非常信任杂鱼和他的同僚们，他看着那橘红色的电磁风暴图，叹了口气，低声道：“快点吧，解决了这里，鬼才他妈的和海盗耗着呢。”

　　他的副官，猛回头。

　　魏延看着他耸耸肩：“老子说说不行吗？”

　　他的副官继续看着他。

　　这是军部配给他的副官，宋博平，起所谓的监督作用，虽然说魏延将军的忠诚值得信任，不过这里的情况太复杂，其实李广安排这样的副官来，更是为万一出现状况，魏延多个人证吧。

　　不过弊端在这个时候显现了。

　　宋博平走到了魏延身边，低声道：“长官，您是不是有什么计划。”

　　“没。”魏延将脑袋狂摇，却忽略了自己指挥台上摊开的一张手工图。

　　这是复古的海盗生活留给他的后遗症，他喜欢手写字，喜欢翻实体书，喜欢喝沃特加，喜欢泡腿长的风骚娘们，还喜欢很多，不过其他不重要，重要的是，他的副官看到了这张图上，一个直线，两个圈。

　　魏延还有英文字母标了下，看着那两个字母，宋博平瞬间就明白了，魏延想干什么。

　　黄金狮舰在这里，达芬奇和他的部下们在这里，好的，太空堡垒不远，敌军正在入侵，魏延想，打开及时通道，让黄金狮舰出现在南方军区，入侵敌人的后方。

　　天，身为副官的宋博平瞠目结舌的看着忙着扯证据，撕碎梦想的匪首大人，魏延恼羞成怒的看着他：“滚边上去。”

　　可他没想到，他的副官却道：“长官，既然你这样，为什么不和长官部提议呢。”

　　“恩？”魏延一愣。

　　但他看到了宋博平眼中认真的光芒，魏延于是不骂他了，而是想了想，然后道：“提议没有用的，太冒险了，这次距离非常的远，我们又只有这么多，哦，还有他妈的一群匪徒跟着。”

　　这下宋博平是真的意外了，他刚刚的瞠目结舌不过是激动反应的一种假象而已，但现在，他听说魏延居然要将这群货全带过去，为亚细亚卖命，这让他怎么能不吃惊呢。

　　对此，魏延告诉他：“没有什么不可能的，我可是海盗出身，我呸。”

　　恼怒的正规军出身的少将呸了自己一口之后，恶狠狠的看着他的副官道：“我是在这里潜伏多年的人，我知道这里的规矩，拳头大就为王，敢杀就是头，明白吗？”

　　“但万一。”

　　“没什么万一的，我已经安排兄弟们去给他们装遥控起爆炸弹了，他们不听话就是死，就这么简单。”

　　“那，那你告诉他们没有。”

　　“还没呢，等会找艘战舰炸一炸再说，比什么也有说服力。”

　　看副官要说话，魏延不耐烦了，他喝斥道：“好了，这是我的决定，你是干还是不干？”

　　说着他打个响指，几名哥萨克人立即按着腰间沉着脸走来，看这样子，宋博平不答应，魏延就会把他抓起来，这让宋博平为之无奈，他哭笑不得的看着魏延：“我干，但是长官，卑职刚刚听长官说，要找一艘战舰炸一炸？”

　　“不可以吗，我在这里也有不少仇家，我已经安排人去把他们调到一艘小点烂点的战舰上去了。”

　　听他说的一本正经，宋博平终于信了，自己不是在听玩笑，宋博平不由为之头疼，他喊道：“将军，如果泄露出去的。”


第3章 呼啸的银鹰

　　“你会泄露吗？”魏延问道。

　　然后他傲然的看向其他人，包括欧罗巴的军官们，留守这里的欧罗巴上校费雷对着宋博平咧嘴一笑：“去问问杂鱼怎么样？”

　　魏延顿时大笑起来，他道：“老子不是要看看杂鱼他们的真正战力，早他娘的已经杀过去了。”

　　好吧，宋博平看着魏延立正：“长官，请将卑职关起来吧，不然将来有人询问时，卑职无法为长官做伪证。”

　　“如果不关你呢。”

　　“这。”宋博平看着魏延，已经不知道说什么才好了。

　　然而这个时候的魏延，却收敛了半身匪气，他看了看宋博平，看着他这张年轻的脸庞，半响，魏延摇摇头叹息道：“看来，军人的必须手段和人的所谓良知之间，怎么去平衡，你还没有学会，几个小时之后，看看那只杂鱼怎么说吧，至于张。”

　　费雷微笑着道：“张上尉会要求亲自引爆战舰的吧。”

　　指挥室内立即哄笑起来。

　　宋博平则为之哑口无言，他发现自己这个军校毕业的优等生，却和这里的气氛格格不入，可就在这时，魏延却又对他丢下了一句话，魏延说：“书呆子，不要看表象。”

　　说着，魏延丢给了他一份名单——新罗马情报人员名单。

　　宋博平低头看去之后才恍然，原来将被集体格杀的，是新罗马的那些潜伏者，或者说，是新罗马的傀儡，那么无论是为了白令海以后安定，还是为了即将进行的突袭，这些人都该被囚禁，但何至于杀戮呢……宋博平再次看向了魏延。

　　对上将军的那双眼，刚刚还在笑的将军眼中却有了一丝悲痛，在这一刻，宋博平忽然想起了一件事，他听人说过，将军少年时就认识的，在海军里的一位朋友，前些天刚刚牺牲——那艘被幽灵战舰击毁的战列舰舰长，海军上校雷鹏，还有，那一千多名官兵啊。

　　人道，人道，想到这里，宋博平突然懂了，原来这才是真正的军队的基本面貌，而不是单纯的校园，尽量0伤亡的演习，守护，对抗，杀戮和复仇，只有明白了这些最基本的词汇背后的含义，才知道怎么去做一个军人吧……

　　心中在纠结，最终，他却一咬牙：“长官，卑职申请负责引爆任务。”

　　“哦？”魏延看着他，费雷也觉得意外的看向了宋博平，魏延甚至还试探着问道：“你就不怕前途尽毁吗？要知道军法官一定会追究这次屠杀行为的。”

　　但宋博平说了不，并且他道：“能亲手为友军复仇，才是无上的荣耀。”

　　他的回答，让魏延为之欣喜，魏延立即喝彩道：“这才是老子的副官，好！放心，我告诉你，有老子在，谁他妈的敢动老子的人，老子在这里就是军法，只要你是我的人，就没人敢动你，明白吗？”

　　“明白，长官。”

　　“好的。”

　　魏延摆摆手，示意他退下，回头就把目光停在了光屏上，他手指微动，一张年轻时代的合影出现了，前排右起第二位，一个少年在对着他傻傻的笑着，看着他，魏延低声的道：“兄弟，一路走好。”

　　无人能听到，而又无人，听不到。

　　时间就这样过去，在又一次电磁风暴攻击引起的混乱下，杂鱼他们还在前进，已抵中途岛，可又过了一段时间后，忽然，魏延收到了频道里传来一声警告：敌人机甲已启动。

　　什么，正在琢磨后续计划的魏延猛然的抬头，警报是从一线队，也就是陆战5师那里发出的，然后由莫妮卡的部队汇报近地轨道部队，再由其转发过来，想到这一点，魏延不由脸色一变。

　　情报脱离地表后，在太空的传递过程不会被耽搁。

　　但杂鱼部队发出警报到莫妮卡部队接受到，这个短暂路途中却会被耽搁一段时间，因为在电磁风暴中，无线电会非常不清晰甚至无法发送，只有人工传递才能最有效传达。

　　所以，魏延看到情报的一刻，一定又发生了什么的。

　　想着这些的魏延赶紧急促下令，暂停第二次电磁风暴攻击，因为假如情况判断失误的话，杂鱼他们就麻烦了。

　　要知道，哪怕这一百架雷霆里全是张自忠这种杀星，也绝不可能是三千架机甲的对手，一旦出现这种情况，魏延宁可不能活捉伊凡，也必须要使用战舰巨炮保护自己的部下们。

　　然而地面情况怎样的呢。

　　作为先锋，在抵达中途岛后，张自忠带了杂鱼和戴安澜武安军一起，率先潜伏前进，去探测敌人机甲阵地外围。

　　他们这么做的目的是，为更确切了解对方机甲部队的现况。

　　这次行动前，雷霆上配上了最新的复古式高倍取景，用其可以观测到一百公里外的具体情况，并且无镭射信号不会为敌人发现，这事是偷窥专家田伯光在计划书内Ps提醒的。

　　这很有效。

　　战机，陆军部队，停留于中途岛等待下一步命令，陆战5师继续前进，最先是张自忠和杂鱼，他们就延续着这样的阵列秩序，二十分周，陆战部队开进，战机依旧在原地。

　　而这个时候，机甲部队已经抵达目标区贰佰五十公里处。

　　张自忠等则已经抵达一百公里内。

　　地图上一个明显的U，这里就是背靠大山，半掩于山体内的目标——海盗机甲库房了，突出部便是他的外延防护，值得一提的是，这个U两边还有两道高酸性防护河，也就是说，要突入其中或者挖山或者正攻。

　　所以伊凡只有可能在那里，在U前方的平原上。

　　这真是机甲作战的好地方，张自忠看着这副地图的时候在想，然后他便取出了远景器，不过他扫描的是近五十公里范围内，他很惊喜，这个方向竟然没有人，好极了，张自忠带着杂鱼前进。

　　又三十公里过去，张自忠和杂鱼两人蹲下，庞大的雷霆在这片原野上也显得如此的渺小，头顶旋转式的云团遮盖了一切，不通过取景器根本无法看到世界的原貌，野草竟能到机甲的脚踝处这般的茂盛。

　　张自忠操作机甲扒了把野草，然后无意义的准备塞到自己的嘴巴里，合金手和驾驶舱外壳碰撞后，张自忠才醒悟，现在不是吃素的时候，他恼火的丢了野草，无视近距离对话机里传来的杂鱼坏坏的笑声，他骂道：“看看有什么动静。”

　　“好的，长官。”

　　霍成功继续观察起来，这次他将取景继续放大，直抵达机甲武库外沿，结果，无人，第二次，他调节出了红外装置，虽然他不奢望这么远的距离能看到什么玩意，不过如果有大功率武器驱动的话，发出的能量就会被看到。

　　在这场电磁风暴里，红外探测这种程度的定向的无攻击性信号是不太可能被海盗察觉的，所以杂鱼放心的很。

　　然而很快他傻眼了，红红的哦，一块一块的，什么玩意。

　　他焦急的道：“长官，好像是机甲被启动了。”

　　什么，张自忠赶紧去看，红红的方块似乎是能量引擎的反射现象，它们在微微的动着——几秒钟后，张自忠对着霍成功道：“是的，好像已经有十几架被启动了吧，怎么办？”

　　“打呀。”霍成功道，怎么办，对方有三千架，现在却才启动十几架，现在不打马上就要挨打了。

　　也就他这么说，不过他边上是张自忠啊，张自忠立即点头：“对，信号后面兄弟立即跟进，我们杀过去。”

　　“空军外围包抄吧，陆军负责战地检查，目前看外边没什么重型武器的，我们去封门然后突入怎么样。”

　　“好的，你封门。”张自忠道。

　　霍成功没回嘴，张自忠长官永远比自己能打，自己在他后面只能封门，杂鱼于是悻悻的道：“好的，可是后面有人来的话，我也……”

　　“田伯光封门。”张自忠道。

　　杂鱼嘿嘿一笑，张自忠也坏笑了起来，随即霍成功就在机甲内写就具体策略和命令，然后编码为戴安澜读取，然后，他便将信号源向着后方戴安澜部发射了出去。

　　轰，一声机炮声，一枚浑身有着黯淡光芒的，软头的拽光信号弹立即贴地向着戴安澜所在区过去，它落地后会在五公里范围里发出极其强烈的呼叫信号，和灯光信号，除了瞎子是个人都能找到，何况在光脑辅助下，杂鱼的打炮的准头非常狠。

　　正和武安军在鬼扯海盗里到底有没有上品船娘问题的戴安澜忽然一惊，什么玩意，他茫然看去，取景器上提示，远方一枚光弹向着他这边飞来，几乎一秒之间，戴安澜一个鹞子翻身，顺便将武安军踢的四脚朝天，同时口中大喊：“敌袭……”

　　砰，光弹稳稳当当的落在他身前五十米外，一头扎了土堆野草中，然后发出信号：戴安澜副官接受，戴安澜副官接受。

　　长官发的，戴安澜赶紧上前去捡起了光弹，去了他尾部的喷射动力部，将前部摘下，然后低头扫描起来，滴的一声，他的光脑屏幕上显示终端号输入，完毕，霍成功指令如下……

　　戴安澜大怒：“兄弟们，长官去吃独食了，岳鹏。”

　　“到。”

　　“将这道命令转发田伯光长官后立即跟上，其余所有，跟我上。”

　　“遵命，长官。”

　　轰的一声，戴安澜瞬间就冲了出去，武安军不甘其后，蒋子恒跟上，郑野跟上，薛裕跟上，岳鹏骂骂咧咧的转身，瞄准锁定，而后对着田伯光开炮，砰！

　　十几秒钟后，田伯光惊叫：“敌袭！”

　　又过了会，田伯光暴跳如雷：“来人，将这道命令转发后军，我部，立即前进。”

　　“是。”

　　陆战5师全体动了起来，奔跑中的田伯光对他的部下们破口大骂张自忠的无耻，他揪心的道：“两个混蛋不要命了吗，两个人对十几架机甲，万一有什么事情怎么办，妈的，兄弟们快点，那两个混蛋只能死在我们手上。”

　　“遵命，长官。”

　　“这次没事情，老子一定要把杂鱼阉了，刘伯涛。”

　　“卑职在。”

　　“没什么好讲究的，战争没不死人的，给我传达命令，空军牵引陆战装甲立即出动，将陆战机车投到敌人阵地上去，空军外围防护，另外，我们的部队有防护服，去告诉空中部队，我要冰雹。”

　　“遵命长官。”刘伯涛立即组织语言记录命令，而后回头一炮对着后方射去。

　　拽光信号弹高高的弧线照耀了这片平原，已经不想再掩饰行踪的机甲部队拼命向前，他们队列最前的那架机甲内发出了怒吼：“来的给力点，砸死那群混蛋，兄弟们，老子要在克里姆林宫过圣诞，冲啊！”

　　“冲啊！”杂鱼们热血沸腾，手中的合金战斧旋转如风，他们就这样嗷嗷叫着扑了出去。

　　战场记录仪，记录下来了现在发生的一切，和这些战士们的一言一行，所以总有一日，人们会知道在红场行星的这次突袭中，有人多么勇敢，有人多么疯狂，有人呼风唤雨歇斯底里，有人瞠目结舌想去看心理医生。

　　五分钟后，接收到命令的莫妮卡，瞠目结舌，疯了吗，他们他们就这样上去了，伊凡怎么办，可不管怎么样他们已经上去了，好吧，好吧，莫妮卡立即下令：空陆武器连接，即刻开向前方。

　　而此刻，张自忠和霍成功已经冲近了敌人的机甲武库。

　　巨大的雷霆轰轰的脚步声震动大地，在已经冰封的大地上，被吵醒的卑微的海盗们不敢置信的看向自己看到的东西，他们看到地平线上，两位魁梧的武士正向着这里急促的奔跑。

　　太广阔的天地，太暗淡的光的照耀下，只能看到他们如穿铠甲，手中似有利器状若天神，是机甲？哪里来的，伊凡呆呆的看着这一幕，他不知道这是怎么回事，难道说，电磁风暴已经完全终止，念力信号传输可以解封了吗？

　　他赶紧低头去看自己的终端，而这个时候的机甲武库内，也传来了惊叫，就算现在的环境再恶劣，两架机甲出现闹出这么大动静，他们还不知道的话，也就是白痴了。

　　别斯坦科维奇吃惊的看着自己机甲上的扫描图，信号源飘忽，急速，不过光脑已经判断——亚细亚军方机甲。

　　“是敌人，是敌人。”他咆哮道，他确定就这两架，回顾左右，别斯坦科维奇喊道：“给我干掉他们，快。”

　　随即，他下达了又一个命令：所有机师全部登甲。

　　他以为自己判断是对的，既然对方能够出动机甲的话，那么说明机甲已经可以常规驾驶了吧，然后，十几架已经能动的机甲立即向外冲出，大队的海盗留守机师们，放弃了防御，纷纷向着机甲武库内的待命机甲而去，这个过程，张自忠和霍成功则已经跑的更近。

　　奔跑途中的张自忠还在叮嘱霍成功：“堵门的时候不要站的太近，明白吗？”

　　“明白。”霍成功催促道：“再快点，谁后到谁堵门吧。”

　　张自忠大惊：“喂。”

　　他赶紧发力，跃过不要命的杂鱼，他可不想小杂鱼陷入敌军丛林里，说心里话，张自忠认为杂鱼什么也狠，就是打烂架的本事肯定不咋地，而那可是他与生俱来的本领，所以他要争先，去争这最危险的活计。

　　就在这时，前方，敌人的机甲轰然而出，张自忠看的心急，现在的他并不知道敌人为何能启动机甲，在他的理解内敌人既然启动机甲就是能启动机甲所有功能了，可雷霆，却还难以发挥全部效果啊，想到这一点，他猛然移动在霍成功前进方向前，口中大吼：“防御全开。”

　　轰——两架机甲防御同时全开，但这个时候，张自忠才发现一个问题，悬浮式防御罩在混乱磁场中乱窜，贴着机甲全身乱舞，发现这一点的张自忠大惊失色，因为他看到敌人们纷纷抬起了枪口……

　　他不知道的是，敌人的机甲其实更为紧张，因为他们启动机甲，然后出动，然后就按着常规程序启动念力系统，启动防御，可是———系统无动于衷。

　　别斯坦科维奇急的浑身冷汗，可这个时候敌人越来越近，他顾不得去想怎么敌人能启动防御罩自己不能的，身在队列后方的他就在咆哮：“开炮，开炮！”

　　海盗们连忙抬起枪口，他们前方，张自忠遮挡着杂鱼，跟着乱舞的防御罩上蹿下跳，也急的浑身冷汗，他在破口大骂鱼腩大师胡归庭，顺便发泄心里的紧张，不管了不管了，张自忠想，挨几下冲过去近战。

　　想着，他顺便砸出了一颗聚变雷，轰！几道光乱舞过来，那颗聚变雷准确落在了敌人机甲丛中，瞬间掀翻了两架，呼哈，张自忠狂喜之际，他后面的杂鱼，嗖嗖，又两枚聚变雷，同时在喊：“长官，丢山洞！”

　　轰，轰，狼狈乱闪的机甲跌跌撞撞，又两架冒着青烟瘫痪下去，剩下的十架机甲连忙蜂拥而上，张自忠大吼：“去你妈的。”


第4章 会错意

　　当头一斧劈下，这个瞬间，杂鱼对着山洞方向，将自己最后的两颗聚变雷丢出，轰！天晓得那聚变雷砸了进去多远，延时引信作用下，杂鱼的投掷动作完成，他都撞翻了一架敌人机甲后，那山洞里才传来一阵巨响浓烟，战果难测，鬼哭狼嚎之声不少。

　　而机甲战场边缘，目睹这一连串事变的伊凡，呆呆看着这一幕，他惊惶的在想，来的是什么人，他没有天真到认为这是来帮自己掌权的忠臣，或者是亚细亚或者是新罗马，但无论是谁，他们都不会放过自己的，伊凡深知这一点。

　　他呆呆的看着，他看到那两架近距离上观看，非常威武而有美感的陌生机甲，正在自己曾经的部下的包围下，左冲右突，几乎无人可挡，该是别斯坦科维奇那杂碎现在正要返回山洞，哦，这个懦夫，伊凡立即戴上了头罩并大声喊道：“那是伊凡，那是伊凡！”

　　他指着别斯坦科维奇大喊大叫，这是为提醒对方，那是他们的目标，果然，两架机甲扑了过去，而伊凡身边的人惊骇的看着伊凡，伊凡却急促的道：“赶紧随我去海军基地，快撤。”

　　可他做梦也想不到的是，突然，呜呜—巨大的冰雹劈头盖脸砸来。

　　是算无遗策的田伯光下令发动的今天最后一次气象袭击，这冰雹的规模足以致命，这让伊凡只能悲哀的缩回合金棚下。

　　他悲哀的蜷缩那里，在被擒拿之前侧看着外边那残酷的世界，而在死伤遍地一片狼藉的山洞深处，残留的海盗机师们还在围着机甲团团转，可不管他们怎么折腾，也启动不了机甲，他们进都进不去。

　　也就在这一刻，在远方的地平线上，又五架机甲出现，忽然，他们头顶高度处，一片黑色的乌云弥漫，几秒钟后，乌云便呼啸着抵达近前，忽然分裂，乌云的下端砸入大地，上端则纷纷翻身，腹部朝天倒转着飞去。

　　是战机和装甲车，伊凡脸色惨白的看着，他看到其中一架，竟然眼看要撞去山麓——才抽断了“伊凡”机甲大腿的霍成功忽然觉得有压力，他连忙缩头，银鹰便贴着他的头顶飞过。

　　而这架战机在近山洞之前，还抽空将一连串机炮弹密集准确的射出，然后竟使用近直角攀升转眼就无影无踪，整个过程中，杂鱼只听到频道里传来的一声熟悉的口哨——嘘。

　　在边上的张自忠，一个沉重撞击，用尖锐的肩刺将又一架机甲的驾驶舱撞的血淋淋的之后，对着有些发呆的杂鱼怒吼道：“杂鱼你玩够了没有？”

　　霍成功大囧：“不关卑职的事情。”

　　“这不是伊凡，他妈的。”

　　懒得理他的张自忠如丢一个破麻袋一样的将别斯坦科维奇的机甲砸去了山洞里，回顾左右，这时的他身边已经连一架站立着的机甲也没有了，然后他看到了一个人。

　　妈的，贼喊捉贼啊，玩我？张自忠恶狠狠的骂着并扑了过去，并伸手就把伊凡从人群中揪了出去。

　　都已扑到伊凡近前，正打开装甲车盖要跃出的徐卫山看着到手的功劳就这么没了，不由气的对天破口大骂：“这是我的。”

　　“给你好了。”

　　张自忠这就用保龄球的手法将已经崩溃的伊凡向着徐卫山的战车滚去，然后他回头扑向了山洞，因为杂鱼已经进去了，而他进山洞之前还记得对徐卫山道：“只要你好意思要。”

　　跳下车的徐卫山一脚踏在伊凡的脸上并愤怒的质问道：“你刚刚为什么不躲？”

　　频道内，士兵们狂笑起来，那边的机甲库内，却已经地动山摇，陆战士兵们看去，他们看到又一群杂鱼正一窝蜂的冲了进去。

　　是田伯光终于抵达了战场。

　　田伯光抵达的一刻，这次战争其实已经结束，上百架机甲，上百架战机和全副武装的几千名士兵黑洞洞的枪口前，残留的这些敌军能有什么反抗的余地呢，没有。

　　伊凡已经为徐卫山亲自看押，被关进了随车带来的防护罩内，这个时候的伊凡已经被深度昏迷，陆战士兵们正驱赶鸭子一样的将漫山遍野凡还能喘气的海盗驱逐到一起。

　　至于山洞内，有大批的敌军正从里面双手抱头走出，他们大部分浑身是血脸色惨白，他们甚至都不敢回头，原因是由于之前的遭遇对他们来说太过分了。

　　杂鱼一进入山洞就看到了空洞的山洞四壁嵌入式的各机甲库，当然还有聚集在那里的大批海盗，面对这种情况的杂鱼，当即扣动了手里的蝶斧内的光能枪。

　　光弹引爆的一刻，他又射出了盾上的内藏镭射，随即掷出蝶斧，将正面的一些机甲砸的轰然倒下后，他的右手枪就疯狂的扫射了起来，机甲的配枪对于人类来说实在太可怕了，人体是那么的脆弱。

　　就算火药武器时代，一枚步枪子弹穿透人体后，也将使得人当即丧失战力，何况这种程度的武器呢，几如手臂粗的死光扫过，但凡没有防御的机甲，但凡山壁，但凡人体纷纷碎裂。

　　可内视状态下的杂鱼，完全可以穿透烟雾，看清其中哪些家伙试图反抗，于是哪里有反抗，哪里有压迫，就在他屠杀之际，身后也响起了枪声，是张自忠杀入。

　　两架机甲，并肩站在了巨大的通道中央，雪亮的光芒照耀的这个片混乱世界里鬼魅无处掩藏，开启了扬声器功能的杂鱼喝斥：“全体，抱头出来。”

　　“不然将你们全部干掉。”张自忠道，顺便，一枪将一名他看的很投缘的海盗直接当场打成了碎肉。

　　试问，这种封闭环境下，这种威力的武器的屠杀，会带给人什么样的震撼呢，便是杀戮成性的海盗也没有见过这一对杀星，全部丧胆的他们立即按着命令，抱着头鱼贯而出。

　　在门口，被戴安澜踩死一个，可怜戴安澜脸都白了，他不是怕杀人，他是看到那家伙已经投降自己还将他误杀了，这，这，频道内却响起了张自忠的喝斥：“不好好走路就是这下场，知道吗？给老子快点滚。”

　　而霍成功立即对戴安澜道：“干的漂亮，兄弟。”

　　……长官在为我遮掩呢，戴安澜感激涕零的想，不过这就戴安澜啊，如果是田伯光那家伙，或者缺心眼的话，他们大概会说一句非常不恰当的谢谢吧，戴安澜却没吱声，而是跟着喝斥起来：“听到了吗，谁让你们排成一条线的，双排走路，快滚。”

　　呜，这家伙还用蝶斧贴着一个家伙的头皮挥了下，巨刃瞬间劈去了对方的帽子，但对方的头皮却都没破，这家伙这是在为正在进行的战场记录补充证据，以证明自己刚刚是故意杀人，而不是误杀呢。

　　世间道理就是这样，你自己信了，人家也就信了。

　　比如海盗们现在就信了，他刚刚是故意残忍的踏死他们的同伙的，其他杂鱼也信了，缺心眼武安军佩服的看着戴安澜，心想，虎头这家伙还真有种呢，早知道我也杀一个了，于是他眼神乱窜，准备找个茬。

　　而这个时候，霍成功已经吼了起来：“叫几个步兵来看看，争取把这些机甲带回去，妈的，兄弟们发了啊，三千架，就算买废铁也能买不少钱，我靠，这里还有校官甲，不错不错。”

　　张自忠却一愣：“这里校官甲是谁驾驶的？”

　　这下杂鱼也愣住了，是的，有机甲就有机师，那么如果说机甲能够启动，我们就要面对一个校级机师了，他想到这里和张自忠隔着彼此的机甲，互相看了看，在视线交流受阻后，霍成功在私聊频道里开了口，杂鱼感慨道：“长官，还真险啊。”

　　“恩。”张自忠也心中有数，他对霍成功道：“真亏了田伯光这家伙，想出这么多缺德主意来，真干，我们还真不够他们看的。”

　　不过霍成功对他这个说法不赞同，霍成功道：“也不定，真的无法控制的话，长官部会下令战舰炮来对付他们了。”

　　想想也是，不过现在不是最好的结局吗，张自忠挥了下手：“出去吧，这里留给步兵搜索就是。”

　　他发话，海盗们又已经全部出去了，杂鱼立即跟着他向外走去，来到了外围，在走的时候，张自忠忽然道：“对了，刚刚那飞机是莫妮卡吧。”

　　“哼。”霍成功悻悻的哼了一声。

　　张自忠大笑起来：“来了来了。”

　　什么，霍成功回头，莫妮卡的战机正在缓缓下降，但凌空时她的双翼在摇动，看着这一幕杂鱼不免由衷的道：“一定是要坠机了吧。”

　　刚刚被张自忠接入频道的莫妮卡，听到他用这样的语气说这样的话的瞬间，恨不得扣动手里的扳键，直接将这只杂鱼打成筛子，莫妮卡立即喊了起来：“长官命令你们二十分钟后关闭系统，他将恢复行星常态。”

　　“好的好的。”张自忠可不会参合这种事情，他连连答应然后走去，不过这家伙没有退出和杂鱼的私聊频道。

　　因为三人联组系统是他组建的嘛。

　　而在火头上的莫妮卡忘记了这一点，所以，张自忠很快就听到莫妮卡对着霍成功喊道：“你居然巴不得我坠机，霍少尉，你给我记着，你这个混蛋！”

　　“开，开个玩笑。”

　　张自忠能想得出杂鱼那副摸样，杂鱼一定在手忙脚乱的，然后他听到杂鱼解释道：“你知道的，有时候，同僚之间会一起拿其他同僚开开心嘛。”

　　“那你为什么不诅咒其他的人？”

　　“莫妮卡，现在还是战争状态，我们等会再说这些问题好吗？”

　　杂鱼退出了，张自忠回头，莫妮卡跳了出来，敏捷的在冰封的场地上跑向杂鱼，可这里是机甲纵横的乱兵区，她这是干什么，张自忠连忙喊道：“莫妮卡，你小心点。”

　　霍成功也一惊，他连忙回头，看到莫妮卡在对他比划什么，霍成功没办法，只好低身下去，并打开机甲，因为目前状况下，个人终端系统和机甲系统无法兼容，这也就是海盗无法使用机甲的原因。

　　霍成功伸出头来：“什么，莫妮卡。”

　　他以为她追过来是骂他的，他准备让她出下气，可他想错了，莫妮卡跑到他面前扬起头来，对他道：“安排一队兄弟赶紧去克里姆林宫，那里有高能防空武器我们空军目前不可使用。”

　　“长官部的命令？”

　　“魏延将军的口授命令，他剥夺了张汉承上校的荣誉，并将这份荣誉赐给你们了，另外他嘱咐你们小心点，因为，他说，我们很快要去干场大的。”

　　说着莫妮卡开心的舞动着拳头，咯咯一笑。

　　来自欧罗巴的玫瑰，在硝烟弥漫的战场中，对着自己天真的笑着，看着她的模样，霍成功忽然也笑了，他点点头：“好的，不过莫妮卡，你们什么时候去呢。”

　　“要等电磁风暴安定点吧，那里是城区，我们的武器系统现在还不能太精确。”

　　说着，莫妮卡耸耸肩。

　　看到这话头，张自忠一紧张，他连忙插入杂鱼的频道中对杂鱼急促的道：“你难道邀请她一起去吗？”

　　杂鱼茫然：“什么，长官。”

　　“你下一句是不是要邀请她和你一起去，然后你们挤在一个机甲里？恩？”

　　杂鱼大怒：“什么呀，我和她怎么可能在一架机甲里，这样我怎么作战。”

　　可是下一秒，忘情的顶撞长官的杂鱼就难堪了，他尴尬的看着地面上的莫妮卡，近在咫尺的莫妮卡不可能没听到他和张自忠的对话，虽然只听到他说的，可是莫妮卡又不是猪。

　　呃，杂鱼看看莫妮卡，莫妮卡冷眼看着张自忠那边，杂鱼悄悄的关舱，莫妮卡怒吼起来：“张，你为什么还不去传达命令？”

　　张自忠赶紧联系徐卫山去了，而他在走之前还在频道里埋怨了杂鱼一句，他骂道：“你这个白痴，兄弟之间的话在女人面前说出来。”

　　“对不起长官。”杂鱼委屈的道。

　　“什么？”耳朵很尖的莫妮卡立即把怒火对准了杂鱼，她非常严厉的问道：“什么？”

　　她问了两遍哦。

　　杂鱼连忙解释道：“长官刚刚要我保护好你，另外，莫妮卡，外边很冷的，你注意点。”

　　“……滚，你这个骗子。”

　　完了，莫妮卡也说台词了，霍成功灰头土脸的道：“好的，我滚。”

　　这还是杂鱼第一次在她面前低声下气到如此地步，莫妮卡听的又好气又好笑，她看着霍成功准备转身了，于是喊道：“你也小心点，杂鱼。”

　　“知道啦。”

　　“这个混蛋。”

　　莫妮卡看看霍成功的背影，她竖了根中指后，蹬着机师靴大步走向了陆战部队的方向，半路跳上一辆车的她在几分钟后就来到了徐卫山的面前，这个时候机甲部队已经在再次集结。

　　那边竟然有人在使用着扩音器时就爆发了争吵，听声音是田伯光和张自忠，杂鱼在劝架。

　　莫妮卡摇摇头，从一个被押着路过的海盗的上衣兜里掏出了烟，丢了根给徐卫山道：“长官，张中尉将指挥官的命令传达给你了吗？”

　　“传达了，我已经安排妥当，嗨，莫妮卡，你什么时候学会抽烟的？”

　　“很早了，不过戒了好久。”

　　莫妮卡看看徐卫山，看着徐卫山吃惊的看着她吐出的一个，风竟然没吹散烟圈，但她误会了徐卫山诧异眼神的真正含义，她以为，对方在想她想的些事情，于是这个心直口快的女孩耸耸肩，郁闷的道：“好吧，在勾引你们的杂鱼未遂之后，我就恢复了这玩意，咳。”

　　徐卫山……

　　“怎么？”莫妮卡好奇的问道。

　　徐卫山连忙摇头，关于你们这些权贵级美丽少女和英雄级少年骑士之间这份可歌可泣娱记最爱的八卦，我还是不听为好，他连忙扯道：“莫妮卡，冷不冷？”

　　说着丢了件防护衣过来。

　　莫妮卡无所谓的披上了，将烟丢了，然后歪着头看看徐卫山，一直看到徐卫山心里都发了毛，她才问：“长官，是不是你们亚细亚的军人总这么的，这么的。”

　　“什么？”

　　“古典的忠诚和忍耐。”

　　她还在说感情问题吗，但我又不是知心姐姐，可怜堂堂的混成旅长官徐卫山苦逼着一张脸，却又不忍心喝斥这位被杂鱼无视的美丽女军官的哀愁，而他一向也很不感性。

　　但出于友军之间的情分和男人这个时候该有的道义，他还是勉为其难的回答了莫妮卡这个问题，他柔声说道：“看人，霍和张，完全不是一种家伙。”“什么？”莫妮卡觉得莫名其妙的看着他，然后恼羞成怒：“嗨，长官，我感慨的是魏延长官的过往！”

　　这样啊，可我怎么知道你上一句就跳到这一句呢，听着周围士兵们憋不住的笑声，好心没好报还丢了大人的徐卫山终于爆发了，他面色通红的喝斥道：“中尉，回到你的战机上去！”


第5章 由长官性格决定的计划

　　莫妮卡立正：“是，长官。”

　　但在走之前，莫妮卡又丢下了一句，话说不反击也不是莫妮卡的性格，她的话随风飘过，她说：长官的夫人一定过的很累呢。

　　气的还单身的徐卫山心想，妈的，算了，也就杂鱼能治你。

　　而这个时候，杂鱼已经解决了张和田的又一次内部矛盾。

　　其实田伯光和张自忠的矛盾分歧只在一点，那就是，张自忠认为在攻克克里姆林宫的防御之前，也行使用气象攻击，让敌人不得不蜷缩回去，这样能瓮中之鳖。

　　可是，作为之前怪招倡议人的田伯光这次却不同意，他认为在面对克里姆林宫的时候，问题不能这么看，因为之前的战事是为活捉伊凡而不得不如此的，而现在嘛，小心点就是，其余的人不必留活口的。

　　他说的杀气腾腾还精神抖擞的喝斥张自忠是剽窃他想法的贼。

　　这自然让张自忠大为的恼火。

　　杂鱼赶紧劝解开了他们，杂鱼建议不进行气象攻击，而是进行电磁攻击，只要保证对方的重武器失效，那么机甲部队就可以摧枯拉朽的压制住他们，后续部队跟进则是水到渠成的事情。

　　随即，杂鱼提议：为什么不使用海盗机甲呢，我们有的是机师，你们忘记奥古斯都手下的骑士团了吗，他们现在沦落为步兵。

　　“白痴。”田伯光张牙舞爪：“没看到海盗们都没能使用吗？”

　　“那我们之前遇到的海盗机甲是怎么回事？”张自忠问道。

　　田伯光一愣，丢了人的他立即胡扯说：“幻觉，你们的幻觉，那是电磁风暴造就的BUG。”

　　“滚蛋。”张自忠气的骂道，并举起了拳头。

　　这下田伯光老实了，他连忙道：“好吧，杂鱼的意见很对，快去查怎么回事。”

　　他说着，吩咐戴安澜：“快去，询问下长官，之前海盗怎么可以操作机甲的，找出其中原因。”

　　“还是我去吧。”

　　想了想，霍成功操纵的机甲向着徐卫山这里而来，留下张自忠和田伯光他们，张自忠就打开了驾驶舱，看向了这片大部分是原始地貌的行星。

　　他看着这颗行星的黎明雾气中，远方的山郭，近处的草原，还有侧向大片茂盛的森林的同时，他还能听到里面有不知名的生物在鸣叫。

　　看着那里，张自忠道：“有人叫你。”

　　田伯光从雷霆中伸出了脑袋来：“谁？”

　　张自忠努努嘴。

　　田伯光听到了，他不屑一顾的回击道：“你怎么连鸟语也听得懂，你是它们的同类吧？”

　　“给。”嘿嘿一笑的张自忠丢了包烟给田伯光。

　　在等待杂鱼去汇报的过程里，他觉得很无聊，这种小规模战事的间歇期中，作为他来说，他觉得闲着难受，而田伯光不一样，劈手接过烟的田伯光又把烟砸了回来，他骄傲的道：“璐璐不许我抽烟了。”

　　险些被他丢的烟砸到头的张自忠给他气的没话说，干脆一下拉下了盔面，而看他要拉起驾驶舱，田伯光却连忙喊道：“喂喂喂。”

　　“干什么？”张自忠不耐烦的问道。

　　田伯光从驾驶舱内爬了出来，然后就从这边的驾驶平台跳上了张自忠的驾驶平台，然后坐到了张自忠的对面，他问道：“老张，我突然有个主意想和你说一说。”

　　“怎么？”张自忠连忙认真了起来，因为他知道，对面这个神经病也有不犯病的时候。

　　比如现在。

　　号称为爱戒烟的田伯光正非常人格分裂的从他手里接过烟点上，但随即田伯光说出来的话就让他为之欣赏了，因为田伯光道：“我觉得，魏长官会不会是想利用虫洞技术，带我们杀到敌人后方去。”

　　是杀到入侵敌军的后方吗，这混蛋和我想的差不多啊，难道他进化了？张自忠看看他，对着那些海盗看了看，他这就问出了一个关键性的问题：“那些家伙怎么办？”

　　“那你怎么认为的呢？”

　　“好吧。”张自忠承认和他想的一样，不过张自忠对田伯光道：“丢他们自生自灭不可能，让他们为我们作战，更不可能，除非……”

　　他们正在说着，霍成功已经回头，过来的杂鱼喊道：“长官，问题解决了，技术兵们正在解决海盗机甲的念力系统锁，解开了之后机甲可以行动，但还是有限制的。”

　　“这样？”张自忠一下明白了，他骂道：“那该死的家伙还真能搞，怪不得他们的防御罩打不开。”

　　“是这样的，长官。不过奥古斯都说没有问题，那么也就是说，我们将又有二千名机师了，情况已经汇报长官部，魏延长官同意修改之前的作战计划。”

　　说着，走到他们面前的霍成功好奇的看了看他面对面的两人，他纳闷的问道：“田长官，你这是干什么？”

　　“我们在谈事情。”

　　说着，张自忠就将刚刚和田伯光说的问题告知了杂鱼，可他话音刚落，田伯光却突然喊道——救命，没坐稳的家伙一下子从内倾斜的驾驶舱平台上滑了进去，刚刚一下子落在张自忠面前，一把抱住了张自忠的大腿。

　　被男人抱住大腿的张自忠不免浑身冷汗：“你放开。”

　　而他一动，机甲竟然动了，霍成功不由大惊失色连忙后退，张自忠也吓的连忙动作定格，可已经晚了，他的动作已经导致机甲出手，并将他对面的，属于田伯光的雷霆轰的一下推了个四脚朝天。

　　巨大的响声惊动的所有的人。

　　所有人看来，就看到，一架雷霆躺着，一架站着，可笑的是，驾驶舱里竟然有两个脑袋，是两个拥抱着的男人……杂鱼则在一边造型很惊怵。

　　原来，是田伯光掉下去的时候，不小心帮待机的张自忠进入了驾驶状态中，所以才导致了这一幕的发生，可其他人并不知道其中曲折，尤其远处的徐卫山咆哮如雷：“你们两个混蛋在干什么？”

　　半响后，田伯光爬进了自己的驾驶舱，然后躺了进去，然后他爬了起来，走回张自忠面前气定神闲的道：“既然还有时间，我们继续讨论刚刚那个话题怎么样？”

　　“滚。”被警告的张自忠怒的很。

　　田伯光赶紧劝他道：“你怎么这么小心眼，我的机甲都被你推倒了我还没生气呢。”

　　张自忠服了他了，好的好的，那讨论吧，张自忠看看他，翻身下机，同时道：“反正早呢，下来说吧。”

　　可田伯光这下又火了，我才上来的，我靠，田伯光顿时大怒：“老子爬进去之前你为什么不说？”

　　但，突然他看到了——张自忠竟然脱离了机甲。

　　哈哈，机会啊，还在机甲内的田伯光这就转了口气，用上了一种气势汹汹的态度，并伸出了机甲的大手，笼罩在了张自忠的上部，他还恶狠狠的问道：“你想死吗，杂鱼？”

　　被恐怖的合金大手威压中的张自忠立即为之……

　　难得看到张自忠吃瘪的霍成功在一边终于忍不住疯狂大笑起来。

　　但他们的这种危险行为，却让一直不放心的看着这里的徐卫山再次为之暴跳如雷，他只给他们气的眼前发黑，他骂道：“全是混蛋，来人，给我将这几个家伙全关到那架海盗坦克里去，什么时候忙好，什么时候放他们出来。”

　　“是。”

　　两名宪兵忍着笑赶紧过来，向这三位传递长官的禁令，随即当着所有人的面逮捕了他们，并将他们关进了一辆属于海盗的复古破坦克内。

　　整个逮捕过程中，在莫妮卡的带动下士兵们的喝彩声和掌声四起。

　　徐卫山还抽空跑了过来，对着头碰头挤在坦克狭小空间内仰望他，却连脸都露不全的三个家伙道：“让你们在里面打，打个够再说。”

　　说完，他轰的一下将战车的舱盖关闭，并吩咐，任何人也不许搭理他们，可怜最无辜的杂鱼给憋的……

　　砰，坦克舱的门关上了。

　　不过大家还能看到，坚固的坦克竟然还轻微的震动了会儿，是那三个家伙在正常容纳两人的驾驶舱里，在折腾吧，士兵们再次失笑起来，徐卫山也气的没辙，他绕了坦克前方，对着观测窗口吼道：“你们三个老实点。”

　　“知道啦。”霍成功抱怨道，同时在喊：“你干嘛。”

　　“什么我干嘛，让开。”田伯光毫不客气的把杂鱼挤了一边，然后坐上了空气最新鲜的观测位上之后，他回过头来，打开了终端的灯光，一瞬间，灯光就由下照在了他的脸上。

　　这一刻，田伯光形容鬼魅。

　　他阴森森的看着被他吓了一跳的张自忠，淡定的道：“好了，既然我们能够安静会儿，那么就说说吧，我们会怎么办。”

　　“是长官们该怎么办，我们推测而已啦。”杂鱼道。

　　“好的，好的。”

　　说着田伯光将烟掏出，三根一起点上，然后一个人发了一根，他抽一口，再通过观测窗口对外面吐了一口，之后，田伯光问道：“我刚刚说长官可能会使用虫洞技术，你们怎么认为。”

　　“我附议，我觉得魏延长官是这种性格的人。”张自忠道。

　　他认为？霍成功无语的看看张自忠，其实你是巴不得吧，但是这样很给力啊，想到这一点，作战性格其实和张自忠是一脉相承的杂鱼自己也兴奋了，他连忙道：“卑职以为，完全可以这样，不过有个问题，太空堡垒现在还在海参崴，我们纵容要攻击那边，也必须……”

　　张自忠打断了他的话，直接道：“这不是问题，问题是，太空堡垒现在的坐镇人是谁。”

　　田伯光说：“该是丁汝昌将军。”

　　好的，一说完，两个人立即看向了杂鱼，田伯光并立即道：“杂鱼，搞不好需要你出面去和丁汝昌将军折腾折腾。”

　　“……什么呀。”

　　可这次，张自忠也站在了田伯光这边，张自忠道：“是这样的，我觉得如果要实施这样的计划，魏延长官不是问题，问题在于丁汝昌将军是不是同意了，而要征服将军，我们必须要拿出合理计划来，然后杂鱼你要去打滚，你懂吗？”

　　杂鱼恼怒：“我是个军人，什么打滚。”

　　“反正，反正现在联邦需要你。”田伯光严肃的道。

　　霍成功啼笑皆非：“怎么我听了你们说的，尤其刚刚张长官说的，好像你们准备，就算魏延长官没有这样的计划，你们也要怂恿他？”

　　被他看出来了吗，张自忠和田伯光交换了一个默契的眼神，两个人立即坏笑了起来，田伯光伸出手搂住了杂鱼，亲热的道：“杂鱼，你难道不想在二十岁之前成为中尉吗？”

　　杂鱼立即反唇相讥：“是长官想在三十岁之前成为上校吧。”

　　“我没。”田伯光立即摇头：“我不是老张，我最多混到中校，已经是祖上积德了。”

　　张自忠忍不住骂道：“谁说你不行的，这一票干上了，不行也行。”

　　“真的？”田伯光看着他。

　　霍成功耸耸肩：“是的啦，想想下，我们得到的消息说和新罗马人在南方开战了，敌人是偷袭，大军过去恐怕要一段时间，这时候我们能够突兀出现在敌人新建的桥头堡内，这功劳可就大了。”

　　“桥头堡？这个词用的漂亮，劈头就将这群混蛋收拾了，你认为该怎么干？”

　　“南方的星际通道就几条，但无论他们使用了哪几条，我们摧毁其中一条，对方的运兵线就会被扼住，扼住他们的咽喉后，利用广阔空间再行偷袭突击，牵制他们的精力，我们制造出这样的乱局，你认为长官们会不抓住吗？”杂鱼问道。

　　田伯光听的大为激动，他连连点头：“对，对，杂鱼说的对，老张，你想想，我们该用这样的手段，就算摧毁虫洞造成损失，也比任由敌人全军入侵造成的损失要强，而且只要胜利了，战后可以得到赔偿。”

　　张自忠也不由附和：“是的，只要胜利了，现在我们已经有了证据，唯一缺乏的就是话语权了，老田，你赶紧制定计划。”

　　“好。”田伯光说着就把烟头弹了出去。

　　但外面立即响起了一声惊叫。

　　是莫妮卡？三个人一起看去，结果头撞了一起，最惨是田伯光，最靠观察位的他被两个家伙挤着，后脑被撞算了，前额还撞了结实的坦克内甲上，结果，他泪流满面。

　　可外面的莫妮卡也很伤心，因为她悄悄的过来来，已经听了一会儿了，然而她怎么也想不到里面会飞出烟头蹦到了她的脸上，眉毛上端被烫了一个红斑的莫妮卡气的骂道：“谁丢的？”

　　“杂鱼！”田伯光想也不想就出卖了部下。

　　霍成功顿时眼前发黑，张自忠竟也道：“杂鱼你怎么这样。”

　　然后他很体贴的对着外边喊道：“莫妮卡，不要紧吧，这家伙，小心，我要丢烟头了啊。”

　　说着他把烟头丢了出去，也证明了自己的清白，田伯光赶紧的，在杂鱼都没反应过来之前，突然一把抢过了杂鱼的烟头，顾不得烫手他就把烟头丢了出去，顺便也喊道：“我的也丢了。”

　　好了吧，莫妮卡这就对里面喊道：“霍成功，我毁容了。”

　　但这就是杂鱼啊，他眼睛转转，里面两个惹不起，外边那个还不好欺负吗，于是霍成功随口问道：“别胡扯了，莫妮卡，这么说你全听了，那么你怎么看？”

　　女孩果然为他的话引导，莫妮卡立即道：“你们别想撇下我。”

　　“我本来也准备和你说的，你和我们联手一起，想必能征服丁汝昌将军的嘛，怎么样，你干吗？”

　　“我干。”

　　“好的，快去拿台光脑来，田长官和我们准备制定计划，你在外边配合着，拿两台，这样联机商议，快去。”

　　莫妮卡立即去了，杂鱼侧耳听听脚步声，他回头怒视着两位长官：“你们什么意思？”

　　“注意你的口气，杂鱼。”张自忠懒洋洋的道，然后对田伯光那边一扬头：“是他毁了你女人的容貌。”

　　“不是我的。”

　　“你认为桥头堡是哪里，我认为是太阳系。”田伯光道。

　　“别扯。”杂鱼喊道。

　　田伯光看看他：“想想许约，对感情真不忠诚，我鄙视你，除了许约，其他女孩子的美丑和你有关系吗？”

　　这混蛋分明是篡改主题，我计较的是莫妮卡的容貌吗，我计较的是你们两位又污蔑我，霍成功气的牙痒之际，忽然上面的舱盖打开，一台光脑重重砸了进来，还正砸在双手叉腰头部向前的田伯光的脑袋上。

　　田伯光惨叫一声，而莫妮卡却看的眉开眼笑，她得意的道：“哈，真以为我不知道谁干的吗，快点干活，不然我就把野草点燃了丢进来！”

　　然后她还对杂鱼挤挤眼：“小子，你欠了我一次。”

　　“你下来，换我和老田出去怎么样？”张自忠憋着笑建议道。

　　莫妮卡眼睛转转，她似乎还真的思考了下，才摇头说：“哦，不，这里可不是ML的好地方哦，对吧宝贝。”


第6章 刻意的叮嘱

　　杂鱼无语的只能用头去撞壁，而再次调戏了杂鱼的莫妮卡，和张自忠田伯光都大笑了起来，不过随即他们就开始了忙碌。

　　大约二十分钟之后，后勤部门已经解决了一百三十架海盗制式甲的启动问题，而下一批的千架机甲的问题也很快会被解决。

　　这是由于魏延紧急派来了所有的技术兵种。

　　于是这个过程里，陆战士兵们就看到列坐在武库门口的圣殿骑士团的士兵们，一个个进去，一架架出来，那里热火朝天，海军陆战队的士兵们看的眼中发酸。

　　他们嫉妒，嫉妒威武的机师们，作为普通士兵，他们和机师之间的差距不仅仅是军衔和待遇的差距，而是还有普世观念中的差距和战斗附加实力的差距，而他们更在意的是后者。

　　然而，过去，这种距离无法逾越，但现在雷霆的驾驶模式在一线部队内已经不再是秘密。

　　所以他们羡慕的看着这些机师们的同时，他们在幻想，也许过不了多久，战争越来越烈之后，他们也有可能成为制式甲机师了吧。

　　其实，这种消息的弥漫背后，有着许崇志的影子，是在他的允许下这种情况才得以流传的，他，也因此给了普通士兵们跨入更高阶层的希望。

　　163的年轻人就是很明显的例子。

　　身边有这样的励志榜样，这让士兵们怎么能不相信这个事实可能呢，而他们也知道，这种改变是在许上任之后才出现的，所以，许也因此而深得军心。

　　这可是设计雷霆打破了念力限制的杂鱼想不到的。

　　但，这不就是蝴蝶效应的一种吗？改变，并不是单一的，而是连锁且大片面的，值得高兴的是，目前的改变都正向着好的方向发展。

　　所以，稀里糊涂的杂鱼就算不知道这些，但他还是很开心的。

　　尤其是现在。

　　他看着田伯光主导，莫妮卡帮忙下，制造出的3D虚拟作战计划书之后，他开心的简直合不拢嘴，战争在这个时代已经可以这样打了，杂鱼情不自禁的在想，也许真是老天的垂爱吧，让如今的联军有了这样的士兵，这样的装备，和这样的技术。

　　又在这样的时刻，提前让战争爆发。

　　文明多年的积累矛盾从而得到了一个也许可控的宣泄口，是的，战争会伤害一些人，包括国度的利益，可是目前来看，亚细亚不会受到什么损害的吧。

　　想着这些，杂鱼就建议道：“现在发给魏延长官怎样，我们过会儿也可以出发了。”

　　但田伯光摇头：“不。”

　　他说：“我必须再好好检查一下，我认为魏延长官该已经有这样的计划了，他掌握的情况该比我们以为的多，但在这种情报不对等的前提下，我们的战术计划若能让他眼前一亮，我想，这对长官下定决心是很重要的。”

　　这混蛋说的对啊，魏延若是准备实施这样的计划的话，他几乎不太可能得到长官部的同意的，因为这太冒险的，可是又是这么的可行，而年轻的人们是如此渴望军功。

　　所以，为了一个可能，他们首先就要征服魏延。

　　张自忠同意了田伯光的慎重，他坐了回来，帮田伯光一起再行了一次推演，莫妮卡就干脆趴在了坦克顶上，在那里看着，欧罗巴玫瑰在那里摆出这种不雅姿态，令很多士兵忍不住频频看来。

　　便是奥古都斯手下的骑士们也有些……

　　可莫妮卡并不知道这些，她就趴在那里，和他们热烈的讨论，不过就在演习进行时，田伯光忽然问：“要不要告诉徐长官？绕过他不好吧。”

　　他的问题，让张自忠不免哭笑不得：“你难道还准备不告诉他？”

　　“……真是的，我们辛苦，然后领导署名，这是罪恶年代才有的丑陋现象！我抗议。”田伯光嘀咕道。

　　霍成功受够他了，霍成功抱怨道：“好了啦，长官，别废话了，快点检查吧，我看看外边怎么样了……”

　　说着他抬起头准备站起来去看一下，莫妮卡却一声惊叫，险些被他撞到鼻子的女孩惊惶之下想爬起来，却一手撑到了舱盖边缘，结果就是，莫妮卡一头栽倒。

　　她就这样倒栽葱似的跌进了坦克舱内。

　　于是，众目睽睽下，欧罗巴的玫瑰头上，脚下，惊艳绝伦的倒竖在了战场上，幸亏她穿的作战军裤。

　　而没有人看到的坦克舱内部则更搞笑，田伯光和张自忠两个人拼命后缩，贴在了壁上，只有杂鱼无奈的伸手，将莫妮卡拦腰抱住，好吧，这种姿态大家懂的，莫妮卡还在本能的挣扎，而杂鱼又不得不向上发力，准备将她推出去，于是……

　　“唉。”莫妮卡尴尬的叹息道，她翘起的鼻尖似乎碰到了什么。

　　杂鱼赶紧撅臀收腹说：“哦！”

　　“你推啊。”莫妮卡道。

　　杂鱼连忙道：“那你别动。”

　　莫妮卡回嘴：“我没动。”

　　杂鱼怒了：“闭嘴，还有你们来帮忙啊，该死的这么重。”

　　张自忠和田伯光摇摇头，不干，杂鱼简直要昏过去了，不是惹不起莫妮卡，他真想就这样撒手不管了，见两位惫懒的长官这个时候还落井下石，杂鱼只能气的含泪道：“你们给我记着。”

　　说着他就不顾一切的，提膝让莫妮卡撑着，然后双手交错向下，也就是向倒着的莫妮卡的头而去，莫妮卡赶紧配合，好几秒之后，莫妮卡终于能将腿勾住了坦克边缘，但这个时候，她的脸正对着杂鱼的脸。

　　而杂鱼，则在很严肃的皱着眉头，非常认真的转换手势，准备再托她一把，但这对莫妮卡来说是什么，是机会！

　　啵——顽皮的女孩突然亲了杂鱼一下，然后对他挤挤眼：“谢谢，宝贝。”

　　“……”杂鱼捂着被她吻的脸颊，眼神无助的看着她，其实他是实在不知道和这个疯娘们说什么好了。

　　那两位却再次大笑起来。

　　霍成功终于为之暴跳如雷，管他们是不是长官也就要动手了，可就在这个时候，莫妮卡又一声惊叫，而下一秒，徐卫山的声音就立刻响起，徐卫山冷冷的喝斥道：“莫妮卡中尉，你玩的是不是很开心？”

　　刚刚，那么久，他都没问这个特殊的角落里，一群特殊的人在干什么，但莫妮卡竟然当众摆出这种姿态，去慰问被他囚禁的杂鱼，作为长官他再不问也就不像话了，所以徐卫山表现的很严厉。

　　莫妮卡仓皇失措的辩解道：“我，我是这样滑下去的，我不是故意的。”

　　“给我下来，成什么样子！”徐卫山道。

　　“好的，长官。”莫妮卡委屈的翻身跳下了坦克，站在了徐卫山的面前，然后看着他：“我下来了，长官。”

　　“你刚刚拿的光脑，你们是在干什么？”徐卫山问道。

　　莫妮卡看了看他，却没说话，她只是等而已，杂鱼果然没有令她失望，杂鱼立即道：“长官，请问我可以说话吗？”

　　“说。”徐卫山道。

　　“报告长官，我们刚刚趁没有事情的时候，就制定了一份可行性作战计划，是针对新罗马入侵事件的，长官，卑职等想请你过目一下。”

　　“我先强调一点，你们刚刚并非没有事情，你们是在被关禁闭。”

　　“是这样的，长官，卑职用词不当。”

　　好吧好吧，该死的杂鱼，徐卫山摇摇头，他也真拉不下脸来喝斥他们，尤其张自忠，因为天晓得解除了作战状态后，那混蛋会不会狠狠的报复自己，话说现在还差他两局梭哈的赌资呢，想到这里，徐卫山道：“出来吧，全出来说话。”

　　“是，长官。”

　　杂鱼，赶紧先爬了上去，上去的时候，上身不动下身两腿乱蹬了几下，于是坦克内立即响起了两声惨叫，可怜田伯光和张自忠一人被他踢了胸口和脸上一脚。

　　徐卫山暗中喝彩，但没吱声。

　　然后杂鱼出来后，回身坏笑着接过了两台光脑，然后张自忠出来了，然后额头还有个鞋印的田伯光出来了，他额头红红的，眼神汹汹的，不过徐卫山在，他不敢放肆。

　　而这群祸害出来后，立即就将光脑递给了徐卫山。

　　徐卫山刚刚要打开，杂鱼连忙提醒道：“长官。”

　　徐卫山纳闷的看向了他，杂鱼道：“长官，请在指挥中心内看吧。”

　　“好吧。那你们跟我来。”徐卫山说着转身。

　　莫妮卡喊道：“长官，计划我也参与制定的呢。”

　　但徐卫山头也不回，气的莫妮卡一跺脚，但她在看到杂鱼对她勾了下手指后，莫妮卡这就眉开眼笑的跟了上去，这位美丽中尉的表现让所有亚细亚的士兵为之发笑。

　　不过，听到的他们交流内容的人都忍不住在想，他们制定了什么计划呢，上个计划，导致了目标被轻易活捉，那么这个计划会不会还创造奇迹？

　　没多久后，指挥中心那边的临时棚内，看完了模拟推演的徐卫山吃惊的看着面前的四个人，他骂道：“你们疯了吗？”

　　“没有，长官。”

　　“不行。”徐卫山摇头，赶紧在这份彻底打动了他的计划上签字，然后厚着脸皮对他的暂时部下们道：“我不能让你们担当这样的风险，我现在就去告知魏延长官。”

　　所有人……

　　徐卫山眼睛瞪起：“怎么？”

　　官大一级压死人就是这样的吧，没人吱声了，徐卫山这时却也嘿嘿的笑了起来，他笑着道：“真是无法无天，魏延将军该会被打动吧，提前告知你们一下，就在刚刚你们被关禁闭的时候，魏延将军已经传来了命令，要求我们最晚在八个小时之内解决战斗，完成既定目标。”

　　“这么说，长官已经要动了？”张自忠问道。

　　徐卫山点点头，其他也就没再说，因为魏延准备干的，这群家伙都为魏延想好了，也许有缺陷？可是，可是他们怎么这么令人激赏呀，想着，徐卫山拉下了脸皮道：“我说，你们将来一定要到我的部队里，怎么样？”

　　“再说吧。”张自忠道。

　　徐卫山看着他，张自忠催促道：“这些以后再说，目前我们怎么知道呢，我说你还是先报长官部，我们去看看机甲，等会就去解决战斗，怎么样。”

　　徐卫山听的失笑，解决战斗就这么容易吗，也许，他对着张自忠叮嘱道：“小心点，我们还要去干大的呢。”

　　“恩。”这次张自忠没有不领情，他笑了笑，对着其他人道：“好了，该办的办好了，我们去准备准备吧。”

　　但徐卫山突然又道：“杂鱼，你留下。”

　　“好的，长官。”

　　有些觉得意外的霍成功只好回来站好，而在张自忠他们走后，徐卫山示意其他人出去，然后就正色起来，他对着霍成功道：“魏延将军刚刚询问了我你在战场的表现，而我做了中肯的回答。”

　　他是什么意思，杂鱼不由在想。

　　可接下来，徐卫山却不说话了。

　　若是其他人留下自己，就为了对自己说这样的话，霍成功或者会以为，这是对方看到自己背后的人脉网络而做的刻意结交举动，但这是国防系的中坚徐卫山，霍成功没这么自恋，会以自己能有这样的资格。

　　所以他的大脑在飞快的运转着，几秒钟后，霍成功道：“谢谢长官。”

　　“不必，问题是，你能明白魏延将军在这个时候问你的目的吗，这里。”

　　徐卫山说着指着田伯光主导制定的计划书，他对着霍成功道：“如果得以实施的话，我们将会面对新罗马军队疯狂的追杀，而在那种情况下，装甲部队将会面临真正的对手，而不是海盗这样的鱼腩部队，将军对你们真正的实力，还是很担心的啊。”

　　是这样啊，杂鱼懂了。

　　他这个时候也不能信口开河，他只能老老实实的道：“想必长官对我们的实力也有一个明白的认识了，卑职以为在小规模战事中雷霆获胜应该不成问题，但一旦进入立体战场中，我们的实力，尤其是年轻士兵的应变能力和心理素质还不是很稳定。”

　　“是这样的。”徐卫山欣慰的点头。

　　他很高兴看到霍成功有这样的认识，而之所以留下他，其实徐卫山就是为了告知他，要有心理准备，于是徐卫山接着就对霍成功道：“你知道你和他人的不同之处，这无法回避，任何长官都会特别一点的对待你的，对吧？”

　　“是的。”杂鱼有些狼狈的道。

　　徐卫山笑了：“恩，可是敌人不会，所以，这次行动中你首先要保护好自己，可以这么说吧，这个社会就是这样的，就算你出了意外，总长能够理解我的无能无力，但总会有其他人跳出来做些什么，而那个时候，作为总长恐怕也会默许那种情况以宣泄心中无法排解的苦闷吧，历史上这样的事情很多，因此像你这样的家伙在我的部队里，对我来说真是个麻烦，你懂了吗？”

　　杂鱼低声下气的点头哈腰：“卑职一定会小心的。”

　　“田伯光的计划该改一改，他低估了这次长官部获胜的决心，其实长官部已经同意了魏延长官的要求，实施这样的计划了。”

　　“啊？”杂鱼叫道。

　　徐卫山咧开了嘴：“不要以为就你们聪明，刚刚我签字抢功不过是恶心下某些上尉的。”

　　杂鱼顿时郁闷了，原来我们自作多情……

　　而徐卫山接着道：“唯一的变数就是，长官部本要将你们调去丁汝昌将军身边，但魏延长官拒绝了，他说你们是不可或缺的，因为他说我们现在已经有了三千架海盗机甲，这样就节省了海参崴后勤的压力，而机师是现成的，所以我们在攻克克里姆林宫，获得直接物证之后，就会前往海参崴，然后在二十四小时之内，跃过太阳系，对南方通道那里的敌人进行一次毁灭性的打击。”

　　“这么说的话。”杂鱼惊喜的道：“敌人将会被断绝后路？”

　　“是的，长官部已经下定决心，要将新罗马的光荣彻底击碎，所以，努力吧，杂鱼，因为也许这是我们此生的最后一次战斗了。”

　　“遵命，长官。”

　　徐卫山将他们的计划书发给了魏延，并当场联系，信号接通之后，魏延出现在了屏幕上，他看着计划书对着徐卫山笑道：“这群混蛋还真能折腾，哦，霍成功在呢。”

　　“长官好。”

　　“恩。”魏延又低头看看计划书，然后对杂鱼道：“现在我要将时间提前到五个小时之内，你们现在已经有多少机甲？”

　　“报告长官，目前已经有一千五百架机甲可用。”

　　“这么多已经足够了，过会儿前指将会对目标区域进行重电磁波攻击，攻击后空军横扫附近区域，而你们直扑目标，夺取那里确认安全后，就让陆战部队进入，你们就可以回来了。”

　　“是。”

　　“回归后你们直接进入指挥舰，我将召开全体军官会议，并重编机甲部队，明白吗？”

　　“是。”

　　“我既然留下你们，就不要辜负了我的信任。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　“是。”


第7章 坑爹的手段

　　杂鱼敬礼，并转身向外走去，这时，外边的一千五百架机甲，已经列成了整齐的方阵，霍成功，这就跨入了雷霆I号之中。

　　而接下来，对克里姆林宫的攻击，并没有多少的波折，当浩浩荡荡的机甲部队沿着伏尔泰山脉前进，最终出现在少量重型武器也失效的城外时，海盗们唯一的选择就是投降。

　　伊凡已经被抓，但他的被俘对他这群叛变的部下来说，其实毫无意义，唯一让他们惧怕的就是面前的武力。

　　值得一提的是，这次没有开火的战斗，也是人类千年以来，除了少数几次演习外，真正的动用千架机甲的一次行动。

　　作为部队第三指挥官的霍成功，持着巨大的合金盾站在了张自忠的身边，他俯视着浩浩荡荡聚集到了宫城外平原上的机甲，虽然在出发之前他已经见识了一次，但现在他还是被震撼着。

　　他的耳畔，响起了这个年岁这个军阶的张自忠的叹息：“太给力了。”

　　但他的脑海里，却响起了那个年岁那个军阶的，第五集团军长官张自忠将军的喊声，在那个已经遥远而模糊的时刻中，忠勇的将军站在山巅对着愿意为他个人效死的部队喊道：“今天，是联军反攻的日子……”

　　可惜他，没有能看到未来，其实，我也没有能看到啊，霍成功微微侧身看着身边的那架雷霆，他看到那架雷霆握紧了拳头，是将军您的热血在沸腾吧，无论您身在哪个时空，您都是这个时代最热血的男人，最勇敢的军人，最英武的将领，并拥有最一往无前的气势。

　　“长官。”霍成功喊道。

　　张自忠问：“干嘛？”

　　然后他说：“小子，我正在遐想呢，你难道有事情？”

　　“没有，长官。”霍成功摇摇头，然后在心里说，我其实就是想喊一喊你的名字而已。

　　不过，他没说出来。

　　而张自忠火了，他骂道：“在这种时刻！”

　　张自忠的手很气派的劈下，随即他猛回头，对着霍成功质问道：“你的心中，难道就没有一些想法吗，看看这仿佛无边无际的军旅，我想，如果我掌握他们的话，我一定能带给他们无上的光荣。”

　　哦，原来长官心中郁闷的是这件事啊，霍成功忍俊不禁之余，低声道：“长官，我麾下的圣殿骑士团，只听从您的指挥。”

　　张自忠一愣，他收起了慷慨激昂的心潮，疑惑的问道：“杂鱼你犯病了？怎么变得这么温柔？”

　　霍成功翻翻眼睛，叹了口气，算了算了，就当媚眼抛给了瞎子吧，于是霍成功立即也收起了对往昔的追忆，他恢复了正常的口吻对着张自忠喊道：“什么什么毛病，按着国防指挥体系，我的本来就是你的，我说你快催促下徐卫山长官吧，战舰怎么还不下来。”

　　“你以为附近混乱磁场怎么好安定？”

　　一直不吭声的田伯光不耐烦的道：“够了，你们全闭嘴吧，老子看点风景也不得安宁。”

　　说着，田伯光驾驶着雷霆向着山下走去，留下两个人疑惑了一下之后，忍不住问道：“你怎么了？”

　　“怎么了？”田伯光悻悻的道：“你们还真是没心没肺，想想吧，我们被关起来的时候做的计划，原来是长官部早就搞定的。”

　　“我们早就做好这种心理准备的呀。”霍成功诧异的道。

　　“心理准备？是的，我是有这种心理准备，可是你们注意到之前徐卫山那副样子没有，他还抢着签名搞得很惊喜似的，其实他在玩弄我们呢。”

　　他就为这个生气？霍成功觉得不是的，张自忠也觉得，于张自忠立即问道：“到底怎么了。”

　　反正这三个家伙是联机对讲，内容不担心被人听到。

　　田伯光则回道：“没什么。”

　　“说。”张自忠吼道。

　　那架雷霆微微一抖，随即频道内传来了田伯光悻悻的声音，他抱怨道：“好吧，我是有压力行了吗，我刚刚进军的时候又在想整个事情，我想，我们制定计划的时候还是太乐观了一些。”

　　“哪个方面？”

　　“对行星地表敌人基地的扫荡方面，黄金狮舰的能量配给，只够支撑两次小规模混沌攻击，而我们要从A还要返回到B，想想吧，那个时候我们空降下去时，可没有现在这种好局面，面对新罗马正规军前沿指挥所的防护火力，我们会遇到什么样的麻烦呢，亏你们还很悠闲。”

　　说着，田伯光叹道：“也许，有些人，会永远见不到了，只希望不是我们啊。”

　　他的话，让张自忠终于沉默了，霍成功也是。

　　是啊，田伯光说的没错，若是新罗马的基地防护火力很强的话，在没有电磁风暴的帮助下，在没有优势兵力和武器优势的条件下，这里的兄弟们，就算完成了突击和破坏，也要进行接下来的防御，那么他们在面对敌人的疯狂反扑时，会有多少人饮恨。

　　这是个现实的问题，是源于畏惧。

　　但这并不可耻，因为除了疯子，没有人不惧怕失去性命，便是传说中的勇士也会有怯弱的时候，只不过他们能压制这种恐惧，所以才能创造传奇。

　　这时，田伯光道：“我们必须慎重，告诉兄弟们，一定要慎重。”

　　“恩。”霍成功道。

　　而张自忠忽然一笑，他在频道内道：“反正不管怎样，那时候我们并肩在前列吧，你们看呢。”

　　“这是当然的，我老田又不是处男了，没什么好怕的。”

　　“我也是。”杂鱼喊道。

　　然后他从后面跳了上来，左臂勾住了田伯光，右臂勾住了张自忠，而他的话自然惹的张自忠和田伯光不屑一顾，但三个家伙斗着嘴，还是这样勾肩搭背的一起走下了山来。

　　可是要知道，他们并非步行中，而是驾驶着雷霆，所以……

　　士兵们看着三位长官这种出色的微控技巧无不佩服有加，至于看到这一幕的徐卫山则笑骂了一句混蛋，也就罢了，这是因为，其实作为地表部队总指挥的他，刚刚动用权限时听到了这三个家伙的言论，那么作为军人他自然理解，这种刚刚发下同生共死誓言后的忘乎所以的行为。

　　他理解，并且敬佩。

　　他看着张自忠，这个混蛋总是这样热血沸腾，再看田伯光，他的记忆里这个不起眼的家伙竟然越来越出色了，而杂鱼嘛，那时候，就让我暗中保护着你吧——想着这些，徐卫山催促道：“战舰何时能够下降？”

　　“报告长官，还有三分钟，磁场就恢复了稳定。”

　　“好。”

　　三分钟后，磁场趋于平稳，大气层外的战舰开始轰鸣着下降，基隆号和铁十字号的浑身散发着蓝色的耀眼光芒，阳光射在庞大的舰身的腹部，地表上的士兵们看着他们并肩沉入一片云中，云层因此而沸腾四散。

　　所谓风流云散……

　　霍成功微笑着，他在看着，这时他身边的田伯光感叹道：“我还记得那时候在天网里，第一次打拯救者勋章任务时呢，也就几个月前吧，仿佛昨天。”

　　他说话的功夫，战舰的腹部因为阳光无法再照耀到，于是渐渐便暗最终，战舰如乌云压顶一样沉沉而稳稳的落在了他们的前方，舱门砰然打开。

　　张自忠令：“本部按原位归队，圣殿骑士团机甲位置听从战舰指挥官命令。”

　　“是，长官。”

　　机甲的洪流开始动了，他们脚步声隆隆，这时的远方，原先属于海盗的两艘战列舰也正分来，他们将分担运兵任务，霍成功回头看向了徐卫山的方向，徐卫山在系统内对他们道：“去吧，我马上就到。”

　　目前，一艘特装航母，连带海盗船在内六艘战列舰，以及十一艘电子侦察，或驱逐舰，连带可用俘虏在内已经共有作战人数三万五千人，和三千一百架机甲。

　　这就是魏延手中的全部力量，而他要去的地方，已知敌军已经有十万之众，至于部队列装还不清楚，但人数在这里，可想而知他们的武装配置不可能弱于这里。

　　但，魏延，以及联军长官部的决心已下。

　　哦，等等，还有一件事没办的。

　　在杂鱼他们登上黄金狮舰，和大批部队指挥官聚集一堂时，魏延看着规规矩矩坐在其中的，一个个被戴上了高仿真的幽灵式毒针终端的海盗头目们，以及所有部下，魏延沉声道：“列位，起立！”

　　轰的一声，所有军官，以及被俘虏头目起立，其中海盗们心中不安。

　　就在这时，魏延看着光屏，会议大投影上显现出一艘电子驱逐舰，达芬奇站在了魏延身边，在操作着无人驾驶的这艘战舰向着远方飞去。

　　但镜头一直跟着，并很快切入内景。

　　而镜头切入时，海盗们的方阵有些骚动，会议场地秩序官费雷上校抬手一枪，将其中一人当场击毙，并下令：“拖出去。”

　　于是很快，这位倒霉的家伙就被送到了发射口，然后就被这样发射到了太空中去。

　　至于该战舰，由他的副手接任。

　　反正现在，人手不成问题。

　　至于引起海盗骚动的镜头内的画面，很简单，就是本次战役内被擒拿的，新罗马的非关键性情报人员，尤其是大批亲新罗马的海盗人员，他们一个个被固定在椅子上，墙壁上，无处不在，镜头延伸数字攀升，最终人数锁定在1215人。

　　这，也是那艘亚细亚战舰上，牺牲的官兵人数。

　　“望你们英灵不远，愿你们安息。”

　　魏延在低声说着，但他下一句，音调就高亢了起来，他冷冷的看着画面内的海盗们大声的道：“今日我将用你们的生命，去祭奠我们的战友，十五分钟后你们将会被这样的玩意毁灭，不过，为了表示仁慈之心，我还是给了你们一个机会，只要你们有人能解决它，那么你们将获得新生。”

　　说到这里，他回头对着下面的海盗们道：“哦，顺便再重复一次，除了你们手上不可卸的毒针之外，你们的战舰上也有这样的玩意，当然，为了表示你们和这些家伙的区别，我在你们战舰上安装的，只是小型威力的，它只会彻底的破坏你们的引擎和能量供给而已。”

　　破坏引擎和能量供给区，使得战舰永远漂浮在太空，或被游走的损石击成碎片……而这个时候画面上已经出现了对方战舰引擎区的一个庞大的“包裹”——聚变集束炸弹。

　　上面，还有一个复古的电子仪表，正闪烁着猩红色的阿拉伯数字，传统的倒计时模式，目前已经是14：23秒。

　　漫长的倒计时，可怕的心理压力，这份足有六十公斤重的聚变集束炸弹，是由N多的聚变雷连接成的，也不知道后勤兵们搞的什么，只看到乱七八糟的线头纠缠着，七彩颜色的线握住的话双手也难合拢，而时间只有这么点。

　　可这样是干什么呢，无声的画面上被堵住口的海盗们正在挣扎，看着这一幕达芬奇按下了释放，也就在这个瞬间，魏延狞笑着道：“努力吧。”

　　与此同时，束缚海盗们的钢索自动解开，与此同时，该战舰驾驶室总控台上一声巨响，动力操作系统崩溃，目前，战舰无防护状态无法操作，漂浮于太空内，距离这里已经有五百公里远，里面还有一个给力的大炸弹。

　　霍成功看的都忍不住笑了起来，那些丑陋的海盗们疯狂的扑向了引擎区，偏偏路途遥远，他们又没有了内部悬浮车，于是他们只好从上面的驾驶乘员区狂奔而来，同时在破口大骂。

　　但这又怎么样呢，魏延根本不在意。

　　不过他还好心的提醒道：“再废话会影响我心情的，小心我提前引爆。”

　　好的，这下海盗们也不骂了，他们继续奔跑，无论懂不懂解码的都在跑，结果导致前路上力争我夺，也有聪明些的悄悄跑向战机区，但是魏延怎么可能留给他们任何逃生工具呢，魏延这么做的目的，是怕他们死的太便宜了而已。

　　他就这么看着，时不时的笑一笑，或者吐一个烟圈。

　　在这个时代里，他是性格最另类的将领了吧，所以他深得基层士兵们的由衷爱戴，便是一些军官也不由在模仿他的做派，抽上了雪茄，喝上了烈酒，会在忙碌之余调戏少量的女兵，偶尔，还会互相斗殴。

　　这支部队野性十足，野战全能，敢于冒险和玩命，完全可以说这是目前来看，最具杀心的一支部队了。

　　比如今天，公然向全军，包括海盗们转播这一幕的魏延，就听到了频道里响彻的欢呼声，和对海盗们的亲切问候，而海盗们垂头丧气。

　　但接下来，就出现了更摧残他们的一幕，魏延关闭了那边的链接，对着自己的部下和被俘虏的苦闷奴隶们老实的承认了一个事情，他说——老子玩的就是这群杂碎，解码？我现在告诉你们，那玩意是假的，真的炸弹在舰体外呢。

　　说着他就又切换了镜头，这次，镜头将对方战舰全景摄取，在他的指点下，大家看到了，在战舰的喷口处，舱门处，舰桥处，舷窗下，还有很多很多地方，有着密密麻麻的炸弹。

　　“排查这些炸弹太简单了，出去就能把那些玩意巴拉下来，只要这群杂碎出的去。”魏延很老实的说道。

　　全场，为这坑爹的一幕而失声，惟独魏延在那里大笑着。

　　至于海盗们终于想起来了，怪不得之前好多战机出动，然后围住了那战舰，他们开始以为是运输看押的罪犯的，其实多出的技工们就是干这些事情的吧。

　　可怜舰内的海盗们还在那里穷忙活着，他们在这个时候终于推选出了专家，戴着复古的金丝眼镜的海盗尼科洛夫正趴在那里小心翼翼的判断着，也不知道他的理论依据是什么，没多久，就看到这个家伙一脸坚毅的扯断了一根线——滴。

　　屏幕，瞬间停摆，闪烁，海盗们屏住了呼吸，滴，屏幕显示：恭喜答对了，GO！

　　干啊，字幕立即变成了加速倒计时，心悬着的海盗们看着时间已经到了10分钟，集体都沸腾了，无不怒骂蠢货尼科洛夫先生，而这位先生连忙继续努力，硕大的汗珠从他额头滚落，突然之间他跳了起来：“谁他妈的在废话，老子现在就扯断这些玩意！”

　　魏延立即鼓掌，这是好汉，他回头对着海盗们道：“这家伙我喜欢，你们谁去帮我将他带回来？”

　　海盗们纷纷缩头，他们已经被这位大爷玩的要崩溃了，但最崩溃的还是被同伙威胁的海盗们，面对尼科洛夫的这一举动，他周围的海盗们吓得纷纷后退，尼科洛夫这才又低头去忙碌起来，这次嘛，没人打搅他了，不过很快，他又答对了一次。

　　8分钟，6分钟……三分钟，尼科洛夫暴怒极了，他豁出去似的恶狠狠的扯住了线头都被他搞得差不多了的电子表，他怒吼道：“原来是假的！”


第8章 坚定军心

　　魏延第一次失色，他诧异的道：“这么快就看出来了？”

　　在联军军官们没心没肺的笑声中，所有海盗面色苍白，他们已经彻底的怕了这家伙了，在半年前他们是绝对想不到，大名鼎鼎的海参崴黑衣匪首尼古拉斯.魏，竟然是亚细亚军人，他们更想不到的是，尼古拉斯阁下做事还这么的坑爹，谁玩的过他，没有！

　　既然没有，那么可怜的尼科洛夫自然也不能。

　　他在发泄之后，欲哭无泪的抱着电子码表，看着那空心的聚变雷外壳，心中已经凉透了，因为什么也是假的，倒计时一定有他的意义，那么，是我们要被终结了吗，他仓皇的回顾身后同样想到这一点，而同样沉默的同伙们，滴——战舰的外壳闪起了密密麻麻的火光，半秒之后，战舰内的空气开始被真空抽离。

　　伴随着呼啸的是哭喊，诅咒，痛骂，还有哀求吧，但这个时候，战舰的外甲已经在片片剥离，站在指挥台上的魏延关闭了那边传来的声音，然后挥舞着手解释起了自己的意图。

　　他深情的道：“这样的话，龙骨就能完美的保留在这片星空中了，而那样的话，将会是多么的浪漫啊。”

　　面对将军的抒情感叹，霍成功终于忍不住剧烈的咳嗽了起来，在他的同僚们的笑声中，敌人则灰飞烟灭。

　　而魏延也终于真正的转身回头，现在的他严肃了表情，注视着他的部下以及奴隶们沉声道：“好了，我们该谈谈下一步计划了，坐！”

　　“是！”

　　因为他的命令，所有人坐下，会议室内也瞬间变的一片的寂静，将军的背后，那艘破损战舰的龙骨如他所愿，正在太空里翻滚，远方有星光闪耀。

　　而魏延随即就开始下达了逐条具体的作战命令。

　　作战计划主步骤如下：本部将前往海参崴，并通过随机虫洞抵达南方军区边缘的G2—5星位，抵达后，黄金狮舰将利用混沌手段轰击该区域的1号军用星际通道，并将攻杀该区敌军，绝不留情，以断绝敌军后路。

　　在黄金狮舰前往指定区域时，海盗军则将在魏延的部下，古德洛夫，和已在海参崴等待的赵敬尧上校的带领下，前往B号目标区大张旗鼓的进行骚扰，以吸引敌军注意。

　　这时，完成一期攻击的黄金狮舰就将立即前往太阳系，目前敌人前线指挥官维尔斯中将所在的行星——地球。

　　提醒：三部队都将使用同一识别码，这将导致三支部队在行动时，给予敌人一种分明是同一部队的假象，这是为了迷惑敌人，制造出亚细亚这支部队似乎真的有完全随机瞬移的假象。

　　说到这里，魏延提醒海盗们：“不要以为老子让你们去送死，老子带着人去的可是最危险的地方，你们只负责骚扰和迷惑对方，可这不是因为老子舍不得你们，这是因为你们的战斗力太烂了。”

　　一群早被他折磨的没脾气的海盗们一个个不吭声的听着，魏延则在指挥台上来回走动着，口中继续道：“那么鉴于这种目的性，也就又可以证明本人没有让你们送死的意思，因为一旦你们哪支部队被新罗马人包了饺子的话，那老子就玩不下去，明白吗？”

　　“明白。”

　　“你他妈的明白个鸟。”魏延对着其中一个家伙骂道，随即他道：“随便说说你们还当真，凭什么我去玩命你们轻松，告诉你们，万一老子挂了，在挂了之前你们也会完蛋，看到没有。”

　　说着，魏延掀开了自己的军服，海盗们顿时目瞪口呆，他的军服内什么也没穿也就算了，他的胸口上竟然还贴着一个金属片，有线路连接出去，一直到了他手腕上的终端上，魏延得意洋洋的告诉他们：“我一完蛋，你们就会——砰！所以，为了活下去，你们必须要保证我的安全，在我要求的时间内，你们必须抵达地球，完成对我的支援，明白了吗？”

　　“……是。”

　　“好了，最后我也告诉你们一个好消息吧，不然的话，你们脆弱的心灵一定坚持不到胜利的，古德洛夫。”

　　“在，大人。”可能有点亚裔血统的海盗头目古德洛夫恭敬的道。

　　魏延打了个响指，古德洛夫连忙对着海盗们道：“根据亚欧特区特殊条款规定，但凡在这种战斗里尽心尽力的人员，将会获得特区联军正规军身份，享受普通公民和传统士官待遇，特区将不会再计较你们过去的行为，特区军校甚至会接纳你们的孩子，让他们成为如现在的他们一样的人。”

　　说着，古德洛夫指向了坐在那里的一群杂鱼们。

　　海盗们面面相觑，他们可能从彼此眼中看到了一点真正的期待吧，因为他们之中甚至有人已经在和身边的同伙低声议论。

　　而这时，魏延已经穿好衣服了，他赶走了自己的海盗副官，接下去道：“但在这之前，你们就是奴隶，虽然我们感情深厚，老子舍不得让你们死，你们也舍不得让老子死，而你们其中的聪明人该会知道，我们的技术已经领先整个时代，可以在任何地点任何地方突兀出现打击敌人，加上是本土作战二打一，所以我们赢定了，所以，你们脑子没出问题的话，应该会得到一个回归肮脏主流社会的机会。”

　　然后他吼道：“并且，我保证，你们以后如果愿意参军，就将还在我的麾下，再透露一点，我的野战军风格和别人是不一样的，老子的理想就是带着兄弟们烧杀抢掠，而老子的下一个使命，是开拓距离我们大星系十万光年的，类银河星系r—1，想想吧，杂碎们，那里有多少好的东西，我们只要在上缴之前装上一船矿石，就够我们吃喝玩乐好几年了。”

　　听到这里，海盗们终于笑了起来，但还是有人不太信的。

　　可接下来，魏延就对着自己身边的，来自亚细亚的宪官指了指，说道：“知道你们不敢信，你们是在担心狗屁联邦的监督系统吧，放心，他是我的人，而怎么消化那些收入？”

　　魏延耸耸肩：“别告诉老子，你们不知道什么叫黑市，什么叫洗钱，如果有这样的人，麻烦你站起来，作为曾经的海盗大头目，我对这样无知的家伙只能用子弹表示愤怒，有没有？”

　　“没有。”海盗们已经开始笑了。

　　“跟不跟老子干？”

　　“跟。”海盗们开始响应。

　　好的，魏延立即道：“跟就滚出去，因为你们现在还是奴隶，没资格听接下来的正规军的作战计划，滚吧，全滚。”

　　说着魏延挥手，宪兵队的士兵们立即上前，将那群海盗全部向外赶去，海盗们狼狈的被宪兵们粗鲁的推着，喝斥着，但这些家伙中，还是有胆大的回头喊道：“尼古拉斯，你说话可要算话。”

　　魏延看看，这个人他还认识，于是他这就骂道：“雷科洛夫你这头迟早死在女人肚皮上的野猪，你有什么值得老子骗的，你他妈的现在口袋里能掏出一千点老子就跟你姓。”

　　“我有，我在银行有。”被羞辱的雷科洛夫愤怒的道。

　　但他没想到的是，魏延竟然大喜，魏延这就卷起袖子喊道：“好极了，给老子揍这个傻逼，把他的银行账号和密码要过来，你他妈的现在是奴隶，你的就是我的。”

　　这一幕，让全场军官无不哄堂大笑，外边的宪兵们也同样爆笑不已，就是一些海盗们也大笑起来，无人不因这位穿着正轨军服，在海盗界享有盛名，满口粗俗作风无耻的将军而喝彩。

　　这也可能是联邦有史以来，在军事会议上，第一次出现将军指示宪兵打劫海盗的一幕吧，霍成功笑的眼泪都快出来了，便是当年的张自忠将军，也没有干过这样的事情啊，太有意思了，杂鱼在想。

　　但不可否认，魏延就以这样的方式，让本心怨恨的海盗，畏惧而敬重了，并且，由于他透露的情况导致海盗们认为，自己还是有前途的，海盗们又看到了希望。

　　所以，他们能够真正的有了战心，虽然魏延号称他们是奴隶，但这种主流社会里羞辱性的称呼，在公然弱肉强食的海盗集团内部，却是可以接受的，打输了，被抓了，没被当场干掉就被逼着卖命，这在他们的世界内本来就很正常。

　　至于，亚细亚军方给他们安装的毒针终端啊，炸弹啊，无所谓啊，只要自己老实一点就可以，总不见得魏延会丧心病狂到，一个心情不好就将他们干掉吧，要知道可是有近两万海盗被抓，一次性屠杀两万人，就算杀的是海盗，魏延也不可能逃脱文明社会的严惩的。

　　所以，被限制的他们很无谓这些手段。

　　他们滚了。

　　现在留下的全是正轨部队的军官们了，门，再次关上，魏延并没有再废话，恢复了正规军风格的他开始下达了本部作战的具体计划步骤，并一一通告了在场各位。

　　这个过程很快。

　　而霍成功等注意到了，他的计划确实和他们三个商议的计划很吻合，对此田伯光不由沾沾自喜，因为他们做出的可是国家战争层面的一次战略计划书。

　　以超远程的偷袭封堵敌人后路，以友军释放迷雾，再以一次强攻直捣黄龙，如此牵制和制造敌军混乱，配合本方的大部队以泰山压顶之势完成对敌人最后的包围。

　　掌握了证据，有打赢了战争，在这种前提下，新罗马除了低头之外绝无可能有其他的办法想。

　　至于战争规模扩大化？魏延对这种担忧不屑一顾，他对自己的部下们笑着道：“在侵略他国后遭遇失败，大部军人被困被俘，这样的政府会不到台吗？我们要解决的不是新罗马这个国家，我们是要通过战争手段来解决这届新罗马政府的垂死挣扎，所以战场之外的战争也在进行，并且我们已经占据上风。”

　　不过他接下来就特别提出了一点，他提醒道：“装甲部队指挥官。”

　　“到。”徐卫山以下几人全体起立。

　　魏延看着他们，叮嘱道：“在第三环节战役中，你们一定会面临敌人疯狂的抵抗和反扑，而在第三环节第三阶段前，也就是航空兵种支援前，你们的压力很大。”

　　“卑职明白。”

　　“不，你不明白。”魏延看着徐卫山：“为防止意外，司令部已从各部队又抽调出了三千名机师，他们已在海参崴等待，另外就是，教廷出资支持下，地狱火公司和幻影公司最近已经赶出了一千架雷霆，这些雷霆将装备我军。”

　　随即他道：“而我要说的不止这些，我要说的是，就算有了这么多支援，可是五千机甲在接下来的战争中，在失去立体支援的前提下，面对敌人还是会很吃力的，所以，我个人允许你们。”

　　允许什么？所有人看着他。

　　魏延一字一句的道：“我个人允许你们，在行星地表作战时，动用一切可利用手段保护自己，哪怕依靠新罗马俘虏掩护自己，动用抓获的平民，文明理事会的官员等等，在我面前都可以，出现伤亡的责任我来承担。”

　　“遵命，长官。”徐卫山没有说不。

　　他明白这是魏延的关心，其他人也明白，而魏延说道这里，今天他对这些部队的交代其实已经说完了，至于两支迷惑部队的行为计划他早已经交代下去，更多的联军高层的决议他就没必要再啰嗦了。

　　所以，他道：“坚守三天，好了，下面，恩，等等，顺便在这里说一句吧，最近军内有些流言，说老子很看重霍成功，恩，这句话说的不错，这小子的确出色。”

　　“但是。”他说但是。

　　然后他道：“传言有些离谱，说什么老子要想霍成功当我的继承人。”

　　“……”杂鱼看着他，其余人也看着他。

　　魏延已经怒不可遏的吼了起来：“这他妈的是谁放出的风，乱嚼舌头，老子是性无能吗，需要义子继承香火？”

　　这可是军事会议啊，您先打劫海盗，然后又讨论自己的性功能，这让副官怎么记录呢，可怜的副官呆呆的看着他的长官，满眼悲催。

　　但魏延不管不顾，依旧在那里暴跳如雷：“老子确实说过，杂鱼不错，老子要收了他，可是除了杂鱼自然还包括他，他，对，张自忠你看什么看，难道老子的风格和你不配？”

　　随即他继续骂道：“老子要收的是这支部队，是陆战5师，而不是霍成功个人，这混蛋第一次见我，就喝了我存了好久，价值百万的红酒，这种家伙我养得起吗？”

　　全场，一愣，爆笑。

　　霍成功抱怨道：“我还给你了。”

　　“我又没说你没还。”魏延道。

　　然后魏延自己也笑了，于是他接下来的语气也就变得平和了，他对着所有军官道：“我们文明的新里程已经开始，作为被任命为先锋的我，心中非常希望有一批可以重用的后辈在手中，但凡优秀的我都不会放过，但请记着，是优秀我才会用，所以，各位要多多努力，要知道这次战争就是一个舞台，你表现好，才会入我眼，那样我就会赐予你开拓者的光荣，不然就滚蛋。”

　　最后，他严肃的道：“把你们的心思全部放到正途上去，别整天琢磨长官的爱好，想法，和八卦，在这里要说下，霍成功的出色是他自身努力的结果，因此奉劝有些人别用自己肮脏的想法去埋汰后辈，明白了吗？”

　　“明白，长官。”

　　开始茫然，甚至有些觉得狼狈的霍成功听到这里，他终于明白了魏延的心思，于是他微笑着看着魏延，是了，自己也听到这样的消息过，当时就觉得很别扭，但魏延今天这样公然说开，其实是对自己的一个真正认可啊。

　　当然了，魏延也通过这样的事例警告了一些心术不正者，并顺便说出了又一个前景。

　　魏延这是在用嬉笑怒骂鬼扯东西的方式，在做战前最后一次的军心整合。

　　果然是另类的将军啊。

　　霍成功想着这些，他看看身边的张自忠，忽然在想，假如这个时空的战争很快就会结束，那个阴影一般的记忆将不再来，那么他会还如自己记忆里那样，光芒四射吗？

　　不，宁可长官平庸一些吧，总好过陨落。

　　他在想着，魏延摆手：“说完了，解散，杂鱼留下。”

　　“是。”

　　留下的杂鱼站在那里，而魏延直到会议室内的人全部走了，他才走了过来。

　　他身材魁梧，行动有风，不怒自威，他沉重的脚步声在桌椅间的合金地板上铿锵作响。

　　霍成功就笔直的站在那里，魏延走到了他的面前，上下打量了一下他之后，问道：“杂鱼，如果说地面作战时，你们只是预备队你会有什么想法？”

　　“卑职将服从命令。”

　　“我问你的是想法。”


第9章 泰坦

　　“我问你的是想法。”

　　“卑职认可长官的想法。”

　　魏延火了：“别和我打官腔，说，你认可我什么想法。”

　　“卑职等一群年轻人，看似战斗力出众，但是面临真正殊死拼杀的战场，恐怕还不够看，所以长官这次坚持让我们去的目的，应该是锻炼我们而已。”

　　这下魏延笑了，他问杂鱼怎么这么聪明的，杂鱼气的白了他一眼，魏延这下子大笑了起来，他对霍成功道：“你能认识到自己的真实层次，并没有因为之前的光荣而自高自大，对此我很高兴，既然这样，我也就放心了。”

　　而见左右无人，霍成功的口气也随意了些，他问道：“长官，那么那一千架雷霆由谁驾驶呢，是我们SA的人吗？”

　　“当然是，并且他们已经训练很久，说到这里还要感谢你的长官张自忠呢，这家伙竟然将雷霆驾驶和训练的课程压缩在一道存满A片的储件里，偏偏赵敬尧那缺心眼的忘记删除了，结果那天丁汝昌将军看到。”

　　“啊？”霍成功目瞪口呆。

　　魏延怪笑着，忽然换上了一种很八卦的口气对着霍成功道：“别惊讶，当时更惊讶的是丁汝昌将军，你知道吗，据说那张盘里的一部成人影片的男主角，和赵敬尧那小子长得一模一样。”

　　然后魏延道：“可能就是这样原因，他才没有删除那玩意的吧，作为男人我理解啊。”

　　杂鱼彻底无语。

　　魏延却还在继续，他道：“反正你和赵敬尧也熟悉，也不瞒你了，那小子当时还是在新生训练课上掏出这玩意的，这下你懂了吗，你知道什么叫现场直播吗，听说田伯光也干过这事？”

　　杂鱼啼笑皆非，不由问道：“那赵敬尧长官怎么样的。”

　　“没见到最近没影子了吗，被丁汝昌将军当即拿下关了起来，然后又直接剥夺了SA陆战队的指挥权，不过这种处罚还没有入档案，这不，现在又把这家伙放出来了，他正憋着气要立功呢，对了你告诉张自忠一下，赵敬尧要和他玩命，要他小心点。”

　　霍成功连连点头，憋笑不已。

　　魏延拍拍他的肩膀：“回去也将你领悟的我的意思，告诉那家伙，你们之中，最无法无天的不是你，是他，老子这双眼睛从不会看错人，好了，去达芬奇那边一下吧，他找你也不知道什么事情，说什么有问题要和你探讨了，奇了怪了，你怎么什么也知道？”

　　“卑职，卑职……”

　　“走吧。”魏延挥手：“小心点。”

　　“知道了长官。”霍成功答应了一声赶紧向外跑去。

　　他身后的魏延嘿嘿的笑了起来，摇摇头，魏延在那里自言自语道：“张自忠啊。”

　　不知道从哪里冒出来的古德洛夫问道：“怎么了，头。”

　　“那个家伙，呵呵，我有预感，这次关照他安分点之后肯定更不安分，话说我真是期待呢。”

　　“头，你刚刚是故意的？”

　　“是啊，怎么了。”魏延问道，古德洛夫能说什么呢，他苦笑着道：“头的风格一向这样的，对了，头，刚刚斯特林副官来电，问你们什么时候到，他的部队也准备好了。”

　　“哈哈，老子这次发大了，居然指挥起多国部队来了，你说这一仗结束后，老子周游世界的时候，随便去哪个殖民星和人争风吃醋了，一定都有兄弟出来帮的吧。”

　　“那是，那是。”

　　“走，听说D层有个女兵不错，命令她们集合，老子要训话。”

　　五分钟，魏延就站在了一列后勤医疗兵的面前，一本正经的告知着她们：“平时，全舰兄弟都将你们当个宝，但现在是去打仗了，那么在战场上你们就是个球，知道什么叫球吗，老子叫你，你就要滚过来，老子兄弟叫你，你就要滚过去，到了战场，男人就是宝贝了，明白吗？”

　　“明白，长官。”女兵们愤怒的看着这个满嘴粗口的恶棍，不得不齐声回答道。

　　魏延冷笑：“鸟！老子还没说完呢，告诉你们，在战场上要将男人当宝不错，但自己也该将自己当宝，不然滚到半路被干掉了还算好，被他妈的新罗马那些饥不择食的家伙抓去，你说你们会多惨，到时候还要老子安排兄弟去救你们，那就大发了，所以，现在开始收起你们的小姐脾气，要是谁出了事情，老子保证一枪先干掉你们，走吧，士官长留下。”

　　最美丽的士官长留下了。

　　魏延搓搓手，走到了她的面前，端详了良久，最终，魏延轻轻的拍了拍她的肩膀，语重心长的道：“像，真像。”

　　“长官？”欧罗巴士官长茫然了。

　　然后她看到魏延眼中竟然有泪，魏延道：“六年前，克罗蒂娜死在我怀里，你和她长得一摸一样。”

　　啊，天真的女孩同情的看着眼中有泪的长官，她低声道：“对不起，长官。”

　　“没，没你什么事情啊。”魏延以手掩住了眼，仿佛昔日爱人还在眼前，他痛不欲生。

　　欧罗巴的女孩忍不住轻轻的喊：“长官？”

　　喊了两声之后，女孩拉住了他的手，魏延就势扶住了她，然后伏在她的肩头，然后好像是不由自主的，轻轻的最终紧紧的抱住了这个女孩，在她心中乱跳的时候，魏延在她的耳畔深情的低语道：“再见了，克罗蒂娜，再见了……”

　　“长官。”被感动的女孩流着泪反手抱住了她。

　　古德洛夫躲了一边仰天长叹，干，这次三十秒都不到，自己又他妈的输了。

　　咚咚咚，轻轻的脚步声响起，魏延还在低语，这边正在纠结的古德洛夫连忙回头，却是杂鱼跑来，天晓得他从哪里来去哪里的，反正在黄金狮舰上杂鱼无处不可通行，而霍成功看到魏延在抱着一个女兵，他吓了一大跳，完了，看到长官的小三了我靠，这可是军中大忌呀。

　　怎么办，怎么办？杂鱼站在那里愣了下，还是走了过来，故作镇静的对古德洛夫问道：“他怎么了？”

　　可怜古德洛夫能和他说什么呢，魏延虽然刚刚否认了，但古德洛夫可是知道的，他知道魏延是极其喜欢霍成功的，至于霍成功的背景在海盗中更是云山雾罩一样神秘的庞大，所以在他看来，霍成功是了解长官脾气和生活作风的。

　　于是，古德洛夫没有鬼扯，而是委婉的道：“长官心情不好吧。”

　　心情不好就找个女兵抱抱？霍成功歪着头，其实这个时候魏延早在心中破口大骂杂鱼了，但戏既然演了还是要演下去的呀，不然以后他怎么做人呢，所以魏延还只有装猛然醒悟，然后轻轻的后退两步，才对这位美丽的女兵低声道：“对不起。”

　　“没什么的，将军，将军，希望她能够安息。”

　　“谢谢。”

　　得了吧，这不就是做长官的，或者做大叔的都会玩的一套吗，不是婚姻中的感情破裂了，就是老情人死掉了之类的，全军备战长官却在泡妞，这样的长官真是令人发指啊。

　　杂鱼咬紧了牙冷眼看着这一幕，当即沉声道：“报告长官，达芬奇先生请你过去，他完了你交代的任务了。”

　　“啊？好，我这就过去，你是来找我的？”魏延问道。

　　看他虎目还含泪，霍成功撇撇嘴，公然用不屑的口气道：“不是，卑职怎么知道将军您在这里呢，卑职是准备先前往驻扎地取一样东西的。”

　　“什么东西？”魏延怒视着杂鱼道。

　　杂鱼老实了，杂鱼连忙解释道：“卑职是准备去开一架雷霆过来的。”

　　“那，你去。”魏延道。

　　不过他说了之后却拔脚就向着达芬奇那边而去，他是先走的，他走过板着脸肃立敬礼的杂鱼身边时候，还斜眼很威严了看了杂鱼一眼。

　　但这个时候的杂鱼，就不鸟他，杂鱼对他的注视又控制不住的撇了下嘴，将军心里一紧，赶紧就走。

　　然而，魏延在转过拐角时候，就听到身后传来那位女兵的声音，那位女兵在雀跃着道：“霍？”

　　魏延完全能听出女孩清脆的嗓音中蕴含的惊喜。

　　杂鱼则好像在沉默。

　　这时，那个女孩自我介绍道：“霍，我是铁十字号战舰第三医疗中队的，我叫瑞芬。”

　　魏延脚步放缓，恩，杂鱼说话了，杂鱼再说：“对不起，在下还要去办事，哦，对了，瑞芬。”

　　瑞芬道：“在。”

　　“恩，没什么，去忙吧。”

　　“霍长官，您怎么了？”

　　“恩，没什么。”

　　杂鱼脚步声响起，大步远去，留下刚刚被将军欺骗的无知女孩，站在那里幽怨的低语：“和传说一样的酷。”

　　听的忍无可忍的魏延终于加快了脚步，古德洛夫连忙跟随，并在一边幸灾乐祸的道：“头，年轻的霍更吃香一些哦。”

　　“给钱，妈的，对了，我觉得杂鱼好像看穿了我的把戏。”

　　“是这样的吧，我看出他的眼神了。”

　　“妈的。”魏延道。

　　……

　　十分钟后，雷霆开入了达芬奇所在的试验区内，步入了这座穹顶的欧罗巴最高端的移动实验室。

　　科林医生早已经在等待，见杂鱼一来，立即使用了扫描，读取了杂鱼在驾驶雷霆做出正常系列动作时的生理读数，记录之后，科林对霍成功抽取了血样。

　　这个过程中，已经和达芬奇谈完事情的魏延走了过来，好奇的问道：“你们在干什么？”

　　“魏长官。”科林医生礼貌的问候道，但他没有回答魏延的问题。

　　魏延不由奇怪了。

　　达芬奇赶紧走来，他看了看魏延，又看看杂鱼，耸耸肩：“你没告诉他？”

　　霍成功忍俊不禁：“没来得及。”

　　这下魏延彻底确定杂鱼刚刚看穿了自己的把戏，他看了看杂鱼，忽然自己也忍不住笑了起来，骂道：“太空生活太枯燥，找点乐子而已，你也会有这一天的。”

　　说着他就问达芬奇：“你们搞什么？”

　　但达芬奇却好奇的问：“你们刚刚说的什么呀？”

　　霍成功连忙扯道：“将军和我开玩笑而已，达芬奇先生，你告诉他吧，将军不是那种假道德。”

　　“这我知道。”达芬奇说的似乎很了解。

　　偏偏魏延此刻有些心虚，魏延连忙催促询问，达芬奇这才解释道：“杂鱼的身体素质很不错，可以做为基因标本了，你也知道克隆技术的存在吧，我们一直在寻找生物武器的可能性，目前已经进展出一种模式，所以就想用杂鱼做个试验。”

　　“什么试验？”魏延听的云里雾里。

　　达芬奇一笑：“生物机甲，或者不该叫机甲了，叫生命功能增强器更合适？”

　　他问的是杂鱼，杂鱼摇头：“不，应该是单兵生物性武装外甲技术。”

　　“嘿，还真专业。”达芬奇笑道。

　　魏延更是一头雾水，说什么呢，达芬奇赶紧为他描叙了下，同时在投影上展现出了刚刚已经震撼杂鱼的一幕，在屏幕上——一架机甲，错，是一个穿着古代铠甲的战士正站在那里。

　　蓝天白云之下，全身铠，和长剑，这很平常啊。

　　不，耐心看吧，随着虚拟演示，魏延瞠目结舌，而已经看过一次的霍成功还是心潮澎湃起来，因为在画面上，在这位士兵的左胸口位置，一片甲打开，露出了其中的驾驶舱。

　　看着这一幕，魏延指着它惊讶的问道：“这，这不是人？”

　　“是人，除了大脑之外，所有的机能和人都一样，哦，我们并没有恶趣味的设计出他的性功能。”

　　魏延懒得听达芬奇在卖弄幽默，他急于搞清楚这玩意，他对着达芬奇催促道：“这到底怎么回事，我之前看，明明就是一个人嘛，你看这眼睛鼻子什么的。”

　　“将军，你耐心看吧。”霍成功建议道，也就他能说这句话，魏延也就安静了下来。

　　达芬奇则在演示的同时，继续解释了起来。

　　放大的画面上，这个“人”被分解了，内骨骼完全由超强合金制造，依附于上的肌肉组织等则由人公细胞构成，其血肉结构完全复制目前了解的人的结构，唯一不同的是，其坚韧性大大增强。

　　更值得一提的是，这种记忆式人工细胞，还有受损后非常强烈的自我修复能力。

　　至于它的能源提供，则由：胃，来解决。

　　生物机甲内部，没有肺，没有肝，等器官，只有类似胃的处理器，和一个特别的能量转换器，也就是说它进食转换为能量便可以驱动机甲引擎。

　　引擎——心脏模式，具体结构，达芬奇无法和科学弱智魏延解释，他只能这么说，他说就好像人的心脏一样。

　　然后他道：“忘记说了，出了进食之外，机甲还可以通过水，光，进行能源补给，关于战斗动作处理，就通过头部了，生物光脑的处理功能要远超过目前一般光脑水平。”

　　说到这里，他又道：“关于驾驶嘛，无需头盔，看到没有，驾驶员进去后就好像陷入肉中一样，不过他可以在其中自由呼吸和动作，但遇到袭击的话，这种肉对他又有超过现有减震系统的帮助效果。”

　　他说了半天，魏延憋出了一句：“这，这玩意吃荤吃素？”

　　达芬奇顿时脸色铁青，感情我说了半天，你还认为我们的心血是个玩意，杂鱼看的忍不住爆笑，他连忙帮达芬奇说道：“他的进食在正常模式下，从嘴部进行，粉碎功能粉碎送入的能源供给材料，至于这些材料，由于机甲的特殊性，就如将军以为的，他是可以像人一样吃东西的，当然了，这种进食的效果不佳还会产生，哈哈。”

　　“主要能源补给，来自光合作用，还有储备，以及急充能源，就是这种类似能源方块的东西，吞下它会在胃部内部爆炸产生庞大的能源。”

　　听到这里，魏延明白了，他道：“放大版的人，是的吧？”

　　“可以这么说，虽然不标准。”达芬奇道，很显然，他对魏延说的玩意两个字，耿耿于怀。

　　魏延懒得理他，干脆去问明显很内行的杂鱼了，他问道：“这么说，以你的基因复制一个更大的霍成功，在加载他增强的能力，那么这种机甲对机师来说，既然血脉相通，会不会有反哺能力呢？”

　　他话音刚落，达芬奇嚎叫了起来：“啊，我正琢磨，还缺点什么呢！”

　　说着他扑到魏延面前：“谢谢，谢谢。”

　　杂鱼也跳了起来：“可能吗？如果这样的话，我们穿上这种机甲，是不是说，甚至可以永存？”

　　但看着瞬间安静下来的，并且石化的几位之后，杂鱼悻悻的道：“好吧，最起码能够生存很久，这不是不可能吧？”

　　“有可能，只要解决了魏延将军刚刚说的，机甲对机师的反哺功能之后，我好好想想，我就在门前了。”达芬奇道，说着，他就跑了一边去，沉思了起来。

　　看他在思考，其他人也不敢打搅，就是魏延也不敢，几个人连忙蹑手蹑脚的退出，退出后，魏延觉得刚刚如同做梦一样，他忽然问：“假如可以，这种机甲叫什么名字为好呢？”

　　科林无助的看着霍成功，霍成功则断然道——泰坦。


第10章 定名为—秦

　　泰坦，上古神话时期的一个伟大种族，据说他们是身材高大的巨人，是天神的儿子。

　　又有一种传说，说他们在宙斯之前曾经统治这个宇宙。

　　当然了，这些都是西方神话。

　　魏延也懂，科林自然更明白，所以霍成功刚刚说完，科林就发出了赞同之声，但魏延问道：“为什么不叫夸父？”

　　“这个。”杂鱼看看魏延，想了想，他道：“夸父的结局很悲壮，但是不太吉利。”

　　可魏延道：“但泰坦也为神所取代。”

　　“咳。”

　　在一边的科林终于忍不住插嘴道：“这只是个符号，或者我们该叫他一个更附和些的名字怎么样，比如大地母亲的儿子，那个叫什么来着的。”

　　“你说的那位被抓离地面就无力的勇士？”魏延摇头否决，他直接对霍成功道：“我认为，这种机甲应该叫一个中式的名字，因为他源于你的血脉，小子你懂吗？”

　　说着魏延恶狠狠的看着霍成功。

　　霍成功这才恍然，靠，长官想的这么深远，但是长官说的对呀，他连忙附和，并威胁的看向了科林，倒霉的科林被亚细亚的这两位逼迫着，只好代表欧罗巴拱手让出了荣誉。

　　于是杂鱼道：“我想，这架机甲叫——禹，怎么样？”

　　魏延冷冷的看着他提醒道：“大禹治水，三年没回家，然后有了个孩子……”

　　“好的，好的。”杂鱼连忙改口：“叫它秦怎么样，暴力，血性，严密的组织性，定调中古时代亚洲局势的第一王朝。”

　　看魏延似乎又要废话，杂鱼连忙强调：“并且，他是古典军国主义国家的典范，他在世界史上的地位，便是编纂古代历史的西方人也不能否认，某种程度上来说，秦的制度比罗马更为纯粹。”

　　“好。”魏延被说服了。

　　于是，霍成功曾经听说过的“泰坦”就这样变成了“秦”，一个东方和西方人都很熟悉的音节，并且寓意深刻，这让科林也不由点头，因为不管怎么说，这玩意毕竟是靠的杂鱼的DNA制造的。

　　而这个时候，霍成功忽然问道：“假如没有我的话，那么你们会用谁的DNA呢。”

　　“恩？”科林想了想，道：“奥古斯都。”

　　好的，对不起了奥古都斯，我夺走了属于你的光荣，杂鱼很遗憾的在心中抱歉了一句之后，看向了魏延：“长官，如果没有什么事情的话，我就先回去了。”

　　“不，你先留在这里。”魏延对着霍成功拍了拍肩膀。

　　在科林不注意的时候，轻轻的，用力的捏了一捏，霍成功一下子也就明白了，是啊，自己这个时候怎么能走的，聪明的杂鱼立即转了口风：“那好吧，这么关键的时候我留下看看，能帮什么忙。”

　　“恩，很好，我批准了。”魏延道。

　　说着，他自己想外走去，因为他不走的话，动机就全暴露了，话说这样的武器应该有亚细亚人全程参与才行，魏延留下杂鱼看看其中奥妙，他自己则是赶着回去，赶紧悄悄吩咐下去，秘信高层，做好偷师的准备。

　　这也是因为，刚刚那具简直就是肉身塑造的机甲，给了他太大的震撼，而魏延灵敏的嗅觉告知他，这种东西才是真正的划时代的，假如真如自己胡扯建议的那样，这种机甲还能反哺机师的话，那么这意味着什么？

　　意味着机甲和机师将会由更密切的互动，甚至会带来生命进化里程中的一次飞跃，结局谁知道呢？

　　所以魏延一离开这里，就匆匆联络了许崇志，用亚细亚联邦的绝密频道，以密码发送，报告了这件事情。

　　没多久，便是在前线忙的焦头烂额的许崇志，也停下了所有的事务，回复了自己的安排，于是很快，丁汝昌将军开始了准备。

　　而这个过程里。

　　杂鱼正坐在那里，继续看着这些资料，他是坐在墙角的，捧着那台记录光脑副本，他那副摸样，科林也不能打搅，其他人更是，因为谁不知道神奇的霍，是达芬奇离不开的人呢。

　　可谁能想到，杂鱼正在利用终端，拼命的传输着这次计划的数据，而接收人是——田伯光。

　　得到杂鱼短信告知的田伯光，什么话也没说，因为有外人，他都没和张自忠说，就鬼鬼祟祟的窜入了雷霆里，利用自己的雷霆光脑储存起了杂鱼传来的所有资料。

　　星际时代的下载速度是可怕的，无论你多大的文件，只要有来处和去处，那么复制转移的过程中是绝不会出现什么波折的。

　　所以，蜷缩进了驾驶舱内的田伯光就在那里默默的数羊……

　　咚咚咚，张自忠敲打他的机甲腿部，田伯光连忙伸出头来，一只手还将终端靠在接入口，一边喝斥道：“别闹，在忙。”

　　“杂鱼呢？”

　　“也在忙，嘘。”田伯光道。

　　张自忠回头看看周围，哦，有些奥古斯都的人呢，他立即翻身跃上了跪立着的雷霆，然后坐在了田伯光的驾驶舱沿上问道：“怎么了？”

　　“杂鱼在偷欧罗巴的科技成果，我在接受，嘘。”田伯光道。

　　张自忠……

　　半响他点点头：“干的漂亮。”

　　田伯光也点头：“就是。”

　　两个人这就没心没肺的坏笑了起来，反正现在也没有什么事情，张自忠就顺便也伸出了手：“增加个下载带宽吧。”

　　“对哦。”田伯光连忙告知了张自忠接入码，于是很快杂鱼就感觉到了下载速度提升了，他不由顿悟，连忙发送信息给田伯光：“让兄弟们多来点。”

　　无线终端，借助黄金狮舰通讯网形成通道，连接两边。

　　所以终端越多，他们使用的通道就越大。

　　所以，很快，张自忠的招呼下，戴安澜他们带着十个人跑了过来，人人开启了终端，并且他们都攀爬上了机甲，围在了那里。

　　他们坐在机甲的腿上，坐在驾驶舱边，挤在田伯光身边，跨在机甲的胳膊上，还有骑在机甲肩膀上的，总而言之一溜一窜的人挂满了一架机甲，围着田伯光在当中，一群家伙就在那里假模假样的鬼扯人生理想，却干着说实话确实不太上道的事情。

　　然而，这是国家利益啊。

　　张自忠是这么安慰自己的，杂鱼也是这么安慰自己的，田伯光一点负担也没有，他发信息杂鱼：“还有什么好货吗？”

　　看着这条信息，杂鱼翻了个白眼回道：“绑架达芬奇怎么样？”

　　滴——警告，杂鱼赶紧闭嘴，因为魏延发来了信息：闭嘴。

　　绑架，是敏感词汇，达芬奇是欧罗巴国宝级科学大师，这群混蛋盗窃他国科技成果也就算了，竟然还在人家的战舰上肆无忌惮的商议怎么绑架人家的科学家，幸亏魏延现在掌握着这艘战舰，不然的话，传出去一定是国际纠纷的。

　　魏延看看左右，面色淡定的将这条警报记录删除粉碎不可恢复，然后就继续默默的看杂鱼。

　　画面中的杂鱼坐在那里，单手扶额，做思考状，右手无意识的上下鼠标，仿佛翻看文字材料页面，但他的眼睛总从手指缝隙里偷窥周围，主要是看着还在那边正儿八经真正思考的达芬奇。

　　而这个时候，战舰还在前进，他们正在回程途中。

　　由于新罗马的幽灵战舰被俘，以及白令海前往新罗马的通道被毁灭，因此联军方放心的放弃了对白令海区域的防御，更不担心大部分还处于混沌状态，且已经无头的海盗分子，会在这个阶段做出什么来。

　　其实，就算他们做出什么来，联军也会暂且放过他们，调回黄金狮舰了。

　　至于这个时候的海参崴港处，几名亚细亚联邦的科学家已经在待命，丁汝昌就在等待着，而海参崴港的军事基地内，大批的机甲和后勤部队已经待命完毕。

　　惟独雷霆部队——海军SA，留在舰外，因为他们将在不久后直接登陆黄金狮舰上，赵敬尧正沉着脸坐在那里，关于他被下职的缘由已经在军界广为传颂，当然了，大家都对他报以深深的同情。

　　因为大家和他的区别，就是抓到和没抓到的区别而已，话说这个年头的星际战机上，谁没有个几千G的剧情片呢。

　　不过，说起来，赵敬尧长官的口味还是独特了点，他为什么非要找一个男主角和他很像的珍藏呢，这是新鲜，还是爱好呢，对此官兵们还是很有兴趣讨论的。

　　尤其是就在赵敬尧的机甲部队区不远的致远号上。

　　在丁汝昌将军的威压下，已经久久没有折腾出什么幺蛾子的这支特殊部队——亚细亚海军光荣和耻辱的完美结合体的指挥团队们，就在热烈的讨论这么回事，甘宁副官骄傲的宣布他终于找到了一个和他长得七分相的大和族表演艺术家的故事片了。

　　丁奉连忙喝斥道：“现在别放，老头子看着呢。”

　　“知道呢，长官。”甘宁道。

　　男人是要学会控制自己的欲望的，若是这个时候闹出什么事情，被勒令下舰的话，那么就真的没得玩了，因为白痴才不知道，这很有可能是他们有生之年的最后一次大规模战事了。

　　想到这一点，甘宁问道：“长官，我们是不是去黄金狮舰？”

　　“你他妈的已经问了八次了。”

　　可虽然这么说，丁奉还是第N次的检查了长官部的调令，是的，他们奉命协同基隆号一起，完成这次战役中最艰难的一次战役，而他们的战舰上，现在已经坐满了一支精锐程度不逊于SA的特别部队。

　　该部队是——欧罗巴联邦黑色冲锋队。

　　俗称则是，欧罗巴联邦总长警卫队。

　　人数一千五百人，装配清一色的特种突击甲，现任长官斯特林，这是欧罗巴精锐中的精锐，是在决定之后立即从前方调回的精锐，他们将在接下来的战役中，和亚细亚友军并肩作战。

　　顺便说一句，这些士兵现在最期待的是，看到霍，莫妮卡，还有斯特林长官一起的时候，是什么个情况。

　　是的，所有精锐部队的长官和部下的关系，都不是很融洽的，哪怕他们能够为了彼此去死，但在平时，他们是不可能对彼此保留什么善意的。

　　此时，南方已被入侵，双方的正规军是否交火还不得而知，局势如何也不得而知，但士兵们可以肯定一点的就是，地方的国民警卫队一定会和对方有交火的。

　　也就是说，牺牲必然已经出现。

　　或者政客们会趋于什么画饼，也许是威胁，他们会选择放弃抵抗，并美其名曰保存力量，民众生命高于一切，在大军抵达之前不可做不必要的牺牲。

　　但军人都知道，军人们不会的，所以，看似悠闲的士兵们其实心中也充满了焦虑，可由于他们不是霍成功这样的另类，又或者校官以上的级别，所以大部分的士兵是不可能得知联邦即将展开的特别行动的。

　　虽然和敌人相隔亿万里，这里也不可能有叛徒，但命令只会在最后下达，甚至在交火前才会下达部队，长官们会说：你，去这里，你，带人去那里，给你二十分钟拿下那里。

　　之所以这样，是因为这是传统，军队最基本的功能就是，让人去死，无论自己还是敌人，其他的没必要告知。

　　就是这样的。

　　于是，他们在等待，在等待长官部的命令，赵敬尧在期待和张自忠重逢后激动人心的一幕，士兵们在期待三角关系下爱恨纠缠的几位精彩的脸色，司令长官在等待他最钟爱的部下抵达。

　　而联邦母亲，在等着她的孩子们来保卫她。

　　快了吧。

　　魏延看着时间，快了，不知不觉已经过去了这么久了，圣诞节就在明天，好的，圣诞快乐，新罗马，魏延狞笑着道，心中充满了满足，因为杂鱼偷到了，也因为海参崴即将抵达。

　　而这个时候，完成任务的杂鱼，还在和达芬奇忙碌。

　　根本不知道杂鱼不厚道了一把的达芬奇，和脸不红心不跳的杂鱼正在解释着自己的想法。

　　他一本正经的说：“本来，我是准备使用那种植入式模式的。”

　　植入式，就是对机师施展电极植入手段，将藏在生物机甲内的机师脑袋上戳满了神秘的玩意，然后反射到光脑中，而为了增加反哺效应，达芬奇还准备给机师的身体上开几刀。

　　面对他这个想法，杂鱼坚决的反对了，他想想都浑身冷汗，他对达芬奇吼道：“鬼扯，你这是在为提高部队医疗师的数量准备的馊点子吧，每个战士要这么搞怎么可能。”

　　“这种玩意不可能大规模装备的。”达芬奇辩解道，眼中有一丝难得的狡黠，杂鱼没看出来。

　　所以杂鱼立即认真的道：“这种玩意，等等，你说玩意？”

　　“哦，该死的魏，这件武器，我的意思是这件武器。”

　　看到他改口，不再形容基于自己DNA制造的武器为玩意，杂鱼这才放过了他，将话题转入了正题，杂鱼继续道：“达芬奇先生，你不要再偏执于物质的力量了，正如你解决黑洞技术时参考了玄妙的中国太极一样，要知道，人类物质的力量目前来看，已经不可能再有太大的突破了，那么，我们一直疏忽的内在呢，我敢向你发誓，如果——您！”

　　他好久不对我用您这个字了啊，达芬奇激动的想着。

　　杂鱼却还在严肃的继续着，杂鱼强调道：“如果您，能够就此开创出能反哺人类自身的机甲，那么我告诉您这绝不是武器这么简单的，别说用玩意这个字眼，用武器都是亵渎，你知道这意味着什么吗，意味着我们在身体部分的创造艺术已经超越了神！”

　　“什么？”虔诚的信徒一愣之后，不由深觉恐惧的看着杂鱼。

　　“难道不是吗？”霍成功反问。

　　达芬奇垂头丧气的嘟囔道：“这样的话，上帝是会惩罚我的。”

　　“克隆论者早已经给此行为有了注解，他们说，身体可以复制，灵魂却独一无二，上帝的光荣我们不敢亵渎也无能撼动，我们只是在帮上帝完善他的作品，以表达对他崇高的敬意，我，认为很对，做爱不就是造人吗，难道世间男女的苟合就是亵渎上帝？这难道是黑暗的中世纪，还是说，做爱要对国王申请？”

　　“……”达芬奇被杂鱼喷的哑口无言。

　　其实，更多的是，他已经心动吧，而明显，他被说服了，至于站在一边的科林，已经对杂鱼五体投地，可就在这个时候，达芬奇忽然跳了起来：“这样，这样的话你绝对不能去战场。”

　　“为什么？”霍成功问道。

　　达芬奇却不说话了，霍成功一愣之后恍然，他明白了，这是怕自己牺牲，导致研究中断吧，看着达芬奇的眼睛，这个见面和他就争吵的老头，眼中真的有着担忧。

　　如果说上一秒，他还是在为自己的科技计划而担忧的话，那么现在，他只是为自己这个忘年的朋友，这么唯一敢不把他当神看的朋友，发自内心的担忧。

　　霍成功，感觉到了，他就很开心的笑了起来。


第11章 杂鱼的期待

　　达芬奇则立即为之愤怒，他恶狠狠的问道：“你笑什么呢？”

　　“谢谢您。”霍成功笑着道：“我想，我明白您的担忧，并感觉到您的关心了。”

　　“哼。”达芬奇冷哼道，其实他也习惯了杂鱼总能洞悉他的一切。

　　霍成功却一叹：“可是我必须去，是的，也许联邦并不少我这样一位年轻的机师，我个人也不会对战争走向造成什么影响，甚至可以厚颜无耻的说，我留下也许能创造出更高价值。”

　　“是这样的。”达芬奇肯定的道。

　　但霍成功摇头，并坚定的道：“可我是个军人，所以，我必须去。”

　　“你！”

　　“放心吧，而就算我不回来了，您完全可以再找一个血样，反正你还没有正式开始。”

　　“放屁，老子早就开始了！”

　　“……什么？”

　　“有了，我有了。”达芬奇挥舞手臂。

　　霍成功大惊失色：“你已经创造出来了？”

　　“不，但是五个小时，我就能制造出一架这样的机甲来了！”

　　“我要看看！”

　　“不，你必须留下，要知道我很快就下黄金狮舰了，这是战舰，不是他妈的我专有的实验室，所以，你也必须下去，假如你想看到的话。”

　　“不，我必须去，但我也必须看到，但是我还有个问题，你的反哺功能解决了吗？”

　　“呃。”

　　提到这个问题，达芬奇耸耸肩：“刚刚那个建议是和你开玩笑的，完全肉质的内部，完全可以贴在你的身体上，就足以完成，唯一的缺陷是，现在驾驶时必须全裸，而机师受到的反哺并不明显，也没有真实的数据支持说，长久看它是良性还是恶性，我可不希望这种反哺变成鸦片一样的玩意。”

　　听他的话，霍成功险些气死，这家伙想了半天后和我谈的这些，还谈了半天，竟然是开玩笑，这么说他坐在那里后半段其实就是在想怎么玩弄我了？

　　达芬奇尴尬的表情证明了这一点，边上的科林忍俊不禁，天啊，说出去谁会相信呢，从来只会直接骂人或者埋头做实验的达芬奇，竟然也会和别人开玩笑了呢。

　　而这个时候，杂鱼已经跳了起来，他揪住了神圣达芬奇的胡子咆哮如雷：“老头，现在的医疗技术很好的对吧，那么我是不是可以揍断你的肋骨呢，快告诉我你到底进展到了哪里。”

　　“疼，疼。”

　　“好的，我放开，但你不说，我保证你会更疼。”

　　说着杂鱼放手去反锁上门，拿椅子坐在了门后堵住，然后恶狠狠的看向了达芬奇，哦，他还拔出了军靴里的伞兵刀。

　　这小恶棍——达芬奇很苦逼的看着他。

　　科林则直接傻眼了，他可以动手术刀不眨眼，问题是，杂鱼这样是不是有些太狠了呢，这可是达芬奇啊，可是他很快就看到达芬奇屈服了。

　　达芬奇立即老老实实的告知杂鱼，其实这玩意，不，这放大版的神圣的霍的内部，只要增加一个“通道”就可以，因为正如杂鱼说的，现在的医疗技术如此高端，完全可以用外部输入能量模式套用一下，就完成反哺功能的基础。

　　当然了，这种技术行为还是粗糙的。

　　目前来看，也只有“大霍”进食的时候，比如说神经发作的去咬住一头奔跑在原野上的土著的动物，并将它吃下去后，这种能量才能产生作用。

　　说到这里，就算在杂鱼的威慑下，达芬奇还是忍不住自夸一句，他说道：“我当时就考虑了这种可能，所以给你的，你的放大版的胃，复制了消化功能，如果你不介意的话，我告诉他还能排泄。”

　　说到这里，他连忙指着科林：“好吧，其实这项工作思路是我的，但主要负责是他。”

　　科林大惊失色，连忙摆手：“霍，我可没有侮辱你的意思。”

　　外面的人早已经看到里面的乱局，就看到霍揪住达芬奇，然后又坐在门口掏出刀子来，他们大部分人选择了回避，但总忍不住好奇的偷窥，但现在他们也看到了科林在恐惧。

　　所有的达芬奇以下的，二流的科学家们不由在想，难道说他们在霍的威慑下，互相在抵赖什么罪行吗，他们到底对霍干了什么非人的事情呢？

　　这部分科学家是参与黑洞技术的，他们不是生物学家，所以他们根本不知道，在天才达芬奇忙碌黑洞技术之余，只靠一个一流医生二流生物家，竟然完成了一件什么样的作品。

　　如果他们晓得，他们只会自卑，并更为确认达芬奇，在科技界神的地位，虽然他们的神现在在一只杂鱼面前颤抖。

　　但这个时候，霍却恢复了正常。

　　听科林的解释，霍成功摇摇头收起了家伙，表示不介意之后他问道：“达芬奇先生，这架机甲的实际战力能够达到什么地步？”

　　“恩。”达芬奇认真的想了想，他告诉杂鱼：“应该超越雷霆一倍，因为他的敏捷性绝不是雷霆能够比拟的，这是因为这种材质要远远超过合金关节，何况，还有一个可能。”

　　“什么？”杂鱼问道，他隐隐感觉得到。

　　而果然，达芬奇用了一个很东方的词汇来表达，他告诉杂鱼，那就是血脉相通一定能导致目前看不到的什么功效来，当然，这不可能是独立功效，而是各功能的附加功效。

　　听到这里，霍成功看着达芬奇请求道：“先生，请为我赶制一架怎么样？”

　　“什么？”

　　达芬奇愣了会儿后，他明白了，他吃惊的看着杂鱼：“你疯了吗，这是去战场，你不用你熟悉的雷霆，你却用这种？”

　　“是的，先生，我很希望，能够有这样的机会，这也是我的荣耀，不能被谁抢去。”

　　“可是，可是技术还不是很稳定。”

　　“不，达芬奇先生，您是个严谨的科学家，您刚刚说了五个小时能搞定，而现在您的自谦只不过是不放心我的能力而已，是吗，好吧，就当我要牺牲了请满足我最后的愿望吧。”

　　“哦。”达芬奇吼着扑上来捂住了他的嘴，并气的骂道：“你胡说八道什么。”

　　“嘿嘿。”杂鱼坏笑着看着他。

　　达芬奇却没笑，他看着他，半响，达芬奇咬着唇点了点头，这个头发都乱糟糟的老头，此刻脸上的神情庄重肃穆，但他强调：“杂鱼，你只能在万不得已的情况下使用他。”

　　“什么意思？”

　　“我是说，你可以在路上玩玩，但是，绝不对不可以在战场上率先使用这玩意，要知道，他落入敌人手中的话。”

　　“不会。”霍成功眼神坚定而决然。

　　达芬奇看的心惊，又心悸，不过他懂了，杂鱼这样的暴徒便是死也不会留下什么给对方的，如果失败，这混蛋甚至会吃下一把聚变雷，或者跳进火山口的吧。

　　想着这些，达芬奇看着自己心爱的祥瑞，叹息道：“好吧，孩子，我只祈祷你能安全回来，因为我很多的工作需要你的帮助。”

　　“我会的，先生，但请给我将那个，咳，腰部上下不要造的太拟人，要知道，毕竟他不是，咳。”

　　便是这种气氛下，达芬奇也忍不住笑了起来，他道：“面部模式，和身体特殊部位，你可以自己设计怎么样？来，现在就制定程序好了，对了，我建议你为何不将其设定的外表和雷霆一样的呢？”

　　“哦。”杂鱼想想，这是个好主意。

　　可他又想想，却摇头了，他道：“不，这样的奇迹不该披着旧日的衣服。”

　　达芬奇连忙劝解道：“虽然我不懂战争，但是在战场上穿着鲜明衣服的人是最不安全的，这是来自古老国王的教训，我希望你能明白，我不希望你出一点意外，因为这玩意太特别了。”

　　可杂鱼却道：“放心吧，达芬奇先生，我可以暂时披挂上类似雷霆的外甲，不就可以了吗？在大规模的战场上，敌人不会注意到这一点的，而等他们注意的时候，死神的镰刀已经带走了他们的灵魂，呵呵。”

　　杂鱼在笑，笑的很狰狞，达芬奇叹了口气，这混蛋，他心中骂着还是推过来光脑：“调整脸部模式吧，还是按照自己的？”

　　“搜索下最绚丽的奥丁的图片吧，并给他配给奥丁一样的武器，我想，在某个时候，他将让所有的联军士兵们为之疯狂的，因为他们在和神一起战斗！”

　　达芬奇……

　　然后他说：“好的。”

　　于是他们开始设计和忙碌，不过这个过程非常的简单，光脑操作这种外模定调工作，太简单了，也不过是短暂的十分钟吧，之前魏延看到的放大版的霍，穿着骑士全身铠的霍，已经变成了北欧奥丁神一样的，戴着牛头盔，皮甲，巨斧……

　　但是，外观定型后达芬奇却又否决了它，已经全情投入战地剧情设计的达芬奇质问杂鱼：“你怎么能期待西方人明白北欧神话中的恐怖之神呢，你该更直接一些的。”

　　“什么意思？”杂鱼问道。

　　达芬奇摆手：“斗篷，镰刀，骷髅面具，这是普世公认的死神形象，便是神话体系完全不一的亚细亚人也知道的。”

　　“这，这没有那个酷。”杂鱼无力的辩解道。

　　但达芬奇质问他道：“难道你不该想想，自己的爱好重要，还是战场效果更重要？”

　　“爱好。”杂鱼低声道。

　　OK，懒得搭理他的达芬奇起身：“我将其中一些准备，分担给他人，然后就开始吧，你是一起去？”

　　“当然，我要全程参与。”说着杂鱼一把揪住了达芬奇：“这样，内部按着我的，外部按着你的，怎么样？”

　　看着杂鱼满眼的乞求，很显然这家伙不想自己的出场那么的衰，这让达芬奇不由在想，只有这个时候，这混蛋才像个和我要糖果的孩子啊。

　　想着这些，心中并充满快感的达芬奇忍着笑看了看他，问道：“那么你的军事战术手册看了？”

　　“哦，那是我参与制定的。”杂鱼臭屁的道，其实他也没说错，魏延下达的确实就是他和张自忠田伯光制定的计划步骤而已。

　　但达芬奇和科林却误以为杂鱼引导了战争，他们面面相觑了几秒之后，克制着压下了惊奇，免得杂鱼得意，随即他们就向外走去，但忽然之间杂鱼问道：“在这里可以吗？达芬奇先生您怎么会有生物技术方面的制造工具呢？”

　　“这个。”达芬奇看看杂鱼，再看看也好奇了的科林，他耸耸肩：“我私下一直更有兴趣这一方面，因为如你所说，我在目前科技领域上，已经看不到什么出路了。”

　　说着，他还很不要脸的叹了一声，仿佛高手寂寞。

　　杂鱼不免为之齿冷，他白了他一眼，跟着他们向外走去。

　　顺便他将这个消息告诉了魏延。

　　于是，很快这里的消息，为丁汝昌所知，老将军在得悉消息后击节称叹：“杂鱼聪明！”

　　他可能以为杂鱼是找的借口，可他想错了，杂鱼是玩真的。

　　现在越来越受到田伯光影响的霍成功，确实很期待，突然有一个肉身巨人天神出现在敌人面前时，敌人会是什么嘴脸，说真的，他期待的不得了。

　　而“秦”的数据他也又看了看，防御力等于雷霆+，灵活性超过，加上悬浮式防御罩，足够了，再说还有路上时间进行温习，这庞大的黄金狮舰内部，还是有装甲兵训练场的，星际时代的超级战舰内部既可以说是一个小型城市，也可以说是一个移动兵工厂，何况这里还有达芬奇这颗大脑袋。

　　所以，一切皆有可能，杂鱼就抱着这样的念头，激动的蹲在了“自己”的培养槽边。

　　这个时候，无菌实验室的培养槽内，基于他的DNA的细胞组织，已经在程控微型牵引光束的引导下，在安放好的，类人合金骨架上被编制。

　　程序设定好的流程中，这是第一步。

　　时间也会很漫长，因为同时，系统要在一边的大容器内不停的组合出“原料”来。

　　而其实，这种行为，严格意义上来说，还谈不上是在造人，只是换了一种模式来建构机甲主体而已，且，这种基于杂鱼基因的加强版细胞，已经太过于超越正常细胞功能，它可以自动修复，它作为吸收恒星光能的吸收点存在等。

　　但又少了很多。

　　举例来说，机甲内部的“细胞”没有人类最重要的造血功能，机甲的血液是不可燃的复合机油。

　　然而，它确实又是基于杂鱼基因的。

　　这就注定了，杂鱼和他简直就如同兄弟一样，他们没有血缘关系，却有“基因”关系，而这也就带来了一种很特别的感觉来。

　　随着机甲的慢慢成形，从足部开始，到腿部，然后向着膝盖向着大腿蔓延，当表皮形成机甲甚至复制出了杂鱼左踝上的一颗痣的时候，霍成功觉得这简直就是自己。

　　他忍不住喊道：“这太酷了。”

　　达芬奇白了他一眼：“这不过是简单的复制而已，酷吗，可是当制造到腰部的时候你就会失望了，因为他什么也没有，哦，复制，天啊，这是基于你吧，小杂鱼。”

　　“咳。”霍成功恼火的看着他。

　　科林在一边偷笑，然后他说道：“从真正的高等生命推测表来看，无性繁殖才是最适合生存的，因为在残酷的世界里你没必要去忙着找另外一半，你只要照顾好自己就行，而且这样的话，生物体也会少了一个异常脆弱的BUG。”

　　杂鱼连忙摇头：“不，我宁愿不完美。”

　　达芬奇大笑起来，他亲昵的拍拍霍成功：“到边上去喝杯咖啡吧，顺便和你的长官们联系一下，因为鉴于你的要求，也许我们要多留一会儿。”

　　其实他是在挤兑杂鱼，军事计划怎么能因为一个中尉的要求要推迟呢，哪怕这个中尉是这么的不一样，但他想错，他忽略了自己所在进行的实验的超高价值。

　　这可能就是世人的通病吧，人们总是容易忽略了自己已经掌握的，拥有的，却将其他因素看的无比重要。

　　所以他很快就听到丁汝昌的答复，他和魏延联系后，魏延直接命令他向将军汇报，那个痞子演帝在电话里得知这个好消息的时候，还表达了不满呢，他骂道：“妈的，你去和司令长官说吧，我可开不了口。”

　　“好的，长官，我试试。”杂鱼臭屁的道，并用一种——你懂的——眼神，对魏延挤挤眼。

　　然后达芬奇就看到了，丁汝昌在得知杂鱼的理由后，沉思了一会儿，很严肃的问道：“你真的坚持吗？”

　　“是的长官，卑职以为这样的机甲在战场上会给敌人带来真正的冲击，而这种技术也必须在残酷战场上得到检验，而此战之后再找不到这样合适的机会了，所以卑职坚持。”

　　说着，杂鱼顺便当着达芬奇的面，公然发出了所谓的行动计划书，也就是刚刚和达芬奇制定的一切详细的过程。


第12章 功成

　　丁汝昌藏着笑意接受后，翻看，而后看向杂鱼：“我只能给你最多六个小时时间。”

　　“谢谢，长官。”

　　电话，切断了。

　　霍成功回头看看达芬奇，耸耸肩，他道：“你知道的，一般来说，我的要求不会被拒绝。”

　　对此达芬奇咬牙切齿，杂鱼什么也可以，而老子在欧罗巴要点玩意都必须接受调查委员会的反复盘问，哪怕那些蠢货什么也不懂，可是财政拨款权却在蠢货们的手中。

　　所以嫉妒的满眼冒火的达芬奇吼道：“行啊，你什么也行，那你和海恩里希阁下以及许阁下要求，一起娶了莫妮卡和许约怎么样？”

　　“嗷！”霍成功不满的抗议道。

　　然后他们就不说话了，时间就这样过去，在滴滴答答之间，在达芬奇的冷笑声中，机甲完成了很可笑的腰部组织的编制构成，之所以可笑，是因为那里什么也没有。

　　但杂鱼就当没听到他的嘲讽，依旧在那里看着，看着玻璃下这副属于他的身体，属于这个时代的新里程，正在继续成长。

　　而在机甲编制到胸部的时候，黄金狮舰已经抵达了海参崴港口，外面的部队已经开始登陆，随行战舰开始登陆，后勤部门在有条不紊的为战舰增强防护，为战舰增加弹药，为士兵检查武器装备，然后就是引擎动力，循环系统，重力系统，时间校对等。

　　这是一个异常繁忙的过程。

　　不过，丝毫不乱。

　　而这个时候，魏延已经在和丁汝昌将军交流，关于前线传来的更多的消息，根据前线汇报，第一战场南方军区已经沦陷，敌人军队已经陈列在许昌军区紧急构建的防线外。

　　但目前，敌人暂停了进攻姿态，而联军第一增援梯队已经抵达许昌军区。

　　目前双方军力对比，新罗马十万——亚细亚九万。

　　值得一提的是，亚细亚的九万军队并不包括各殖民星已经全服务者的地面部队，不过，双方的星际作战能力并不想当，有备而来先下手为强的新罗马人占据着绝对优势。

　　“他们之所以停下，两个原因，闪电突袭和内鬼接应导致的第一阶段战事成果已经不可复制，第二就是，对方很可能要稳固占领区，这也许就是对方在战术上的目的吧，借助掌握我方领土，再把战场拖回到谈判桌上。”

　　丁汝昌说完以上情况后，看着魏延，魏延笑了笑：“想得美，来了就不要走了。”

　　“是的，不过对方至今没有使用混沌手段，不代表在我们发动那样的进攻后，对方不使用，所以你们也必须要考虑这个危险，因为战火燃烧在我们的国土上。”

　　魏延立即问道：“难道长官部没有其他的应对吗？”

　　“有，我方已经决定，在你们实施攻击之后，就发布严正声明，通告对方如果愿意，我们将用这种手段直接攻击对方的纽约港，这样的话，对方将彻底失去回去的机会。”

　　魏延听了不由哈哈大笑：“漂亮。”

　　他说漂亮，是很漂亮，长官部的决议必定会导致敌人的紧张，因为亚细亚确实有了这样的攻击能力，而这样的话，对方就会明白，亚细亚人完全有能力进攻他们任何地方，并将他们前线的士兵慢慢耗死。

　　这种情况下，对方一定会提出彼此的克制。

　　但是，事情已经由不得他们了。

　　想到将敌军全面困于自己的版图上，然后大军包围，最后敌人将成千上万的放下武器，把光荣拱手送出，他们将成编制的被摘取军旗，卸下军徽，想到这些魏延就有些迫不及待，不过丁汝昌提醒：“这个目的达成之前，敌人会疯狂反扑的，长官部已经做好了准备，诱饵就是你们，你们必须要将敌人吸引在地球。”

　　“围点打援是吗，会的，在战舰对战舰，步兵对步兵的情况下，我的部下们也会将这群土鳖完败的。”

　　丁汝昌颔首：“是的，围点打援。另外要告诉你的是，联邦的另外一艘太空堡垒已经前往许昌军区，他们可能在十五个小时之后抵达，长风号航母将在那里和他们会合，并在关键时刻使用跃进攻击，来帮助你们减少压力。”

　　魏延咧嘴一笑：“太好了，这个时候我不会介意有人来分担我的光荣的。”

　　丁汝昌大笑起来：“你呀。”

　　魏延递给了他一根雪茄：“尝尝，很不错的。”

　　“好的。”丁汝昌也不退却，顺便提醒道：“黄金狮舰是目前唯一一艘可以进入大气层内的特装航母，你知道这意味着什么的对吧。”

　　“他们进不来，于是在行星范畴之内我说了算。”

　　“好的，你是目前来看，作战方面最富有实战经验的将军了，我期待你的表现。”

　　“放心吧，长官。”魏延严肃的道：“我不会让光荣蒙尘。”

　　“好的，杂鱼那边怎么说了，他真的要开着那古怪玩意去战场，还是只是说说，我刚刚只是在配合他演戏，并不确定他的真正目的。”

　　魏延苦笑了起来：“他是真的。”

　　“真的？”丁汝昌这下有些惊讶了，虽然他刚刚有感觉杂鱼好像是说真的，但是当听到后他还是觉得惊讶，丁汝昌摇头道：“技术还不成熟，怎么能够贸然使用呢。”

　　“这个。”魏延叹了口气：“也许他有他的理由吧，也许技术成熟了呢，关于这些，我不得不承认，我说了不算。”

　　“我也不算。”丁汝昌苦笑着道：“若是真的很好，那么这确实是个机会，也许在战场上能起到奇效，也许该在问问达芬奇。”

　　“那我们去看看？”

　　“也好。”丁汝昌起身，眼睛扫过画面上，正在登陆的一支部队时，他忽然对魏延道：“赵敬尧这小子最近憋坏了，你控制着点。”

　　“好的。”

　　其实，这是丁汝昌将军在关照魏延，照顾点赵敬尧吧，因为在丁汝昌的心中，赵敬尧是十年后可以担当重任的人物，魏延对此也是知道的，他答应后，便了丁汝昌一起，向着黄金狮舰而来。

　　沿途，士兵们在忙碌，除非对面，不然不会有谁来对两位将军问候的，因为这是战争时期。

　　丁汝昌和魏延就这样在军流中前进，直到来到了停靠在太空堡垒船坞上的黄金狮舰处，窗外，战舰正在进入黄金狮舰的船坞，通道内，机甲部队正在登陆，更远处，后勤官兵还在为黄金狮舰的后部坐着检修。

　　士兵们严肃的表情，沉重的脚步声，战舰的轰鸣等，这一切构成了临战时刻的紧张气氛。

　　此时，已经没有什么说笑声。

　　除了一个地方——黄金狮舰D层生物实验室。

　　实验室内，秦已经完工。

　　漫长的四个半小时之后，一具高达八米的巨人之躯已经展现在了他们的面前，由于未曾启动，所以他现在还不具备什么真正的活力。

　　但是这具庞大身躯潜在的威慑却比正常机甲更震撼人心。

　　因为这是完全拟人模式的。

　　他的皮肤，肌理线条，那坚毅的嘴角，眉梢，虽然双眼闭合，但是可以想象他一旦睁开眼世界也会失色吧。

　　配件已经送达，不过正在六里之外的机甲演武场。

　　那是一幅合金压模制造的组合式的，防皮古代战甲，还有巨大的战斧，狰狞的镰刀，还有整匹布都不够用，必须用三匹才做成的斗篷。

　　哦，还有个很大的，惨白色的骷髅面具。

　　不过现在，霍成功他们惊喜的还是机甲本身，几秒钟之后，达芬奇在一边的操作平台上启动了他，启动的瞬间，位于生物机甲身体内的引擎启动，开机瞬间，秦的眼睛睁开。

　　黑色的瞳孔，幽幽的，平静的，冷冷的看着培养槽的上方，趴在那里的他的主人的脸，秦眼睛睁开的瞬间，科林的心一揪，他仿佛感觉到了这个家伙醒了，下一秒就会将一切撕裂。

　　因为这太逼真了，他不能不这么想。

　　但霍成功的感觉和他完全不一，对上那双眼的时候，霍成功忽然笑了，他想，我看到你了，你也看到我了，是吗？

　　是的，系统立即扫描，并确认了霍是唯一驾驶者的身份，秦纹丝不动的双唇里发出了一个声音，秦对他说：“先生，我一直在等着您！”

　　结果，这导致刚刚还很兴奋的杂鱼大惊失色，他惊骇的回头对着达芬奇，他想问的是，达芬奇是不是还给他复制了声带语言功能，不然声音和自己这么像呢。

　　但达芬奇惊恐的表情让杂鱼都要疯了，因为达芬奇在那里尖叫了起来：“怎么可能，他是活的！”

　　什么？杂鱼也疯了，他连滚带爬连忙跑到一边，不是他胆小，如之前所说，他趴在一架冰冷的雷霆上才不会这样，可这玩意简直就是人啊，看，他还会说话，这难道说他有灵魂了吗，上帝啊，杂鱼战栗而惊恐的看着他的“兄弟。”

　　可就在这时，他感觉到身边的动静，他连忙回头，达芬奇打开门窜了出去，然后使用通话器对着他道：“好吧，我是开个玩笑的，那只是程序而已。”

　　“是的，程序，只有霍才是我的灵魂。”秦明显很机械的附和道。

　　杂鱼崩溃了，他去摸伞兵刀，达芬奇死死的锁住门大吼：“你冷静点，你冷静点。”

　　“我要把你干掉，你这个老不修。”刚刚被吓得魂飞魄散的霍成功怒吼道。

　　达芬奇在外部苦逼着脸劝解道：“何必呢，我只是开个玩笑而已，现在时间快到了，你该先试着把这玩意开到那边去。”

　　“……也对。”霍成功收起了家伙，然后问：“怎么开，你进来，我以人格担保我不揍你。”

　　“我不，程序在那里，你脱光了进去就可以，另外，你可以穿短裤的。”

　　“还有呢，我的衣服怎么放，总不能我下机就穿着短裤跳出来吧。”

　　“目前只能这样。”达芬奇解释道：“我不是在玩你，确实只能这样，但为了解决你想的这种现象，我在里面设置了一个小仓库，你可以放那些衣服，出来后你可以穿上。”

　　“其他没有了？”

　　“你进去，关闭门，闭起眼睛或者睁开，反正你的视神经就会通过秦来感受外界，不过我没有提升嗅觉，因为这世界刺激人的味道太多了，听觉可调整，在你脑海里会出现界面。”

　　“念力需求呢。”

　　“没有念力需求，需求的是你有正常的同频脑电波，另外你的生理现象，除了性方面外，可以引起他的表面变化，比如，你生气他就会眼睛通红，好了好了，你快进去。”达芬奇喊道。

　　他是懒得和杂鱼再说了。

　　杂鱼想了想，好吧，他脱光了，然后便卷着衣服放在一边，而后他准备跳进去了，但在他行动之前，达芬奇又喊道：“去训练场，你的机甲需要外衣的，不然这样太难看了。”

　　“知道了。”霍成功道。

　　说着，他就爬上了机甲，在爬上这具魁梧身躯的瞬间，秦忽然轻轻的一笑，他说：哈哈，仿佛很痒，就算知道可能是恶搞编程霍成功也还是连忙回头，达芬奇手舞足蹈：“玩笑，是玩笑，你快进去。”

　　可接下来，杂鱼却没有进入驾驶舱，相反他停下了动作，站在了它的身上，然后又趴下，他近乎赤裸的身体贴着秦赤裸的身体，虽然秦的肌肤是这么的坚实，就好像冰冷的石面一样，但霍成功还是感觉到了这种特质肌肤的弹性，他再起来轻轻跳了跳，秦在低笑。

　　外面的达芬奇看着他创造出的这一幕，他在感叹：“上帝啊，你快点吧，我真的很想看看秦动起来的模样。”

　　“求我？”霍成功问道。

　　达芬奇点头：“求你。”

　　于是，在科林的笑声中，杂鱼敏捷的窜入了这架人类有史以来，第一具生物机甲的驾驶舱中，而在他进入的瞬间，秦的眼，瞬间就散出了寒光。

　　然而也就在此刻，黄金狮舰的警报声大作，警告，警告，不明生物体入侵，具体特征：类人。

　　随即，系统开始启动防护，还在路上的丁汝昌将军和魏延就看到前方的通道纷纷自动封闭，内甲壁洞开露出了各种武器，这是因为他们是战舰最高指挥官，于是系统立即以他们为基点，前方封闭防御起来。

　　甚至，系统做出了调动卫戍部队的指令。

　　因此，就听到一声声口令，丁汝昌的随舰副官邓世昌上校吓得魂不附体的赶紧喝斥，并带着大队的人马向着自己的长官这里冲来。

　　年不过三十的邓世昌，是除了丁奉这朵海军奇葩之外的，又一位海军优秀人才，且在赵敬尧的爱好曝光后，他已经成为了海军内唯一一个真正没有任何缺点的第二梯队领袖人物。

　　身材高大魁梧，满脸络腮胡子的邓世昌手中提着一把光能微冲就跳上了一辆悬浮，率先而来。

　　而这个时候，杂鱼已经从大杂鱼的胸腔内露出了脑袋来，光溜溜的他和趴在他身边的达尔文面面相觑，怎么办？

　　“怎么办？”达尔文紧张的问道。

　　因为此刻，实验室的大门也已经关闭，同时收获指令，因为该区域出现威胁性极大的不名生物，所以他们也许将被集体牺牲……

　　所以达芬奇惊慌失措。

　　至于杂鱼，杂鱼现在脑子不清楚，他刚刚进入秦之后，就感觉到了一种前所未有的滋味，他无法形容，他只知道，自己简直太强大了，他有一种能单手扯裂黄金狮舰的感觉。

　　当然，他是不会这么疯狂的，同时响起的警报声也让他有些失措，所以他才伸出脑袋来看看怎么回事的，结果，他看到了自己终端上一个入侵警报标志，而地图显示和他的位置重叠，因此系统判断军衔很低安保却非常高的霍成功危险，并发出提醒：霍少尉，请立即离开危险区域，请立即离开危险区域。

　　“什么呀？”杂鱼晕头晕脑的道。

　　一边的科文见这对老少终于忍无可忍，他提醒道：“长官，你们难道忘记了，秦刚刚被启动的吗，秦难道已经并入警戒系统了？”

　　一语惊醒梦中人，达芬奇赶紧忙碌起来，霍成功也才恍然，可是秦又已经沉睡，怎么办呢，达芬奇道：“你赶紧启动，然后通过自己终端发表声明，再告知魏延长官吧。”

　　“这样就可以了？”霍成功问道。

　　达芬奇点点头，并道：“不通过最高长官下达命令，我有什么权限取消这个怪胎的……”

　　“嗨！”霍成功警告的看着他，不许他用这种字眼侮辱自己的同血脉进化版兄弟。

　　达芬奇赶紧举手投降：“好吧好吧，反正就是这样的。”

　　“好吧。”

　　杂鱼也只好躺了下去，并再次进入了秦的系统，这次，和上次一样，他一进入启动之后，他就“看到”了外部的世界，听到了满战舰的警报声，而相对自身还是灵敏多了的嗅觉系统也提醒了他，达芬奇身上有点味道，这老头子有几天没洗澡了。


第二十四卷


第1章 异形入侵警报

　　“哦。”霍成功微微摇头，赶紧习惯性的抬手要联络自己的长官，结果秦立即反映了他的动作，那条巨大的有力的胳膊抬了起来，同时在杂鱼的脑海里一个选项出现：战斗模式已经启动。

　　但同时，警告：内置武器——0，外甲防御—0。

　　“用你的脑电波去想象就可以！”看着监控的达芬奇喊道。

　　霍成功连忙开始否定战斗模式，并下意识的用左手去摸右手的终端，这惹的被再次响起的警报吓得不行的达芬奇又是声哀嚎：“没必要这样，你在机体内要亲自操作，你可以进入待机。”

　　“没有待机模式。”秦嗡声回答道。

　　达芬奇几乎绝倒，不过他转念一想，自己是没告诉杂鱼呢，他连忙道：“躺下，躺回去，闭起眼睛就可以。”

　　于是，秦再次躺下，也因此，魏延的终端响了，杂鱼对他低声下气的道：“长官，是卑职。”

　　“我知道是你，发生了什么情况？”魏延担心的问道。

　　话说，无论多么英勇无畏的将军，哪怕是魏延这么简直就是胆包天的人物，当他面对自己掌握的战舰内部居然出现异形这个悲催消息时，也会慌了的吧。

　　尤其丁汝昌将军还在身边，老将军竟然还不走！

　　可就在这时，魏延听到了一句，杂鱼道：“长官，警报是卑职惹起来的。”

　　随即他开始解释。

　　“什么？”丁汝昌探头问道，因为魏延的脸色太古怪。

　　但魏延一言不发，就眼睛发直一样的就坐在他身边，连邓世昌带了人来，二话不说拽着他们向后走，他也保持着半僵硬的姿态，这让丁汝昌老将军也不由大为惊讶，丁汝昌连忙喝斥道：“你们放开他。”

　　说着，赶紧的狠狠推了魏延一把。

　　魏延这才恍然大悟，但他竟还没有搭理司令长官，而是去找杂鱼了，他对着终端破口大骂，并咬牙切齿道：“你为什么不提前告诉我，你知不知道再晚一会儿，也许系统会在你们所在区域进行第一次清洗程序？”

　　“卑职有罪。”杂鱼低声下气的道。

　　秦也嗡嗡的道：“卑职有罪。”

　　魏延一愣：“谁在说话？”

　　回音？不，魏延懂了，他立即问道：“是那玩意？”

　　“是的，长官。”杂鱼道。

　　当然，秦也这么说了一句，达芬奇气的跳脚提醒：“闭起眼睛才是全休眠，你看着天花板算什么？”

　　“可是能使用了呀。”杂鱼回嘴道。

　　达芬奇跳脚：“这是半休眠，系统警戒已经变成橙色了，你个白痴躲在里面，你想我和科尔死吗？”

　　杂鱼赶紧将眼睛闭上，系统，顿时，滴：继续警戒，重新扫描危险目标，滴，目标第二次消失，指挥官阁下，系统建议扫描全舰，Y/N，请下达指令。

　　魏延直接按下了N，他懒得和NPC啰嗦，也听够了杂鱼和达芬奇的斗嘴，他喝斥道：“肯定没有危险？”

　　可怜霍成功都要哭了，我的秦能有什么危险呢，他连忙保证：“卑职忠诚于联邦，并一贯恪尽职守……”

　　“得得得。”魏延都给他气笑了起来：“杂鱼你给老子等着，说吧，你本来准备干吗的？”

　　霍成功连忙道：“卑职准备去外甲部的，就是S演武厂区。”

　　这样啊，魏延叹了口气：“丁汝昌司令也在我身边，你小心点控制。”

　　“是。”

　　说着，魏延取缔了警戒，并将该异形列为联邦正规军序列，还他妈的给了他一个编号，国防30161，于是，杂鱼很快看到了属于秦的军号，他激动的在里面握紧了拳头，并蹬腿，因为这证明了秦的归属问题，太爽了，他想。

　　而这个时候，丁汝昌将军却已经对魏延发火了，因为魏延就是魏延啊，他知道了全部秘密，竟然敢不回答丁汝昌的询问，丁汝昌喝斥道：“怎么回事？”

　　魏延嘿嘿一笑，搓搓手：“长官，是杂鱼搞出来的，你还是等会看吧。”

　　说着招手：“来来来，请长官去S演武场。”

　　说着还要亲自开车，丁汝昌心中疑惑当然要追问，是不是和杂鱼有关，是不是生物机甲那玩意引起的什么，但魏延就是不说，他只是到前面将车调头，还下达命令：“全舰警戒解除，全舰非执勤人员立即归宿！”

　　将军令下，全舰官兵立即执行，脚步声中，魏延对杂鱼道：“过会再出来，听到没有。”

　　“知道了。”

　　“喂，魏延！”被无视很久了的丁汝昌也忍不住发火了。

　　可魏延却回头对他惫懒的一笑，继续开车，并道：“等会您就看到啦。”

　　说着，继续和杂鱼聊天：“杂鱼，这玩意酷吧。”

　　“很酷，我现在起来了，我身上很有力量，我认为我能一拳打破战舰。”

　　“你试试？”魏延问道。

　　随即骂道：“你试试看！别那些废话，我问你，你现在控制起来什么感觉。”

　　“这就是我。”

　　“还有呢？”

　　“他就是我，源于我的血脉，地方太小无法施展，但数据已经证明，他的爆发力要高于机械甲，灵敏性和可操作性也是如此，力量上更无需说，机械甲的力量源于机甲整体动能和力臂动能，而秦的力量却和人一样，我可以按着我本身的力量。”

　　话音没落，里面传来砰的一声巨响，还有达芬奇的尖叫声，魏延被吓了一跳之际，杂鱼低声道：“哇哦，险些打出音爆来呢。”

　　同时，达芬奇在怒吼：“要玩滚出去玩，去太空里玩。”

　　“我知道了。”杂鱼道。

　　达芬奇还不解气，似乎拳打脚踢，而后哀嚎起来，吓得杂鱼连忙道：“你别动，你别动啊，我碰到你怎么得了。”

　　“这么硬，shit，杂鱼，滚出去。”

　　“好的，好的。”

　　霍成功迈开了脚步，同时对魏延解释道：“达芬奇先生刚刚对秦动手的。”

　　“他没事情吧？”

　　“就好像拳头打到了钢板一样，应该很疼吧。”电话里的杂鱼窃笑着道，可是他忘记了，现在秦已经和他同步声音。

　　于是达芬奇也听到了，达芬奇在后面气的喊道：“霍，你是不是很开心？”

　　“呃。”

　　魏延忍俊不禁，顺便瞥了下坐在后排，眼中不快之意明显的丁汝昌将军，他连忙道：“好了，杂鱼，老头子要发火了，你快点来吧。”

　　说着就切断了通讯，一个加速冲入了演武场内。

　　合金大门开合之后，他们来到了这间有三十米高，一个足球场大的，重固合金搭建成的巨大的机甲演武场内，魏延赶紧下车并为丁汝昌拉开车门，然后道：“长官，在下只是急于询问情况，长官？”

　　说话的魏延看丁汝昌没看他，于是也沿着丁汝昌的眼看去，结果他看到了那边，一个高大的架子上撑着的，一副类似古代武士的巨大的骑士铠，牛头盔，战刀，镰刀？还有斗篷还是披风，该死的，还有个什么骷髅面具。

　　后勤兵已经跑来：“报告长官，先期工作已经完毕。”

　　“恩。”丁汝昌摆摆手，问魏延：“杂鱼什么时候到。”

　　听到司令长官公然称霍成功少尉为杂鱼，后勤兵忍不住想笑，魏延却习惯了，他自然而然的道：“在路上了。”

　　是的，杂鱼正在路上。

　　魁梧的秦的内操作系统给了他一种，如在胎中的感觉，他就好像在母亲的腹内，却可以透过母亲的感知去感知外边的世界，而他甚至还可以主动去操作一切。

　　只是正常的行走而已，但杂鱼知道，自己今天迈出的这一步，比之当年阿姆斯特朗在登月时跨出的一步，将不逊色，因为，这将是人类发展史上里程碑的又一步。

　　于是，杂鱼，步步激情。

　　他就像个贪玩的孩子一样，在相对狭窄的通道内，轻轻的动手，出拳，踢腿，跟在他后面的达芬奇低头看看画面，再抬头看看前面那硕大的，前所未有的巨臀光腚，达芬奇恨声道：“真丑陋。”

　　科文在一边继续窃笑，不敢放声的原因是，正斗气的两位他一个也惹不起。

　　而杂鱼则对达芬奇的辱骂也不屑一顾，其实是根本没有听见，他还在那里慢慢尝试，熟悉，好的，他开始弯腰曲折身体了，呼，一个突兀的后折腰，杂鱼从胯下伸出了头来，对此达芬奇毛骨悚然：“变态吗，就算观测器官有必要用这样的姿态？”

　　但接下来，杂鱼干出了更变态的事情，他就这样的腰后折着并从胯下伸出脑袋来，双手握住脚踝，岔开双腿前进了。

　　达芬奇实在无法忍受自己的心血被杂鱼这样的糟蹋，他终于再次开了口，大声吼道：“杂鱼，你好好走路。”

　　“我在试探。”杂鱼嘀咕着，恢复了正常姿态，但不久他就又那双巨臀下面就探出了头来，这次他是低头下去然后看向达芬奇的，他在笑：“嘿嘿。”

　　秦也在笑，笑容有些呆板，但确实在笑，秦说：“嘿嘿。”

　　科文终于被这个顽皮的杂鱼惹的爆笑失声，但达芬奇没有，达芬奇眼睛都绿的要滴水了，达芬奇左看右看，准备找家伙和杂鱼玩命了吧，但这个时候杂鱼提醒道：“先生，我觉得在秦的身后增加个探测器比较好，毕竟这不是完全复制人类，而是一种武器，我在背后的情况观测有些不便。”

　　“不便？”达芬奇砸出了手里的电子笔：“不便？”

　　他口水飞溅胡子乱舞：“你没启动内全景观测系统吗，不便，就算不便你就把头塞到裤裆里两次？”

　　“哦？”头在裤裆内的杂鱼一愣，秦也因此面色一滞。

　　随即，杂鱼不知道摸索了下什么之后，就看到他恢复了正常姿态，并对达芬奇道：“好的，先生，我现在已经开启了全功能，哇哦，这真是太酷了，你说这架机甲造价多少，有没有列装的可能？”

　　“造价多少？”达芬奇惆怅的叹息道：“造价是我搜集了多少年的各种材料，以及无数心血，就算单机造价的话，也有一千万点之巨。”

　　杂鱼顿时萎缩了，霍成功郁闷的道：“真的吗，这还不成熟就这样昂贵了。”

　　可达芬奇就听不得这样的话，达芬奇立即恢复了精神：“什么不成熟？”

　　“难道已经很成熟了？”

　　达芬奇哼了一声，这次科文开了口，他解释道：“霍长官，达芬奇先生的研究，在目前来看已经非常成熟了，他完美的让人机一体成为了可能，不，就是现实，您没有发现，他甚至超越了您开创的雷霆吗？”

　　“呃。”杂鱼不想让达芬奇太得意，于是他勉强道：“还好啦。”

　　科文忍俊不禁，不再插嘴，因此达芬奇亲自上阵破口大骂：“你的雷霆是我十年前就设想过的。”

　　“但是我将它开创出来了。”

　　达芬奇一愣，立即转移话题：“那么秦呢？”

　　杂鱼则毫不客气的道：“我帮你解决了黑洞基点的，秦也是源于我的血脉吧？”

　　达芬奇气坏了：“那你还给我。”

　　“不。”

　　说着，杂鱼又将脑袋放在了腿间，顺便告知达芬奇：“你别说话，我这样进去长官们会疯掉的。”

　　杂鱼其实是兴奋坏了吧，刚刚还气的恨不得杀了他的达芬奇，现在也忍不住嘴角露出了一丝微笑，他叹了口气，而对杂鱼他除了嘴上骂几句之外，又舍得干什么呢？

　　这个时候，他们也已经抵达了合金门前。

　　转过弯后，他们就出现在了站在外边的邓世昌上校的眼前。

　　不过，在看到这么一个巨大的，明显肉身的，脑袋却长在胯下的，岔开腿走路的怪物的一刻，便是一向不苟言笑的上校，也为之崩溃了，他几乎本能的抬手：“站住！”

　　紧张的上校副官吼声如雷，卫戍部队一起响应，也惊动了里面的将军们，魏延脚步飞快，然后他就先看到了秦，说实在的，他看到秦的时候，心里很苦逼，这什么东西这，妈的，这破卖相，怪不得系统也看不起，魏延少将失望的想着。

　　但，丁汝昌司令看到之后，立即喝斥道：“杂鱼，你给我正常点。”

　　对丁汝昌，杂鱼可不敢放肆，被看穿的他连忙老实了起来，并在答应之后，就赶紧立正，抬手致礼报告道：“报告司令长官，卑职霍成功请求长官批准进行我军有史以来第一次生物机甲演练。”

　　然而，这一刻，秦顶天立地的这一刻，便是丁汝昌将军，也为之失神了，这，叫什么？他呆呆的看着虽然一丝不挂，但威武异常震慑力极强，也活力十足逼真无比的秦，颤声问道：“孩子，这，这就是生物机甲吗，他就是，秦？”

　　“是的，长官，请允许卑职先行置甲。”

　　“准！”

　　秦立即通过长官们让出的道路，向着演武场内的盔甲处扑去。

　　他的动静卷起的风，甚至都吹起了魏延最近才蓄的须，丁汝昌将军的满头白发也为之轻动，但包括他们在内，每个人都在目不转睛的看着眼前的这一幕。

　　这是，他们，乃至全人类都没有见过的一幕。

　　一位身高8M的巨人，正在那里穿戴属于他的铠甲，那家伙拿起了护胸从头上套了下去，然后伸手扣上前后甲板，又置上肩甲，护臂，恩，他现在开始佩戴战裙了，好的，他开始穿那双N码的靴子。

　　哦，等等，杂鱼麻利的脱了靴子，因为他的护膝还没有装上，好的，咔嚓一声，他将护腿护膝安置完毕，开始穿靴子……

　　丁汝昌叹息了一声，他低声道：“无法想象我在有生之年能看到这样的场景，无法想象，秦简直就是真正的人一样的存在啊。”

　　“是的，长官。”魏延附和道，并发布议论说：“这简直就是一个活生生的人一样，达芬奇先生，你怎么做出来的？”

　　两位将军如此感慨和疑惑万千，达芬奇却回答的轻松：“类人骨架上按着人类的肌肉组织搭配，这很简单。”

　　其实，并不是他在敷衍，因为他如果要去和他们解释的话，便是三天三夜也别想说完，所以他只能这么说，可是这样的话，魏延反而理解了，他问道：“就完全和人一样，只是能力完全放大增强，是吧。”

　　“对，对，就是这个意思，虽然做到他很难。”

　　说到这里，达芬奇也忍不住矜持的一笑，而这个时候，他们的面前，在演武场的中央地带穿戴完毕的杂鱼已经转过了身来，全甲佩盔手持着巨大的战刀的秦，在他挺直身躯转身的一刻，浑身上下散发出了防御罩的光芒。

　　于是，秦为蓝光包裹，手里的利刃转动，四壁游龙闪烁，在这一刻的秦，已经不再是之前魏延看了郁闷的模样，也并非他站起来后的样子，现在的秦，在全副武装的情况下，给予了他们更强的视觉冲击力。

　　那具魁梧的身躯里蕴藏着简直可以毁天灭地的力量。

　　霍成功微微的抬手，一抖，战刀发出刺耳的嗡嗡声，丁汝昌赶紧掩耳，魏延则立即破口大骂起来：“杂鱼，你干什么？”


第2章 整个时代都在等待

　　“……”霍成功无奈的看着魏延，是你们没下去好吧。

　　达芬奇赶紧道：“我们到掩体里去。”

　　他随即又对霍成功道：“马上开始常规检查，你小心点。”

　　“是。”

　　魏延立即陪着几乎是小跑上车的丁汝昌将军一起，在警卫们的陪同下，向着外边而去，转头就开进了隔了六道重甲防护的观测室。

　　而这个时候，战舰上的士兵们已经恢复了自由，然而他们发现长官们并没有对之前的警报有任何解释，也没有对随即的命令有什么阐述，因为他们的长官也很茫然。

　　更要命的是，在通道附近的士兵们之前还听到了一些沉重的脚步声和一些喊叫，于是，一些稀奇古怪的猜测开始了。

　　可就在他们议论纷纷之际，S演武场附近区域的士兵们，突然感到了一丝震动。

　　这一下让他们吃惊不已，要知道，在星际时代，在黄金狮舰这样的战舰中，是有着非常强大的平衡重力系统的，除非战舰遭遇同等档次的战舰的主炮，或者陨石撞击，才有可能引起动荡感觉。

　　那么战舰这是？

　　但很快，安抚军心的命令就被下达了，是魏延宣布长官们正在观测机甲实验，而在魏延下达命令后，密集的震动依旧不停。

　　所有的因此军人无不面面相觑，他们却不知道，他们的最高长官们现在更惊讶。

　　当然，还有狂喜。

　　因为，在他们面前，此刻，被命名为秦的巨人，正在三倍动力下自如的活动，数据显示杂鱼不受任何影响，而密集的巨响声则是在密集的枪击下的秦，正翻飞着战刀劈砍着袭来的原始的火药枪子弹。

　　他脚步转动，手里战刀乱舞，但总能准确的击中射来的弹头。

　　杂鱼的刀法是如此恐怖，可连接了杂鱼感知的光脑，却告知了长官们，杂鱼这么厉害的秘籍只在于——秦。

　　因为这些并不是杂鱼干的，杂鱼现在正开启着传统的自动物理防御，于是，光脑根据秦听到看到感觉到的一切，时刻做出调整，并代替机师做出正确的动作指令来。

　　雷霆上也有这样的模式。

　　然而雷霆却不可能如秦这般的灵敏自如。

　　对此，达芬奇道：“我给秦安装了最先进的光脑不错，可是这和过去的机甲光脑差距并不大，之所以如此，那是因为机械结构的机甲，无法发挥这种光脑的全部动能。”

　　魏延理解，作为机师出身的他道：“将级机师和校官的区别在个人实力，同时也在机甲的发挥度上，不是机甲不好，是机师不行。”

　　达芬奇连连点头：“将级机师操作杂鱼甲，也能轻易击败尉官，就是这样的道理，科技和人本身的素质，相辅相成，缺一不可。”

　　听到这里，丁汝昌忽然道：“这么说，杂鱼的素质非常棒？”

　　“……”达芬奇看看这位声誉卓著的老将军，几番犹豫，还是不忍欺骗，只好郁闷的道：“确实不错。”

　　但他立即又强调道：“更主要，这副机甲的生命体基于他，而根据生命科学的血脉理论来看，也就只有他合适发挥这样的机甲。”

　　“那么其他人可以使用吗？”魏延问道。

　　他是有些手痒了吧，达芬奇却给了他一个残酷的回答，达芬奇道：“我习惯性的设置了，只有杂鱼能够使用他。”

　　听到这句话，魏延气的翻了个白眼，他看看达芬奇，觉得这老小子分明在胡说八道，所以他立即追问：“难道你就没有破解限制的办法吗？”

　　可达芬奇回答的坚决：“没有。”

　　魏延明显不信，却也无可奈何，其实魏延没有想错，达芬奇不是没有办法，不就是破解光脑吗，这对达芬奇来说并不是难事，但是达芬奇就是不肯。

　　这则是源于达芬奇维护杂鱼的心理。

　　在达芬奇的心中，第一荣耀属于自己，第二荣耀则属于杂鱼，这副看似轻易就可造出的机甲包含了他半生的遭遇，以及学识积累，那么他又怎么舍得轻易给他人触碰呢，想也别想！

　　所以，达芬奇坚决的摇头之后，就不再看气闷的魏延一眼，他开始和杂鱼互动了，达芬奇指示：恢复常态重力环境。

　　防御能力确认后的第二步指示：进行武力值测试。

　　第二步第一节，四肢力量。

　　随着他的指示，重力场解除，而杂鱼的面前很快升起了几个质地如普通机甲+C级防御的标靶来，它们呈圆形围绕，共计八柱，现在的要求是杂鱼在正常重力环境下，脱离光脑辅助，纯靠人工驱动打击目标。

　　达标要求很简单，十分钟内摧毁一柱就可以。

　　实验因此开始，标靶立即开始缓缓游走变幻位置，杂鱼就在其中，他开始活动，试探，他在努力。

　　因为他要做到准确打击，才能达到要求。

　　而所谓准确打击，就是在连续三次并不间断的情况下，以10T的力量值，打击到移动不停的标靶的同一位置上，以造成固定损失。

　　所以，这并是很容易的事情。

　　但是这对霍成功来说，不算什么的。

　　尤其是他操作了秦之后。

　　现在，全身如包裹在自己血肉中的霍成功，自由的呼吸着源于自己DNA的细胞组织造出的新鲜氧气，他的视野已经包括了整个演武场内，可以随着他的随时思维，调整视觉。

　　现在，他选择了一种模拟鸟瞰视觉，于是在光脑的帮助下，他虽然身在其中，却看到了秦在八柱围绕下的场面，那么他现在要做的，不过是准确出拳而已。

　　移动着脚步，轻松的跳跃着的霍成功能感觉到自己的双脚“触碰”到合金地表的感觉，这种感觉真的太爽了，就好像技能的延伸一样，他身在能感觉到中央空调的风吹过他坚硬无比的“皮肤”时的感觉。

　　“太逼真了。”杂鱼想着。

　　达芬奇终于忍无可忍的吼道：“杂鱼，发力！”

　　霍成功一抖，这才回过神来，他赶紧凝神，将视觉调至了秦自身位置上，因此，他立即看到了面前呼呼转个不停的圆柱，恰恰此刻有一枚圆柱从左侧而来，霍成功想也不想，就怒吼一声，左脚轻轻移跃一小步，而他的右腿已经抡起重重扫了出去。

　　但，就在他的腿部刚接触到柱体的瞬间，他那才落地，并已于身体重心后侧的左脚，立即发力蹬下。

　　于是，一股力量便从他的左脚起，过腿上胯至腰，然后冲至了他已经绷直的右腿上，再传递至秦绷紧的脚面——砰！

　　一声脆响之后，整个移动标靶枢纽都一下停滞了，而达芬奇不敢置信的尖叫了起来：“天啊！”

　　是的，天啊，这是什么力量？

　　魏延，丁汝昌，邓世昌等，所有目睹这一切的官兵们都无不目瞪口呆，因为杂鱼一脚低鞭抽去之后，那枚防御等同于C级机甲的标靶外甲，竟然被当即击碎。

　　一枚足有半米高的机甲外罩处，完全龟裂，光脑读数显示刚刚秦一腿踢出了31T，超越正常机甲全力重击力三倍+的力量。

　　他只一腿，就完成了一个目标。

　　达芬奇赶紧检查秦，令他沮丧的是，秦的腿甲也已经龟裂，包括那双尺码离谱的合金胶底靴也是如此，不过再看下去后达芬奇忍不住大笑起来，因为外甲坏了可以修复，秦的身体坏了就麻烦了。

　　但秦的身体完好无缺。

　　对此，达芬奇兴奋的喊道：“其实杂鱼就适合裸奔！”

　　霍成功没空回嘴，刚刚踢出一脚的时候，身在秦内部的他真的感觉到了那种力量的传递，给予他这种感知的，是秦内部的肌肉组织在逐次的递进力量，就好像身体里一阵浪打过一样。

　　杂鱼不看数据图都能明白，自己的力量是怎么样发出的。

　　这就是划时代的机甲真正的有效之处吧，假如固定入标准的发力动作程序，然后让机师被动的接受这种操作，想必离开了机甲后，机师的格斗水平，最起码发力水平也会有很大提高的吧。

　　对了，达芬奇不是给我的那些关于机甲传奇人物们的训练方法吗？

　　想到这里，霍成功都迫不及待了，他赶紧的挥舞出拳，在继续感受这种力量传递拂过身体引起的快感的同时，他想快点结束实验，因为他已经迫不及待想去试试那条捷径了。

　　于是，杂鱼发了狂，于是将军们傻了眼。

　　只看到那边的秦，挥舞重拳，膝腿联合，只不过区区眨眼之间，就听到一连串密集的怦怦之声，所有标靶便被完全摧毁。

　　而一完成任务，霍成功便回头，操起了那把战刀，也不等下一步程序了，他只对着那已经歪斜的一枚标靶，暴吼一声就当头劈去——当——呜，杂鱼一缩头，眼前火光四溅，而断了的战刀从他的头侧飞过，嗡的一声竟扎入了二十米外的墙壁上。

　　然后，它就在那里颤抖个不停，同时发出刺耳的声音绵绵不绝。

　　达芬奇暴跳如雷：“你不要乱搞。”

　　“不，我想到了一个可能。”杂鱼喊道。

　　达芬奇立即安静了，他问：“什么？”

　　“我们回去说，要回实验室，我发现机甲有改进的可能。”杂鱼道。

　　似乎他现在和达芬奇说不清楚，但达芬奇不敢怠慢，话说谁敢怠慢杂鱼的天赋，或者狗屎运吧，达芬奇连忙道：“好。”

　　他立即向着外边跑去。

　　至于丁汝昌，和魏延，从头到尾没有说一句话，就连霍成功忘乎所以的驾驶了秦冲了出去他们也没问，倒是邓世昌想起来了什么，他连忙请示：“长官，请通知下去，不然会引起士兵的……”

　　晚了，外边已经沸腾了。

　　在杂鱼忘乎所以的驾驶秦，跟在头发乱舞的达芬奇的后面时，看到这一幕的士兵们全崩溃了，在他们看来，可怜的达芬奇先生正被一位魁梧的巨人在追赶着，看达芬奇先生吓的脸色通红的模样吧。

　　在舰上的，来自教廷的奥古斯都骑士长瞠目结舌的看着这一幕，并本能的在胸口划起了十字，他不敢相信自己的眼前，为何会有这样的巨人出现在这里，如此的魁梧巨大，看他的风格，哦，是北欧的奥丁吗，该死的异教徒该得意了吧，可仁慈的上帝您在哪里……

　　系统：全体官兵请安静，联军新开发的最新式拟人机甲，现正从演武场返回前往实验室进行检查，全体官兵请安静……

　　霍成功也醒悟了，他连忙对着还在画十字字的奥古都斯示意：“奥古都斯，是我，霍。”

　　“霍？”奥古斯都仰着头看着他，不，是看着秦。

　　杂鱼停下了脚步：“是我。”

　　说着，他摘下了头盔，在杂鱼摘下头盔的刹那，身在奥古斯都身边的，以及更多赶来的士兵们集体发出了惊叹，因为秦的面容和霍成功有着几分相似。

　　如果是欧罗巴人看亚细亚人几乎是一个样的话，那么欧罗巴人唯一能看出来的就是霍了，霍是与众不同的，他们熟悉霍的面部的每个表情细节。

　　看到这副有些相似的，尤其眉宇之间非常神似的面容，奥古斯都呆呆的看着，试图伸手出去，霍成功忽然顽皮了起来，他一笑，低身下去，而他笑的时候，冲来的莫妮卡忍不住跳了起来：“霍。”

　　“嗨，莫妮卡。”霍成功回头又一笑。

　　莫妮卡急的跳脚：“这是你们什么时候做出来的？”

　　看样子她好像知道达芬奇一直要鼓捣这个玩意吗，杂鱼看看她，示意安静，然后蹲下身的他对着奥古斯都，伸出手指，这就好像一个巨人在和一个孩子握手一样，奥古斯都木讷的伸出了手，试探着好奇的碰着秦的手指。

　　在碰的一刻，奥古斯都的心一悸，他看着秦的眼睛惊讶的道：“他就好像活的一样。”

　　“是的，他就是我，是活生生的传奇。”霍成功臭屁的道。

　　莫妮卡跑了过来，仰着头看着他，忽然道：“我也要试试。”

　　“你？”霍成功坏笑着看着她，摇摇头，叹息道：“唉，孩子，这可不是玩具。”

　　周围，早已经消除恐惧，只有好奇的官兵们顿时大笑起来，莫妮卡气急败坏的对着霍成功喊道：“杂鱼！”

　　这时，已经到了实验区的达芬奇回头怒吼道：“别忙着调情！”

　　霍成功大囧：“什么呀。”

　　他连忙向前跑去，莫妮卡也羞怒不堪的喊道：“你胡说什么呢，我只是好奇机甲而已。”

　　“那你为什么不问我？”达芬奇质问道，并强调：“我，才是他的创始人！”

　　结果这下官兵们的笑声更大了，但这个时候霍成功莫妮卡已经一前一后进入了试验区，随即，那边的大门关闭了，魏延也很快下达了封口的命令。

　　但是，士兵们的好奇已经不可抑止，他们不由在想，这样的机甲会在战争中出现吗？

　　试验区内的莫妮卡问：“你要驾驶这样的机甲去战场吗？”

　　已经告知达芬奇自己想法的杂鱼点头道：“是的。”

　　莫妮卡握紧了拳头：“哦，真是太酷了。”

　　她这就开始纠缠达芬奇，希望自己也有这样的机会，但达芬奇非常粗暴的请她滚出了自己的实验室，因为他现在很忙。

　　“开什么玩笑。”达芬奇在莫妮卡气哼哼的走了之后，对杂鱼抱怨道：“她把这种伟大的科技产品，当成什么了，难道她还想驾驶她的夏娃，和你这位亚当干点什么吗？”

　　“……什么呀。”杂鱼吼道，他都要疯了，达芬奇竟然有这样的想象力。

　　达芬奇却耸耸肩不以为然的道：“我是看她长大的，说真的，如果你不是有了许的话，又或者你是个阿拉伯人，而弗兰克不介意的话，其实你们还是可以的。”

　　“达芬奇先生！”

　　“好吧好吧。”达芬奇立即闭嘴，又去继续忙碌了起来。

　　不过，又没多久，他就再次抬头看着杂鱼问道：“你还有什么主意？”

　　“我？”

　　“趁现在，我会尽力满足你的。”

　　“我……”杂鱼开始思索了起来。

　　他们不知道的是，这个时候丁汝昌司令长官已经下达了再次推延出发的命令，于是现在，所有人，或者说整个时代，都在等着他们两个人，和秦。

　　而那两位之间却已经爆发了一场争吵。

　　“别做梦了。”达芬奇对着他最爱的杂鱼喊道。

　　但之前和他嚷嚷完了的霍成功却对他这一句置之不理了，杂鱼只是可怜兮兮的看着他，话说杂鱼现在越来越明白刚柔并济的道理，他不会再如过去那样，一旦不能满足就对目标报以老拳。

　　所以，达芬奇因此而方寸大乱，他开始回避杂鱼动人的目光。

　　可杂鱼才不放过他，杂鱼现在转到了他的对面。

　　达芬奇退无可退的叹气，然后解释道：“霍，你的想法是好的，但时间太紧迫了。”

　　“你说的时间，已经足够连接他的光脑了。”

　　“……好吧，但必须要取舍，我想这样可能快些，再说指不定你过会儿又要想出什么主意来。”


第3章 最后的要求

　　霍成功大喜，断然道：“俄联邦沙皇菲多的格斗技就可以，风格完全配得上秦的力量。”

　　“好的。”达芬奇不再和他废话，开始低头忙碌，他取出了储盘，开始连接秦的光脑，进行技术输入，同时又开始为秦的光脑增强主动反哺技能。

　　说起来简单，但很复杂，不过达芬奇是有这样的实力的。

　　科林就在一边忙着继续检查秦的身体状况，开始比较秦战斗状态下和休眠状态下的身体数据差值等等。

　　而磨蹭完了达芬奇的霍成功，则在一边拼命想，是不是还能有些什么可以增强的呢，他开始回忆自己刚刚执行操作时的一切，然后他也挤到了科林身边，并夺取了监控光脑的掌控权，开始寻找自己感知的数据支持。

　　他在那里琢磨，煞有其事的在想着杀人技巧。

　　在秦的面前，他将曾“开创”雷霆的荣耀早已经抛在了脑后。

　　终端：滴。

　　霍成功低头，魏延发来信息，就黄金狮舰之前的警报数据，魏延提议，是否能将该机甲在运行时的一些特征降低级别，以免在战场上无法达成完美隐身效果。

　　随后是一系列的监控，从秦运行时的体温数值，到秦的拟人化心跳和血液运行等，霍成功抬起了头来询问达芬奇：“先生，能不能让秦的血液降低些温度？”

　　“什么意思？”

　　“无论心跳，血液运行，以及体温模拟，在我看来都是没有必要的，因为秦的本质是武器。”

　　原来是说这些啊，达芬奇道：“模拟心跳是可以关闭的，你进入编辑界面就能看到，至于体温，无法取缔，任何机甲运行都会有温度，而秦的动能模式注定了他的温度要更类人。”

　　“秦的血液从血管流过，带着心脏引擎的温度，那么是不是能在心脏输出处增加一个冷却格式呢。”

　　“你说的容易。”达芬奇眼前一亮，却在口中骂道。

　　霍成功看看他，再看看科林，又问：“细胞组织的生物电波运行，在非维修状态下可否关闭，不然的话太容易暴露。”

　　“……”达芬奇走了过来，凑到了杂鱼身边看看，当他看到黄金狮舰的监控数据时，才觉得释然，达芬奇道：“我说的嘛，什么时候这么专业了，原来有资料逆推问题呢。”

　　霍成功尴尬的一笑，忍了。

　　科林忍不住扑哧一笑，达芬奇歪着头想了想，他看看科林问道：“血液中添加一定的维生系统冷却剂行不行？”

　　“我计算下。”科林立即开始计算，添加比例的大小。

　　而达芬奇又去和杂鱼道：“关于非维修状态下关闭细胞组织的生物电波，其实就是直接关闭自动维修。”

　　“呃，是这个意思。”霍成功道，随即问：“可以吗？”

　　“但是这样的话，等你要开启的时候，又需要启动一段时间……”

　　霍成功立即反问：“当秦真的受到严重伤害的话，这种自我维修来得及吗？”

　　“也对。”达芬奇不废话了，提到战场方面的问题，杂鱼是有绝对发言权的，秦目前阶段的自我修复功能只是一个技术性问题的奠基之作，还谈不上有及时效应，如此的话也确实容易暴露自身位置。

　　就好像之前黄金狮舰系统判定秦是生物体，正是源于这个问题。

　　想到这里，达芬奇立即去输入指令，关闭了该功能，然后他郁闷的回头对着霍成功道：“好了，现在他的心脏停摆了，细胞组织也失去了最特色的活力，现在秦就是一架纯粹的武器了，你还想怎么样？”

　　看着他那副舍不得的样子，霍成功忍俊不禁，他能理解达芬奇舍不得这些功能被取缔的缘由，因为在达芬奇心内秦可不是单纯的武器啊。

　　然而，战场上，这些都是致命的问题，必须提前解决。

　　所以杂鱼也没办法。

　　他赶紧联络了魏延，要求取缔秦的编号，开始检查现在状态下，启动秦之后，警戒系统会有何反应，魏延二话不说就照办了。

　　于是杂鱼立即跳进了机甲，并启动了秦。

　　几秒钟之内，系统：警报，不明生物，外形类人。

　　系统：警报，不明生物，无法确定其归属及破坏力，警报D级，继续监视中。

　　“数据。”魏延便是对这些问题从来没见过，但也看到自己面前的警报文件图中，标红的峰值指的什么。

　　一，是外形，这无法解决。

　　二，是体温。

　　霍成功休眠的秦，再次穿着短裤跳了出来，然后他看着达芬奇和科林问道：“怎么办？”

　　是的，一般的机甲也无法掩盖这样的毛病，高科技的战地警戒系统会在上百公里之外就能清楚的探测出敌人的具体数量，其中一项判断因素，就是根据机甲的引擎温度。

　　所以，星际时代的战争已经恢复了古典的，摆明车马式的决斗，因为彼此都无法掩藏行踪，当然了，若要向隐藏自己的一切也不是不可以，比如发动电磁风暴什么的。

　　可是那样的话，往往自己也深受其害的。

　　因此，杂鱼的问题太为难人了，要将引擎温度完全掩盖这怎么可能呢，科林愁眉苦脸的道：“血液降温是可以的，但是引擎方面没有办法。”

　　说着他看看达芬奇：“最起码我没有办法。”

　　而达芬奇更是忧愁：“秦比一般的机甲还多一个心脏起搏引擎，加上原始驱动引擎，是双引擎双CPU模式，我总不能在每个区周围安装一间空调吧。”

　　但他才说完，杂鱼眼前猛的一亮，霍成功立即问道：“为什么不可以，秦的结构组织和一般机甲不一样，他内部完全是实体的，为什么不能这样呢。”

　　“你！”达芬奇终于忍不住怒吼起来：“你不要说的太容易好不好，就算是实体，我告诉你，按着你的想法那些区域隔室就会如肿瘤一样存在于秦内部，会影响你的发挥的。”

　　霍成功还是没回嘴，他只是在想，杂鱼沉吟了会儿后问：“逐次的呢，我不知道你们有没有这样的技术，打个比方吧，好像手臂到手尖，逐步的降低温度，那么当引擎启动时，它的温度恰恰能使得两端的温度相当……”

　　“如果那样的话。”达芬奇的手舞的如同风车一样，他喊道：“如果那样的话，机甲的启动预热时间将是恐怖的长度，你难道要在厮杀之前先坐在墙角三十分钟热身一下吗？”

　　“这样啊，那么使用高端隔热材料完全封闭引擎部分……”

　　科文都听不下去了，科文连连摇头：“你想引擎在密室内烧起来吗？”

　　霍成功连忙辩解道：“可以留下排泄口的，你们看，秦的功能组织结构中，自我修复这一块要摄取足够热量，秦内部的热量提供难道不可以作为来源之一吗？”

　　他这么一说，达芬奇愣住了：“你说的是，就好像复古的蒸汽机管道一样？但你这样的馊主意虽然隐秘了秦的引擎热量，就不担心这条管道还有那该死的功能更让你引人注目吗？”

　　“哦，不，达芬奇先生，你们误会了，我并非要求一直保持这样的状态，我要求的是有这样的功能，那么我就可以在潜伏期不为人察觉，至于真正开战的话，别人就是肉眼也能看到我的存在的不是吗？”

　　“潜伏期？你想干什么？”达芬奇警惕的看着他。

　　霍成功撇撇嘴：“秦的出现，是划时代的，在战场上的功效也该如此，如果他能完美隐身再突兀出现的话，那么必定会给敌人带来极其强烈的震撼，我认为秦在战场的出现带来的影响，不会弱于一次航母的主炮攻击，某些方面来说，他带给敌人的直接冲击力还要大许多。”

　　“哦。”达芬奇终于明白了：“杂鱼你想挖坑躲好了，然后再跳出来，对新罗马的那些蠢货们说，嗨，我在这儿，我是死神，你们死定了，是这样吧？”

　　“呃。”杂鱼看看他，悻悻的道：“差不多吧。”

　　“好主意。”达芬奇赞道，他立即道：“既然你的要求只是短暂的隐身，我还是能做到的，你等下。”

　　说着他就跑了过去开始计算起来，而看着他居然答应了，以为还要和他吵好久的杂鱼倒愣住了，他看向了科文，科文耸耸肩：“可能，可能你的作战计划符合他的，符合他的兴趣吧。”

　　“……”霍成功无语的看着科文，你的意思是，我和他都是一路人，都是小人是吗，科文为杂鱼眼神一惊，再看看站在自己面前的杂鱼那很明显的肌肉线条，他赶紧后撤了几步，去看光脑假装很忙起来。

　　不多久后，达芬奇对霍成功道：“好了小子，我想到解决办法了，插入新一组肌肉层并单独开辟出该肌肉组的运行质量，用AB路循环方式，一旦你选择隐蔽，这组肌肉形成的隔室就会彻底隐藏引擎热量，然后沿着这里，E5号后备血管输出，我马上给该血管增加厚度，然后将其引导至。”

　　说到这里，达芬奇看看时间，他对杂鱼道：“来不及再接入修复功能了，那样的话改动太大，我只能将这条血管从手腕下引出，你需要的话，就开启它，将热能喷出去，这样。”

　　达芬奇伸出胳膊，竖起手掌，比划给了杂鱼看。

　　看懂了的霍成功连连点头：“这样也行，我到时候就是将手伸入水里，也能排出热能的，这样更简单。”

　　“好。”

　　既然说定，达芬奇立即开始安排，指示科林，又调来了一些工作人员，开始切割秦的腹腔，开始加速培育源于杂鱼DNA的新细胞组织，并开始调配新的机甲血液等。

　　顺便，达芬奇将自己设定出的，改造后的秦的运行状态，展示了出来，给闲着无聊的杂鱼看看，而为了防止杂鱼再出什么馊主意，达芬奇提醒道：“你知不知道军队正在等我们？”

　　“我知道。”霍成功肯定的看着他道：“怎么了？”

　　“怎么了？哈，你知道现在是什么局势的对吧。”

　　“是的，所以，我们要准备好，长官们也是理解的，不是吗？”

　　得了，达芬奇不想再和他废话了，他继续去忙碌了起来，但杂鱼却纳闷了：“你什么意思？”

　　“我没什么意思。”达芬奇道，并继续道：“科文你们这一组，负责A区吧，我去将光脑程序输入，真该死的，这种操作简直是在亵渎一件伟大的艺术品。”

　　说着，他抽空发泄性的看了杂鱼一样，但这个时候的杂鱼却已经在和魏延在联络了，他在说：“长官，很快就好了，应该不超过十分钟就可以。”

　　什么，看看工作进度达芬奇连忙声明：“要十五分钟！”

　　“好的好的，要十五分钟，好的。”霍成功和魏延确认之后，立即拨打了莫妮卡的电话：“莫妮卡，是我，哦，我现在很严肃，是这样的，魏延长官命令你过去，我们很快要出发，魏延长官要你去配合他，等会将试验区分离战舰。”

　　“为什么分离？那么这个区域干嘛呢？”莫妮卡问道。

　　“不分离，难道带老头子去打仗吗，这个区域当然用来安置更多的随行队伍。”

　　“你说什么呢。”达芬奇不满的道。

　　霍成功捂住了耳朵走到了一边，继续和莫妮卡道：“对，好的，那，那你找斯特林副官吧，我现在不方便，就这样。”

　　“嗤。”达芬奇开始冷笑。

　　打完了电话的杂鱼终于有时间对付他了，霍成功忍无可忍的看着达芬奇问道：“你什么意思？”

　　“好像你和斯特林副官之间有些，哈哈，是为了莫妮卡吧，说真的，你这样不太好。”

　　“达芬奇先生，我再强调一次，我对莫妮卡没有兴趣。”

　　“哦。要爱上自己的女孩子，去打电话给失败的情敌，这是多么残酷的胜利宣言啊，难怪你驾驶的机甲的血都是冷的！”

　　霍成功被他撩拨的真的要动手了，知道不好的达芬奇连忙继续操作光脑，怒气满胸的霍成功只好止步，铁青着脸站在那里，达芬奇忙里偷闲偷窥了他一眼，想了想，敲打下最后一个指令单词的最后一个字母后，达芬奇道：“好吧，我道歉。”

　　“哼。”杂鱼道。

　　反正我道歉了，达芬奇知道杂鱼是有底线的，于是他也不在意杂鱼刚刚的冷哼，就放心大胆的走过了杂鱼的身边，开始为秦增加一台超薄的副光脑，这个时候，科文已经在为秦在换血。

　　他一不小心，让自己的手腕表皮触碰到了输入管道，几乎瞬间科文跳了起来，并喊道：“哦，太酷了。”

　　冷，和酷，英文发音很接近，其实他是说我的血冷吧，心虚的杂鱼冷眼看着他，再看看正趴在秦的胸口上的达芬奇，果然，达芬奇的嘴角又一丝坏笑闪现……

　　然后，达芬奇一本正经的看着他：“OK。”

　　“好了？”

　　“恩，你就在这里实验一下吧。”

　　杂鱼立即跳上了秦，魏延也开始监控，秦全功率启动了，三分钟过去，五分钟过去，十分钟过去，秦的内控系统发出警报：引擎区气压超标。

　　霍成功立即按着预定方案，将秦的手对准了试验区的小型演武区，在脉门开启的瞬间，一声巨响，轰——一股炙热的白气呼啸而出，长直如剑一样向着远方刺去，直接刺中了演武区内一枚标靶上，也就在刹那，演武区系统判断，该标靶受到5t打击，损伤—300。

　　“恢复系统。”达芬奇喊道。

　　一秒钟内，他得出了结论，可行，并告知了杂鱼，他说道：“这种模式可以为你完全引擎区的隔热隐藏目的，时间最长可达十五分钟，若在非战斗状态下，时间可达三十分钟。”

　　“秦本身呢。”霍成功问道。

　　达芬奇得意的一笑：“没有任何问题，引擎运转也非常正常。”

　　他顺便道：“如果要增强隐身效果，其实你也可以选择分段排放模式，你知道的，对吗？”

　　“对。”霍成功道，而魏延也通过终端告知了霍成功：“警报系统没有被惊动，我用特别扫描模式，才扫描出秦的外形，不过在系统显示图上他和周边物体是同等级的。”

　　“太好了。”在听到魏延的回报后，杂鱼才真的兴奋了起来，他立即问道：“长官，我们可以出发了吧。”

　　“是的，一切已经准备就绪，在路上你在慢慢熟悉吧，好了，你撤离该区，试验区也该脱离母舰了。”

　　“好的。”杂鱼道。

　　魏延切断了联系，开始汇报丁汝昌司令长官情况，而一直注视着这里的丁汝昌，不由颔首微笑，好的，没有白白等待，霍成功的点子是对的，他非常期待秦在战场上的表现，和影响力。

　　不过长官们自然也知道，战争可不是一架特殊机甲就可以决定胜负的，丁汝昌和魏延，又将视线投向了其余的部队，他们开始就出征远袭做最后的检查。


第4章 新罗马的目的

　　霍成功，则在和达芬奇告别。

　　已经驾驶着更武器化的秦，走到了试验区门口的霍成功回过头来，蹲下身去，看着站在车上的达芬奇和科文，以及那一群一起来送他的科学家技术人员等，看着他们，尤其是达芬奇和科文，霍成功认真的道：“谢谢。”

　　他忽然有些不舍。

　　“你要小心点，关于秦所有的技术我们已经备份了，失去他也没什么大不了，不要有负担知道吗？”达芬奇也在依依不舍的叮嘱着他。

　　临别了，达芬奇看着杂鱼，心中再没有了挑逗欺负的念头，他只是觉得难受，这他妈该死的战争，怎么能让这些孩子们去战场呢，想到霍成功平时的一切，再看看面前秦威武的模样，达芬奇忽然喊道：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　“我还有一样东西要送给你。”

　　“什么？”霍成功问道。

　　达芬奇却已经驱车一个掉头，风风火火的向着试验区内而去，但没多久，他就回来了，而他车上架着一样合金质地的管状的玩意，这是什么，杂鱼还在想，达芬奇已经告知了他：“这是生物电波发射器，这玩意能够发出混乱频率，让它面前的生物生理紊乱，大了点，但秦使用就很合适了。”

　　一米长，合抱，秦轻轻的就将它握在手中，达芬奇在下面跳着比划：“我已经将你的生物编码输入其中，你被屏蔽了，而你只要将这玩意开启，对准前方，就会有一个直径半公里的发射扇面，有效距离该有两公里，也许对你有帮助。”

　　“谢谢。”

　　“好了，我再没有什么宝贝了，我也没有女儿，谢天谢地，好了小子，不要这么看着我，去吧，小心点。”

　　“……谢谢。”霍成功道，他咧嘴一笑。

　　达芬奇暴跳如雷：“你就知道说谢谢吗？给老子活着回来，并且我告诉你，你回来后必须要让我研究一个月，不然我将永远不再为你做什么。”

　　“好的，好的各位，你们也多保重，再见。”

　　“再见，霍长官，再见。”科文轻轻的挥手。

　　还有很多人，不，他们全体，都在向着霍成功挥手，秦就这样，一步一步的后退着，一直退出了试验区隔离地带，一直到了试验区最外边的合金大门外。

　　门，开始缓缓关闭，大批的后勤兵种等，都在待命，他们的更后方，是将在试验区分离后，进入这片区域的作战部队，前后无数的人，和长官们都在看着他们的惜别，便是坚强如魏延心中也有着说不出的伤感。

　　而看着那关的越来越小的门，达芬奇突然又不顾一切的对着霍成功喊了起来：“小子，你一定要活着回来！”

　　“放心吧。”

　　“还有，给我保护好莫妮卡，要知道我是一直将她当女儿一样的！”

　　全舰官兵无声，站在魏延身边的莫妮卡眼角有泪滑落，而画面上的达芬奇还在对着霍成功大喊：“杂鱼你听到没有？”

　　于是，所有人就听到了霍成功的回答，年轻而传奇的霍一字一句的道：“遵命先生，我将用我的生命去保护她。”

　　达芬奇这才如释重负，不过在门关闭之前他又叮嘱道：“好的，我相信你，但你也要知道，这不是在支持你打她的主意。”

　　“你……”

　　怎么想得到他最后来这一句呢，而这可是全舰人都在看的，杂鱼告别的感伤顿时荡然无存，他气愤的冲到了就要关闭起来的门前，恶狠狠的喊道：“我什么时候打她主意的？”

　　莫妮卡羞怒难当的抢过了魏延的耳麦对着霍成功喝斥道：“闭嘴，混蛋。”

　　“嗨，你难道没听到他在胡扯些什么吗？”杂鱼气急败坏的反问道。

　　莫妮卡尖叫了起来：“闭嘴！”

　　魏延当即出手夺回了话语权并下令杂鱼：“给我闭嘴，杂鱼！”

　　霍成功这下总算老实了，他立即道：“遵命长官。”

　　全舰官兵却都忍不住哄堂大笑起来，惟独当事两位尴尬不已，而身在指挥室的魏延连忙劝慰莫妮卡：“你要理解达芬奇先生的心情，不要怪他。”

　　“是。”莫妮卡低声道，并强调：“我不需要谁的保护。”

　　“是的。”魏延连忙点头。

　　“我和杂鱼也没有什么的。”

　　“是的。”

　　“我……”

　　“好了莫妮卡小姐，现在要打仗了。”

　　“是，长官。”

　　“输入密码吧。”魏延道。

　　但趁着莫妮卡低头去输入试验区分离密码时，魏延却坏坏的一笑，他在想，这样的出征前的一幕也不错，最起码大家心情会好很多的吧，至于杂鱼的心情，算了，管他呢。

　　他想的没错，因为达芬奇的一句话，和另外两位的表现，让整个出征部队的士兵们现在的心情都是大好，联军内部早就流传的关于霍的爱情故事，本渐渐冷却，但在今日今时，则又成为了话题。

　　上至校官下至连队乃至基层士兵们，都在哈哈大笑着。

　　当然了，杂鱼不是很高兴，莫妮卡实在很尴尬。

　　丁汝昌司令长官看着这诡异的出征前的场面，低声一叹，只希望这些画面中朝气蓬勃的年轻人们，能够平安回来，不过他也知道，不是这么容易的，绝不是，因为这次战争中黄金狮舰所执行的任务是艰巨的。

　　在一定时间段内，黄金狮舰将要独自面对庞大敌军的围追堵截，在黄金狮舰破坏了敌军的退路后，想必那些新罗马人会抓狂到惟有抓住黄金狮舰才能解恨的程度吧。

　　那么，在那种情况下，这些年轻人，真的能全部为上帝所眷顾吗？

　　邓世昌提醒道：“长官，达芬奇先生已经就位。”

　　丁汝昌这才回过神来，他看了看达芬奇所在区的情况后，直接和达芬奇联系询问道：“达芬奇先生，可以开始了？”

　　“已经在预热，因为这次开启通道的距离之长，所以要准备一会儿。”

　　说着达芬奇就开始再次计算复检起来。

　　而这个时候，杂鱼已经驾驶着秦回到了自己的战区，基隆号内，他的部队身边，秦的到来当然引起了所有兄弟的轰动，霍成功下机之后将秦的驾驶舱打开，任由他们观看，自己却走到了角落里去。

　　正在爬上爬下的张自忠无意看到了他的表情，一愣之后轻轻捅了下田伯光，又叮嘱其他人不许乱碰，便走了过去。

　　“怎么了？”田伯光先问道。

　　他也看出杂鱼脸色不对。

　　霍成功看了看他们，摇摇头：“只是觉得战争还是会爆发到这种程度，我有些失望，其实新罗马人也该知道，他们注定会失败的。”

　　“就好像赌徒，在明明知道自己在赌下去底裤也会输掉一样，但他们总不会放弃一丝希望的。”张自忠道。

　　田伯光也道：“是啊，可是选择权毕竟不在我们。”

　　然后他道：“杂鱼，你没必要为此感伤，我们唯一要做的是狠狠的重击他们，并开创新的时代。”

　　但他没想到杂鱼接下来却说出了这一番话。

　　霍成功看着自己前世今生的两位长官，认真的道：“我知道，所以我觉得遗憾之后，就在想怎么去重击他们，因为我感觉到了他们的目的，长官。”

　　“恩？”两个人一起道。

　　“新罗马是一个庞大的历史悠久的国度，甚至我们不得不承认他们是星际时代的奠基人，因此，这样的国度的底蕴是深厚的，绝非白令海的匪帮所能比拟。”

　　听到这样说，张自忠道：“长官部也是有此认识的，你难道认为长官部，和我们会轻视对方吗？”

　　霍成功没有接他的话而是继续道：“新罗马这次调集军马突然从南方突袭进入亚细亚，从政治上来说，也不失为一次打破亚欧联盟局面的好棋，想必他们的密使在这个时间段也该对欧罗巴做出一系列的手段了。”

　　“海恩里希阁下岂会反复？”田伯光连连摇头。

　　但张自忠道：“不，杂鱼说的对，欧罗巴有很多的利益群体，海恩里希又不是独裁领袖，新罗马人一定会干一些事情的。”

　　“最起码会在这个时候，拖一拖欧罗巴的后腿，或者这么说吧，如果我们行动再慢一些，如果我们没有这样的新科技技术，我以为在过一些日子，也许战争就又会回到谈判桌上来了。”杂鱼道。

　　田伯光顿时恍然：“我擦！”

　　在杂鱼的引导下，认为洞悉了新罗马意图的田伯光愤怒极了，他喊道：“卑鄙的新罗马人先在白令海星区兴风作浪，然后又率先发动战争，攻入我们的国土，他们做出的一切目的就是为了他们失去的主导权？”

　　可霍成功却叹息了一声，他说道：“何止这些啊。”

　　过去的他或者不了解种种，但结合过去回忆和今生见识的霍成功，在深思之后，现在已经能真正的明白了，新罗马这种战争行为是什么政治目的的延续了。

　　新罗马目的只有一个，话语权——谈判地位——未来利益。

　　很荒唐是吗，不，新罗马在白令海的行为，在亚细亚的行为和必定已经开始的，在欧罗巴地方势力之间的行为，就为了打破之前亚欧联手却排斥了他们的这种僵局。

　　所以他们才不惜冒险发动战争将已经领先一步的对方前进的脚步阻止，而后在想办法让一切回到谈判桌上。

　　若他们得逞，战火初燃就熄的话，那么放在世人面前是一个什么样的影响呢，新罗马打败了亚细亚，这是最深刻的战地印象，因为新罗马人是入侵方。

　　别鬼扯什么正义和公道，丛林法则永远是世间的第一真理。

　　这印象将影响欧罗巴人的决定，将影响亚细亚人的决定，也会鼓舞新罗马内部。

　　那么挟这样的胜利加入谈判，也许还能得到欧罗巴部分支持的新罗马，会得到多大的话语权呢，过去是0，战争之后是1+，那么新的开拓时代中，得到这样一个地位后，又会给他们自身带来多大的利益呢？N。

　　因此，杂鱼在深思之后，断定，新罗马军方的这项决议绝非心血来潮，也不是部分政客的反应，这，其实是新罗马的国家战略计划。

　　听杂鱼深入分析之后，张自忠握紧了拳头：“岂能让他们如愿。”

　　田伯光也很愤怒的道：“是的，怎么能让他们想怎么样就怎么样？那样的话，我们联军牺牲的兄弟们的血就白流了。”

　　然而杂鱼的话还没有说完。

　　看着两位激动的长官，霍成功苦笑了起来：“长官，其实那些该是许总长他们去考虑的，我只是在明白这些之后在想，要打破新罗马的这盘棋，恐怕我们要下大力气啊。”

　　其实他还是在提醒我们，不要以为现在的技术，和美妙的计划，足以让我们轻松战胜敌人吧——田伯光忽然问道：“你这些话也该告知长官们才对。”

　　“他们怎么可能不知道呢。”霍成功道。

　　田伯光却不认为，田伯光道：“霍成功。”

　　说起来，他都很久没有这么认真的叫霍成功的名字了，他认真的看着霍成功道：“不要轻估了你的判断，和你的影响力，我觉得你刚刚的那些话，不仅仅要告知长官，也要和全舰兄弟们好好的说一说。”

　　“对。”

　　霍成功没想到，竟然张自忠也附和了田伯光，张自忠看着霍成功道：“是的，我赞同他的观点，告知兄弟们，新罗马人的轨迹，因为这些家伙实在可恶，你刚刚说错了一点，你别忘记了，他们在海恩里希阁下的就职典礼上曾经拒绝我们的好意，而我们的好意和他们的目的性唯一冲突的地方就是，谁主导？”

　　“是的。”田伯光也想起来了，他看着杂鱼道：“是的，张上尉说的没错，你刚刚还是有一点疏忽了，这其中必定有鬼，就算这是新罗马人的国家战略计划，我也不信，新罗马每个人都疯狂到领袖全文明的脚步，这其中必定有鬼，就这一点，就足够让长官们针对他们做出些什么呢。”

　　杂鱼，想了想：“好吧。”

　　霍成功看着他们：“我们去联络魏长官？”

　　“走。”张自忠道。

　　不过就在这个时候，他们所在区域的声讯响了起来，是魏延在说：“我已经将你们的交流发给丁汝昌长官了。”

　　“恩？”三个人一起抬头，满眼茫然。

　　看吧，画面上的这三个杰出的年轻人，魏延看着他们微笑着道：“不得不承认你们的见识非常，你们之间的分析已经达到了国家级别的了，很高兴有你们这样的部下。”

　　“长官？”

　　听出魏延语气里的一丝伤感的霍成功不解的看着镜头，仿佛这样他就能看到魏延一样。

　　魏延叹了口气：“好了，但不管怎么说，你们还是太年轻，而你们又是军人，所以现在既然开弓就没有回头箭，只希望你们保护好自己明白吗？”

　　“是。”

　　魏延切断了和他们的联系，将监视画面调回了全景分窗模式，他眼神扫过一个个窗口上的Y标志，对丁汝昌道：“长官，全舰部队已经准备完毕。”

　　“五分钟后开始——圣诞夜行动。”

　　“是。”

　　“他们的言论我已经向最高长官部汇报，很高兴我们有这样优秀的部下，相信经历过这次战火洗礼之后，他们将散发出更夺目的光华。”

　　“是的长官，在下也对此深信不疑。”

　　“你们多保重！”

　　“保重，长官。”

　　五分钟后。

　　全战区系统内响起了冰冷的电子音：“主炮准备就绪。”

　　系统：倒计时开始。

　　系统：10.9.8……

　　丁汝昌对着出征部队官兵敬礼并致辞道：“孩子们，为了我们全人类的未来，拜托了！”

　　咔——嚓，这是五万双军靴的后跟重重的撞击在一起发出的响声，如雷贯耳，与此同时，这五万年轻的联军子弟们对着他们的司令长官丁汝昌上将整齐的抬起了手臂，并齐声道：“誓不辱命，长官珍重！”

　　魏延的手，如钢刀一样向着前方重重的劈下：“出发！”

　　轰——长城号的主炮向着亚细亚的南方射出了一道巨大的光柱，按下发射键的达芬奇在胸口画着十字，看着这道有去无回的光芒，他在心里默念：“愿上帝保佑你们。”

　　在黄金狮舰中的奥古斯都单膝跪地，轻吻着十字低声念诵：“上帝将和我们同在。”

　　而在遥远的基辅行星上，联合政府特区的一栋别墅二楼阳台上，一位亭亭玉立的少女似有感觉，她回头看向了长空，看向了海参崴方向，陪同她的克瑞斯问道：“怎么了，许？”

　　“没什么。”

　　“什么？”

　　许约对自己的闺蜜甜甜的一笑。

　　与此同时。

　　站在了霍成功身边的，身在联军司令部直属混成旅序列中的欧罗巴士兵，埃尔文.隆美尔上士，和他的长官霍一样，依旧笔直的站在舰桥上，他们在等待下一道命令。

　　随即，徐卫山令：“全体，坐！”


第5章 如匕首一般

　　所有混成旅官兵立即坐下，并扣上了安全防护，然后黄金狮舰就呼啸着向着那条随机通道而去，几秒钟之后，这艘庞大的战舰便冲入了其中，并沿着光柱向前，向前，突兀之间一片星际跳跃引起的白光闪耀，迷离了所有人的眼睛。

　　等他们再睁开时，黄金狮舰原先所在区已成一片茫茫，达芬奇一直紧紧握着的左拳这才缓缓松开，他低头去看页式星图，属于黄金狮舰的那个点正在次空间自由的行驶，流光从光幕上一闪而过，只眨眼之间，它便再次突破了空间的屏障。

　　而在遥远的亚细亚南方无尽星空的彼岸，为银河英仙臂和人马臂之光照耀下的设定A区内，一颗硕大的，已近暮年的独立恒星的附近，有一片暗色涟漪在震荡。

　　下一秒，蓝光闪耀，黄金狮舰便呼的一下从中昂首跃出。

　　系统：指挥官阁下，已到达指定位置。

　　魏延当即下令：“执行圣诞计划。”

　　“是。”

　　一、关闭有光防护。

　　二、进入模拟模式。

　　三、无序粒子探测。

　　四、引擎动能调至A级，调整前进方向，同步所有后方喷口。

　　五、魏延再次下令：“全舰部队，进入战场模式，并执行战地纪律。”

　　令下，各职副官立即将长官指令下达，并开始监督各项指令的完成情况。

　　因此，各部队立即在各自长官的具体指令下进入了战地模式，舰载部队纷纷开启了武器瞄准，各主炮位各机炮位乃至各战斗机编队的官兵们都无不如此。

　　步兵部队也开始再次检查武器，身在装甲兵序列的霍成功等，则立即登机。

　　当然了，他进入的是第一无二的秦。

　　而这个时候，亚细亚的南方鏖战犹酣，新罗马人打的什么主意，其实长官部也是一目了然，正如霍成功等商议分析以为的，新罗马人确实是那样想的，也是那样做的。

　　最近以来，欧罗巴内部，亚细亚内部确实已经有了不和谐的声音，不过今日的许，和今日的海恩里希的威望不是历届领袖能比拟的，何况又有之前太多事情的铺垫，所以新罗马人的计划并没有受到很好的效果。

　　但，这也就是新罗马人再次加剧攻势的原因所在了。

　　打，将亚细亚人打回谈判桌上，不惜一切的进攻，突击，再突击，攻占亚细亚人一个又一个行星，用战斗的胜利来让亚细亚人屈服，让欧罗巴人退却。

　　不得不说，新罗马人抓到了问题的又一个关键，那就是目前联军最高指挥官是许，而失败往往会被归咎于指挥官的无能，那么在亚细亚战斗力最强悍的边军抵达战场之前，就击败毫无防备的亚细亚南方军队，并占据战略版图上的一系列重要地点，这场仗也就算赢了，因为许的声望将受到打击。

　　所以，现在新罗马的军队正浩浩荡荡的向着许昌星区进发。

　　在他们之后的亚细亚行星南方军区则已经成了星际时代的死地，所谓星际时代的死地，是指他们失去了星际作战能力，除了战略撤退的部队之外，现在亚细亚的南方军区十二颗殖民星，和十五个太空基地，都已经失去了反击的能力。

　　虽然这些行星的地面，还是有很多部队的，然而通讯都被断绝。

　　新罗马人并没有在这个阶段对地面部队进行清理，他们正放心大胆的向前飞去，因为在他们看来，飞不上天的部队，战斗力再强大也是鱼腩。

　　是的，确实是这样的。

　　便是再凶悍的陆军部队，在没有空军的立体保护的情况下，哪怕是一个集团军也不可能是一艘战列舰的对手，庞大的战列舰只要几次主炮攻击，就足以让他们灰飞烟灭。

　　而由于亚细亚人对白令海的进攻，导致了南方军区半数的航空兵力被调走，这也是新罗马人可以长驱直入的原因所在。

　　不过，正在前进中的他们也知道，前面，许昌星区，亚细亚人构建的防线将不再如之前那样的好啃了，但现新罗马指挥官巴顿还是坚持突进，因为对他来说，只有将许昌拿下，部队在亚细亚境内才会用真正的战略纵深。

　　那样的话，下一阶段的进退主动权，就在新罗马人手中的。

　　因此，巴顿将手里的百分之九十的兵力集中在了一起，他相信这三航母舰队的庞大编制足以冲垮仓促的亚细亚人。

　　于是目前，亚细亚南方只有新罗马的三艘战列舰，和十二艘驱逐侦察舰，巡游在浩瀚的太空中，十二颗亚细亚殖民星之间。

　　而，此时，黄金狮舰抵达了。

　　在茫茫星空中，进入隐蔽状态的黄金狮舰正在向着他们的目的地，亚细亚的南方星门驶去，这是他们的首要目的，在抵达这里发动混沌攻击之后，他们还要调转方向，前往太阳系，对敌人的前沿指挥部进行一次疯狂的斩首突击，以让敌军系统紊乱，为已磨刀霍霍的联军创造出最好的机会。

　　南方星门——太阳系，距离五百光年，要经过一座亚细亚境内的二级星门，然后再过去就是许昌。

　　越行，将向着敌人更近。

　　作为根本无法了解敌人目前具体兵力布置的魏延，甚至都无法知道目前敌人在南方星门处的实力，不过魏延认为，敌人不可能留下太多的部队在那里防御。

　　因为白令海之战的具体情况，并不是真的为对方了解，想必新罗马人更无法相信，亚细亚人会在瞬间，能穿越五千光年的距离，来到他们的眼皮下的。

　　不过无论怎么样，魏延已经做好了将南方星门所在区彻底毁灭的准备了。

　　打烂了，可以重建，掌握了星际跳跃技术之后，这样的星门对于亚细亚的意义也并不是很大了，现在魏延并不担心自己，他倒是担心许昌方面更多一些。

　　因为在许昌侧面还有一条星际通道，新罗马人若是两侧联合进攻的话，他们就形成了将本旋臂拦腰截断之势，这样的话，亚细亚后面的战事就难说了。

　　这，就是魏延有些焦躁的原因，当然，作为经验丰富的指挥官，他还是很好的压制下了自己的情绪，饭要一口一口的才行啊，在前进的途中他在忍耐，在他的指挥下，全身装甲成吸光模式的黄金狮舰，在深邃太空中，就好像一把致命的黑色匕首，正无声无息向着敌人的命脉刺去，他们将在五小时后抵达。

　　“你感觉怎么样？”

　　是张自忠在问在角落里动个不停的杂鱼，秦的样子太让人觉得震撼了，张自忠就觉得自己是在和放大版的霍直接说话。

　　霍成功迷迷糊糊的回头：“什么？”

　　“我问你感觉怎么样。”

　　“感觉很好，说不出来的好。”

　　“……你去哪儿。”

　　“我还是去演武场看看。”

　　霍成功说着，就脱离了部队向着附近的演武区走去，庞大秦在一群雷霆附近还不显眼，可它一旦脱离了装甲兵区，来的步兵区的时候，就无法不引人注意了。

　　正在区域指挥室内的徐卫山看到了他的动静，发来了询问。

　　霍成功这才想起来，自己还没有和长官请示呢，他连忙道：“长官，卑职想再去演武区熟悉一下秦。”

　　“好，小心点，如果不是很适应，我建议你在登陆作战的时候还是使用雷霆比较好。”徐卫山道。

　　“知道了。”

　　可杂鱼的回答分明就是敷衍啊，徐卫山撇撇嘴，透过窗看着那巨人灵巧的转弯，敏捷的从队列上跨过，那沉重的铁靴踏下时，附近的士兵都不由自主的后退避让，徐卫山看的摇头，也懒得去管杂鱼。

　　这时，又有脚步声响起，是一架雷霆出动了。

　　“你干什么？”徐卫山问道，他只看那架雷霆的走路姿态就知道，除了张自忠没有其他人。

　　张自忠低声一笑：“不放心，跟着去看看。”

　　“哼。”徐卫山在他面前什么新晋将军的架子也没有，他只是哼了一声，也就放行了。

　　于是很快，霍成功就和张自忠一前一后进入了这个区域的小型演武场中，张自忠看着杂鱼将那令他反胃的斗篷镰刀面具之类的玩意一样一样的从配件包里取出，他骂道：“你难道是去开化妆晚会？”

　　“达芬奇建议的。对了长官，田长官呢？”

　　“我们总不能都来吧，好了，你准备怎么做，还需要我帮忙？”

　　“呃，不，我只是熟悉熟悉一些功能，还有就是稍微训练训练几个模式。”

　　“什么模式？”张自忠好奇的问道。

　　然后他得到了令他无语的回答，因为杂鱼说：“装死。”

　　但，几秒钟之后，张自忠就傻眼了。

　　因为他的面前，那架生物机甲竟然在那里打起了一套组合来，拳脚格斗组合根本不值得奇怪，让张自忠目的地的自然还是秦动起来后的活灵活现。

　　和普通的钢铁机甲不同的秦，一举一动都充满了人的味道。

　　而由于他的庞大，所以，这正常的举动会带给人格外的震撼，上古时期的人们就传说过巨人，或魁梧的神灵的一些实际，而现在，在张自忠的面前，传说成真了。

　　可他并不知道，这个时候的杂鱼比他还要震撼。

　　虽然上次演习时已经感受到了那种肌肉运行，力量传递的奇妙滋味，但再一次进行这样的动作，并且是使用连贯的套路时，杂鱼才知道秦到底有多么的奇妙。

　　完全可以说，霍成功现在用切实的感知，在读取着他自身运行时的一切内部细节。

　　他感觉着抬手时秦的肌肉组的运转，感觉着出腿时秦的另几组肌肉的运转—这种外在感觉导致了他对自己的身体运转也由此而清晰，他甚至感觉到了，自己动作微微失衡时，肌肉组不正常的扭动，这种扭动就是运动损伤的根本原因吧。

　　感受着这些，霍成功的动作越来越慢，但也越来越标准。

　　张自忠就在一边静静的看着，看着巨大的秦在前方，拳脚缓慢，却古朴有力的运动着。

　　突然，秦的动作快了起来，也不再是国防的风格模式，他似乎在和看不见的谁在玩命，不过由于他在和空气战斗，所以张自忠觉得杂鱼很抽风，而他心中一动，立即利用雷霆的光脑调出了模拟推测画面。

　　于是，他终于明白了，杂鱼不是在抽风。

　　杂鱼正在和一位驾驶机甲的敌人在格斗，十字锁，后手重拳，锁喉，反手摔，肘膝联合，肩撞……系统根据杂鱼的动作自动判断，他不是在和一架机甲作战，而是在和五架机甲作战。

　　轰——轰——轰。

　　随着秦的一拳，一脚，虽然现实里每每打击在空处，但就是这样，就是这样的空击都发出了音爆一样的声音，这是何等快速又是何等的有力，才能造成这样的效果呢，而若不是秦，就雷霆这种机甲的话，也绝无可能有这般联环密集的空练效果。

　　“连贯。”张自忠终于知道自己为什么失神了。

　　根本原因在于秦的动作的连贯自然，秦的动作连贯性非凡，这是秦的构成质地决定的，便是光脑程序输入指挥下的雷霆，在使用十连招之类的动作时，也不可能有“人”动作的连贯自如性。

　　看着这一幕幕，张自忠不禁喊道：“杂鱼。”

　　“怎么了？”霍成功停下了热身回头看着他。

　　张自忠对他勾了勾手：“联网试试？”

　　不是张自忠没自信和杂鱼真干一仗，是现在就要开战了，不能让机甲有什么损失，所以他建议，在虚拟网里，用秦，和他驾驶的雷霆，干一仗。

　　“这样？”霍成功歪着头想了想，道：“好的，长官。”

　　“我不会对你客气的。”

　　“我知道，长官。”

　　“打完一架后，我们就回去吧，也和杂鱼他们临阵磨磨刀。”

　　“好的，长官。”

　　3.2.1，前世今生以来，霍成功第一次面对了张自忠，虽然是在局域网中，而这个时候，来自新罗马国内的，由泰勒将军率领的第二编队也正在前进中，他们的目的地，同样是南方星门。

　　穿着笔挺将校服的泰勒，是一位看上去五十岁左右的男人，他有一头自然的银发，在年轻时候这头银发让他看上去有些显老，但到了这个岁数后，他却比很多的同年人要看上去年轻很多。

　　泰勒中将其实已经有六十三岁了。

　　作为新罗马西点军校的上任校长，若没有战争的话，他将在几年后，安然的从国防部次长的位置上退休，然而战争还是开始了。

　　作为泰勒来说，他个人是反对这种处理方式的，但作为军人他又不得不服从新罗马总统的决定，好吧，不管怎么样我们现在占据先机，将亚细亚拦腰截断吧，这样的话，问题又绕回到了谈判桌上，这样也好，不是吗？

　　也许我真的有些老了。

　　站在舰桥上的泰勒，默默的看着远方的星空，这是片他非常陌生却有熟悉的星空，在五个月来他几乎每天都看着这样的星空入眠，而如今他终于来了。

　　他站在那里，思绪依旧在翻飞，从性格火爆的巴顿，阴柔的米勒，到他的老伙计麦克阿瑟，再到他的得意门生沃特，白令海的变化让他有一种不安，泰勒在想，不管怎么样，战争必须要快些结束，因为再不结束，亚细亚人就会从白令海将部队抽调回头了。

　　今天，圣诞节，圣诞快乐，新罗马。

　　打了个响指的泰勒，开始命令副官为今晚的圣诞晚会做准备，在过了今天之后这些孩子们就要奔赴战场了，也许，对其中一些人来说，这将是他们今生的最后一次圣诞了吧，愿上帝保佑你们。

　　十分钟后，泰勒接到了来自亚细亚方面的消息，巴顿的部队已经前往亚细亚中部的许昌星区，据说在那里亚细亚军队已经构建了一道防线，不过……泰勒的手指从旋臂边滑过，他想到了部署在纽约港的新罗马南方司令部下辖的白头鹰舰队，他们也该要出发了吧？

　　布置是完美的，但不要将亚细亚人逼的太狠啊！

　　这是泰勒心中的最大担忧，然而巴顿不是这么认为的，如果没有一往无前的勇气，他又如何能成为全军的先锋呢，掌管着新罗马先头部队的他，现在正意气风发的站在小鹰号航母的舰桥上。

　　他前方的星空中已经闪烁起了无数的烟火，那是他麾下的舰载空天部队在和许昌前沿的亚细亚航空兵在交战，那里有呈品字形的三座卫星式防御点。

　　哦，亚细亚人撤退了。

　　巴顿冷笑着看着面前的战果，数据显示刚刚的一轮短暂接触中，亚细亚人丢下了三十架太空战机和一艘侦察舰，他们正仓皇的向着北方逃窜。

　　对此，巴顿不满的骂道：“简直是不知所谓的战术，这样的兵力能阻拦我的进攻吗？”

　　但就在此刻，轰！他的前方，刚刚为自己军队所占据的，分散在三颗行星轨道上的卫星式防御基地，爆出了大片的火光，只几秒，那庞大的近地卫星防御就如恒星一样的燃烧了起来，并利索的将在附近的新罗马军队吞噬。


第6章 心中的魔障

　　“NO！”频道内传来一声惨叫。

　　系统自动锁定信号源，画面显示，最近于A点防御基地的一架新罗马战机，如折翼之鸟一样，被爆炸的冲击重重砸向了那颗矿物行星，他完了，这是毫无疑问的事情，巴顿眼睁睁的看着那架战机以诡异的姿态掉了下去，太逼真的系统甚至模拟出了该战机撞在了行星气层上的一幕，战机，在瞬间断成了两截，然后就化作青色的光芒，在充满了氮气的行星气层里华丽的坠落下去。

　　从头到尾，空天机师没有任何逃生的机会。

　　而此时，巴顿面前的系统数据还在急速的反动着，最终锁定损失如下：十二架空天战机被摧毁，该区域暂时无法通行……

　　警报——前方发现不明星际状况。

　　巴顿猛然抬头，画面从前方再次传来了让他意外的一幕，从一架追击的最远的空天战机上拍摄到，在六百万公里外，一片宽约七百公里的小行星带中，扑出了上千架次的亚细亚战机。

　　“敌袭！”

　　那位新罗马机师在发出警报的瞬间熄火反制，随即掉头向着自己的本阵逃逸，在他翻飞的刹那，几道光从远方射来，撞击在了他战机的防御罩上，然而他还是逃离了。

　　看着这一幕，一直在寻找和等待，如今似有感觉的巴顿立即挥手：“命令所有战机回头，三航母并列，主炮预热。”

　　“是，长官。”

　　于是，在他的命令下，所有放飞的新罗马战机都纷纷向着自己的船坞而去，航母护卫舰则开始引着敌人方向开火，并向航母前方列阵，同时，三艘航母开始并肩。

　　主炮预热完毕，敌军还在远方盘旋，看来在等待什么？

　　哦，果然来了，战区星图上显示，敌人大批的部队已经向着这里开来了，他们就在那里，他们是接着那片小行星带，以及附近一颗红矮星的庞大身躯隐蔽自己的，现在他们绕过了致命地带，出现在了小鹰号航母的主炮前。

　　这是他们选定的战场吗，随着刚刚那阵爆炸，导致在两阵之侧并没有太大的周旋余地，只要接近攻击范围，那么就是硬碰硬的刺刀见红的厮杀，巴顿看着来自亚细亚的战舰编队，看着数据显示的，敌人用两艘航母，和加编战列舰列出的一字长阵，他发自内心的笑了。

　　“这是敌人现阶段可调集的武装力量，击溃他们之后全速前进，以接应来自纽约港的第三编队。”

　　“是。”

　　“所有空天部队待命，并于指定位置释放，对敌进行骚扰颤斗，要不惜一切。”说着，巴顿将手点在了系统判断的，双方交接点位置前十秒。

　　“是。”

　　现在，巴顿下达了最后的命令：“对方旗舰为2号航母，我方全速前进，防御硬抗，三主炮同步联合攻击目标舰。”

　　他话音刚落，系统将另外两艘航母的主炮控制权也移交给了他，巴顿就此握紧了手柄，他决定用三主炮不惜一切的同步，同位，叠加轰击，争取在第一时间打掉对方的旗舰。

　　因此，以小鹰号航母为旗舰的新罗马军，在太空中排出了空心圆阵，战列舰等以旗舰为中心，设定半径在五千公里左右环形游走，并在布阵之时，就全速向前开进而来。

　　他们将在五分钟后进入交战线。

　　而所有的新罗马人都对即将到来的白刃战充满了信心，巴顿的副官乔治敬佩的看着他跟随的将军，在之前的闪电突袭行动到刚刚的决断，巴顿将军对敌人的动向没有判断错误过哪怕丝毫。

　　乔治忍不住在想，跟随这样的将军，我们必定能获得最终的胜利的吧，是的，一定的！

　　可就在此刻，他们的对面，那正气势汹汹而来的亚细亚舰队却转了方向，他们向着战舰的下方而去，坐镇在那艘许昌号航母上的海军中将邱若涵在不屑的道：“三打二，想得美。”

　　邱若涵的副官跟进汇报：“长官，敌人正在调整方向。”

　　但邱若涵还是很无所谓的道：“战机回头了吧，好，我们跑我们的。”

　　“好的，长官。”

　　而这一幕，让巴顿意外之后有些迷惑，敌人气势汹汹而来，然后沿着下方而去，他们这是干什么？一块鲜美的肥肉脱口之后就将化为一把锋利的刀，若是让亚细亚的双航母编队从自己面前跑掉的话，巴顿又怎么敢再放肆前进呢。

　　“开火！”

　　一向勇往直前的巴顿并没有再犹豫，在这没有真正方向可言的太空中，敌人的变向虽然明显，但他的部队只是微微低头，就能让一切恢复原先的模式，而不管怎么样，也不能让这些混蛋从这里溜过去的。

　　且由于双方的变向，导致了实际距离的逐渐接近，所以，目前来看，对方在实现自己意图之前更像自投罗网一般，如此情况下巴顿怎么会犹豫呢。

　　他的一声令下，所有战列舰在内，三航母主炮为主导，一个圆阵为基础射出的光环，就脱离了他的本阵，准确的向着敌人的头上套去。

　　但，面对这一幕，邱若涵还是不管不顾，他依旧坚持自己的风格，带着自己的部队继续向“下”一头栽去，他甚至无视了敌军攻击在己方战舰上造成的影响，而这个时候，他部下的有些低级别战舰上都已经响起了警报声。

　　不过，邱若涵的无视也是有道理的。

　　因为敌人也就这次攻击的机会，因为他们在开炮，在停滞，亚细亚人却在加速前进。

　　但这种哪怕屁股上被人踢了一脚也无所谓的前进，未免太不像个军人了。

　　于是，巴顿更为困惑，他无法想象自己有生之年能遇到这样的对手，对方集结了如此的部队却在自己面前转了半圈，被敲了一棍子也不回头就这样跑掉？

　　追？不追？

　　他心中已经判断敌人的目的是，游走于自己周围，分散自己注意，使得自己不可能敢冒险突进，这种狡猾而近乎无耻的作风对巴顿来说，就好像吞下苍蝇一样的恶心，巴顿在思索。

　　而他发出的信号也向着亚细亚军方战舰传来，系统提示：这里是新罗马南方司令部大西洋舰队小鹰号航母指挥官巴顿少将，亚细亚人你们正处在不利状态下……

　　邱若涵却依旧懒得回复，他只在自己的系统内下令：“继续前进，勾住这群混蛋。”

　　“是。”

　　新罗马人还是追来了，好的，这正是我要的，看着他们仿佛气急败坏的模样，邱若涵哈哈大笑起来，许崇志上台后就是痛快，不仅仅帮他将宋缺调走，还让他指挥一艘空军航母，并给了他这样的自由。

　　在敌人面前虚晃一枪，然后没有负担的带着他们兜风，这是多么轻松的战斗啊，反正时间在亚细亚这边，因此邱若涵非常愉快的祝福自己的部下们：“圣诞快乐，海军兄弟们和空军兄弟们，我们不要跑的太快，敌人停下我们就停下，但是小心点，别让狗咬了。”

　　“是，长官。”

　　于是，巴顿真的受够了，亚细亚人的目的是如此明显，当他们放弃的时候，对方就停下，当他们回头时，对方竟然追逐，当他们再追时，敌人竟然再次逃窜，对方指挥官显然是寡廉鲜耻之辈，毫无指挥官最基本的荣誉感，巴顿受够了这个混蛋，他想，好吧，在计算之后，巴顿下达了又一条命令。

　　他要求：“联络泰勒将军，要求做好准备，我部将在六小时后抵达地球战场，请泰勒将军在那里设伏。”

　　说着他将要求的位置加密发送，信号，便沿着新罗马新构建的独立通道，向着泰勒的第二梯队而去。

　　而这个时候的，邱若涵还在那里飞着呢，闲了的他现在还发扬了和宋缺斗嘴养出来的刻薄风格，时不时的利用单舰信息发射装置，向着这个空间里发射出漫无目的的，可内容丰富的信息。

　　比如，他在这一条说：哦，今天的天气真不错。

　　但偶尔混迹天网，所以思维很潮的邱若涵的第二条却说：“呼叫长官部，呼叫长官部，新罗人入侵，新罗人入侵，他们抢走了我们的狂风之刃，还有五十个金币，请求支援请求支援……”

　　然后他又道：“完了，我们完了。”

　　这混蛋还捏着自己的终端模拟出爆炸声，以显示这条信息来自不久之前的小规模战斗，而既然要阵亡自然没口德，于是他接下来就破口大骂对方指挥官巴顿是一种构造特别的生物，他的异基因一半来源于他的人族母亲，一半则来源于他的虫族父亲，等等。

　　巴顿看了这么几条之后，做出的屏蔽一切混乱信号的明智决定，但他也作出了决定，他一定要活着捉住对方舰队上的那位无耻的指挥官，然后他一定要将他满口的牙全部敲掉才行。

　　六个小时，这里距离太阳系只有三个小时的全速航程，那么多余的三个小时，就慢慢的引诱吧，巴顿冷着脸看着拥有两艘航母的敌人在自己后方不死不活的跟着。

　　在他看来，亚细亚许昌军区的航空军种的主力部队应该就在这里了，对方的拖延无非是为了时间，但这又如何呢，反正我们也需要时间，让泰勒的部队抵达，而当泰勒的部队抵达之后，纽约港的部队也开始行动。

　　三路大军联合之下，便是亚细亚人的后续部队抵达，他们也已经失去了百分之三十的战力，并无可挽回，这种情况下，也许后续的计划该改变了？

　　想到这里，巴顿情不自禁的笑了起来，也许是为了安定军心，接下来他就将自己的所有想法，告诉了自己的军官团队，不得不承认，只要对方上钩的话，一旦许昌这支兵力被吃掉，新罗马后续的计划就可以更胆大一些了。

　　这种前景推测非常符合巴顿麾下的士兵们的脾性，因此，巴顿的舰队中欢声雷动，新罗马人开始卯足了劲，按着设计好的路线，耐心的陪着邱若涵的部队兜起了风。

　　但他们绝不知道，一把锋利的匕首正向着他们的后路而去。

　　泰勒的部队离星门还是3个小时航程，收到来自巴顿的信息的他，已经下令加速，但最快也要在2.30之后，他们才能抵达。

　　这个时候，黄金狮舰，距离星门则还有2.35分时间。

　　而他们彼此之间，并不知道彼此的存在。

　　泰勒战舰上的圣诞舞会已经开始，在新罗马境内翱翔中的他们欢声笑语不断，非执勤部队官兵们都在有节制的举杯庆贺，唯一的遗憾大概就是女兵太少了吧。

　　但黄金狮舰上的气氛却和他们截然相反。

　　魏延犹在深思着后续计划的可行性，他的参谋团队在不停的做着各种状况下的战斗推演，几乎所有尉官以上军官，都已经联网在进行这场浩大的预演工作的讨论。

　　除了两个杀气腾腾的人。

　　张，和霍。

　　雷霆VS秦。

　　“你复制好了？”

　　“是的，长官。”灰头土脸的杂鱼郁闷的道。

　　张自忠轻声一笑，他理解杂鱼的颓废，在刚刚的演习里，杂鱼疏忽了一点，他没有将秦的所有数据全复制植入，结果这就导致了他几乎是在用雷霆对抗雷霆，且秦的操作模式里没有雷霆摇杆，无法使用AB系统的预定招数，那么这种情况下他怎么可能是张自忠的对手呢？

　　不过杂鱼不知道的是，张自忠已经在惊讶于他的真正战斗力，要知道，这次张自忠可是来真的，可霍成功竟然能在缺少系统支持的情况下，支撑这么久，难怪田伯光总吃瘪。

　　其实，张自忠一直没和杂鱼在模拟时真正对抗过，也是因为，和这只妖孽的杂鱼对抗，便是张自忠也没什么信心吧，但这一点他从没和其他人说过，而现在，张自忠在挥舞拳头得意洋洋：“来呀，小子。”

　　很显然，在刚刚顺利的揍了杂鱼一顿后，他心里的魔障已经消除了。

　　霍成功则咬牙切齿的道：“你等着。”

　　3.2.1，这次，杂鱼来真的了。

　　“十连……”

　　轰的一声响，站在斗兽场情景中的秦，在对方机甲做出一个前刺然后准备开始套路连环之际，他只是一个前扑同时侧头避让，然后就用肩重重撞在了对方机甲的驾驶舱部位。

　　这只是纯粹的操作，没有逼真的模拟传感效应，所以张自忠并不会真切感觉到撞击，然而他却暂时失去了控制，在这一方面，局域网模拟系统还是做的很逼真的。

　　因此，杂鱼嚣张的抡起了胳膊，只一肘就将他的驾驶舱打的龟裂开来，张自忠怒吼了一声，赶紧后撤半步同时双臂向内夹去，膝也带着风声起来了。

　　这就是张自忠啊，在都没站稳的情况下，竟然能做出这样的攻击，可是，秦忽然下沉了，杂鱼一个缩身的同时，刚刚打出的肘又向下砸去，而在挡住对方膝击的瞬间，他便又一个侧身前冲，这次是右肩狠狠的撞在了张自忠的驾驶舱下沿……

　　KO。

　　“小子打的不错啊。”张自忠活动着手脚，驾驶着还原状态的雷霆在那里蹦跳着，模拟出拳王的姿态来。

　　霍成功则冷冷的看着他，在等待着。

　　张自忠招手：“来，来。”

　　长官是要起鞭腿了吧，杂鱼撇撇嘴，他的视网膜内显现出了张自忠随后的动作预测，以及来自格斗沙皇菲多的破解方式，好的，杂鱼动了，向前，向后，秦的足尖轻点之间，庞大的身躯一前一后，就完成了一次似进实撤的步法。

　　但张自忠刚刚却没有动，格斗经验丰富的他似乎能明白对方的意图，而节奏和距离感非常了得的他也就此定下了策略，就是现在，就在霍成功真正撤退的瞬间，他动了。

　　杂鱼大惊失色，长官……

　　砰——刚刚没有完成的十连招终于打出，张自忠前进，起腿横扫，后撩，下劈，进拳——啊，原来可以这样，杂鱼兴奋的在那里闪躲着，任由雷霆的拳脚从自己面前滑过。

　　他放心的很，因为秦的系统将对方动作透视于他的视网膜上时，已先行使用了推测布景，也就是说，在张自忠要出拳的瞬间，秦的系统已经告知了杂鱼，他的进攻覆盖那些空间区域，你躲过这一片就OK了。

　　于是他躲。

　　低头，侧身，后仰，跳跃，翻滚，几秒钟后，张自忠郁闷的看着一溜烟已经跑到了五十米外的秦，他吼了起来：“你跑什么？”

　　“没有，卑职是在熟悉熟悉。”

　　可怜张自忠险些给杂鱼气死，打了半天竟然一下也没打到他，但他还只是熟悉，等他熟悉了会什么样？

　　来了。

　　霍成功习惯性的动了下胳膊，从远方起步，向着张自忠跑来，张自忠无所谓的一笑，也立即迎了上去，并在前进中忽左忽右的晃动肩膀，然而张自忠不知道的是，他的重心已经为对方机甲系统标了出来。


第7章 以长官为标准

　　这还怎么打——砰的一声，一头向左，准备扯出空当的张自忠，被秦古里古怪的转向，并狠狠的撞了上去，雷霆正在变向，秦却是一往无前，所以便是张自忠也给摔了个四脚朝天。

　　几秒钟后，郁闷的张自忠看着杂鱼问道：“你怎么做到的？”

　　“运气吧。”霍成功非常不要脸的无视了秦目前不为人知的功能效果，而是将胜利的荣誉归功于了自己和上苍。

　　张自忠怒火中烧：“再来。”

　　“长官，我们该回去了。”

　　“不，再来最后一局。”

　　“呃，好吧。”

　　霍成功没有办法，只好再次开始了新的一轮格斗，这次，张自忠非常暴力的选择了复古冷兵，他取出了雷霆装备的，一般人很难使用出彩的复合长枪。

　　而面对这样一心要玩命的长官，霍成功只好也选择了一件复古冷兵，但他可没有张自忠的本事，他只好选择一面盾和一把骑士剑。

　　“小心了。”张自忠道。

　　看着他那副样子，就算隔着雷霆也能想象出他杀气腾腾的嘴脸，霍成功眼睛转了转，继续使用着秦的系统，并做了小调整，于是他的眼前出现了一架类人的巨大骨骸模式。

　　而白色骷髅外带的明显的蓝色光芒，则代表着对方四肢动作范畴，其中鲜艳的红色是那把复合长枪。

　　想想，还是不太放心的杂鱼决定，启动秦配置的半自动反击模式，然后他屏住了呼吸。

　　因为这次，是张自忠进攻了。

　　扑，扑，扑，沉重的脚步声向前，很明显，这次张自忠非常的重视杂鱼，所以他的风格变得凝重而没有什么缺陷，他就这样提着那把长达十米的复合长枪向着霍成功走来。

　　在秦的系统内，随着他在前进中导致的不可避免的颤抖，因而长枪的红色范畴也在变化，一条镰刀似的斜线划过杂鱼的视野，那是张自忠最可能使用的僚击。

　　但，他错了。

　　就在张自忠跨出五步之后，第六步他忽然加速，并在瞬间将长枪抖起，一个弧转动到了胸前时变成了圆，劈头盖脸的向着霍成功刺来。

　　哪一点？杂鱼看着这鲜红的圆圈有些懵了，他举起盾，并缩身，准备硬抗一下，然后右手出剑，这是最稳妥的办法吧，是的，然而他对面是张自忠。

　　呼——长枪忽然沉下，直刺在了秦的盾牌和地面的空隙间，张自忠猛然发力，呼的一下，崩起了霍成功的盾牌，杂鱼不敢怠慢立即压盾的同时，一剑劈下，但就在这刹那，张自忠手中的长枪已经变成了两截。

　　左手持尾的张自忠左手隔开杂鱼的一剑，而就在杂鱼全部精力移到了张自忠的右手时，张自忠那才隔开杂鱼一剑的左手，持着枪尾已经狠狠刺出。

　　哧的一声，五米长的枪尾在瞬间刺入了秦的咽喉，而张自忠还在转身，并单臂持着刺入的枪尾急速的，风车一样的旋转着绕到了要追逐他的杂鱼的身侧，他在外翻动画了半弧，却比内部的杂鱼转的更快一些。

　　因此，他达到了目的，他只一个转身，他就在锁住了杂鱼咽喉的前提下，并利用彼此的胸口夹住了杂鱼右手的盾，无法解脱的霍成功在想——完了，是的，完了，现在，来自张自忠右手的枪头已经毒辣而刁钻的从他右手肘边一点的肋下，深深扎入了驾驶舱内。

　　系统判断：KO。

　　“服不服？”张自忠驾驶着雷霆，双手拎着杂鱼的脖子狠狠的晃着。

　　已成死鱼的霍成功恼怒的看着他：“退出啦。”

　　可张自忠不理他，张自忠还在局域网内掐着秦的脖子晃动着，并继续咆哮：“服不服，小兔崽子？”

　　够了，霍成功直接将自己主建的局域断开，而在断开的瞬间，张自忠就恢复了他对雷霆的直接驾驶模式，于是霍成功看到对面不远处的雷霆，对着墙壁凶悍的伸出了手来，似乎要捏爆空气一样，还能听到张自忠在喊：“服……”

　　“长官服什么呀。”霍成功憋着坏好奇的问道。

　　张自忠顿时给他气的眼前发黑，不过也就在这个时候，张自忠也觉得自己有些失态了，他不好意思的一笑，说：“妈的。”

　　霍成功无奈的看着他。

　　张自忠站在那里，坚持了一会儿，然后道：“好吧，我承认和你刚刚的格斗很紧张，从来没有过，但不管怎么样我还是赢了，对吧。”

　　长官这么在乎赢了我？不，我的长官不会是那种要压制部下的人，那么他这是？霍成功为张自忠从没流露过的失态而疑惑了几秒钟后，他恍然大悟的苦笑起来，很荣幸呢，居然在今世能带给长官这样的压力。

　　可张自忠误会了，张自忠立即很恼怒的问道：“你笑什么。”

　　霍成功连忙摇手：“没有，没有，好吧，长官，卑职其实不是那么厉害的啦。”

　　“滚你的。”张自忠骂道。

　　但在霍成功嘿嘿一笑之后，张自忠也笑了起来，他骂道：“你打的不错，应该说一般的尉官都不可能是你的对手了，我指的在纯粹的格斗战斗能力方面，如果加上好的机甲，比如雷霆，你现在已经可以秒杀一些鱼腩中尉，比如我们身边的某人，你懂的。”

　　他说的是田伯光吧，霍成功苦忍着笑想着。

　　然后他问道：“长官，那么你觉得我现在到底到什么水平了？”

　　可他一问，张自忠却愣住了，看着霍成功，张自忠有些沉闷，杂鱼不由奇怪，他正要追问时张自忠已经没好气的开了口，张自忠在以抱怨的口气道：“没见你怎么训练，真不知道你哪里来的技巧水平，我看你现在驾驶雷霆的话，做个上尉也不为过。”

　　“真的？”霍成功惊喜极了，他甚至忽略的张自忠的怨气。

　　而张自忠道：“真的。”

　　张自忠没有敷衍杂鱼，更不会去胡乱夸耀杂鱼，他对杂鱼的评价源于自己的深刻体会，在和霍成功的交锋里他明显感觉到了霍成功格斗方面的老练和成熟，唯一遗憾的是杂鱼的身体还是太弱了。

　　想到这一点，张自忠道：“这次战斗中要注意些，回去后一定要好好的锻炼，你拉下那么多功课，现在还能有这样的水平，你想想，若是你能更刻苦一些的话，你会怎么样。”

　　“恩，是，长官。”

　　几秒钟后，霍成功看着张自忠问道：“长官，你在想什么呢。”

　　“我在想啊，你之前提出的计划，你潜伏于敌人身后，还是太危险了啊。”

　　霍成功怎么想到，自己刚刚的表现，竟然让张自忠再次动摇了对自己的信心呢，看着张自忠的犹豫，他知道张自忠是有对自己计划的否定权的，可是，作为他，之所以要潜伏绝杀，自然也有自己的道理。

　　而这和追逐荣耀无关，他只是想利用自己的经验，和秦的特殊性，让自己的兄弟们少一些危险，至于自身，霍成功认为便是现在的张长官，在面对危险时的经验也一定不如自己的，所以杂鱼急了，他看着张自忠甚至顾不上尊重了，他喊了起来：“你什么意思嘛。”

　　“战争，不是儿戏。”

　　说这句话的时候，张自忠的神色凝重，隐隐都有了霍成功已经有些觉得陌生的，却本就该在未来属于他的司令长官的威严，说着，张自忠看向了霍成功，摇头：“你的实力还不够。”

　　“长官。”

　　“不要说了，我不能同意你去冒险。”

　　“可是长官。”

　　“就这么定了。”张自忠断然道，说出这句话的时候，他心里一直悬着的线也松弛了下来，就让杂鱼跟在我身边，我护卫着他吧，这样也好对总长有个交代，他在想。

　　霍成功却一跳三丈高，并憋出了一句：“我刚刚是让你的。”

　　“什么？”张自忠闻言立即回头。

　　杂鱼话说到这个份上也无法再抵赖，他只好顺嘴说了下去，霍成功道：“我，我刚刚是让你的，再说你怎么能知道，秦在火力全开的时候的状态呢，我只是和你使用了冷兵格斗……”

　　他让我的？张自忠看看他，也不动怒，想了想之后张自忠道：“好，你火力全开，只要和我打平，我就放心的让你去实施你的刺客计划。”

　　“好。”

　　“让兄弟们作证，妈的。”说着张自忠到底还是爆发了，他瞪着霍成功道：“老子不把你的蛋砸的稀巴烂，跟我来。”

　　说完他大步向外走去，口中还在骂骂咧咧：“让我的，靠！”

　　很显然，暴力狂被杂鱼撩拨到了最敏感的地方，作为无敌的张，他对霍成功这种说辞非常的愤怒，因此张自忠决定了，无论是为自己身为长官的尊严，还是为了杂鱼的安全，他都决定将在所有兄弟面前，将杂鱼身上的光环扯的粉碎。

　　想着这些，他就开始活动身子，于是雷霆在前面走的时候，姿态很给力，只看外形就觉得他是要去杀人，至于跟随在雷霆后面秦，则灰溜溜的。

　　步兵士兵们好奇的看着，有人认为大概霍被张修理了吧。

　　而陆战5师的士兵们看到这一幕的时候，不由纳闷，但就在他们刚刚要发问的时候，系统传来了长官指令：一个小时后进入全舰休眠状态。

　　全舰休眠状态，是为隐匿而为的，进入这个状态时，战舰上所有非必要部位都会关闭，甚至休息室的灯火也要熄灭，战士们的终端会关机，机甲要熄火等等。

　　但一个小时，对张自忠和霍成功来说，是足够了。

　　张自忠下令：“全体联机，构建大型局域网，杂鱼你植入秦，我给你十分钟时间设计，争取完美表现秦的所有功能。”

　　而到了这个地步，霍成功也不会再废话什么了，他连忙道：“是。”

　　就开始如临大敌的忙碌了起来。

　　隆美尔挤到了他身边，先行和霍成功进行了联网，并小声的问道：“怎么了？”

　　“呃。”霍成功一边植入秦全部功能于附图，一边对他解释道：“张长官将自己当成标准来衡量我的战力，我必须要过了他的考验，才能实施自己的计划。”

　　“什么计划？哦，对不起，卑职不该问的。”

　　霍成功微微一笑，对隆美尔叮嘱道：“埃尔文，在战场上要小心一些，我相信你的天赋和勇气，但是要记着，战争并非个人英雄主义的舞台。”

　　“是。”

　　然而没多久，张自忠就告知了兄弟们霍成功的大概想法，隆美尔不由瞠目结舌，之前霍才教育我那些的，怎么他自己却这样呢，哦，是源于他自己的实力吧，于是他立即对霍成功鼓舞道：“你加油，要击败张，我相信你。”

　　霍成功都不知道和他说什么好了，只好继续忙碌。

　　张自忠则在那边继续杀气腾腾的折腾着，这个时候全局域网模式已经构建完成，由于上百架雷霆为主导，加上二千架附庸装甲系统帮助，所以靠机甲系统的能力水平，就已经搭建出了一个完全能媲美战舰光脑水平的虚拟战场来。

　　环境，天气，地理，以及机甲本身，都那么的逼真完美，如同真实，并包含机甲一切实际功能，张自忠甚至加入了全模拟体感模式，也就是说被他打中，会真的很悲催。

　　看着他这副非要把自己搞残的嘴脸，又明明知道，摆出这种气势和态度的长官，本意却在维护和想保护自己，这让霍成功纠结不已。

　　恰恰此时，田伯光回来了。

　　但在进入局域网并得知全部详情后，他这次坚定的站在了张自忠身边，杂鱼，则站在了他们的对面，而看到秦已经全植入系统，张自忠就问道：“准备好了吧。”

　　“是的。”

　　站在苍穹下，沙场上的秦沉声道，风吹过，他对面的雷霆扬起了手里的突击步枪，只在瞬间，两束光已经射来，而下一秒之内，一道寒光闪耀，战刀已经斜劈而来，但也就在这一刹，霍，动了。

　　系统显示双方机师机动水平：少校级。

　　在两把锋利的合金战刀急速碰撞的剧烈而清脆悠长的声响中，全场都已经为之哗然。

　　是的，他们不能不为之惊讶。

　　如果说强悍的，一向无敌的，暴徒张，能以上尉军衔做出少校级别的机师水平的格斗动作的话，那么一向睿智冷静，虽才华横溢但才区区十六岁的霍，也拥有了同样水平的格斗能力的话，就太让人觉得不可思议了。

　　十六岁的，少校级能力的机师，这可能吗？整个文明历史中，无论在野的还是在军中的各位机师前辈们，都无可能在十六岁之年有这么样的水平展现，哪怕他们后来会成为将阶甚至永恒的传奇。

　　但今天，在所有装甲精锐们面前，这种奇迹诞生了。

　　霍成功正操作着有史以来第一架生物机甲——秦，用古朴而实在，且非常快捷准确的动作，在和从来无敌的张对抗，并不落下风。

　　隆美尔呆滞的看着眼前的一幕。

　　正在此刻，当的一声，秦借势一个后跃，似乎要脱离双方的格斗，驾驶着雷霆的张自忠在刚刚一连串的发狂攻击后，也不得不借此回力，但格斗经验太丰富，野路子也太多的他，却没有说真的停止了进攻。

　　这就是雷霆的好处，在回力时，张自忠的手指快速在遥杆上跳动，AB光路系统切换的瞬间，雷霆猛的冲了上去，以纯光脑编程做出的猛烈攻击，向着后退的秦发出了又一轮排山倒海的进攻。

　　而在这个进攻过程中，虽在回力的张自忠却还是做出了人机互动，他在驾驶舱内，在传感仪上根据着雷霆的动作，并根据秦后撤的方向，他微微调整着身体，也随之发力。

　　于是随着雷霆动作的叠加，连贯动能养成的惯性也在增大，并反哺于下一个动作中，力量在递增，速度在递增，系统判断在飞升，在十连招完成到第三个分解动作阶段时，系统判断——雷霆，上校水平！

　　Shit，站在环形队列中的庞培看的眼前已经发黑，他认为，张绝对不是人，亚细亚的张绝对是人类进化中目前阶段里最突变的一个战争产物，他甚至认为，由张以后，人类甚至会发展出战族这样的一个纯军系种族来。

　　他是这么认为的，莫扎特也是，便是太熟悉张自忠的田伯光也有些眼前发绿，田伯光在想，妈的，老子这辈子便是背后打闷棍也别想报仇了，悲催……

　　但就在此刻，全神贯注于自己偶像的隆美尔尖叫了起来：“上帝！”

　　什么？张自忠面色一变，因为他看到面前有三个闪电般的十字架出现，四个，五个，六个……系统在急速判断：秦，上校水平，秦，少将水平……

　　魏延也要疯了，他瞠目结舌的看着这场他认为是闹剧的比试，他之前之所以纵容张带了点情绪化的决定，是由于张的目的性和他是一致的，他也暗自希望霍不要冒险。


第8章 铁十字的荣耀

　　也不知道从什么时候开始，霍在他们这些长官们心中是特立独行的，军阶界限早是浮云，他们早不再会如命令杂鱼一般的命令这个家伙，他们只会尽量的顺从霍总是明智的决定，假如实在觉得不行，他们也会委婉而来，比如现在。

　　然而，现在发生的一幕，让所有正在观看的，而霍成功却不知道的，所有的长官们都无法相信，他们真的不敢相信自己眼睛，疯狂的张，打出了上校水平，杂鱼却一步不落，并使出了华丽的，欧罗巴风格的铁十字技！

　　那是欧罗巴战神隆巴顿的绝技啊，是多少后辈想追随，却总画虎不成反类犬的神之轨迹啊，但是，今天，等于失传的神迹会被一只杂鱼完美复制吗？

　　第五个铁十字，弧度延续如传说中的模式一样，在围绕雷霆前方的半圆弧中，第六个，第七个……

　　霍成功咬紧了牙，用着自己之前驾驶秦时感悟的力量传递，在用最最直接最短促，又最有效的发力方式，在苦苦对抗张自忠的瞬间，看到张自忠跟进追杀而来后，他实在没辙之际，脑海里忽然灵机一动，于是触发了秦的光脑中的储备武技模板。

　　因此，“叛国”的达芬奇悄悄赠予杂鱼的这些欧罗巴国防部武技研究中心AA+绝密存档，在这个瞬间展现在了杂鱼的脑海中，并在他眼前的视觉世界里划出了具体的，四维的最佳运行轨迹。

　　所以，霍成功动了起来。

　　他的手腕在急速抖动，秦强悍的肌体足以支撑这种负荷下的动作压力，而杂鱼自己的手，由于秦的特别传感内肌的保护，也足以勉强完成这项工作，于是，秦得以实施他的意图。

　　杂鱼，就如同复制动作一样，按着看到的轨迹，去努力完成，他此刻已经忘记了对面是谁，甚至忘记了在战斗，他只是要一心完成这项“游戏”任务。

　　可是他对面的张自忠不是这种想法，驾驶雷霆中的张自忠，就这样看着秦诡异的侧身，步伐画弧，在闪开自己攻击的同时，还利用雷霆光脑锁定敌机的功能，摇动了自己的重心，打破了自己的动作节奏。

　　然后杂鱼就开始表演了。

　　嗖，嗖，嗖……

　　额头已经流汗的霍成功咬紧了牙，在画出第八个十字的时候，他觉得已经有些无以为继，然而他要努力啊，其实说来话长，只在瞬间而已，秦的足底肌在闪电样的跳跃迸发力量，炸响连绵，秦魁梧的身躯在不停摇摆，幻化无数身影，在某些节点上因为出臂导致幻影凝聚，于是，随着杂鱼的动作，呼吸之间，张自忠的眼帘中就出现了他妈的十个锋利无比闪着寒光的铁十字锋芒，并急速向着自己扑来。

　　我挡——空了——我——呼——秦已经旋风一样的从张自忠驾驶的雷霆身边掠过，十一枚闪着寒光的十字架瞬间合一，在他的驾驶舱上斜斜烙下，而秦在光抵达观望者的视网膜前，就已经一阵烟一样的落在了敌人的后方。

　　而在他的后方，在站定的秦的身后，雷霆，四分五裂，已彻底报废！

　　张自忠，和所有围观者目瞪口呆的看着系统的判断：中将阶水平，传奇级攻击模式加分，综合判断，秦机师上将水准。

　　“嗷！”隆美尔发了疯一样的叫了起来。

　　这个年轻的，热血的，容易激动的少年军人已经为这一幕感动的热泪盈眶，他无法抑制自己的感情，而他的尖叫终于激发了被震撼的，所有同僚们心中一直奔涌的沸腾，因此，整个装甲兵区忽然狂热的欢呼了起来，在频道内，在演绎屏幕前，在过兵道，在陆军部队区，在战舰停发区，直至舰桥，魏延在声嘶力竭的喊道：“这是他妈的活着的传奇，兄弟们，你们看到了吗？！”

　　魏延已经要疯了，他在抓狂了，他恶狠狠的扯着耳麦，捶打着面前的控制板，将刚刚的一幕直接为全军复看一次，并再次咆哮：“战神的绝技终再现人间，兄弟们，这是传奇的铁十字的荣耀！”

　　“是的，长官！”

　　激动的喧哗中，无数的随舰官兵们看着炫目光华合一的璀璨瞬间，发自内心的，如雷的回应了激动中的将军，是的，我们终将获胜利，魏延大吼：“去他妈的，全速前进，摧毁前方所有的敌军，全军，前进！”

　　“遵命，长官。”

　　“同步喷口，功率全开，防御全开，主炮预热，全军——前进！”

　　呜呜——庞大的黄金狮舰，在茫茫的星海里因为战舰动能系统的全开启，而微微颤动，下一秒，它便化为一道流光，笔直的，如利剑出鞘一样的，向着它前方，本还有一个半小时航程的目的地，亚细亚联邦南方失陷星门而去。

　　以这种速度，他们将在半个小时后抵达，是的，有敌人，又怎么样，让主炮轰鸣吧，把他们全干掉！

　　新罗马警备系统提示：欧罗巴战舰黄金狮舰出现，欧罗巴战舰黄金狮舰出现——巡游部队指挥官里德尔上校大惊失色，他看着远方驶来的，已经进入自己巡游舰雷达图边缘的这艘战舰，连忙做出反应，命令副官向后方汇报，并开始迎头而去。

　　他在大吼：“赶紧汇报长官部，命令所有巡游战列舰急速回头，守护南方星门。”

　　同时，他的战舰，正向着黄金狮舰迎头而去。

　　对此，魏延挥手：“妈的，这鸟舰又不是我们亚细亚的，无所谓，兄弟们给我上，主炮轰击，然后，给老子狠狠的撞过去！”

　　他的部下们，包括欧罗巴军人们无不回应道：“遵命，长官！”

　　很显然，欧罗巴军人们在魏延将军这种竟公然不是自家的战舰他就无所谓的无耻气势下，选择了屈服，算了算了，先打仗再算账吧，于是他们齐心协力还毫无芥蒂。

　　——五千万公里——四千万公里——三千五百万公里——

　　进入交战线。

　　——一千万公里——五百万公里——

　　新罗马战舰上的副官提醒：“长官，敌人没有减速。”

　　里德尔声嘶力竭的喊道：“下移，准备开炮！”

　　但是，轰！黄金狮舰的主炮已经在轰鸣，剧烈的白光迎头而来，正在急速下潜的新罗马战舰上警报急鸣，光，很快，混合粒子主炮攻击发出的光，略慢，距离遥远，他们还能躲避。

　　但，但他妈的黄金狮舰竟然调整方向，像一头蛮牛一样的冲来了。

　　里德尔上校嚎叫起来：“他疯了吗？”

　　体积是战列舰数十倍大的黄金狮舰，全力的撞向一艘战列舰，就好像一只足球全力砸向了一只乒乓球一样，可怜战列舰的主炮对增强版特装航母黄金狮舰的防御，并不是很有威胁，里德尔的副官团队们毫不迟疑的选择了规避。

　　无需里德尔下令，他们在喊：“右满舵……”

　　轰，黄金狮舰的舰首下的大口径鱼雷炮已经开火，按下发射的哥萨克裔军官匪气十足的喊道：“糙死这个贱货！”

　　“舰尾再来一枪，妈的，搞死这个娘们。”

　　“好的，我硬了，我来了，嗷！”

　　砰——舰尾的后舷护卫副炮开火，而按下发射，并口出粗言的，居然是风度翩翩的欧罗巴上校费雷，射完了，他还满足的哆嗦了下，这惹的整个乌烟瘴气的黄金狮舰指挥室内一片狂笑。

　　与此同时，轰，轰，轰——敌人的炮击，击中了黄金狮舰的底部防御，黄金狮舰的区域防御降级，外甲轻微受损，但躲开主炮攻击的敌人，却无法再逃开连环两炮，虽然说后两次攻击的效果比之主炮命中要差，但这是黄金狮舰啊——新罗马战列舰已溅起了大片火光，在舰桥部位，在尾部喷口处。

　　它开始在茫茫星空里翻滚，费雷兴奋的手舞足蹈，他踢到对方的屁股了，cool！

　　而魏延，却拉起了操纵杆，于是呼的一下，俯冲的黄金狮舰再次恢复了原先路线，就这样丢下了被它搞的手脚发麻四肢无力的对手，再次向着目的星门而去。

　　同时，魏延命令：“都他妈的闭嘴，准备混沌攻击！”

　　“是，长官。”

　　军官们兴奋的回应，而五分钟后，黄金狮舰的频道内传来了之前遭遇过的，敌人的战舰内的一些外泄信号，和呼叫，对方指挥官在宣布：这里是新罗马小鹰号航母编队……

　　敌人：我是里德尔上校，请对方表明身份。

　　敌人频道内：长官，敌人已开炮。

　　里德尔上校：他疯了吗？

　　魏延大笑起来：“老子还没疯够呢。”

　　而敌人系统内还在继续：右引擎被毁，动力失去百分之30，尾翼区严重受损，尾翼区左喷口被毁灭，上帝啊，我们的动力……

　　里德尔上校：发布消息，敌人抵达，要求泰勒将军加速前进……

　　泰勒将军？敌人的第二梯队吗，看看距离，魏延伸手切断了接受，开始检查前方信息，可前方，无人，魏延想了想，狞笑了起来，他道：“我们之前实在太娘们了，妈的，敌人怎么会想到我们已拥有跳跃技术呢，这群混蛋不可能在那里布置太多兵力的，哼。”

　　“就算布置也无所谓。”费雷上校不屑的道。

　　魏延点头：“是这样的，好了，费雷上校，下面给你指挥，到了地方告诉我，老子要去抽根烟。”

　　“好的长官。”

　　其实费雷知道，魏延是让自己过过瘾，同时让自己这个真正的黄金狮舰指挥官，能在这样非常时期，下达一些命令，以在历史上留下痕迹，他很感谢他。

　　费雷的欧罗巴团队也很感谢魏延，他们现在彻底不计较，魏延将军不重视友军财产这个细节问题了。

　　而当魏延在有限的时间内，跑到混成旅装甲兵营地区的时候，这里的狂欢还在继续，在为魏延喝彩之后，他们已经再次将精力放回了不可思议的杂鱼身上。

　　尤其是隆美尔，在那里蹦跳的最欢快。

　　但，当魏延进入该区的瞬间，张自忠就带头鼓起了掌来，张自忠带头喊道：“长官，太棒了。”

　　田伯光也亢奋的挥舞拳头喝彩：“长官，你的风格太给力了。”

　　魏延在那里哈哈大笑，一路走来，和身边伸出手的士兵们用力击掌，口中骂道：“干他娘的新罗马。”

　　“是的，干他娘的。”

　　呃，所有人回头，奥古斯都骑士看看左右惊讶的眼神，不满的问道：“怎么了，现在可是在打仗，我又不是在做祷告。”

　　“你如果这么做祷告的话，我相信教宗陛下会对你召唤闪电的吧。”杂鱼在一边坏坏的道。

　　一片笑声里，魏延来的了他的面前，看了半响，重重的拍了他一下，而看杂鱼站的依旧笔直，魏延满意的笑了：“好小子。”

　　“谢谢长官，但主要是秦的划时代威力……”

　　“我懒得问你怎么做的，肯定会有机甲的原因，但是你确实也很棒，好的，那么现在，张，你怎么认为呢。”魏延问道。

　　张自忠嘿嘿一笑：“希望他小心点。”

　　“长官，你真同意了？”霍成功看着他，张自忠耸耸肩：“你有点精力还是去折磨他妈的新罗马人吧。”

　　“就是。”田伯光也喊道：“家里横算什么军人，对吧，老张。”

　　但张自忠还是没站在他这边，相反，张自忠讽刺道：“你上去的话会更惨。”

　　“妈的。”田伯光气坏了，他揪住了张自忠的衣领。

　　霍成功赶紧去拉架……

　　魏延看看这一幕，再看看面前这些年轻军人们脸上洋溢的，自信，骄傲，和无畏的神采，他欣慰的看着他的后辈了，然后郑重的举起了手来，并认真的道：“能和你们并肩作战，是我的荣幸。”

　　“谢谢长官。”

　　拉架回头的霍成功上前一步：“能在您的麾下作战，也是我们的荣幸！”

　　魏延笑的更开心了，他道：“我们……”

　　所有的官兵们坚定的道：“我们终将获胜利！”

　　“珍重。”

　　“珍重！”

　　魏延，转身就走，是的，珍重吧孩子们，但他在登车之前又回头看了一眼，他还是有些不舍，他想把这些人和这一刻，永远珍藏，因为他知道，无论他如何不愿意发生，但战场就是战场。

　　愿上帝保佑你们，魏延在心中默默的说道。

　　而此刻，黄金狮舰，已近星门，距离攻击线100秒。

　　有新罗马三艘战列舰已迎面扑来。

　　之所以如此不顾一切，是因为他们的泰勒中将虽然还在急速前进中，但，泰勒麾下的先驱部队，也已靠近星门的另外一端，十艘侦察，十二艘战列舰，是足以对抗航母编队的武力。

　　他们即将通过那道生死之门，可是，他们却还需要一百二十秒时间。

　　系统：敌袭，三战列舰叠加攻击，将在……

　　可都无需魏延说啊，现在执掌操作权的费雷上校做出的第一个反应就是，撞，狠狠的撞过去而已，他在对他的部下们喊：“加速前进方案H，AB区叠加防护，主炮对抗反袭！”

　　加速方案H——H为，霍的简写，是现在联军航空兵公认的加速前进方式，以霍开创的，身后放机雷制造反作用而达到加速效果的这种方案。

　　这曾在亚细亚星区对抗哥萨克的行动中的成功案例，现在已进入各舰长的执行方案序列。

　　这是霍的荣誉。

　　且许主导的全新式的，激进式的国防军部军官行为评分系统也会为此计分，而每当哪位舰长使用这样的方式时，霍的终端就会得到提醒，和小小的军旅生涯积分点提升，比如现在，杂鱼的终端收到了很久以来的第一次积分点提升，他离开进阶下次军衔又进一步。

　　滴，正在角落里和张自忠等一起探讨战局推演，并准备好坑人的杂鱼好奇的低头去看。

　　而前方，敌人的战舰指挥官们已经彻底的无语。

　　因为按着这三艘品字形的战列舰计算距离后发射的主炮，三道光本会在预定轨迹中的一点上重叠，形成叠加攻击效应，按着强大光脑在包括了敌军可能行动导致的变量的预计计算中，他们本该能完美的攻击到正在全速前进的庞大敌舰。

　　然而，他们错了。

　　因为费雷使用了欧亚联军舰队指挥官新接纳的H方案。

　　于是，黄金狮舰在高速中加速，在半秒之内将速度再提，从而导致了敌人的计算失误，敌人的舰队系统中已经闪现提示：预定攻击失效，攻击效果—

　　可他们的系统的百分比还没呈现出来，前方的敌舰的主炮就已经轰鸣，在费雷的机智指挥下，黄金狮舰的强大系统预算出了错位后，敌人侧翼两道主炮攻击于本舰的位置，并增强了该区防御同时，黄金狮舰的主炮，现在正沿着敌人正中战舰的炮路，回袭而去。

　　光能武器在对抗，但黄金狮舰主炮的功率又岂是一艘战列舰的主炮所能比拟的呢，因此，在能量抵消后，黄金狮舰的主炮犹有超越对方攻击效果十倍以上的能量，现正向着猝不及防的敌人轰杀而去。


第9章 轰

　　轰——主炮重重轰击在了急忙失措下，用手动方式下潜的敌人的战舰那翘起的尾部。

　　只瞬间，那艘战列舰已经爆出一片火光，开始在空间内翻滚，而此时，对方两艘战列舰的主炮也已经准确击中了黄金狮舰舰桥的左右两侧，但叠加防御后的黄金狮舰，除了前进一滞和能量罩报警之外，连外甲都没受损。

　　“前进！H！”费雷大吼道。

　　因为他同时接到了魏延的命令：“不顾一切，先破坏星门。”

　　不得不承认啊，魏延的实战经验是绝非一般优秀军人所能比拟的，前半生科班学习后半生为非作歹的匪将对于战场有非凡的嗅觉和感知，漫长的厮杀岁月早已经让他学会并掌握了，在战争中只直取本质，抛弃一切浮华的爽利做风思想。

　　几乎不要想，他就认为，敌人三艘战列舰，可以在破坏星门后吃掉，而不先破坏星门的话，一旦敌人的援军抵达那么麻烦就大了，且，现在敌人如此不顾一切的来战风车的原因是什么呢，行为轨迹决定目的，很简单，他们要拖延时间，那么傻逼才和你们纠缠啊？

　　因此魏延下达了那样的命令，并亲自窜到了副键位，仿佛脑残似的，狂放机雷，然后亲自点火，看他那副歇斯底里的样子，无论熟悉他的还是不熟悉但已经信服他的军官们，都感觉到了一种说不出的紧张。

　　这种紧张在良好素质的军官们心中则形成了一种动力，而非压力，他们认为，要全力完成长官的意图，联邦军队，前进吧，让主炮轰鸣，将敌人干掉！

　　黄金狮舰系统：已抵达攻击线。

　　反制！魏延立即启动战舰停滞系统。

　　由于从太快前进到急停，便是星际时代的战舰内防护系统保护下的军人们，也无不东倒西歪，甚至感觉到恶心翻滚，但不管不顾的魏延已经下达了又一个命令：“混沌预热！全舰熄火！”

　　一声令下，无视正在急速调头而来的两艘敌军战列舰，黄金狮舰竟在敌人的刀口下，突然停下了身形，并关闭了引擎动力，甚至降低了防御罩……

　　新罗马海军小鹰舰队下辖乔治号B型战列舰指挥官，罗伊维尔上校吃惊的看着自己面前的战区界面上，光脑系统的模拟镜头，甚至因为敌人的急促停止，而滑过了数百万里，才再回头去锁定对方。

　　战舰也因此而做出了一个小弧度的前进方向调整。

　　和他同样的感到吃惊的，是另外一艘战列舰的指挥官理查德上校，他在频道内对着自己的友军诧异的问道：“对方难道出故障了？”

　　联军如果听到他这样的话，一定会将大牙笑掉，而若是被俘虏的沃特准将听到这样的话的话，一定会痛苦的闭上眼前，坑爹呢，那个痞子会突然熄火？快跑吧！

　　可惜的是，目前，身在亚细亚南方星区的所有新罗马军官，是无法想象目前黄金狮舰掌握的科技的，在他们本国政客们目的性的掩盖下，他们对目前亚欧联军的作战能力的理解，还停留于过去。

　　然而，现在一切已经绝非过往……

　　“他们是不是要俘虏我们？”魏延看着敌人竟没有攻击，就嘀咕了以上一句话，然后他就告诉费雷：“你忙你的，这一炮的荣誉应该归你，老子还要和他们谈谈。”

　　“好的，长官。”费雷激动的道。

　　而魏延已经忙碌起来，他开始悠闲的搭建局域联网，开始准备和敌人群聊。

　　忙里偷闲的费雷崇拜的看了他一眼，那眼神，就好像隆美尔看向霍成功一样，说真的，费雷真的对魏延佩服的五体投地，魏延将军够热血够粗暴够绅士也够无耻，费雷觉得魏延将军真是上帝赐予联军的又一杰作，另外一个杰作当然是传奇的霍。

　　然后他就收敛了心神，去忙着预热混沌轰击，在看着倒计时在等待。

　　魏延，则已经成功搭建了群聊室。

　　敌人正在趾高气昂的宣布：这里是新罗马……

　　“怎么回事，妈的，启动，快启动。”魏延声嘶力竭的喊着，仿佛忘记了现代及时翻译系统的存在一样，他竟然还用中文告知自己的部下们自己的意图，他在说：“妈的，我先忽悠这些家伙，你们快点重启。”

　　坑爹的陷阱啊，正常舰队指挥官的理解内，战舰系统重启需要31秒时间，好吧，为了逼真，一向没法没天的魏延还当真彻底关闭了外舷灯光和所有防御！

　　然后他就开始用蹩脚的英语回答新罗马人的问题，他义正言辞，但明显声厉色茬的强调：“入侵者，你们发动了罪恶的战争，我方对此表示强烈的抗议和有力的谴责……”

　　他就想混过31秒吧？新罗马指挥官们集体无语这个蠢货的意图，当即下令，全舰速度接进对方战舰，并进行植入式控制连接。

　　植入式控制，还有个蹩脚而丑陋的名字，叫寄生战法。

　　要知道，在茫茫宇宙内，一艘战舰，哪怕是黄金狮舰这样的战舰，被拥有可近距离破坏装甲的敌人依附在身上的话，那么他的反击之类的将全无效，除了偷袭就是等死，因为敌人只要不停歇的近距离的，在战舰的防御火力死角上玩命开炮，切开战舰外甲，就足够让里面的所有人结束生命。

　　而若能俘虏黄金狮舰这样的，简直可以用壮丽来形容的超级特装航母的话，对于一个军人来说，对于一个战舰指挥官来说，意味着什么？那将是无比的荣耀，会名垂青史。

　　只摧毁它，太粗暴也太暴敛天物了吧。

　　所以，新罗马指挥官们仿佛心有灵犀一样，坚定的跳进了魏延设下的坑爹陷阱里，而这一切，只能说是他们倒霉，31秒？哦，其实我们的混沌攻击预热只要15秒就可以的呀，谢谢。

　　魏延在继续表演：妈的，怎么回事？

　　下一秒，他严肃的对着频道质问：“你们为什么要打我们，回答问题！”

　　无线电令人抓狂的静默中……

　　皮笑肉不笑的魏延悄悄吸了一口雪茄，然后仰头对着天花板吐了一个烟圈，他真的很有才，歪门邪道一流，他吐出的浓郁烟圈竟然准确的套在了防火警报上。

　　话说，被这样的烟圈套住，便是再迟钝的防火警报也要抓狂的吧，所以很快火警响起，系统开始寻找火源，然后射出了水箭——魏延嚎叫：“啊。”

　　频道内继续沉默，战列舰在无声无息的向着这里冲来，两位即将进行左右位依附停靠的新罗马指挥官很冷静的无视了对方的鬼哭狼嚎，而与此同时，泰勒将军麾下的十二艘战列舰的第一艘——加利福利亚号，已在预热主炮，他们即将通过虫洞。

　　系统倒计时10—9—8—7……

　　新罗马两艘战列舰依附战术系统倒计时：10—9—8—7……

　　但是，黄金狮舰混沌攻击系统倒计时却已经进入了三秒内，系统：3—2—

　　魏延猛然跃起，将主控上踌躇满志的费雷撞开，然后狠狠的按下了发射，并在同时咆哮道：“这是亚细亚的领域，这是我的荣耀！”

　　轰！就在星门另外一边的加利福利亚号的指挥官即将按下发射之前一秒钟之内，从黄金狮舰的主炮上，射出了一道肉眼难见的光芒，并在三秒之后，也就是魏延咆哮完费雷上校之后，转眼没入了远方的星门之中——聚变开始产生。

　　但魏延，却在接下来，在费雷上校才好不容易扶住栏杆和自己的檐帽站稳时，握紧了主舵操作杆，并对公开频道内的部下们喊道：“站稳了。”

　　砰——砰。

　　这个痞子啊，他竟然操作黄金狮舰，在原位上左右震动了起来，可怜正在减速，都已经伸出吸附触手的两艘悲催的新罗马战列舰，在太空中就这样被庞大的黄金狮舰狠狠的撞了一回。

　　左边的先中，黄金狮舰的厚重外甲毫不客气的压上了身来的触手，直接将这些小玩意以反关节技的方式压了回去不够，还在瞬间就冲了过去，直接拍在了对方战舰的底部。

　　而此刻，魏延的部下们，纷纷操纵机炮向着近距离的，虽然在防御警惕中，但绝无可能抵抗的对方战舰扣动了机炮扳机，穿上单兵防护并固定在甲板上的他们在兴奋的嚎叫，并疯狂的射击，于是无数的光弹向着对方的舰身而去。

　　这时，黄金狮舰却借势又向右边撞击去。

　　壮硕的魏延扭着腰臀，双手扶着操纵杆，在那里拼命摇摆，他已笨拙却有效的人工手动方式，完成了一次太空撞球比试，而他的部下们也很好的配合了卑鄙的长官。

　　于是，便从模拟星图上也能看到，两艘敌人的战列舰，就好像拉着粘液成丝一样，如才从母体脱离的虫卵，支离破碎的向着黄金狮舰左右的空间外跌去。

　　但，这美丽景色里，三艘战舰之间的丝质线路，其实是致命的机炮火焰在显影上的展现。

　　新罗马人，在嚎叫，在翻滚，他们为可能的利益蒙蔽了眼睛，也低估了敌人的决心，庞大的黄金狮舰竟然未必一切战舰指挥官恪守的，在万不得已的情况下，绝不和敌人进行物理接触的教条，竟然毫不掩饰的粗暴的和他们来了一次最亲密接触。

　　只可怜，第二艘被撞上的战列舰，也就是魏延右手的那一艘，因为黄金狮舰来回之后积累的更多动能，还有这边的士兵们准备的更充分，于是在翻飞后没五秒钟，就在太空中化为了一阵璀璨的火光，很明显，他们玩了。

　　虽然说那艘战舰的实体还存在，但是这种程度的爆炸下，对方几乎不可能有再启动和还击的能力，于是他们便是活着也算OVER了。

　　因此，魏延在回头，他握紧了手动摇杆，在向着左侧转动，并睁大了眼睛看着显示图上，属于敌人的标志的具体位置，同时咆哮：“攻击，不惜代价攻击。”

　　翻滚中的加利福利亚号，拼命调整，他的指挥官用尽心思想把握住手下战舰的姿态，他正在睁开眼睛，努力观察角度，准备在舰首正对外星空方位时，疯狂启动喷口，让战舰哪怕翻滚着先射出去再说。

　　但就在这时，远方星门已经崩溃。

　　如果有神，能目睹这场渺小人类制造的灾难的话，并画出一幅平面图的话，那么我们就会看到，在一个点的左右两侧忽然呈现扇形喷涌出了无数的诡异黑雾来，迷雾里蕴含庞大的能量。

　　他们在星门另外一头，席卷了目瞪口呆的十二艘新罗马战列舰。

　　他们在星门这一头，潮水一样的向着黄金狮舰而来。

　　但，黄金狮舰是处在安全线上的，并已经立即开启全防御，因此，浪潮扑来后，黄金狮舰顿时如海中一舟一样，浑身散发着防御罩闪烁的光芒，内部系统也警报连连灯光乱窜，但还是无恙的。

　　可能有士兵在不小心之下头破血流吧。

　　不过现在，更值得一提的是，倒霉的加利福利亚号，正在启动的它，怎么想得到黄金狮舰在转向时还能加速呢，其实他们不知道，魏延也不想这样。

　　因此，他们被黄金狮舰在近距离直接撞了上去，但是斜角撞击，那么这就导致了，黄金狮舰撞击他们后还在前进，而加利福利亚号在两次挨打后，现在又彻底暴露在了恐怖的，黄金狮舰能抵御，但他们脆弱的舰体已经不能抵御的混沌狂潮中。

　　“Help……”这是加利福利亚号战列舰在人间最后的声音。

　　轰！

　　魏延这才记得一件事，他连忙寻找，然后他觉得很不好意思的看着刚刚跌到了指挥台下的费雷上校，并连忙喊道：“救护兵！”

　　而所有欧罗巴官兵面对如此战果和如今局面，已经都的不知道是该去爱他还是恨他才好，当然了，险些摔断腿的费雷上校肯定是彻底的恨上了这个混蛋了。

　　不过暂时，是没有谁会去顾忌费雷上校的感受的，在才经历一场剧烈震荡后的黄金狮舰指挥室内，所有的军官在欢呼之后，就开始忙碌，他们正在搜索区域。

　　1副官位：A1扇面正常。

　　2副官位：A2扇面正常。

　　3副官位……

　　他们这是以为黄金狮舰为中心，分成三十二各经纬度的扇面，向着四周上下左右立体探测，而由于混沌现象导致，在光脑系统中的扫描，甚至呈现出了包括时间纬度在内的，四维探测结果。

　　所谓四维探测——之前黄金狮舰撞击敌人的动作痕迹，在“过往”时间内犹存。

　　于是，指挥团队得以数据化的目睹了刚刚他们的战舰实施的一次，经典的左右摇摆，数据报告外甲损伤，数据报告敌人损伤，数据报告空间物质曲线波动，数据报告力轨尽头能量释放，也就是敌舰爆炸等。

　　然后，魏延犹然不满的对系统要求，根据数据模拟出一场立体动画来，因此，下一秒，战舰内各屏幕上显示出了，仿佛鸟瞰图一样的取景画面，在画面中，那艘黄金狮舰一炮无声无息的向着远方射去，与此同时，敌人的两艘战舰悄悄的袭来，但突然之间，黄金狮舰仿佛活了一样的猛的左右甩动，并在瞬间移动准备实施攻击，敌人在仓皇而狼狈的翻滚，就在此刻，浪潮袭来，影像中的战舰因为不知名的原因变得模糊，然后它和对方战舰撞击之后，对方战舰就好像被风吹过的脆弱沙堡，转眼无痕。

　　频道内惟独一声：“Help……”

　　也就在画面停止的一刻，黄金狮舰的系统明确告知全舰官兵：十五光年内没有任何敌人的踪迹，十五光年内……

　　十五光年？什么时候我们人类的探测系统能达到如此遥远的距离的呢，没有人能理解，但在装甲区的霍成功忽然跳了起来，他喊道：“是探测波讯无意中通过了虫洞抵达了新罗马彼岸。”

　　“是的，杂鱼。”魏延喊道。

　　全军顿时哄堂大笑，霍成功则灰头土脸的坐了回去，得了，话说谁被人在官方频道内当众称呼为杂鱼，心里都会有些纠结的吧，可魏延才不去管他死活，魏延现在已经忙着去忽悠伤心欲绝且头破血流的费雷上校了。

　　当然，在他去之前，下达了又一道命令，命令如下：目标，地球。

　　战舰立即向着远方而去，并在路过那艘明显已经没有什么生机的敌人战列舰边时，通过特殊手段，将那艘战舰以它曾经想的，却没有做到的方式，吸附在了自己的舰身上，然后悄悄吞噬进了船坞，技术人员已经立即奔赴过去，开始对新罗马战舰的系统进行一次全面解码。

　　而这个时候，装甲区里依旧热闹非凡。

　　在之前的时候，这些年轻的孩子们，还在担忧着他们没有真正经历过的，和一个国度之间的正规空战的结果，但现在他们已经不担心了。


第10章 令—战

　　可是看着他们兴奋的脸，霍成功却不由想起了另外一幕，曾经的一幕，那时候，他并不在这样坚固且无敌的特装航母之内，说起来那个时候这艘战舰还是敌人的太空旗舰。

　　那个时候啊，他在基隆号这样级别的战列舰中，而他的友军们，有些甚至是在基隆号附庸的小型侦察舰内，然后他们就迎着敌人来自地面和太空的立体火力封锁，不顾一切的向着行星而去，每在进入气层的瞬间，由于无法避免的一种速度停滞，导致那个时候总会有很多的运兵战舰，为敌人的炮火锁定而后摧毁。

　　于是，在霍成功的记忆里，他看着舷窗外，蓝色行星上一团又一团的火光，密集闪耀，仿佛繁星，那些繁星点点从眼前，沿着行星地表的弧度一直蔓延到目标的背后去，那些景色是那样的令人揪心的美艳啊，每次闪烁，就是一舰的士兵就此魂飞魄散难再回归故里去，记忆中，离他最近的一次爆炸，甚至不超过五百米。

　　在蔷薇战役的尾声，然后，就是无尽的黑暗了……

　　将军。

　　霍成功默默的将视线投回了正在眉飞色舞的张自忠的脸上，又将目光投向了嬉皮笑脸的戴安澜脸上，蒋子恒，岳鹏，好了，埃尔文在看着我呢，这个混蛋啊，那么武安军，在另外一个时空里，在那个时空的未来中的兄弟你，在这样的可恶的伪娘的对阵，你会看到胜利的曙光吗？

　　这是无解回答，但更希望，这个提问本身就毫无意义才好。

　　霍成功想着这些，最终叹息了一声，好吧，仿佛这辈子迟早要变性嫁给他的埃尔文又来了，隆美尔立即问道：“怎么了霍。”

　　他用他那双能在未来迷死天下所有女子的迷人的碧绿色眼瞳，真切而担忧的看着他今生誓死追随的人物，他真的很担心呢，霍怎么了。

　　霍成功拔脚就走，该死的家伙，霍成功现在不想看到他，于是霍成功冷着脸路过所有的兄弟，又窜入了秦的胸腔内，然后就驾驶着秦再次向着演武区而去，说起来，等一进入行星，他就要独立作战了，他必须要再练习练习的。

　　因此他很忙。

　　只可怜隆美尔的眼泪都要下来了，面对霍前所未有的冷漠，他悲催的看向了身边的莫扎特，问道：“我怎么了？”

　　“他，他应该不是和你吧。”莫扎特安慰他道。

　　但敏感的少年不认为自己判断错误，他喊道：“不，他就是讨厌我的样子，我看的出他的眼神！”

　　庞培……

　　张自忠，田伯光，戴安澜等无不……

　　但埃尔文才不在乎呢，他气冲冲的，也很委屈的看着所有人喊道：“我怎么了嘛！”

　　“这个。”田伯光看看张自忠：“什么事？”

　　就在这时，隆美尔的终端一抖，他低头看去，立即喜笑颜开的向着霍特地转让给他的雷霆而去，张自忠不由喊道：“你干什么？”

　　“霍要我滚过去。”隆美尔兴奋的道。

　　“这……”戴安澜不寒而栗的看着他那副小受的模样，纠结半响后，咬着牙蹦出了两个字：“欠啊！”

　　满座哄堂大笑之际，隆美尔却已经驾驶着雷霆跑了，不久后他来到了霍成功所在区域，霍成功也不和他废话，而是直接的道：“马上要上战场了，你驾驶的是雷霆，所以现在，你我单练，单练到进入正式备战时，听到没有。”

　　知道自己注定要被霍打的屁滚尿流的少年兴奋极了，他在想，霍对我真好，而霍成功已经暴怒的吼道：“你聋了吗？”

　　隆美尔吓了一跳，连忙道：“遵命，长官。”

　　霍成功立即构建了局域平台，且设定了原地复活模式，也就是说，在局域网内彼此是不死之身，随即，霍成功就当头对着还没醒过神来的对方一次重打击，打的隆美尔当即惨叫了起来，霍成功更怒：“反击，忘记雷霆的模式了吗，在这种时候为何不扣动扳机进行机械回击？”

　　“对不起长官。”

　　“你对不起的是所有的兄弟！”

　　说着，霍成功又上来了，隆美尔这就鼓舞斗志，和他打成了一团，哪怕屡败也屡战，整个虚拟世界里烟尘乱舞草皮乱飞，甚至看台都给他们砸坍塌了，然而他们没有一刻停止过厮杀。

　　好吧，开始阶段，霍成功纯粹就是在蹂躏对方，他甚至把对方抓了起来然后丢向看台，可怜隆美尔的嗓子都喊哑了，不过在十分钟后，霍成功偶尔听到频道里隐隐一声抽泣，他才醒悟过来，连忙放缓了进攻。

　　但这下，对方不答应了。

　　一感觉到霍成功对自己施暴的力度减弱，感觉到受到轻视的隆美尔立即不满的哭喊起来：“你看不起我吗？”

　　“欠啊。”霍成功憋不住骂道。

　　而驾驶着“破铜烂铁”的对方已经一头撞来……

　　悄悄跑来目睹这一切的张自忠看看身边的田伯光：“练练？”

　　田伯光点头，并不放心的叮嘱道：“你要用力一些。”

　　在张自忠脸色变幻之前，田伯光叹息道：“老子宁可被你打的半死，也好过上战场被新罗马人爆菊啊。”

　　“来。”张自忠决定不客气了，他受霍成功的启发，终于狠下了心来，因为他也明白，现在对田伯光客气，就是对他的不负责。

　　长官如此，下面的陆战队员们自然有样学样，于是，系统内，一次大局域地图再次呈建，并强制将所有机甲联网，形成一幅特大的多地貌地图。

　　而在画面各个角落，数千架机甲立即开始了一场混战厮杀，并全部启用的是原地复活不死模式，张自忠则在田伯光摔下山崖的一刻，发布公告：“半小时后休息十五分钟，随即开始兵团联合对抗。”

　　“遵命，长官！”

　　与此同时。

　　邱若涵的舰队还在太空中疾驰，但现在他是追逐着突然玩命乱窜的对方，怎么了，邱若涵真的不懂，对方好像被谁咬了一口似的，竟然不顾一切逃窜。

　　可太空战争又不是古代的两纬+作战模式，在古代的话，在山背后埋伏部队可以杀的追兵措手不及，但在茫茫太空，大范围内是一览无余的，除非特殊环境，真有埋伏，也可以上下飞逃啊。

　　然而，对方明显是在亡命乱窜，这是怎么了？

　　没怎么，敌人指挥官在黄金狮舰抵达时，就接到了报告，然而后期却再无回报，那么便是个二百五也该知道出问题了，何况说作为新罗马的前线指挥官呢。

　　巴顿在收到报告后，终于恍然敌人在干嘛，似乎在为奇兵拖延时间，他在追逐时于是联络后方，而在确定和新罗马方向再无约定好的固定联系后，他只能选择先回地球基站去。

　　泰勒怎么了，巴顿在想，后方怎么了，他也在想，那艘敌人的特装战舰什么来头，他还在想，而他最纠结对方他妈的怎么出现在那里的呢。

　　不过想清楚这些之前，作为他来说，他明显感觉到了一种毛骨悚然的滋味，因此，巴顿第一时间选择了不惜一切的回头，先和前线所有部队集结起来，总好过分散，最起码大本营不能丢。

　　若是丢了立足行星的话，在陌生环境下作战可就悲催了。

　　因此他才这样疯狂离去。

　　可怜邱若涵跟着他，还要小心翼翼，当然现在的邱若涵心中还是充满警惕的，并在寻思是什么导致敌人的反常行为，在他的级别，他也无法知道黄金狮舰出现。

　　作为一线防务官，长官部给他的命令是大战略的一个战术部分而已，因此邱若涵有些头疼，他已经开始联络总部告知敌人反常行为，并在追逐过程里等待下一步战术指示。

　　而，在这个过程里，他也不会闲着的。

　　作为诱饵的他，配给了大量的补给，所以他不心疼弹药储备，所以，他在追逐对方的时候，时不时就会打上一炮，且专门用主炮殴打对方外围的那些战舰。

　　巴顿终于被后面的家伙惹火了，丢下一些断后部队，然后任由他们被吃掉，自己的主力抵达目的地吗？这样不行的，面对双航母编队的敌军，少量部队断后和送死没有区别，于是，巴顿立即转向，是的，明明知道那该死的家伙会跑，但是巴顿决定了，主力航母断后，让附庸战舰先行五分钟。

　　有这五分钟就足够敌人追不上了，然后航母再走。

　　因此，威风凛凛的小鹰号，昂首对准了追逐的敌军，并摆出了决战的姿态，他的身后，附庸的战舰已经急速而去，巴顿在读秒，主炮已经蓄能，只要敌人接近他就会武力威慑。

　　这是个明智的决定，在他有限的条件中，他摆出这样的姿态来之后，足够让根本没有真实战意的敌人却步的。

　　是的，目前看是这样的。

　　然而，战争是双方的事情。

　　系统：长官部有令，你部要不惜一切代价，拖延小鹰号航母回归大本营的行动。

　　系统：长官部令，条件允许的情况下，进入二级作战。

　　二级作战，就是主炮接触范围内的战斗，星际时代内的骑兵厮杀模式，一级则是跳帮战术，是最惨烈模式了。

　　看到这样的命令，在看看战区图上，敌我数量，因为敌人的附庸战舰的撤退，双方力量已经有些接近，完全可以一战，而从长官部两份变化不大的命令中，邱若涵完全读出了几个信息。

　　首先，长官部要拖住敌人的意图明显，其次，分兵应该已取敌人后方，最后，也许还会有援兵抵达，就算没有，长官部也已经决定消耗敌军了，既然如此，邱若涵当即下令：“我军！”

　　回归左右，邱若涵将军对他的部下们发出了星际时代，空间战争中的一句传承已久的开战名言，他喊道：“光荣属于我们！”

　　“光荣永属我军！”

　　回应他的，是亚细亚联邦海空军双航母战队的，共计六万八千名参战官兵。

　　而在他们回应后的瞬间，所有战舰就一起向前，并形成传统的内航母外附庸的双环战阵，然后将防御联合，并向着敌人的战阵，向着双方主炮的有效射程区而去。

　　此刻，邱若涵的指挥队伍在紧急计算对方三航母主炮的交集点，并系统共享于全军战舰，然后同步了全军战舰的所有转向变速喷口，一键控制。

　　这是为了错过对方的进攻威力最大点。

　　亚细亚联邦军队早在许上台后，在丁汝昌任海军总司令时，就已经开始加大了作战训练，当时是为防备白令海，并引申预防新罗马和欧罗巴的威胁，而显然，训练很有成效。

　　全军战舰完成这样的进攻，变阵，联合防御，和指挥系统合并，总共花费不过五秒钟时间，在教程预演要求的优等线，也就是对方主炮有效射程一倍半的距离上，就完成了一切。

　　而亚细亚军方这种气势汹汹的变化，让虽然下达了作战命令，但心理上还是习惯了他们之前油滑方式的巴顿有些意外，不过，巴顿很快调整了自己的心态，他狞笑着道：“作战。”

　　来不及喊口号了，只能直接下达感情上确实有些觉得被动的命令，这让巴顿还是有些不爽的，因此他加了一句：“干死他们！”

　　并亲自开始指挥，让瞄准系统进入了移动攻击程序，防止目标使用跳跃方式，脱离主炮威线。

　　于是，在立体战场上横向的一个平面沙场中，一方，挺枪策马向前，一方则弓背绷紧利箭上弦，至此，新罗马入侵后至今的两联邦主力军队间的第一场血战，就将在五秒钟后，正式爆发！

　　而此刻，黄金狮舰还正向着联邦长官部设定的，最后的地球战场疾驰。

　　在庞大星际战舰的船坞中，那艘已经闻名整个世界的基隆号内，张汉承正在和他的部下们继续推演着登陆后可能发生的一切，在他们的蓝图中，有一个最沉重的，对联邦也最有利的筹码。

　　那就是，黄金狮舰是目前唯一一艘，可以进入行星范畴内作战的特装航母。

　　要知道，庞大的航母在行星引力影响下，是很难正常飞行和战斗的，如果要那样，不仅仅需要异常坚固的舰体，肯定还需要非常庞大的能量支持，那么这就导致能量储备问题，那么航母的体积重量以及飞行能力，就又将形成悖论式的矛盾问题。

　　但黄金狮舰用特殊的方式攻克了这个难题，那就是真正意义上的反重力悬浮运行方式。

　　这个荣誉归于达芬奇。

　　扯远了。

　　而作为基隆号战列舰指挥官，在进行战局推演时，有资格将黄金狮舰纳入自己考虑的范围，并且不是一种纯筹码式的考虑，而是真正的机动性的战力合并考虑，这则是因为，魏延是亚细亚人。

　　魏延已授意张汉承部独立拿出一个方案来，如果优异，他将会直接使用。

　　这道命令他是个人加密发给张汉承个人的，可怜张汉承真不知道是荣幸还是压力大，反正自从登上黄金狮舰后不久，他就心无旁骛至今了，唯一一次开小差，那是他为魏延先不要脸后不要命的方式赢得胜利后喝了次彩。

　　张汉承依旧在忙碌之中，目前，他们面前的星图上，已经标志出了战斗的第一方案，黄金狮舰将在第一时间进入行星内部，并贴地表投放基隆号，基隆号投放装甲兵——这个过程里，杂鱼溜掉，而黄金狮舰则立即重火力轰击对方大本营的弹药储备等。

　　至于黄金狮舰在去的路上的，对可能发生的遭遇的应变问题，张汉承直接选择了一个字，闯，而他之所以如此那是因为魏延的风格给了他一个定义，如今的他们，就是以蛮牛的方式将新罗马人的一切搞得七零八落就OK啦。

　　这时，张克提醒：“长官，系统评估出来了，装甲部队的投放问题，是高危。”

　　张汉承看了一眼之后，叹了口气，他道：“没有办法事情，要顶着敌人的炮火进攻，并在进攻中投放陆军部队，肯定会有牺牲的。”

　　“可是。”张克欲言又止。

　　张汉承笑了起来，他道：“觉得我不负责任，不，我只是做好了这样的心理准备而已，我也相信，陆军部队的同僚们也已经做好了这种准备，当然，在正式确定之前，我们还是要和他们参谋一番的。”

　　“那卑职现在联络田副官？”

　　“请他来一次吧。”

　　“好的，长官。”

　　张克立即联络了田伯光。

　　而正在厮杀中的田伯光很快就下线了，他立即向着基隆号指挥室而来，至于他的部队，他就交给了越来越有大局观的武安军。

　　现在在局域网内的对阵是，霍成功+奥古斯都的一大半人马，对抗张自忠田伯光+陆战5师+欧罗巴学员+小部分奥古斯都的骑士团。

　　人数相当，但双方将领的阵容对比来看，杂鱼简直和找死没区别。

　　看看吧，他要对上的是未来的第五军区司令长官，军区直属装甲兵团上校戴安澜，未来的第五军区新一军参谋长官少将武安军，还有妖孽的欧罗巴银狐隆美尔，蔷薇战役指挥官莫扎特，欧罗巴德意志闪电旅特种装甲团名将庞培……


第11章 小鹰号转向

　　但，那是曾经的过去。

　　在现在，却是张自忠在全盘指挥着他们，按着局域网的地形，分成三军五纵，从四面八方潮水一样的，正向着霍成功指挥防御的阵地而来。

　　偏偏，兵力充足的杂鱼，兵来将挡，防御的滴水不漏。

　　张自忠眼都气绿了，身为首都指挥学院高材生的他，实在不能接受这种军衔年岁差异基础上的，战局指挥实力上的接近，他最痛恨是没有职业道德的隆美尔部，这混蛋在火线C点上打的畏首畏尾，霍成功甚至都从他的攻击线前抽调走了一百架机甲。

　　“你是在和他调情吗？”张自忠咆哮道。

　　隆美尔却一声不吭，继续在那里鬼混，张自忠忍无可忍，终于亲自向着隆美尔的火线区而来，而一看到他离开指挥位，霍成功立即指令奥古斯都率部立即突击中线，直取对方指挥所。

　　同时，他开始收拾阵线，在没有重武力的前提下，准备加强部队密度，以用装甲部队的质量撞开对方区域火力，但就在这个时候，隆美尔一跃而起，并一马当先向着霍成功的位置发起了局部猛攻。

　　令人惊讶的时，战场上，之前已经倒下的部分机甲也纷纷起来，于是就看到隆美尔向前，沿途无数他曾经阵亡的部下开始和他会和，但更搞的是，也就在这一刻，这无耻的一幕在霍的部下中上演。

　　在霍成功前进的路上，无数阵亡的家伙们爬了起来，开始就近对敌人进行偷袭攻击，并逐步开始壮大自己的队伍……

　　“见鬼！”武安军喊道，已经准备调动预备营兵力的他，在看到战场侧翼的隆美尔部也复制了霍成功的无耻后，他忍不住又骂了声：“见鬼。”

　　“他们不止有一腿。”戴安澜咬牙切齿的道。

　　已经打出真火来的他现在手下已经一个兵也没有，因为之前他被他的长官专门迎头一顿痛打，若不是蒋子恒部不惜一切援救他，他都早阵亡了，而伤亡殆尽的他看着隆美尔居然还有装死这一招，说实话，他比痛恨长官还痛恨这个混蛋。

　　可他并不知道，霍成功确实非常顾忌在战场上勇猛异常的他，如果说张自忠的风格是一往无前的话，戴安澜的风格可能还更凌厉些，但韧性不足。

　　不过在这种条件有限的，类似返古机群格杀的战场上，这种风格更可怕。

　　所以霍成功看到他冒头了，不揍他才怪呢。

　　而且，霍成功对现在对方的所有指挥者的风格都有深刻的了解，他曾经在张自忠麾下并深受影响，他和戴安澜并肩作战同生共死，他和武安军能为下步战斗计划打成一团，他和莫扎特也会面N次，更和庞培有过厮杀，尤其和埃尔文这前世今生的妖孽更是纠缠不清，虽然说曾经的他没有资格和对方真正对话，但是他对他的战局风格研究颇多。

　　说实话，这种装死，也是对方曾经干过的。

　　那“时”作为亚细亚联邦友军的新罗马人，就曾被这只狡猾的狐狸坑的恨不得钻到黑洞里去。

　　但霍成功怎么想得到，现在的埃尔文就这么无耻了呢，在前进中的他看到这种怪事，看着隆美尔从侧翼如兼尖刀一样的刺来，他岂敢再不顾一切，赶紧的，霍成功命令奥古斯都率领前进机师，分成三段阵，开始准备再次转入防御。

　　而他自己，则带着自己麾下的直属一百名机师，立即向着隆美尔的方向掩杀过去。

　　开玩笑呢，现在的小受再妖孽，也不可能是自己的对手吧。

　　果然是这样的，正兴奋的一洗之前憋屈的隆美尔，在看到霍成功转向专门对着自己来之后，他就明智的退后到了阵列中间，并很没有什么骑士精神的开始尖叫：“他来了，他来了，顶住。”

　　频道内立即充斥了他的声音，整个作战双方都为之无语。

　　这让本惊喜的夸奖了隆美尔几句的张自忠更是哭笑不得，张自忠在想，若是换一个人在这个位置，战场的风向就变了吧，可惜机会不再，叹了口气，张自忠下令：“戴安澜令后备1连前往接应。”

　　又令：“武安军领近卫2营立即扑击对方战阵，逼迫敌人退回行动发起线。”

　　“是。”

　　而这个时候，张自忠自己却阴森森的一笑，无声无息的混进了正路过自己的戴安澜的部队中，并将自己的终端就此关闭，于是在霍成功的探测图中，几乎瞬间，张自忠就消失了。

　　谁没了？霍成功看着数目变化，他赶紧看向敌人，张自忠失踪了，他来了，一定是来了……

　　也就在这个时候，遥远的星空中，已经伤痕累累的长风号航母上的邱若涵喊道：“来了。”

　　就在这个瞬间，在敌人小鹰号航母阵线的后方，那片片斑斓星云形成的光晕中，有信号闪现。

　　而本已经将亚细亚舰队打的支离破碎的巴顿，狼狈的看着星图上的信号，他脸色大变，这么快就出现了？开战至今不过十二分钟时间而已，敌人的援军竟然就样出现了？

　　虽然，他在之前的战斗里，利用三航母的重炮联合，已经摧损了敌人五艘战列舰，也使得对方旗舰失去了百分之三十的动力和百分之五十的攻击火力，但是他也受了重创。

　　亚细亚人简直疯狼一样，扑上来乱咬，甚至有战舰在垂死之前，启动残余全动力撞击向他，因此便是他这样的战列组合，也被啃掉了三艘回头参战的战列舰，和五艘电子侦察。

　　本舰，也遭受了对方一次主炮直击，造成了百分之7.5区域的防御失灵，和副炮受损……

　　“撤。”巴顿不敢再犹豫，他立即下达了撤退命令，因为在缠斗下去没有任何意义，敌人如果合围他的部队会受到更大损失，而三航母武力对于自己一方来说是很可贵的。

　　至于这个阶段的敌人追击问题，他倒不太担心，自己一停止进攻，敌人首先要做的必定是收拢和保护自己的受损战舰，而我们新罗马人的战舰呢……

　　巴顿在掉头途中，神情复杂的看着后方，被他不得不遗弃的几艘战舰，他的耳麦内还在回响着几位部下杀红了眼后，发出的奋战到底的呐喊。

　　“长官？”他的副官紧张的看着他。

　　巴顿颓然下令：“通知他们，放下武器，接受亚细亚人的控制。”

　　“是，长官。”

　　因此，不久之后他们的后方，数十万公里外的战场上，战火停息了，但在战火真正停息之前，亚细亚人还是重炮摧毁了一艘侦察舰以表明消灭他们的决心，只那一炮，就将毁灭上千士兵的生命啊，巴顿叹了口气，再将目光投向侧翼。

　　敌人的战舰正呼啸而来，然后拐向，向着之前的战场而去，显然，作为支援分队的他们，因为数量不是很大，因此放弃了追击，可这就表明，前途凶险！

　　想着这些，巴顿命令全舰加快行进中的战舰维修，和武器检查，同时，他下令：“立即再次联络地球基地，询问情况。”

　　频道：鸟巢，鸟巢，这里是小鸟，收到请回答，OVER。

　　频道：这里是小鸟，情况是否正常……

　　巴顿喝斥道：“明码呼叫，通报情况。”

　　副官愣了下之后，连忙道：“基地，基地，这里是小鹰号航母编队……”

　　突然，他面前的屏幕上闪现出来自巴顿的授意，在看到内容后副官连忙道：“基地，基地，我方将于十五个小时后返程，敌军被消灭，你方情况……”

　　光迅电波向着远方而去。

　　而依旧未曾能得到回应的巴顿心中顿时更为不安，作为前锋官的他手中掌握了相对庞大的武力，且对亚细亚人现阶段的战数有科学化的推测掌握，但是随着敌人的第一批援军的抵达，巴顿对那些预测数据的信任已经开始动摇。

　　本来，按着预测，敌人在许昌军区的空战兵力就止于邱若涵编队，他们的其他部队还在遥远的北方，若要抵达这里，将需要最少一周的时间，但是现在对方一艘航母出现，对方其余援军出现。

　　而在巴顿的判断中，敌人怎么可能只一艘航母独立作战呢，也就是说，在后方星门处，已经有了对方的一支航母编队在那里，那么地球战场呢？

　　滴，负责飞行的副官忽然看到了指示图上，前进计划的改变，他吃惊的看向巴顿，巴顿面色凝重：“后方区域的信号断绝究竟是什么原因，我还不知道，但不能期待泰勒将军在对抗一艘航母主炮威慑的情况下，还能安然通过星门。”

　　“那么基地那里呢？”

　　“这里前往星门，不超越十个小时飞行时间，向那里去。”

　　“是，长官。”

　　先向那里去啊，最起码要确切知道怎么回事，然后再和泰勒联合，现在只希望基地能抵御住敌人的进攻，又或者，敌人只是释放了烟雾而已，他们的杀手锏就在那艘深入自己阵后的战舰吧？

　　不能不说，在有限的条件下，在复杂的局势前，巴顿找到了最关键的一点，并且洞悉了亚细亚人的虚实，其实他们之前的兵力预测没有错，目前为止，许崇志亲自率领的亚欧联军距离许昌前沿还有一定距离。

　　至于前期抵达这里的，也就是刚刚出现在战场侧翼的，不过是宋缺指挥下的一系列迷雾战舰而已，被紧急征用的国防人才胡归庭，在那些战舰信号上做了手脚，使得新罗马人在星云背景影响下，会误判信号，会以为区区一些快速的侦查舰是战列舰级别。

　　说起来，这次战役中胡归庭功不可没，他不仅仅完成了这种欺骗性的工作，还在接受了达芬奇的文件后，破解了新罗马军的部分军情传递码，并完成了大功率的空间信号断绝工作。

　　巴顿在后期收不到来自地球基地的讯息也源于此。

　　于是，就在这样阴差阳错的环境下，庞大的，也伤痕累累的小鹰号航母纵队，在经过了一片星际乱流后，突然转向，然后就无声无息的，全速向着南方星门而去。

　　在他们前进的路线上，黄金狮舰则正在路过中，而如果按着这样的固定速度前进的话，他们很有可能在五十分钟后，在亚细亚联邦南方军区的第二中转星门处遭遇。


第12章 冥冥之中

　　不过就在这时候，基隆号指挥室内的田伯光却嚎叫了起来，他喊道：“不行！”

　　他激动的腮帮子都在抖动，而他激动的原因很简单，因为张汉承等海军的推演中，装甲部队在投放时的位置太过于接近敌人的防御阵线了，那么那样的话，就会给自己的部队造成太大的损失。

　　这在田伯光看来，海军纯粹是不把步兵部队的人命当回事，这太可恶了。

　　他愤怒的看着张汉承，质问道：“难道杂鱼不是你们的兄弟？”

　　“这？”

　　可怜张汉承都不知道他为什么愤怒，作为推演战局的秩序维持官的张克连忙道：“田长官，你有什么意见请表达。”

　　于是田伯光这就爆发了，他指着黄金狮舰进入行星后漫长的行为轨迹，不屑一顾的道：“在如此漫长的行踪里，敌人的行星内部队，和防御火力你们有没有考察过？”

　　然后他指着张汉承部设定的进入点，他又问道：“你们在设定黄金狮舰进入的时候，竟然选择了从太平洋上空进入，那么在这个过程里你们将面对一览无余的，敌人的海岸线火力防御阵地，我不认为这种情况下，无法全开防御的黄金狮舰，可以毫发未伤的通过。”

　　“你到底要说什么。”张汉承也忍不住动气了。

　　因为这个家伙上来就指责一起，直接从根本上抹杀了他的团队的辛苦，而他发问后，田伯光立即道：“我要说的是，你们的步骤是错的，因为你们搞错了主次关系，在你们的思维里，你们是主力，可是在这种局面下，我们装甲部队才是主力，怎么样保证我军陆战战力形成才是重中之重。”

　　“我们不得不考虑时间问题。”

　　“但时间的问题，不是由我部陆战士兵的性命来换取的。”

　　“你！”张汉承怒视着田伯光，田伯光毫不退让的瞪着他，不过几秒钟之后，在田伯光看到周围海军官兵们眼神都不善的时候，他做出了一个明智的决定，他随即打电话给张自忠：“你快来，他们人多。”

　　张汉承都给他气笑起来了，但张汉承也发了狠说道：“那你说怎么办，不能说服我，就算张自忠来老子也要剥了你的皮。”

　　可田伯光依旧不退让，田伯光立即顶撞上校道：“我等会和你算这句话的账！”

　　但，接下来，他还是非常明智的回归了主题，他指着计划说道：“我在之前就推演过这次行为计划，既然你问，那好，我来说。”

　　说着，他直接走到了操作台上，打开新的界面，并熟练的读取了张汉承之前设定的各编队号码，并又将张汉承设定的登陆难度提升为A级。

　　于是一瞬间，整个战场上，尽是敌人的火力封锁，光路横飞，而在太空向下区域也有着敌人的远程火力骚扰，空天战机更是呼啸不绝于眼前。

　　张汉承看着这样模拟式战图上的一切，几次要说话还是忍住了，他想，看看吧，就算是看在这混蛋竟然能这么熟练的一个人操作推演模板的面子上。

　　而他不说话，其他海军官兵也只好先看着。

　　因此，他们就看到，田伯光开始将黄金狮舰的战力全开，且对地球直接实施一次混乱攻击，断绝一切外联。

　　这个行动的开始，他设定黄金狮舰是从敌人的正面进入战场的，而黄金狮舰切入地球的轨迹始点却竟然在南极洲，并在该地点就释放所有空战武力。

　　其中空战兵力转大西洋，在折向纽约西海岸——黄金狮舰则直接出去了——张汉承目瞪口呆的问道：“你让黄金狮舰独自去面对敌人的全部太空兵力？”

　　但是田伯光无视了他的意见，而是继续调动之前为他设定为唯一投放兵力战舰的黄金狮舰。

　　现在，在他的指挥下，黄金狮舰开始沿着行星地表绕行。

　　并在十分钟后，抵达了推论中被分队调的防御半空的敌人大本营正上方，当即就开始主炮攻击，攻击效果+，摧毁敌侧翼防御区，摧毁敌防御炮位3，摧毁敌机动装甲部队……这个过程中基隆号等正向着敌人阵地接近靠拢，张自忠大步走入，问道：“怎么了？”

　　张汉承无语的看着他，又看向田伯光，田伯光回头：“老张，快来帮忙，按着之前计划准备推演机甲部队。”

　　“哦，好。”张自忠也没废话，就直接走了上去，站在了他的副台上开始了准备推演。

　　此刻，敌人的外太空战力向着黄金狮舰攻击，但与此同时，基隆号和铁十字号等，作为纯战力的战列舰，已经在黄金狮舰的掩护下，对敌人的防御点进行无干扰的绝对优势的清理。

　　下一步，防御罩岌岌可危的黄金狮舰开始下降高度，切入大气层中。

　　而他推演至今，装甲部队一步未曾出动，单兵步兵也未曾出动，他甚至连杂鱼也没有投放，战场上打的热火朝天的只是双方的海空军们。

　　然后，黄金狮舰就一头向着敌人的阵地中心而去，并开启后备防御和低空火力扫射。

　　下一秒，君临敌人阵地上空的黄金狮舰当头压下，清除身下敌人的同时，终于投放出了机甲部队，并团团围困住敌人指挥区，装甲部队立即突入标红战区中心。

　　看着这一幕，张汉承不由问道：“你以黄金狮舰为诱饵？你怎么能保证敌人的兵力不会在外太空吃掉黄金狮舰？”

　　田伯光回了头来告知：“根据其他战局推演可知，长官部必定会掉动敌人外太空战力，以帮助我军完成这次斩首攻击。”

　　随即他又道：“根据之前情报，敌人现前线兵力为十万，其中空天战力为五航母编队，而之前许昌军区还有一艘航母编队未曾离港，加上之前南方军区离开的战力，以及许昌军区岳阳军分区航空兵第三军团，因此我预计，我方抵达战场时，黄金狮舰战力加上我军全部战力，已不弱于对方，又或者。”

　　他指着星图：“就是这种情况，敌人主力被分兵，那么最多只会留下双航母编队防御，对方肯定会一驻扎月球，一驻扎近地轨道，而以黄金狮舰的战斗能力来看，我方完全可以抗衡对方攻击十五分钟以上。”

　　最后，田伯光看看张汉承：“推演完毕，机甲部队0伤亡空投后的斩首行动可正式开始，而现在，你们该去保护黄金狮舰了。”

　　边上的张自忠看着他那份德性，忍不住笑了起来，他摸不着头脑的问道：“怎么回事。”

　　“没什么。”张汉承连忙摆手，并继续问道：“那么，你这些信息是来自长官部的，对吗？”

　　但田伯光摇头：“不，只来自零星情报，和对过去许昌军区实力的了解。”

　　好吧，张汉承又问道：“那么之前，杂鱼说，他要单独行动。”

　　都没等他说完，田伯光就摇头了，田伯光道：“你误会他的意思了，就算秦式机甲是划时代的，也仅仅只是战力特殊一些而已，这次和新罗马的对决，以及我们的行动都决定了，这是场速战速决的战斗，杂鱼的计划，是在对方主力被围困后，是在我们推演战局尾声后开始的扫尾作战计划而已。”

　　“……”

　　“或者叫一锤定音比较好听些，因为虽然你们航空兵种在和敌人不停的对抗，但还是要我们陆战部队进行具体的地面战果收割的，不是吗，你之前的战局推演里，那么早将我们丢下去啃防御主炮那不是害人吗？”

　　张自忠听到这里明白了，他诧异的看着张汉承：“你们准备什么时候将我们丢下去？”

　　张汉承狼狈不堪，作为他真是有苦说出不去，他并非大局观不如田伯光，但是他不是田伯光，根本无法了解哪怕零星的国家战区战力分配情况，所以，他将对方的基地防御看的非常重。

　　因此，他在开始就将黄金狮舰进入了大气层内，形成行星范畴内的，局部的战场优势，这也是他始终贯穿了长官部要求的，直接斩首的精神所致，因而他才一开始就集中全部兵力突击再突击……再说，以张汉承的性格，还真做不出让长官去为诱饵的计划来。

　　可那是田伯光，张自忠，霍成功啊，那三个家伙如果能卖了总长换钱，他们恐怕也敢那么干的吧……看着田伯光，和张自忠，张汉承无语了半天后，苦笑着道：“算了，是我们之前的计划太保守，不得不承认你们的计划可行。”

　　看看田伯光似乎要说话，怕了他的张汉承连忙道：“我意思，你的计划绝对比我的可行。”

　　但他想错了，田伯光要说的可不是这个，因为这种既成事实很明显的对比，有什么好辩解的呢，田副官要说的是其他事，田伯光道：“我现在担心的是，我们这边施展混沌攻击之后，敌人会因此失去联系，那么他们会不会急忙回头，先扫清后方障碍，如果那样，我们的麻烦就大了。”

　　张自忠也在一边点头，他对张汉承道：“在他来之前，我们之间也谈过这个问题的，我如果是对方指挥官，就算前面的战区先放开，也要回头，因为根据常规航行计算的话，我们的大兵抵达还需要一定时间的，他们如果联合了更多部队前来，他们的战略目标也就已经达成了。”

　　张汉承连忙问道：“你们是说，回到谈判桌上的……”

　　那两位一起点头：“是的。”

　　“那你们的意思？”张汉承问道。

　　张自忠看看田伯光，道：“我之前建议，立即全速通过前方第二星门，然后摧毁他。”

　　听到他这么说，张汉承，以及所有海军指挥官们都倒吸一口凉气，这样的话，南方军区一半的星空就会就此丧失掉的，但这样的话，敌人的前方兵力也会彻底的关在了更狭隘的一道笼子里。

　　不过，联邦已经有了这样的技术，以后开辟稳定虫洞还是可以的吧？张汉承忽然想起了之前，达芬奇在稳定白令海混沌乱局的一幕，他因此立即看向了今天闪烁了智慧之光的田伯光，因为田伯光到现在还没有吭声呢。

　　可张自忠却道：“别看他，这家伙，哼。”

　　“怎么？”田伯光凶悍的看着他，对上张自忠的眼神后，他立即又和张自忠顶上了，田伯光这就问道：“如果我们过去，摧毁星门之后，敌人狗急跳墙怎么办，那么在我们主力没有全部抵达的情况下，我们就有可能在有限兵力条件下和敌人的前锋主力爆发一次没有回头的战争，那么这种情况下，又要牺牲多少兄弟？”

　　“但我认为，如你之前判断的，敌人必定已经被分兵。”

　　“那么再如你判断的，敌人在回头，我们正在星门边和他们遇上怎么办？”

　　“……你这不是在找茬吗？”

　　被他们吵的头疼，但也听出了他们话里担忧，并作出了判断的张汉承连忙劝解开两位，然后问道：“张上尉，你认为该摧毁星门，让敌人的机动范围再减？”

　　“是的，这样的话，他们也无法利用星门防御，如果我们离开后，这群家伙封锁星门，切割开这片星空的话怎么办，要知道，目前也仅仅我们黄金狮舰能进行随机跳跃。”

　　张汉承点头，他道：“张上尉，我赞同你的推测，这是最坏的可能，而我们摧毁他再建不过是第二坏可能，因此，我们要防备最坏可能。”

　　说着，他道：“两位不要走，我立即向司令长官汇报，并要求我方更快速度向前，早一刻摧毁敌人，早一刻……”

　　他正在说话，田伯光忽然插嘴道：“好吧，假如按照你们坚持的，这样还有个好处，就是这片星域的殖民星资源不会为敌人所利用。”

　　是这样的，张汉承猛点头，然后就连忙去联络魏延了。

　　可他甚至都忽略了田伯光在说完后和张自忠竟然还挤了挤眼睛，而张克看到了，张克不由想，妈的，这两个家伙其实是窜通好了，然后让我的长官去提议的吧，万一判断失误是我们长官倒霉对吧，坑爹呢！

　　不过他也不由为这两个家伙，竟然在无人要求的情况下，主动完成这些大局推演还做出如此的计划，而感到敬佩，张克在想，难怪他们声名鹊起。

　　而此时，小鹰号航母纵队，依旧在前进之中，以他们的行为轨迹推测，他们将在三十五分钟后，和黄金狮舰相遇于星门彼端，那时候，黄金狮舰该刚刚跃出星门。

　　然而，冥冥之中的手，将新定的未来里的一切，又再次改变了，因为，黄金狮舰突然加速了。


第二十五卷


第1章 命运和压力

　　但，就在黄金狮舰抵达该星门之际，一艘战列舰编队横在了他们的前方——新罗马战舰。

　　“不必等待，主炮轰击，撞过去！”

　　“长官？”

　　魏延喝斥道：“执行命令！”

　　对方在星门处当然会有留守部队，但鉴于田伯光的分析，和现实情况判断，魏延也认为对方留守部队不可能太多，但这个时刻最致命的可不是这边的战舰，而是那边的。

　　必须要在对方反应过来之前，就穿越过去，然后执行计划，不然的话，在黄金狮舰穿越之际，对方哪怕一艘侦察舰的骚扰攻击，也会给己方带来很大麻烦。

　　魏延，决定的对，他赌了。

　　而他的决定，被无条件执行了。

　　就在新罗马人被这艘突兀而来的战舰震住的瞬间，魏延的手下就对他们进行了一次疯狂攻击，哪怕距离遥远，哪怕副炮乃至主炮也是无意义的，但这种鹰扑猎物的气势，和黄金狮舰在对方星图上闪现的级别，两者叠加起来，足够让对方选择避让为先。

　　新罗马人在避让，避让这头蛮牛一样撞来的敌人战舰。

　　一艘战列舰不过是对方体积的数十份之一，新罗马人做出了一个明智，但令他们后悔莫及的决定，因为，就在他们避让的瞬间，对方主炮已又一声轰响，然后那道白光就透过了这道属于亚细亚南方军区的第二星门，转眼就抵达了远方星域的彼岸。

　　且再下一秒，疾驰而来，并比预定时间提早了五分钟的黄金狮舰就穿过了星门，来到了许昌军区的大势力范围内，这片星域包括了整个国防核心，右侧连接新罗马纽约港的星门，以及太阳系，他们此行的目的地。

　　当然，其中还包括了已经注定被困于此的新罗马十万前锋军队，和已经抵达这里的六万八千名许昌防御部队。

　　以及，正在附近星域游弋的一艘新罗马留守战舰。

　　而这艘战列舰上的士兵们已经为背后冒出来的一艘敌人战舰而搞懵了。

　　“他们是？”

　　“是欧罗巴人，他们是欧罗巴人！”

　　大概终于有人想起，之前传来的莫名其妙信息，可能和这艘战舰有些关联吧，副官在禀告：“报告，长官，是特装航母，我方……”

　　然而这艘战列舰上的指挥官却无视了手下的汇报，因为这些都是他已经看到的，但现在他正不解的看着星图上，那艘已经被他的部下们确定敌军身份的巨大战舰，正在做出一种令他觉得无解的停止行为——黄金狮舰在悬停。

　　他们想干什么？似乎要回头？

　　魏延则冷笑着看着这艘敌人的战舰，他都懒得打他。

　　因为他的部下们现在都忙的很呢，在穿越星门后的瞬间，黄金狮舰就开始启动了反向作用，强行让前行的黄金狮舰准确的停在了距离星门——5万公里的空间中，然后黄金狮舰便缓缓的转动了主炮的炮口。

　　在十秒钟之后，在舰桥上端的战舰主炮的炮口已经在系统的帮助下，锁定了本“虚无缥缈”的星门。

　　而就在该星区，两艘战舰，其中一方疑惑忐忑另外一方却无谓的相对时，他们都不知道也就在这个时候，小鹰号航母编队也已经抵达了星门所在区附近。

　　因为小鹰号，他们也加速了。

　　不过他们真正抵达，却还需要三分钟时间。

　　更滑稽的则是，由于星空之广大，于是就连小鹰号现在竟然都不知道对方的存在，现在的小鹰号正在缓缓减速，同时派遣电子侦察部队向前准备观看情况，而黄金狮舰上的联军士兵们则还在那里无畏的忙碌着。

　　在军工人员的操作下，黄金狮舰的主炮正在急速的蓄能，十秒计时已经开始10.9.8.7.5……

　　身在指挥台的魏延现在已经在低头观察着之前由张汉承呈上的，其实是田伯光等一手在主导的作战计划。

　　臭名昭著的国防三人组的计划很激进，这深得魏延喜爱，至于他被当做诱饵这一点，魏延是不介意的，反正在近地轨道，假如黄金狮舰撑不住的话，他也不介意弹射逃生。

　　想来，那群家伙之所以这样无谓，可能也就这种——不是我们的战舰我们就无所谓的心理导致的吧。

　　所以看着这些魏延甚至忍不住发笑。

　　至于还在附近的那艘新罗马战舰，他当真就彻底的无视了。

　　传递材料后又亲自来面呈魏延具体商谈内容的张汉承无语的看着自己这位彪悍无前的将军，他忍不住去看敌人的战舰，魏延却道：“放心，他们现在不敢攻击，但等他们攻击也晚了。”

　　如果这句话，为小鹰号上的巴顿听到，巴顿一定会捶胸顿足，后悔自己在关键时刻的一次停留的，因为黄金狮舰可以无视一艘战列舰的攻击，但绝无可能无视一艘航母的主炮攻击的，然而这就是命运吧？

　　10秒钟已经过去，系统提示主炮蓄能已经完毕。

　　魏延当即下令：“攻击。”

　　轰！于是便有又一道主炮之光，从星门这头向着星门射去，但和上次不一样的是，这道光并没有洞穿空间的通道，且此次它的能量构成也和之前的一次有本质的差异。

　　而当它没入星门之后，黄金狮舰早已经待命的引擎就立即开始了加速，同步喷口闪耀出璀璨的尾焰，于是在眨眼之间，在那道光引起变化之前，黄金狮舰便如离弦之箭一样，向着自己的目的地射去。

　　他们就这样很高调的离开了。

　　而直到这个时候，那从头到尾没有发射一炮的那艘新罗马留守舰队指挥官，以及他的团队才反应过来，那群混蛋不是过来了，然后觉得丢了家门钥匙又要回去，他们这是在搞破坏吧？

　　是的。

　　澎—他们面前的星门已经开始扭曲，新罗马战舰指挥官脸色惨白，他们在防御前方，绝无可能想到后路实力一空的亚细亚人的威胁，作为星门这边的他们，更多要做的是，一旦出现状况，就通知那边的友军防备就可以，然而……

　　抵达这里的小鹰号下属侦察舰上的指挥官，恰恰看到那道流光擦着雷达图示边缘闪过，几乎不可察觉，随即那道悬浮于无边宇宙中的星门就忽然闪现出了一种异常的波动状态。

　　进入星门区50万公里范畴内的侦察舰连忙反制停机观察，侦察舰指挥官新罗马上尉奥科查，眼睁睁看着只在探测图上才会显形的白色光团状星门，忽然加速了旋转，然后开始扭曲。

　　这是大约两秒之前的影像，到底怎么了？对此有些不解的奥科查按下了发送，希望长官所在旗舰的大型光脑能解构出这莫名其妙的现象原因，然而就在此刻，他忽然又感觉到一丝不对劲，而他的副官已经忍不住喊了起来：“后撤。”

　　系统：能量罩受袭，空间变化……

　　能量罩正在慢慢的减低防御，在能量罩图上，看的到无边无际的一种波粒两相的无名物质，正在不停的密集的抽打着本舰防御，根据星际航行手册一条规定：遭遇不明状况时，必须立即反向撤退。

　　一条1.若被不明状况包围，按防御罩受力弱小位撤退。

　　这些也是直接输入战舰光脑程序的，因为战舰指挥官的反应绝无可能有运算急速的光脑来的快，因此，在奥科查上尉还没做出反应前，他的战舰就已经开始自动启动了程序保护，战舰同步喷口开始一起反向，向前喷射能量，他的战舰也因此突然向后疾驰而去。

　　而到了这个时候，奥科查终于看到了，在星图上，星门区爆发了一次惊天动地的崩溃演示，那旋转光团状态的星门，在此刻已经四分五裂化为了无数的流光，向着整个空间而来，这是一种坍塌，那边缘有一艘逃窜中的战舰已经被毁灭……

　　是友军的！

　　奥科查大惊失色之际，忽然想起这是本军后撤的唯一通道，那么这些留守部队干了些什么？他在逃窜，在星门那端的新罗马人也在逃窜，并在逃窜途中发布了对另外一边友军的警告，然而他们也知道，其实一切已经没有意义。

　　但是，我们又如何拦得住一艘特装航母？

　　这组在被割裂的星空中拼命狂窜，躲避崩塌浪潮的舰队的指挥官，来自纽约长岛的杰森上校郁闷而悲愤的看着后方，他到此刻也终于真正明白了，之前南方星门处传来的一些诡异而混乱的信号，源于什么，而南方星门也遭遇了这样的打击了是吧，那么巴顿将军他们的军队现在唯有打通纽约州通道才能回去了吧，可我们呢？

　　一时之间，他茫然了。

　　可在十分钟之前，杰森上校还在为自己的国家强大的武力而骄傲，为亚细亚人软弱的边防力量而发笑，他在和他的部下们庆贺这个他有生以来，第一次在太空里过的圣诞节，但他没有想到平安夜后，上帝给了他这样的礼物。

　　“长官？”

　　“检查能量储备，派遣部队探测后路星门，联络泰勒将军和巴顿将军，看可否有答复，并立即前往最近行星。”

　　“长官？”

　　“执行命令！”

　　“遵命，长官。”

　　看着被自己的咆哮吓的变色的副官离开，杰森上校苦涩的一笑，他看向了在驾驶台边摆放的自己的妻女的照片，他在想，或者，作为一个俘虏回家，已经是我最好的结局？

　　谁知道呢？

　　便是杂鱼也不知道，就现在的局势下去，一切会变得什么样子，如果能够选择，他首先选择不会爆发战争，其次，在这种情况下，他会选择，让部分新罗马人被包围就足够。

　　但在这样阴差阳错的局势下，新罗马人在南方一区的兵力已经有等于无，而敌人的大部兵力还在这片星空中，偏偏许昌军到底准备的如何，不得而知，总长他们抵达会在何时，他也不能确定。

　　而在战争里，一支兵力提前或者延后抵达战场，都会对战局造成不可挽回的影响。

　　魏延在看杂鱼提议的计划第二步：在第二星门被摧毁后，敌人必定会加大对纽约港星门的防护，不过在他们确切得知这些消息之前，我们就该作为全军诱饵，公然进入对方核心区，以吸引敌军回援。

　　很简单的步骤，一目了然，但敌人绝对是想不到，这是一个他们不得不跳的陷阱的，其实，敌人的指挥官若能洞悉亚欧的新技术导致的南方变故的话，那么他一定会做出唯一的决定，去不惜一切保护纽约港的吧。

　　但我们的部队会不会也如此呢？如果那样，地球战场的前期阶段就会十分的辛苦，作为本旋臂近中间位置的太阳系，也是敌人前军的总部，总后勤部，所在地。

　　在目前局势下，航空兵力作战为主的前提下，敌人在地球上目前有多少陆战兵力呢？

　　魏延在思考。

　　霍成功他们也在思考，杂鱼的杂鱼们则在继续训练中。

　　而张自忠和田伯光在继续推演，杂鱼却渐渐的变的有些神思不定，因为他正为现在的局势而感慨。

　　再次参与战争的他，现在已经面临了一种完全的面目全非，敌军成了友军，友军成了敌军。

　　不过他纠结的不是这样一点，因为国家利益前，联盟其实很脆弱，而相比较的话，和新罗马人一直磕磕碰碰的他，反而更敬佩欧罗巴敌军一些。

　　所以，这不是问题。

　　他现在感叹的是，战争竟提早六年就爆发了，在自己成年之前，而自己竟然就有幸参与到这样的时代剧变的初章之中。

　　这样也好吧？他想。

　　在矛盾完全积累到无可积累的情况下爆发，那将会惨烈无比难以收场，比如自己的前世，而现在，却是在矛盾之初就得以宣泄，且整个文明的未来，也已经因为那一世总未曾出现的完全星际跳跃，而看到了新的方向。

　　人类，再也不是完全意义上的，有限空间和时间组成的牢狱里的囚徒，人类已经能拥有更广大的星空。

　　其实，改变未来的人不是我，而是达芬奇先生，胡归庭先生，以及更多和他们一样的，人类灯塔式的科学家啊。

　　也不知道他们现在怎么样呢，想着他们在外人面前高傲，却只在自己面前像个老顽童的德性，霍成功就忍不住嘴角上翘起来。

　　张自忠忙里偷闲看了他一眼，本要骂他，但想想，还是算了，而田伯光回头看了一眼，立即对张自忠鬼鬼祟祟的道：“是在想许约了吧？”

　　“谁知道呢。”张自忠道。

　　田伯光叹息道：“我也想璐璐了，也不知道能不能再看到。”

　　“……老子在你死不了。”

　　“唉。”

　　“我警告你，作为军官不要无病呻吟。”

　　“不是啊，上次我知道要去战场，我就，咳。”

　　张自忠大奇：“什么？”

　　田伯光扭了扭，低声道：“我就悄悄在ＴＴ上戳了几下，想给自己留个后，如果没死，我就回来娶她。”

　　张自忠看着这个无耻之徒，顿时为之无语了，而田伯光却又笑了起来，他道：“逗你的，白痴，我怎么会这样呢，我只希望能平安回去，然后和她一起就这样过一辈子，如果不能，像她那样的女孩子，一定会有更好的人去爱的吧。”

　　“我在，你死不了，你他妈的现在给老子闭嘴，不然我保证你活着回去你兄弟也留在战场上。”

　　“呃。”田伯光立即夹紧了腿：“推演，快推演。”

　　“你们在说什么？”霍成功忽然问道。

　　张自忠和田伯光对视了一眼连忙道：“没什么。”

　　两个家伙这副古怪模样，霍成功看的毛骨悚然，但他懒得问，于是霍成功去看他们的推演，但很快，他就和张自忠还有田伯光一样，发出了一种来自内心的担忧，他低声道：“不管怎么样，我们的装甲部队的人数还是不够啊。”

　　“是的，太少了点，贰仟架而已，敌人按着常规该有六万陆军部队，就算是按着特殊情况也不可能少于五万，一个集团军下辖则不可能少于５０００数的机甲，何况这是特种行动。”张自忠道。

　　田伯光插嘴：“还好我们有黄金狮舰，目前就希望魏延将军能为我们切割出局部优势，让我们慢慢的吃掉他们。”

　　“但是这很难，黄金狮舰是敌人重点攻击对象，近战区域情况下，主炮威慑也会影响我军的。”

　　“根据之前的计划，之前黄金狮舰已经可以毁灭最少五百架次机甲，不行的话，拜托长官再坚持下？”田伯光问道。

　　而就在这个时候，魏延正在对张汉承和丁奉道：“你看看他们的计划，这里是不是有些不妥，敌人的装甲旅的实力还是太庞大了，这样打，他们会很麻烦的。”

　　在他的地图上，在斩首进攻后，将目标困于核心后，陆战装甲部队将要面对敌人不休止的进攻，这个阶段的长短，则取决于航空兵的对抗，和敌人的决心，但魏延不会去怀疑和低估敌人的决心的，因此，他又问张汉承：“我们能为他们做点什么吗？”


第2章 其实是真的

　　而也就在这个时候，在前进中的亚细亚航母威海号上的胡归庭发出了一声欢呼，他激动的对着他手下的，来自国防机校的技工们道：“好了，我们可以解决这个分频问题了。”

　　“真的？”“是的，立即汇报给长官，不，现在就先给我联系国防军校后勤部门，给我立即加班加点生产僚机。”

　　“是。”

　　十分钟之后，加速抵达前线接管二线指挥权的魏虎臣看着身边的戴振铎问道：“胡归庭已经下令大规模生产了？”

　　“是的，呵呵，不过是在李贲汇报我之后。”

　　说到这里，戴振铎向着魏虎臣致歉道：“下官逾越了。”

　　因为战时，国防军校被直接划分为许昌军区司令部下辖直属部门，其人物资源也将由魏虎臣全权掌管。

　　但听着自己的老部下兼老友这般说话，魏虎臣却笑了起来，他摆摆手：“振铎你就别和我来这一套了，这么说你很有把握？”

　　“呵呵，下官完全信任胡归庭先生的能力，而这种僚机配置模式，说起来还是杂鱼提议的呢，我找找看。”

　　说着戴振铎开始寻找档案，不多久他翻了出来，递给魏虎臣，魏虎臣一眼也哑然了，又是杂鱼，以这种逆向配给方式进行频道连接，而后僚机主机自动配合形成双倍战力的思想又是杂鱼想出来的。

　　魏虎臣看的失笑，他立即问道：“以国防现在的能力，能够赶制出多少架这种程度的机甲？”

　　“按着胡归庭的提议，他认为此刻的僚机都是炮火功能的，近一次性武器，所以无需太复杂，他要求的是数量众多，以形成一定威慑和集团式战力，所以……”

　　戴振铎看看表，道：“六个小时之内，国防将生产出三千架僚机，恰恰在我军后勤返程时，可以运载装机。”

　　而听到这个好消息，魏虎臣也不由打趣道：“集体式战力，胡归庭什么时候进化到学会这样的思考了，这可脱离了一个设计师的思维范畴了。”

　　“……”

　　看着他，戴振铎苦笑着道：“杂鱼教育他的，因此，胡归庭很情绪化的将僚机，在文件报告上定名为——杂鱼甲。”

　　魏虎臣大笑之余立即道：“好，这样的话，双方机甲部队的实力就可以拉近太多了，好了振铎。”

　　“在。”

　　“其他部门现在准备的如何？”

　　“各部队已经完全准备就绪，邱若涵将军回电，小鹰号航母行踪成疑，但他保证小鹰号航母的作战能力已经降为B级，另外就是，他确定小鹰号航母编队并没有直接驶向地球。”

　　“这么说？”

　　“是的，下官也以为他们已经成功了。”

　　“那么捕获的新罗马人怎么说的？”

　　“还在等待。”

　　但就在他们说话的时候，李贲提醒道：“报告司令长官，邱若涵部来电。”

　　“念。”

　　“是，邱若涵部来电，已确认小鹰号航母目前正向南方星门方向驶去，目的是接应对方第二梯队，由泰勒将军率领的同规模部队。完毕。”

　　“西点军校的泰勒将军？”魏虎臣皱起了眉头。

　　滴——系统呼叫。

　　戴振铎立即按下了接通，系统提示信息来自联军长官部，许崇志：根据达芬奇先生探测结果表明，目前我南方星门已被黄金狮舰使用混沌攻击摧毁。

　　第二条：五分钟前，我南方第二星门也被黄金狮舰使用混沌攻击摧毁。

　　第三条：可以确认，敌人在许昌军区兵力为十万，联军主力正在赶来，小心防范纽约港位置。

　　“联络长官部。”魏虎臣道。

　　李贲立即联络，几秒钟后，独立频道的信号被接通，许崇志出现在了这座隐蔽的防御空间站的屏幕上，他带着笑对着魏虎臣道：“你们准备的怎么样。”

　　“总长。”魏虎臣抬手。

　　当即就告知了他才接收到了关于胡归庭的汇报，在听完他的口头汇报后，许崇志沉思了下，回了头去，画面在放大，这时候魏虎臣才看到，原来海恩里希进来了，他连忙致礼：“阁下。”

　　“辛苦了魏将军。”海恩里希回礼道，随即他就对许崇志问道：“什么僚机杂鱼甲？杂鱼又干了什么？”

　　许崇志似乎有些无奈，他对魏虎臣解释道：“刚刚弗兰克正在和我们说，陆战兵的压力还是太大了，我们正就下一步计划进行修改，不过目前看，没太大必要了，因为只有这样才吃的住敌人。”

　　说着，他示意魏虎臣将胡归庭的汇报传递来，以便让海恩里希自己去看，然后他就问魏虎臣道：“纽约港方向的防护如何？”

　　“目前单向破坏性防护已经构建完成，目前来看，敌人只单向突进是无法跃出星门进入我方星域的。”

　　“恩，井上的第二航空大队已经向那里进发，会协助先头部队守卫好那里的。太阳鸟军团和德意志闪电旅已经在我们前方，他们最慢会在八个小时内抵达预定战区，虎贲军团已经向着战场西侧迂回，合围之势会在十五个小时后形成。”

　　“但现在小鹰号？”魏虎臣问道。

　　许崇志摆摆手：“没问题了，魏延将军做出了明智决定，他摧毁第二星门后，小鹰号只有赶紧回归地球战场，然后联合全部兵力撤走指挥部，这个过程就是他们被彻底包围的过程。”

　　这时，海恩里希说道：“留下五艘侦察舰，和部分技工立即帮助国防加快生产，在必要时候进行第二次空投僚机，锁定地球战场地面战局。”

　　“我也是这个意思。”许崇志回头笑道，随即又对魏虎臣道：“稍等。”

　　然后他拨出了一个电话，下达命令，命令前进线路上的殖民星立即调动资源进行僚机制造，并调集民用船只，加快生产，然后将制造完成的僚机，全部集结于魏虎臣管辖部。

　　最后，对此，他对魏虎臣解释道：“联邦有的是人力和物力，在这种局势下，已经形成了双联邦合力对付新罗马一支十万人孤军的局面，这种情况下，让士兵们区牺牲太不值得，所以我决定，就算掏空一些地方储备，也要让我们的兄弟们，战斗的轻松一些。”

　　魏虎臣重重的点头。

　　不过他随即提出了一个问题：“现在，在不惊动新罗人的前提下，谁去通知杂鱼他们？”

　　许崇志立即道：“达芬奇先生可以在反空间星图上确定杂鱼他们的具体位置，现在黄金狮舰距离太阳系还有三个小时路程了，当投放僚机前我们会公开频道明码呼叫，而杂鱼肯定会懂的。”

　　言毕，许崇志对魏虎臣摆手：“保重。”

　　“再见，阁下。”

　　通话就此结束，魏虎臣立即按着刚刚许崇志所说信息，在星图上标识出一些部队的具体位置，几分钟后他看到了这样一幕场景。

　　在被封锁的许昌军区内，在向东的那道星门附近，集结了亚细亚的一部分封锁部队，在星门下沿，平行于太阳系位置，邱若涵的部队正在整修。

　　来自他们北方的德意志闪电旅会在6—8小时后和他们会合，以堵住这个方向敌人的退路。

　　而和德意志友军分兵后，太阳鸟军团就会绕过J051那片包含了很多不确定因素的危险区，然后出现在“平面”的太阳系的东南方方向，这个时候先行的虎贲军团则已经出现在了太阳系的西南——西北区。

　　然后，就是合围，而想必这个时候地球战场上的地面战争已经如火如荼了吧，只希望那些孩子们能够安然无恙……

　　几乎同一时间，正在前进中的黄金狮舰上的张汉承已经做出了决定，他对着魏延神色郑重的道：“只希望那些孩子们安然无恙，因为他们是联邦的未来。”

　　魏延，缓缓的点头：“好吧，我支持你和丁奉的意见，必要的时候，我也会这么做的，保重，上校。”

　　“保重，长官。”

　　说完，张汉承就立即告退了。

　　当他抵达自己的战舰后，他便召开了只面对自己海军部下们的内部会议，并提出了一项决定，基隆号将在黄金狮舰为机甲部队扫除一些障碍时，先行独立攻击敌人的二号军阵防御部，以为地面部队后续的作战减轻一些压力。

　　说完以上决议，并在作战图上标出行为轨迹后，张汉承回顾自己的部下们，低声道：“这是我和魏延长官的决定，在这里，我不会虚情假意的说你们可以退出，因为你们无路可退，而在此刻，我要告诉你们的是，这是为了联邦的未来。”

　　“卑职等明白的。”张克道。

　　张汉承点了点头，又看看下面的各位军官，他道：“要让他们在经历战火的同时，也要得到一定的保护，只有这样，才能完美的完成长官部培养他们的根本用意，想想吧，在星际时代以来，再没有这样一群年轻人，以十六岁之年就承担如此多的重任，并参与如此多的重务，而如果他们能在残酷战争中存活下去，那么他们的未来会是什么样的呢，你们都记得，我在决定授予霍荣誉舰长一职的时刻说过的话吧。”

　　“是的长官。”

　　“是啊，而我要告诉你们，我们即将开始的疯狂攻击，将不仅仅是在保护一个优秀的年轻人，我完全可以负责任的告诉你们，我们是在保护我们联邦军队中，未来的各陆战师长，军长，甚至司令长官，乃至未来的三军总司令等——未来的国家忠臣们，你们明白了吗？”

　　“明白，长官。”

　　“张克，领参谋室立即开始推演，在十分钟时间内，如何有效打击更多的敌人装甲部队及反机甲部队。”

　　“是。”

　　海军的推演就此开始，而丁奉所在致远号上也在做着和基隆号同样的事情。

　　但这个时候的霍成功他们，却对此一无所知，他们对胡归庭已经完成僚机配给，长官们已经急令将其投入量才，并会在关键时刻进行空投，也一无所知。

　　他们现在只知道，自己可能要面对不下五千架机甲，并要和他们真刀真枪的对着干，而对此，这群似乎不知天高地厚的年轻人们中的大部分，却保持着一种由于连续胜利而导致的无比信心。

　　五千敌人又怎么样呢？

　　看着张自忠为他们讲解的，长官部之前的决议后，这群年轻人心中更有底了，按着长官们的计划，他们得知了，他们将在最关键的时刻，将伴随着黄金狮舰的主炮轰鸣，然后从天而降，并直捣黄龙，将对方的指挥官生擒活捉。

　　更值得高兴的是，敌人现在对自己的计划根本一无所知。

　　他们甚至为魏延长官决定的这个作战计划而感到兴奋，因为在模拟战图上，在漂亮的致命防护光束中，黄金狮舰以及本方部队所有的进攻行为都是那么的凌厉和一往无前。

　　他们有些忽略了，在那些致命光束威胁下，黄金狮舰的防御正在减弱，而一旦离开黄金狮舰的防御保护后，独立机甲在面对敌人拼死反击时，又会发生什么状况呢？

　　霍成功是知道的，也是目前最最清醒的一人，看着同僚们的眼神，霍成功走了过去，接过了张自忠的演习控制权，他开始推演后续机甲部队的地面作战。

　　黄金狮舰在近地俯冲的最大角度处开始昂首然后攀升，在攀升途中它的副炮，以及舷炮还有腹部等炮位还在支援着对方，来自欧罗巴和亚细亚联军的空天战机部队，也在其中穿梭，在和敌人的近地防空战机纠缠。

　　在这个时候，随降的陆战步兵部队已经向着敌人的核心区突进，于是，SA和骑士团跟上，并超越他们，开始向着敌人的核心区不顾一切的进攻，而在防护下躲开了之前空袭的敌人，则开始努力还击。

　　反装甲的陆战重炮，破甲的单兵肩发式镭管，可怕的反机甲雷，无耻的强光武器，近区域激光网，致命的次声波，可导致机师念力系统混乱的定向电波……

　　而霍成功道：“那时候，我会在这里出现，我将直接空降跃至敌人的最核心区进行破坏，所以你们的压力可能比目前看到的，略轻些，但也可能超过预期，因为我在下去的瞬间，就OVER了。”

　　全场顿时……

　　“很奇怪吗？我怎么能保证敌人不会对我造成伤害呢，有时候这并不取决于自身的能力，比如，在战场上的一种心理行为导致敌人会在自己的好友阵亡的瞬间爆发出超越过往的力量，乃至极端行为，他们甚至会拉扯开破甲手雷抱着你的机甲腿然后将你炸残，哪怕这个时候身边还有他们的长官，这并不稀奇，所以我们装甲兵在作战时候要记得自己的准则，不要停留在一个区域，不要以直线前进，不要纠缠任何一个敌人，动作必须连贯，停滞是致命的，还有一个普世军人的准则，那就是，迎着你的敌人而不是背向，不然你会死的更快。”

　　说完以上，霍成功开始继续操作。

　　在他取消影像定格后，霍成功操作了秦从攀升的黄金狮舰的腹部跃下，他一拍脑袋：“刚刚忘记了，其实这个阶段我下降才是最好的也是最合适的时候，你们看，现在我正在他们最核心区的上方，虽然现在还不确定地图，不过根据常规防御兵力布置，我敢肯定我就在他们的防御中心点上，好了小子们，你们运气真好，现在我下去了，而我还没有死，好的，我在破坏，你们快来接应吧……”

　　张自忠木然的看着霍成功，他对杂鱼的演讲风格表示无解，因为这是江万里和他讲解战场突击时的口气，简直一模一样的神态和用词以及腔调，蔑视生死又尊重生死，一种真正老兵才有心态，杂鱼却有。

　　但这怎么解释？

　　其实很好解释，一切源于你啊，长官，霍成功收起教鞭的时候瞥了身边不远处的张自忠一眼，“多年前”他站在军官序列里听着以近中年的张自忠这样对他们描叙过即将开始的战争，以及我们该怎么去打。

　　所以，现在他复制了。

　　啪——霍成功敲打控制台，看向了下面的杂鱼们问道：“现在你们还觉得很容易？很高兴看到你们的面色凝重起来了，我喜欢看你们这群杂鱼怕死的样子，因为这样才自然，你们是军人，但首先是人，所谓无谓生死，是因为已经明白其中的危险性，然后做出理智决定，才叫无畏，如果只是头脑发热的冲上去，那只是送死，而不是无畏，好了，下面各小组就随机地图进行单组战斗演习，最后再提醒下，这肯定是你们其中很多人今生最后一次玩游戏了，所以，要珍惜这样的机会，现在，滚吧！”

　　“遵命，长官。”

　　霍成功回头看向了张自忠：“长官，你该去徐卫山长官那里参会了。”

　　“恩。”

　　“长官。”

　　“恩？”

　　“很高兴，今生依旧能在您的麾下效命！”

　　“……”

　　“卑职是死过一次的人，真的。”

　　“……滚。”以为自己被玩弄的张自忠忍无可忍的骂道，然后拔脚就走，而他身后的霍成功却没心没肺的大笑了起来，他身边的田伯光则惊恐的看着他，因为田伯光觉得杂鱼好像是疯了。


第3章 私欲与理智

　　而田伯光之所以以为杂鱼发疯，那是因为，他看出了在杂鱼掩饰的狂放笑容下，有着和之前嬉闹时的一种不寻常，仿佛是他说的是真的一样……这种感觉让田伯光有些毛骨悚然。

　　他还记得，几个月前，霍成功要求所有学员一起努力，以争取全部成为机师的时候，那时候他也是这么笑的，还笑出了泪水，恩，是在戴安澜说了一句什么之后。

　　田伯光记得那时候，霍成功也是这样的。

　　这真是古怪呢，他想。

　　但霍成功的笑声已经戛然而止，恢复了平静的霍成功现在走到了田伯光的面前，认真的看着他，田伯光不由警惕的后退了半步：“干嘛？”

　　“长官，还请多珍重啊。”

　　“……什么嘛。”看着霍成功掉头走掉，田伯光忍不住对着他喊道，不过他很快又道：“你也小心点。”

　　“我知道呢，长官。”霍成功努力装的平静的道，而他在想，对这种临战的感觉明明已习惯了啊，怎么又不习惯了呢？

　　而这时田伯光又喊道：“你去哪里？”

　　“哦，我去玩会儿。”

　　明显有些走神的霍成功赶紧就钻入了秦之中，并进入了局域网中。

　　在他进去后，田伯光却不免又去回忆这一切，他呆呆坐在了那里，一直到张自忠回来，看到他这样踢了他一脚，他才醒悟过来，张自忠对他道：“想什么呢，长官部的详细计划全下来了，让他们进入战备状态吧，还有十五分钟我们便进入太阳系了。”

　　“好。”田伯光说着一把拉住张自忠：“小心点。”

　　“我知道，你也是。”

　　说着张自忠就向着总控走去，开始呼唤所有人离开局域网中，田伯光看着他这样随意一句就轻松走开，不由在心中哀叹：“真是心如铁石的男人啊。”

　　但他怎么会知道，张自忠心中也并非表现的这样的刚强，就在刚刚回来的路上，他想了很多，不过现在，张自忠正在告诉他的部下，以及部下的部下们，长官部的具体计划，和目前本部担任的具体计划，随即将其复制发送每个终端。

　　最后，他下令后勤最后一次检查机甲，机师最后一次检查机甲。

　　“是。”

　　他一声令下，所有机师全部出机，在区域指挥台一侧列成了方阵，张自忠当即又问道：“霍成功。”

　　霍成功立即出列道：“卑职在。”

　　“你确认秦的实战效果如你所预期？”

　　“卑职确认。”

　　“好，现令你独自前往指定区域，准备按计划步骤独立空降。”

　　“遵命，长官。”

　　不过在回答完问题后，霍成功并没有立即离开，因为他正转头去，他看向了自己身边的埃尔文，看向了庞培，莫扎特，以及他的163和后勤D连，如今的陆战5师，以及教宗大人交给他的奥古斯都所部们。

　　严格意义上来说，这些都是他的直属，而并非张的，可是他从进入军校以来就摆出了一副他惟张之命是从的态度，所以，所有人现在也唯张之命是从，不过值得高兴的是，霍的眼光是对的，张自忠已经征服了他们所有人。

　　然而到了这个时刻，在就将步入正式战场之前，霍就要独自离开了，而在这种短暂离别，也可能是永久离别的压力面前，一切终于还原了本质。

　　张自忠和田伯光，以及观察这里的徐卫山看到，那些年轻人的队列虽然安静，但一双双眼，都已经无可掩饰的注视向了一个人——他们的精神和实质上的领袖。

　　便是奥古斯都的骑士团，也人人如此。

　　而看着他们，尤其是看到埃尔文也在自己的部下序列中时，便是霍成功，也不免再次的失神，而后叹息，然后他便在众目睽睽之下走到了被盛传是他“女人”的未来名将的面前，他帮他整理了下军帽，然后后退了一步。

　　哦，霍成功想，埃尔文都已经和我一样高了，于是他对他一笑，重重拍了下他的肩膀，然后就转向了庞培，然后是莫扎特，然后是戴安澜，武安军，一个一个又一个，他如将军一样的无视了更高长官，并独自在那里以自己的方式完成了一次阅兵检查，不过从头到尾，他一句话也没说。

　　而在他的面前，他的每个直属部下们都站的笔直，眼神专注而热切。

　　已被公认为传奇的霍，就在他们之前这样的走过，然后在队列的那头停下了脚步，抬起了手来，致礼，放下，然后准备登机，离开，但突然之间，隆美尔大步出列，声嘶力竭的喊道：“全——体！”

　　少年银狐用力摆动了手臂，竟笔直向前：“敬——礼！”

　　……张自忠吃惊的看着这家伙居然公然行使起，为全文明早就禁止的纳粹军礼，而下一幕，便是他也无话可说，因为整个陆战5师方阵一起，已在隆美尔的口令下，毫不犹豫的，完全一致的手臂笔直的伸向前方——SA——他们吼道，同时狠狠的跺足，因此他们军靴的后跟在重重的撞击，发出的回响震耳欲聋。

　　不远处的后勤兵中，有扳手不知不觉落地，叮叮当当，但无人去看一眼，所有人只看到这群少年以这样一种可怕的方式，在向他们的长官暂时的告别，并表达着他们从未曾公开表达过的，死心塌地的效忠之心。

　　“这……”

　　徐卫山也在无语的看着这一幕，但他决定不洗去，不洗去，妈的，就算未来公开整个临战录像又怎么样呢，只怕全世界都不会计较他们这样的行为的，不会的，绝不会的，因为这是军心所向，和政治并无关系。

　　而这时，他看到，画面上的霍成功却依旧面色平静，他甚至楞不没楞一下，就利索的翻入了秦的驾驶舱内，然后合拢了舱盖，一秒钟内魁梧且全副武装的秦起立，向着黄金狮舰最下层的指定空降区而去。

　　他就这么走了。

　　便是徐卫山也觉得杂鱼这样未免太混蛋了些吧，然而谁能知道，在无人看到的驾驶舱内，那只传奇的杂鱼已经满眼都是泪，过去担忧的已经不复存在，敌人成为了挚友，而曾经并肩的战友却成为了敌军，命运就是这样的可怕，他使得一切都面目全非。

　　如今埃尔文他们在向我效忠，就好像多年前他们效忠他们的领袖，然后在其命令下对联邦发起凶猛的攻击一样……不久之后，他们会在自己的命令下向着新罗马人发起同样凶猛的攻击，哪怕他们现在还年轻……

　　只祈祷你们能好好的活下去，也祈祷在对方的阵营里，不会遇到那些我曾经的真正的战友啊，那些我新生以来，一直刻意回避的一张张面孔，我并不希望看到那面军旗，可那是新罗人的骄傲，但我真的不希望看到他们……

　　谁，能知道霍的精神世界经历之复杂呢，没有人知道，所以更无人体会，为何在这个时候，霍成功竟然会用近乎粗暴的沉默无视了那些年轻人对他的效忠，然而在埃尔文眼中，这就是完美的霍，他在发疯之前就做好了被无视的心理准备，所以，当霍决然离开后，他喊出了口令：“全体——稍息，立正！等待长官下一步指令。”

　　咔——嚓，军靴再次的撞击，装甲兵方阵已经恢复了之前的面貌。

　　张自忠摆手：“后勤兵撤离，装甲兵登机做作战状态下检查。”

　　下一步命令：全体使用通用战舰能量进入待机。

　　再下一步：全体继续于局域联网内进行二级战术推演。

　　最后，张自忠走到了一边，拨打了霍成功的终端，问道：“你似乎有些不对劲？”

　　“没有，长官，我只是觉得，觉得该早点让战争结束。”

　　“你是不是有什么新的打算了。”

　　“没有，但我觉得之前和达芬奇现在一起时，胡诌的那种伪装神灵的模式太恶搞了些，我现在渴望硬碰硬的厮杀。”

　　“但你要小心。”

　　“我知道，长官你也是。”

　　“上峰们将你们这些年轻队伍拉入战场，是一种培训，但后期的阴差阳错使得你们只能跟随黄金狮舰一起行动，结果导致你们被顶在了最要害的战局上，不过由于你的特殊关系，所以不必担心，想必联军的行动会更快些，我们的遭遇未必有你以为的那般苛刻。”

　　“也许吧，可就算那样，我们也会赢得，不是吗？”

　　“是的，我们终将获胜利，珍重，兄弟，战场见。”

　　“战场见，长官。”

　　突然田伯光喊道：“杂鱼，你真的要小心点。”

　　“我知道呢，长官，你也是，再见。”

　　“再见。”

　　切断了通讯后，田伯光看着张自忠问道：“还有多久进入太阳系？”

　　“快了，我们登机吧。”

　　“好，保重。”田伯光伸出手臂紧紧的抱了下张自忠，又拍了拍他的肩膀，然后转身向着自己的雷霆走去，而张自忠愣了会儿后，忽然问道：“你是不是真的在TT上戳了洞？”

　　“……是的。”

　　“你真他妈的是个人渣。”

　　“是的。”

　　“那你要好好的活下去，这样事情还有补救的余地。”

　　“是啊，我也知道呢，所以你记得保护我。”

　　“滚。”

　　张自忠骂着爬进了雷霆之中，他戴上了头盔，切入了总控频道，就此成为全装甲部队的基层第一指挥官，一位上尉军衔却行事了校级军官实权的战地领袖，他以下有两个副频——杂鱼，和田伯光。

　　三人以下是一列排开的二十名十人队长。

　　奥古斯都也成了其中的一位，而杂鱼不知道的是，奥古都斯所在十人队的第一要务就是保护他，至于163中，戴安澜领导一队，武安军领导一队，蒋子恒，岳鹏，以及后来居上的薛裕领导一队，后勤系按原先编制，而欧罗巴学员队则由庞培领导。

　　隆美尔由于驾驶雷霆，所以归入了163序列，由戴安澜领导。

　　现在他们的机甲已经按着系统派列好的空降序列列好了分组队伍，并站在了一个又一个的空降位置上。

　　当黄金狮舰抵达区域，空降灯亮起后，他们就会从本位滑入减速道，然后从出口跳出去，很据设定，黄金狮舰当时离地距离不会超过10M，瞬间时速为0，因为只有那样才安全，但是那短暂的停留期也是黄金狮舰最危险的时刻。

　　所以，此刻的魏延在再次检查0点防御功能。

　　张汉承部，也已经完成了一切准备，来自许昌军区的他们现在正磨刀霍霍，长官部因为他们的计划，而调配来了更多的弹药，张汉承做好了将这些玩意一古脑丢到新罗马人的头上的准备。

　　他和他的团队也确实有这样的能力。

　　因为就整个联军来说，他的部下们是少数的开战以前就真正经历过系列战火洗礼的人，虽然说过去的一些战斗规模很小，但这对他们的心理素质已经是一个很好的锻炼。

　　而就在此刻。

　　小鹰号航母编队的三航母和一系列附庸舰正如联军指挥官预期的那样，向着他们的前沿指挥所在地太阳系赶来。

　　在看到那道星门就此崩裂之后，巴顿在无奈之下也只有做出了这样的选择，哪怕他心中明明知道，那里恐怕已经将由亚细亚人主宰。

　　因为聪明人总能从对方的行为轨迹中判断出对方的目的。

　　巴顿，作为新罗马第一将的他可不是个蠢货，他只是回忆了邱若涵部的所作所为，再结合现在，就在有限情况下判断出了对方的最根本目的，他判定：亚细亚目睹南方军区失陷时，就干脆的退让至了许昌军区二线构建防御的真正目的，并非为了等待后路援军，其实是在等待黄金狮舰。

　　但至于黄金狮舰是怎么来到这里的，便是巴顿也感到迷茫，因为对于他的思维习惯来说，他还是不能接受人类在经历上千年煎熬后终于有天能拥有真正的星际跳跃能力，偏偏这种能力为对方拥有。

　　所以他无视了这种可能性，而他也只能无视，因为若是真的出现这种情况的话，那么这次战争对于新罗马来说，就是自讨屈辱的一场战争。

　　所以他只能在有限的情况下尽最大的努力，而这种最大努力就是，赶紧加速回程抵达地球，然后将新罗马前军司令长官蒙哥马利以及下属的5万陆军撤离，至于其他的，比如被隔绝了的星域中的残部他已经不去想了。

　　现在巴顿只想快些联络上蒙哥马利，然后立即再回头打通前往纽约港的星门，但如此，就要奔波近5千光年路程，并要经历注定会发生的一次入围和一次突围，以及一次阻击这样残酷的波折，想到这些巴顿就心中发冷——不，亚细亚联军的目的既然是等待黄金狮舰，那么就说明，他们早就已经设定好了一切，那么也就是说黄金狮舰导致的一切行为不是偶然而是预定。

　　那么从南方星门的变故，和二道星门的变故来看，最起码亚细亚人已经掌握了和新罗马一样的破坏性技术，如此的话，前程如何是好？

　　站在指挥台上，表面还很坚定的巴顿，心中已经随着自己的推测越来越凉，至此，他不得不去想，会不会黄金狮舰是星际跳跃而来的呢……

　　若他能联络到国内的话，就该知道，黄金狮舰确实是拥有了星际跳跃的能力，亚细亚人并非在吹嘘，因为此刻新罗马国内已经炸窝了。

　　泰勒的第二舰队侥幸离开星门区还远，所以目前损失只在于十二艘战列舰而已，然而在战列舰被摧毁前他们接受到了对门星域的影像，虽然残缺但他们已经能确认那艘敌人的特装航母就是黄金狮舰。

　　而在他们的情报中，在短暂的一天时间前，那艘特种航母还在该死的白令海区域，那么亚欧联军有可能拥有两艘一模一样的黄金狮舰吗，不可能的！

　　那么对该舰在短暂的一天时间内，竟跨越近万光年的距离这件事又有什么解释呢，结合许崇志和海恩里希之前递交新罗马特使肯尼迪，并转交新罗马总统约翰森的联合声明中，完全可以得到这样一个，一个巴顿正在回避的结论，那就是对方已经掌握了完全星际跃进能力，许和海恩里希所说，绝非威慑，而是事实！

　　那么，我们该怎么办？

　　新罗马纽约星区华盛顿行星的五角大楼内人人面泛愁容，因为他们在确定以上所有后，也就同时确定了蒙哥马利麾下的十万军队现在已经被困于了亚细亚的星空中。

　　除非，打通纽约港，然而新罗马进一步的行为会不会让鹰派的亚欧联军选择强烈的报复行动，他们会不会突然兵临城下呢，让敌人的战舰公然进入自己的星域导致的后果，将是任何执政当局都无法承担的。

　　唯一一次例外，在古地球期，于珍珠港。

　　可新罗马执政者们知道，这次将不会成为例外，因为国内反对党早已在拆台曝光一些该死的内幕。


第4章 一往无前

　　划时代的科技跃进，就这样轻易的将局势再次推向了一个更为复杂的地步，虽然从表面上来说，亚欧联军不仅仅已掌握战局战场主动，还已拥有压倒性优势，但这也意味着，决议发起战争的新罗马目前当局，已无路可退。

　　若进，或能一搏，若退，无需亚欧出手，只台下的反对党就会让他们死无葬身之地，因此，执权的既得利益集团的私欲与理智的残酷交锋，将再次主导文明的部分进程，而之所以说它残酷，那是因为，他们的决定，将决定无数年轻军人们的生死。

　　因此此刻，整个宇宙，似乎都屏住了呼吸，惟独在遥远的亚细亚旋臂那端，黄金狮舰呼啸而至！

　　可是直接跃至太阳系边陲的黄金狮舰上的指挥官和军人们，并不知道新罗马人心中的纠结，他们现在只知道紧张的探测四周。

　　而四周可探测范围内并无敌人的踪迹。

　　因为相比较整个宇宙空间来说，人类还是太渺小了啊，就算是黄金狮舰以及敌人的十万大军来填，也别想填满其中一颗行星，透过传递影像再次看到冥王卡戎夫妇的霍成功正在那里静静的等待着。

　　他所在区域，是黄金狮舰终端偏后的，全舰最后一个空投区。

　　秦在他的操作下，就那样呈一种单膝跪下驻剑于地的姿势，如战神一样等待最后的时刻到来，那把巨大的宽剑就在他的手边，左手是盾，威武的牛头盔下是一双褐色的眼睛闪着寒光。

　　秦的背后是一面猩红的披风，舰内的风吹过，披风微微作响……

　　战舰在继续前进，全舰官兵已经做好了一切备战准备，并在最后一次进食，因为战舰的下一步，就是突入敌人的防御中，而也就在这时，系统中终于传来的微弱的探测信号回馈，回馈显示在小行星地带藏有些敌人的预警装置。

　　对此，魏延再次下令，测算最佳突入直线航程和时速。

　　他的部下们立即按着目前黄金狮舰所在位置，假设推进至天王星绕恒轨道，然后开始根据目前地球的所在区，和地球公转速度开始测算自身出发位，并要考虑在航行时间内地球公转导致的战舰切入角度问题。

　　星际战争是复杂的，在这个时代之前，从来没有说战争能真正意义上的空间化，而从今以后，战争将会变得更可怕，因为人类已经就此进入了真正意义上的四维时代。

　　过去——未来。

　　从某种意义上说，走入反空间捷径的黄金狮舰，不正在还处于常规行军种的许崇智所部的太过遥远的未来时空中吗？

　　科技使得时空也成了人类的玩物，但也会带来更可怕的可能。

　　比如对恒星防不胜防的逆空间摧毁。

　　阿基米德的杠杆梦想经历一个又一个纪元后，到了今日才算真正的成了真，只要一点正物质，沿着“穿透壁垒的杠杆”的臂轻轻滑落，那么当它落在那上帝才可以使用的天秤的左托盘上时，右侧那颗沉甸甸的恒星就会瞬间蒸发，从而使得神所希望的平衡就此出现。

　　而这将是多么可怕的景象，又是多么令人敬畏的能力呢？

　　所以绝不能滥用。

　　所以，许崇志再三犹豫之后，还是放弃了命令达芬奇以长城号主炮攻击摧毁太阳系外围行星制造星际风暴，彻底毁灭敌军所有航空兵力的决定。

　　当然，这种考虑也有担心黄金狮舰被牵连其中的原因，但主要还是源于他身上所有的真正人性，以及作为一个大国领袖对整个文明的考虑，因为他知道，在这种对阵局势下，一旦自己开了这个头，以后一切就将变得更加无可收拾。

　　值得高兴的是，他的挚友海恩里希和他有同样的看法。

　　达芬奇也因此松了口气，于是他开始继续联络他新勾搭上的同类怪胎胡归庭，两个人亲自连线遥远的许昌后勤基地，几如身临其境一样的在生产线边转悠，他们这是在为杂鱼他们的胜算拼命的添加筹码，而这段时间内已经有60架僚机成品出炉了。

　　看着那些甚至连外甲抛光都懒得做的粗糙的，无头机甲，胡归庭却觉得这些是无与伦比的工艺，他在和达芬奇热烈的讨论着自己当时的构思，以及某个小家伙的鬼扯提点，顺便和心有灵犀的达芬奇一起异口同声的骂一骂那个少年暴徒。

　　同时，也在共享着黄金狮舰在反空间内留下的痕迹。

　　现在长官部们已经非常肯定，黄金狮舰已经即将进入太阳系，战争即将打响，而星图上黄金狮舰则在围绕着太阳系转悠，不过大家全知道，他们在调整角度而已。

　　小鹰号航母编队的出征，以及宇宙的广大，导致敌人就算有心防范，也对这样无边无际的宇宙空间无能为力，所以黄金狮舰得以在敌人的鼻子下面转悠竟至今还未曾被发现。

　　但突入其中后，一切就会如冷水滴入沸油一样的猛然变化吧。

　　许崇志和海恩里希屏住了呼吸，默默的看着，他们的舰队以及已经按着计划前往指定区域的舰队还在疾驰着，而敌人那组仓皇回头的战舰也同样如此。

　　站在小鹰号旗舰舰桥上的巴顿则正在不眨眼的看着星图，经过一路提心吊胆的加速之后，他们也已经抵达了太阳系的边缘，但就在此刻，巴顿忽然听到了雷达探测位的副官一声喊：“发现敌舰！”

　　与此同时，魏延收到了警报，敌人战舰编队已经追至。

　　然而，黄金狮舰还在按着既定轨道相对慢速航行，并且不可逆转，因为系统计算后找出的通道不可更改，若是转换角度的话，那就要再次重新计算，而星系里的潜在危险是那么的多，若是重新计算的话，就算以黄金狮舰的光脑系统来做，也需要再一个三分钟时间。

　　那么该怎么办？现在距离进入还需要一分钟时间……

　　“联络敌舰。”

　　“……”

　　魏延再次下令：“联络敌舰，给我。”

　　得了，他又来了，他的副官们无语的看着他，面对庞大的敌军舰队随时可能的攻击，他老人家竟然不防备不准备，只是准备来聊天。

　　而接下来，在座各位就更为崩溃了。

　　因为魏延发布信号：“%￥#%&kleffs……”

　　乱码也行吗？

　　行，只一会儿，来自新罗马舰队的回复来了：这里是新罗马联邦第一舰队，不明战舰请表明你们的身份。

　　原来是新罗马人啊，魏延忙里偷闲看看时间，赶紧打下了如下文字：哦，落后的字母语言，是——新罗马？是——人类？

　　全场顿时……

　　包括接受到这个讯息的巴顿也为之瞠目结舌，而他不由自主的联系之前的火星乱码，然而就在这个时候，来自敌人的第三条讯息抵达，那位明明是黄金狮舰指挥官的家伙竟然发来这样的信息：愚蠢的人类，你们的文明挡在了亚特兰蒂斯帝国无敌舰队前进的道路上了，我们将摧毁你们的星系，以构建伟大帝国的南方行省的主高速干道。

　　如此信息令所有新罗马人继续石化中。

　　而魏延擦拭了下冷汗，就亢奋的喊了起来：“好了，兄弟们，去征服这个落后的文明吧，3.2.1！”

　　轰——只见同步喷口发出耀眼的火光，然后这艘可能被高等文明挟持的欧罗巴战舰，就以第一星际速度一头撞入了太阳系中，而按着巴顿以及全文明战舰指挥官们的理解来看，是个人，都不可能在这样“小”的空间内，以这样的速度驾驶战舰的。

　　但对方确实这么做了。

　　这，这，巴顿的部下们张口结舌的面面相觑，而巴顿已经怒不可遏的咆哮了起来：“去他妈的外星文明，那混蛋是要去地球，给我追！”

　　巴顿已经要气疯了，因为他刚刚颤抖的伸出手解析对方来函源码后，却得到了一个让他抓狂的信息，原来对方的源码竟然是中文源码，那该死的骗子，岂有此理，如此庄重的国家战场，他竟然写出这样的文字来戏弄他人拖延时间？

　　而更令巴顿为之恨极的是，无论战局结果如何，就这次信息来回而言，必定为战场记录仪器忠实记录，那么一旦传播出去的话，自己必定成为千秋万世的笑柄，人类？我！巴顿眼睛已经变得赤红，他咆哮道：“给我追！”

　　于是，一道又一道喷口闪光，新罗马人也立即毫不犹豫的向着太阳系内冲了进去，而由于和黄金狮舰经过计算后的路径不一，所以也就导致了，他们要遇到一定的麻烦，所以在进入太阳系没多久，他们的阵线就开始松散，战舰的近身防御系统也纷纷自动开火，以破坏高速时迎来的各种空间物质，甚至包括古地球时代的破烂的探测器碎片……

　　但为他们目标的那艘黄金狮舰却在高歌猛进，魏延并在忙里偷闲中发布又一条信息储备，这次他是准备发给即将遭遇的敌军的，他无耻的将追击自己的战舰形容为自己的友军，随即发布信息宣布他拥有四航母特装编队，现要求敌军放下武器。

　　不奢望能骗的过敌人多久，只希望他们反应再迟钝些，要知道在这样的高速战争里，人工反应迟钝半秒，战地双方的距离可就差有千万里远了。

　　最后，魏延还启动了，根据捕获的那艘新罗马战舰残骸中得到的信息所伪造的身份信息，以暂时改变自己战舰在敌人眼中的存在感觉。

　　想吧，当敌人见到一支属于友军的庞大战舰发来了敌军才会发布的信息时，便是聪明绝顶也会感到诧异的吧，那么对方的犹豫就是我们的战机，就是这样的，那时候，我们的主炮该已经对着敌人轰鸣了！

　　但现在，放在魏延面前还有一个问题，那就是敌人比预期要更早的抵达，但我军什么时候抵达呢？看着身后的小鹰号战舰编队的规模，再想想预测的敌军在地球的防御力度，魏延现在也不由头疼，但至此已经没有回头路可走，罢了，想必长官们就算没杀过人，也不会是吃干饭的，那就去吧。

　　想到这里，魏延还是立即在频道内向着自己的部下们通告了这个消息，并告知所有参战部队最新的一切情况，并让大家做好，改变之前A投放计划的准备。

　　与此同时他的部下们已经开始紧急推演，因为按照之前的A计划，以这样的规模去战斗的话，黄金狮舰是绝无可能在五艘航母包围下支撑多久的。

　　可现在距离进入地球战场仅仅还有短暂的20分钟时间。

　　魏延令下，全舰所有中尉级带兵军官已经开始联网，同时旁听这次意义重大的紧急军事会议，大规模推演图已经展开，各部队行动路线根据黄金狮舰的切入角度，在不停的变换，就之前有的B预定方案进行操作，但总难以定稿，且他们对于黄金狮舰在投放部队后的后续战斗行为做如何打算，空战部队的参谋们也不由争执了起来。

　　而在系统判断下，霍成功得以以中尉军衔参加此次会议。

　　不过他是中期才加入的，因为之前他根本没有太在意，只是在琢磨着陆战方面的事情，并根据自己真实而丰富的局部战斗指挥经验，在考虑怎么把责任承担起来。

　　要知道，在残酷战场上每个人都可能死，而每个长官都可能要下达让谁注定去送死的任务指令，可这种压力是巨大的，霍成功就算心中对自己的长官们再信任，对张自忠再尊敬，也不认为现在的张，能有自己这样的心理素质。

　　但是，很快，他被田伯光高亢的声音惊醒了，他赶紧看去，田伯光正在指挥着黄金狮舰从南极向着亚马逊方向挺进，而已经有海军官兵们在不满了，因为漫长的近地航行会导致战舰更容易成为靶子。

　　可霍成功看着，却眼前一亮。

　　田伯光操作黄金狮舰以绝对速度在南极切入而后急速前进，同时，他在南极已经释放了所有的空战序列部队，包括附庸战舰空天战机等，并选择了将部分陆战部队由三艘战列舰承担。

　　这是典型的也是目前很合理的，不将鸡蛋放在一个篮子里的明智决定，因为现在的黄金狮舰的危险程度其实比两艘战列舰还要大。

　　霍成功还发现，与此同时，田伯光已经操作黄金狮舰进行了一次高功率的全扇面混乱攻击，霍成功能明白，这是在为三艘战列舰做掩护。

　　而后，田伯光在喊：“基隆河铁十字号和致远号联合黄金狮舰主炮攻击敌人南方扇面防御，黄金狮舰向前，空投部队，三舰交叉掩护，而后在左右空投部队，这时黄金狮舰不顾一切去攻击敌人B营地。”

　　“但是敌人的高空火力。”

　　“在敌人营地上方，对方疯了才会对下方主炮全覆盖，加固下方防御是重点！”

　　“我赞同田长官意见。”

　　“谁？”

　　“卑职霍成功，各位长官，卑职同意田长官意见，我部要进行的是诱饵任务，所以卑职以为，我部在困住敌人同时还要利用好敌人的现成防御，而空天部队去努力破坏敌人B基地的防御，然后和他们形成战场逆态，变成我防敌攻。”

　　不再掩饰的霍成功在急促的继续，他随即又道：“所以在空投后，陆军部队必须毫不留情的杀死自己防御区的任何敌人，不惜一切代价的去杀，而与此同时，黄金狮舰等完全可以绕行目标行星，利用行星庞大体积形成的攻击死角进行喘息，而不是要进行绝对硬抗！”

　　“精彩！”

　　是听到最后的丁奉忍不住喊道。

　　而其余空战部队也无不眼前一亮，虽然说课程上教导过关于近地种种，但是以可以进入近地距离的航母，对抗其他航母时的作战方式却前所未有。

　　其实杂鱼也没有这样的经验，但是他知道一些空战的要领，比如，他现在随意画出的，在行星侧面的小型椭圆轨迹，他说：“未必要全绕行，这种飘忽走位足够让你的敌人烦死，因为不管他们多少，但限于速度和距离以及空战规格导致，你始终要面对的，只有少数。”

　　最后他道：“将军，只有保存黄金狮舰，才能让敌人无法完全放开，所以，在空投后，无论如何，哪怕我部伤亡再大，也千万不要冲动，卑职相信所有陆军部队的兄弟们，都已经做好了以身殉国的准备了。”

　　“是的，卑职等无不如此。”张自忠道。

　　此情此景下，哪怕只是在虚拟的局域网内，魏延也忍不住唏嘘，但很快他就收起了这种目前无谓的情绪，而是断然下令：“模拟计划推演后传递各单兵终端，空战部队准备，陆战部队立即分列上舰，自行决定。”

　　“是。”

　　“行动，A连，跟我走。”

　　“B连，致远号。”

　　“C连，基隆号。”

　　“你们这边，你，那边，你这边，快，快，快！”


第5章 熟悉的旗帜

　　脚步声隆隆，口令阵阵，战舰在更加速的疾驰之中，近舰防御部正全神贯注的进行防护，士兵则在努力，而前方的月球基地中的第一艘敌军航母已经出动，他们正向着疾驰中的黄金狮舰驶来，可魏延不屑一顾，他只是发送了预定信息后道：“妈的，我们这么多人，你是找死吗，给老子撞！”

　　轰——于是这片星空被有史以来，第一道来自航母的主炮白光照亮，敌人狼狈的闪躲魁梧的重装骑士的冲势，并为来自这位身份诡异的骑士后方庞大的敌人舰队而感到惊恐，然后有人在惊恐中慌乱开炮——轰——这是第二道主炮，却来自新罗马而对准新罗马。

　　魏延发出了狂笑，并喊道：“角度30，全速前进进入近地战区！”

　　“是，阁下。”

　　随后全军回应：“光荣属于我们！杀！”

　　下一秒，在经过两次过载跳动后稳定了巨大身躯的黄金狮舰的前方，那座南极的冰山在转瞬间崩裂，而在黄金狮舰之后的太空中，敌人的战舰却还在狼狈的互相确认身份中。

　　这一切则只因为，他们来的太快太突然。

　　可来自联军的行动这才算刚刚开始。

　　在魏延身边，于战时状态下驾驶黄金狮舰这种重装航母进入行星近地范畴的指挥团队们，还在认真的沿着系统判断指令进行着一系列的辅助操作。

　　值得高兴的是，新罗马人在布置的时候是严格按着普世防御阵势布置他们的营地的，所以，就算没有亲眼目睹这里的规模，但联军来袭路上推演时设想的场地模式和这里的差别并不大。

　　于是黄金狮舰的主系统，就抢在电磁攻击前按着地球战场的具体经纬，将微调后的战地位置图发送给了每个士兵的终端……战区情况发送完毕的同时，在系统的操作下巨大战舰内的气压系统很快和地球环境形成等量，于是数十个船坞和通道口就此打开。

　　于是，新罗马人就此看到了，在他们的视野内的那艘庞大敌舰如战鹰一样展开了双翼，然后就有无数的空天战机密密麻麻的沿着船舰的出舱道呼啸而出。

　　同时，那三艘附庸战列舰也脱离了船坞。

　　从视图上可以看到，由于同速原因所致，在黄金狮舰左右两侧的战列舰，在脱离母舰的过程中，就好像是以一种极其缓慢的姿态慢慢的飘出而已，但每个人都知道他们的速度已经快的可怕。

　　这是在行星内进入了第三星际速度啊，这群亚细亚和欧罗巴的疯子，巴顿瞠目结舌的看着这支来自敌国的伟大舰队，在他们伟大的指挥官的完美操作下，就这样轻易完成了战地条例中严重警告指挥官使用的一系列高危的操作动作，从而在他的面前形成了这样一幅壮观的景色。

　　如果从地面看去的话，天空里的云团已经被烧的如火焰一般，并在巨大的冲击压力下风流四散，其中一些化为了暴雨倾泻而下，那战舰则一直向前，并通过自己的行动，在这颗人类母星的天空中刻下了一道美丽的轨迹。

　　而在它的四周，是三艘飞行技术同样了不起的战列舰在伴随。

　　主机——僚机同步脱离，同步齐射。

　　这是每个指挥官都熟悉的经典的星际战术动作，习惯性思绪带来的想象画面要比事实来的快，但也快不上半秒，伟大的敌军就为新罗马人们的想象画面做了一次深刻证明。

　　轰轰轰轰！

　　瞬间脱离母舰的三艘战列舰，混合航母那可怕的主炮，在一万四千公里外的遥远距离上，已经向着纽约新罗马军事基地南方防御位进行了一次震撼人心的近地星际级攻击。

　　和太空里作战不一样的是，主炮在气层内开火后充分燃烧了它攻击路径附近的一切可燃物，所以这导致，那白光在刹那间变成了一条火红的长龙，它的尽头是毁灭——上帝啊——整个过程里只来得及看的巴顿看着那四道白光就这样合一，然后在蓝色星球的表面闪耀，面对这璀璨的锋芒，便是胆气如他也不由闭起了眼睛。

　　他不知道的是，敌军在这次攻击中还混合的电磁攻击。

　　而这时的远方，已经翻起了冲天的烟柱，就如一颗小行星轰击了纽约港一样，那个区域的新罗马地面陆军部队A营防御E面处，已经变得狼藉一片，他们布置在南方的一片机甲部队也遭遇了毁灭性打击……因为根本没有什么防御能在这么近的距离内抵达航母混合战列舰发出的叠加主炮轰击。

　　然而，对亚细亚人来说，合力攻击的机会也就只有这一次，现在黄金狮舰要做的是，开启全防御了。

　　因为敌人不是蠢货，话说他们就算是个蠢货的也会狗急跳墙的吧，果然，就在黄金狮舰等战舰开启全防御的一刻，来自新罗马的外太空火力，和地面防御火力已经全部密集的对着他们开火袭来。

　　“攻击！”

　　完成战列调整的巴顿的命令在下达，他要求全部火力集中攻击对方最有威胁的那艘航空母舰，而暂且放弃攻击那该死的漫天战机，以及对方那三艘正分开远遁的战列舰。

　　他做的是最基本的也是最直接的算法，因为黄金狮舰是能影响战局的唯一武力。

　　但这个时候他才发现，他和地面部队失去了联系，电磁攻击？该死的，今天有些失去理智的巴顿愤怒的握紧了拳头，有准备而来的敌军每一步都走在了他的前面，这种感觉对他来说，并不好受，不过让他安慰的是，就算没有接受到他的命令，但地面部队已经在蒙哥马利的指挥下，开启了所有防空火力。

　　在承受了对方第一波打击的，新罗马那纵横数十公里的A营区中，近地防御的对空速射级的防空火力开始发出了密集的爆发声，在A侧二百公里外的B营地中的主炮也开始蓄能。

　　营地内，军官们在怒吼，士兵们在操作，后勤们则在拼命加固残缺的防御，但庞大的黄金狮舰在地表投下的阴影已经越来越近，且由于战舰的逼近，还开始引起了营区力场的混乱。

　　但就在黄金狮舰前进的时候，新罗马人并没有闲着。

　　沿着行星的外层空间严格反斥行星引力的同时，以小鹰号航母为核心的新罗马五艘航母以及其编队，正展开着足以遮盖小半个星球的庞大阵势，在从后方，在太空内向着行星内层处正急速向前的黄金狮舰追来，火力全开的他们，将铺天盖地的白光透过大气层砸在黄金狮舰的蓝色防护上，打的波光荡漾不绝。

　　在地表，迎着黄金狮舰方向的纽约军队的B防御火炮终于也吐出了怒火。

　　可其中的黄金狮舰却还在不顾一切的疾驰着。

　　但每个人都知道，他即将再次攻击。

　　是的，魏延正在下令，他在下令抓住这种直线前进的最后的最佳攻击机会，在要求他的部下们，无视在上次攻击内已经哑火的A基地的主炮，他要求全力的攻击对方B基地的主防御炮。

　　A基地的主炮留着吧，维修之后也许我们还能用呢。

　　他就是这样的想法，联军上下也是这样的想法。

　　于是很快，轰——又一道可怕的巨炮之光穿过天际。

　　它从远方而来，然后就直接命中了目标，目标区域随即腾起了一朵蘑菇云，并发生了惊天动地的爆炸声，这是防御能力相对低下的B营地主炮被就此哑火……

　　同时，铺天盖地的敌人战机已经抵达，他们呼啸过这里，用机翼割裂防御，再投下密集的近地集束弹后点燃了半个A区后，便贴地向着B基地方向而来，斯科特甚至都能看到它们短翼上狰狞的银十字标志——那是欧罗巴的银鹰卫队。

　　敌人的另外一部分战机则忽然上扬，拉起了机身，迎头向着终于进入战场的新罗马的空天战机群而去，镭射光，导弹，速射机炮……没有进入实战距离内，双方就已经有好几架战机为密集的流弹所伤翻身落下，而就在这时，斯科特突然紧缩了瞳孔，因为，他看到一架受损严重的敌人战机正拽着尾烟向着自己的基地撞去。

　　P——H，驾驶员弹射，两架附近的空天战机立即一架亡命向前掩护，另外一架则俯冲近地随即凌空停摆，并不顾一切的打开驾驶舱接应自己的兄弟……这个瞬间，便是在交战中的新罗马人也发出了喝彩，并不约而同的停止了对这个区域的攻击，而一声巨响，则是那架受损战机被防空火力击碎。

　　对此，新罗马B基地的一线指挥官斯科特大喊道：“为他们喝彩，为你们骄傲，兄弟们，让我们用勇士的方式将敌人干掉！”

　　“遵命，长官。”

　　斯科特回头对自己的一个手下下令：“你，立即去指挥部通知将军，告诉他敌人的规模，并顺路通知装甲营准备出动。”

　　“是。”

　　在传令兵走后，斯科特检查了下电磁攻击下依旧无效的终端，他不由叹了口气，这场仗难了啊，他看向左右，他的勇士们正在疯狂的对空倾泻怒火，而在这群勇士的身后有一面伟大的军旗飘扬。

　　看着它，斯科特忽然在想，这是命运吗，我们这样历史的军队竟然和亚细亚人干了起来，这些该死的政客。

　　而他不知道的是，在他感慨的几乎同一时间内，在那艘越来越近的黄金狮舰中，有一个人也正在生物机甲的驾驶舱内发出了和他一样的感伤——怎么是你呢，霍成功看着它，看着这面他预感可能会再次相逢，却真的再次相逢的军旗在伤感。

　　因为这面军旗属于新罗马陆军第75游骑兵团——这是和三角洲以及海豹突击队齐名的新罗马悍军，他和亚洲更有着数千年渊源，甚至就连他的军旗上还有着民国时的中国军徽，那是因为在古地球二战时，他们的先辈曾经和中国人并肩，向当时势大的和族开战过。

　　而在霍成功的前生里，这支伟大的值得尊敬的部队，便是他合作最多的友军部队，甚至在战争的后期，身在频繁重组的临战序列中的霍成功的副官伯纳，都来自这个部队。

　　对了，他还记得，当时对方指挥官是汉默上校，那是一个粗矿而直爽的新罗马西部男人，他的家乡好像是？

　　霍成功摇摇头，缓缓的吐了一口气，一切已经在倒计时，十五秒后，空降就将开始，战争要来了，来吧，他动了动手腕，可就在这时，他忽然看到有些模糊的画面上，一个年轻人正在炮火里敏捷的奔跑着，霍成功看着那熟悉的姿态猛的睁大了眼睛，他赶紧调整了聚焦，再仔细看去。

　　那个年轻人是个传令兵，他向着大楼跑去……是，是伯纳？妈的，是老子的副官伯纳，这个王八蛋现在怎么在这里？他不是说20岁左右是在海军陆战队当尉官的吗？那这狗娘养的现在怎么还是跑腿的，这么说他当年吹嘘了自己的履历？

　　滴——系统倒计时提醒。

　　霍成功却好像没有什么反应一样，但这不能怪他。

　　如果说看到张自忠长官时是激动和感动的话，那么当他在看到伯纳，这个虽然比自己年长六岁，却一直惟命是从兢兢业业，且真正意义上的同生共死过的副官时，所受的冲击又岂是所谓震撼所能表达的。

　　让自己长眠的那次袭击中，最后听到的就是他的声音……霍成功真的愣住了。

　　可这是战争。

　　无论他多么的伤感，但这就是战争。

　　在外面，以更快速分散前进，并已经抵达空降区的三艘战列舰现在已经完成了联合防御，并已经在大批空天战机疯狂的扫射掩护下吞吐出了陆军作战部队，战舰的舱口已经打开，一架架钢铁机甲急速而出，沉重的落在地上然后敏捷的向前，并转眼就突入了敌人的A防御阵地，和对方忍耐至今，终于蜂拥而出机甲部队厮杀成了一团。

　　最尖刀——海军SA。

　　侧翼的雷霆组队则也在锐不可当的疯狂突进中，他们是在拼命开拓登陆安全半径，电磁攻击导致嘈杂混乱的频道内，时而突兀的响起士兵的呐喊声……混合雷霆一起出动的陆军野战重炮部队也在疯狂开火，掩护着机甲部队对着前方进行扫射开拓，陆军防御已经全部打开……这久违的真正战场的感觉终于让霍成功再次清醒过来。

　　这时黄金狮舰在友军空降的瞬间，再次发力向前了。

　　这次，它将驾临三架战列舰的上空，用自己庞大的身躯作为掩护，掩护后续部队完成全部空降，与此同时，敌人的主炮也已经开始向着空降区移动。

　　在巴顿的指挥下，五航母主炮他们即将对战列舰开火。

　　不过在这之前，一个极其可怜的短暂时间段内，黄金狮舰用一个急速的转向，竟就此君临了已经一塌糊涂的A基地上空，而黄金狮舰在变向前进，以腹部对准对方防御阵心的一刻，他所有下层火力已经全开，开始对着下方进行疯狂的乱扫。

　　同时将投放区位置全开，所有等待位上的陆战部队则立即跃出——于是，战舰在向前，而近在咫尺的血色就此开始蔓延。

　　因为敌人的近地火力已经在调整方向，在向着出舱口扫射，于是牺牲开始出现，先行落到的联军士兵，或者已经是尸体，或者还在努力反击，他们正在争取在敌人防御腹地形成战力，从而导致开花的效果，但一切是这么的艰难，甚至有士兵，在跳出时被流光当场扫成了两截。

　　然而，勇敢的欧罗巴奥丁军团的士兵们还是前仆后继的跳出了空降口，他们甚至在空中就已经向着敌人开火，密集的火光以一个个空降口为中心向着四面八方散去，良好的友军判断系统自动规模防止了友军伤害，所以这些死神之焰无孔不入却对自己人毫发未伤。

　　工兵落地，立即匍匐在地启动单兵挖掘，按着系统设定挖掘起了防御阵地壕沟，有后勤兵开始加固单兵防御火炮，单兵速射机炮，哪怕那光焰的温度都已经让他们的防护服燃烧，哪怕敌人的攻击洞穿了身边战友的身体，他们也心无旁骛在拼命努力，因为这是战场，时间就是生命……

　　“12点钟方向——放！”

　　基层队官一声令下，呼的一声，在整个战列前段突然凭空升起了一面单兵联网防御扇面，从而瞬间隔绝了敌人的光能武器攻击，但单向防御内的部队却还在肆意对着敌人扫射，打的新罗马人纷纷后退，而就在这短暂的12秒时间内，就在他们完成基础点防御的一刻，他们上方的黄金狮舰已经即将过顶。

　　而也就在这时。

　　滴——魏延喊道：“保重！”

　　下一秒，霍成功的秦弹进了滑轨，然后便沿着轨道冲了出去，再下一秒，防御全开的秦已经身在半空，而当它临世的一刻，就算是因为阵心被搅显现乱象的新罗马人也不由目瞪口呆。


第6章 所向披靡是国防

　　因为他们看的是一个巨神披着猩红的披风，穿着复古的铠甲，持着可怕的宽剑凌空而下，然后轰的一声落在了他们的一座防御炮位上，当场就踏死了好几个。

　　随即，这个形象令人震撼的家伙就在欧罗巴友军惊天动地的欢呼声中，只单手就用盾砸翻了一个防御炮位，并气势汹汹的越过自己的陆战步兵们向着前方而来……面对秦的新罗马人无不哗然，那头盔下的眼，身姿，以及神态，简直是……有人在胸口画着十字，有勇士当即开火，但那巨大的生物根本不在乎，也有理智的士兵喊道：“他有防御罩，是机甲！”

　　“愚蠢的人类！”

　　霍成功怒吼着，但他的左手却将盾砸在了前方，而后就突然旋转操起了之前被他砸翻的炮位，随即发力，狠狠的向着之前他看到的，附近的一个防空库位置砸去。

　　轰的一声巨响，一座重有数吨的速射炮就这样从天而降，直接将那个可能藏有装备的防空库的大门砸的坍塌，可霍成功似乎还不满足，但也就在这个时候，秦的系统告知，威胁性武力瞄准，是机甲。

　　随着秦的出现，敌人的预备机甲部队也开始加速前来，现在在秦的扫描图上，来自核心防御区的一架执勤机甲正冲来，可以预测，他的合金刀即将劈落秦的头颅，但是——铿！

　　霍成功左足敏捷的点地，右撤弯腰转身，长剑贴地撩起，但在弧度半途时他就换了握姿，直接用刺的方式，直接刺入了因为他的灵巧避让而冲过头的那架机甲的驾驶舱内，下一秒拔剑，格挡——又是声铿锵的撞击。

　　是再一架近身的机甲的重击被他挡住，但秦的运力更符合人体学，所以，秦在格挡的同时灵巧卸力，而随后就是一个左重拳砸出，当即砸坍了对手的驾驶舱位。

　　秒杀，两个。

　　看着威风凛凛的秦，正在猛烈开火对抗敌人攻击，并在枪林弹雨里突击建立防御的欧罗巴陆军部队再次大声的欢呼起来，虽然那秦在转身之间猩红的披风已经被无数光束洞穿，但那面燃烧起来的红色却给了人更可怕的暴力美感。

　　而红浪里寒光四射，是霍成功已经向着第三架机甲而去，他急速向前，跃起，膝凌空而下，轰——那架机甲为秦庞大的动能冲力撞的当即向后飞去……

　　他仿佛无人可挡，尤其是面对一群士兵级机师时。

　　在两公里外看到这一幕的隆美尔也不由大声的喝彩，而已构建近区域联网的系统内则传来了张自忠的喊声：“锋矢变向11点方向，前进！”

　　“SA！”

　　张自忠的令下，犀利的雷霆部队开始变向，并加速向前，以他为首田伯光在左，两个人合力，后军齐射，很快就在新罗马人的防御阵地里犁出了一条血路。

　　整个雷霆部队的百架机。

　　甲就这样如一把尖刀一样的，从海军SA的正面攻击线侧翼杀出，斜斜的刺入了新罗马人的防御火线。

　　戴安澜下令：我队，联合枪刺。

　　于是，163副官指挥第一队整齐的对着前方一列机甲刺出长枪，合金冷兵铺天盖地的向前呼啸而去，并在空中使用张自忠传授给他们的枪花技巧，颤出了十朵耀眼的银色玫瑰。

　　武安君下令：保护一队，跪姿射击。

　　于是，16级宪兵长官队成员同时下蹲并手持摇杆，以霍传授的单手操作技巧，使得机甲呈现跪姿，穿梭在前军之间，并抬起左手盾，利用盾中的镭射武器，三V一，叠加射向他们视野内弧度线上的敌人机甲驾驶舱位置。

　　田伯光下令：预备队，左右刺。

　　于是，163其余部队忽然中开，左右刺出长枪，同时口中的主炮轰鸣，打的包抄的敌人连忙躲避……

　　而张自忠怒吼：死开！

　　他从田伯光身边一步跃起，二步踏下，前列中戴安澜忽然抬左臂搭在了岳鹏的右肩，恰恰此刻张自忠一足踏下，第三步时，他已经如鹰翱翔在天空，并以瞬间加速至每秒200公里的恐怖速度，狠狠地向前面的一列敌人撞击。

　　砰——砰。

　　疯狂的家伙准确切入敌人二线机甲中心的两架机甲间，落地之时一个彪悍的左右肩撞，下一秒，他一头向前，劈手刺入第三列机甲的驾驶舱中，捏爆了那名机师的同时，竟直接将那架机甲抡起，荡开，砸开三列砸向四列。

　　但他还没完，在系列动作才行动至第三秒半时，机舱内的张自忠顶着天晓得此刻NG的压力，咬着牙虎吼一声，就狠狠拉动了操作杆同时连续而密集的按下了雷霆A路组合键发出了可怕的指令动作——然后这个家伙就再次跃起，并在第二次腾空时让犀利而华丽的十连招现……

　　如果是以二维水平观测角度去观看的话，张就好像不是这个二维世界里的生物一样，他就这样凭空突破了二维限度，从三维的高度开始俯瞰和统治他面前的低级世界。

　　平面上，这个点跃出，而后俯冲，然后摧毁……在他的面前，一直压阵在最后的这支新罗马88军装甲加强营上尉指挥官达格利什除了发出一声惊叫以外，甚至没有来得及做出一个战术动作来挣扎。

　　而随着张的爆发，整个单兵可测区域内的新罗马机甲系统当即发出了警报：警告，少将机师，立即后撤……

　　少将……

　　新罗马人为之大乱之际，张自忠的十连招才恰恰使完，轰隆一声巨响，这次他以自己最喜欢的一个横扫收尾，顺便将一架正在调头的敌人机甲从侧面踢成了两截，但干完这些的张却仰头怒吼道：“这么打真他妈的没有快感啊！兄弟们给我杀！”

　　“杀！”混成旅装甲部队怒吼回应。

　　轰轰轰——新罗马人的机甲军阵彻底的狼狈分崩。

　　他们所过之处，所有面前的新罗马制式机甲四分五裂，爆炸连绵不绝，其余幸存者在系统提示下，在“少将机师”的武力威胁下不得不后撤联合，争取能挡住锋芒，而为张自忠的彪悍激励，在国防军身后的骑士团恰恰爆发出了一阵喝彩，这次新罗马人听的清清楚楚，那群汹涌而来的机师们在喊：“是上帝之鞭！”

　　新罗马人……

　　赵敬尧操作新式的雷霆，以不逊色张的凶悍，将面前一架敌人的机甲当中劈断后，他丢开了残缺的合金斧，并抽了另外一把备用的战斧，这个刹那，他身边两名警卫联手，为他挡住了敌人的进攻。

　　赵敬尧于是得以后退半步时观测战场，又看到张自忠犹在那里左右冲杀，转眼又崩了对方一名中尉机师，赵敬尧不由气的破口大骂：“你他妈的进度慢点！”

　　“你们海军不行的。”那个杀人如麻的痞子气都不喘的在公开的局域频道内鄙视友军道。

　　全体海军陆战队被这个混蛋撩拨的发了狂，有基层军官在怒吼：“被群未成年嘲笑吗？给老子上！”

　　张自忠却立即插嘴：“是跟老子上才对，妈的，一看就是平时做老爷的，兄弟们，再来，看我取了那个傻逼连长的脑袋！”

　　“是。”

　　和他越来越心有灵犀的田伯光连忙大喊：“目标位，三点钟方向，梯队连射，扫清障碍！”

　　“是。”

　　在瞬间，戴安澜一部十人横拉左侧，武安军一部右出，一个外三角形成，两面二十架机甲开始外侧排射，但他们在一手防护自己的时候，另外一手却一起向前，沿着张自忠身边两侧脱手砸出了战斧。

　　轰——在脱手瞬间启动了战斧自毁装置的163学员们看着新罗马人狼狈的闪躲或者就此倒下，并就此形成了张长官对敌军长官的相对单挑环境而发出了欢呼，而在他们欢呼的同时，张自忠已经如幽灵一样的窜了出去，然后，他似乎随随便便的向前伸了下手，他手里的合金长枪就——嚓——KO了对方，而田伯光却还没完，他继续亢奋的高呼：“五段连击！”

　　因此163全体，前进，前进中变一字长蛇，启动A路系统，握住了摇杆，下一秒，100架机甲形成一条钢铁之鞭狠狠向前抽去，与此同时打出了犀利的联合五连招数，于是整个战场上开战至今，在张自忠爆发后，作为集体的陆战5师全班人马就此开始了一次华丽的集体爆发。

　　注：混在其中，驾驶雷霆的隆美尔在这一刻，明智的后撤半步打酱油……

　　而他面前，那上百架魁梧的，同模式的钢铁巨人则在使用几乎同样，但有连贯首尾的格斗招式，拳脚呼啸寒光闪耀，此刻他们拉出的阵线散发出的夺目光彩就是主炮之光也无法掩盖。

　　第一秒，新罗马第二装甲营，集体后退。

　　第二秒，新罗马第二装甲营，开始混乱。

　　第三秒，密集的撞击声响起并开始连绵不绝。新罗马88军第二装甲营，从前列开始向两侧崩溃，而他们两侧突出准备包围163的机甲部队则干脆调头就跑。

　　显而易见，敌人已经丧胆。

　　可那个来自亚细亚的“少将”级的杀星却持着钢鞭继续的不依不饶，张自忠愤怒而凶猛的驱赶着他的杂鱼们去追杀前面那群逃兵，同时咆哮如雷，他在谴责对方的鼠辈行径——你们算什么骑士？

　　似乎，他一向是个品德高尚的人一样。

　　不过就战场风格方面来说，此时此刻无论敌我，所有的士兵都不得不发自内心的承认，这个彪悍的家伙确实太可怕了，如果有选择，一定要做他的战友而不能做敌人。

　　但被张自忠坑了N次的赵敬尧则怒不可歇。

　　完全没有天理的事情嘛，老子拿着牺牲清白“出演A剧”换来的秘籍黑天瞎地的训练了多日，却还是打的步步维艰，而那一百架少年驾驶着机甲，却能超越我们突入密集敌阵，并转眼就打出了一个机甲演习里称为局域A分的优胜局来。

　　还就此导致对方的防线露出了一个中路的通透段，这真他妈的……他妈的爽啊，最终，理智战胜了情感的赵敬尧大吼道：“徐光荣左横进，我部，右进扫荡，破！”

　　“杀！”

　　漫天的喊杀声中，新罗马人仓促形成的一线机甲阵，因为妖孽们的一次透阵，和海军SA的及时反应追加攻击，而彻底的崩盘，近千架机甲就此被如狼似虎的联军以联合攻击方式，压迫着向两边狂撤，而他们每退一米，就要倒下数架机甲……

　　远方，新罗马A基地88师装甲3营的指挥官肯德尔上尉面色苍白的向后，向后，他隔着前方纷纷倒下的部下们，看着远处战地的中央，那群正在进军内再次微调间距，便再次阵势厚实成型的那支特殊的，好像全是由高级尉官机师组成的特别战队，看着那里，看着那位一枪秒杀了他战友的那位领衔军官，他在想，亚细亚人疯了，他们哪里来这么奢侈的突击配置？

　　可他怎么知道，那些杀气腾腾的机甲内的机师，只是一群少年。

　　此刻，霍成功则还在中心阵线处，肆无忌惮的破坏着敌人的防御指挥体系。

　　蒙哥马利因为通讯断绝无法具体指挥到这里，而失去了上级指挥的A基地防御部队只能各自为战，在这纵横数十公里的基地战场上，核心区内却出现了一片诡异的空白。

　　当然，这所谓空白只是相对而言的。

　　不过不管怎么样，这里比起外围的机甲部队的厮杀场面来说，都未免太单调了些，基层步兵火力在不疼不痒的交错着，在先前闪电空袭中失去了N多重武力的新罗马人在步步后退，而霍成功还在逐个的将新罗马防御阵中留下的军队调车，弹药传输，传令机车等装备继续一一捣毁。

　　虽然，有更多的敌人预备机甲向着这里涌来，黄金狮舰也已经远去，可由于霍成功的敏捷秦的彪悍，以及他对这种团级指挥体系的了解，导致了大部分为士兵的对方机师只能跟着他转，他破坏起来却得心应手。

　　但因为他的牵动，也为陆战步兵部队构建稳固的基点赢得了时间。

　　所以现在，在付出了五分之一的惨痛伤亡代价后，空降的欧罗巴奥丁军团内的工兵部队，已经以新罗马的防御主炮为核心，飞快的构建成了一座直径有150米的防御A级的圆阵，并在圆阵上固定了十架破甲机炮，十五架速射枪，从而就此形成了绝对战力。

　　“感谢霍！”

　　看着那个年轻人到了这个时候，才远去，欧罗巴奥丁军团突击营指挥官波尔克上尉擦拭了下头上的冷汗，随即重重的劈下了手，他吼道：“该我们为他做点什么了！”

　　于是中心机炮就此开始轰鸣，粗如鹅卵的光弹开始连绵不绝的向着附近区域的敌人射去，在重炮袭击下，内圈的新罗马人完全被压制了下来。

　　而看到这一幕，并看到欧罗巴军队的防御中心内，他们的几位工兵还在那里忙碌着，争分夺秒，要修理好己方之前被损坏的主炮，被杂鱼戏弄的要吐血的新罗马预备装甲部队军官才终于醒悟，他总算记得投出所有兵力，放弃那不可追的目标，而是向着这里扑来。

　　然而，已经成型的欧罗巴圆阵堪堪抵御了他们的攻击。

　　由此，联军空降部队设想的中心开花布局也已经完成，由此可见A基地的沦陷，是时间问题。

　　但关于A基地的沦陷，远在B基地，并在敌人火力下不得不进入防空掩体的敌军司令长官蒙哥马利，也已经有了充分的心理准备。

　　可总的来说，也不能算他无能，因为黄金狮舰的到来是任何消息隔绝的名将也无法预料的事情，要说责任的话，巴顿的责任要更大，而在黄金狮舰抵达地球后进行的闪电空袭行动，蒙哥马利更是没有什么办法可说。

　　在黄金狮舰的主炮面前，A基地没有被敌人相对优势的火力彻底摧毁已经算是大幸，不过也就在这个阶段，在观测敌人的行动之后，蒙哥马利确定了敌人的一个行动意图，对方似乎并不想彻底摧毁A基地。

　　至于对本基地。

　　这漫天的战机，不停的攻击，在破坏之余却是行分割和骚扰为主，敌人这是……蒙哥马利去看地图上的B基地，询问身边的参谋副官汉默：“电磁干扰什么时候会结束？”

　　“还有5分钟。”

　　“在联络空中之前，继续命令我部加强防御，不得脱离阵地进入野地，另，现紧急发送火焰信号，要求一架空天战机降落。”

　　“是。”汉默赶紧传令下去。

　　压制了自己数万部下埋头防御不救友军的蒙哥马利则继续沉思，现在他的思绪已经飞到了太空，如才智出众的他所预料，他只根据目前情况，就已经明白，这是陷阱，亚细亚人正在合围，对方的电磁攻击是为断绝一切联系，这一切联系，包括了他们和自己空天部队的联系。

　　他想的，当然没错。


第7章 这并非个人英雄主义

　　此刻，在巴顿舰队的拼命追逐下，在近地航行的黄金狮舰正在狼狈的向着南半球躲避，不是战士们不勇敢，是因为巴顿在一连串的被动后终于做出了一个明智的决定，为了击毁对方的唯一威胁武力，巴顿甚至都没有空去安排联络地面，和空降自己的陆战部队，他现在正全力调集所有的他可控的太空战斗序列，依靠系统帮助，在星球蓝图上布下了四面八方的天罗地网。

　　所以，霍成功当时的提议的某些方面也成为了想当然，现在黄金狮舰在绝大部分时间内，要承受最少三架航母主炮的攻击，巴顿将五艘航母的控制权全归于了自己，他现在一手操作，就如游戏模式一样，鸟瞰行星蓝图上的敌人，时刻锁定。

　　彻底放弃地面战场的巴顿，在争取攻击效果持久最大化方面，他成功了。

　　黄金狮舰的防御此时已经为B—，并得不到喘息，而分散开的致远号，基隆号，以及铁十字号，又为对方进入气层内的同等级数倍敌人在追杀。

　　如果这样下去的话，只要再过十分钟，必定会有战列舰陨落，再过二十分钟，便是黄金狮舰也要承受不起。

　　怎么办？

　　魏延的部下们在努力回击，魏延在思索，电磁攻击断绝长途通讯的恶果现在也为联军方面承受了，目前，魏延和其他战舰已经无法联系，他和地面也无法联系，目前，他只能靠他和他的团队了。

　　哥萨克族的说：“上去干死一个算一个。”

　　亚细亚军官明智的提议：“远遁，去太空中，紧急联络部队，然后再回来。”

　　而联邦一号已经为亚细亚人玩烂了的欧罗巴人则勃然大怒：“这是光荣的时刻！”

　　……

　　轰！

　　一枚破甲弹向着戴安澜急速射来，不远处的田伯光大惊失色，他匆忙之间放弃了面前的敌人，一个转身急速向着那枚破甲弹的方向扑去，同时砸出了手里的战斧。

　　轰！

　　是武安军和田伯光擦肩而过，随即一个重重的反手僚击，将追击他长官的敌人当场打退，这时，薛裕鬼魅一样的出现在了敌人的侧后方，用一个利索的刺击，将他们的目标就此放倒，然而也就在这时，又一枚破甲弹射来，贴地而过击断了薛裕机甲的左腿。

　　薛裕一个踉跄，一架新罗马鹰式机甲立即挥舞了手里的战斧向着他的驾驶舱劈来——然而——天晓得从哪里杀回来的霍成功竟然一个前滚翻来到了对方的机甲下方，然后利索起来，起来的时候顺便抓住了对方的一条腿，然后他就将对方这样丢了出去。

　　田伯光受够了，刚刚拯救了戴安澜的他怒火中烧的对着张自忠和刚刚归队的霍成功咆哮道：“不要总脱离部队，不能我一个人照顾他们。”

　　扑——一道镭射刁钻的射在了他机甲的头部，田伯光顿时视野受损，世界变得灰暗起来，他立即尖声大叫：“是5点钟方向！”

　　163齐射——当即摧毁那架闷了他们长官一把的机动镭射炮。

　　这个阶段，曾经被这支疯狂的杂鱼拳头队伍拉下距离的海军，还有圣殿骑士团已经从两侧合围而来，奥古都斯至今已经损失了150名部下，但海军SA的机师们至今未损，163同样如此。

　　至此，他们面前的敌人最后的装甲部队，也已经完了，剩下的新罗马步兵部队正在拼命后撤，他们在刚刚双方机甲厮杀越来越近的时候，就开始了这种后撤。

　　“前进！”霍成功道。

　　……但五分钟后，田伯光忽然问道：“杂鱼呢？”

　　是啊，杂鱼呢？

　　张自忠也脸色大变，厮杀虽然惨烈，却也不过眨眼功夫而已，以这么多训练有素的高水平装甲部队，对付一支杂鱼甲部队，这种胜利不是太难，刚刚不是还在吗，他记得杂鱼错身后就一直跟在了自己身后，是和隆美尔一起的。

　　他赶紧去四处张望，赵敬尧则在徐卫山的命令下指挥部队压进，去包抄拦截，一定要把正在逃逸的对方部队彻底的围住，形成人质效应，以免对方主炮攻击。

　　徐卫山都急的直接冲了过来，对着张自忠怒吼：“要分散开去，现在我们的防空力量不足，你想成为靶子吗？”

　　“杂鱼没了。”

　　“……什么？”

　　“埃尔文，霍呢？”戴安澜大喊，他终于找到了和庞培他们一起又窜到了海军部队内的隆美尔。

　　这混蛋不是第一次杀人了，在桑切斯特他就干过，但他是第一次入战场，但这个混蛋竟然这么有天赋，这么的嗅觉灵敏，戴安澜刚刚已经目睹了几次，被163抛弃的隆美尔指挥下的欧罗巴学员们完成精彩猎杀的场面了，但现在他可不会对他客气，戴安澜气冲冲的吼道：“长官呢？”

　　“他……”

　　“说！”戴安澜吼道。

　　隆美尔欲哭无泪，刚刚还杀气腾腾的他现在又恢复了自己的本色，他委屈的对着戴安澜道：“刚刚长官突然跑了，我要跟着他，他却要我滚。”

　　与此同时，张自忠那边已经炸了窝了，戴安澜看去，一个欧罗巴的伤痕累累的陆战士兵正在那里说着什么，他连忙也跑了过去，不走近不知道，一过去戴安澜听了也面色大变。

　　因为——霍成功，去了A基地。

　　“他要停止战争？他以为他他妈的是上帝吗？”张自忠愤怒的面色血红，号称疯狂的张现在真的疯狂了，他甚至都直接越过了徐卫山，向着四周开始下达命令，他怒吼道：“所有人，立即给我将所有活着的新罗马人抓起来，胆敢反抗的就地格杀，这是命令！”

　　163不敢怠慢，连忙扑了出去，张自忠又对赶来的赵敬尧怒吼：“别管什么P事，现在要你的人立即配合我的兄弟，将这些新罗马的废物全部压制起来，快！”

　　“好。”

　　徐卫山也懒得计较这些了，他对张自忠喊道：“冷静点，先看完杂鱼留的什么。”

　　说着，徐卫山命令那位士兵继续播放终端录音，原来在杂鱼路过他的时候，丢出了一份纳米储存，并对他和他的兄弟们交代，必须亲自交给徐卫山长官，而在开头，杂鱼就直接告知了所有人，他现在已经前往A基地，他说，这样下去不是办法，那么，张自忠能不急怒攻心吗，然而，他已经决定了。

　　张自忠决定，杂鱼如果活着回来他要将他打爆，若是挂了，他会将所有新罗马人斩首报复，不过现在，心急如焚的他也只能在徐卫山的压制下，暂且控制情绪观看起来，于是画面上，杂鱼告知了他们自己的目的，以及该怎么去做。

　　这个时候，在野外，人类有史以来的第一架生物机甲还在疾驰中，他的前方，是未来。

　　而也就在这个时候，电磁攻击效果已经渐去。

　　A基地处，高层军官在防务所中看着杂鱼留下的录音，听着他在信手厮杀之际的留言无不面面相觑，张自忠的怒火已经渐消，在外边，大批的新罗马陆军步兵被看押，并成十人一组被分散囚禁于阵地中，而欧罗巴工程兵在抓紧时间维修基地防御。

　　田伯光还特地抓了一百十二名新罗马人捆在了维修好的基地防御主炮台下，这时，主炮正在对着天空肆无忌惮的射击，在定点的格杀但凡飞过他们攻击扇面的一切敌人。

　　黄金狮舰则终于和自己的三艘伤痕累累防御微弱的战列舰联合，形成了A—级防御，现在他们也已经收到了A基地陆战部队的要求，要求他们立即回航。

　　新罗马太空舰队还在攻击，然而巴顿已经颓废，因为，他接受到了来自亚细亚人的明码通告：放弃攻击，否则你们的士兵会被斩首。

　　亚细亚人是在营地内，用向着天空射出光幕弹形成恒久字母的方式宣布这个决定的。

　　面对这种毫无骑士精神的要挟行为，巴顿愤怒满胸，但他确实不能不顾忌自己那些被看押俘虏的陆战士兵们，与此同时他也已经得到了来自蒙哥马利的军令，暂且停止对敌人的攻击，放任对方得到A基地，并命令他将所有可空降部队空降。

　　蒙哥马利要干什么？要进行阵地野战？巴顿不知道他的算盘，但现在巴顿很火，他已经忍耐那个平日游手好闲装优雅的司令长官很久了，他之所以之前在太空游弋也就这种原因，而现在他已经到了忍耐边缘，他在想，也许自己改换个方式行动！

　　与此同时，屏蔽了一切外联的霍成功还在古纽约区的狂野上狂奔，大队的空天战机就在他的天空里继续交战着，不过他看得出来，这已经是一种撤退式的脱离战了。

　　果然，没多久，双方战机就壁垒分明的互相后撤了，但天空中的一批战机现在向着他飞来。

　　霍成功为之苦笑，是了，自己可以断绝命令绝不接受，但别人却能接受到命令的，难道不是吗？现在莫妮卡铁青着脸驾驶着一翼已经有了裂痕的战机，正恶狠狠的对着这只该死的杂鱼俯冲了下来。

　　但这次，她绝非调情，而是发自内心的怒火，在接到张自忠亲自发来的电讯后，莫妮卡已经为这只自以为是搅乱全军进程的杂鱼而愤怒到了极点，作为一名荣誉感和使命感极其强烈的职业军人，她痛恨这样的个人英雄主义行为。

　　莫妮卡凌空而来，霍成功吓得连忙一个翻滚，但当他再站起来时，四面八方的战机已经悬空成圆形围住了他，并集体打开了武器发射，还去除了友军屏蔽模式，也就是说，现在谁走火的话，他也会受到攻击的。

　　因此，秦的警报系统开始狂响，霍成功无奈的赶紧关掉这其实没有意义的警报，而莫妮卡则用一个利索的后拉回旋，就悬停在了他的驾驶舱水平面上，并打开了驾驶舱盖，怒气冲冲的莫妮卡现在在喊：“你给我滚出来！”

　　风吹过欧罗巴玫瑰美丽的脸庞，她就算如此怒气勃发也无掩她的光彩，那头金发在硝烟弥漫的战场背景下散发出璀璨夺目的光芒，而那双眼中的怒火却毫不掩饰的刺入了秦的胸腔，莫妮卡在继续高喊：“滚出来，混蛋，你的自以为是让战友们的牺牲毫无意义！”

　　“不是这样的，莫妮卡。”

　　“你以为是上帝吗？”

　　“……某些程度上说，是，是的，某些时候某些领域中，或者某些重复后变的似而非的时空新事件里，我想，我的想法是真正正确而对所有人有益的。”

　　“……”

　　“还记得我为你指出戈尔那个混蛋吗？还记得我为达芬奇先生解决黑洞迷局吗，以及我们联邦许总长的上位，哦，还有很多很多，所以你们欧罗巴人称呼为我传奇的霍，不是吗？”

　　“……滚出来，你就是个疯子。”莫妮卡在尖叫。

　　但霍成功还在四平八稳的说着：“现在，我要去做一件绝非为了自己荣誉的事情，希望您能够理解，如果事与愿违，我也希望我的付出能让我们的立场更为坚定。”

　　“……你除非从我的身上跨过去，不然你永远别想独自去面对，听好了霍，我承认……”

　　“你是个好女孩，真的。”

　　“……”

　　莫妮卡终于要疯了，她准备发动战机撞过去，将这个混蛋彻底的干掉，总好过他一个人去死在新罗马人的手中，可她毕竟也只能想想而已，而那只杂鱼却坚定的绕过了她，不过在走到她的战机边的时候，杂鱼驾驶的秦，对着她，微微掀开了面具，露出了那相似的面容然后微笑着又说了一句。

　　霍成功道：“莫妮卡，你不觉得奇怪吗，为什么新罗马人会这么彻底的放弃A基地，为什么他们现在停火了呢，所以，请你相信我吧，和从前一样。”

　　“可是。”

　　“没有什么可是，我早一刻抵达那里，他们才会真正停止攻击，你的战友们还在流血，明白吗？”

　　“你这样不算说服了我。”

　　“所有的交代全在张自忠长官那里，你去询问就是。”

　　算了，这个混蛋，莫妮卡下令：“全体撤退，霍，你等一等。”

　　“……想和我一起去？”霍成功听的不对，他赶紧发力狂奔，只看到杂鱼如电光一样的穿过了正西方的两架战机之间，然后就开始风驰电掣的前进了，不过他在跑的同时还在喊：“千万不要跟来，不然就会引发对方的强烈反应，不要害我。”

　　说着，他烟尘滚滚向前……

　　被他说中想法的莫妮卡呆呆的站在自己悬停着的战机的驾驶舱里，神色迷茫的回头，然后又回顾左右，可她的部下们都几乎是同样的表情，很显然，杂鱼说的对，这么多战机一起压过去就是要继续厮杀，谁打响一枪之后战火就会再次燎原，可是这样让他就独自过去？

　　频道内，张自忠唉声叹气：“算了，让他去吧，反正也没指望你留得住他。”

　　他简直是找死啊，本积了满腔说不清的情绪的莫妮卡，在他嘀咕之后就此爆发，莫妮卡立即抓起耳麦喊了起来：“你他妈的什么意思？”

　　啪——经验丰富的张自忠当即切断联系先。

　　莫妮卡更怒，可就在这个时候，田伯光的通讯传来，田伯光在以一种前所未有的，真正严厉的态度咆哮道：“莫妮卡中尉，立即回来，不要冲动而害了他，现在，我命令你立即回来，在指挥所有你需要的答案。”

　　这……

　　远方，黄金狮舰正向着这里驶来，如此仰望距离这般遥远，也能看到那庞大的威武的战舰现在伤痕累累，防御罩虽然能抵御光系武器的攻击，但不代表就此能屏蔽所有物理方式攻击，新罗马人的混合攻击已经给黄金狮舰造成了很大的损害。

　　只从舰身上的伤痕和很多破裂甲板处腾起的浓烟就能看出，这艘被誉为不沉之舰的巨兽其实已经到了崩溃的边缘，也许再进行十分钟的高能战斗，黄金狮舰的主系统就要出现大的问题。

　　看着它，莫妮卡最后的坚持终于松懈了，在打下去会怎么样，我们会胜利，但我们能看到吗？她叹息着看着本属于她父亲的战舰，这时，魏延的命令也传来了，魏延命令银鹰卫队立即回头，随后魏延单独联系了莫妮卡。

　　他道：“相信他，他已经说服了我。”

　　“但是长官，如果敌人……”

　　“如果那样，我们也要好好的活下去，然后去将新罗马彻底的摧毁掉！”

　　“遵命长官。”

　　而在指挥所里，听到以上这些的张自忠将烟头掐灭，他对田伯光道：“好了，总算让她安分了，现在我们该担心那个混蛋了，我和你再说一次，他回来的话，我一定要揍他，你可不要拉。”

　　“谁他妈的拉谁是孙子。”田伯光怒吼道。

　　可这时，霍成功还在狂野中疾驰，但很快他就开始减速，并开始发送自己之前在奔跑中设定的通告文件，内容如下：在下亚细亚联邦国防军中尉霍成功独自一人前来，要求面见贵国前军司令长官蒙哥马利阁下，本机甲已经放弃所有防御关闭所有武器系统，请扫描检查。

　　发送频道则为一级，然后他按下了发送，因为此刻，敌人庞大的B营地，也是真正的主营地已经在地平线前方不远处，而他再近一些后，秦系统就收到了敌人的命令：停止前进。


第8章 只为不流血的和平而来

　　好的。

　　霍成功停止前进，打开了驾驶舱，从秦的胸腔内跳了出来，而后穿上了自己的备用军服，然后关闭秦的驾驶舱，最后，设定以自己的心跳为触发信号的自毁装置。

　　他忙碌的时候，远方已经有机甲部队开来。

　　不过交战至今，被压制于B营地内不得援救A基地的这批机甲部队，还是第一次见到秦这样的机甲。

　　就算现在秦是跪姿，但从秦的身体线条都可以看出，这架机甲和自己的机甲截然不同，所以他们有些吃惊。

　　更让他们意外的是，那位亚细亚的机师竟然站在机甲边穿着正规军服在等待。

　　接到命令的他们一路前来，在接到命令时，他们只知道是接一个亚细亚人，然而当他们看到这位穿着亚细亚联邦军服的机师时，不由都有些发怔，这小子多大？中尉？

　　如果他们知道，这家伙还曾经做过“将军”，不知作何感想。

　　不过作为交战双方，尤其是现在看似占据上风的新罗马人，且是被上级完全封锁外太空战局情况的下层士兵，尤其是机师，自然有他们有生俱来的骄傲。

　　比如现在，新罗马陆军75游骑兵团特勤D连上尉盖文就流露了这种姿态，他恶趣味的走向了这位年轻的敌国中尉，他驾驶的是新罗马的鹰式机甲，他准备给这个小杂碎一个下马威先。

　　是人，看到机甲到来，就算强撑着也要有一定的情绪变化的吧，看着监视器里的霍成功，盖文准备等待他终于流露出惶恐的时候再小小的嘲弄一下……但是，站在他面前的，是一个真正的战士，一个不知道这样恶搞过多少新兵的恶棍啊。

　　霍成功不屑一顾的仰头看了一眼那个家伙，随即讥讽的道：“就这点把戏？问题是你我都知道你不可能一脚踩死我，那么这种菜鸟才干的事情又有什么意义？”

　　“是来求饶的吗，小家伙。”

　　“等你升职为将军时，就有资格知道我的来意了，很奇怪你竟然不知道我是谁，难道75军苦逼的生活里竟然连电视也没有？难道你们在闲暇时是通过搞基来排遣寂寞的吗？”

　　“……沃德尔，这家伙很鸟嘛，来，你下去让他见识见识你的家伙怎么样？”

　　周围的新罗马士兵们大笑起来，但霍成功竟然也咧嘴大笑起来，他眯着眼睛第一时间就看向了这位军官的副官位，根据习惯判断，他认为沃德尔肯定就是这架机甲的机师，于是他充满好奇的问道：“这么说，这位沃德尔机师在闲暇之余还负责给阁下爆菊？看来你的长官很享受嘛，不然怎么会在敌人面前炫耀令他愉悦的东西。”

　　可怜新罗马上尉盖文当场被伶牙俐齿的家伙呛的无语。

　　最终盖文彻底失去了再纠缠的心思，他冷下了声来：“希望你能活下去，走吧。”

　　“好的。”霍成功拔脚就走。

　　盖文忍不住提醒：“你的机甲？”

　　“为表示诚意我将武器留在贵方暂时的营地外，这种交战的礼节你们也不知道？”

　　“小杂鱼，就算你带着武器进去，我们也能在第一时间将你的卵蛋……”

　　但这就是霍成功期待的一幕。

　　霍成功当即什么废话也没有的回头，登机，在他登机的一刻，新罗马人愣住了，这什么玩意？可下一秒，秦就启动了，然后却在后退，然后，一直退到了安全距离处，随即，秦，铿的一声拔出了自己的合金剑。

　　新罗马士兵大吃一惊，他们立即将武器锁定了秦，盖文发出了警告：“你干什么？”

　　霍成功却不屑的一笑，而后道：“不必紧张，菜鸟，我只是想证明一下，我进入那里后，是不是真的很没有问题，看好了。”

　　下一秒，秦，动了，弧度——十字斩杀——跃步。

　　新罗马人吃惊的看着，从开始的警惕，到渐渐失色，因为他们的系统正在报警，而他们从观测画面上能看到，那无数耀眼的闪光最终在瞬间组合成了……

　　是铁十字绝技再现人间！

　　整个新罗马机师部队无不目瞪口呆，他们瞠目结舌的看着在自己远方，那架机甲用流畅的姿态在完美的复制了传奇模式里才有的战神绝技，绝无可能出错的系统也在提示：中将水平机师，警告，警告，立即避让呼叫增援……

　　不是新罗马的战地系统没种，这是双方的差距太大，如果真正的中将级别机师对上一队尉官好手的话，也是所向披靡而已，所以系统发出了明智警告，并同时通知新罗马营地后备部队。

　　因此，整个新罗马营地内的装甲兵部队都得到了警告，因此营地系统也立即提示了该情况，于是蒙哥马利看到了这一幕，他吃惊的看着画面，这位新罗马著名的将军不敢相信自己的眼睛，他茫然回顾身边的汉默，作为机师好手的汉默却露出了比他更吃惊的表情，因为，作为机师的他明白，这些技术动作在实战中代表了什么。

　　轰！秦收剑，开舱，跃出，关舱，霍成功站在了镜头前，他对着远方的机甲部队，其实是对着对方的指挥官微笑着举手：“将军，请给我派遣一辆战车吧，我想，如果我驾驶着机甲欲图不轨话，您的部下们不会是我的对手，对吗，这位一线长官？”

　　“这，这……”盖文愣愣的，说不出话来，他看着这张年轻的脸，心中忽然想起来了，霍？对，是那个，是那个他们曾经听过却当成亚细亚为权贵子弟造神的笑话，随即不屑一顾都不太记得的人。

　　可今天，今天他在我们面前展示的是中将水平……

　　而看着画面中的那个身后直通亚细亚高层的妖孽少年军官，蒙哥马利沉思一番后下达了这样的命令，他令：“派遣我的专车迎接这位伟大的机师，另外，装甲部队全体。”

　　“在，长官。”

　　“按着你们的传统，列队欢迎这位伟大的机师吧，他就是被亚细亚和欧罗巴两邦国民称赞为传奇的霍的人！”

　　“遵命，长官。”

　　盖文转身，机甲单膝点地，打开了机舱，这个三十岁的男人终于露出了他的真容，不过此刻他已经再没有一丝嚣张，相反，他毕恭毕敬的，尊敬的看着面前的亚细亚年轻军官并抬起了手臂致礼道：“对不起阁下，我为我刚刚的无礼而道歉。”

　　是的，这是战时，双方是敌人，也许不久后还要厮杀，但现在霍堂堂正正而来，并表示了足够的诚意，那么作为新罗马人自然也有他们的骄傲，盖文心中甚至在为出身75军团的蒙哥马利将军的决定喝彩，他在对霍致礼后想，不亏是我们的将军。

　　人，同此心，其实他对面的霍成功也在为蒙哥马利的决定而喝彩，当然，他并非为蒙哥马利给予了自己荣誉待遇而喜悦，他是从蒙哥马利的行为中看出了一丝，可能。

　　蒙哥马利将军，一个以理智而著称的男人，霍对他相当了解，这则是因为他的独家记忆。

　　那份记忆中，作为联军第二任和第五任总司令的他，之所以经历一番起伏，就是因为他的理智，而事实证明理智的人总是对的。

　　那么，今天这位理智的人，能在又一段历史中的重要关头前，在又一段的颓势前，做出一个伟大的决定吗？

　　霍成功不能确定，他只是觉得，可能。

　　但既然可能就要尝试才行啊，所以他很快就又收起了情绪，然后对着对面的这位新罗马机师道：“你的名字。”

　　“盖文.诺伊维尔，阁下。”

　　“如果战争结束的早的话，我们去好好的喝一杯怎么样？”

　　“……不胜荣幸，阁下。”盖文结结巴巴的道，说真的，他还没醒过神来呢。

　　而他们说话的时候，新罗马的防御营地内，装甲部队也正在集结，并有无数的士兵在议论，说起来，中将级别的机师新罗马不是没有，但那是国之重器，而那些机师往往又都在壮年以上的年岁，且都在更高层的国防部直属部队中担任高级军官或者教官等要务，所以寻常军人根本难得一见。

　　但现在，他们却终于能见到一位将阶机师了，并且他们这些普通机师能目睹的真正的一位中将机师还是这么的年轻，如此落差也就导致作为军人的他们，更无法隐藏自己对于传奇式存在的好奇。

　　所以，哪怕A基地的血战硝烟还弥漫着，双方也已经出现了阵亡人员，但现在的他们还是充满了期待的等着霍走到他们面前的一刻。

　　甚至蒙哥马利也是如此。

　　作为高层，他是知道关于这个年轻人的一切的，而在之前他看到霍成功的来访通报时他还不是很在意，这是因为他的地位和世故，但是当他看到铁十字战技还有这个少年的脸的时候，蒙哥马利就明白了，那些也许不是假的，是少年妖孽！

　　当然，蒙哥马利的期待也因此而别有了怀抱，因为他有他的目的，所以，他再飞快的思考后才在尊重机师传统的基础上，再如此如此安排，其实这也在向霍试探。

　　不过现在的他的心中已经有些隐隐的怀疑，霍似乎看穿了一切，包括他的退路，所才会来的，然后他就在想，这该死的小家伙，真他妈的令人嫉妒，他还有多久就会追上我的脚步？不，他即将和我对话，这该死的。

　　这时汉默禀告他道：“长官，您的车已经抵达了。”

　　蒙哥马利这才收起了这种情绪，不过他接下来却对汉默说：“给我根烟。”

　　汉默一愣，将军似乎有些，不敢多想的他赶紧给他点上，蒙哥马利吐了一口浓烟，似乎混杂着一声叹息。

　　与此同时，指挥室的系统画面上，出现了霍成功在两列机甲护卫下，进入营地，并对已经集结完毕的机甲部队方阵致礼的一幕，而所有机师都打开着驾驶舱，并趴在舱口……

　　“我为我的部下们骄傲，他们对优秀军人的敬佩跨越了生死。”蒙哥马利自我安慰的道，然后他又吐了一口烟。

　　但就在这时，霍成功忽然要求停下。

　　这让正要起身到指挥室门口去的蒙哥马利不由觉得意外，但随即他就看到，霍成功竟然下车，然后穿过了机甲，所有人不免纳闷，他这是在干嘛？

　　霍，正走着，他目标坚定。

　　他在众目睽睽之下，一直走到了军营内飘扬着的，新罗马联邦陆军第75游骑兵团的那面军旗前，然后每个人都看到，他走过去，伸手去触摸旗杆，然后再后退几步仰望，然后再后退几步，而他整个动作是那么的小心翼翼，温柔，和充满了感情。

　　这简直是见鬼，因为每个人都感觉的到，他确实是这样的发自内心的这种感情在流露。

　　可是……

　　霍成功，立正，抬臂，致礼，并低声道：“我们不能再流血了，对吗？”

　　看着他如此的举动，所有的新罗马官兵都为之意外，因为他们不能理解，于是他们就只能呆呆的看着这个来自异族敌军的，中将水平中尉军衔还仅仅是个少年的年轻军人，在对他们阵营的一面军旗郑重其事的敬礼。

　　“阁下？”

　　盖文不由吃惊的看着他，作为75游骑兵团的老兵，他对这面军旗有着很深的感情，所以他才能体会到霍并非在表演，但问题是，霍怎么能和他一样呢？

　　然而这是事实。

　　因为那个少年的身姿是那么的坚挺，他的军姿如山手臂纹丝不动而眼神是那么的坚定和热切。

　　半响后，盖文终于举起了手来，这还是他生平第一次吧，可能也是最后一次，在一个其他国家军人的带领下对自己的军旗致礼，然而他觉得这很和谐。

　　在他的带动下，和他做出同样动作的是很多很多的，不，是全部的新罗马联邦第75游骑兵团官兵们，包括他们的第二长官斯科特。

　　本在第二线等待霍成功的斯科特都忍不住在想：“这一定是上帝的安排，亚细亚人没有忘记？”

　　是的，如他所想，没有忘记过，无论恩仇，亚细亚军人从不会忘记，所以台上的霍成功正在回头，然后他就在他们的军旗下，开始注视着这支部队现在的军人，并发表了一次注定会再留青史的庄重陈词。

　　他所述内容如下：在下亚细亚联邦，国防许昌军区，陆战5师中尉霍成功，今日此刻仅代表个人在此，向贵邦这支曾经在中华民国立国之初，用生命和热血，帮助我们的祖先去对抗异族侵略暴行的，伟大军队的英雄前辈们，致以崇高的敬意，并表示由衷的感激！

　　然后他说：“谢谢。”

　　而后，便是又一个标准而有力的军礼！

　　“不客气，孩子。”

　　出身游骑兵团的蒙哥马利终于动容，他大步走来，虽然这有损将军的矜持，但他已经不在乎，不管怎么样，他喜欢这个年轻人。

　　所以他大步走来，然后走到了霍成功的面前再次道：“不客气，孩子，我想我们的前辈们的血并没有白流，因为他们帮助过的国度如今已经横越星海。”

　　“是的，长官，不过，这就是我来的原因。”

　　说着，霍成功示意他说的是这面军旗。

　　但随即他就强调：“不正义的战争应该就此结束！”

　　说着，他却蹲下身去了。

　　这是干什么，再次被动的蒙哥马利不免低头，很多人也好奇的看来，霍成功却又抬头，哦，汉默阁下，现在你还很年轻啊，希望你这辈子不要再不自量力的找我的张长官去打架了吧，话说肋骨断了很疼的呢，另外，我的那只杂鱼伯纳呢？

　　算了，那个表面老实却吹嘘自己经历骗过老子一辈子的混蛋，以后有机会干你的，现在我还有事情要做呢。

　　于是他又低头，然后捡起了一块石子，开始在地上作图并科普说，这是太阳系，这是旋臂，这边欧罗巴，那边新罗马，LOOK，这是星门。

　　他这是干嘛，所有新罗马军官上下集体无语之际，蒙哥马利却微微色变而欲言又止。

　　然而就在这时，霍又站了起来，并伸出脚将星门抹去后道：“掌握了星际跳跃能力的我们，已经摧毁了你们的后路，黄金狮舰一日内从白令海抵达地球就是最好的证明，至于你们的纽约港星门也重兵囤积，而今大军四处合围，所以你们已无路可走。”

　　“这么说，你是来说降的？”蒙哥马利当即问道。

　　既然谈事，将军的眼神也变得锐利了，至于霍成功所述，他已经不想再去辩解，说实话他已有这样的怀疑。

　　而他现在也已经不喜欢这只杂鱼了，因为他怎么也想不到自己感动而来，但这只杂鱼竟然说变脸就变脸的当众捅了自己一家伙，看吧，自己周围官兵们的脸色有些……

　　狗日的杂鱼，狡猾的小子，刚刚是在演戏吗？蒙哥马利发自内心的在心中咒骂这个混蛋。但事情已经在继续，他对面的霍成功已经在摇头，并道：“不，在下如此尊重这支伟大的部队，那么在下又怎么会抱着这般的想法而来。”

　　“那你的目的？”

　　“阁下，在下来此的目的很简单，结束战争，你们回家。”


第9章 眼中的感动

　　说着霍成功看着蒙哥马利，眼中却有了点讥讽，他似乎在说：你何苦这样玩弄口舌以让我公开定义自己的行为，然后再借此形成官方模式呢，你不觉得高看我了吗，不过其实我确实是就这么想的。

　　而可怜的蒙哥马利之所以可怜，就在于，他看懂了杂鱼的讥讽。

　　但杂鱼却已经又在继续了。

　　且霍成功接下来的行为对蒙哥马利来说还是很不友好的，因为他直截了当的道：“我能看出将军的用心，从战局开始后，将军便是做好了放弃A基地的计划，这说明将军能看出我们是使用了中心开花的战略，于是将军干脆借A基地反诱我们，然后将军就要把我们这支诱饵吞下来的吧。”

　　“不出意外，贵方所有部队很快就会出动，然后将我们的陆军部队全部吃下，这样的话，将军就可以利用我们和优势的联军谈谈怎么回家了，不过我觉得没有必要多此一举的，因为，我们和将军的目的是一致的，唯一不同的就是，将军没有获得一次名义上的主动罢了。”

　　蒙哥马利要说话，但霍成功再次抢先，这次年轻的军官言辞如刀的问道：“将军，您也应该知道，只这次名义上的主动，我们双方就要牺牲更多的军人，对吗？”

　　“你怎么能肯定，我是要吃掉你们的？”

　　“如果不是这样的话，那么我就没有什么烦恼了，请让我通电我的长官们，让战争就此结束，如何？”

　　……蒙哥马利冷玲的看着面前的少年，虽然在部下面前他要强自镇定，但是他不得不承认，霍成功真的看穿了他的意图，狡辩确实毫无意义。

　　不过，霍成功最后的话竟蕴含了一种，你是为自己的名誉，其实我们早就准备不打了的意思，而任何将军被这样的质问，换谁谁也要吐血的吧。

　　所以蒙哥马利有了点怒色，不过他还是克制了，然后问道：“这是你个人的决定，还是亚细亚联邦长官部的决定？我必须得到亚细亚联邦长官部的保证。”

　　听他如此说，霍成功不由在心中苦笑，还真是唇枪舌战呢，对方的要求不可谓不正常，但也可谓无理，因为所有的局势已经表明新罗马人输了，那么在这种情况下亚细亚军人们会这样放弃荣誉，来主动“求和”吗？

　　但霍成功还是当即回答道：“目前还是我个人的决定，但得到了我军诱饵部队上下的一致认可，而你知道，我很了解我们的许，和海恩里希。”

　　“你的意思是，他们会保证你所述的？”蒙哥马利却一步不让。

　　其实他自己也觉得，在这种情况下，还这么说也未免有些太无耻了，然而霍成功还是点了头，并且点的毫不犹豫，霍成功道：“在这样的军旗和那血写的历史渊源面前，我想我的长官们会明白什么才是最可贵的东西，比如历时千年不散的袍泽之情，和我们双方士兵活生生的生命，以及整个文明的未来，我相信他们能如此决定，而下官也不相信，在这种情况下，您还会太过于坚持要一份自欺欺人的所谓荣耀的，是吗？”

　　蒙哥马利看着他，终于沉默。

　　其实他本已经做好了最坏的打算，但他没有想到，在自己准备二次进攻的间隙，对方竟然孤身前来，还单方面的停止了战斗，然后又当众说出了无可辩解的一切呢。

　　蒙哥马利在想……

　　不过很快，这位将军就道：“我并非为了我个人的荣誉。”

　　对此，霍成功不由为之哑然，然后反问：“那么长官您认为我此次来，是为个人荣誉吗？”

　　听他这样的询问，蒙哥马利则缓缓的摇了摇头，因为通过之前那短暂而深刻的交谈，和对方的行为轨迹判断，他已经能明白，这个少年真的是只为不流血的和平而来的。

　　这，甚至让他有些敬佩对方。

　　然而正在这时，汉默忽然脸色一变，他都顾不上霍成功在此，就叫了起来：“长官，巴顿部正要对敌人进行全面攻击。”

　　如此消息简直如晴空霹雳一样，便是蒙哥马利也不由变色的喊道：“什么？”

　　他都顾不上霍成功在看着他，他已经顾不上底牌，并赶紧的当场联络巴顿部队，可通讯断绝。

　　然后在汉默的提醒下，大家就看到了远方天空里，新罗马的空天战机已经开始被释放，战列舰正开始布阵，而其中，那艘巨大的黄金狮舰的主炮也已经在瞄准高空，很显然太空中的巴顿舰队必定已经集结在A基地上空，也许下一秒，战火就将再次被点燃。

　　而这次之后，一切就会彻底的无可挽回！

　　蒙哥马利不由急怒攻心，他身边的霍成功也同样如此，然而，现在该怎么办呢？

　　而后他们不由对视一眼。

　　这一刻，蒙哥马利惊讶的发现，霍和自己对视时，他再次读懂了霍成功的担忧，或者说他能明显的感觉到，霍成功在这一刻和他在精神层次都是平等的。

　　但现在不是考虑这些的时候，于是蒙哥马利立即又将心思放回了巴顿孤注一掷的进攻可能会导致的变故上去了。

　　不过蒙哥马利都没有发觉，自己在这一刻，在心理上已经完全站在了霍成功的立场，其实也是将军他自己的立场吧，所以作为一个善于决断的人，他都没有“将霍先扣下”这样的念头，而是有一种，和他共同面对的心理。

　　可以说，若无巴顿的行为，一切本来该画上句号了啊。

　　看着这一幕霍成功心急如焚，却又无可奈何，若蒙哥马利联系不上巴顿的话，他又有什么办法呢？

　　就在这时，他的终端系统响起，魏延的声音传来：杂鱼？

　　魏延这是急了，杂鱼过去时他已经无能为力，但这个时候出现这种状况代表什么呢，他对杂鱼的关爱导致他甚至暂且放下了担忧局势，他迫不及待的发来的明码讯息，在黄金狮舰驾驶舱总控上的魏延其实可以用咆哮来形容。

　　他焦急的吼道：“杂鱼！”

　　杂鱼……正在指挥部下进行挽救行动的蒙哥马利也忍不住眉头微跳，然后心头有一种快感掠过，而至于站在一边的75游骑兵团其他官兵则无不为之无语。

　　但这个时候，霍成功也已经吼了起来，他急促的道：“长官，请克制反击行为，蒙哥马利将军在我身边，我以人格担保此次行为是对方战舰指挥官的一次莽撞独断，蒙哥马利正在紧急联络，长官。”

　　“你的意思，我们任由这群王八蛋打？”

　　“长官！”

　　这时，系统内飘过一个低沉的声音，似乎在说，霍成功会不会被胁迫了—砰！是火药枪的声音，而后是张自忠的破口大骂声，张自忠在骂：“我的杂鱼会是被胁迫的人？”

　　谢谢长官，便是此时此刻霍成功心中也流过一阵暖流，而站在那里的斯科特也在为自己素未谋面的那位看来是霍成功直属上官的军官喝彩，不过和他通话的是？

　　这时，霍成功在继续说：“将军，卑职相信自己的眼睛，也相信前美利坚75游骑兵团出身的蒙哥马利将军对大局的判断！这绝非他的授意，所以我们不能打！”

　　“我保留回击的全力，另外通告对方，若是你有闪失，新罗马将被我们毁灭！这不是威胁，现在，杂鱼，你保重。”

　　“长官，请不要主动开火！”

　　咔——嚓。

　　通讯断绝，魏延铁青着脸看着已经做好全体联网防御的部下们，忽然狞笑了起来，他道：“告诉大家一个好消息，我们现在的麻烦就是头顶上这群苍蝇了，不幸的是，如果挨不过第一轮群殴，老子和你们就看不到明天的太阳了，妈的，说起来这可是真正意义上的日啊！”

　　然而，全体亚细亚军官，以及欧罗巴军官，和哥萨克后裔们则无不肃立，而后用三种语言齐声道：“追随将军！”

　　“很好，张自忠，带你的部下们像个真正男人一样的滚蛋，快。”

　　咔——嚓。

　　是一向敢于玩命，刚刚还在将军面前拔枪几乎轰杀了一名上校军官的张自忠，这次什么废话也没有，他只是一个立正，连敬礼也没有，他就大步向外跑去，不过他在跑的时候还是丢下了一句，他道：“将军，你放心吧。”

　　可魏延却道：“真他妈的，要做老子的接班人，你还要混几年。”

　　张自忠则已经从指挥室的高台上直接跳了下去，而后扶着栏杆急速的转了个半圈，就跃上了一辆停在了那里的车，然后便风驰电掣而去，而他一边开车一边下令：“陆战5师全体弃甲，进入黄金狮舰特级救生舱，坐标已发至。”

　　那里，田伯光接令，立即下达命令，随即便带着他的部下们拼命向着指挥车跑去，这个过程里刘伯涛带领的原后勤D连，无不把驾驶位也让给这些年轻的孩子们，田伯光就听到他们纷纷道：“快走，我们还来得及。”

　　谢谢了，田伯光看着他们，一咬牙，喊道：“前往坐标。”

　　163分成三辆车疾驰而去，这个时候刘伯涛的部下们才纷纷登车，而在163前进并登舰过程内，沿途所有年长官兵无论军衔，一律抬手致礼，一律纷纷引导并喊道：“保重！”

　　是的，保重啊，联邦的未来们，队列内的后勤副总指挥欧罗巴上校抬头去仰望视窗，谁知道敌人的主炮火焰会在何时落下呢，也许早一秒登入救生舱就多一份生存的机会。

　　这时，他的右前方T道口处，一辆车叟的一个急转弯，一头撞向了墙壁，然后擦着墙壁火星四溅的一溜烟就又没了，但他看得到那是张自忠。

　　张自忠干嘛？

　　澎，整个防护区的合金墙都险些给他撞坍塌了，而后他就跳下车大步的走入了空战船坞内，他登入的是莫妮卡领导的银鹰中队休息区，莫妮卡吃惊的看着他，不明白他怎么来这里，而张自忠大步向前，面露微笑：“嗨！”

　　“张，你？”

　　轰——张自忠上前就一个重拳，可怜猝不及防的莫妮卡当即被他打的倒飞了出去，没有落地就昏迷了，然后张自忠就上前抓起了莫妮卡铐住了她，然后就这样塞回了车内，而后他才回顾左右，荒唐的是，整个中队无论男女军官都袖手旁观这整个过程。

　　其实，他们清楚张是好意，是的吧？是的，张自忠看着他们，以拳擂胸：“我将用生命来保护你们的长官，保重，兄弟们。”

　　“保重，张！”

　　张自忠离去后，银鹰的副队长图兰打了个响指，道：“好了哥们，该我们准备上场了。”

　　她的部下们纷纷响应，准备登机，有机师笑道：“张真的很厉害，还没有人敢这么打过小姐呢。”

　　“他可是霍的长官啊。”

　　“也对。”

　　“我感觉莫妮卡的鼻梁可能都被打断了，但他的动作真的很棒。”

　　“张，好样的，我相信他是个说到做到的男人。”

　　“嗯。”

　　……车上，莫妮卡在挣扎，张自忠回头，揪住了莫妮卡的领子，抬起了手，满脸是血鼻青脸肿的莫妮卡眼中终于有了恐惧，可张自忠却毫不客气的又一拳砸去，额？没昏？坐着没好发力的张自忠准备再来一下，莫妮卡终于明智的眼睛一翻……

　　张自忠却摇摇头，这臭娘们分明是装的，于是当即又一次重击，结果这次莫妮卡真的再次昏迷了过去。

　　好了，搞定。

　　两分钟后张自忠拎包一样的把莫妮卡丢给了田伯光，随即开始查到第一批准备的人数，这时，其余高等防护救生舱内也已经进入了人，比如极其少数的女兵们，以及一些家庭的独子等。

　　然后，系统已经锁定救生舱，启动区域防御，并开启了近地钻探，巨大的探头向着地下延伸，两侧内置装甲开始向着救生舱位置上方移动并合并从而形成又一个独立区。

　　下一步，黄金狮舰最下层区域脱离主舰体，再次形成第二独立防御，同时就刚挖掘的下腹部位置投放救生舱，并自主设定第三内层高强缓冲防御，并就此正式启动舱内可独立供给100人使用500小时的供氧系统，同时准备发射国际通用平民0攻击性防护信号。

　　那么一旦开战，黄金狮舰就会在挨过一次齐射后开始远离，用自己的身躯吸引炮火，以让他们获得生存机会……

　　而这个时候，时间已经过去了五分钟之久。

　　这个时候，在太空内的巴顿，也已经完成了对A基地联军部队的全体锁定，和主炮预热，他只要轻轻的点一下头，黄金狮舰就将在一秒钟内遭遇到来自五航母N战列舰的集体主炮齐射，可以预见，这次炮击后，下方那联合A基地系统搭建的防御就将彻底崩溃。

　　巴顿，脸色沉重的看着下方，他已经屏住了呼吸……

　　但这个时候，霍成功并没有闲着。

　　在和魏延切断通讯后，他就对着要求打出灯语的蒙哥马利道：“给我你的部队。”

　　“什么？”

　　“让你的部队跟我过去，便是他们再疯狂，也不会无差别攻击你们友军！”

　　“……”

　　“立刻，老头子！”霍成功在新罗马的军营内一把揪住了蒙哥马利将军的衣领，他的口水都已经溅到了蒙哥马利的脸上了。

　　而随即他就放开了手，一个人向外跑去，不过他同时喊道：“如果他们被消灭，你们的国家就将遭到两个联邦的合力攻击，战争会燃到你们的本土！你就休想体面的退休，你们甚至别想再离开这颗星球，我绝非恐吓。”

　　跑了百米的霍成功猛然回头，怒视蒙哥马利：“还在为尊严而忽视生命吗？告诉你们，若不是为你们的生命而想，难道我们不可以放弃黄金狮舰，捆绑你们被俘虏的士兵吗？”

　　远方，黄金狮舰的系统开始播放魏延的警告：“一炮，杀一人！”

　　其声如雷，坚定而冷酷，这是魏延为停止战争做的最后一次努力，魏延仰望长空，等待着，主炮的轰击，或者，和平就此降临，在仰望长空，看到投影中宇宙内璀璨无边的美景的一刻，魏延忽然明白了，杂鱼孤注一掷的原因是因为生命是如此美好吧？

　　该死的杂鱼啊，魏延微笑着想，而他之所以能在这个时刻还能微笑着坦然面对敌人的利刃，那是因为，一个前辈看到一个后辈在某种意义上竟然已经超越自己，才有了如此的欣喜。

　　而这时，整个75游骑兵团的机师们已经在霍成功的带领下，向着这个区域狂奔而来，蒙哥马利的部下们在军营中也已经再次向着天空射出大型光幕提醒：停止进攻，这是命令，巴顿将军，请不要为了自己的荣誉葬送国家的前程！

　　但是，就在这一刻，轰！敌人的主炮已经开始轰鸣，几道的光柱向着霍成功前方的，原新罗马A基地内的黄金狮舰处射去……


第10章 不能打

　　面对可能被击中的危险，霍成功还是在一马当先奋不顾身的向着前方疾驰，他的身后，75游骑兵尉官盖文喊道：“跟上去，不惜一切的保护霍！”

　　此情此景，蒙哥马利终于下令：“紧急联络黄金狮舰，告知我的座驾识别码！”

　　给予敌军本方最高指挥官的座驾识别码=无条件投降。

　　可，这算是投降吗？看着信息在传递的蒙哥马利将军无力的以手支额，他的副官轻轻的摘下了军帽，回顾墙壁上的白头鹰徽，眼眶微红。

　　但不管怎么样，无论多么艰难，但最终他们还是选择了普世的真正正义，而不是只做一个单纯的武器，一如过去和现在。

　　为您喝彩，将军。

　　停止了前进的霍成功，仰望着敌人的战列舰的主炮纷纷在规避黄金狮舰，在停止攻击，一瞬间就明白了其中缘由的霍成功，发自内心的道：“将军，感谢您的仁慈。”

　　“不，我是罪人。”

　　“不，将军，您是整个文明的恩人。”

　　“已经有人死去，在之前的战争中。”

　　“但更多的人活了下来啊，将军。”

　　“呵，你似乎没有什么立场来安慰我的。”

　　“您错了，卑职没有在安慰您，卑职只是在向一位做出伟大而理智决定的将军致敬，一如贵国南北战争时期无数的贵国前辈军人们为放下武器的李将军喝彩一样的发自内心。”

　　“怎敢比作李将军。”

　　“后人当超越前人，所以我们的文明才得以进步，才得以从这颗星球遍布银河，下一步我们就将跨越千年囚牢走向宇宙的更深处，而这其中，难道没有将军您的功劳吗？当时光过去，伤痛被抚平后，历史和人民就会给出您一个公正的评价的，而卑职坚信，这种评价会是种流芳百世的评价。”

　　“孩子，历史最不该忘记的，是你——传奇的霍。”

　　“很高兴您这么说，这证明我的付出是值得的。”

　　听了半天的魏延终于忍无可忍的插嘴道：“好了杂鱼，滚回来。”

　　“遵命长官。”

　　“魏，对他客气点，不然我不保证我的士兵们不会再次向你们开火。”

　　“……他是我的人！”

　　这时，黄金狮舰下的田伯光眼睛乱翻，然后他看看张自忠小声的问道：“这么说我们白挖洞了？”

　　“……莫妮卡那边，你记得要杂鱼解释一下，还有，快点给她治疗下吧。”

　　“……杂鱼怎么不说话了？”

　　张自忠歪歪头，忽然问道：“历史会记得我吗？”

　　“放开我！”鼻青脸肿的莫妮卡含糊不清的哭喊着，她愤怒的透过自己那已经只留一条缝的眼看着远处的张自忠喊道：“张，你给我记着，我不会放过你的。”

　　“……再他妈的废话我现在再揍你一顿！”

　　“……连女人也打，你可耻！”

　　“……你们他妈的笑什么？”张自忠恼怒的看看左右。

　　但这个时候，战场上面的人们似乎已经完全忘记了他们了，双方最高指挥官之间的交流还在继续，巴顿则完全无声无息，而杂鱼已经钻入了黄金狮舰，不多久后他来到了魏延身边：“长官！”

　　“霍成功中尉。”

　　“到！”

　　“根据国防部关于战地紧急条例3—1项规定，现我任命你为战地双方第一联络官，并提升你为文职少校军衔，明白？”

　　“遵命，长官。”

　　“很好，立即联络总长阁下，由你做全盘汇报工作！”

　　“遵命长官。”

　　“我部，放开防护，请新罗马75军接管A基地所有俘虏。”

　　“是。”

　　“告诉兄弟们，在交接时注意保护自己，以免部分敌军俘虏失控。”

　　“遵命，长官。”

　　“执行所有命令！”

　　“是。”

　　于是，魏延，后退，霍成功上前，但他却对魏延道：“将军，请问我可以邀请蒙哥马利将军还有您一起向总长讲叙我们私下决定的停火情况吗？”

　　“好。”魏延赞赏的看着他面前这位从此将彪炳史册的最年轻少校军官。

　　然后他就又看向了屏幕上的蒙哥马利将军。

　　且他连那位他并不熟悉，但已经很为敬佩的敌军将军，眼中的感动，也看得清清楚楚。

　　而几分钟后，在技工主导下，战地电磁屏蔽被完全消除，同一时间内，魏延已经利用黄金狮舰还完好的通讯系统，向着太空中的及时通讯点发布了沟通信号。

　　由于他拥有了新罗马人的最高权利，所以新罗马系统也被他加以利用，因此，目前在这个战区内双方已经是同频同轨，共享资源了。

　　但由于前期的战场准确工作，导致后方和前方的及时通讯的沟通还不是很便利，因此，基隆号再次升空，这次他们将以最高航速向着指定方向前进，以……

　　然而，事情并不是如人们想象的一样发展的。

　　因为就在魏延被敌人锁定的瞬间，达芬奇已经观察到了这个现象，可由于反空间轨迹的观察技术并不完善，因此后续的行为在联军指挥官的心中造成了一种非常负面的印象。

　　那就是，突然的，黄金狮舰消失了。

　　“被摧毁了。”达芬奇喃喃的道。

　　在看到反空间中关于那艘战舰的痕迹就此消除的瞬间，达芬奇的心已经冰凉，他不知道他现在最钟爱的杂鱼会怎么样了，他甚至都不敢去回答许崇志焦急的提问。

　　但他的表情已经说明了这一切，因此，在“确认噩耗”之后的第一时间内，许崇志便当即下令了不惜一切总攻的命令，许崇志对着他的部下和海恩里希的部下们宣布：我们的前驱部队可能已被新罗人毁灭，所以现在，我命令你们，提前开始行动，摧毁一切持有武器的敌人！

　　海恩里希没有阻拦，在这样的消息这个情景下，一个理智冷静的欧罗巴领袖已经死去，而一个热血的好战的冷酷的鹰派元首就此复活，在许崇志话语刚落的刹那，海恩里希便以比许崇志的声线更高亢的音调咆哮了起来，他怒吼道：“我建议立即启动总动员令，调集部队，用武力去洗刷这次被入侵的耻辱！”

　　许崇志冷声道：“是这样的。”

　　“好。”海恩里希回顾：“立即联系国内，发动总动员令！”

　　“遵命阁下！”斯特林铁青着脸道。

　　因为，莫妮卡也在那里啊……

　　而霍也在那里，所以不仅仅他，便是所有的军人们都能理解两位总长的盛怒缘由，话说便是抛去霍和许的关系，年轻的霍也早已经成为了亚细亚军人们心中的骄傲，他若是陨落，恐怕没有一个亚细亚人会放过罪魁祸首，甚至会迁怒那个肮脏政客操纵下的国家吧。

　　战争，往往是冷酷政客们的手段，最终却总成为一件充斥了热血和悲壮的盛剧，便是神也无法掌控它的走向。

　　比如现在。

　　达芬奇忽然喊了起来：“立即安排我去纽约港星门！”

　　屏幕内的许崇志看着他，达芬奇握紧了拳头，他看着许崇志和海恩里希：“我会将那座星门变成任由我们军队穿越的洞开城门！我在那里等待你们，并会为大军将桥铺到白宫的门口！”

　　“给达芬奇先生所有的资源的调配权！”

　　“是。”

　　“好了，我们现在要做的是，将敌人的军队就此粉碎，全军，全速前进！”

　　“是。”

　　于是，随着长官部的一声令下，在太阳系四周范围内，正形成包抄合围姿态并已经抵达指定位置的部队立即动了起来，比起整个宇宙他们太渺小，比起整个银河他们都不值一看，可是放眼这个战场，他们却是恐怖的存在。

　　联合军队共计十余万大军，合计有十二重装航母编队，下辖数目上百的战列巡航舰，上千的电子侦察歼击近战格斗等附庸舰，更有上万的空天战机，在这个瞬间在同一时间内，他们整齐的向着他们的目标中心地带——太阳系，前进了。

　　站在舰桥上的许崇志能看到，在前方的战列舰队的尾焰，他也从左右看到自己两侧珠链一样呈现线状的光点，在辅助视力系统的帮助下，许崇志能明白感受到自己那双臂正在向着渺小的敌人狠狠的夹击而去，而手的尽头是两把锋利的长剑，而敌人的背后还有一支彪悍的部队斜刺而去。

　　这是令所有军人热血沸腾的一幕，这是人类有史以来最大规模的一次军事行动，并拥有着足以毁灭星海威力的武力，如今它带着复仇之火向着敌人而去。

　　下一刻，他们还将回首东进，会将一个千年帝国的骄傲就此斩落马下！

　　然而，这一切若是不需要发生又该多好呢？

　　许崇志默默的看向了站在自己身边的莫妮卡的父亲，海恩里希的脸色依旧平静，但眼中的火焰却越发盛开，感觉得到老友的关切，但海恩里希没有就此话题而多说什么，他只是道：“等这边的通道稳妥后，我将达芬奇调回去，以打开西方通道，在开始阶段，许，不要太冒进了，只有当我的主力出现后，当我们这样时。”

　　海恩里希用力的一合掌，然后他坚定的看着许崇志：“请允许我率先抵达白宫，并将其毁灭。”

　　他，是准备放弃自己的政治生命，背负屠夫的罪名，也要亲手为自己的女儿复仇了，看着他，许崇志微微摇头，但海恩里希依旧坚定的看着他，许崇志沉默良久，道：“弗兰克，我感同身受你的一切愤怒。”

　　可他的话并没有说完，海恩里希就用粗暴的手势无声的打断了他，海恩里希的手臂用力的劈下，而后便大步离开了这座舰桥，而他在行走过程中已经使用了个人终端向着他直属的卫队发布了以下命令：不留俘虏。

　　这是明文命令，将为战地记录仪器忠实记录。

　　这大概也是海恩里希有生以来下达的唯一一道如此近乎毫无人性的命令，每个人都知道这样的命令，在联军占据足够优势的情况下意味着什么，然而现在除了许崇志的呼吁之外，欧罗巴部队的数万官兵竟一致回应道：“遵命，阁下。”

　　“弗兰克……”许崇志愣在了那里，他呆呆看着海恩里希的背影消失在拐角。

　　这一刻，他忽然在想，他想起曾经的霍，对海恩里希曾经的一种顾虑，虽然霍成功从未曾明言，但许崇志自己能感觉的到，在和海恩里希建立盟友关系之前，杂鱼就是那样的警惕欧罗巴，这种感觉是无需说明而清晰在心的，尤其现在杂鱼已经不在。

　　再想到杂鱼，或者如他人以为的吧，不管多么亲密，但霍成功对于他来说毕竟只是一个异常优秀的晚辈而已，本不会如此心痛的啊，可是……

　　3016年已经过去，在新年之后的今日今时，在整个人类文明走向银河之后，又一场浩劫就将就此降临，因为现在的联军杀气腾腾，因为现在的新罗马人中还有不稳定因素，若一次攻击开始，巴顿就会进行决然的回击的，那么便是蒙哥马利也将对局势失去控制。

　　而一旦流血之后，这片人类的祖地的宁静就将不再。

　　庞大的战舰编队在疾驰，通讯已经静默，作战系统已经进入次攻击程序，在战场的另外一头，却是异常的喧哗，地面部队正在交接俘虏，蒙哥马利正向着巴顿的战舰而去，魏延正在收拢部队同时继续联络总部，杂鱼则在安慰着莫妮卡，告诉她自己长官殴打她其实是好意，但莫妮卡就是过不去这个坎。

　　又或者，是知道若此战结束，彼此就再无一丝一毫的可能了吧，所以便是刚强如莫妮卡这样的女子也不由借机泪水涟涟，但这个时候她不知道自己哭泣的摸样是多么的令人不忍视。

　　只可怜的霍成功，努力无视她此刻的鼻青脸肿，幻想着她曾经的貌美如花，满头大汗。

　　至于张自忠早不知道躲哪里去了。

　　基隆号，则还在太空里疾驰，张汉承在下达命令：“释放急速战机，机雷排放。”

　　而此刻，来自左翼的虎贲军团已即将抵达指定作战目标，此刻，基隆的前方，来自怒火中烧的许昌魏虎臣部的先头部队也已经接近太阳系。

　　达芬奇，则已经向着纽约港星门而去，由于无需担忧近星系后的陨石带的干扰，所以他的速度还要快上很多，因此进入近光速的他的战舰，现在距离纽约港星门不过区区20分钟路程。

　　不过达芬奇已经等不及了，作为该行动最高指挥官的他悍然下令，就此开始主炮蓄能，他要在抵达的第一刻起就发动定向爆破攻击，让星门的暗流从这头一去不回的涌向彼岸，让新罗马人的星海震荡，恒星摇曳。

　　然后他就将在这里等待，等待大军来时，他会再为先驱，平定暗潮为大军开辟出一条直捣黄龙的大道来。

　　所以，当虎贲军团的战机部队切入太阳系，并从火星的背面狼群一样的扑出的一刻，抵达了纽约港彼岸的达芬奇便按下了发射键，三秒钟之后，在新罗马境内，一片狂躁的乱流沿着虫洞向前的射线轨迹喷涌而出。

　　该星域的星际警戒警报仓皇作响，星图中的混乱很快向着他们的国内而去……

　　或者，国内的民众因为消息的蔽塞而不知道真相，只以为这是星际中偶然的事件吧，但正紧急回头的泰勒军团的最高指挥官泰勒在得到这一情况后面如土色，他回顾左右：“他们的报复来临了。”

　　其实无须他说明，已经接受了一次来自亚细亚人的重击的他的部下们，在看到这个消息的时候，也早已经无不面如土色，面对这超越常规战斗模式的进攻，任何勇敢的军人也会因此而胆怯，因为这绝非勇气和斗志以及智慧能够抗衡，这是神的力量。

　　同样的，新罗马的执政党们也发出了哀叹。

　　因为他们知道，这意味着亚细亚人已经解决了他们引起的问题，现在亚细亚人开始对他们进行正式的回击了，那么也就是说，战火就将燃烧到了他们的本土。

　　对此，任何政府首脑都将面临国民的质疑，以及反对者们的铺天盖地的询问和挖掘内幕，在几千年民主制度下的新罗马，在野的反对者其实有和执政者几乎相差无多的权利，某些方面来说，由于不需要承担什么责任，所以在野的力量往往更强大一些。

　　于是整个白宫，所有的接线生已经忙成一团，新闻发言人也已经在准备，但他穿好了西服打好了领带之后，却还没有能得到总统的只字片语，他甚至连那间办公室也无法接近。

　　至于那里面，属于这个国度目前最高的掌权者们已经分崩离析，因为就亚细亚的行为导致的他们的前途前景完全不言而喻，要不是死扛着最终成为罪人，要不是在此刻做些什么也许还能够留下后路，面对这样的选择，他们这些人自然知道该怎么去做。

　　在这样制度下，被关在笼子里的掌权者们，在面临这等困境之际，就因为遥远星空一次混乱而导致了真正的混乱，呆呆坐在唇枪舌战甚至大打出手的幕僚以及执政团队中间的，是目前这个国家的最高领袖。

　　现在，是3017年春，而在亚细亚，这一天是传统的除夕之夜。


第11章 其实该庆幸

　　这个时候，一架空天战机正停靠于太阳系边缘的一处及时通讯联络点边，一位技师正穿着防护服，艰难的飘出了打开的后驾驶舱，而后他在微控程序的帮助下贴上了这个站点的主机上，已经破烂的主机盖被打开，看着里面，这位技师叹了口气，对着音频道：“被新罗马人摧毁的，里面主板要换。”

　　“那就换好了，要不你先忙着，我过会儿来接你？”

　　看看周围漆黑的宇宙，天晓得可怕的碎裂陨石什么时候会从什么地方突然射来，这位技师顿时急了，破口骂道：“你他妈的。”

　　耳麦里却传来了他战友没心没肺的大笑声，然后战机的机械臂就打开了，并递下了一个箱子，技师连忙将其换上，并开启能源，几秒钟后，滴——技师开始呼叫：“A线听到请回答。”

　　“听到，完毕。”田伯光的声音响起。

　　自从张自忠跑了后，田伯光觉得不安全于是他也跑了，而魏延认为这群混蛋尉官上通天听名传各邦，所以干脆将他抓来坐镇了呼叫中心，所以他才在这里的。

　　而他说了完毕之后，下一句是：“你们出一次勤的补贴是多少？”

　　可怜机修技师怎么想到大本营长官会问这种问题，又不知道是哪路神仙这么八卦，只好回答道：“一次三百点补助，和五十点疗养补助。”

　　“350？嗯，也不错，如果一个月出去二十次的话，工资都有我高了。”

　　“7000？”被系绳子上的机修师一边鼓捣一边想，是尉官啊，怪不得这么随和，同样也是尉官的他于是口气也就变得自如些了，他道：“难哦，东西不是这么容易坏的，妈的，新罗马人真脑残，好了。”

　　田伯光不由大奇：“他们干吗的。”

　　“他们把外接口也打穿了，还要换一下，呼，如果不看后面的战机，站在这里，觉得宇宙真的很可怕呢。”

　　“一个人孤零零的滋味是吧，哎，我们人类什么时候能肉身飞行就好了，妈的，杂鱼搞不好能吧。”田伯光自言自语道。

　　通讯在接通中，维修部的技师一愣，杂鱼？？？嗯？？他连忙问道：“请问您是？”

　　“我是田伯光。”田伯光臭屁的道，并竖起了耳朵期待一声长官。

　　因为这家伙已经习惯了被杂鱼和张自忠之外所有的军官以一种非常热情和饱含尊敬的方式称呼了，但就在这一刻，一个炸雷的声音响起：“什么？你是田伯光？”

　　田伯光一愣，而后一惊“……校长？”

　　然后这傻逼竟然问：“校长您怎么飘到太空……”

　　魏虎臣哪里有功夫鬼扯这些，听到田伯光这种声音他已经喜出望外了，更喜出望外的是，一口叫他校长这么自然的，绝对是国防旧部田伯光本尊，但事态紧急，因此魏虎臣立即喊道：“三军已经合围，即将进行毁灭性攻击，你们在哪里？杂鱼呢？”

　　田伯光顿时魂飞魄散，瞬间就跳了起来，并一把抱住了耳麦声嘶力竭的大喊道：“校长，不能打！”

　　“……”指挥室内所有军官无不惊骇的看着他，而刚刚回来的魏延更是一步一歪，差点滑倒在地。

　　而田伯光还在狂吼：“停止攻击，新罗马人已经缴械了，校长，不能打！”

　　至于太空里飘着的那位，那位刚刚不过才用人工方式试验接通系内外连接的技师，此刻抓住那根小小的线头，脸都已经白了，作为军人的他已经明白此刻通话的双方所说的内容，对于整个战局来说意味着什么了，要命的是，那只是试验线头而已，并不能保证讯息稳定，怎么办……一秒钟之后，这位无名的机修少尉插入了国防要人田伯光和许昌军区司令长官魏虎臣将军的交流之中。

　　他断然道：“长官，不能打，新罗马人已经投降，卑职正在维修及时通讯，可能很快还会断绝，请先下达停火命令。”

　　对了，对了，如福至心灵，这位机修少尉在最后一秒钟喊道：“杂鱼没事！”

　　通讯，啪的一声断绝的一刻，田伯光还从系内对着魏司令发出了一句，将军肯定听不到的符合，他激动的说：“是的，杂鱼没事的长官。”

　　然而，无线电咔嚓咔嚓咔嚓，一秒钟后，这位少尉道：“长官，我在努力，通讯就快好了。”

　　“你快点。”田伯光催促道。

　　而这时，魏虎臣已经毫不犹豫的向着许崇志汇报情况，并当即命令本部暂且停止攻击行动，等待下一步命令，但此时此刻，虎贲军团的空天战机，已经接近地球，五分钟后，这支先头部队里的尖刀部队从地球的背面呼啸而至。

　　且，隶属于联军系统的他们，虽然视魏延部为友军，却由于魏延部的特殊性，所以他们的系统并没有附加认可魏延部的友军——现新罗马部，为友军。

　　于是，来自虎贲军团空战1师的河北系中尉王成对他的部下们道：“锁定目标，预备……”

　　这一刻，蒙哥马利屏住了呼吸，巴顿更是握紧了拳头，其实何止他们，便是联军士兵们也不由紧张了起来，甚至，甚至他们和身边刚刚还在和平交流的新罗马军人之间，都弥漫出了一种即将失控的气息。

　　战火，也许在下一秒种，就会重燃起来，并将不可抑止。

　　霍成功干脆抓起了耳麦，他将在下一刻越过魏延，并会无视军阶给自己的长官张自忠上尉下达立即率部镇压新罗马人反抗的命令，并将直接下令魏延的副官第一时间解除和新罗马人的和平状态。

　　然后他将，下令攻击所有新罗马战舰引擎区……然后……

　　这个时候的地球，唯一点火星，就将会燃烧殆尽，但就在这时，王成却猛然拉起了机头，同时大喊：“停止攻击！”

　　呼——他的僚机跟随着长官越空而去，未曾发射一弹，后续战机轰鸣着舞动着赤红的羽翼绵绵不绝的飞过霍成功的头顶。

　　杂鱼长叹了一声，忽然觉得腿，有些发软，而这时他的耳麦里响起了王成的声音：“长官，怎么回事？”

　　“新罗马人放下了武器。”霍成功道。

　　这个时候，他顾不上给新罗马人面子了，他宣布了这条实际上也是真实的情况通报后，就立即道：“请立即通知你部最高长官，以及一切可以联系到的我军官兵，告诉他们，战争结束！”

　　“呃。”王成低头看了下音频显示栏标示，他看到了，命令口述人——霍成功少校。

　　滴——是站在杂鱼身边的魏延给予了命令授权证明，王成立即道：“遵命，魏长官。”

　　与此同时，更详细的情况出现在了王成的视野里，几乎半秒钟不到，他就看到了自己视野里的新罗马部队标示全部消失，看到这一幕王成连忙继续拉动机身，空天战机当即就笔直的向着高空而去。

　　呼，呼，呼——从地球背面疾驰而来的上千架空天战机在先头部队的引导下，沿着同样的行动轨迹也开始一致向着天空攀升，在他们切入地球大气层后不到二十秒的时间内就再次冲出了这已经不是战场的战场。

　　可就算这样，由于他们的速度太快，因此，霍成功等人眼前的蓝天也因此而被切割成无数碎片一般。

　　声波震动空气后留下的气浪轨迹在交错，由于阳光的照耀，一些“空间裂纹”表面甚至闪出了钻石般的光芒，而在这片碎裂蓝天的下方，是新罗马的联邦旗帜和游骑兵团的军旗在飘摇，再近一些，是一队联军正和一队被释放的新罗马人交错而过，他们正走向属于自己的军旗——长城军旗，和欧罗巴铁十字军旗。

　　同时，太阳系内即时通讯被接通。

　　许崇志的声音响起：我是许崇志。

　　霍成功抬头看去，国家的领袖正看着他，站在他身边的魏延微微一笑，抬手致礼：“阁下。”

　　然后他道：“我们已经和蒙哥马利将军达成共识，具体战报正在传送。”

　　“牺牲情况？”

　　“我部伤亡116人，其中阵亡32人，新罗马人的统计数据还没有看到，但在下预计不会少于1500人。”

　　看着魏延，许崇志问道：“莫妮卡中尉情况如何？”

　　这个……魏延懒得烦了，他对杂鱼道：“具体情况由你向总长阁下汇报吧。”

　　这厮，许崇志看着魏延，仅由于这是注定会留于青史的对话时刻而忍耐，因此他赶紧看向了杂鱼，免得自己失控，可杂鱼的话让他晕了，杂鱼很害羞的道：“对不起阁下。”

　　许崇志心一下子提了起来，他赶紧问：“怎么了？”

　　他是无法想象，若是海恩里希知道一切太平但莫妮卡出事的话，那个男人会掀起什么样的变数，但接下来他就怒了，因为杂鱼道：“莫妮卡没有事情，不过在当时紧急状况下，为了她的安全，张自忠长官去打昏了她，然后就把她关起来了，嗯，鼻梁可能断了。”

　　“……混账！”许崇志勃然大怒，他气的是什么人人都知道，唯独杂鱼现在脑子再次短路，因而不满的抗议道：“莫妮卡的脾气您也知道，张长官是没有办法。”

　　得了，魏延在一边无奈的一笑，果然，许崇志怒气冲冲的吼道：“你应该告诉我的第一信息是什么？你难道没有学过如何准确的进行简单军情的关键陈述吗？”

　　“……对不起阁下。”醒悟了的杂鱼惭愧的道。

　　然后，霍成功赶紧道：“蒙哥马利将军在线，请他和您谈谈吧。”

　　说完，他就直接切上了蒙哥马利。

　　许崇志只好苦忍下莫名的怒火先，但就在这时，门被撞开了，海恩里希大步走来问道：“战争结束了？斯特林说莫妮卡没有事情？杂鱼一个人去蒙哥马利那边搞定这件事的？”

　　“……什么？”许崇志回头，然后茫然的看着蒙哥马利，在这一刻他才想起自己有些失礼，他连忙道：“弗兰克，这位是蒙哥马利将军。”

　　怒气已经消除的海恩里希连忙抬手对着蒙哥马利回礼。

　　而蒙哥马利看着这两位，完全可以说如今文明双壁的异族领袖，他不由苦笑着道：“看来你们也很意外是吗。”

　　“是这样的。”许崇志看着他，然后低头看了下什么，再抬起头来时，他终于严肃了起来，看着蒙哥马利，许崇志认真的道：“从个人感情上，我无法原谅你们的入侵恶行，然而比个人感情要重要的是国家利益，乃至整个文明的未来，所以，我们一致决定，接受你们的投降。”

　　“……”

　　面对许崇志对自己行为的定调，蒙哥马利哑口无言，也无言以对，而这一刻黄金狮子冷声道：“但是行凶者必须得到惩罚。”

　　随即，许崇志道：“好了，具体的情况我们将在十分钟后面谈，魏延将军。”

　　“在。”

　　“请对蒙哥马利将军保留足够的尊重，一会儿见。”

　　说着，蒙哥马利就被弹出了聊天室，然而前生也没有混过这种级别的聊天模式的杂鱼却以为大家全部聊完了，于是他立即“悄悄”的对魏延道：“哈，两个老头真酷。”

　　“……”魏延看看他，想了想，道：“好了阁下，你们聊吧，一会儿见。”

　　杂鱼大惊回头，原来屏幕上的两位正一起看着他呢，其中许崇志脸色非常不好看，但海恩里希忽然扑哧一笑，他看着霍成功叹道：“又是你，霍，你竟然只身入敌营，还逼的蒙哥马利投降。”

　　可面对这个荣誉，霍成功连忙摇头：“不，阁下，给予授权码是蒙哥马利将军自己的决定，那是鉴于巴顿将军将引发不可收拾局面的紧张情况下才给予的。”

　　“但你一个人去了那里，并且展现了你的中将级别格斗技巧，对吗？”海恩里希继续问道。

　　边上的许崇志却打断了他的话，许崇志对霍成功的态度则是另外一副摸样了，看着这个年轻人，许崇志冷冷的问道：“下一步，还有什么打算？”

　　“什么？”

　　“不出意外的话，战争就此结束，幕后行凶者也会受到惩罚，那么下一步你想干什么呢？”

　　其实，他是在打趣吧，在场的每个人都饶有兴趣的看向了霍成功，可是令他们意外的是，霍成功的脸上却显现出了一种茫然，而后轻轻的反问：“战争真的就此结束了吗？”

　　“是的。”许崇志道。

　　随即他道：“就如你以为的，过去的我们被关在时间和空间的牢狱里，随着资源的减少，我们进入了战争的倒计时，但现在达芬奇先生为我们打开了整个宇宙的大门，那么没有了能源危机，我们的生存就不再是向内争夺，而是向外，那么战争自然就烟消云散了，不是吗？”

　　“战争，真的不会再有了？”霍成功看着他，眼中有一种说不出味道。

　　本在调侃杂鱼的许崇志面对这双眼，竟然心中一颤，而在他身边的海恩里希有着和他同样的感觉，海恩里希不知道那双眼中饱含的感情究竟源于什么，他无法形容却觉得震撼。

　　他仿佛看到一个百战老兵解甲归田的一刻，带着荣耀，有着疲倦，然而心中又有着些不舍和遗憾，还有其他很多，等等，因此，两人沉默。

　　唯独杂鱼还在那里喃喃自语，而这次，每个人都听到了，他在低声说：“真的做到了。”

　　然后他就再次抬起头来，这次他看向了海恩里希问道：“阁下，除了能源危机导致战争之外，还有信仰冲突，乃至执政理念会导致矛盾发生，这些都不稀奇，因为我们人类荒唐起来无法形容，不是吗。”

　　“你在担心什么？”海恩里希不由问道。

　　霍成功却再次茫然，是了，担心什么，有新的不尽的资源前景可期，更有有史以来最合理的制度保障，那么担心什么呢，难道这样的话，还担心这个年代还会出现可怕又可悲的独裁者出现吗？

　　是由于那些记忆太深，太真实，所以当一切不再如从前时，又有些不适应了吗，其实该庆幸啊，他在想。

　　而他想到的，海恩里希也想到了，于是海恩里希忽然笑了，他看着霍成功道：“是担心强人政治的出现吗？”

　　嗯？已经渐渐平息心中感慨的霍成功看向了他，忽然起了一种打趣的心思，因此杂鱼立即道：“难说，封杀消息，断绝试听，利用军队对自己的个人崇拜和控制舆论机器，从而导致披着民主之衣的独裁领袖产生，这在我们的社会中也不是不可以成功的。”

　　“比如，我，和许？”

　　好吧，玩笑不可以这样开的，霍成功老实了，他连忙道：“这倒不会。”

　　可他没想到的是——“为什么不会？”许崇志恶狠狠的道。

　　杂鱼顿时……

　　而他周围的军官们已将哄堂大笑起来，霍成功自己也不由笑了，他看着许崇志，无视他的装腔作势问道：“长官，假如达芬奇先生研究的空间技术更成熟，那么我们人类利用阶段式跳跃，就可以永远不再受到空间和时间的约束了，是吗？”

　　“是的。”

　　这时许崇志也笑了，他不想再装了，忽然他觉得自己很可耻，杂鱼这样的孩子应该被捧在手心才对啊，于是他终于和蔼了起来并问霍成功道：“好了，小子，其他的不是你需要考虑的了，现在我问你，这次我该怎么奖励你呢。”

　　结果，他再次崩溃。

　　因为他面前的杂鱼，面对自己的好意，竟然用了一种非常轻佻和不屑的口气回嘴道：“哦。”

　　杂鱼轻佻的说：“哦，奖励啊。”

　　然后他竟然不屑的问道：“可你还能有什么好东西给我呢？”

　　好吧，这下轮到海恩里希大笑起来，他笑的前俯后仰，而许志看着勇敢了一把现在准备逃跑的杂鱼，也忍俊不禁，但碍于面子他也只有在军官们的群嘲中强辩道：“我还没有完全同意呢，小子！”

　　杂鱼却当他是片浮云。

　　而，没有人知道的是，当晚，霍成功一个人，一瓶酒，一包烟，独坐到了天明……


第12章 后记

　　3017年3月1日，新罗马总统约翰森下台，并与其执政团队一起接受国际法庭和联邦法院的联合调查。

　　3017年5月12日，经国会授权亚细亚联邦提前进行总长选举，许崇志以历史最高支持率当选亚细亚联邦第261任总长。

　　3017年9月22日，霍成功少校以全票支持当选国防军校第一任学员校长助理。

　　3017年10月6日，晚7点二十分，田伯光副官携陈璐中尉刚刚跨出国防大楼准备回家切磋的一刻，突然一声呼啸之后便伏兵四起灯火通明，足有上万国防官兵和学员出动将他们团团围住。

　　一秒钟后，田伯光单膝跪在了陈璐的面前，但他掏了半天之后才发现自己把戒指丢在了办公室内，于是，他立即道：“等等。”

　　随即这厮就狂奔而去，并在五分钟后再次出现在了人前，而这厮这次一出电梯就一个踉跄（全军哄堂大笑掌声四起，然而无数女兵的眼眶都已经湿润了）……三十秒后，田伯光双膝跪在了陈璐的面前，扬起他那张鼻青脸肿的脸，双手捧着一枚戒指，然后问道：“璐璐，你愿意嫁给我吗？”

　　“愿意，我的骑士。”

　　看着这一幕，身穿文职少校军装的霍成功微笑着看着，看着看着，他低头去发了条短信给某人道：今天旷课没有？

　　滴——旷课中的张自忠回复道：滚。

　　田伯光在求婚呢。

　　？！

　　于是，田伯光手忙脚乱的站了起来然后解释道：“老张电话。”

　　而霍成功上前一步，按下了免提，于是，全场听到张自忠的怒吼声：“你他妈的竟然敢背着老子求婚？这次不算，骂了隔壁的，老子周六回去不把你的蛋扯出来砸扁了老子就是你爹，狗日的东西，你算什么兄弟？嗯？”

　　“不是，不是。”田伯光低声下气的解释道。

　　但张自忠显然是抓狂了，于是粗口不断的继续问候田伯光，并恶狠狠的道：“你有没有和老子说好了，说他妈的等老子12月分配到许昌军区了，带一个集团军给你丫的配景？老子都和老徐他们说好了……”

　　“不是，不是，来不及了。”

　　“什么来不及，你几个月也等不及？”

　　田伯光终于怒了：“你知道个屁，你他妈的没出息十二月才带兵我有什么办法，老子等你到十二月，就算一月就结婚，那时候我家璐璐肚子也大了……”

　　“田伯光！”陈璐面色赤红的尖叫了起来。

　　霍成功狂笑不已，同时摆手，示意兄弟们赶紧走人去。

　　等这场闹剧结束，部队都撤退后戴安澜对着霍成功讥讽的道：“长官，你够缺德的吧，故意不和张长官说，又去报信然后再按免提。”

　　“田伯光HOLD不住张长官我有什么办法。”

　　“小人。”戴安澜道。

　　霍成功当即喝斥道：“杂鱼，注意你的态度！”

　　一句话冷场，他的性格副官戴安澜当即翻脸走人，其余兄弟也对这位小人得志的上司不屑一顾纷纷离开，独留下了众叛亲离的霍成功在那里还笑的前俯后仰的。

　　笑着，笑着，他终于不笑了。

　　收了声的他一个人走到了国防大楼前那开国英雄的雕像群前，仰视着这些前辈，看了良久，再看那璀璨的星空，今夜无月，风轻，微凉。

　　霍成功点上了一根烟。

　　曾经的这个时候，田长官已经被去职了，曾经的这个时候海恩里希阁下已经不在，这个时候，许崇志长官已经如他兄长那样音讯全无，魏虎臣长官也已经退休……

　　唯独张长官还在按着他的强人轨迹一如从前，除了他的感情轨迹。

　　哦，还有看似不起眼，却非常了不起的戴长官，但那个时候，就算厉害如他，也正在接受陈到的折磨呢。

　　而埃尔文应该已经崭露头角，戴安澜也已经获得了比现在差不多的地位……

　　然而一切都变了啊，据说下个月就要正式启动第一次外星系殖民开发了，随着资源的爆炸式拥有，战争真的不再会来了，最起码有生之年乃至千年内都很难再发生了。

　　如此，还有什么遗憾呢？

　　他在想，这时，有一个人也在想着他，在遥远的星海彼岸，下一秒钟，莫妮卡微笑着站了起来然后去打开了门，年轻的斯特林副官拘谨的看着她，站在她的门外，莫妮卡缓缓的走到了他的面前，然后顽皮的问道：“你连鲜花也舍不得买吗？”

　　“莫妮卡小姐……”

　　“斯特林副官，您知道如果张自忠先生看到您现在这幅样子，会怎么形容你吗？”

　　“呃。”老实的斯特林垂头丧气的道：“他会问候我全家的。”

　　“不。”

　　莫妮卡轻轻踮起脚尖，然后轻吻他的额头，然后柔声道：“他会说，你这样的男人才值得我去爱。”

　　“是同情吗？”斯特林眼中有一丝怀疑，他认真的看着自己深爱的女孩。

　　令他放心的是，他看到的是坚决否定，莫妮卡微笑着向着自己最终选择的男人回顾自己的心路历程，她靠在了他的胸口，轻轻的道：“过去的我只是迷恋他的光环和不甘他的不屑，但那岂是爱呢。”

　　但斯特林还是不太自信，这个被无数女兵当成梦中情人的男人，在自己最爱也是唯一深爱的女孩面前就是这样的木讷，他竟然立即愚蠢的问道：“真的？”

　　可莫妮卡一点也没用生气，莫妮卡只是扑哧一笑，然后就一把揪住了他的衣领，将他按在了墙上，然后凶悍的问道：“现在，是你他妈的像个男人一样的吻你女人，还是我像个爷们一样的干你这个娘们？”

　　……似乎无药可救的斯特林紧张的闭起了眼睛。

　　在远处，怂恿斯特林勇敢前来的庞培愤怒的都要冲出去了，可隆美尔却一把按住了他，并低声喝斥道：“蠢货。”

　　“斯特林长官这样太没用了。”

　　“白痴。”情感专家隆美尔不屑而妩媚的瞥了庞培一眼，然后分析道：“你忘记莫妮卡小姐说的了吗，斯特林长官只是想让她干，而不仅仅只是吻，明白？”

　　“这……”

　　“记得来之前的路上我分析的了吗，莫妮卡小姐这样的女人是强势的，如果你不能征服她就要做好让她征服的准备，很显然斯特林长官对于他们婚后的家庭地位已经有了明确的划分。”

　　“这样啊，这样虽然得到了，但是这样也太不男人了吧。”

　　“那是他们的事情，他们觉得可以就好，不是吗？”

　　“哦。”庞培恼怒的道：“我不和你说了，我问你，圣诞节你去不去亚细亚找霍玩玩？”

　　“我……”

　　“放心，费用我全包。”庞培大方的道。

　　隆美尔立即双手捧胸扑到了他的怀里，然后娇滴滴的道：“哥哥，你真好。”

　　“滚。”庞培恶寒的一把推开了这个混蛋，而隆美尔已经大笑起来，并得意洋洋：“说定了啊，好了，走吧，其实莫妮卡小姐知道我们在这里的，我们最好快走，不然宪兵就来了。”

　　“你怎么知道？”

　　“我扑到你怀里的时候，莫妮卡小姐对我们竖了一根中指。”

　　“哦，这样的女人真给力。”庞培羡慕的舔了下嘴唇，立即发动了车向着远方而去。

　　在路上，这两个混蛋还在继续推测并八卦着长官们之间今夜会发生什么，甚至姿势……

　　而，如今，除了他们推崇的那人之外，谁能想象，这两个在军校，不，是在整个日耳曼行星上声名狼藉的恶少竟然“曾”有那么辉煌的未来呢。

　　可是，这些都不重要了。

　　为什么，人必须要优秀到为全文明仰视呢，假如这种荣耀的代价是以无数战友和同类的鲜血换来的话，这样的追求又是不是太残酷了点呢？

　　在一个和平的时代，在一个真正民主和谐的社会里，人其实就该这样简单而幸福的活着就好，能照顾好自己，能照顾好身边的人，能有几个挚友，能有一个心爱的女人并彼此拥有一个美好可期的将来，这样，才是真正的一个人吧。

　　埃尔文年轻的脸上，有着和他年纪相配的轻浮而略带夸张的笑容，这混蛋在和他的挚友讨论性。

　　远方星空下，戴安澜再次和武安军打成了一团，张自忠已经杀气腾腾的登机，田伯光正在用光脑计算他未婚妻的预产期，邓伯方正走下车来，他的妻子已经在门前对着他微笑。

　　霍成功，则在微笑着看着他对面的女孩，许约突然抬起头来：“喂，莫妮卡说要和斯特林结婚了。”

　　“真的？”

　　“你好像有些酸酸的。”

　　“呵。”霍成功摇摇头，摆摆手道：“恭喜他们。”

　　然后就走上了阳台。

　　许约愣了一下后，她放下了光脑，走到了霍成功的身边，轻轻问道：“怎么了？”

　　“觉得这才是美好的人生啊，对吗？”

　　“嗯？”许约不解的看着他。

　　看着她天真无邪的样子，霍成功笑的更开心了，他在想，是的，这一切就是我想要的，然后我就得到了，想着，他看向了那片璀璨星海，并在心中道：感谢上帝，谢谢您，给了我们这样重新来过的机会，谢谢。

　　不过他的沉默，让他身边的许约终于火了，小丫头怒火中烧的道：“你在想什么？你是不是在想她？哦，不要紧，还有一个最近销声匿迹的克瑞斯呢，哼。”

　　但霍成功说：“不，我在想快些长大，然后，我会娶你。”

　　“骗子！”许约依旧恨恨的道。

　　可其实，她明明很开心的。

　　（全书完）

