

书名：《校园妙手神医》

作者：地狱咆哮

字数：1882794字


内容简介：

　　一根针，可以起死回生；一双手，能救千万苍生；且看一代神医妙手，驰骋校园称霸都市。


第001章 为班集体做贡献

　　五月四日，中陵市的天空灰蒙蒙的。似乎随时都会下一场大暴雨。对于大部分外语学院的师生来说，这并不是什么好消息，因为今天是中陵市外语学院高校运动会的日子。

　　在学院运动场的北门这里，站着一个身穿灰色职业装的高挑美女，黑色的丝袜包裹着她修长的大腿，看上去十分诱人。这个美女名叫莫秀婷，是外语学院大一外语外贸三班的代理辅导员。

　　刚毕业的她虽然并没有多少工作的经验，但相比起其他的老师，名校毕业的她对于学生的考勤率十分重视，为了不让家里人看轻，她很渴望可以快点在外语学院这里做出成绩。

　　莫秀婷站在运动场门口这里，一脸的着急。他们外贸三班就只剩下一个学生还没有签到。可是，莫秀婷反复拨打那个学生的电话，都没有人接听。

　　于是莫秀婷也只能够独自来到北门这里等待了。

　　终于在五分钟之后，一个不修边幅的身影才缓缓地从宿舍楼那边走了过来。

　　见状，莫秀婷马上就走了过去：“尹仲，我昨天上课的时候不是强调了好几次了吗？今天的体育会，所有的班级都要进行列队仪式，所以学生都不能迟到的，你看看现在几点了？”

　　那名叫尹仲的学生听到了莫秀婷的话，居然还咧嘴笑了笑：“老师，你居然亲自出来接我了。这让我有点受宠若惊啊。要不您还是先回去吧，不然的话其他同学会嫉妒我的。”在说话之间，他居然直接就把莫秀婷的问话给无视了。

　　“你……先不追究你了。赶紧进去会场吧。列队仪式马上就要开始了。”莫秀婷对尹仲的性格似乎多少都有点了解了，听到了他的话之后，也只能无奈地叹了一口气。

　　不料，在这个时候，尹仲却是摆出了一副认真的表情看着莫秀婷：“老师，关于这件事情。我忽然想到了一个严重的问题。”

　　“什么问题？”莫秀婷被尹仲那副认真的表情给唬住了。

　　“老师，我相信以你对我的了解，也知道我的集体观念很强，对我们的班集体有着很强烈的荣誉感，对于这一次的运动会，我觉得我也应该奉献出自己的力量。”说着，尹仲就伸出双手搭在莫秀婷的肩上。

　　莫秀婷听到了尹仲这番话，顿时也是愣了愣。这个学生怎么忽然就洗心革面了？难道他经历了什么事情，让他重拾自信，然后发愤图强了？

　　想到了这里，莫秀婷也激动了起来：“尹仲同学，老师听到你这番话觉得很高兴，我……”

　　莫秀婷的话都还没有说完，尹仲却忽然打断了她：“老师，以我的才艺来说，我以为加入班级拉拉队是最好的选择，请你务必要告诉我，拉拉队的更衣室在什么地方！”

　　闻言，莫秀婷顿时满头黑线。片刻之后，她大吼一声：“赶紧给我滚进去会场！”

　　尹仲打着哈欠慢慢走进了会场。一边走，他还一边不忿地低声说道：“这年头，想要为班集体出点力怎么就这么难吗？”

　　尹仲走进来会场的时候，退场的音乐已经响起来了，看着一个个班级从操场上慢慢回到座位上，尹仲扫视了会场一圈，终于找到了外贸三班的观众席。在观众席上面坐着的，大部分都是没有参与比赛的学生。在出场仪式过后，他们都回到了座位上。

　　尹仲刚走过去，就听到了观众席上面的学生在默默地对他指指点点，低声议论。

　　“你看，那个尹仲居然现在才来。都迟到十几分钟了吧？”

　　“那家伙哪天不迟到的？你看后面莫老师的脸，都黑成什么样了？”

　　“哎，还说当年是什么中陵市文科状元来着？现在就这鸟样了？听说，他最近还跟学校外面的社会人员混在一起了，也不知道是不是加入了什么组织。”

　　各种各样的议论声在尹仲的耳边响起，然而尹仲却充耳不闻。他默默地走到了观众席的最上方，随便找了一个位置坐了下来，然后伸了一个懒腰。要是有人坐在他身边的话，就可以听见在他身上的骨骼在啪啪作响。

　　妈的，要不是那老酒鬼老是忽然半夜特训，哥今天怎么又迟到？尹仲一边想着，一边又活动了一下胳膊。

　　就在这个时候，尹仲看到了一个身穿白色运动服，格子短裙的女生忽然从运动场上跑到了观众席这边。

　　尹仲隐约记得这个女生的名字叫詹雅利，是他们班上的班花，也是这一次运动会拉拉队的队长。

　　“莫老师，莫老师，不好了，林晓日他刚才在试跑的时候扭到腿了。今天的比赛，他可能参加不了了。”詹雅利跑到莫秀婷的身边，喘着气说道。

　　听到詹雅利的这番话，莫秀婷顿时就皱起了眉头。林晓日是从体校保送过来外语学院的优等生，本身就是省田径队的主力。这一次他代表外贸三班参与了三项比赛。两项短跑，一项接力跑。本来，莫秀婷想着至少也可以包揽下这三个项目的冠军。可是这是什么情况？

　　“带我去看看。”莫秀婷说着，就跟着詹雅利走了过去。

　　不一会儿，她们两个人就一起回来了。在她们的身后，有两个男生正扶着一个长相阳光俊朗的年轻人走了回来。

　　那个年轻人就是林晓日。林晓日刚回来，就有不少同学走过来关切地慰问，跟尹仲的待遇可以说是一个天一个地。

　　不过，我们的尹仲同学却一点都不在意。他看了林晓日一眼，目光落在林晓日的双腿处，冷冷一笑。这小子装得还挺像的。可是他为啥要装受伤呢？

　　尹仲不是多事的人，虽然看出了猫腻，但是他却没有点破。反正这事儿也跟他没关系。

　　很快，林晓日就被扶到了一个位置上坐了下来。他一脸歉意地看着莫秀婷说道：“莫老师，对不起，我……”

　　“没关系，这又不是你想的。好好休息，别想太多。”莫秀婷微笑着安抚了几句，却没注意到，在这个时候林晓日的眼睛里面闪过一道复杂而又无奈的光芒。

　　在安顿好了林晓日之后，詹雅利就开口向莫秀婷问道：“莫老师，接下来比赛怎么办？400米接力赛马上就要开始了。”

　　听到了詹雅利的话，莫秀婷叹了一口气，然后扫视了观众席一圈。他们外贸班的男生本来就不多。大部分的男生都报名参与赛事了。剩下的，有些去做工作人员，有些则是体质比较差的，如此，男生更是没几个了。

　　其他两项比赛还好说，可是4*100米接力赛怎么办？难道要弃权？这实在是太丢脸了。莫秀婷这么想着的时候，目光却意外地落在了坐在最后面的尹仲身上。

　　你这小子，不是说要为班级做贡献吗？这么一想，莫秀婷就朝着尹仲那边走了过去。


第002章 我爱我班

　　尹仲看到那双被黑丝包裹着的大腿出现在自己面前的时候，就知道大事不好了。他抬头看着笑眯眯的莫秀婷，干咳了一声说道：“老师，虽然我也不得不承认你的双腿很漂亮。但是，但是你也不能否认台下的比赛很精彩啊。要不，你还是让一让，让我好好看比赛？”

　　莫秀婷听到了尹仲的话，气得差点就骂了出来，这比赛不是还没有开始吗！？不过，她现在是有求于人，于是就吸了一口气，平复了心情之后才开口说道：“尹仲，你刚才不是说很想为班集体做贡献吗？现在就有这么一个机会放在你眼前！”

　　尹仲闻言，顿时眼睛一亮：“老师，你是同意让我加入拉拉队了吗？请告诉我，更衣室在哪里！”

　　莫秀婷猛地吸了一口气，她终于意识到跟眼前这个学生沟通必须要学会选择性无视一些话语。她吞了吞口水，勉强挤出一个笑容说道：“尹仲同学，是这样的。参加田径比赛的林晓日同学受了伤，没有办法参加比赛。所以老师希望你可以代替他出场，无论输赢，至少不用弃权。”

　　其实，莫秀婷的意思也很明白了。你上场的话，至少我们班不会被人说临时弃权，不战而败那么丢人。输赢没有关系，这是尊严的问题。

　　“啊？老师，你看我这小身板。哪里是什么运动的料子。”尹仲说着猛地伸出手往前面一指，“你看我们的区俊标同学，一看就让人觉得他器宇轩昂，一表人才，有大将之风，让他出场，就算我们输了比赛，也赢了气势不是？”

　　区俊标是除了尹仲之外少数几个还留在外贸三班的男生之一，因为他是个大胖子，足足一百八十斤，一个人可以坐两个人的位置。

　　听到尹仲的话，区俊标的身子马上哆嗦了一下。我有那么多优点怎么我不知道？

　　不过，区俊标都还没有来得及说些什么，莫秀婷的声音就响了起来：“尹仲同学，你到底还有没有集体荣誉感？我们也不求你赢，只求你可以为班集体出点力，难道就这么难吗？”

　　尹仲叹了一声，悠悠地朝着前方的区俊标看去，说道：“老师，你这是在暗示咱们区俊标同学不行啊……”

　　“尹仲，我日你！老子哪里不行了？”听到这里，区俊标也忍不住站了起来，回头就向尹仲骂了一句。

　　尹仲耸了耸肩，然后向莫秀婷说道：“老师，你听见了吗？区俊标同学自动请缨，参加比赛项目。难道你不能答应他这小小的要求？”

　　无耻，实在是太无耻了。听到了尹仲的这番话，三班的学生同时看向尹仲。而这时候，区俊标才意识到自己被尹仲下了套。

　　“这……区俊标，你确定你要参加比赛？”虽然十分无奈，但是这个时候莫秀婷也只能开口去问了区俊标一句。

　　说实话，就这么一会儿区俊标已经满头大汗了，胸口一起一伏的，不停喘气，更别说让他去比赛了。

　　“老师，我们就别求这个家伙了。大不了我们弃权。反正让他上去也是丢人现眼的。”站在莫秀婷不远处的詹雅利忍不住开口说道。

　　詹雅利这一开口，马上就得到了不少同学的附和。而区俊标则是趁着这个机会松了一口气。

　　说实话，尹仲在班级里面的人缘并不是很好，每天迟到早退，而且还跟社会流动人员有来往。班里没几个人喜欢他，就连他的室友都一样。而半个月前他搬出了宿舍，在外面租了一套小房子住下来。

　　对于同学们的指责跟鄙夷，尹仲感觉到深深的无奈。他终于都明白了为啥当年江南才子唐伯虎会写出“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”这样的名句了。

　　莫秀婷看到尹仲依然一副不动声色的样子，终于叹了一口气。她正打算回头让詹雅利去裁判组那边弃权，没想到身前的尹仲却忽然站了起来。

　　“好吧，既然各位同学都这么希望我去参加比赛，那么我就出去献丑一次吧，不过……”

　　说着，尹仲盯着莫秀婷的脸看了一会儿：“不过，莫老师啊，假如我夺冠了，我会有什么奖励呢？”

　　听到尹仲的这句话，三班的学生都愣了愣。还说大家都希望他去比赛？见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　不一会儿，一个男生的声音就响了起来：“就你？你以为你是林晓日啊？”

　　尹仲循着声音看去，发现说话的是其中一个扶着林晓日上来的男生。这个男生也是学校田径队的队员，名叫郭佳铭，是林晓日的好朋友。

　　郭佳铭是林晓日的好友，本来林晓日受伤无法参赛就已经让他觉得很不值，现在尹仲这个家伙忽然冒出来说自己能夺冠，郭佳铭心中就更加不忿了。

　　“要不我们打个赌？”既然决定了参赛，尹仲也不介意多赢点彩头。

　　“你想赌什么？”

　　“佳铭，不要闹事了。现在尹同学也是在为班级出力。”郭佳铭的话刚说完，林晓日马上就接上一句。

　　听到了林晓日的话，郭佳铭张了张嘴，丢下了一句：“还说想要夺冠？我就看看你怎么赢。”说完之后，他跟另一个选手一同转身回到了赛场。

　　“唉，难道你没发现，4*100的比赛我赢不了的话，你们也赢不了的吗？”看着郭佳铭二人离开，尹仲就耸了耸肩说道。

　　“第一轮4*100米接力赛马上就要开始了。请各班级参赛选手就位。”就在这个时候，运动场的广播忽然响起。

　　听到这个声音，莫秀婷马上就回头对詹雅利说道：“雅利，你赶紧去裁判组那边申请换人。”说着，她又对尹仲说道，“尹仲，你先到选手集合处那边集合。”


第003章 我一点都不快

　　尹仲站在接力赛最后一棒的位置上，伸展着四肢。在会场上，已经不知道有多少人注意到尹仲的存在了。

　　各种小声的议论从四面八方传出来。就连比赛场上的工作人员都在对尹仲指指点点。

　　“外贸三班最后一棒的选手不是林晓日吗，为什么变成了尹仲？”

　　“林晓日我知道，只是那个尹仲是谁？”

　　“就是上一年中陵市的文科状元呗。不过那家伙考进来之后就没有好好读过书。上一年似乎还挂了两科。”

　　“那个家伙天天迟到早退，你们不知道他也不奇怪。前几天晚上我还看到他跟一个喝醉的男人走在一起呢，天知道他们什么关系。”

　　另一边，外贸一班的班主任朱泾德从一班的观众席走到了莫秀婷的身边，他皮笑肉不笑地向莫秀婷说道：“莫老师，你们的运气真不好啊。没想到林晓日同学居然受伤了。这一次接力跑的比赛，看样子是我们一班要出线了。”

　　“还不一定呢。”莫秀婷冷冷地回了一句。

　　“难道你还指望尹仲可以为你们夺冠吗？”说完这句话之后，朱泾德就哈哈大笑着走开了。

　　朱泾德的话，一下子就把外贸三班学生的怒火给点燃了。

　　“谁说我们不能赢……”

　　不知道谁这么忽然喊了一句。可是，话才喊了一半，声音就硬生生地止住了。

　　看到站在最后一棒位置的尹仲，他们心中那团火就熄灭了。这一次比赛，估计真的是希望渺茫啊。

　　本来有郭佳铭跟林晓日两个人在，这一次的接力赛应该是万无一失才对的……

　　砰！尽管外贸三班的学生们不愿意去面对，但是比赛的枪声终究还是响了起来。

　　郭佳铭作为外贸三班的领跑人一马当先地跑了出去，一下子就抛离了其他几个对手五六米的距离。

　　然而，这样的优势在第二棒的时候就渐渐被拉近了。到了第三棒的时候，外贸三班的学生已经被第一名的一班拉开了将近十米的距离。

　　远远地看着这一幕，外贸三班的观众席这边都沉默了，莫秀婷的脸更是沉了下来。要是最后一棒的选手是林晓日的话，那么他们还有一线机会反败为胜。可是，现在站在最后一棒位置上的，却是尹仲。

　　只能希望输得没有那么难看了。这个是三班所有学生同一个念头。

　　在接力棒交到尹仲手上的时候，外贸三班已经是倒数第三了。在所有人看来，这一场比赛胜负已定。外贸一班应该是可以直接进入决赛了。

　　然而，就在尹仲握住接力棒的瞬间，他的身边就如同刮起了一道旋风，整个人如同脱弦而出的利箭一般冲了出去。

　　第五，第四，第三！仅仅是一个呼吸的瞬间，他一下子就连过几个人，冲到了第三的位置。

　　看到这一幕，一班的辅导员傻眼了：“这怎么可能？”

　　不止是他，几乎每一个看到尹仲那速度的人都觉得自己眼花了。莫秀婷瞪大眼睛一句话都说不出来，三班的观众席上再次沉默，不过这一次却不是因为绝望，而是因为惊讶。拉拉队的队员们甚至忘记了为自己的同学打气。而同在场上的郭佳铭，他近距离地看着尹仲冲出去，那速度快得几乎带起了一道道的残影。

　　这到底是什么情况，难道那个人不是尹仲而是林晓日？可是林晓日似乎也没有那么快啊！？

　　“太快了，太快了。尹仲的速度实在是太快了。仅仅是一眨眼，他已经从第六位冲到了第三位！不对，是第二位！”在广播员说话的瞬间，尹仲再次往前冲了一位。

　　现在离终点只有不到五米的距离，尹仲跟外贸一班的选手仅仅是差距三米！

　　外贸一班的选手也意识到尹仲要从后面追上来了，居然爆发出最后的力量，速度忽然快了一截。

　　尹仲神色一凛，右腿猛地一踩，整个人再次加速，如同炮弹一样激射而出。嗖地一声，他率先冲过了终点线！

　　“哇！”看到尹仲冲线，外贸三班的观众席上面顿时就传来了一声欢呼。

　　谁都没有想到，就连外贸三班的学生老师都没有想到，在他们班除了林晓日之外，还有这么一个跑得这么快的选手。

　　尹仲冲过了终点线之后，外贸三班的其他几个选手一起走了过来。郭佳铭不好意思地对尹仲道歉道：“尹仲，对不起。我不知道你这么快。”

　　“我擦，你干嘛诅咒我？”听到了郭佳铭的话，尹仲顿时就骂了一句。

　　郭佳铭被尹仲说得一脸迷糊：“我没有骂你，我说你快……”

　　“哥们是持久型的，一点都不快！”尹仲认真地说道。

　　听到这句话，郭佳铭三人顿时无语。就在这个时候，拉拉队那边，詹雅利也带着人走了过来。

　　看得出来，詹雅利也是挺不好意思的。她走到了尹仲的身边红着脸对他说道：“尹仲，我不知道你可以这么快的，之前说的话希望你不要介意。”

　　“雅利同学啊，我真的一点都不快，是持久型的。你要不信的话，找个地方我慢慢给你解释！”

　　尹仲的这句话，让詹雅利愣了愣，等她回过神之后，她本来微微发红的脸蛋顿时变得通红：“你这个流氓！”说完之后，她便逃走似的转身走开了。

　　尹仲笑了笑，没有追上去，而是转身走到了选手休息区那边坐了下来。他刚坐下，边上就走来了几个人。都是外贸三班这边参与4*100米的选手，连那个说腿上有伤的班草林晓日，也在同伴的搀扶之下走了过来。

　　“尹仲，这一次真的是太感谢你了。要不是你赢了，我就要成为班上的罪人了。”林晓日走过来，向尹仲点头示意了一句。

　　尹仲抬起眼皮，瞄了一眼林晓日。事实上，他早就看出来了，林晓日腿上的伤势根本就是装出来的。老酒鬼除了把一身的功夫教给他之外，还传授了他一身医术，事实上要不是老酒鬼医术高明的话，尹仲也许早就已经离开了这个世界了。

　　听到了林晓日的话，尹仲微微一笑回了一句道：“不用客气，毕竟我也是这个班集体的一员。不过要是几位愿意给点实质性的谢礼的话，我也是不介意的。”

　　“尹仲，你不要以为赢了一场就可以这么嚣张了。要是晓日可以上场的话一样可以赢的。”郭佳铭一脸不屑地看着尹仲。


第004章 男人不能太懦弱

　　尹仲耸了耸肩，笑着说道：“可问题是，现在林晓日同学是受伤了啊。”说着，他便煞有介事地看向林晓日的双腿，“林同学啊，你的脚应该没大碍吧？”

　　林晓日被尹仲看得心中发毛，干咳了一声说道：“没啥大碍，走是没有问题的，就是不能做剧烈运动。”

　　“那就好那就好。”尹仲眯着眼睛说道。

　　“对了，尹仲同学，我有一件事情想要跟你谈谈。可以借一步说话吗？”林晓日忽然开口说道。

　　听到这番话，不光是尹仲，就连旁边郭佳铭等几个人都愣了愣。不知道林晓日跟尹仲到底有什么事情需要私下谈的？

　　“什么事情不可以在这里说？”尹仲忍不住问道。

　　林晓日迟疑了一下开口说道：“一点私事……”在说这句话的时候，林晓日下意识地看了看自己的腿。

　　尹仲见状，似乎忽然就明白了什么。他对于为什么林晓日要假装受伤没有兴趣，然而，这一次林晓日有事情要跟自己说，而说的肯定就是跟这件事情有关系的。

　　现在第二轮的比赛才刚开始，尹仲他们暂时也不需要下场比赛，想了想，尹仲答应了林晓日：“去哪边聊？”

　　“洗手间那边吧。”林晓日想了想之后说道。

　　听到林晓日的话，尹仲顿时露出了一副尴尬的表情：“林同学，你这么明目张胆地约一个男同学去洗手间聊私事的话，我担心其他人会误会。”

　　尹仲的话让在场的几个人都满头黑线。

　　这么多人里面除了你之外还有谁会想到这么奇奇怪怪的东西？

　　“咳，我真不是那个意思。我已经有女朋友的人了。”林晓日马上解释道。

　　“哎，不是就好。你们也不要介意我说这种话，要知道像我长得这么帅，每天都会有十几二十个妹纸向我表白，偶尔有一两个男人看上我也不奇怪。”尹仲听到了林晓日的话之后，马上就放松似的松了一口气。

　　林晓日一脸的尴尬，都不知道要说什么好了。最后他只能干笑了两声说：“那我们走吧。”

　　两个人走了一会儿就来到了体育场的洗手间。这个时候，比赛正在如火如荼地进行着，所以洗手间这里也没有其他人在。

　　刚走进去里面，尹仲就开口问道：“怎么样？林同学，你找我过来有什么事？”

　　“尹仲，你听我说，你现在很危险。”林晓日一脸紧张地看着尹仲说道。

　　听到了这句话之后，尹仲也是愣了愣。这一进来就说这样的话，那到底是什么东西？

　　“你知道吗？在大三的外语专科班里面有一个名叫郑天京的男人。”林晓日问道。

　　尹仲耸了耸肩：“林同学，你就不要跟我开玩笑了。我一个大男人好端端的怎么可能去关注另外一个男人？我对男人没有一点儿的兴趣。”

　　“你连郑天京都不认识？那个人的父亲，是中陵市黑虎帮的老大……”

　　林晓日的话都还没有说完，洗手间的门就“砰”的一声被推开了。

　　外面走进来了三个人。为首的那一个穿着红色的运动服，显然就是参赛的队员。那个家伙足足一米九的身高，满身都是爆发性的肌肉。他留着一个板寸头，看上去十分魁梧。

　　而跟在那个大汉身后的，也是两个牛高马大的角色。

　　“既然你不知道我郑天京是什么人的话，那么我就来自我介绍一下吧。”走进来的那个大汉一进来就高声说道。

　　也不知道为什么，林晓日看到了郑天京走进来之后整个人就往后退了几步，看上去十分害怕：“天京哥，你来了……”

　　“怎么样？不想见到我？你小子不错啊。我都说了让你故意输了比赛，你居然还找了个人过来代替你？”郑天京听到了林晓日的话马上就开口说道。看他的神色似乎一脸的不爽。

　　“天京哥你先听我说……”

　　“说你麻痹！等会我再收拾你！”说走，郑天京就带着两个小弟走到了尹仲的跟前。

　　“小子，你刚才说不认识我？”郑天京用居高临下的姿态看着尹仲问道。

　　尹仲却是一脸的平静：“我说老哥，就不说我不是个基了，凭阁下的这副尊容，就算是基佬也不会特意去留意你吧？”

　　“麻痹的，你说什么？”郑天京听到了尹仲的话，猛地一伸手，想要把尹仲的衣领给揪住。

　　然而尹仲只是微微往后退了半步，郑天京的手就无法得逞了。

　　“喂喂喂，我真的不搅基，你不要看我长得帅就要动粗。你真敢过来我就真的敢叫！”尹仲退后几步说道。

　　“你们两个给我拦住他！”郑天京看到尹仲居然敢闪躲，马上就对自己的两个手下说道。

　　一个瞬间，三个人就对尹仲形成了一个合围的姿势。

　　“小子，我警告你。明天就是我老爸的生日，我答应了他，今天要得一个冠军送给他作礼物的。要是你等会比赛的时候敢赢我的话，那么你走出学校之后就要当心了。我随时打断你的脚。”

　　在听了郑天京的这番话后，尹仲没有展现出一丝丝的畏惧，反而露出了恍然大悟的表情。

　　他回过头看了一眼缩在墙角的林晓日问道：“之前他就是这么威胁你的？”

　　林晓日正想要说什么，却被郑天京瞪了一眼。于是，他就马上改口说道：“不是不是，我是自己不相信弄伤了。”

　　“哎，一个大男人何必这样说谎呢？我早就看出来了，你的双腿都没有受伤。”尹仲叹了一口气说道。

　　“你不愿意认输也无所谓。等会我直接就可以当你的双腿受伤。”威胁被尹仲识破了郑天京也没有半点的脸红，反而露出了一丝的冷笑。

　　要知道，郑天京的父亲郑国邦是中陵市三大地下组织之一——黑虎帮的老大。郑天京从小身边就跟着几个打手跟班。他一开口，林晓日跟尹仲这样没有背景的普通学生肯定不敢不从。

　　“不好意思，我这辈子最讨厌就是别人威胁我的。林同学，做男人太懦弱不好哦。”说走，尹仲就笑着朝着洗手间的门口走过去。他对于包围住他的三个人压根儿就毫不在意。

　　“小子，你找死？你以为你走得出去吗？”看到尹仲那一副若无其事的样子，郑天京等人马上就往前迈出了一步。

　　看到这一幕，林晓日心中更是郁闷，他进来本来就是想要提醒尹仲自己是被郑天京盯上了才不去参赛的，让尹仲小心一点，不料却被郑天京发现了。而尹仲那个家伙居然连郑天京都不认识，还敢在郑天京的面前摆出这么一副看不起人的样子。这不找死吗？

　　就在林晓日以为尹仲马上就要被郑天京他们三个人打倒的时候，洗手间这里忽然响起了一声惨叫……


第005章 会死人的

　　“砰”！伴随着惨叫声响起，洗手间里面跟着传来了一声闷响。

　　林晓日觉得有点奇怪，因为刚才那声惨叫并不像尹仲的声音。紧接着，他看到了郑天京的跟班猪头似的滚到了自己的脚边。

　　也不知道为什么，仅仅是短短的几秒钟，那个家伙的脸蛋就肿得跟肥猪一样。

　　“哎，我真的不喜欢用暴力。可是一旦有男人对我毛手毛脚我就控制不了自己的拳头。”这个时候，尹仲的声音才再次响起。

　　听到了尹仲的声音，本来要冲上去的郑天京停住了脚步，另外一个小跟班也停住了脚步，他们两个人看着被打飞出去的那个同伴，整个人都傻眼了。

　　他们靠得那么近居然都没有看清楚尹仲是怎么出手的。郑天京跟着他的父亲也见识过不少黑拳的比赛，其中那些黑拳手的实力他也很清楚，但是他似乎也没有看到过出手像尹仲那么快的人。

　　“你……你不要乱来，我老爸是郑国邦，要是你对我做些什么的话，我爸，我爸肯定不会放过你的。”郑天京终于意识到自己踢到了铁板了，马上就把老爸当做挡箭牌搬了出来。

　　“你脑子有病吗？我怎么可能会对一个男人做什么？”尹仲冷笑着从郑天京的身边走了过去。

　　郑天京吓得出了一身冷汗。当尹仲走到了洗手间的门口时，他才停下来，淡淡地说道：“林同学，你还不走吗？”

　　林晓日听到了尹仲的这句话，才从惊讶之中反应过来。他畏畏缩缩地从郑天京他们两个人的身边走过，来到了尹仲的身后。

　　看着尹仲的背影，林晓日有点不知道说什么才好了。之前他对尹仲的认识，就觉得尹仲不过是个放弃了学习的高考状元，无论在学习上面还是运动上面都没有特殊天赋的学生。可是，今天他不但在赛跑的比赛中发热发光，还一出手就解决了郑天京的一个手下。这到底是什么回事？

　　尹仲也不知道林晓日是怎么想的，他默默地走出了洗手间，然后才自言自语似地说道：“遇到这种事情，要第一时间向辅导员说，要不跟我说也行。不然真的出事了，谁可以帮你？”

　　说完这句话之后，尹仲就快步朝着选手休息席那边走了过去。要不是尹仲意识到林晓日叫自己去洗手间那边是为了提醒他要小心郑天京，他现在对林晓日的态度也不会这么好。

　　比赛依然有条不紊地在进行着。尹仲就坐在跑道的边缘，默默地看着比赛的进程。而第四轮比赛的人里面，正正就有郑天京的身影。

　　在上场的时候，郑天京还有意无意地盯了尹仲两眼，一点都没有掩饰眼神之中的恨意。

　　第四轮比赛很快就结束了。出线的果然就是郑天京的那一队。

　　紧接着，就是最后一轮4*100接力跑的决赛了。尹仲走上第四位，而郑天京正好就在尹仲的旁边。

　　“小子，等会运动会结束之后你要小心了。”郑天京放了一句狠话，然而尹仲权当没听到。

　　裁判一声令下，决赛终于开始了。高三外语三班跟大一外贸三班的速度可以说是不相上下，在达到第四棒之前，外贸三班也只是占着一点点的优势而已。

　　然而，当接力棒交到尹仲的手上时，尹仲就像是示威一般地看了郑天京一眼，然后旋风一般冲了出去。

　　抛离！绝对的抛离！在短短的三秒之内，尹仲已经跑出了将近二十五米。尹仲的速度不断地加快，当他冲过终点的时候，郑天京才跑出了五十米多一点点。

　　可是，在冲线的同时，尹仲却忽然觉得眼前一花，身子一个踉跄。差点就跌倒在地上。

　　糟了！尹仲深呼吸了一口气，好不容易才稳住了身子。还没有等他反应过来，外贸三班的拉拉队已经从旁边跑了过来，围着他欢呼了。

　　尹仲感受到身体的变化，冷汗直冒。他双手支撑着膝盖，汗水大滴大滴地从脸上滴到地上。

　　“尹仲，谢谢你，我们赢了，我们赢了！”詹雅利带着拉拉队员在尹仲的身边不停地欢呼着。

　　可是下一秒，尹仲却是刷地站直了身子，推开了詹雅利说道：“让一让。我要走了。”

　　被尹仲这么一推开，詹雅利顿时就愣住了：“喂，尹仲你做什么？你这个人怎么这么没有礼貌？”说完她就走上前猛地拉住尹仲的手臂。

　　可是这轻轻地一拉，却把比他高一个头的尹仲猛地拉倒……没错，就是拉倒，尹仲整个人失去了平衡，狠狠地摔倒在了地上。


第006章 你们想干什么？

　　尹仲只觉得脑袋胀痛，四周各种各样的声音传进他的耳朵里面，欢呼声，吆喝声……他的思绪变得混乱起来，他知道自己身体的情况，却没想到自己的老毛病居然会在这个时候发作，这可真的是丢人现眼了。尹仲不禁在心里自嘲了一句。不过还好的是，他不是在学校外忽然发作，不然的话就等于是给郑天京那个家伙一个报仇的机会了。

　　尹仲的脑子里杂七杂八地想了无数东西，渐渐地失去了意识。

　　当尹仲醒过来的时候，发现自己躺在学校校医室的病床上面，而莫秀婷则是一脸担忧地站在病床旁边。

　　看到了尹仲醒过来，校医就开口说道：“他只是太久没有运动，刚才在运动会上控制不住，所以脱力晕倒而已。你不用太担心，现在醒过来就没事了。”

　　“嗯，谢谢你李医生。”确认了尹仲醒过来的莫秀婷也是松了一口气。

　　尹仲苦涩地笑了笑，他的心里面很明白，他现在的状况很糟糕，稍有不慎的话他甚至还会没命。

　　在考上大学之后，有一天他忽然发现了自己得了一种怪病。每隔几天，体内五脏六腑就像被火烧一样疼痛。即便是去医院检查也检查不出个所以然。因为这个原因，他的学习成绩飞速下降，身体情况也一天不如一天。直到尹仲遇到了老酒鬼之后，情况才有所缓解。

　　老酒鬼告诉尹仲，他的内脏都在不停地萎缩着，心脏机能已经下降到一个临界点了，随时都有死亡的可能。

　　要不是老酒鬼一直以来以内力配合银针刺激尹仲的脉络，尹仲估计早就已经离开人世了。

　　然而即便是病情被压制住了，尹仲每隔一段时间也必须继续忍受这种内脏萎缩的煎熬。这种情况被老酒鬼称作心火烧。

　　至于如何根治，这个就连老酒鬼都没有给尹仲一个准确的答案。最乐观的想法就是，尹仲可以修炼出内功，利用内力温养自己的内脏，舒缓病情。

　　可是，要修炼出内力那玩意谈何容易？

　　尹仲想着，便挣扎着从床上爬了起来，然后开口对莫秀婷说道：“老师，我下午可以请假回去休息一下吗？”

　　“你真的不用在这里多休息一会儿吗？”莫秀婷皱着眉头向尹仲问道。

　　尹仲摇了摇头，他知道就算是去到大医院，对自己的这个病也是一点作用都没有的。当年，他就是因为知道了自己患上了这种怪病，所以才无心学习，要不是遇到了老酒鬼，估计他这一生就算是这么完了。

　　艰难爬起来的尹仲向莫秀婷点头示意之后，就走出了校医室的门口。刚走出去，尹仲就看到了一个高挑的身影站在门口——正是穿着拉拉队服的詹雅利。

　　詹雅利看到尹仲出来，马上一脸担心地走了过去：“尹仲，你没事吧。对不起，刚才，刚才我不知道你身体不舒服……”

　　尹仲摆了摆手：“我最讨厌别人跟我道歉，就像是在我身上占了什么便宜一样。”尽管尹仲依然口没遮拦，但是听得出来他说话的声音十分虚弱。

　　“可是……”

　　詹雅利还想说什么却被尹仲打断了：“好了，詹同学，我们两个不是很熟的。”说完，他就转身朝着学校门口的方向走去。

　　现在的尹仲身体十分虚弱，他要是找不到老酒鬼的话，这一波也不知道能不能熬过去。奶奶的，老子熬了那么久都熬过去了，就不信这一波熬不过去！

　　想到这里，尹仲就略微加快了脚步。可是，以他现在的身体状态压根儿就不能走得太快。

　　走出了校门之后，尹仲就朝着大学生边上的生活区走过去。可是，他还没有走上几步，就看到了前方走过来的两个人，走在前面的高大男人正是郑天京。

　　而跟在郑天京身后的，则是一个穿着黑色西服的男人。远远地看过去，尹仲已经察觉到那个人是外家拳的好手，看他的样子，似乎是上过地下的生死擂台的，在普通人的眼中也算是高手了。

　　要是在平时，尹仲还有把握打赢。可是以现在尹仲的状态，就别说那个黑拳手了，估计连郑天京尹仲也打不赢。

　　其实，尹仲不是没有想过郑天京会找自己的麻烦，但是由于身体的状况，他却不得不去找老酒鬼。

　　尹仲看到了郑天京，吸了一口气挺直了腰杆，然后朝着郑天京等人的面前走了过去。

　　“这不是郑学长吗？才一会儿不见，你就来找我了？”尹仲强行挤出了一个笑意，装出一副若无其事的样子说道。

　　郑天京冷冷一笑：“小子，你别硬撑了。在运动会的时候，大家都看到你晕过去了。”

　　“啧啧啧，郑学长我真不明白你这么关心我做什么，我早就已经说过了，我对男人是没有兴趣的，假如你真的想找个男人的话，你看你身后的那位很不错。”尹仲耸了耸肩，摆出了一副无所谓的样子。

　　事实上，尹仲也知道自己身体出问题这件事情是瞒不住郑天京的。不过，现在除了拖延时间之外，他一时间也没有其他办法。这样摆出高姿态，让人不知深浅，对方才不敢轻举妄动。

　　“妈的，老子告诉你，我身后这位是黑拳界的高手，就算你的身体没有问题，你也不可能打得赢他的！”郑天京或许也被尹仲那倨傲的态度给吓到了，自己不敢上前，反而是扬了扬手，示意自己身后的那个高手上去。

　　听到了郑天京的话，那个黑拳手心中也是一阵不屑。要知道他铁拳赵斌也是黑拳圈子里面一个响当当的人物了。虽然现在成了郑国邦的手下，但是也实在不至于要过来这里对付一个毛头小子。

　　不过，郑天京是郑国邦的儿子，是黑虎帮的大少爷。他说的话赵斌自然不能不听了，于是在得到了郑天京的授意后他还是往前踏出了一步。

　　尹仲虽然脸色如常，心中却是一紧，脑海之中闪过千百个念头，却还是没有逃走的办法。

　　就在这个时候，一个清脆的声音从身后传来：“你们在这里做什么？”

　　尹仲认得出这个声音，是詹雅利。


第007章 肉体极限

　　她怎么跟来了？尹仲回头一看，心中更是无奈。

　　其实詹雅利一直都跟在尹仲的身后。本来她对于自己一开始看不起尹仲就心存愧疚，后来尹仲又因为自己而晕过去，她心中更是过意不去。看到尹仲那一脸累垮了的样子，詹雅利担心尹仲出事，所以就忍不住远远地跟在尹仲的身后。

　　要是平时的话，尹仲自然可以发现詹雅利在跟着自己了。可是，因为身体的原因，尹仲并没有发现詹雅利在身后，一直到这个时候，詹雅利忽然开口吆喝，尹仲才发现她的存在。

　　詹雅利也不管现场是什么状况，一下子就跑过来尹仲的身边，居然还把他护在了自己的身后。

　　“小妞，你知道我是谁吗？赶紧滚开，不然连你一起打一顿。”郑天京本来就已经够不爽了，现在居然还被忽然冒出了一个女生给拦住了，这更让他觉得脸上无光。

　　“这里是大学城，你们要是敢乱来的话，我马上就叫保安过来。”詹雅利不是很清楚状况，高声说道。

　　尹仲听到詹雅利的话心中却是一脸的无奈：“我说詹同学，郑天京敢带着人过来就肯定不怕什么保安了。你还是走吧，不然等会真的会弄伤你的。这种事情，我可不会负责任的。”

　　“都这个时候了，你还开什么玩笑，我来挡住他们。你快走。”詹雅利心里是这么想的，她觉得郑天京他们再怎么坏也不至于对自己一个女孩子动手。

　　然而，詹雅利的想法还是太天真了。就在她回头的时候，那赵斌已经得到了郑天京的示意，走上前来。

　　啪！还没有等詹雅利反应过来，赵斌已经走到了她的跟前甩了她一个巴掌。詹雅利惨叫一声，整个人被打倒在地上。

　　尹仲见状也不禁皱起了眉头。虽然他这个人在老酒鬼的教育之下变得大大咧咧，个性也有点轻佻张扬，但是却不代表他没有底线。

　　像郑天京这样的做法，已经触及了尹仲的底线了。

　　尹仲站直身子，沉声就说：“你们要找的人是我，对一个女人出手是什么意思？”说着，他看了倒在地上的詹雅利一眼，发现那小姑娘的左脸上多了一个鲜红的手掌印，正眼含泪花地愣在了当场。

　　詹雅利在听到了尹仲的那番话之后，便马上回过了神：“尹仲，你怎么还不走？你留在这里他们会打死你的。”

　　“得得得，小妞你就别在这里碍事了。”话说之间尹仲已经来到了那个黑拳手的身前。

　　“小子你找死！”赵斌猛地挥出一拳，狠狠地砸在了尹仲的肩膀上面。尹仲整个人就这样被击飞了出去。

　　钻心的痛楚从左肩蔓延到全身，但是尹仲却笑了。这点疼痛跟每个月一次五脏六腑被心火煎熬产生的痛苦比起来，根本就不算什么。

　　他从地面上爬起来，晃了晃身子，朝着刚才那个对自己出手的拳手不屑地笑了笑。

　　他居然还笑得出来？看到尹仲这样，赵斌也是一愣。

　　“这一拳，一点力气都没有啊！”尹仲吸了一口气，朝着那个家伙勾了勾手指头。

　　赵斌是什么人物？居然被这么一个还没有毕业的小子嘲讽，心中怒意大盛，他一个箭步冲上前来，猛地挥出一拳。

　　砰！拳头再一次打在了尹仲的身体上，尹仲只觉得自己的身体就像是被铁锤狠狠地砸中了一样，整个人再一次被打飞。

　　可是，这一次他却在半空之中调整了一下姿势，落在地上的时候，并没有受到多少的伤害。只是赵斌那重重的一拳打得他小腹上传来火辣辣的疼痛感。

　　不过在下一秒尹仲就意识到不对，那种火辣辣的感觉，似乎并不是被那黑拳手打了一拳导致的，而是他自己的体内产生了某种自我保护的机制。

　　还没有等尹仲反应过来，赵斌再次一个箭步冲上来，朝着尹仲的身上一脚踢了过去。

　　尹仲条件反射一般身子一侧作出反应，赵斌本来那朝着尹仲脑袋踢过去的一脚踢在了尹仲的手臂上。

　　以赵斌的脚力，他却是一下子把尹仲踢到了几米之外。

　　被赵斌这连番攻击，尹仲不惊反喜。因为他感觉到自己身体的变化，本来他的器官因为被心火燃烧导致萎缩疼痛的症状，居然在慢慢地消失。而他小腹之下那火辣辣的感觉却变得越来越强烈。

　　这意味着什么？

　　老酒鬼曾经跟尹仲说过，他的实力已经修炼到肉体的巅峰水平了，要修炼出内力，就意味着要达到练气的水平。这需要一个契机，就是肉体的承受力要达到一个巅峰的水平，从而身体才会产生出气感。

　　之前尹仲一直不知道这个所谓的契机是什么东西，但是这个时候他知道了。这就是突破的前奏！


第008章 最讨厌跟男人身体接触

　　看到尹仲被打倒在地上，郑天京整个人都变得兴奋起来：“妈的，赵斌给我把那个嚣张的小子拉过来！让我也好好教训他！”

　　“不要！你们不可以在这里动手！”看到这一幕，已经倒在地上的詹雅利也急了，她一边挣扎着爬起来，一边大喊道。

　　可是，她还没有站稳身子就整个人再次倒了下来，原来刚才倒在地上的时候，她的脚踝已经扭到了，本来白嫩白嫩的脚踝处肿起了一块。

　　“快来人，这里有人打架了！”即使倒在地上，詹雅利却也还是高声喊了起来。

　　然而，出了大学城这边的这一段路都是比较偏僻的，现在的时间还在下午的上课时间，附近压根儿就没有几个人。就算是有人在不远处路过，似乎也不想惹上是非匆匆走过。

　　詹雅利见没有人理会，正想要再喊，可是这个时候，郑天京已经冲上来一脚踢在了詹雅利的身上。

　　本来冲口而出的话语因为这一脚变成了疼痛的叫喊！

　　“你再喊一声试试看？你看看我搞不搞死你？我一个电话可以叫十几个兄弟过来轮了你！”郑天京一脚下去之后，就猛地扯起了詹雅利的头发。

　　对于郑天京来说，对付詹雅利这么一个外地过来读书的大学生也不过是动动手指头的事情。

　　被郑天京这么威胁，詹雅利顿时就合上了嘴巴。她没有了声音，可是眼泪却不停地从眼睛流出来。

　　她看着赵斌朝着尹仲那边走过去，而尹仲却依然倒在地上。

　　赵斌听着郑天京的话语，又看了一眼躺在地上的尹仲，不禁冷笑了一声。

　　他正想要伸手去把尹仲揪起来时，手才伸出去一半，却被人抓住了。

　　赵斌愣住了。因为抓住他的人，正正是一直倒在地上没有办法站起来的尹仲！

　　“什么？”赵斌被尹仲的这一下给吓到了。按理说，尹仲中了自己两拳一脚早已经没有反击的能力了，然而他却可以感觉到现在抓住自己手臂的那只手掌强而有力。

　　现在的尹仲根本就不像一个受伤的人！

　　怎么会这样？

　　“我说哥们，你刚才最后那一拳还挺有劲的。谢谢你了啊。”尹仲抬起头看着赵斌笑了笑。

　　“你……”

　　赵斌刚想说什么，却感觉到手臂上一阵剧烈的痛苦传来，让他接下来想要说的话变成了惨叫：“啊……”

　　“谢谢你的那两拳，让我突破了。要不然的话，我也许就要挂在这里了。”尹仲抓住赵斌的手臂，慢慢站了起来，而赵斌却因为剧烈的疼痛整个人跪在了地上。

　　进入了全新的境界，尹仲体内的心火被内力给压制了下去，全身充满了力量。这就是老酒鬼所说的全新感受了吧？

　　“赵斌，你这是怎么一回事？”看到这一幕，郑天京也愣住了。要知道，赵斌是地下黑拳场有名的拳手，就算是在黑虎帮里面也是数一数二的高手，可是为什么现在在尹仲的面前，他居然如此不堪……

　　“郑天京，我还以为你至少算个男人，没想到你居然这样对一个女人动手。哎，要不让你去做变性手术变成女人好了。”尹仲远远地看了郑天京一眼，看到他手中抓住詹雅利，皱起了眉头。

　　说着，他右手猛地一甩，轻而易举地就把赵斌给甩了出去。郑斌狠狠地摔到了路边，一时间居然站不起来了。

　　而尹仲则是面无表情地朝着郑天京那边走了过去。一股难以形容的气势从尹仲的身上散发出来，让郑天京整个人都愣住了。

　　“你不要过来……不然的话，不然的话……”郑天京看了一眼詹雅利，似乎是想要拿她来当人质，然而他的话都还没有说完，就觉得手腕一痛，紧接着他就发现了詹雅利已经被尹仲抱在手上了。

　　詹雅利被尹仲抱在怀中，心跳不自然地加速了起来。感受着从尹仲身上传来的体温，她感觉到自己的身体也跟着热了起来。

　　“没事吧？”尹仲正眼都没有看郑天京一眼，反而是向詹雅利问道。

　　詹雅利红着脸摇了摇头：“没事。”

　　“嗯，没事也是正常的。虽然那郑天京不是个男人，但估计也做不出什么来。”尹仲说着就让詹雅利站稳，然后走到了郑天京的跟前。

　　这个时候的郑天京哪里还有半点刚才的气势，他只是哆嗦着嘴巴在说：“你，你不要乱来，你要是敢伤我的话，黑虎帮是不会放过你的。”

　　“对你出手，我还嫌弄脏自己的手呢。最讨厌跟男人有身体接触了……”尹仲说着就从郑天京的身边走了过去。

　　正当郑天京要松一口气的时候，尹仲却是一脚朝着郑天京的屁股给踹了过去。郑天京被这么一踹，顿时就跌了个狗吃屎，脸蛋狠狠地撞在了地上，鼻血直流。

　　“隔着鞋子的话，倒是还可以忍一下。”尹仲说完之后，也没管郑天京了，而是看了一眼詹雅利说道，“你快回去吧。这段时间待在学校别乱跑，不然的话我可不保证这个贱人会干些什么。”

　　说完这句话之后，尹仲就默默地转身走了。走了几步之后，他又淡淡地说道：“刚才谢谢你了。假如需要以身相许的话，请随时联系我。”


第009章 邻家有女

　　大学城外有一片城中村。下午的时候，这一路过去都是静悄悄的。但是，一旦到了放学的时间，各种饭店小吃店就开始张罗着开门做生意了。

　　而现在还在上学的时间，所以这一路看过去只有几家零星的小店在开门营业。

　　尹仲慢悠悠地走到了路边一家小卖部。小卖部里面的姑娘听到动静就抬起了头来。

　　小姑娘看上去大概二十不到，留着一条长马尾，穿着一件小背心，眼睛大大的，看上去十分清纯。

　　看到了尹仲之后，她就咧嘴笑了笑：“尹仲哥哥，你身上怎么这么脏？又跟沈师傅去练功了？”

　　听到这番话，尹仲愣了愣，他低头看了看自己的身子，忍不住苦笑了一下。原来刚才打斗的时候，身上沾上了一身灰。

　　“唉，不要提了。今天回去学校被人拉去参加运动会了，弄的一身灰。”尹仲说着，就从怀中掏出了钱包，“甜甜，照旧给我一瓶白酒。”

　　“嗯，你等下哦。”被称作甜甜的女孩子点了点头，转身找出了一瓶“九江双蒸”。

　　甜甜本名田甜，是这家小卖部的小老板。父母前一年因为意外去世了，留下她这么一个独苗。本来以田甜的成绩考上大学并不困难，但是由于各种原因导致了她只能够守着这家小卖部和上面的两层楼房继续生活下去。不过，经营这么一家小卖部加上楼房的租金，她一个月也可以赚不少钱，因此她很快就习惯了这样的生活。

　　只有尹仲偶尔跟她说起学校的事情时，才隐约可以从她眉目之间看出她对校园的向往。

　　“尹仲哥哥，给你。”田甜把白酒递给了尹仲，然后又给尹仲找了零钱。

　　尹仲接过东西，看着田甜那月牙儿般的眼睛，心中也不禁叹了一口气，认识了一段时间，尹仲也知道这个女孩儿身世十分可怜。

　　“我先上去找老酒鬼。等会一起吃晚饭吧。”尹仲说着就跟小姑娘挥了挥手。因为田甜只有一个人，所以尹仲经常会约她一起吃晚饭。

　　“尹仲哥哥你得洗干净了再说。这么脏，我会嫌弃你的哦。”田甜虽然这么说，但是语气却没有半分拒绝的意思。

　　尹仲笑了笑，转身就从小卖部旁边的楼梯走了上去。小卖部楼上一共两层，其中一层是田甜住的地方，顶层则是老酒鬼租了下来。而这半年里面，尹仲也跟着老酒鬼住了下来。

　　走上了三楼，尹仲拿出钥匙开门进了屋子。屋子里面飘荡着一阵浓烈的酒气，然而这种酒气之中却混杂着淡淡的香气，并不让人觉得难闻恶心。

　　一个满脸须根上身赤裸的大汉躺在沙发上呼呼大学，睡姿十分难看。

　　尹仲见状，忍不住翻了翻白眼。这老酒鬼，还是这样。

　　一边想着，尹仲一边走了过去。然而，尹仲才走了两步，老酒鬼却猛地睁开了眼睛，一个鱼跃龙门整个人从沙发上弹了起来。

　　“哪个混蛋想偷袭我！”话音刚落，他一拳朝着尹仲的脸蛋打了过去。

　　“卧槽！你喝多了吧？”尹仲大喊一声，直接就把酒瓶子朝着老酒鬼那边扔了过去。

　　老酒鬼下意识的化拳为掌，一手接过白酒瓶，然后一脸惊讶地看着尹仲：“尹仲？你这小子居然突破了？”

　　“这你都看出来了？你平时到底是有多关心我？我对男人可半点兴趣都没有。”尹仲沉着脸说道。

　　“得得得，我不想跟你小子说废话。把手伸出来，我给你号号脉。”老酒鬼难得没有直接打开酒瓶，反而是让尹仲伸出手来。

　　尹仲很清楚，老酒鬼的医术跟武功都属于一线水平的，就连尹仲他的命也是老酒鬼给救回来的，所以现在听老酒鬼这么说尹仲还是乖乖地把手伸了出去。

　　老酒鬼把手指压在尹仲的手腕上，眉头微微皱了起来。过了一会儿，他的脸上也忍不住露出了一丝的微笑：“不错，修炼出内劲之后，果然有助于压制心火。”

　　一边说着，老酒鬼一边放开了尹仲的手：“让你修炼的九转针法已经熟练了吧？以后要是有什么问题，你自己可以用银针解决了吧？”

　　之前，尹仲病发的时候都需要老酒鬼帮忙治疗。这里面最主要的原因就是老酒鬼在使用银针压制心火的时候会使用到内力。

　　事实上，尹仲早就把老酒鬼的一套针灸之法牢记在心上了。试想一下，这种性命攸关的事情，怎么可能不用心记住？所谓久病成医，现在尹仲的医术，早已经超越了不少中医师了。

　　现在尹仲修炼出内力，不但可以利用内力温养内脏，而且在病发的时候也可以配合九转针法给自己治疗。

　　“应该是没有问题，不就自己插几下么？”尹仲想了想，之后就点了点头。

　　“不过有一个问题你要注意。无论是九转针法，还是内功温养，都属于压制。压制得越厉害，反弹就越厉害。那道心火，严格来说应该是属于一种潜藏在你身体内的力量。要不就是你控制住它，要不就要被它杀死。至于具体怎么做，我也不知道。”说到这里，老酒鬼叹了一口气，然后默默地打开酒瓶喝了一口酒。

　　“那就行，往后这段时间你自己搞定吧，老子就不在这里陪你了。待在城市这么久，我觉得自己都快要发霉了。”说完，老酒鬼就伸了一个懒腰。

　　“你要走？”尹仲听到老酒鬼这番话也是愣了愣。

　　“到外面走走，也许还可能找到治好你的方法呢。”说完这句话之后，老酒鬼就转了个身直接从后面的窗户那跳了下去。

　　“喂？这就走了？尼玛你这个月房租交了没？”尹仲从窗台那边看下去，却发现老酒鬼早已经不见踪影了。

　　本来尹仲还想要追上去的，但是在一楼那边却忽然传来田甜的声音：“尹仲哥哥，有人来找沈师傅呢。”

　　听到了田甜的声音，尹仲也是愣了愣。田甜口中的沈师傅，说的就是老酒鬼了。这老酒鬼前脚一走，后脚就有人来找他？这是巧合吗？


第010章 神医沈岳山

　　尹仲从三楼走下来，看到了一辆自己叫不出名字的豪华轿车停在小卖部的门口。车子旁边站着一个看上去二十七八岁，打扮得体的妩媚女人。那个女人的身材略显丰满，她穿着一身粉色的职业装，加上一对被黑丝包裹着的长腿，看上去十分成熟诱人。尤其是那对略显夸张几乎要把衣服撑破的水蜜桃，一下子就把尹仲的目光给吸引了过去。

　　不过，尹仲的目光却从那个女人身上穿了过去，落在了后面那台车子上面。前座的驾驶位上坐着一个司机，即便是停了车，那司机的动作却依然保持着随时可以启动车子的姿势。此人看上去十分小心谨慎，一看就知道是受过训练的专业保镖。

　　而车子的后座，则是坐着一个年轻的女性，但是由于光线跟车窗的关系，尹仲无法看清楚那个女性的外貌。

　　“尹仲哥哥，沈师傅不在吗？”看到尹仲从楼上走下来，田甜马上开口问道。

　　尹仲才刚上楼不久，一脸灰头灰脸的样子。那个成熟女人看到了尹仲之后，也不禁皱起了眉头。

　　“那老酒鬼刚刚走了。我也不知道他哪里去了。”尹仲耸了耸肩说道。

　　对于老酒鬼的事情，尹仲知道的也不多。不是尹仲不好奇，而是每次尹仲想要问，老酒鬼都不愿意回答。

　　“这位小哥，我们是来找沈岳山沈神医的。不是什么酒鬼。”那个成熟女人听到了尹仲的话，就忍不住开口说了一句。

　　“扑哧，沈神医？好吧好吧，我知道了。沈神医刚刚走了，估计短时间内不会回来。”尹仲耸了耸肩说道。虽然尹仲知道老酒鬼的医术高明，但是听到有人叫他沈神医却依然觉得特别别扭。

　　“刚走？”听到了尹仲的话，那个成熟女人的脸色顿时就变得不好看了起来。

　　尹仲还没有说话，轿车后座的车窗却是缓缓地打开了，一双明亮清澈的大眼睛露了出来。与此同时，一个柔弱的声音缓缓从车子里面传出来：“靖姐，要是沈神医不在的话，我们就回去吧。我们让黄伯伯再想想办法。”

　　“小姐，黄院长说你的病已经……”

　　“行了，我们回去吧。”说完这句之后，车窗再次被关上。

　　那个被称作靖姐的成熟美女吸了一口气，然后回头对田甜说道：“这位妹妹，要是你有沈神医的消息麻烦你马上告诉我。这是我的联系方式。”说着，她就拿出了一张卡片，递给了田甜。

　　之后靖姐就再也没有看尹仲一眼直接就上了车子。在靖姐看来，尹仲这种邋邋遢遢的家伙根本就不配跟自己说话。

　　尹仲对此也毫不在意，看着车子开走之后，就回头对田甜说道：“甜甜，我上去洗个澡。等会一起出去吃饭。”

　　田甜正要点头说好，尹仲的电话却在这个时候响了起来。

　　尹仲拿出手机一看来电显示，顿时就骂了一句：“我去，老酒鬼？”

　　接过了电话，尹仲就忍不住埋怨道：“你丫的说走就走，刚才有人找你呢。”

　　“还不是黄正安那个老家伙介绍过来的病人。说是天生寒体，药石不灵。想用九转针法长期治疗试试看。我才没有那么笨呢，才甩掉你这个臭小子，又去被一个小妞绑着吗？”老酒鬼没有好气地说道。

　　“我去，敢情你就是为了这件事情逃走的。你就不能拿点尊严出来，至少去看看是不是美女再决定走不走啊。”尹仲愤愤不平道。

　　老酒鬼冷笑一声：“你这么好奇，要不你去帮一下忙呗。反正九转针法你也会。而且跟那个女生待在一起，会对你有好处哦。你是心火焚身，她是天生寒体。也许可以中和一下。”

　　“什么？你不是在开玩笑吧？要是来个阴阳双修什么的，会不会功力大增呢？”对于老酒鬼这番话，尹仲是一点都不信的，于是他就冷笑着调侃了一下。

　　“人家是明耀集团的欧阳紫澄。你有胆量就试试看咯。”老酒鬼不甘示弱地回了一句。

　　“欧阳紫澄？”听到这句话，尹仲也是愣了愣。难怪人家开着豪车过来。你妹原来她是南方第一女富豪啊！

　　明耀集团，是南方屈指可数的化妆品集团。十年前欧阳溯吸收了韩国美国等化妆技术，在中陵市这里建立了属于自己的厂房，形成了南方最大的美容化妆产品的生产流水线。通过了五年的努力，明耀集团已经成长为南方屈指可数的大企业。

　　然而，欧阳溯却在同一年患上了一种怪病，多番求医无果，英年早逝。他过世之后，就把产业留给了当年刚满二十岁的欧阳紫澄。

　　在所有人都不看好的情况之下，欧阳紫澄通过自己的努力再次创造了奇迹，让明耀集团的收入翻了几番，她也一跃成为了南方城市这里名副其实的第一女富豪。

　　尹仲又怎么想得到刚才出现的那个女人居然就是欧阳紫澄呢？

　　“怎么样？小子心动了吗？那欧阳紫澄还是中陵市出名的大美女呢。”老酒鬼的声音继续从电话那边传来。

　　“当然不是了，像我这么优秀的人，我是担心那个小妞刚才看到我之后就心动了。要知道，在学校里面追我的妹纸多得是。”尹仲豪气地说道。

　　“我也觉得是。”老酒鬼在电话那边发出同意的声音。

　　尹仲也有点意外。还没有反应过来，老酒鬼就在那边接着说：“有什么样的师傅就会有什么样的徒弟。”

　　尹仲强忍着没有挂掉电话：“你还有什么话要说的？”

　　“没啥了，忽然想跟老黄聊聊，看看那个欧阳紫澄是不是真的会看上你。”说完这句话之后，老酒鬼就啪地挂上了电话。尹仲的表情惹得身边的田甜直发笑。


第011章 卖了

　　黑色的轿车内，林靖不停地看着车子的后视镜。从后视镜上面，林靖可以看到欧阳紫澄那精致的脸蛋。

　　欧阳紫澄留着瀑布一样的长发，脸色雪白，双眼一直盯着手中的一本翻译小说，就像是一个冰雪中的精灵一般。

　　让人觉得觉得奇怪的是，这么一个漂亮的女孩子，在这种大热天却还穿着长衫长外套。然而穿着这么多衣服，欧阳紫澄的身上依然散发出一阵阵寒气。

　　看到欧阳紫澄这样，林靖不禁叹了一口气。她从二十岁就跟随欧阳溯工作。欧阳溯当年的怪病跟现在欧阳紫澄的一模一样。她很清楚，假如继续这样下去的话欧阳紫澄也只会性命不保。

　　要是可以找到那个沈岳山就好了。林靖这么想着的时候，她的手机忽然就响了起来。

　　林靖拿出手机看了一眼，发现是黄正安打过来的电话。黄正安是中陵市中心医院的院长，也是欧阳溯的好朋友，当年他因为没有治好欧阳溯而自责，所以现在对于欧阳紫澄的病也十分在意。

　　因为黄正安的身份地位，林靖对他也是十分尊重的。她看到电话是黄正安打过来的，马上就接听了电话。

　　“黄老先生，您好。刚才我们到了沈岳山沈神医的住处，可是他已经离开了，我们找不到他。”林靖开口说道。

　　“林小姐，我正是为了这件事给你电话的。刚才我联系到了岳山了。”黄正安的声音从电话那边传来。

　　“嗯？真的吗？”林靖听到黄正安的这番话，语气也顿时变了。

　　林靖的变化，让坐在后座的欧阳紫澄也抬了抬眼皮。

　　“是的，岳山他跟我说了，他这段时间要去外地一趟。”

　　“那怎么办？”林靖的情绪再一次变化。

　　“岳山他给我推荐了一个人，是他的弟子，我也见过几次。岳山那一手九转针法都传授给他了。”黄正安认真地说道，“而且，那个孩子的体质应该是最适合治疗紫澄的。”

　　“沈神医的……徒弟？”

　　“是的，他叫尹仲。应该还在岳山住的地方。你们难道没见过他？”黄正安问道。

　　尹仲？

　　听到这个名字，林靖顿时就愣了愣。紧接着，她的脑海中就浮现出了刚才在小卖部那儿见到的那个邋里邋遢的年轻人。

　　那个人居然是神医的徒弟？

　　“黄老先生，你没有弄错吧？那个小子……真的是沈神医的弟子？”想到尹仲的模样，林靖就有点不敢相信。

　　“没错啊，怎么了吗？”黄正安疑惑地问道。

　　“没，没什么……我们先跟小姐说一声。”林靖低声应道。

　　说完，林靖就回头对欧阳紫澄说道：“黄老先生打电话过来说，沈神医有一个徒弟叫尹仲。应该就是刚才在小卖部那边见到的那个男人。”

　　“嗯，那就回去看看吧。”欧阳紫澄淡淡地回了一句。

　　“小姐，我觉得那个男人……实在是，有点靠不住啊。”林靖轻轻皱着眉说道。

　　“靖姐，你不用担心。有龙叔在这里，不会出什么事的。”欧阳紫澄抬起头，展现了一个淡淡的微笑。

　　听到了欧阳紫澄这么说，林靖也是无奈地点了点头。她很清楚，欧阳紫澄的病不可以继续拖下去了。

　　于是，她让开车的龙叔原路折返。

　　估计尹仲也想不到，老酒鬼那句看似玩笑的话，居然变成了事实。

　　尹仲洗完澡从浴室出来之后，换了一身干净的衣物，然后就下楼去找田甜去吃饭了。

　　谁知道，尹仲刚来到楼下，就看到了本来已经开走了的轿车，它居然又回来了。

　　“怎么回事？”他忍不住开口向小卖部那边的田甜问道。

　　田甜也是一脸的不解：“我也不知道。”

　　“我知道了。”尹仲摆出一副恍然大悟的表情，“肯定是那个什么欧阳小姐看了我一眼之后就对我一见钟情，无法自拔，所以迫不及待地回来问我要电话号码了。”

　　田甜忍不住伸出粉拳在尹仲的背上锤了一下：“尹仲哥哥你真的好不要脸。”

　　说话之间，车子再次在小卖部的门口停了下来。车门被慢慢打开，林靖从车子里面走了出来，依然摆着一副公事公办的表情。

　　“尹仲先生？”林靖试探性地朝尹仲问了一句。

　　尹仲心里暗笑，刚才正眼都不朝我看一眼，现在就装作刚才没看到我一般来惺惺作态？这演技可不是盖的。

　　尹仲心里这么想着，却依然笑着对林靖说道：“这位姐姐，你记忆力貌似不太好。刚才我们不是见过了吗？”

　　被尹仲这么一说，林靖也有点不好意思起来。她在欧阳家这么长时间，也算是见惯风雨了。什么大人物没有见过。本来她开口发问不过是为了将之前的尴尬给撇开了，却没想到尹仲这个小子这么不上道。

　　“是这样的，刚才中心医院的黄院长联系过我了。他说您是沈神医的弟子，医术高明。所以我希望您可以帮忙为我们大小姐治疗。”林靖也不愧是见过风浪的女强人，马上就调整好了心态跟尹仲说道。

　　尹仲听到了林靖的这番话，顿时也怔住了。他心中不禁骂了老酒鬼一句：你妹，居然还真把我卖了？


第012章 我上车，还是她上楼

　　见尹仲沉默，林靖的心情也不是很好。好歹他们也是明耀集团的人。不管你是什么神医都要卖一个面子吧？

　　不对，这个年轻人似乎还不知道他们这群人的身份？林靖似乎是想通了什么，于是就继续开口说道：“我们是明耀集团的人，我是明耀集团的行政副总监。只要您帮我们小姐治好了病，那么我们绝对会给您一个满意的报酬。”

　　“我知道你们是明耀集团的人啊。不过，我约了人，准备出去吃饭了。有什么问题，我到时候给你电话可以不？”说着，尹仲就看了一眼身边的田甜。看得田甜的脸蛋有点发红。

　　“尹仲哥哥，要是这位姐姐的事情比较急的话，我自己出去吃饭也行。”田甜是个心地善良的女孩子，见林靖那边的事情比较着急，所以就这么说了一句。

　　尹仲闻言，不禁苦笑。这不是直接把我卖了么？

　　“田甜，你等会儿吧。我先去看看他们家小姐的情况。至于治病的事情，是急不来的。”尹仲叹了一口气，终于把这件事情答应了下来。

　　“那真的太好了。就劳烦您帮我们小姐看看吧。”听到了尹仲的话，林靖也难掩喜色。

　　“嗯，这样的话，是我上车还是她上楼？随便你们选吧。赶紧检查完了我就去吃饭。”尹仲懒洋洋地说道。

　　听到尹仲那漫不经心的语气，林靖觉得自己想要砍人。你都知道了我们是明耀集团的人了，怎么还用这种语气说话？

　　尹仲对林靖那逐渐阴沉的脸色视而不见，依然一副无所谓的样子。毕竟现在是欧阳家的人有求于他，所以说难听点，他确实是有恃无恐。

　　“让他进来吧。”在车上的欧阳紫澄听到了尹仲的话，就打开了车窗，轻声说了一句。

　　林靖迟疑了一下就应声说好，然后就走到车后座那儿把车门给打开了。

　　车门刚打开，尹仲就感觉到里面吹出来一阵冷冰冰的寒气，随之而来的是一阵淡淡的幽香。

　　尹仲说不清这是什么味道，但是幽香混杂着寒气被他吸进去鼻孔之后，他就感觉自己的五脏六腑都像被洗涤过一样，产生了一种说不出的舒畅感。

　　也许正如老酒鬼所说的，自己身体的病变跟眼前这个千金大小姐的病有着相互制约的作用？

　　在打开车门之后，欧阳紫澄的动作也明显地停滞了一下，她抬起脑袋，疑惑地看了尹仲一眼，似乎也是从尹仲的身上感觉到了异样。只是她不懂医术，所以感觉并没有尹仲那么明显。

　　尹仲见车门打开了也不客气，低头就钻了进去。

　　“欧阳小姐是吧？你放心，我是个正人君子，不会对女生乱来的。一般都是只有女生对我乱来。所以等会我检查的时候，你要庄重点。”尹仲进去之后，就马上开口说道。

　　听到这番话，站在外面的林靖气得脸都歪了。人家堂堂千金小姐，身家上百亿，怎么可能会对你一个毛头小子乱来？可是，这种话却偏偏不能够在这个时候说出口来。让林靖憋得脸都红了。

　　站在旁边的田甜却似乎是习惯了尹仲这不要脸的特点，只是捂着嘴巴笑道：“这位姐姐你不用生气，尹仲哥哥他平时都是这么不要脸的，也就是开开玩笑。”

　　而坐在尹仲身边的欧阳紫澄听到了尹仲的话之后，也是稍微愣了愣。作为中陵市这里的天之骄女，万千才俊心中的女神，哪里有男人试过这样跟她说话的？

　　“怎么发呆了，不是被我说破了心事吧？”尹仲见欧阳紫澄不说话，马上就说了一句。

　　“放心，对于您这种医者，紫澄只会心存敬意，不会有其他别的想法。”欧阳紫澄一番话说得十分得体，既表明了自己的想法，又不会得罪尹仲。

　　尹仲点了点头：“嗯，其实我明白的。女人都是口不对心的动物，要是对象是欧阳小姐你的话，产生一点别的想法我也不会介意的。”

　　欧阳紫澄：“……”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。尹仲的这番话让欧阳紫澄这种商界的女强人也一时间不知道如何应答了。

　　“好了，你也不用尴尬。大部分暗恋我的女生被我识破之后都是这样的。好了，先伸出手来，让我把把脉吧。”尹仲见欧阳紫澄不说话，接着又说了一句。

　　这个时候欧阳紫澄也不知道如何是好了，要把手伸出来的话，不就是承认了自己承认对这个尹仲有意思吗？要是不伸出手来，那么人家好心好意地给你治疗，自己却又拒绝，也确实说不过去……


第013章 冰火两重天

　　在来回呼吸了几下之后，欧阳紫澄终于开口了：“紫澄自小日弱多病，自然是配不起尹医生，要是医生可以为我治病，自然少不得一份酬谢。”说着她就把手提起来，放到尹仲的身前。

　　这句话说出口意思也已经十分明显了。尹仲也不再多话，拨开欧阳紫澄的衣袖，然后把手指压在她的脉搏之上。

　　一股寒气猛地就从欧阳紫澄的手上钻进尹仲的身体，尹仲猛地吸了一口气，他体内的心火似乎也被这股寒气刺激到了，一时间冲破了内力的限制，那一冷一热的气流居然就这样交锋了起来。

　　尹仲有内功护体，利用内力的引导，可以让两股气流和谐纠缠在一起，然而欧阳紫澄却不过是个普通人。她在接触到尹仲之后，身体内却莫名其妙地产生了一股热流，让她本来那冰冷的身体变得热了起来。

　　就像是在大冬天的时候去洗澡是一样，打开热水洗刷身子，也许水温并不是很高，但是当水淋浴在冰冷的身体上时，依然会产生炽热的感觉。

　　现在的欧阳紫澄就是这样的感觉。她的身子一颤，一脸惊讶地看着尹仲。

　　尹仲的神色也是阴晴不定地变化了几次，不过他很快就沉住了气，调整体内的内息，控制住自己的心火。

　　在呼吸之间尹仲便把心火重新压制了回去。这个时候，他能感觉到欧阳紫澄的脉搏跳动。

　　脉搏的跳动很微弱。尹仲估计，是因为欧阳紫澄全身的脉络都从小都被寒气侵占，运转活动已经变得十分迟缓了，所以脉搏跳动，才会差不多两分钟才微弱地跳一下。假如继续这样下去的话，不止是脉搏，或许就连欧阳紫澄身上的其他脉络都会受到寒气的影响，最终僵硬坏死。最后估计她连动都动不了。

　　难怪黄院长那边要她过来找老酒鬼了。因为这样的情况跟自己身上的心火很像。只有通过九转针法再配合内力治疗，才可以疏通经脉，舒缓病情。而且，这欧阳紫澄的天生寒体不像尹仲的心火在二十岁之前都被压制着，所以就算是她修炼出内力也不会有所帮助了。

　　这个小妞，居然比我还倒霉？尹仲忍不住在心中苦笑了一声，然后松开了握住欧阳紫澄手腕的手。

　　“天生寒体，我也不怕跟你说了。别说是我，就算是老酒鬼在这里，也没有把握可以把你的这个病给彻底根治。不过，通过针灸术却可以缓解你的病情。”尹仲认真地说道，脸上没有了之前的轻佻浮躁。

　　在迟疑了一下之后，他又继续说道：“不过，在这里施针也不太方便。楼上的环境……说实话你也不可能习惯。要不约个时间，我亲自到你们家里给你施针吧。”

　　听到了这番话，欧阳紫澄也没有迟疑，马上就点了点头。单单是刚才这么接触一下，她就已经意识到尹仲跟其他的医生是不一样的。

　　“那就定在周六的晚上吧。”欧阳紫澄想了想之后就说道。

　　“嗯，那就这么说定了吧。没事的话，我就先走了。”尹仲想了想也就答应了下来。毕竟，这件事情对他而言也是有好处的。

　　说完之后尹仲就从车子里面走了出来。他看了一眼林靖之后就对田甜说道：“甜甜，你收拾好了吗？我们走吧？”

　　这个时候，天色已经渐渐地黑了下来，也有不少大学生从学校里面走出来吃饭。

　　田甜回头拉下了铁闸，拍打了一下手掌上的灰尘说道：“行了。”

　　尹仲点点头，又看到林靖她们还在这里，于是就问道：“你们还不走？是不舍得我？”

　　“这就走这就走，尹先生。那周六那天我们开车来接你了。”林靖应了一声之后就回到了车子里面。

　　而欧阳紫澄则是打开车门，跟尹仲道别了一句。之后，车子就慢慢开走了。

　　看着他们离开了，尹仲这才回头向田甜问道：“甜甜今晚想吃什么？听说路口开了一家生鱼片的店不错，要不去看看？”

　　“好啊，你知道我不挑食的。”田甜眯着眼睛对尹仲笑道。

　　定下来之后，两个人就一同朝着路口那边走过去。一边走，田甜就一边向尹仲问道：“尹仲哥哥，你真的有办法治好那个欧阳小姐的病吗？”

　　尹仲苦笑着摇了摇头：“哪里敢保证，得得得，我们先吃饭了。不要说这事儿了。”

　　二人边说边走，很快就来到了那家叫丙记的鱼生店。也许是因为刚下课，又或者是因为是这新店刚开，所以并没有多少客人。

　　尹仲跟田甜刚坐下来，小店的老板就马上走了过来：“两位，请问想吃点什么呢？”

　　尹仲正想要开口，他的手机却忽然响了起来。尹仲笑了笑对那老板说道：“先把菜单放着吧，我先接个电话。”

　　老板留下了菜单之后，就笑着走开了。尹仲把菜单交给了田甜，然后拿起手机，看了一下屏幕。

　　紧接着，尹仲就迫不及待地接过了电话：“奶奶。”

　　尹仲的父母在他很小的时候就已经失踪了。尹仲有记忆开始就是跟在奶奶身边。奶奶可以说是他这辈子最重要的人了。

　　所以一看到是奶奶打过来的电话，尹仲连说话的声音都温柔了起来。

　　“尹仲你真是的，这么久都不给奶奶打个电话。你最近在学校怎么样了？”奶奶的声音慈祥之中带着一丝的责备，本质上却是深深的疼爱。

　　尹仲笑着说道：“最近学校的事情比较多，今天刚举办了运动会，我还得了个冠军呢。”

　　在奶奶的面前，尹仲就像是一个小孩子一般，跟平时的他完全不一样。

　　这让身边的田甜也有点意外。

　　“真的吗？我就知道我们家尹仲是最棒的。”听到了尹仲的话，奶奶刚才的埋怨顿时一扫而空了。

　　“都是奶奶教导有方。不然的话，我也不会有今天啊。”尹仲说话的时候一直带着幸福的微笑。

　　“你这孩子，就是嘴巴甜。”奶奶听到尹仲的话，在电话那边哈哈地笑了出来，“对了，这一次找你呢，是你钟叔叔有你爸爸妈妈的消息了。”


第014章 自己面对

　　一听到这句话，尹仲顿时就怔了怔。关于父母的消息，尹仲的奶奶关丽萍从很多年前就开始托人去打听了。

　　本来尹仲一直都并不是很在意的。但是在半年前他开始被心火煎熬的时候，老酒鬼就跟他说过，心火煎熬应该是跟他父母有关。需要根治的话，最好还是要找到他们。

　　“钟叔叔跟我说，他从首都回来的时候，会详细给我说。到时候你也回来一趟吧？”关丽萍接着就说道。

　　尹仲闻言，就马上问道：“那是什么时候？我要提前跟学校请个假。”

　　“应该是下周一。你看看能不能多请几天的假，回来陪陪我老人家可以不？”关丽萍一个人住在中陵市临近的南山村。自从尹仲考上了中陵市外语学院之后，她就独自一人住在村子里面，所以很多时候都会希望尹仲多回去陪她。

　　之前的五一假期，尹仲因为要跟着老酒鬼特训，所以没有回去。因此，关丽萍对此十分不满。

　　听到了奶奶的话，尹仲也有点于心不忍，于是就答应了下来：“那明天我回去跟老师说一下，希望可以请个一周的假期。”

　　由于是大一，尹仲的课程并不是很紧，请假成功的几率还是挺高的。

　　“尹仲哥哥，你要记得周六晚上……”就在这个时候，田甜在旁边提醒了一句。

　　尹仲恍然，马上就对奶奶说道：“奶奶，我周六那天有点事。所以看看能不能在周日那天回去吧。”

　　关丽萍听到了尹仲的身边响起的女生的声音，顿时大喜：“尹仲啊，你现在是不是跟一个女娃儿在一起啊？好咯好咯，我们尹家可以有后了。”

　　关丽萍的话让尹仲满头黑线，他干咳了一声说道：“只是跟朋友在吃饭而已，奶奶你想哪里去了？”

　　“我懂的，我懂的。你们年轻人玩儿去吧。晚一点回去也无所谓。回不去宿舍就到酒店住一晚上吧。”关丽萍嘿嘿笑道。

　　尹仲又干咳一声：“好了好了，奶奶我吃饭了。先不跟你说了。我们回去再说吧。”

　　好说歹说，奶奶那边终于挂上了电话，尹仲松了一口气。

　　“尹仲哥哥，你刚才的样子好可爱、好有趣，就像个孩子一样。”田甜捂着嘴对尹仲说道。

　　尹仲揉了揉太阳穴，然后摆出了一副认真的表情说道：“甜甜，你这么说就不对了。什么可爱，什么有趣？就不能简洁一点，直接用一个‘帅’字代替不就好了？”

　　“尹仲哥哥你还是这么不要脸。”田甜说着，就把菜单递给了尹仲，“尹仲哥哥你赶紧点菜吧，我都饿了。”

　　尹仲点了点头，从田甜的手中接过菜单。由于这家是一家卖鱼的专门店，所以菜单上都是各种各样的鱼类。

　　看到尹仲打完电话了，那个店长又笑嘻嘻地走了过来：“两位要点什么？要不跟我到门口那边挑一条鱼呗。今天的鱼都很新鲜。”

　　“那就来一条皖鱼吧？肉做鱼生，然后鱼骨熬汤，炸鱼皮。”尹仲想了想就说道。说着就站了起来跟老板一同走出去。

　　这个时候，店子里面的人也开始多了起来。老板在跟尹仲出去挑好了一条鱼之后就马上去招呼其他客人了。

　　尹仲也再次回到了店子里面，可他刚回到店子里面，就看到了田甜的身边坐着一个陌生的男人。

　　那个男人看上去二十岁左右。带着一个黑框眼镜，瓜子脸。一看就有当小白脸的潜质。他正热切地在跟田甜说些什么，田甜有一句没一句地应答着。两个人看来是认识的，但是却并不熟悉。

　　见状，尹仲就皱了皱眉，快步走了过去。

　　“田甜，遇到朋友了？”尹仲来到了田甜的身边之后，就笑了笑问道。

　　“嗯，我给你介绍一下。这位是杜晓松，我的高中同学。”说走，田甜又指了指尹仲，“这位尹仲哥哥，是我的好朋友。”

　　杜晓松看到尹仲出现之后，一时间也是怔了怔，不过很快他就恢复了过来，礼貌地伸出了右手说道：“尹仲，这名字听起来有点耳熟啊。”

　　虽然杜晓松看上去文质彬彬，但是尹仲却依然察觉到了他眉宇之间浮现出来的一丝丝敌意。情敌——这两个字在尹仲的脑海中浮现。没想到对方居然把自己当成了情敌了。

　　“也许这就是缘分吧。”尹仲不动声色地伸出手跟对方握了握，然后就在田甜的身边坐了下来。

　　杜晓松笑笑，接着就跟田甜说道：“田甜，你真的不考虑复学吗？你看你停学了一年，今年我们大家都要升大学了。我这一次过来就是来大学城看看环境的。没想到居然可以在这里遇到你。”

　　听到了这番话，田甜愣了愣，接着低下了头，一时间沉默了下来。

　　坐在旁边的尹仲自然很清楚田甜的想法了。那小丫头可想去读书呢，可是她之前上课的学院在市中心，距离大学城这里比较远，就算是坐地铁出去，也需要差不多两个小时。这一来一回，一天就没有了四个小时了。所以之前田甜是在学校寄宿的。

　　可是，现在田甜要照看小卖部，又不舍得离开家里。所以，在父母去世之后她就主动退学了。

　　其实说白了，就是田甜的心里放不下。

　　本来听到了那个杜晓松的话，尹仲是想要说点什么的，但是看到田甜的表情反应，他却止住了话头。他知道有些东西还是需要这个女孩子自己去面对的。


第015章 时间不能浪费在男人身上

　　过了一会儿，田甜再次抬起头来，展露出一个明亮的笑颜，对杜晓松说道：“晓松，我知道大家都很关心我。我在日后也会重新读书的，但是并不是现在。”

　　听到田甜的这番话，杜晓松的表情也滞了滞。他苦笑着摇了摇头：“哎，抱歉了。是我有点着急了，没考虑过甜甜你的感受。”

　　这小子确实也挺上道的，至少不会在这种问题上面纠缠下去。

　　“嗯，晓松你要留下来跟我一起吃饭吗？”接着，田甜就向杜晓松问道。

　　杜晓松摇了摇头：“等会我家人估计就要来找我了。你们好好吃吧。下次见面再聊。你家是在附近吧？到时候我考进来大学城我们就可以经常见面了。”

　　田甜点了点头：“嗯，那你要加油。”

　　跟田甜说完了之后，杜晓松又看了尹仲一眼：“尹先生，那我先走了。以后有机会再见。”说完这句话之后，他就转身离开了。

　　杜晓松的出现并没有影响到尹仲跟田甜两个人的晚餐，不得不说，这里的鱼生做得很新鲜，从厨艺到刀工都是大师级水平的，而卫生质量方面，就连尹仲这个名医弟子都没有办法挑剔。

　　吃完了晚饭之后，尹仲就把田甜送回了小卖部那边。而他则是独自朝着大学城后山那边走了过去。这半年来他每天晚上都在老酒鬼的强迫下到后山进行训练，久而久之，这种训练已经让尹仲养成了习惯。所以即便是老酒鬼不在，他也自觉地来到了后山这里。

　　可是，他还没有来得及上山，就忽然有一辆轿车从后面开了过来，拦在了尹仲的去路上。

　　车窗打开，里面露出来的是杜晓松的脸：“尹仲。”他淡淡地喊了尹仲一句。

　　尹仲皱起眉头：“杜同学，你特意回头过来找我，该不会是对我产生了非分之想吧？我对男人可是一点兴趣都没有的。”

　　“尹仲，我劝你还是快点离开田甜吧。像你这样的人会耽误她的一生的。”杜晓松一副高高在上的样子。

　　尹仲耸了耸肩：“我都不知道你在说什么？我觉着你的这番言论，用的是田甜父亲的口气。可是，你是她的什么人？”

　　“你不明白，田甜是我们学校的天才。只要努力学习，就算是考上首都大学也绝对不是问题。她是我们的女神，你配不上她。”杜晓松一字一句地说道。

　　尹仲愣了愣，跟田甜认识快一年了，但是他却从来没有听田甜说过这些。在尹仲的眼中，田甜一直都是那个天真可爱的女孩儿。

　　原来，田甜还是个天才少女？难怪她在一年内可以把家里的小卖部打理得井井有条了。

　　尹仲若有所思地点了点头，然后就朝着山上走去。

　　“喂，尹仲你有没有听到我说的话。”见尹仲对自己的话置之不理，杜晓松干脆地下了车，直接追上了尹仲。

　　“我说小子，到底是你傻还是蠢？”尹仲没有好气地瞪了杜晓松一眼。

　　杜晓松皱起眉头：“你说什么？”

　　“既然田甜那么聪明，难道她连分辨一个人的好坏都不懂吗？你说了这么多，还不是因为你喜欢她，怕我把她抢走而已吗？”尹仲冷笑着回了一句。

　　听到了尹仲这句话，杜晓松那小白脸顿时就变得有点发紫。但是他却一句反驳的话都说不出来。

　　“那就这样吧，我有事先闪了，我的时间很宝贵的。还有，最重要的一点就是我的时间不浪费在男人的身上。”尹仲说完，转身就朝着后山的山路飞奔上去。

　　留下杜晓松一个人愣在原地，久久没法回过神来。

　　过了一会儿，杜晓松才回过神，他捏着拳头，低声说道：“尹仲，我一定要让田甜知道，到底谁才是真正对她好的人！”

　　就在这个时候，一个身穿黑西服的男人从后面走了上来，淡淡地问道：“少爷，要我出手吗？”

　　“龙叔，这事情还不需要麻烦你。他不过是一个跳梁小丑而已。”杜晓松摇了摇头。对于一个家族的少爷来说，这不过是一次小小的磨练。

　　月明星稀，在中陵市沿江路的一家别墅里面，一个络腮胡子的大汉正在对郑天京大发雷霆：“你这个臭小子，居然私自把赵斌给叫出去了，还弄得一身伤回来，你是活腻了是吧？”

　　这个大汉，正是中陵市黑虎帮的大当家——郑国邦。

　　郑天京跪在沙发前，脸上还因为尹仲那一脚而肿着。然而听着父亲的训话，他却一句话都不敢反驳。

　　“赵斌，你给我说，这到底是怎么回事？”郑国邦见儿子一言不发，于是就向站在边上的赵斌开口问道。

　　赵斌迟疑了一下，就把事情的前因后果都说了出来。末了，他又补充了一句：“我觉得他有可能是古武家族的高手，因为某些原因在今天突破了。”

　　“古武家族。”听到了这句话，郑国邦也不禁皱起了眉头，“天京你给我听着，你从今天开始不许再去找那个尹仲麻烦，不要引起他的不满，一切等查清楚他的身份再说。”

　　看到父亲如此严肃的表情，郑天京马上点头答应了下来：“父亲，我知道了。”


第016章 这样够诚意了吗？

　　尹仲回到家里的时候已经是半夜两点多了。因为突破到了练气的境界，感悟到了内力，所以今天训练下来他一点困倦的感觉都没有。回家洗了一个澡之后，他就躺到了床上睡觉了。

　　一夜无话，第二天一早，尹仲难得地起了一个早，早上七点多就出门朝着学校那边走过去。来到教室的时候，尹仲就发现班上的同学都对自己指指点点。

　　尹仲对此却是全然不顾，一直走到后排的座位那边默默地坐了下来。

　　对于尹仲来说，其他人怎么说根本没有所谓。可是让尹仲没有想到的是，自己刚坐下来，旁边就坐下来了一个人。

　　他扭头一看，发现坐下来的人正是詹雅利。

　　“尹仲你没事吧？昨天没受伤吧？”詹雅利关切地向尹仲问道。

　　尹仲见状，马上往边上坐过去了一个位置，这才开口说道：“詹同学，虽然我昨天是英明神武了一点，但是你也用不着坐得这么近，不然其他同学会误会的。”

　　听到尹仲这么一说，詹雅利顿时脸蛋一红。还好他们坐在比较后面的位置，所以没有几个人听到这番话。

　　不过，这番话却依然落在一些有心人的心里，比如说是坐在前面两排的关子敬。三班这里的同学都知道，关子敬从上学期开学开始就一直在追求詹雅利。只是后者却一直没有给予答复，两个人的关系就像是普通朋友一般。

　　现在看到尹仲跟詹雅利靠得这么近，关子敬的脸色自然有点不好看了。关子敬是班里面为数不多的男生之一，别看他一副瘦瘦弱弱的样子，实际上他还是学校拳击社的社员，而且昨天在运动会里面也获得了跳远第四名的成绩。可见他也是一个拥有运动天赋的人。

　　本来这样的成绩在外贸三班这里也算是很值得骄傲的成绩了。可是，偏偏尹仲横空出世，一下子就把所有人的注意力吸引了过去，这就让关子敬的心理十分不平衡。

　　本来这种事情忍忍也就过去了，可是偏偏在这个时候，自己喜欢的女生居然跟那个尹仲那么熟络，这就让关子敬达到了爆发的边缘。

　　刚才尹仲跟詹雅利说的话，他隐约听到了一些，顿时就忍不住了。由于还没有到上课的时间，关子敬猛地一拍桌子站了起来，回头指着尹仲说道：“人家雅利不过是关心你的情况，多问了两句，你说那些话是什么意思？”

　　这一下让班上大部分的人都愣住了。尹仲回过神之后就向身边的詹雅利问道：“詹同学，这位是你的朋友吗？他吓到我了。”

　　听到了尹仲的话，詹雅利才反应过来：“子敬你在说什么？”

　　“雅利，我刚才全都听到了，他这么不尊重你。你怎么还要受这种委屈？”一边说着，关子敬一边从位置上走了出来，“尹仲，你是个男人的话，就跟雅利道歉。”

　　“道歉？跟詹同学？”尹仲皱着眉头反问了一句。

　　关子敬看着尹仲那一脸不愿意的表情，认真地点了点头。

　　尹仲闻言，马上就脸色一变，摆出了一个人畜无害的笑容：“詹同学，谢谢你的关心。你也知道，我现在有病在身，身体不好。刚才态度太恶劣了，希望你不要介意。”

　　尹仲说完了之后，又转头笑着跟关子敬说道：“关同学，你这样满意了吗？要是你不满意的话，我还可以给詹同学一个深情的拥抱表达我的谢意。”

　　关子敬也没想到尹仲居然会这么轻易就道歉了，半分强硬的态度都没有。这让本在心里面准备了一套说辞的关子敬一时间不知道说什么好了。尤其是后面那句话，更让他一句话都说不出来。

　　“尹仲你没事就好了。其实大家都很担心你的。”詹雅利低声说道。

　　尹仲闻言不禁露出了一个夸张的表情，他扫视了前方的那些同学一眼，然后就开口向詹雅利问道：“詹同学，难不成你的小名是‘大家’你确实是太关心我了。”

　　尹仲的话让詹雅利脸蛋发红，尹仲在班里面没有什么人缘。关心他的人就别说多少了，除了詹雅利之外还有没有其他人都是一个问题。

　　“好了好了，詹同学，你现在关心完了吧？为了表达我的谢意，请让我给你一个深情的拥抱吧。”尹仲说着，就张开双臂，作势要抱。

　　“你敢？”关子敬的声音随之响起，一手就把詹雅利拉到了身后。

　　尹仲耸了耸肩，表示不需要就算了。

　　关子敬见状，就对詹雅利说道：“雅利，我们还是不要跟这种人说话了。老师马上就要来了，我们还是去上课了。”

　　詹雅利又看了尹仲一眼，之后叹了一口气回到了自己靠前的座位上。

　　一个早上的课时不知不觉就过去了，到了下课的时候，尹仲才发现今天早上那个林晓日没有过来。

　　不过尹仲也没有太在意。下课之后，他就径自走出了教室。可是，他的前脚才踏出门口，学校的保安就忽然从外面的走廊跑了过来，一边跑，他还一边朝着教室那边喊道：“不好了，不好了。莫老师，你们班的一个学生在外面被打了，现在受伤好像还挺严重。”


第017章 我对男人没兴趣

　　本来这种凑热闹的事情，尹仲是什么兴趣的。

　　莫秀婷听到消息，立刻放下手中的工作，急匆匆的从教室里冲出来，自己班的学生在学校门口被打了？她心急如焚，路过走廊的时候，发现站在那里的尹仲，也不管三七二十一，她一双玉手拉起他就朝着校门口冲了过去。

　　她心里很乱，也不知道为何要拉上尹仲，可能昨天尹仲那如同天神下凡拯救了整场比赛的表现，让她从内心深处已经认定，这个男人靠得住！

　　“莫老师，虽然我一直知道你对我有意思，可是你光天化日之下这么主动，纵使我不在意同学们的闲言碎语，可我也是要为老师你考虑呀！不如今天晚上放学后？我可以在小树林等你的。”莫秀婷穿的高跟鞋，跑不快，尹仲以散步的速度就可以轻松跟的上她，他笑眯眯的开玩笑道。

　　莫秀婷听到了尹仲的话，差点一个踉跄栽倒在地。她转过头来，俏脸上不知道是剧烈运动还是羞恼，飞上了两抹诱人的腮红，努力平复了一下心情，她开口道：“不论谁被打了，都是一个班的同学，你也应该来看看才对。”

　　尹仲嘴角泛起一丝讽刺的笑容，同学？不过看到莫秀婷跑步时候那双大长腿和波涛汹涌的胸部，他觉得这风景还是多欣赏会儿的好。

　　当两人赶到学校大门口的时候，看热闹的人已经将现场围得水泄不通，莫秀婷挤了好几次，都没能挤进去，只能站在人群外面干着急。

　　“怎么样？这下舒服了吧？也不撒泡尿照照，你算什么狗屁东西，也敢在我面前废话？”一个猖狂的喝骂声穿过喧闹的人群，清晰的传到了尹仲的耳朵里。

　　恩？这个声音怎么听着耳熟啊，人群外的尹仲皱着眉头，冥思苦想了半天。

　　“咱们走，这次先打断你一条腿，再有下次，把你下面的三条腿都打断了！”撂下一句狠话后，周围看热闹的人自动散开一条路，几个高大的身影走了出来。

　　尹仲一看，眼睛一亮，顿时想了起来，这不是昨天才被自己教育过的郑天京么？看来昨天那一脚还没让他长记性啊。

　　这时郑天京也看到了尹仲，原本耀武扬威的高傲神色瞬间僵住了，脸上爬过了一丝不自然，昨晚上被老爸狠狠警告了一顿，让他心里一直窝着一股邪火，他躺在床上思前想后，觉得自己长这么大都没这么窝囊过，丢了面子不说，还被打了一顿，既然尹仲他得罪不起，那当然不能便宜了林晓日。

　　于是今天放学，他带了几个人，截住了林晓日，狠狠地收拾了他一顿。

　　看尹仲盯着他看，郑天京心头一阵不自在，脚步一滞，带着几个小弟，刻意绕了一个圈子，避开了尹仲，才从旁边离开了。

　　“林晓日？怎么是你？”人群散开了一条路，莫秀婷趁机赶紧走了进去，定睛一看，顿时惊呼出声。倒在地上的，正是林晓日。

　　林晓日抱着右腿躺在地上，脸上一片苍白，没有一丝血色，见到莫秀婷，他露出一个苦涩的表情，喉头动了动，用沙哑的声音说道：“叫救护车吧。”

　　莫秀婷这才反应过来，手忙脚乱的开始打120。

　　“你的腿不要紧吧？”莫秀婷眼中充满了焦急的神色，从小到大，她都是属于乖乖女，哪里见过这种场面，她一时也慌了神。

　　林晓日没有回答她，眼中满是黯然，周围有几个医学系的半吊子，也都摇了摇头。他的右腿上的伤太重了，如果不及时治疗，恐怕是要落下后遗症，对于普通人来说最多走路有点跛，但对林晓日来说，他的运动员生涯恐怕就要因此彻底断绝了。

　　林晓日原本年纪轻轻就成为了省田径队的主力，在运动上天赋过人，训练时他自己十分努力，队里也愿意培养他，所以他才被保送来外语学院，前途可谓是一片光明。但现在这一切的一切，都仿佛和他那条右腿一样，全部断了！

　　比起身体上的疼痛，林晓日的心更疼。

　　看着林晓日那死寂的眼神，莫秀婷也沉默了，作为林晓日的老师，她十分清楚，这双腿对他的意义。

　　“哎，要是没了你的衬托，我这第一帅哥也是十分寂寞啊。”如此风骚的话自然是出自尹仲之口，他看到林晓日的模样，也是心有不忍，何况这家伙心眼也不坏，昨天还有意要提醒自己。

　　“都到了什么时候了，你还有心情开玩笑！”莫秀婷怒目相视，心头一片气恼。

　　林晓日却是心中一动，昨天他亲眼看到尹仲出手，对他的印象已经翻天覆地，此刻见到他站出来，心头不由得涌现出一丝希望，看向尹仲的目光充满了迫切。

　　“啧啧，我可是对男人丝毫没有兴趣啊，你可别用这种眼神盯着我。”尹仲蹲下身来，将林晓日的裤腿翻了起来，露出他受伤的右腿。然后，尹仲的眉头不禁皱了起来。


第018章 你信不信我？

　　老酒鬼平日里不靠谱了点，但医术的确高明。尹仲简单观察之后，便发现林晓日的右腿受到了极为激烈的钝器伤，经络里面已经被淤血全部堵死，如果不马上治疗，淤血压迫神经，很可能就要做截肢手术了。

　　尹仲在校内的名声不小，几个家伙很快就认出了他来，他原本以中陵市文科状元的身份考了进来，却很快堕落，于是便成了那些吃不到葡萄说葡萄酸内心阴暗家伙攻击的目标。他们往往都会趾高气昂地说，当年的状元又能怎么样？我没拿到状元，但现在不是比他还好得多？

　　“哎，你说这个家伙装模作样的蹲在地上干嘛？”

　　“谁知道呢，他该不会是想要给地上那家伙治疗吧？”

　　“哼，真是不知好歹，没有教养，这是瞎凑热闹的地方么？”

　　“嗨，你话不能这么说呀，听说他一直和社会上的闲散人员混在一起，没准也被打成过这样，说不定还真懂一点呢。”

　　围观的人群中响起了各种各样的议论声，尹仲却充耳不闻，只是低着头，眉头紧锁，不知道在想什么。

　　“那个……尹仲，你真的懂医学么？”莫秀婷小心翼翼的询问道，看到尹仲出现，她心里莫名其妙的出现了一丝希望。

　　“如果不懂的话，我可不希望和任何男人，尤其是这种小白脸有任何的肢体接触，被别人误认为有基的倾向那可不太好。”尹仲抬起头，给了莫秀婷一个放心的眼神。

　　“啊？”莫秀婷一双秀目睁得大大的，一副难以置信的模样。

　　倒是一旁的林晓日激动了起来，原本死寂的眼神猛地一亮，声音都颤抖了起来：“尹仲，你……你难道说的是真的？”

　　“那你以为我喜欢蹲在这里抱着一个男人的腿看半天啊？”尹仲翻了个白眼，没好气地说道。

　　林晓日却顾不得他的语气，心中激动得不能自已，浑身都颤抖了起来，许多东西只有失去了才知道珍惜。

　　“那你快给他看看啊。”莫秀婷嗔怪道，丝毫没有意识到她此刻的语气就像是一个向男朋友撒娇的小女孩一样。

　　“你以为这是干嘛呀？这地方跟菜市场一样，我需要一个安静的地方才可以。”林晓日的右腿淤血过多，常规的方法医疗方式并不好根治。也幸亏是遇到了尹仲，他可以用针灸配合气功，才可以将气血运行开来，但他的气功也不过是初窥门径，不能有别人打扰才可以。

　　“安静的地方？”莫秀婷沉思了起来。

　　这时原本围观的几个医学系的家伙，见尹仲抢了全场的风头，还和美女老师打上了讪，纷纷不服。其中一个戴眼镜的瘦高小白脸，推了推眼镜，向前一步，走了出来，一脸不爽的开口道：“你是哪里冒出来的？到底懂不懂医学，如果骨折了，贸然移动很有可能造成二次骨折。”

　　“是医学系的王宁啊，听说他学习成绩相当好呀！”

　　“何止是成绩好？难道你们没有听说过么？他家里可是有私人医院的。”

　　“真的假的？”

　　“真的，这简直是传说中最拉仇恨的学霸和土豪结合体啊！”

　　莫秀婷也认识王宁，听到了这家伙的话，心中也一阵动摇。这家伙毕竟是医学系的，说的意见是相当有分量的。

　　尹仲压根不理他，只是直勾勾的盯着莫秀婷，等待着她的意见。

　　莫秀婷心中左右为难，看着躺在地上紧抱双腿的林晓日，她的选择很有可能将要决定了这个年轻人的一辈子。

　　她认真的盯着尹仲，忽然想起来，就在昨天，这个自己曾以为无药可救的学生，走向赛场的时候，脸上就是带着这种随性的笑容，眼神就是如此的明亮！

　　“去我的寝室吧，那里没有外人，很安静。”莫秀婷最终还是做出了决定，她没有考虑太久，因为在此时此刻时间就是生命！

　　“我不能让你们乱来！”王宁挡在了尹仲身前，大声说道。

　　“要不我们打个赌？”尹仲发觉自己最近越来越喜欢打赌了，他深深迷恋那种获胜之后的满足感。

　　“我没有拿别人性命打赌的习惯。”王宁一脸坚决，寸步不让。

　　“那你现在就在浪费他的生命。”尹仲的语气也严肃了起来，他发现林晓日的腿部开始充血了，这是淤血过多，循环不开引起的，必须马上开始医治。

　　“咳咳。”原本躺在地上的林晓日故意咳嗽了一声，引起了大家的注意后，他用沙哑的嗓音开口道：“我相信尹仲！”

　　“你……”既然当事人都开口了，王宁只得满脸不甘心地让开。


第019章 信口开河

　　尹仲也不再废话，他知道林晓日时间不多了，俯身小心翼翼的抱起他，嘴里还小声的嘀咕着。那声音，只有离他最近的林晓日听得一清二楚：老子可是最讨厌和任何男人有肢体的接触的，没想到我的初次拥抱，没有给一个如花似玉的大美女，却给了一个娘炮。

　　且不提林晓日差点被气得昏了过去，在众人的目光注视下，莫秀婷带领着尹仲，朝她的宿舍走了过去。

　　莫秀婷参加工作以后，为了给家里人证明自己，主动要求搬入学校的单身宿舍，以节省出更多的时间来专心工作，说起来，这件屋子里还从来没有进过外人，尤其是男人。

　　一开门，迎面就扑来一阵幽香，这香味尹仲十分熟悉，它不同于任何的花香或者香水，这是一种浑然天成的味道，如果他没有猜错的话，这应该是莫秀婷身上散发出来的体香。

　　屋子里的陈设十分简单，一张单人床，一个衣柜，一张放着电脑的桌子，进门的右手边有一个小门，里面应该是洗漱间。

　　“快进来呀，还傻站着干嘛。”莫秀婷一进门，飞快的将高跟鞋踢掉，将床上的被子抱到一旁，招呼尹仲进门。

　　尹仲迅速将林晓日放到床上，沉下心神，盘膝而坐，五心朝天，运起内功，一股热流在他体内来回不安的攒动。找准右腿上的穴位，他并指如剑，运指如风，疾点几下。只见林晓日原本苍白的脸色猛地涨红起来，好似一个煮熟的大闸蟹。

　　“啊！”林晓日从喉底发出一声舒服的呻吟声，他只觉得右腿传来一阵阵灼热感，并不难受，反而十分舒适，就好像做汗蒸一样，痛并快乐着，渐渐的头一歪，他居然舒服的睡了过去。

　　一旁目不转睛的莫秀婷看得心惊肉跳的，不由得担心道：“怎么样？没问题吧，尹仲。”

　　“作为一个女人，你要学会相信男人才行啊！”尹仲手上不停，双指如飞，却还是抽出时间，用循循善诱的语气说道。

　　“小屁孩还说什么男人？最多是个小男人！”莫秀婷不屑地撇撇嘴。

　　“唉，老师，你今天上课还教育我们，要以自己双眼所见为事实的依据，你怎么不以身作则呢！”尹仲说话语气一本正经，只是莫秀婷怎么听都觉得他是在憋着什么坏主意。

　　“怎么不以身作则？”虽然知道这很有可能是个陷阱，但莫秀婷还是忍不住问了出来。

　　“你都没有见过，为什么说我是‘小’男人！”尹仲一语双关，说得莫秀婷脸上飞起两朵红云。

　　“好呀！敢调戏老师！”莫秀婷羞恼的伸手欲打尹仲。

　　“唉，一看就知道你想歪了，你又没看过我的身份证，怎么知道我年龄小呢？”尹仲得了便宜还卖乖，用痛心疾首的语气说道。

　　这时候治疗也到了尾声，尹仲用内力，已经将堵在腿部经络中的瘀血全部散得干干净净。林晓日原本紧皱的眉头也疏散开来，沉沉睡去了。

　　这一通折腾下来，尹仲累得满头大汗，指着右手边的小门问道：“这里是不是洗手间，我想洗个脸。”

　　“去吧！”莫秀婷想也不想，直接点了点头。

　　小洗漱间内被塞得满满当当的，各种化妆品摆放的整整齐齐，本来不大的地方居然还摆放了一台自动洗衣机。

　　尹仲热得不行，进来先趴在水龙头前冲了半天，才感觉好受一些，可一不小心，水竟然进了眼里，他也不好意思叫莫秀婷进来，无奈之下，只能伸手四处摸索干毛巾。

　　圆的？不是！硬的！也不是！这个铁的？更不是！这个软软的，估计应该是！

　　伸手拿过来，凑合着擦干了眼睛里的水，尹仲睁开眼，却傻眼了。

　　莫秀婷在屋子里走来走去，坐立不安，平日里这里从来不来外人，所以她也就随意惯了，贴身衣物从来都是随手乱丢，如果记得没错的话，她昨天晚上才换下来的内衣还没来得及洗。刚才尹仲进入之后，她才想起这茬，现在只能期待没有被他发现吧。

　　当当当！

　　一阵急促的敲门声响了起来，莫秀婷赶忙收起复杂的心情，走过去开门。

　　“您好！我们是市医院的，是你刚才打的救护车吧！病人现在在哪里？”一个穿白大褂，年纪约莫有三十岁的女医生满脸严肃地站在门外。

　　“在这里，你快过来看看吧。”莫秀婷赶忙闪过身，让医生进来。


第020章 你要相信专业！

　　“恩？”看到床上呼呼大睡的家伙，陈月华不禁露出了一丝意外，她是市医院创伤科的主治医师，一般上出勤见到的家伙都是大呼小叫的，能这么淡定还有心情睡着的却还没有几个呢。

　　和陈月华一同进来的还有王宁，他来的目的自然是为了戳穿尹仲吹的牛皮，但当亲眼看到床上睡的正香的林晓日时，脸上露出了不自然的神色。

　　“伤到哪里了？”陈月华一边为林晓日检查一边问莫秀婷，她要根据不同的情况先做应急处理才行。

　　“右腿。”莫秀婷急忙回答道。

　　“右腿？”陈月华仔细检查了一下林晓日的右腿，伸出手在上面反复按压多次，脸上不禁露出了疑惑的神情。

　　反反复复的又检查了几次，陈月华俏脸上不禁露出了一丝怒意，沉声开口道：“根据我十多年行医的经验，他的右腿只是轻微骨裂。”

　　“轻微骨裂？这不可能啊！”莫秀婷和王宁全部都愣了，他们可是亲眼看到叶晓日的伤势有多重的。

　　“你们是在质疑我专业意见的判断？”陈月华的脸色彻底冷了下来，眉宇间透着不快，她严肃地说道：“你们知道国家的救护资源有多少宝贵么？这么一点小伤，任何一个有行医执照的诊所就完全可以处理，你却要打电话叫救护车，你知道如果为此耽误了一个生命，这是多大的罪过，你作为一个老师，希望下次不要再发生这种事情了！”说完一脸愤然的就要起身离开。

　　“请您等一下。”王宁起身拦住了陈月华，虽然有些难以置信，但还是认真地开口道：“医生，我并不是想要质疑您的专业水平。但是我刚才仔细检查过了，这位同学的腿部，确实是受了极为严重的击打伤，淤血很有可能已经压迫了神经，如果不马上采取专业的救护措施，很有可能会造成腿部神经坏死的。”

　　陈月华冷冷的盯着眼前这个年轻人，确认从他的眼中看到的只有认真和执着，这才转身，将林晓日右腿的裤腿拉起来，展示给两人看。

　　“怎么可能！”王宁忍不住惊呼出声，此刻林晓日的右腿只是轻微的红肿，和先前他看到的大片青黑，有着天壤之别。

　　“怎么了？怎么这么多人？”王宁的声音终于惊醒了林晓日，他也不清楚自己怎么会睡着，迷糊间这么多人将目光注视着他的身体，他不禁打了个冷战，有种不寒而栗的感觉。

　　陈月华抬头看了一眼王宁，冷冷地说道：“我刚才给他简单的做了推拿，如果伤势真的很严重，他早就会叫出声来的，现在你相信了吧？”

　　王宁此刻的眼神仍然充满了难以置信，作为从小出生在医学世家的他来说，没吃过猪肉也见过猪跑，可却也从来没有见过或者听过这种不可思议的事情。

　　“如果没有其他事情，我就先离开了，希望以后确定情况再打急救电话，不要再小题大做！”冷冷的撂下一句话，陈月华站起身，留下傻愣愣站在原地的王宁和莫秀婷。

　　两人心头都不禁浮现出一个奇怪的想法：到底是我眼花了？还是这家伙的医术竟然这么高？

　　“咦？怎么了？”这时尹仲推门走了出来，三人同时将目光投向了他，看得他一阵不舒服，还以为刚才没有处理干净，留下了什么破绽，赶忙心虚道：“没见过大帅哥啊，看什么看！”

　　“切，还帅哥，你这么长时间不出来，我还以为你掉进去了，正准备进去捞你呢。”莫秀婷撇撇嘴，不屑地说道，却忽然想起来，自己的内衣很有可能还在里面，赶忙补充道：“我都快憋死了，快让我上个厕所。”

　　“啊？”尹仲一愣，看到莫秀婷要上厕所，突然跟火烧屁股了一样，一边头也不回的往外面跑一边说道：“我家里火上还烧着饭呢，你们慢聊，明天见。”

　　王宁和林晓日对视一眼，都有些无语，这理由未免也太烂了一些吧。

　　“你的腿不要紧了吧？”

　　“已经感觉不到疼痛了，这次多亏了尹仲了，还没来得及向他道谢呢。”

　　“嗯，可能还有些轻微骨裂，要不我来帮你处理一下吧？”

　　“嗯，好的，谢谢你。”

　　两人相视一笑，满满的全是四射的基情。

　　洗漱间内，莫秀婷紧紧地握着微微有些潮湿的小内内，眉头紧锁，又是羞恼，又是忐忑。


第021章 没钱就肉偿

　　不卖东西的时候，田甜就安静的坐在柜台后，就好像山野间开放的木槿花一样，温柔却又无比坚强。

　　“尹仲哥哥，你怎么跑这么快呀，难道后面有大灰狼追你不成？”田甜看到尹仲慌慌张张的样子，不由得玩笑道。

　　“唉，我以后还是尽量减少出门吧！女司机的数量最近增长得十分迅速，我作为新时代青年的典范，实在不能再为祖国的交通增加压力了！”尹仲一副忧心忡忡的模样。

　　“女司机？怎么回事呀？”田甜睁着一双漂亮的大眼睛，不解地问道。

　　“我长得这么帅，今天仅仅因为多看我一眼，好几个女司机都造成了交通事故，虽然这不是我的错，但我还是为此感到痛心疾首，所以才急匆匆地赶回来，这都是为了咱们市的交通着想啊！”尹仲一本正经的胡扯道。

　　“去死！照你这么说我天天看你还要收费喽！”田甜没好气的丢给尹仲一个大白眼。

　　“恩，田甜同学，我正想和你就本帅哥观看费用一事好好谈谈！”尹仲指着自己的脸无耻地说道，还好田甜早就熟悉他这一副没正形的样子。

　　“小女子穷的很，交不起怎么办呀。”田甜小脸皱在一起，一副可怜巴巴的样子，卖萌道。

　　“那可就不要怪我了！没钱就肉偿！”尹仲装作一副凶恶模样，张开手作势欲扑。

　　“肉偿就肉偿吧！”田甜昂着头，发出了银铃般的笑声。

　　“啊？”这下尹仲反而傻眼了，虽然平时喜欢口花花，但真要他有什么实际行动，却不知道该怎么办了。

　　“哼，你想哪里去了！我今天晚上做了你最喜欢的水煮肉片，当然也算是肉偿喽！”田甜见尹仲呆立的模样，知道他此刻的思想绝对属于少儿不宜，不满地拱了拱鼻子，娇嗔道。

　　尹仲满脸苦笑，不由得感慨道：现在女流氓真是太多了，像他这种纯情小处男真是越来越不好混啊。

　　独立的生活锻炼出了田甜的好厨艺，加上昨晚上那个莫名其妙出现的杜晓松，虽然尹仲没有开口，但田甜还是察觉到了他的不爽，男人的占有欲总是强烈一些。对此她并不反感，反而羞涩中带着点小甜蜜，于是今天专门做了尹仲最喜欢吃的菜，打算补偿一下他。

　　水煮肉片是川菜中的经典，对比传统的烹炒煎炸，这道菜的制作方法，采用的是先将肉片挂糊再烹制，过程中并没有经过长时间高温油炸，不会产生致癌物质，算得上是一道难得的健康美味。

　　对于川菜的香辣，尹仲也算得上情有独钟，他迫不及待地坐下，连手都没有来得及洗，先夹了一块肉片，填入嘴中。

　　肉味香辣，软嫩，易嚼。

　　“满分！有我当年厨艺的一半风采！”尹仲吃得满嘴流油，还不忘大声的点赞。

　　田甜在一旁捂嘴偷笑，尹仲能不用嘴巴分出来糖和盐的区别就谢天谢地了，还谈何厨艺？话虽如此，然而不经意间，她的嘴角却露出一丝甜蜜。

　　第二天到学校，刚一进学校大门，尹仲就遇到了他最不想看到的黑丝大白腿。

　　“莫老师，早上好呀！”尹仲硬着头皮给莫秀婷打招呼。

　　“啊？早……早啊！”莫秀婷如梦初醒，看到尹仲跟她打招呼，神色间闪过一丝慌乱，不过很快就掩盖了过去。

　　两个人都不知道该说什么好，只能沉默地并肩朝教室走去，空气中弥漫着一丝暧昧的气息，莫秀婷脑海中不断浮现那一幕，觉得自己脸烫得不行，无奈之下只能没话找话：“没想到你的医术还挺不错的！”

　　“怎么能只说不错呢！我从小饱读天下医书，曾尝百草，明药性，立志要做一位普度众生，尤其是女众生的伟大男医生！”如果不是莫秀婷太熟悉尹仲的厚颜无耻，也许真的会被他那严肃的神色给骗过去。

　　尹仲的一番胡扯，也成功地打破了两人之间的尴尬氛围，莫秀婷扑哧一声，笑了起来。

　　“夸你一句你就上房揭瓦了？”莫秀婷盯着尹仲打趣道。

　　“唉，作为女人如果老是对男人没有信心会很容易嫁不出去的！老师，我问你一个问题，你一般用那只手拧瓶盖？”尹仲斜了一眼莫秀婷，问了个让她摸不着头脑的问题。

　　“哪只手拧瓶盖？”莫秀婷想了一会儿，确认这个问题没有什么陷阱，才伸出右手，示意是这只。

　　“怪不得没有男朋友！”尹仲快走到教室门口了，扭过头来，一副恨铁不成钢的模样对莫秀婷说：“你看那些拧不开瓶盖的，哪个不是嫁给我这样的帅哥了！”说完赶紧闪身进班。

　　“混蛋！”莫秀婷气呼呼地看着尹仲的背影，低声骂道。

　　尹仲刚踏进班级，原本热闹的班里瞬间安静了下来，所有人的目光都向他投来。有感叹的，有不屑的，有敬佩的，也有不解的。对于这些家伙，尹仲统统选择了无视，大步走向了自己的座位。

　　昨天林晓日在学校门口被打，这种八卦消息传得飞快，一大早全校恐怕就只剩下扫厕所的老大妈不知道了。

　　这种小道消息的离谱性就和方便面广告不相上下，讲过无数个版本之后，已经变成了林晓日在学校门口被打，眼看腿已经被打成了两截，医生看了都说没希望了，然后尹仲危急时刻挺身而出，三下五除二，居然将断腿给接了上去，其手法堪比当年活佛济公醉酒换腿的潇洒手法了。于是一看尹仲进来，所有人都想仔细看看这个藏在他们身边，昨天已经变过身的“超人”到底什么模样。

　　刚一坐下，林晓日就一瘸一拐地走了过来，他的腿已经没有大碍了，最多一个星期就能蹦能跳了。

　　林晓日对尹仲的感谢是发自肺腑的，那种从地狱边缘被挽救回来的感觉，真的是无法用语言来形容。

　　“尹仲，真是谢谢你了，昨天多亏了你，不然……真的不知道该怎么感谢你才好。”

　　尹仲不在意地摆摆手，满不在乎地说道：“不用谢我，没有了你的存在，怎么能凸显出我是第一帅哥呢。”

　　“那个……”林晓日头上也冒出了几点冷汗，他虽然平时也以帅哥自居，却无法在大庭广众之下说出如此无耻的话。

　　“唉，你看你，虽然帅气程度比我还差很多，但是也不用自卑得话都说不出来，没事，我理解你，不是每个男人都能有我这么帅。我这样的男人，只有一个就行了！”尹仲语重心长地开导着林晓日。

　　“切”，后面响起了一片嘘声，他好不容易建立的高大形象轰然倒塌，人们纷纷觉得传言实在是水分太高，这货哪里有一点传说中的高人风范，整个一自恋狂，该干嘛干嘛去吧。

　　好不容易熬过一上午的课，饥肠辘辘的尹仲已经迫不及待想要飞奔回家，尝尝田甜的手艺了，今天可是说好有鱼香肉丝吃的。

　　“尹仲，你先不要走，来我办公室一趟。”莫秀婷扭着小蛮腰，充满得意的声音将尹仲的美梦击个粉碎。早上被这小混蛋调戏了，莫秀婷的心里一直憋了一口气呢。

　　“莫老师，我要向你严重声明！本帅哥只在上课时间提供免费观看业务，业余时间想要多看，是要收钱的！”尹仲坐在莫秀婷办公桌正对面的椅子上，一脸严肃地说道。

　　莫秀婷胸口一滞，强忍住破口大骂的冲动，反复告诉自己要冷静，不能冲动，否则就又要掉到陷阱里面去了。

　　此时已经下班了，办公室里只有他们两个人，莫秀婷认真地看着眼前这个谈不上帅气的家伙，整理好心情，问道：“尹仲，你的医术很高么？”眼神中充满了好奇。

　　“一般一般，天下第三。”尹仲耸耸肩，随口答道。

　　林晓日昨天为了感谢王宁和莫秀婷，特意请他们出去吃饭，所谓外行看热闹，内行看门道，在饭桌上，王宁给两人普及了半天医学知识，总结起来就是以常规的医学手段是绝对不可能治好那种伤势的，所以这个尹仲绝对有问题，搞不好极有可能是传说中古武世家的人物。

　　昨天晚上回到家，莫秀婷又专门打电话请教了几个专家，将情况给他们讲述了一遍，专家都纷纷表示这绝对不可能。

　　莫秀婷本来年纪就不大，刚刚大学毕业，从小背着家里人没有少看武侠小说，对传说中飞檐走壁的江湖人物十分仰慕，现在有机会接触，当然不会错过，所以才单独将尹仲留了下来，打算套套他的话。

　　“天下第三？你这牛吹得也太离谱了吧。”莫秀婷故作不屑，笑嘻嘻的讽刺道。

　　尹仲觉得自己虽然是随口说的，但他身患绝症，到哪里都治不好，唯独遇到了老酒鬼，才治好了，最起码可以证明老酒鬼的医术要远超他们，自己作为他的传人兼弟子，说个第三名怎么也算得上实事求是了。

　　然而这些话当然没办法和莫秀婷说出口，否则肯定是要被当做失心疯来看的。

　　“怎么不说话啦？是不是被我看破了，羞愧得不好意思说话了。”莫秀婷得意洋洋地乘胜追击。

　　“不，我是在计算你的帅哥观看费……”尹仲面无表情地说道。

　　周六清晨一大早，太阳才刚刚升起，尹仲还在被窝里撅着屁股呼呼大睡，手机突然响了起来。

　　自从内功入门之后，他终于不用再担惊受怕了，可以放心的睡个好觉，所以这几天他睡得都比较沉。

　　可这手机好像和他有什么深仇大恨一样，响起来一刻也不停歇，吵得他实在无法入睡。他只能摸索着接起电话，梦游般地小声嘀咕道：“给我一个正当的理由！不然如果你是男的，非要打断你三条腿，如果是女的，非要把你先奸后杀不可！”


第022章 搓脚的还带俩秘书

　　“尹仲！你在嘀咕什么呢！”莫秀婷清脆的声音即使隔着电话，听起来也格外悦耳。

　　“啊？没有没有！”听到莫秀婷的声音，尹仲一激灵，连忙在心里感天谢地。幸好刚才她没有听清楚，不然又没有自己好日子过了。

　　“怎么还没有起床呢？不是说好今天要带我一起去的！”莫秀婷这几天软硬兼施，加上撒娇耍赖，甚至还若有若无地暗示洗漱间内衣什么的。当最后这个杀手锏一出，尹仲的防线立刻崩溃，他吓得屁滚尿流，只得答应周六给欧阳紫橙治疗时带上她，满足一下她的好奇心。

　　“好吧，可是莫老师啊，你想过没有，你以什么身份去呀？”尹仲在被窝里伸了个懒腰，苦口婆心的仍然试图打消莫秀婷的想法。

　　“什么身份？就说我是你徒弟好了。”莫秀婷在电话的那头兴高采烈，毕竟多年的夙愿就要实现了，实在是难掩激动。

　　“莫老师啊，你扮作我的徒弟，万一人家到时候随便问你几句，你都答不上来，不全露馅了，还要有损我的清誉啊。”尹仲满脸黑线。

　　“那……那我办成你秘书好了。”莫秀婷眼珠一转，立刻想到了一个好主意。

　　尹仲揉着太阳穴，有个美女老师也让他头疼：“你见过哪个医生上门看病还带秘书呢，我连个女朋友都没有，还秘书。”

　　“这年头，搓脚的还带两秘书呢。”莫秀婷不满地嘀咕道，不过她也知道这不靠谱，想了一下，忽然从尹仲的话里受到了启发：“我可以办成你女朋友啊！哼，真的是便宜你了。”

　　在学校里，做梦都想听到这句话的男人，学校的操场最起码能绕三圈。

　　“你应该问问我同不同意！”尹仲一脸无辜的模样：“毕竟传出去我有女朋友了，还这么……成熟，万一人家以为我口味重，以后哪里还能吸引到小女生啊。”

　　“呵……呵呵。”莫秀婷已经气得说不出话来了，胸前的丰满上下起伏，让人很担心那件可怜的裹胸会不会承受不住。

　　“我给你最后一次机会！！！”莫秀婷的声音已经变得可以掉下来冰渣了，她现在已经到了暴走的边缘。

　　“这实在是我的荣幸啊！”尹仲隔着电话，已经嗅到了非常危险的气息，连忙改口道。疯狂的女人就像一个被点燃的炸药包，已经随时做好了和敌人同归于尽的准备。

　　不到二十分钟，就在尹仲才刚刚擦干脸上的水，莫秀婷就已经开车到了他的楼下。

　　手忙脚乱的收拾完必要的东西，匆忙的和田甜打了个招呼，尹仲飞快地跑了下来。

　　莫秀婷今天是经过精心打扮的，上身穿了一件紧身连袖的T恤，将丰满的身材展露的一清二；下身紧身牛仔裤，一双大长腿也是格外引人瞩目。平日里她都是素面朝天，今天居然破天荒的化了淡妆，站在一辆酷炫的银色新款跑车前。周围男人纷纷行注目礼，都想要看看到底哪个幸运儿，能成为这个大美女的座上客。

　　“早上好，莫老师。”尹仲一下楼就非常上道地主动打招呼。

　　“快上来吧。”莫秀婷已经调整好了心态，见尹仲如此乖巧，不禁绽颜一笑。几个偷看的过路人见状，心跳不由得加快了几分。

　　莫秀婷也并非不讲理的人，何况现在有求于尹仲，她也不想追究先前的事了，等尹仲坐定，她歪着脑袋调皮道：“记住了，你不能叫我老师了，你现在是我的小男朋友，可不要说漏嘴了啊。”

　　“哦，知道了，败家娘们。”尹仲耸了耸肩，表示自己入戏很快的。

　　莫秀婷用力的嘬了嘬小白牙，恨不得咬尹仲两口才解恨，不过和尹仲接触久了，对他的行为也有一定的免疫力。她努力调整好心情，心中瞬间转过几十个好好收拾尹仲的方法，脸上却还是一脸平静的开始转移话题。

　　“你洗漱的速度还是很快的么，我才刚到你就下来了。”

　　快？尹仲现在最烦别人说他快了，一脸黑线地反驳道：“我不快，真的！再说你作为我的临时女朋友，也不会喜欢我快的。”

　　“臭流氓。”莫秀婷丢给他一个白眼，同时启动车子。流线型的车身在阳光下带起一条美丽的弧线，车子一路飞驰而去。

　　“你怎么这么早就给来了呀，我还没有吃早饭呢，饿得不行。”尹仲坐在车上哈欠连天，一脸不爽的抱怨道。

　　本来那天说的是周六晚上再去给欧阳紫澄医治，可恰好那天晚上她有一个很重要的会议，所以临时改为周六上午了。

　　莫秀婷自然不会说，她昨晚一直在想今天就很有可能近距离接触那些传说中的人物，从小在武侠小说上看到的一幕不断在脑海中浮现，激动地一夜都没怎么睡得着，当然起的早了。

　　“早睡早起身体好。早饭我等下请你吃好了。”

　　尹仲想了想，一脸认真地道：“既然你这么坚持，我就给你一次请我吃饭的机会吧。”

　　莫秀婷开始认真思考如果将车开到无人的地方，杀死尹仲之后抛尸荒野并且不被人发现的成功概率了。

　　香海别墅是中陵市最高档的别墅群之一，整个中陵市有钱人最密集的地方，房价虽然高得让普通人一辈子可望而不可及，不过这里的环境却还真的没话说。能在寸土寸金，不对，应该是寸土寸钻石的中陵市中心，绿化面积还可以达到百分之六十以上，实在是难得。

　　欧阳紫澄平日都起得很晚，因为天生体寒的缘故，每晚的前半夜她都要被透骨的寒气折磨尽最后一丝力气，才可以沉沉睡去，比起尹仲来，她受的苦难更多。

　　今天早晨六点钟，她就早早醒了过来，明明是夏天，却还要抱着一个热水袋，蜷缩在沙发上，像一只无家可归的可怜小动物一样，浑身瑟瑟发抖，实在是我见犹怜。

　　“小姐，您起的太早了。”林靖站在一旁，一脸担忧地看着这个可怜的小女孩，自从欧阳紫澄的父亲过世，林靖就自告奋勇搬到这栋别墅，来照顾她的起居，陪着她度过了最为艰难的岁月。

　　欧阳紫澄勉强挤出一个安慰的笑容，轻声开口说道：“靖姐，你不用担心，我不要紧的。”

　　林靖看着眼前这个明明不停在瑟瑟发抖，却依然开口安慰她的柔弱女孩，眼角不由得有些潮湿，忍不住叹一句上天真是不公平，同时心里对今天的治疗越发看重了。

　　“要不我打个电话去催催那个家伙，怎么到现在还没有来，是不是忘记了。”林靖想起尹仲，就气不打一处来。

　　“不用了，再等等吧，我不要紧的，给我把今天的财经报纸拿来吧，看看有什么新闻。”欧阳紫澄紧了紧身上的棉睡衣，淡淡地说道。她的眼神异常平静，对于这种折磨她已经习以为常。

　　林靖没有多说，她知道每次欧阳紫澄难过的时候，都会看书来分散注意力。她低声叹了一口气，推门走了出去。

　　虽然欧阳紫澄告诫林靖不让她催促尹仲，但是一出门，她还是立刻拿出手机，拨通了尹仲的电话：“喂，是尹仲么？你起床了没有啊？我现在开车去接你吧？”

　　“大姐，本帅哥已经到了你说的香海别墅的大门口了，正准备给你打电话让你敲锣打鼓来迎接我呢。”尹仲懒洋洋的声音通过电话传了过来。

　　“啊？真的？好！我马上派人去接你。”林靖不由得对尹仲的印象大为转变，立刻从一个地痞流氓小混混转变成了敬职敬业好医生。

　　“对了，刚才这里有几个女色狼都一直盯着我看，让我很不安啊，你可要快点啊。”尹仲说话的声音充满了委屈，好像被人强占了便宜一般。

　　一旁的莫秀婷听到他的话，忍不住伸出粉拳朝他的胸前捶了一下：“尹仲，你真的好不要脸啊。”

　　林靖办事的效率还是很高的，十分钟后，尹仲和莫秀婷已经坐在了欧阳紫澄卧室的沙发上，路上尹仲也简单地将欧阳紫澄的病情说给莫秀婷听，得知今天的诊治对象是大名鼎鼎的传奇女子，虽然嘴上不说但心里莫秀婷对尹仲更加佩服了。

　　“你的寒气发作得越来越厉害了。”尹仲皱着眉头。欧阳紫澄的俏脸苍白得没有一丝血色，好似透明一样。

　　有了上次的经验，尹仲也不客气，拨开欧阳紫澄的衣袖，把手指按压到她的脉搏之上。

　　熟悉的寒气又一次逆流而上，还好这一次他做足了准备，内力早就死死地将心火压制住，不让两者大打出手。

　　尹仲利用内力引导，一次放出一小撮心火，来慢慢中和欧阳紫澄体内的寒气，两股气流交互在一起，取长补短。

　　欧阳紫澄明显感觉到一股暖洋洋的热流在身体内来回攒动，热流每到一处，都可以暂时性地逼退寒气，很快她原本苍白的脸色慢慢红润起来，脸上竟然冒出了几滴晶莹剔透的汗珠。

　　从小到大，欧阳紫澄从来没有出过汗，哪怕是天气再热，她的身体也像个冰箱一样，冷得吓人，这还是她第一次出汗，看来尹仲的医术的确高明，立竿见影。


第023章 林靖的分析

　　半个时辰以后，欧阳紫澄满头大汗地沉沉睡去，林靖轻手轻脚地给她搭上了一个小被子，放低脚步，小心翼翼地推门出去。

　　尹仲正坐在大厅的沙发上喝水，龙叔在一旁作陪。莫秀婷坐在他的对面，手里捧着一杯橙汁，眼神呆愣愣的望着前方，不知道在想什么。

　　“怎么样？被我高超的医术给惊呆了？”尹仲盯着莫秀婷的侧脸，打趣道。

　　莫秀婷确实有点被惊到了，九转针法的神奇，让她看得是目瞪口呆，简直如同打开了一扇新世界的大门，当然嘴上她是不可能承认的。

　　“我在想，你这样的医术，为什么还治不好自己。”她说的是运动会尹仲跑完步之后，浑身无力的那次。

　　尹仲耸了耸肩，一本正经地说：“上次其实我是装的，如果不装作体力不支晕倒，我是怕那些对我怀有仰慕之情的少女，一拥而上，如果造成什么踩踏事件，就不太好了。”

　　“为什么我当时就没有这种感觉。”莫秀婷根本不相信他的鬼话，一脸怀疑道。

　　“哎，你说你真的是反应迟钝，这么多情敌环顾四周，对我虎视眈眈，你都没有任何措施，万一有一天我被人勾搭走了，你不要守寡了。”尹仲摇着头，做出了爱莫能助的表情。

　　“你胡说，谁要守……”莫秀婷心中大怒，正要反击，却看到尹仲的眼皮像抽筋一样疯狂连眨，马上意识到，龙叔还在一旁呢，自己差点说漏了嘴，不过她心思也算机敏，改口道：“我下次一定守得紧……一点。”最后两个字是从牙缝里蹦了出来。

　　尹仲丝毫不以为意，小声地嘟囔着，坐在他对面的莫秀婷距离较远没有听清，他身边的龙叔却听得一清二楚：“紧的好，男人都喜欢紧的。”

　　龙叔原本在喝着一杯淡茶，闻听此话，一口茶水差点没喷了出来，他很想站起来大声咆哮：这到底是我老了，还是这些年轻人太疯狂了。

　　恰好这时候林靖从里面走了出来，解除了龙叔的尴尬，她一脸歉意地对尹仲说道：“尹先生，这次真的是谢谢你了，真不知道您的医术如此高超，前几天我真的是太失礼了。”

　　“没关系，大人不记小人过，举手之劳而已。”尹仲的回答还是如此有个性，丝毫不知道谦虚是何物。

　　林靖的嘴角抽搐了几下，以她的身份，敢这么肆无忌惮对她说话的人不多，还好他已经了解了尹仲的为人，心中也不以为意，依旧十分客气。

　　“不知道经过尹先生的治疗，紫澄她……”林靖问出了自己最关心的问题，她实在不愿意这个可怜的小女孩再多受一天折磨。

　　提到欧阳紫澄的病情，尹仲收起了玩笑的神色，一脸严肃地说道：“欧阳紫澄体内的寒气积累太多，冰冻三尺非一日之寒，不是一两次能够清理干净的。”

　　林靖一听，心中又惊喜又失望，喜的是这么多年求医问药，终于有眉目了。失望的是，这个病短时间还无法治好。

　　“那大概需要多久她才能彻底痊愈啊。”尽管林靖知道这样问有些失礼，但出于对欧阳紫澄的关心，她也顾不了那么多了。

　　老酒鬼说过，尹仲的身体状况仍然存在隐患，现在也仅仅是内功入门，才得以压制心火，给欧阳紫澄治病，其实就是拿自己体内的心火去中和她体内的寒气，这对于双方来说可谓是互利互惠。

　　如果可以的话，每天一次其实是最乐观的情况。只是欧阳紫澄的身体实在太过虚弱，大寒大热太伤元气，次数过于频繁的话，恐怕病没有治好，她的身体就先垮了。

　　考虑了一会儿，结合各种情况，尹仲才定了下来：“我以后每周六都会来一次，这已经是欧阳紫澄身体承受能力的极限了。”

　　林靖对这个结果显然不太满意，但却也没有办法，欧阳紫澄的身体条件不允许，于是她只得无奈道：“那不如就这样吧。”

　　尹仲懒得和她打那些嘴上哈哈，直接说道：“那没什么事的话，我们就先走了？我还要带我女朋友去逛街呢，你知道的，女人什么的最麻烦了。”

　　莫秀婷也十分配合的站起来挽住了尹仲的手，一副夫唱妇随的乖巧模样，只是在没人看到的背后，玉手狠狠地捏着尹仲腰上的一块软肉，做了一个一百八十度的旋转。

　　尹仲话里的意思已经很明确了：老子现在要去陪身边这个如花似玉的小美人，不想再和你们瞎扯淡了，你们不要在挡着老子了。这话的明显程度哪怕明耀集团扫地的老大妈也明白，林靖却还是不识趣地拦了下来。

　　“那个，尹先生，麻烦您先不要走，中心医院的黄院长专门交代过了，您给紫澄瞧过病以后，到中心医院去和他见一面，他说有事要和你交代。”

　　黄正安找他有事？对于这个老酒鬼的朋友，尹仲也有些好奇，说起来他自从察觉了心火的存在，也没有少和医院打交道，虽然现在暂时压制住了，但依然跟背了一个炸药包差不多，指不定哪天就爆发了。黄正安作为市医院的院长，见识应该渊博，说不定能给他的病情提供一些建议，见一见总没有坏处。

　　“那好，我现在就去找他。”既然下定决心，尹仲也就不再拖拉，拒绝了林靖的请客，理由是怕他们和自己一起出门，感觉自卑。

　　表面客气，心里实则已经在考虑下次尹仲来的时候要不要在给他的水里下点老鼠药的林靖，回到客厅里，猛灌了几口凉水，才平静了下来。

　　“这个家伙不一般。”龙叔的表现则淡定了许多，毕竟是刀口舔血在生死线上来回打滚的人，他的注意力集中的地方和普通人完全不同。

　　“一般人哪有这么无耻，他简直是个自恋狂！”哪怕是当年明耀集团被人堵门，十几个债主围住她要钱的时候，林靖也没有这么生气过。

　　“林靖，你被愤怒冲昏头脑了。”龙叔很少叫林靖的大名，他用少见严厉的口气说道：“愤怒已经摧毁了你的冷静，这正是对方想要的结果，你平时引以为豪的观察力呢？”

　　林靖猛地一惊，唰的一下，浑身冒出了冷汗！对啊，为什么会这么失态？难道仅仅是那个可恶家伙语言的挑衅么？可是再难听再粗俗十倍的语言，她也可以从容冷静的无视，而不会如此愤怒的。

　　“对不起，是我失态了。”林靖在商海拼搏多年，也绝非无能之辈，她深深地吸了一口气，强迫自己彻底冷静下来。

　　龙叔的眼底闪过一丝满意的神色，犯错不可怕，人非圣贤孰能无过，怕的就是知错不改。

　　整理了一下思绪，林靖开始冷静分析：“小姐身患这怪病，国内外的知名专家都束手无策，偏偏这个小子有办法。中心医院的黄老，家中数代皆是医学界的泰斗人物，而到了他这一辈更是青出于蓝。年少时候，黄老就名声雀起，悬壶济世几十年，几乎是药到病除，在医学界乃是说一不二的泰斗级人物，而这等人物却对那小子的师傅赞不绝口，自认不如……”

　　分析到这里，林靖自己也觉得脸上有些挂不住，以前忽略的东西太多了，实在是太丢人。

　　龙叔却不以为意，用鼓励的目光示意林靖继续说下去。

　　得到了支持，林靖调整好思路，继续分析：“这小子的身份很值得推敲，还有他那个神龙见首不见尾的师傅，想必也是了不得的人物。综合起来，这家伙虽然年纪不大，但足以进入A组！”

　　商场如战场，明耀集团作为一家大型集团，十分重视情报工作，根据对集团的重要程度，分为S、A、B、C、D五个等级。

　　其中C级以下属于有小范围的合作，真的出现问题也不会伤筋动骨。

　　从B级开始，就属于深度合作的公司，双方各自交换对持股份。

　　A级就属于那种对公司举足轻重，其影响力足以撼动明耀集团这艘经济巨舰。

　　S级的名单上只有两个，自从欧阳紫澄的父亲去世以后，就只剩下她一个人了。

　　“还有今天陪他一同前来的女子也不简单，我记得曾经在一份世界五百强后继人的名单上看到过，但具体是哪一家已经没有印象了，但这一点也足以警惕。小姐的病情不宜外传，看来要想办法封了她的嘴！”林靖恢复了那个明耀集团杀伐果断女强人应有的风采，分析起来井井有条，方方面面丝毫不露。

　　龙叔满意的点了点头，当年欧阳紫澄的父亲去世，将她托付给了两人，林靖辅助公司，龙叔则辅助安全，两人一内一外，搭配的相得益彰。

　　“他没有那么简单，我仔细观察过他：下盘稳健扎实，步履生风，浑身肌肉匀称，给紫澄治疗时出针又快又准，手腕丝毫不抖，也是有功夫在身的。”龙叔从另一个角度对尹仲进行了剖析。

　　林靖听了没有什么反应，只是眼眸深处闪过一丝亮光，她忽然想起了另外一种可能，用疑惑的眼光看向龙叔，问道：“你说他会不会是……”

　　龙叔自然明白林靖的意思，皱着眉头冥思苦想了半天，低声喃喃道：“没听过哪一家姓尹的啊……难道是哪个避世的古武家族，按耐不住寂寞了？”


第024章 你选哪个

　　“你竟然还认识黄老黄正安？”刚一出大门，莫秀婷就迫不及待地向尹仲发问。

　　不动声色的瞄了一眼高耸处的雪白，尹仲一片平静地说道：“没见过，不过听人提起过好几次，怎么他很厉害么？”

　　莫秀婷满脸激动，丝毫没有发现今天的T恤有些宽大而导致春光外泄，白白便宜了某人。

　　“你这家伙，让我说你什么好呢！中心医院的黄老你都不认识？真的是孤陋寡闻啊。”莫秀婷满脸气愤，伸出玉指想要戳尹仲的额头，看他脑子里装的都是什么。

　　尹仲哪能让她得逞，头一歪避了过去，说道：“我从来不认识那些比我帅的，也记不住那些没我帅的！”

　　“哼，你不认识黄老，他干嘛要让你去见他啊？”莫秀婷见尹仲躲了过去，不甘心地曲起两指，朝着他的头上狠狠地敲了一下。

　　莫秀婷那点小力气，尹仲自是不在意。他耸耸肩膀，做出一副无可奈何的表情，说道：“可能我的帅气已经惊动了他老人家，因此他打算把我叫去，好一睹真容吧。”

　　“切，真是自恋，谁会做那么无聊的事情。”莫秀婷拉开车门，将汽车发动起来，对尹仲的胡扯表示不屑。

　　尹仲在副驾驶座上坐好，看着莫秀婷一脸认真地说道：“除了你还有谁？放学不让我回家，还要把我留到办公室继续看我。”

　　莫秀婷一时语塞，总不能说那是为了报复你吧？

　　“哎，没关系，我知道你爱慕我帅气的脸庞，虽然我不介意你多看几眼，但是专门把我叫到办公室自己看就有些过分了，毕竟我的帅气是属于世界所有美女的。”尹仲用气死人不偿命的语气教育着眼前这个美女老师。

　　刺啦一声，银色跑车的轮胎在地上划过一道黑色的印记，发出刺耳的声音，就如同它主人此刻的心情。

　　不论什么时候，医院永远都不会冷清，这里是许多人第一眼看到的世界，也是最后一眼的世界。

　　黄正安在他的办公室内接待了尹仲和莫秀婷。作为医学界的泰斗，市中心医院的院长，黄正安的办公室和他的身份严重不相符。

　　三十多平方的小屋子里，放了一张历经风霜的办公桌，两把椅子，一个大书柜。书柜上面满满当当的放的全是书，而不是那些虚伪的锦旗和奖杯，黄老一辈子救人无数，从不需要那些花架子来衬托自己，如果不是门口方方正正的贴着院长室三个字，尹仲简直不敢相信自己的眼睛。

　　黄正安是个很和蔼的老人，一头银发依旧显得精神奕奕，长满皱纹的脸上依稀可以辨认出来几分年轻时候的帅气模样，见尹仲到来，赶紧站起来迎接，丝毫没有倚老卖老的架子。

　　虽然仅仅是第一次见面，尹仲就对眼前这位老人充满敬意，能在繁华中守得住简朴，这位老人，值得尊重。而一旁的莫秀婷了，从一进门，两只眼睛中全是亮闪闪的小星星。

　　黄正安热情地招呼两人坐下，客气道：“我这里简陋了一点，可不要嫌弃啊。”桌椅虽然斑驳的厉害，擦得却很干净，就像它们的主人一样，简朴而不简单。

　　尹仲和莫秀婷赶忙摆手，嘴中连称不敢，连一贯没个正行的尹仲，也难得正经了起来。

　　“沈老弟最近的过得怎么样？”刚一坐下，黄老就开始打听老酒鬼的消息。他们两人乃是至交好友，在医术一道各有千秋，不分上下。到了他们这个年纪，名利早已就看淡了，看重的是友情。

　　“老酒……师傅他最近出门远行了，我也不清楚他的行踪，不过他从我这里走的时候，还是活蹦乱跳的。”尹仲平日里老酒鬼叫习惯了，嘴差点没把住门。

　　“老酒鬼是吧？”黄正安眼神中充满了回忆的色彩，一脸唏嘘道：“这么多年来，还是那么嗜酒？他也是个痴儿啊……”

　　尹仲一听“痴儿”二字，耳朵立刻竖的老高，他一直对老酒鬼的过去充满好奇，明明医术超群，却沦落市井，每次想要打听，都被他一顿胖揍，现在有这么好的机会，尹仲内心的八卦之火在熊熊燃烧。

　　黄正安沉思了一会儿，记忆的片段在不断回放，那些逝去的岁月，才是最美好的。忽然回过神，意识到眼前还有两个小客人，自嘲一笑，说道：“老了，就是喜欢瞎胡想，有些事情不提也罢呀。”

　　怎么是不提也罢啊！提提更年轻啊！尹仲在心中仰天咆哮，眼睁睁看着这个绝好的机会与他擦肩而过。虽然心中极其遗憾，但他脸上还是堆起了笑容：“您可不算老，看起来精神抖擞的，再活几十年不成问题。”

　　黄正安听了尹仲的话，哈哈大笑道：“再活几十年？那不就成了老妖精了？”

　　“您多活一天，就能多救好多人，就算成了老妖精，那也是件好事啊。”莫秀婷在一旁终于插上了话，她这话用到别人身上可能有恭维的成分，但用到眼前这个老人身上，却一点也不错。

　　“那就借你吉言，多活两年吧！”黄正安笑眯眯的接受了莫秀婷的恭维，他喜欢和年轻人打交道，这些小家伙们都充满活力，总让他回忆起曾经的自己。

　　三人寒暄一阵，拉了一会儿家常，黄正安拉开了抽屉，拿出了一沓装订好的本子，递给了尹仲。

　　“这是？”尹仲接过之后，随手翻了几页，眼神一肃，终于明白了黄正安找他的原因。

　　“这就是那可怜小女孩的病例。”提到欧阳紫澄，黄正安的声音也沉重了几分，大抵人的内心深处，都不希望看到美好的事物遭受磨难。

　　莫秀婷第一次听到有人称欧阳紫澄可怜的小女孩，当年初掌明耀集团之时，欧阳紫澄的王座下，也堆满了无数野心家的白骨，曾无数次霸占了财经新闻头条，熟悉的人都称她为商海银狐，指的就是她搏击商海聪慧而狡猾的手段。

　　“这是一种遗传病？”尹仲眉头紧锁，他的心火和欧阳紫澄的情况十分类似，不过是一冷一热而已，如果遗传，对他来说可真是件无比糟糕的事情。

　　“是的，根据我目前所掌握的资料来看，这种病还会随着时间的推移，越来越恶化，遗传后代也十分困难，因为根本无法找到能适应其身体的配偶。”黄正安一直对当年束手无策、只能眼睁睁看着欧阳朔去世一事自责，他立下誓言要治好他的女儿，所以对于欧阳紫澄的病情，他也就格外上心。

　　还可能造成绝后？尹仲的手微微颤抖了几下，这个消息对于他这个一直自封天下第一大帅哥的家伙而言无异于晴天霹雳，总不能以后泡到一个美女，吃完饭，看完电影，到宾馆开完房间，脱完衣服，最后对人家说我只想和你做朋友。

　　“难道没有什么办法可以彻底根治么？”尹仲没有发觉自己说话的声音里面都带着颤音，这也不怪他，曾经有一份关于男人的街头调查，在做太监，还是断一条胳膊之间做选择，百分之百的男性几乎都没有考虑直接选了断胳膊，即使当断肢的数量增加到两条胳膊两条腿的时候，结果也一样，这数据，足以证明男人对此的重视。

　　黄正安扶了扶老花镜，脸上的皱纹四处交错，每每谈到此事他都好似老了几岁，他将目光投向了尹仲，满怀期待地说道：“我已经是没有任何办法了，现在也就只能寄希望于沈老弟的九转针法，那或许能有一丝的转机。”

　　九转神针？对！九转神针！尹仲心中大喜，还好天不绝我，他亲身体验过九转神针的威力，哪怕人到了阎罗殿门口，九转神针也能让你在门口转九转。

　　九转神针，分为天地人三针，普通小疾，人针保证出马，保证针到病除，地针则是偏向于调理顽疾，采用滴水穿石的办法，在不伤及元气的情况下，以银针梳理顽疾，做到内病外治。至于天针则号称还魂针，传闻中一针下去，哪怕已经魂魄离体了，也能将人救回来。

　　尹仲火烧屁股般的立刻从椅子上跳了起来，一把拉起不明觉厉的莫秀婷，慌忙地对黄正安说道：“黄老，我们改天再来拜访你，我忽然想起家里还做着饭呢，我得赶紧赶回去，再见，拜拜！”话音刚落，人已经跑出了院长室的门口。

　　看着尹仲如同热锅上的蚂蚁一样，落荒而逃的身影，黄正安神情一阵错愕。而后，这错愕转为笑意，他越笑越大声，到最后，他开怀大笑起来。

　　从兜里摸出手机，他拨通了电话，得意道：“老沈啊，任务圆满完成，现在的年轻人，心理承受能力太差，我随便一忽悠，那小子就信了。现在，保证那小子回去连上厕所拉屎的时候，都用心练着九转神针。”

　　“哎，最好是这样，希望来得及吧。”电话那头，老酒鬼的声音沙哑低沉，好似背负了千斤重的枷锁一般。


第025章 倒霉的郑天京

　　周末两天，尹仲一直猫在家里，废寝忘食的钻研九转神针，就连调戏田甜也打不起兴趣，搞得小丫头自怨自艾了好几次，她这条小鱼还没上勾呢，怎么就不放诱饵了？

　　直到星期一早上，坐到教室里，尹仲还觉得眼前看到的全是密密麻麻的银针。

　　“嘿！怎么失魂落魄的。”冷不丁的有人朝他的肩膀上拍了一下，吓得尹仲差点反手就是一拳，还好他即时清醒过来，这还在教室里，强行压制住身体上的条件反射，转头一看，原来是詹雅利。

　　詹雅利今天一身白色连衣裙，绝美的脸庞上带着灿烂的笑容，脚下踩着一双凉鞋，露出五根白嫩嫩的脚趾，对男人的杀伤力绝对爆表。

　　“反应这么大，不会被我猜中了吧？哪个小美女勾走了你的魂啊。”詹雅利见尹仲一惊一乍的，还以为被自己戳破心思了。

　　“唉，我在思考一个深沉的哲学问题，长的帅到底是不是我的错，最近这些天扑火的飞蛾实在太多了。”尹仲叹了口气，语气沉重地说道。

　　詹雅利对尹仲的无耻程度感到由衷的佩服，笑嘻嘻地说道：“你这么帅，为什么只能引来飞蛾呀？”

　　“谁说只有飞蛾，还有花蝴蝶呀！”尹仲满脸无辜的辩解道。

　　“还花蝴蝶？在哪里呀！我怎么没看到啊？”詹雅利东张西望，看那样子和孙悟空找师傅差不多。

　　尹仲耸耸肩，表示自己也不知道。

　　“好呀！尹仲你……你好无耻啊！”詹雅利顺着他的目光，发现花蝴蝶说的正是自己，顿时羞恼的涨红了脸，恨恨的跺了跺，带着一阵香风跑开了。

　　那天尹仲挺身而出，挡在自己身前的背影，詹雅利永远忘不了，英雄救美的情节虽然老套，但却永远最能打动一个女人的内心。

　　关子敬在一旁角落里，恨恨的看着两人打情骂俏，心里充满了怨毒，他一直视詹雅利为女神，而詹雅利却对他不理不睬，现在看到两人眉来眼去，他真是恨不得冲上去痛揍尹仲一顿。

　　但林晓日被打事情的始末，他也听说了一些，连郑天京那等狠人都在尹仲手下吃了哑巴亏，借他十个胆子他现在也不敢招惹尹仲，只能在心里想想罢了。

　　林晓日的腿恢复的还不错，王宁的药效果相当不错，现在已经拆了绷带，可以慢慢走路了。

　　“尹仲，晚上有空么？”林晓日在尹仲前面的座位坐了下来。

　　“这句台词一般是美女对我说的，男人对我说还是第一次，你不会对我有意思吧？我严重声明我性别男，爱好女。你搞基请出门左转，医学系王宁等着你！”尹仲一脸严肃义正言辞的对林晓日说道。

　　林晓日满脸黑线，这几天他用的都是王宁配的药，两人难免有些接触，两个都是人气很高的帅哥，林晓日阳光帅气，运动型帅哥，王宁温文尔雅，典型的学霸，最糟糕的两人目前都没有女友，一攻一受，干活不累，无数腐女简直要笑开了花。

　　“今天晚上我父母想要请你吃顿饭。”林晓日耐着性子解释道，毕竟对于尹仲他还是充满了感激。

　　尹仲顿时满脸惊恐，一脸吃惊地说：“见父母你更应该带王宁去啊！”

　　“混蛋啊！他们仅仅是想请你吃顿饭感谢你而已！！！”林晓日终于忍不住了，脸上青筋暴起，周围已经有许多腐女对他投来了恍然大悟的眼神，他很想大吼一声，老子是直男！

　　“哦，你早说么，真是的！吓我一跳。”尹仲恍然大悟，长舒了一口气，说道：“实在对不起，最近垂涎我帅气的人实在太多了，我反应过激也算正常，你不要介意啊。”

　　“好……好吧，下午放学我叫你啊。”林晓日觉得自己快要抵挡不住四周那些奇怪的目光了，丢下一句话，赶快落荒而逃了。

　　学校的时间永远像开了加速器一样，往往在某个闲暇的午后，一回头，才发现再也回不到那青葱岁月了。

　　林晓日为了堵住悠悠之口，专门挑了一个追了他好久的女孩，中午一同去吃饭，下午一起放学收拾东西，准备好好杀一杀“宁林恋”的这股不正之风。

　　“尹仲，这是我的新女朋友。”在学校门口，林晓日专门将女孩介绍给尹仲，而且将女朋友三个字咬的很重。

　　那个妹子也十分羞涩的低下了头，依偎在林晓日的怀中，甜甜的笑着。

　　尹仲叹了口气，用羡慕的眼神看着林晓日，敬佩道：“喜欢塞浦路斯式才是真男人啊！”

　　林晓日家境殷实，父母经营了几家超市，也算得上是比上不足比下有余。林晓日还有两个姐姐，父母也算得上是老来得子，理所当然的成为了家里的天之骄子，他自己也争气，年纪轻轻就成为了省田径队的主力，一家人都以他为荣，如果他发生了什么意外，那可真是要了两位老人家的半条命啊。

　　尹仲本来不想去吃饭的，林晓日被打，说到底也不过还是因为郑天京招惹不起自己，转而将气撒到了林晓日身上而已，他也有一定的责任，但奈何林晓日的父母驱车亲自到校门口迎接，看着两位老人的笑脸，尹仲不禁想起了自己的父母，心头一阵发酸，实在于心不忍，只得上了车。

　　为了感谢尹仲，林晓日的父母特意选了一家档次较高的饭店，席间又是千恩万谢，饶是尹仲平日里脸皮极厚，也是大呼吃不消。

　　看着两位已经隐隐生有白发的老人，对自己如此感谢，尹仲也是唏嘘不已，真的是可怜天下父母心啊。他也在心里暗暗发誓，如果有机会非要好好教训一下郑天京不可，为了自己的一己私欲，差点毁了一个家庭。

　　也许是感受到了尹仲的诅咒，郑天京最近这几天背的不行，真的是喝凉水也塞牙。先是早晨一大早出门，被一个街头算命的拦住，说他印堂发黑，近日必有血光之灾。

　　郑天京心中大怒，敢咒老子？当下撸起袖子就将算命的痛打了一顿，边打还边骂：“你今天算出你自己有血光之灾了没？”结果被路人报警，带回了派出所。

　　以郑天京家中的势力，放出来也不过是一句话的事，但也闹了个灰头土脸。

　　这事还没到底，原来那个算命的也不是什么好鸟，本名叫郑四，是个流窜作案的家伙，主要就是玩仙人跳的，诈骗那些有钱人，平日里扮作算命人踩点，顺便忽悠几个零花钱。

　　无缘无故的挨了一顿打，郑四当然不爽，这家伙也是一肚子坏水，郑天京的名声在中陵市并不算小，随便一打听就一清二楚，虽然对方是黑虎帮的少公子，但他本来就是流窜作案的家伙，倒也不怕。

　　当晚郑天京和几个狐朋狗友在酒吧里胡天海地，一个穿着暴露的少妇主动勾搭了上了郑天京，众人纷纷都庆祝说他要走桃花运啊，男人都是要面子的，能主动有美女送上门，这么倍有面子的事，恐怕没有哪个男的能把持住。

　　既然你情我愿，那么大晚上的两人难免要一起切磋一下“功夫”，少妇不愿意去酒店，提出要去野外寻求刺激，美女软语相求，郑天京也不拒绝，当下将车开到郊区的一个小树林里，干柴烈火一触即发。

　　正当场上战况到了激烈，几个男人突然从车后出现，吓得郑天京当时腿就软了，扑通一下坐到了地上。

　　领头是一个凶神恶煞的光头，声称郑天京非礼了他的老婆，劈头盖脸就要打他。

　　作为黑虎帮的少帮主，郑天京哪还不知道这是有人给他下套，不过好汉不吃眼前亏，对方现在正是人多势众，他冷笑着问对方想要多少钱。在中陵市，他郑天京能让对方吃进去多少吐出来多少。

　　哪知道领头的光头，竟然是个愣头青，说他不要钱，非要出一口恶气不行，直接用个破麻袋套住郑天京的头，狠打了一顿。

　　不用说，这正是郑四一伙人，在黑虎帮的地盘，他们也不敢太过分，专挑肉厚的地方打，虽然郑天京叫的跟杀猪一样，伤势却并不严重。

　　打完之后，几人还很猥琐的扒光了郑天京的衣服，拿走了他的手机，放干了车里的汽油，潇洒的开车离去，留郑天京一个人赤裸裸的在小树林里吹风。

　　“阿……阿嚏。”郑天京用力擦了擦鼻涕，心烦意乱的坐在教室里，听着老师在上面喋喋不休的讲课，心中实在烦躁。

　　看出了老大心情不好，旁边一个狗腿小弟心中大喜，觉得自己表现的机会到了，连忙关心地问道：“大哥最近桃花很旺，要注意保重身体啊！”

　　昨晚在酒吧，郑天京好不容易遇到一次这么涨面子的事，还特意将有个小妞送上门，四处炫耀了一番，搞得周围的人都知道了。

　　如何拍老大马屁？这是一门学问，必须要多提老大得意的事情，才可以让老大觉得你上道，小弟耳旁回想起前辈的敦敦教导，觉得自己这么机智，获得老大赏识指日可待啊。

　　“保你妈了个头啊！”不提此事还好，一提起来，郑天京心里的火气就直冲后脑勺。

　　想起那天晚上，自己一个人光着屁股，在偏僻的小道上拦车借电话求助，还被一个同性恋追了半里地的尴尬情景，郑天京整个人都淡定不下来了。

　　课也懒得上了，带上几个小弟，大摇大摆的走出了教室。自己过的不顺心，也不能让别人顺心了，这是郑天京的原则。


第026章 这也是个误会

　　林晓日这几天颇为苦恼，铺天盖地的“林宁恋”的传闻，让他有些招架不住，一个女朋友的挡箭牌根本挡不住广大人民群众的脑部能力。有时候夜深人静的时候，他自己都忍不住怀疑，难道以前真没弄清楚到底什么是自己的真爱？

　　一想到这里，他都吓得浑身发抖，立刻默念百遍苍老师的大名，以祛除邪念。

　　现在林晓日走在校园中，都感觉浑身不自在，总觉得所有过路人都对他指指点点。

　　“嘿，看这是谁？这不是我们的运动天才么？”一阵阴阳怪气的声音传入了林晓日的耳中，不用看他也知道，是新闻系的李彬，郑天京一伙的狗头军师。

　　李彬属于那种典型的欺软怕硬，在郑天京面前跟个哈巴狗一样，恨不得连鞋子都舔，在老实人面前却张扬跋扈，所谓的狗仗人势也就是如此了。

　　“你说兄弟们上一次动手，打的是右腿，怎么把中间那条腿也给打断了？搞得人家现在都开始卖屁股了。”李彬不愧是学新闻的，一张嘴也是毒的不行，骂人专门揭人家痛处。

　　一同来的五个家伙哈哈大笑起来，连原本抑郁的郑天京也不禁被逗笑了，他最喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦上。

　　林晓日的脸色苍白无力，死死的用力握住拳头，尖锐的指甲盖已经刺破了掌心，强烈的屈辱感刺激着他那颗骄傲的心。

　　郑天京本来就是出来找乐子的，怎么会一直躲在后面，猛地向前走两步，用蔑视的目光盯着眼前这个前几天被自己打个半死的家伙，不屑道：“怎么了？还不服气？”

　　林晓日满脸涨红，说不清是愤怒的，还是被羞辱的。他当然不服气，可是形势比人强，他也没办法，只能别过脸去，不看对方。

　　郑天京见他这样，心下更是得意，伸出手在林晓日的脸上肆无忌惮的轻拍着：“现在学老实了？我今天就教你学个乖，有些人，你惹不起，捏死你就像捏死一只蚂蚁一样简单！”每说一个字就在林晓日的脸上拍一下，虽说不疼，但是这羞辱的感觉已经快逼疯了他。

　　“说得好！”周围的几个小弟纷纷竖起大拇指，赶紧为大哥的精妙语言点赞，一时间马屁声如潮水般不断。

　　“说得好！”在这一片其乐融融的环境中，突然出现了一个不和谐的声音，一个微微有些瘦弱的年轻人不知何时混入了他们中间。

　　郑天京回头一看，当时就吓得浑身一哆嗦，恨不得拔腿就跑。

　　李彬永远冲锋在欺负软柿子的前线，他用一秒钟的时间思考了一下双方的战斗力对比，而后果断跳了出来，指着年轻人鼻子骂道：“哪里来的不长眼家伙，没看到我们天京哥正办事呢？看到我大哥了没？我告诉你，就你这小身板，一拳能撂倒仨。”他一直坚信，打击敌人的同时增加大哥的威信，是最快获得赏识的途径。

　　郑天京幽怨的看了李彬一眼，他决定为了奖励李彬这么卖力的坑自己，打算找几个壮汉爽爽他。

　　年轻人当然是尹仲，他正好尿急出来上厕所，路过此处，听到郑天京狠话放的这么开心，忍不住鼓掌叫好。

　　“那个……你听我说，这都是误会。”见尹仲将目光投向自己，郑天京不得不硬着头皮，编了一个假的让他都觉得荒唐的谎话。

　　“哦……”尹仲故意把尾音拖的很长，脸上带着恍然大悟的表情，三步并作两部，一脚把郑天京踹翻在地，戏谑地笑道：“这也是误会。”

　　“兄弟们，给我上！揍他。”真的是婶婶可以忍，叔叔也不能忍了，郑天京招呼带来的几个家伙一拥而上，将尹仲围在了中间，自己则毫无节操的弯下腰，从一旁打算溜，上次见识过尹仲轻松收拾赵斌后，他可丝毫没有兴趣去试试。

　　这些家伙个个也是人高马大，平时在学校里面没有少欺负同学，尹仲也是拳脚齐出，毫不客气。

　　“去哪啊？大哥！”刚还没溜出几米，尹仲的声音就从背后传了过来。

　　郑天京看着横七竖八躺在地上哭爹喊娘的家伙，终于相信了那个算命的说自己有血光之灾。慢慢的抱头蹲下，沉重地说：“说好不打脸的！”

　　几分钟之后，林晓日和尹仲神清气爽的回班上课，林晓日多日盘踞在心头的阴霾终于散开了，恢复了往日的阳光开朗。

　　李彬几人搀扶着满脸淤青的郑天京，一瘸一拐径直离开了学校，到附近的医院包扎后，也没脸回学校，肆意的在急诊室里就开始吞云吐雾起来。

　　“天京哥，这次不能就这么算了，那家伙太过分了，打我们就算了，还把你打了一顿。”李彬属于那种睚眦必报的小人，还没消停下来，就一直给郑天京上眼药。

　　郑天京的眼圈肿了老大一块，只能勉强睁开一条小缝，还好尹仲下手有分寸，以教训为主，没有打出什么骨伤。他满脸笑容的拍着李彬的肩膀，欣慰地说道：“这次真是多亏了你，我会好好报答你的。”

　　还没等李彬虚伪的假意推脱，郑天京一摆手，招呼外面的小弟，道：“小李，把李彬送到快活林，让他好好快活快活，接不够十个别让他回来。”

　　“老大，不要啊！！！”李彬的惨叫声响彻云霄，让一屋子的人都忍不住打了个冷战。

　　快活林可是个好地方，这是个可以让男人之间擦出火花，友情可以无限延伸的男性天堂，当然前提是你爱好男。

　　且不提李彬的快乐生活，晚上郑天京一进家门，发现郑国邦已经黑着脸坐在沙发上等他了。

　　“爸，我回来了。”郑天京满脸是伤，低着头坐在沙发上不敢抬头。

　　郑国邦光头络腮胡，一双眼睛不大，但在黑暗中却格外有神，让人看一眼就永远忘不了。他年轻的时候，家境贫寒，上不起学，早早的进入社会，靠着一把西瓜刀，愣生生的砍出了中陵市赫赫有名的黑虎帮。

　　“你还有脸回来？”郑国邦身居高位多年，也养出了自己的威势，发起火来也是十分骇人。

　　郑天京在外面作威作福，在郑国邦面前乖得像个小兔子一样，大气都不敢喘，嗫嚅道：“我……错了。”

　　“错了？我告诉过你没有，让你最近老实点，不要给我惹事！”郑国邦怒气冲冲地吼道，最近一段时间，接踵而来的危机，让他应接不暇，偏偏在这个节骨眼上，郑天京不能给他分忧，反而还给他添麻烦，也难怪他生气。

　　看着眼前瑟瑟发抖的郑天京，郑国邦也意识到自己有些过分了，不应该将情绪发泄到儿子身上，缓缓的舒了一口气，语重心长地说道：“天京，不是爸不疼你，从小到大，谁欺负你我不给你报仇？可这次不一样！我已经调查过了，上个星期，那小子曾出入欧阳紫澄在香海别墅的私宅，那地方可是从来没有进过外人的，足以证明他和明耀集团交集不浅。现在中陵市谁敢小看欧阳紫澄那条小狐狸？以前只是怀疑，我现在觉得他真的很有可能就是某个古武世家的人。”

　　郑天京一听也傻了，心里也生出了一丝悔意，古武世家那些家伙可都是不折不扣疯子，自己没事招惹他干嘛。

　　“爸，那我该怎么办？”郑天京像没头的苍蝇，不知道怎么办才好，赶紧抓住最后一根救命稻草，向郑国邦求救。

　　郑国邦在中陵市打拼多年，也不是什么莽夫，很快就想出了稳妥的处理办法：“这样吧，你们也没什么解不开的死仇，以我的名义，明天晚上在洪天大酒店摆上一桌，我来给你们说和。”

　　“您亲自出面，有些太抬举他了吧。”郑天京有些错愕，郑国邦好歹也是黑虎帮的老大，在中陵市那也是跺一脚颤三颤的人物。

　　郑国邦笑着在儿子头上敲了一下，说道：“还不都是为了你个小兔崽子。”

　　城中村，田甜忙碌了一天，小卖铺今天的生意格外的好，来买东西的人络绎不绝，直到下午放学的高峰期过去，才渐渐闲了下来，坐在柜台后面清点今天的“战利品”。

　　“老板，来个美女！”一个略显轻薄的声音从门外传来，田甜听到非但没有，反而脸上还露出了笑容。

　　“这里美女没有卖，不过倒是有一个嫁不出去的可怜丑女。”田甜放下手头的工作，直起身来，看到那熟悉的身影，打趣地说道。

　　走进来的人当然是尹仲，今天收拾了一顿郑天京，他的心情相当不错，一进门就和田甜开玩笑。

　　“丑女更好，本帅哥帅的惊天动地，更需要有个丑女来衬托。”尹仲也不着急上楼，随便找了张椅子坐了下来，继续和田甜斗嘴。

　　“哼，尹仲哥哥太自恋了！”田甜丢给尹仲一个大大的白眼，娇嗔道。

　　“我这叫对自己的充分肯定。”尹仲耸了耸肩膀，非但不羞愧，反而还洋洋得意地说道：“看你这么主动地要衬托我，本帅哥就带你出去吃饭吧！”他注意到柜台上的东西和早上相比少了不少，知道今天的生意肯定很忙，不忍心看劳累了一天的田甜在辛苦做饭，所以主动请她去外面吃饭。

　　“尹仲哥哥最好了！”田甜的眼睛笑的和月牙一样，满满的全是开心。


第027章 饭店风波

　　尹仲和田甜两人都十分默契的避开了上次那家鱼生店，谁都没有再提，吃饭吃的是开心，没有必要老是去给自己找不自在。

　　两人走在闹市大街上，尹仲走在前面，借着过马路的由头，牵着田甜嫩滑的小手，怎么也不肯放开。田甜脸上红的和大苹果一样，羞涩的要命，总觉得周围的人都在看她，以前没有过这种经历，羞得不敢抬头。

　　“田甜你老是低着头干嘛？是不是我太帅了，不敢看我呀。”尹仲察觉到了手中的小手紧张的不断冒汗，回过头笑着说道。

　　“什么呀，尹仲哥哥就喜欢开玩笑。”被尹仲一打岔，田甜心中的紧张缓解了不少，弯弯的月牙眉笑起来很好看。

　　“别的事情开玩笑，这件事情我可是绝不开玩笑的，你注意观察，许多路过的美女都对你羡慕的不得了呢。”尹仲趴在田甜的耳边，悄悄对她说。

　　田甜的心里如小鹿在乱撞，尹仲嘴中的一股股暖流在耳边划过，如美玉般的耳垂以肉眼可见的速度红润起来。

　　“羡慕我干嘛？我又不漂亮。”田甜听尹仲夸她，心里跟吃了蜜一样，但嘴上还是不承认。

　　“当然是羡慕你有一个这么帅的男朋友了。”尹仲一脸戏谑的看着田甜。

　　“哼，尹仲哥哥真是个大坏蛋。”田甜生气的撅起嘴巴，举起粉拳，在尹仲的胳膊上用力的锤了一下。

　　最后两人选定了一家名为“王记面馆”的店，从外面看，装修还不错，桌子收拾的还挺干净，现在的饭店地沟油横行，这家最起码让人看着还算放心。

　　进门之后，两人商量了一下，天气较热，老板又极力推荐这里的凉菜，决定要几个清凉小菜喝点啤酒，跟着老酒鬼混，酒量不好可不行。

　　尹仲跟随老板去里面点菜，田甜环顾了一下四周，见最靠近空调的桌子没有人，便先去占座位了。

　　此时正是饭点，饭店里的人也不算少，大夏天的吃饭，最怕热的满身是汗，一顿饭下来，跟蒸了桑拿似的，能替尹仲哥哥抢到了个最凉快的地儿，田甜心里美滋滋的，小女孩有属于她自己的幸福。

　　就在田甜满心期待的等着尹仲的夸奖时，饭店的厕所里面，骂骂咧咧的走出了一个留着杀马特贵族专属发型，满脸痞子气的瘦高青年。

　　看到他，饭店的服务员眼中都溜出厌恶的神色，这家伙名叫马轩，是城中村附近一伙地皮恶霸中的一员，领头的名叫李虎，这些家伙仗着人多势众，和当地派出所也有点关系，专门欺负这些安分守己的生意人，来店里蹭吃蹭喝不是一两天了，大家都是敢怒不敢言。

　　今天是扛把子大哥李虎的生日，特地早早的派马轩来饭店安排一下，为老大庆祝生日。

　　这家伙平日里狐假虎威惯了，一来就霸占了最凉快的位置，刚准备点菜忽然尿急，没想到刚上个厕所的空当，放水回来后发现竟然有人占了他挑好的位子，心头大怒，还有人敢太岁头上动土？本想撸袖子动手，仔细一看，却发现是个清纯美女，马轩顿时精虫上脑，带着一脸猥琐的笑容，一步三摇走了过去，开口道：“呦，小美女坐在哥哥的位置上，是想让哥哥请你吃饭的么？”

　　田甜一愣，这哪个神经病院大门没锁好，跑出来的精神病，眼见这家伙不是哪里的好人，田甜皱着眉头，说道：“这个地方是我先坐下的，什么时候成了你的地方了？”

　　“嘿，有个性，我就喜欢你这样的小辣椒。”马轩装模作样的理了理头上的几根黄毛，自以为很风流的感叹道。

　　“我男朋友马上要来了，你没什么事就离开吧。”田甜冷着脸说道，对于这样的神经病，没有什么好多说的。

　　“呦，还男朋友？你吓死我了！把他牵出来，让我看看呀？”马轩猖狂的笑了起来，他也是嚣张惯了，自认为在这片城中村，有李虎作为后台，没有人敢招惹自己，说话也是毫无顾忌，十分放肆。

　　田甜平日里哪听过这种流氓话，红唇抿得紧紧地，气的小脸绯红，却也没有什么办法，遇到这种无赖，弱女子是一点办法也没有。

　　“你男朋友在哪？怎么不出来了？是不是怂了？还是五十多岁，走不动路了，需要你去扶他？”马轩的嘴也是十分毒，言外之意说眼前这小美女是被包养的。

　　田甜父母早亡，一项自立自强的她哪里经受得住这种污言秽语，晶莹的眼泪滴溜溜的在眼眶中打转。

　　周围的人都露出了气愤的神色，几个年轻气盛的学生打扮的男子，甚至都站了起来，但旁边几个年龄大点的人赶紧伸手拉住，小声的在耳边说些什么，几人又不甘心的坐了下去。

　　马轩将周围人的表现，尽收眼底，不由得更加猖狂起来。

　　“怎么样？你那个怂货男朋友呢？”马轩满脸得意扬扬，他最喜欢的就是调戏美女，看到美女羞恼不敢说话的样子，他就愈加兴奋。

　　原本热闹的饭店瞬间安静了下来，许多男人都不由得低下了头，不忍心看着悲惨的一幕。

　　“你说一你一个男人，还是个长得这么丑的男人，老是惦记着我干嘛？”一个清朗的声音从背后传来，带着嘲讽的语调说道。

　　马轩炫耀了一阵威风，正是心满意得的时候，却有人如此不给面子的来踢场，他心头顿时火气，这年头不开眼的还真多，他下定决心，今天不论谁来了，他都要让对方知道桃花为什么这么红！

　　看到声音的主人，田甜原本不停在眼眶中打转的眼泪终于掉了下来，不是伤心，而是激动。此时出现的当然是尹仲了，他话音刚落没等马轩转过身，就一脚将踹到了他的屁股上，直接将他踢了个狗啃屎，撞翻了一排板凳，钻到了桌子下面。

　　“这么想我，我一出来你也不用跪着迎接我吧。”尹仲耸了耸肩，一脸无辜地说道。

　　马轩气的脸都发青了，人生最痛苦的事情莫过于这样的大喜大悲了，就好像你登上了奥斯卡最佳男主角的颁奖台，等着发小金人的时候，主持人却站在后面一脚把你踹了下去。

　　这么多人看着，马轩也不能老钻桌子底下，越急越乱，一抬头，头又撞在了桌子上。

　　“说你下跪，你还真就磕头了。”尹仲愕然的看着马轩，惊讶道。

　　吃饭的人都纷纷笑了起来，这一脚可谓是大快人心，你在霸道也不能因为别人笑一声就打人家一顿。这些笑声像刀子一样，一下一下刺进了马轩的心，他双眼通红的盯着尹仲，恨不得扑上去咬他两口。

　　好不容易捂着脑袋从桌子下面爬了出来，马轩怨毒的盯着尹仲，抄起一旁的木质椅子超他头上砸去。

　　“小心！尹仲哥哥。”这椅子是硬木的，砸到头上，少说也是个重度脑震荡，田甜吓得捂着嘴巴惊呼起来。

　　椅子当头呼啸而来，尹仲丝毫不紧张，甚至还有心情递给田甜一个安心的眼神。直到椅子距离尹仲的头发不到一尺的时候，他才淡定的一侧身，椅子贴着脸落下，砸到了地上。

　　马轩抄起椅子往下砸的时候，恨极了尹仲，那可是连吃奶的力气都用上了，一击落空，根本稳不住身体，椅子带着他直挺挺的向前扑去，一头栽到了前面桌子上，一桌子的汤汤水水全浇到了他身上。

　　“我告诉你，你摊上事了，我老大是李虎，等我老大来了，非打死你不可，你身边这个小婊子也跑不了！”马轩躺在地上，脸上还挂了跟青菜，气的浑身抽搐，口中不断大骂。

　　“你骂谁是小婊子？”尹仲原本不屑的和马轩这种人一般见识，即使是教训他的时候，脸上也带着笑意，因为根本没把他放在眼里，但听到这句话之后，尹仲的脸终于黑了下来。

　　尹仲对田甜的感情很奇怪，这个二十出头的小姑娘面对命运的不公，她没有屈服，而是勇敢的选择了独立，直面上天给她的挑战，尹仲看在眼里，实在是疼在心里，他决不允许有人践踏这个小姑娘最后的尊严。

　　马轩此时已经被气得神经错乱了，满身的花花绿绿的菜肴，看起来像是马戏团里的小丑，满脸狰狞的抄起地上的盘子，朝尹仲扔了过去，嘴里接着骂道：“说的就是她，看她那样子，不知道被多少男人上过了，我说婊子有错么？”

　　尹仲二话不说，上前一巴掌抽到了马轩的脸上，这一巴掌分量着实不轻，将他抽的滴溜溜的在原地转了两圈，才停了下来。

　　饭店里的人全傻了，一巴掌抽的人转两圈？这是在演双簧的吧？

　　李虎作为这片城中村的扛把子，小生活过的也是有滋有润的，平日里带着一帮小弟招摇过市，到处白吃白喝，他也有自知之明，从来不去招惹那些有钱有势的，加上他平时没少打点当地的派出所，所以才一直为祸乡里。

　　今天是他的生日，这是个非常好可以白吃白喝的由头，下午早早的就派手下小弟去订好饭店，他一直认为老大最后出场才有范儿，磨磨蹭蹭的等到天黑以后，才拉上七八个小弟，浩浩荡荡的奔向饭店。

　　刚一进门，饭店里面居然异常的安静，这时候正是饭点，怎么会没人呢？环视了饭店一圈，发现只有一个男的和女人孤零零的坐在空调下，优哉游哉的吃着菜，李虎心中一喜，难道是马轩这小子弄了个包场？真是太有面子了。

　　“马轩！事办的不错啊。你小子躲哪了？还想给我个惊喜不成？快出来吧。”李虎扯着嗓子，满脸兴奋的高喊着。


第028章 你口味真重啊！

　　“你就是他老大？”吃菜的年轻人放下筷子，擦了擦嘴，抬头望向还在扯着嗓子的李虎。

　　年轻人的目光盯着他，也许是那双眸子太明亮了，一向号称天不怕地不怕的李虎，竟然有些紧张，他没有回答年轻人的问题，反而问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，关键问题时，你如果是找他的话，本帅哥就不客气了。”年轻人踢了踢屁股下的椅子，李虎这时候才发现，椅子的下面竟然蹲了一个人。

　　“马轩？”李虎勉强辨认出来椅子下这个鼻青脸肿人，脑子却觉得有点不够用了，他不是来订饭店了么？怎么成了现在这幅模样。

　　“哦，看来你是认识他了？抱歉，刚才他太吵了，我用他自己的袜子堵住了他的嘴。”尹仲耸了耸肩，一脸无辜地说道。

　　“啊呸，这袜子臭死了。”马轩此时终于一点一点用舌头将嘴里的袜子顶了出来，也挺难为他的，看到李虎，他大喊道：“老大，这家伙是来砸场子的。”

　　李虎深吸了一口气，知道对方来者不善，这么多小弟看着，他也不能认怂，沉下语气道：“兄弟混哪里的？手伸的太长了吧。”

　　“手长？我又不是刘备，怎么会手长呢。”尹仲装模作样的伸了伸胳膊，戏谑道。

　　李虎心中大怒，这是摆明了玩他，但对方到现在还是依旧有恃无恐，恐怕是有什么仰仗。他能混到现在，靠的就是放亮一双招子，从不招惹那些招惹不起的人，强压下心头的火气，开口道：“兄弟，不论如何，今天是我生日，你给个面子，有事咱们改天再说。”

　　“你长得有我帅么？”尹仲突然问道。

　　这个问题的跳跃性有点大，李虎也愣了，没头没脑的这怎么回答，但本着小心无大错，他还是硬着头皮说道：“当然是兄弟更帅了。”

　　“那我干嘛要给你面子？”尹仲白眼一翻，不屑地说道。

　　扑哧一声，一旁的田甜忍不住笑出了声。原本她在一旁紧张的不行，手心里全是汗，看到对方人多势众，她心里不断为尹仲担忧，但此话一出，她是在忍不住了。

　　李虎就是脾气再好，也不可能忍得住了，更别论他原本就是个地痞流氓。猛地从身后摸出一根钢管，迎头就扑了上去：“我草你先人，敢玩老子？你是活腻味了吧。”

　　“干！”

　　“干他大爷的，在这里咱还没怕过谁呢。”

　　“废了他！”

　　跟着李虎的七八个混混很快都找了趁手的武器，一同扑了上去。

　　劈里啪啦，偌大的饭店中片刻间混乱的一塌糊涂，惨叫声四起。

　　李虎冲的最靠前，钢棍带起一阵呼啸的风声，眼看这当头一下就要给尹仲开瓢。

　　尹仲不屑的撇了撇嘴，抬起脚丫子，就是一脚直踹。

　　这一觉平平常常，但是力道却大得惊人，李虎瞬间满脸通红，身体痛苦的弯了下去，活像个煮熟的龙虾，哇的一声，吐了个稀里哗啦。

　　尹仲连忙嫌恶的收起了脚，生怕脏东西溅到自己身上。

　　李虎如此不堪一击，也让后面的小弟傻眼了，一个个脚下如同抹了强力胶一般，立在原地，没有人再往前走一步，生怕也落得和他一样的下场。

　　“你肚子里都是什么玩意？”李虎趴在地上吐个不停，不一会儿的功夫就吐了好大一摊，一股酸臭的味道也在空气中弥漫开来，尹仲不得不捂着鼻子，原本打人的兴趣也消失殆尽了。

　　“好恶心啊，尹仲哥哥，我们赶快离开吧。”田甜小脸皱在一起，她也被恶心的快要吐了。

　　尹仲也实在待不下去了，交代几人以后不许再来白吃白喝，拉着田甜朝门口走了过去，留下七八个混混面面相觑，这就没事了？他们都已经做好了挨打的准备了。

　　“大哥，你没事吧。”既然没有了危险，那么拍马屁的事情总有人抢在前面，一个矮小的混混连忙跑到李虎跟前，将他扶了起来。

　　几个家伙也不甘示弱，舔着脸大放厥词：“大哥真的是不战而屈人之兵，实在是厉害。”

　　李虎明明只挨了一拳，此刻却脸色苍白的没有一丝血色，浑身不停的抽搐，嘴不停地向外冒白沫，他此刻的状态，简直比从快活林出来的李彬还要惨。

　　“快……快送我去医院。”李虎勉强提起最后一丝力气，虚弱的开口道，说完眼睛一翻，竟然晕了过去。

　　“快，快叫救护车！”

　　“大哥，你可要顶住啊！”

　　几个混混都慌了神，手忙脚乱的开始打电话叫救护车。

　　“我草了，救护车说这会儿中心路堵了，最快也要半小时才能到，让我们自己先做应急急救。”

　　这些人都是一群五大三粗的混混，哪里懂什么急救知识。

　　不过没吃过猪肉也见过猪跑，那么多电视剧不是白看的，学着电视上的手法，开始不断地按压李虎的胸口。

　　尹仲拉着田甜的手，哼着小歌，在月光的照耀下，走在回家的路上。田甜刚开始还挣扎了几下，随后也就放弃了，任由尹仲拉着，心里美滋滋的。

　　“尹仲哥哥，今天晚上多亏了你。”田甜想了半天，还是鼓起勇气，向尹仲道谢。

　　“哦。”尹仲漫不经心的应道。

　　“你刚才打人的时候，动作真帅气啊。”

　　“哦。”

　　“今晚的月亮真圆啊！”

　　“哦。”

　　“尹仲哥哥，你是不是讨厌我啊。”

　　“哦……啊？”尹仲一回头，发现田甜两只眼睛红红的，泪汪汪的看着他，不由得一阵心痛，一脸歉意地说道：“对不起啊，田甜，我只是刚才在想一些事情，没有注意罢了，我怎么会讨厌田甜妹妹呢，只有田甜这么漂亮的美人才能配得上本帅哥么！”即使是安慰别人，这家伙也不忘自夸几句。

　　扑哧一声，田甜破涕为笑：“有什么事可以说出来么，我也可以帮你参考一下啊。”

　　尹仲摇了摇头，这事情恐怕田甜帮不上忙，不过为了安慰她，还是说了出来：“我看那个李虎可能有问题。”

　　“有问题？”田甜睁着疑惑的大眼睛，想了一会儿，挥舞着小拳头，气愤道：“他是个大坏蛋，人品当然有问题。”

　　“我不是说这个。”尹仲也被她可爱的样子逗笑了，揉了揉她的小脑袋，说道：“他的身体应该是有病。”

　　“有病？”

　　“对！是的，我想起来了，老酒鬼给我提起过，这是一种罕见的遗传病，一旦病发，如果得不到及时的救治，死亡率极高。”尹仲一拍大腿，拉着田甜开始往回跑。

　　尹仲清楚地记得，老酒鬼传给自己九转针法的时候，曾经一脸严肃的告诉自己，行医者，万万不可见死不救！更何况是他那一拳，也是引起李虎发病的重要原因，不论法律是否追究他的责任，最起码在良心上，尹仲不愿意背这个包袱。

　　“二狗子，你这么按没用的，快用嘴给大哥做人工呼吸。”马轩还算有点头脑，虽然他头发上还带着鱼香肉丝的青椒，半张脸也肿的不像样子，看起来滑稽了点，但还是提出了一个有建设性的意见。

　　用嘴？众人看着相貌丑恶的李虎，还有他嘴里不断翻涌而出的白沫，不禁打了个冷战，纷纷向后退了两步，这么有难度的挑战，还是交给别人吧。

　　“轩哥，既然这意见是你提出来的，那就你来吧，毕竟大哥也是为了救你才伤成这样的。”二狗子一脸憨厚的看着马轩，诚恳地说道。

　　这下可难为住了马轩，二狗子和李虎是同村的，平时对李虎最为忠心耿耿，现在如果他不答应，那么等李虎醒来，一定会找他秋后算账，可看着那满地的脏东西和嘴上的白沫，他觉得自己也要吐了。

　　其余混混一听，也纷纷举双手赞成二狗子的意见，反正倒霉的不是自己就行。

　　众怒难犯，马轩在心里哀嚎：“真是挖坑自己往里跳啊。”磨磨蹭蹭了半天，心里拼命努力将李虎那张丑脸幻想成林志玲的模样，马轩深吸一口气，将嘴凑了上去。

　　“我是不是来的不是时候啊？”尹仲一推门，就看到马轩正含情脉脉的趴在李虎身上，深情的和他一吻，那坚定的眼神，凄婉的表情，实在让尹仲……恨不得把刚吃进去的晚饭吐出来。

　　更恶心的是，马轩刚做完人工呼吸，嘴唇还没来得及离开，李虎口中又泛起一股白沫，直接涌进了他嘴里。这下马轩再也忍不住了，哇啦一声，又吐了李虎一脸。

　　这场面太劲爆了，周围的几个混混也憋不住了，弯下身子，哇哇的开始吐了起来，一时间屋里的呕吐声此起彼伏。


第029章 救治李虎

　　出了这档子事，王记面馆的老板王林，也不知道是该喜还是该忧。

　　他原本就是个老实本分的生意人，苦苦打拼多年，才开了这家饭店，他没有那么多心眼，店里从不用那些推销上门的地沟油，菜也都是新鲜菜，从不用那些化学勾兑品，他觉得那样亏良心。

　　上天是公平的，在饭店生意竞争日益激烈的今天，王林饭店的生意反而越来越好，在这个浮躁的社会，人们都愿意和老实人打交道。

　　今天发生的事情可谓是一波三折，先是附近的那帮地痞，打着老大过生日的名义，非要让他表示表示。这种白吃白喝的事情也不是第一次了，王林心里想着破财求平安吧，全当这点东西喂狗了。

　　原本这件事他吃点亏就算了，可没想到他进去招呼客人点菜的功夫，外面又吵了起来，做生意讲究和气生财，最怕就是闹矛盾。

　　还没等他出去劝解，他招呼的客人却不乐意了，到外面将那个地痞打了一顿。

　　这下可吓坏了王林，去年在对面的一家KTV，他亲眼看见，七八个地痞围着一个年轻人打，据说最后打的那个年轻人，肋骨都断了三根。

　　眼看事情要闹大，换做一般人，早就拉着年轻人不让走了，不然那群地痞来这里找不到打人的家伙，他们可不会和你讲道理，很可能一怒之下，将气撒到你头上，砸了店都是轻的。

　　王林是个老实人，想起去年发生的事，实在不忍心这悲剧的一幕再次上演，于是主动劝年轻人离开。

　　谁知道那个年轻人却笑着拒绝，不但不走，还找了张桌子坐了下来，说是要看看那个老大到底有没有三头六臂。

　　苦劝半天不见有用，王林只能招呼让店里的其他客人先离开，以免误伤。

　　那群地痞很快就气势汹汹的来了，带头的那个王林有点印象，上次就是这个家伙下手最狠。

　　双方一言不合，就要大打出手，眼看悲剧就要发生，王林已经准备拿起手机叫救护车了，却看到年轻人一脚就踹翻了领头的彪悍家伙。

　　最让王林惊喜的是，年轻人还主动替他出头，不让这群地痞来这里白吃白喝。

　　本来到这里，王林躲在后面，高兴的简直要笑出声来了，寻思着真是上天眷顾，要不要给这个小帅哥发一张贵宾卡，以后随意来吃喝不要钱。

　　同时王林对那个貌似凶悍的带头大哥也是充满了鄙夷，一个大男人，挨了一拳，就吐个不停，把地板上弄得脏的要命，真是个软蛋，亏的以前还那么怕他。

　　王林捏着鼻子躲在后面，心里发愁，等会儿这群人滚蛋，地上那么多脏东西该怎么收拾。

　　等了半天也不见离开，他探出头一看，吓了一跳，那个家伙竟然开始口吐白沫了，不是要挂了吧？虽然平日里王林巴不得这群王八蛋都死完，但是他绝不希望死在自己店里面，那以后的生意可就没得做了。

　　王林又开始担忧起来。

　　“你……你来干什么？”二狗子一脸紧张，看见尹仲进来，还以为他又来找他们算账了，刚才踹李虎那一脚，彻底让他们心惊胆寒了。

　　“废话，这里这么恶心，你以为本帅哥愿意来啊！”尹仲皱着眉头，没好气地说道。

　　一干混混都无语了，嘴上说着不愿意来，你还来了，不是有病么，难道是个受虐狂？

　　幸亏尹仲不知道他们的想法，否则一定送他们进快活林好好爽爽。

　　“快把你们老大抬过来，顺便把身上弄干净。”救人要紧，尹仲也懒得和他们多说，指着李虎命令道。

　　“你……你想干嘛？我们老大都成这样了，你就放他一马吧。”马轩这会苦胆都快吐出来了，面无血色的趴在地上，他已经领教过尹仲的厉害，丝毫生不起反抗的念头，第一时间就开口求饶。

　　“我知道你们兄弟‘情深’，没有拆散你们的打算，只是我知道你的男人再不救治，估计等不到救护车来，你们就阴阳两隔了。”尹仲摇了摇头，用同情的目光看着马轩，对于这些爱情观比较奇特的人，他向来都是十分同情，毕竟爱一个人是没有对错的。

　　“那个……不是你想的那样。”马轩满脸黑线，想起李虎那张毛茸茸的大脸，他又忍不住要吐了。

　　“你放心，我不会歧视你的。”尹仲出声安慰马轩道，一副我懂的样子。

　　马轩终于忍不住了，幽怨的看了一眼尹仲，哇的一声，吐了出来。

　　这小眼神看的尹仲一阵头皮发麻，为了不让对方多心，他还特意解释道：“虽然我并不歧视你，但如果你把主意打到我身上的话，我会免费为你提供全套阉割服务，放心，是不收费的那种。”

　　“尹仲哥哥，你别开玩笑了，快救人吧。”田甜跟在尹仲后面，也被熏得不行，一只手捂着鼻子，瓮声瓮气地说道。

　　“你们快点，还在这磨蹭什么，快把他搬出来啊！”见几人没动静，尹仲赶紧催促道。

　　“你还精通医术？”二狗子一脸怀疑的看着尹仲，在他那浅薄的世界观里面，医生都应该是满头白发胡子老长的。

　　“精通不精通说不好，不过我在五岁以后就知道了，面对病人，应该及时交给医生处理，而不是企图用心爱的人一个吻唤醒他，这是没有任何科学依据的！”尹仲一脸严肃的批评二狗子，他深刻的觉得，全民普及科学常识势在必行。

　　几个混混看着满身秽物的李虎，都觉得恶心，不愿意动手。

　　“你们在不动手，我就要亲自动手了！”尹仲觉得语言的力量不给力，挥舞了一下拳头，武力威胁道。

　　众人大惊，惊呼道：“我大哥都被你打成这样了，你还不放过他，实在是太没有人性了！”

　　“废话，我打的是你们！”尹仲翻了个白眼，不屑地说道。

　　武力威胁果然远比语言有用的多，几个小混混很快就将李虎抬了出来。

　　尹仲最近钻研九转神针较勤，随身都带着银针，救治起来也算有趁手的工具。

　　手握银针，尹仲的神色立刻严肃起来，医者父母心，对李虎身上的秽物视而不见，全神贯注的开始施救。

　　檀中，天突，中极，气海……一根银针在尹仲手中飞射而出，精准的命中李虎身上的大穴，很快他全身都插满了明晃晃的银针。

　　这神乎其技的场景，看的周围几个小混混呆立当场，目瞪口呆。

　　“这……看起来真的是让人头皮发麻啊！”

　　“我是在做梦吧？”

　　“要不我打你一拳，你看看疼不疼。”

　　“卧槽，为什么是你打我？怎么不让我打你啊？”

　　“我打的不疼啊。”

　　“别他妈逗我，你当老子瞎啊，上次你一拳打人家下面，搞得后来人家去泰国的机票还是我帮忙买的。”

　　“他去泰国回来了？”

　　“是啊，后来听说去了天上人间，还成了头牌呢。”

　　“这个王八蛋，有这么好的条件，为什么不先让兄弟们爽爽？”

　　“就是，就是，太不够意思了。要是我，就先让兄弟们爽十天。”

　　“所以说，我来帮你么！”

　　……

　　九转神针果然名不虚传，银针扎上去不到五分钟，李虎的身体就有了反应，先是轻轻抽搐，而后脸上慢慢有了血色，最后猛的一翻身，竟然坐了起来。

　　“厕所！快，我要上厕所！”李虎一醒过来，就捂着屁股，急匆匆的开始朝厕所冲去。

　　“大哥，你没事了。”二狗子拉着李虎，一脸惊喜的看着上蹿下跳的他，吃惊的问道。

　　“别他妈废话了，有事等会说。”李虎憋的面红耳赤的，顾不得理会他，急吼吼地骂道。

　　一见老大没事，几人也松了口气，不在提心吊胆。马轩这小子机灵，赶忙拿了一卷纸给李虎送去，这里的厕所可是没有纸的。

　　一群混混拍马屁怎么舍得落后，纷纷在桌子上拿一卷纸，也去送纸。几人都围在厕所门口，大声的证明自己的存在，想要给大哥留下一个深刻的好印象。

　　“大哥，你没事真的太好了。”

　　“是啊，我刚才还说呢，大哥吉人自有天相。”

　　“大哥，你的身体果然强壮啊。”

　　李虎蹲在厕所里，舒服的放了几个响屁，然后一泻千里，拉出来几团又臭又黑的东西，这正是造成他病发的元凶，在尹仲银针和内力的作用下，成功分解成小块，排泄了出来。

　　这里的厕所是设在饭店外面的一个小胡同里，是那种比较原始的旱厕，这可苦了外面的几个家伙，熏得他们赶紧留下手纸，掩鼻而逃，也让李虎的耳朵难得的清净了一会儿。

　　不一会儿功夫，一身臭味的李虎就走了回来，看到尹仲，二话没说，弯腰就是一躬，感谢道：“这次真是谢谢小兄弟了，先前是我眼瞎，得罪了您，我真不是东西。”说着还照自己脸上狠狠来了两巴掌，并表示以后有用得上自己的地方，随叫随到。

　　尹仲见他脸上两个红红的巴掌印，也不好意思再追究了，叫出饭店老板王林，让李虎把以前所打下的白条，全部还清，警告他们以后不许在混吃混喝，在王林千恩万谢中，带着田甜就离开了。

　　望着他们离开的背影，二狗子不阴不阳地说道：“大哥干嘛对这个毛头小子这么客气，他还能怎么着咱们不成？”

　　李虎回过头深深地看了这个从小和他玩到大的好哥们，一脸认真地说道：“我之所以能混到今天，不是我李虎多厉害，而是我知道有些人，我们惹不起。”


第030章 告诉你，我喜欢上你了！

　　第二天一大早，尹仲刚到学校门口，就看到郑天京带着两个小弟，站在大门口当门神。

　　“尹仲，先不要走，等一下。”郑天京叫住尹仲。

　　“叫我干嘛，又想挨揍了？”尹仲转过头，似笑非笑的看着他。

　　郑天京面上闪过一丝尴尬，但想起郑国邦的交代，还是咬牙开口道：“咱们俩有些小误会，都是年轻人，没什么大不了的，我父亲在洪天大酒店摆了一桌，特意让我来请你过去。”

　　尹仲头也不抬，声音平静地说道：“像我这样的帅哥，你说请就请？问过我出场费没有？”

　　“我父亲可是郑国邦啊！”郑天京一脸不可思议地说道，他不觉得在中陵市有黑虎帮老大请不到的人。

　　尹仲愣了一下，想了一会儿，确认没听过这个名字，眼一翻说道：“既然是你父亲，那我出场费给你打个九折好了。”

　　郑天京肺都要气炸了，要是换别人，他早就大脚踹上去了。在心里默念了几十遍冲动是魔鬼，才调整好心态，没好气地说道：“晚上八点半，洪天大酒店等你，到时候可别不敢来啊。”

　　“知道了，真是麻烦。”尹仲头也不回的走进了学校，他也不怕对方玩什么鸿门宴的把戏，凭他的身手，刀山火海都杀得出来。

　　郑天京留在原地，恨恨地跺了跺脚，请人吃饭请到这份上，也够窝囊的了。

　　尹仲还没走到教室，就听到了一阵喧闹声，好多学生都纷纷朝着外贸学院跑去，脸上还带着兴奋地表情，一准都是去凑热闹的。

　　好不容易截住了瘸腿的林晓日，尹仲好奇地问道：“这是发生了什么事？都跑去看帅哥了么？可我还没到啊。”

　　林晓日无语的看了眼尹仲，实在想不明白谁给他说这话的勇气，无奈地说道：“听说好像是咱们班的关子敬向詹雅利表白了，听说场面还挺破费的。”

　　尹仲一听，耸了耸肩，说道：“关子敬这下估计是要白费功夫了，詹雅利不会答应他的。”

　　“你怎么知道？你会读心术？”林晓日一脸惊讶的看着尹仲，眼中充满了疑问。

　　“哎，读心术我是不会。不过我知道一件事。”尹仲扭过头，认真的对林晓日说道：“我长得这么帅，咱们班的女生都暗恋我，当然也包括詹雅利了。”

　　啥？林晓日一脸震惊的看着吹牛不报税的尹仲，詹雅利可是校花级的美女，追她的人最起码能绕大操场三圈，到现在也没听说过她和谁传出过绯闻。

　　尹仲看着林晓日满脸的不相信，拍着胸口说道：“要不要赌一把？哥对自己的魅力可是深有自信的！”

　　林晓日想也不想，直接答应了下来，爽快地说道：“如果詹雅利暗恋你，就算我输。”

　　“如果你输了就站在医学系门口大喊我喜欢王宁十遍！如何？”尹仲一脸坏笑地说道。

　　林晓日犹豫了一会儿，咬了咬牙，点头应了下来，对于这种稳赢的赌注，他不介意下重注。他也不是省油的灯，马上接着道：“如果你要输了，就要告诉我，你到底用什么医术治好了我的腿？”

　　“有魄力，终于承认你喜欢王宁了吧！”尹仲竖起了大拇指，对林晓日的勇敢点了个赞。

　　两人穿过办公楼的走廊，很快就走到了教室门口。远远地就看见关子敬一身黑西装，白衬衣，还打了个骚包的宝蓝色领带，看样子也是经过高人指点，俗话说人靠衣装，佛靠金装，他这身行头一穿，顿时就有一种年轻有为青年的感觉，那张不帅的脸也比平时顺眼了几分。

　　尹仲他们班的教室在一楼，门口刚好有一块不大的空地，平时都是用来站队集合的，现在上面却密密麻麻的用玫瑰花围成了两个心的形状，一颗心中间写的关子敬的名字，另外一个则是詹雅利，看起来也废了不小的功夫。

　　关子敬站在玫瑰花前，手里捧着一个等身高的毛茸茸的大熊，深情脉脉的对着教室里喊道：“雅利，我喜欢你很久了。”

　　教室里一片寂静，里面的人都跑出来看热闹了，只留下詹雅利一个人，她坐在最里面，脸朝窗户，看不出表情。

　　最能吸引青春期荷尔蒙分泌过剩学生的，除了啪啪啪，恐怕就是表白了，当然表白的最终目的还是为了啪啪啪。

　　这时候最起码大半个学校的人都跑来围观了，毕竟这么高调的求爱，一年也遇不到两次，更何况这次求爱的对象还是校花级美女詹雅利。

　　“这家伙是谁啊？挺牛的啊，阵仗摆得不小啊。”

　　“估计又是一个飞蛾扑火的货色，你当校花是好追的？”

　　“呦呵，听你这语气，你还追过不成？”

　　“那当然，我每个月都坚持给咱们学校的各大校花，每个班的班花都写一封情书，已经坚持了快一年了。”

　　“我考，兄弟你好毅力啊！”

　　“哈哈，过奖过奖，追女神就要广撒网才行啊。”

　　“那有人给你回信了没？”

　　“不提这事咱还能做朋友。”

　　……

　　前几天尹仲和詹雅利的“打情骂俏”，让关子敬产生了严重的危机感，这几天他茶饭不思，辗转反侧，感觉自己要再不做点什么，恐怕就再也没有机会了，只能眼睁睁的看着女神沦为人妻了。

　　专门请学院里几个泡妞大神吃了几顿开封菜，综合了他们的意见，才摆出来这么大的阵势，下的血本，估计接下来的几个月要吃泡面才能还完外债。

　　金钱不负有心人，到目前为止，关子敬还是很满意这场面的，用泡妞大神的话来说，没有女人能抵挡住这种浪漫的场面。深吸一口气，现在他就差最后一步，准备拿出大神传授的杀手锏来。

　　“雅利，从开学的第一眼看到你，我就深深的为你着迷。每次想到你，我就心慌，你的每个微笑都让我幸福荡漾，见到你的时候，我总会傻乎乎的说些蠢话，因为看到你总让我神智错乱……”

　　尹仲在下面听得好笑，不由得笑出了声：“这表白，哪个傻逼写的，听得我都快神智错乱了。”

　　林晓日瞥了他一眼，没好气地说道：“表白都是这样的好不？越肉麻越好，别告诉我，你没有追过女生？”

　　“当然没有追过了，追我的都是一大堆，我只需要挑就好了。”尹仲一脸理所当然的表情，听得旁边的几个人鸡皮疙瘩都掉了一地，下意识的离他远了一点。

　　关子敬巴拉巴拉的背完了一长段告白之后，悄悄地打了个手势，几个他早已经买通的家伙，立刻起哄道：“答应他，答应他！”

　　这也是大神传授给他的方法，在周围人的起哄下，女生很容易盲从，成功的几率会大很多。

　　随着起哄的声音越来越响亮，詹雅利也没办法继续沉默下去了，起身走了出来。

　　詹雅利穿了一身淡雅的连衣裙，白皙的脖子上戴着一条碎金项链在阳光下熠熠生辉，像一只骄傲的白天鹅，光洁白皙的面庞上透着几分冷峻。

　　主角走了出来，全场都安静了下来，一双双饱含各种感情的目光投降了詹雅利，静静的等待她开口。

　　詹雅利微蹙着眉头，并没有急着说话，也没有去看单膝跪在地上，满怀期待的关子敬，目光在人群中扫视了一圈，找到了那个熟悉的身影，眉头才舒展开。

　　詹雅利的嗓音如同银铃一般，在安静的教室前清脆悦耳，说道：“关子敬，你……回去吧。”

　　仅仅只有四个字，却让关子敬如遭雷击，脸色瞬间煞白，他难以置信的望着詹雅利，沙哑地问道：“为什么？雅利，我是那么喜欢你。”

　　詹雅利淡淡的看了一眼关子敬，平静地说道：“抱歉，我已经有喜欢的人了，你是个好人，会遇到比我更好地女孩的。”女神就是女神，刚一开口就先发了一张好人卡。

　　关子敬紧紧的握着拳头，满脸铁青的抬头，看着这个无数次出现在梦中的女人，不甘道：“你就是最好的女孩，我不会遇到更好的！你在骗我对么？你没有喜欢的人！”

　　詹雅利叹了口气，眼中流露出了几分惆怅，开口道：“我没有骗你，我是真的有喜欢的人了。”

　　哗！下面的人群沸腾了，校花詹雅利竟然公开承认自己有喜欢的人了，这是无数男吊丝要哭晕在厕所的节奏啊。

　　“他是谁？”关子敬心如死灰，一脸绝望的问道，围观的男同胞都纷纷竖起了大拇指，这句话问出了他们的心声。

　　詹雅利白皙的脸上闪过一丝红晕，但还是鼓起勇气说道：“我不方便透露他的名字，但他也在现场。他在我最危险的时候，站了出来，我永远忘不了那个挡在我身前的背影，那一刻我明白了，什么是男人，什么是安全感！现在我就站在这里，告诉你，我就是喜欢上你了！”

　　詹雅利的头高高扬起，明媚的阳光洒在她的脸上，如同一个骄傲的王后。


第031章 尹仲，那个软蛋是谁？

　　吓！所有围观的人，都傻了，愣了，呆了。

　　望着那个昂着头的骄傲女子，心里说不清是什么滋味。

　　就像是那些女神女明星结婚的消息一样，为什么每次都能登上头版头条，因为这才是大众最喜闻乐见的新闻，既满足了众多男粉丝看女神穿婚纱照的想法，也迎合了女粉丝熊熊燃烧的八卦之火。

　　安静一阵过后，随之而来的是铺天盖地的议论声。

　　“这哪个王八蛋这么幸运，竟然被校花倒追。”

　　“是啊，像这种家伙就应该立刻被我大FFF团员送上火刑架，让烈焰来净化他。”

　　“你一句话就暴露了你是单身狗。”

　　“谁说我没有女朋友？”

　　“打气的不算。”

　　“我们的友谊已经走到了尽头。”

　　众人都在左顾右盼，想看看这个让校花公开表白的家伙到底有何能耐，有没有三头六臂？

　　一分钟，两分钟……依旧没有人站出来。

　　“女神说的该不会是我吧！？难道是我给女神写的情书起作用了？”

　　“嘿！哥们，你要对自己没有一个清醒的认识，我不介意给你两耳光，以方便你重新找回自己。”

　　“别了，现在还太早，如果等会女神朝我走来，你再给我两耳光也不迟，为了女神，两百耳光又如何？”

　　“有魄力，看来我要拿出我压箱底的如来神掌了。”

　　五分钟过去了，那个让众人翘首以盼的幸运王八蛋并没有出现，詹雅利失望的扫了一眼人群，一转身，走进了教室，空留一脸死灰的关子敬和面面相觑的众人。

　　“尹仲，你说那个幸运的混蛋是谁？”林晓日愤愤不平地说道，自己班的班花被人摘走，他也是同仇敌忾。

　　尹仲满脸大汗，一脸不自然地说道：“可能……可能是个大帅哥吧！”

　　“啊呸，还帅哥，我看是个软蛋，人家女神都在台上这么大声的表白了，他居然还躲着不出来，尹仲，你说他是不是个软蛋！”林晓日不屑地说道，虽然他对詹雅利没有意思，但这并不妨碍他看不起那个缩头乌龟。

　　尹仲擦了擦额头的冷汗，紧张地说道：“既然没热闹看了，我们快进班吧，马上要上课了，免得去晚了，莫老师又发脾气了。”说完就一马当先的走进了班里，留下一脸莫名其妙的林晓日。

　　“今天不热啊，他怎么一头汗，而且整天上课睡觉的家伙，居然赶着去上课？”

　　上课时间，尹仲都趴在桌子上，不敢抬头，他总觉得前排有一抹若有似无的目光盯着他，饱含三分期待，七分哀怨，实在是让他受不了。

　　昨晚上修炼九转神针直到凌晨，毕竟他对于黄正安说的事情还耿耿于怀，趴在桌上一小会儿的功夫，就没能抵挡住沉沉的睡意，进入了梦乡。

　　梦里尹仲梦到自己终于成功练成了第三针，根治了自己的心火，然后和一大群美女滚床单。

　　“尹仲！”然而就在他极力想要看清这群美女都是谁的时候，就感觉自己头上一痛，整个人从梦中惊醒，抬头第一眼，就看到一条深不见底的沟壑。

　　莫秀婷半弯着身子，双手撑着桌子，难免会有些春光外泄。

　　“睡得香么？”莫秀婷的脸上露出了迷人的笑容。

　　“嗯，还不错……”尹仲本能的点了点头，然后才猛然想起，这似乎是在课堂上，脸色顿时一下子僵住了。

　　“呵呵……”莫秀婷脸上的笑容更加迷人了，可在尹仲眼里却无比的可怕。

　　就在这时，外面的下课铃声，响了起来，莫秀婷脸上的笑容一收，瞬间冷了下来：“尹仲同学，来我办公室一趟。”冷冷的扔下一句话，莫秀婷转身离开了。

　　尹仲不由得面色发苦，今天自己出门真的是没看黄历，这绝对是命犯桃花啊。

　　不得已，尹仲只能乖乖站起来，在同学们幸灾乐祸的眼神中，跟在莫秀婷身后，走出了教室。

　　今天莫秀婷没有穿学校统一的职业装，而是穿了一件纯白色的V领T恤，外面套着黑色的小西装，下身则是穿着一条黑色职业短裙，脚上踩着半透明的凉鞋，没有穿袜子，露出没有一丝赘肉的小腿。

　　高跟鞋哒哒哒的敲打在地面上，莫秀婷头也不回的走在前面，翘挺的臀部有节奏的左摇右晃，跟在她的后面，也着实是辛苦了尹仲。

　　一进办公室，那熟悉的幽香又一次钻入尹仲的鼻子中，狠狠地吸了几口，才平息了心中上涌的火气。

　　莫秀婷直接走到办公桌后面坐了下来，将手中的书朝桌子上一扔，一脸愠色的打量着站在她对面的尹仲，生气道：“说吧，你怎么回事？怎么上课老是睡觉，太过分了吧。”

　　尹仲居高临下，看着美女老师生气时一高一低的胸脯，心中念了好几声阿弥陀佛，才耐着性子解释道：“莫老师，我是有苦衷的。”

　　“苦衷？你能有什么苦衷？”莫秀婷一脸不信。

　　对于尹仲她是又爱又恨，这家伙分明是中陵市曾经的文科状元，现在却整天不学习，成绩老是倒数。她相信如果尹仲能认真起来，以曾经文科状元的底子，一定会出好成绩的，到时候作为老师，她自然是脸上有光，更可以向家里人证明自己。

　　最重要的是将曾经的堕落的中陵市状元拯救于“失足”边缘，想想都是让人感到激动的成就。

　　“哎。”拉了张椅子，在莫秀婷办公桌的对面坐了下来，尹仲怕再站着，不小心顶起小帐篷就不好交代了，沉痛的叹一口气，说道：“还不是因为我长得太帅的缘故，都是这张帅气的脸惹来的是非啊。”

　　莫秀婷无语的盯着尹仲，这家伙自我感觉也太良好了吧，虽然她也是个大美女，但却也从来没有把我是大美女这句话挂在嘴上的习惯啊。

　　“你上课睡觉，和你帅有什么关系？”看着尹仲痛心疾首的样子，莫秀婷没好气地说道。

　　“老师，我也是一片苦心啊。”尹仲认真地说道。

　　莫秀婷疑惑的盯着他，不信道：“一片苦心？我怎么没看出来。”

　　“我怕我老是抬头，那些女生为了偷看我，不专心听讲，到时候考试成绩下滑怎么办？为了全班女同学的学习成绩，我才毅然决然的牺牲了自己，成就他人。”尹仲以一副大义凌然，我不入地狱谁入地狱的气势，说出了一番无耻的话。

　　莫秀婷也不知道该说什么好了，她每次教育尹仲的时候，说着说着，都会不由自主的跑题，对于这个惫懒的家伙，她也实在没有什么好办法。

　　上了一节课，莫秀婷也觉得有些累了，她和尹仲也比较熟悉，没有那么多拘束，抬起双臂，伸了个懒腰，顺便做了几个扩胸运动。

　　你也太不把我当外人了吧！尹仲的嘴角不自然的抽搐了一下，赶忙翘起了二郎腿，以遮挡身体的反应。

　　虽然极力忍耐，但作为一个男人，尹仲的目光还是忍不住瞟上了那高耸处，嘴里本能的吞咽了一口口水。

　　办公室里只有尹仲和莫秀婷两人，这声音莫秀婷自然是听得清清楚楚，加上一直盯着尹仲，顺着他的目光看了过来，顿时心中大怒，准备好好说教一番眼前这个冥顽不灵的家伙。

　　等等！莫秀婷眼睛一转，立刻有了一个好主意，当下非但不收敛，反而还刻意的挺了挺胸脯，一片波涛汹涌。

　　莫秀婷越来越过分，还顺手解开了上衣的第一个扣子，露出大片雪白和深深地沟壑。得意的朝尹仲抛了个媚眼，看着目瞪口呆的他，心道：老娘果然还是魅力十足，对付你个傻小子，果然是手到擒来。还用娇滴滴腻人的声音，开口道：“好看么？”

　　尹仲愣了一下，一边恋恋不舍的收回目光，一边严肃地说道：“我是个正经人！请不要企图非礼我！虽然我知道法律对于女色狼监管不力，但我有权保持沉默，如果非要说，那么我的话将不能成为呈堂证供。”

　　莫秀婷脸上的笑容僵住了，她原本打算引诱尹仲，让他丑态毕露，然后以此为把柄，要挟他，让他好好学习，否则就将此事公布出去，让所有人都知道尹仲是个大色狼。

　　可……可这和说好的不一样啊！

　　人家都说最不要脸的男人属于拔卵无情的那种，可尹仲的无耻程度又上升了一个高度，他拔完卵之后，居然还理直气壮的说对方是对方强迫他的。

　　莫秀婷快要疯了，她愤然道：“谁要非礼你啊？是你再用眼神非礼我才对！”

　　尹仲耸耸肩，一脸委屈地说道：“莫老师，你这话说的就不对了，你的身体一共就这么大，而且下半身还看不到，视线中只能看到上半身，你上半身占比例最多的就是那两个地方了，我要虚心接受你的教导，又不能左顾右盼，所以想不看也很难啊。”

　　听了尹仲的话，莫秀婷竟然生出了一种，他说得好有道理，我竟无言以对的念头。


第032章 郑国邦的危机

　　“哼，尹仲，你昨晚都干什么了？为什么要在课堂上睡觉。”莫秀婷也觉得在这个问题上继续纠缠下去不明智，当下转移了话题，双手抱胸靠在椅子上说道。

　　“我昨晚上就是在家里睡觉啊，什么也没有做啊。”尹仲装傻充愣道。

　　“什么都没做？会瞌睡成这样。”莫秀婷怀疑的盯着尹仲，不相信他说的话。

　　随即她心里一动，她忽然想起了尹仲的另一重身份，难道是像那些超级英雄一样，趁着晚上去飞檐走壁，惩强扶弱？

　　“真的。”尹仲打算死扛到底。

　　“那行，我从今天晚上开始，不定时的到你家去抽查你是否在家，就当是家访了。”莫秀婷一脸坏笑的看着尹仲，她可是知道他家在哪里的，不怕抓不住尹仲的把柄。

　　“啊？”尹仲目瞪口呆，这美女老师也太不拿自己当外人了吧。

　　被莫秀婷这么一折腾，尹仲出校门的时候，发现天色都已经擦黑了，这会儿正是下班回家的高峰期，好不容易在路边拦了一辆出租车，坐上去之后，报出了郑天京给他的地址。

　　与此同时，洪天大酒店，天上人间包厢。

　　“爸，尹仲这小王八蛋是不是不来了，这是玩我们呢？”郑天京已经整整等了一个小时了，包厢里的空调温度开得很低，他却依旧觉得心里火烧火燎的。平日里不论是他请别人吃饭还是别人请他吃饭，什么时候让他郑大少爷等过。

　　郑国邦倒是稳坐钓鱼台，不急不忙的抿着身前的一杯白酒，这是他的习惯，杯不离手，酒不离口，平静地说道：“急什么，我告诉过你多少次了，成大事者，必须沉得住气，耐得下心才行。”

　　桌上还坐有三四个彪悍的男子，其中一个就是尹仲见过的赵斌，郑国邦做事稳妥，明白一味放低姿态也不行，必须要让对方看到自己的力量才可以。

　　郑天京不耐烦的挠了挠头发，对于从小喜爱运动的他来说，让他老老实实的坐在，真是一种煎熬。

　　咣当一声，包厢的大门被人一脚踹开，七八个黑衣黑墨镜的男子鱼贯而入，在桌前站定，双拳抱胸，冷笑着盯着郑国邦。

　　郑天京本来就跟热锅上的蚂蚁一样，坐立不安，见有人上门找事，照着桌子一掌拍下，大骂道：“哪个眼长屁股上的东西，来大爷这找事？”

　　郑国邦和赵斌对视一眼，都从对方眼里看到了一丝不安，对方这是来者不善啊。

　　“哈哈……”一阵猖狂的大笑从包厢外传来，只见门外走来了一个身高足有一米九，虎背熊腰的光头壮汉，正是夏天，壮汉上身只穿了件最常见的背心，胳膊上的肌肉高高隆起，快赶得上寻常年轻男子的大腿了。

　　光头壮汉将目光投向郑国邦，满脸讥笑地说道：“郑国邦，你是越活越倒回去了，现在你毛都没长齐的儿子都可以给你当家了，我看你也别混了，回家老老实实抱孙子算数了。”

　　郑天京气的脸色发青，竟然说他毛都没长齐，他还没有受过这等屈辱，双手死死的握成拳头，双眼通红的盯着光头大汉，猛地起身，就要扑上去和他厮打。

　　“坐下！”郑国邦断喝一声，伸手按住了郑天京的肩膀，死死的将他按在了座位上。

　　“爸！”郑天京回头，悲愤的看了郑国邦一眼，目光中充满了不甘。

　　轻轻的拍了拍郑天京的肩头，郑国邦嘴角微微翘起，说道：“我还没老呢。”

　　“哈哈，没老？儿子都这么大了，还说自己不老，真的是老不要脸啊。”光头大汉不屑的朝地上啐了一口，语气中充满了嘲讽。

　　这光头大汉正是黑虎帮附近新崛起的一股势力，据说是国外华人黑帮的一个分支，来中陵市开拓地盘。

　　所谓不是猛龙不过江，这伙人地盘扩张速度极快，他们要人有人，要钱有钱，很快就和中陵市的地下巨头黑虎帮发生了摩擦。

　　作为中陵市老牌的黑帮，黑虎帮经营多年，自然是底蕴深厚，双方一来二去，也是各有胜负，没想到今天晚上竟然被堵到了洪天大酒店。

　　倒不是说郑国邦大意，而是这洪天大酒店的幕后老板，也是颇有来头。

　　这事还要从民国时期说起，当时中陵市出了一位黑道奇才，姓杜名钟天，年纪轻轻就一统整个中陵市整个黑道，在中陵市可谓是呼风唤雨，说一不二。中陵市的军政大事，都要和他商量之后才能执行下去，其权势之重，可见一斑。

　　随着时间的推移，杜钟天慢慢年龄也大了，可能是年轻时候拼杀过度，身体一直都不太好，在出席一次宴会回来的路上，竟然猝死了。

　　这一下可是翻天了，因为杜钟天死的太过于突然，也没有留下什么遗嘱，他的大儿子和二儿子，各拉了一批人马，开始相互争斗。

　　那段回忆实在太过惨烈，据当时经历过的老人说，那都是前一天还在一张桌子上吃肉喝酒的兄弟，一觉睡醒以后，就要拿着片刀给对方开瓢，实在是太闹心了。

　　最后杜钟天的两个儿子都觉得这么内耗下去不是办法，于是决定讲和，地点就定在了这家洪天大酒店的前身洪天酒坊。

　　最后两人议和，将中陵市东西分开，各占一半，以洪天酒坊为界，谁也不干涉谁。

　　时光荏苒，这么多年过去了，长江后浪推前浪，杜钟天的两个儿子也早已入土多年了，昔日强大的黑帮也早已经烟消云散，但这洪天大酒店却被他的后人买了下来，维系至今。

　　直到现在，黑道的人提起杜钟天也要竖起大拇指，三大黑帮的首脑也多多少少和杜钟天有所瓜葛，对他的后人也多有照拂，这家洪天大酒店也就成了中陵市少有的缓冲之地，三家对此都十分放心，平日里也都在此商议事情，却没想到今天却发生了意外。

　　“李强，你也不用废话，尽管划下道来，我郑国邦接着就是了。”郑国邦不愧是黑虎帮的老大，也不质问对方为什么破坏规矩，敢在公认的缓冲之地动手，沉声说道。

　　光头大汉哈哈大笑起来，举起蒲扇大小的双手，用力的拍了拍，高声说道：“郑老大果然是个痛快人，我李强也不小气，我一个兄弟，师从泰拳宗师拿猜信，一直对我们中国功夫颇有质疑，我听说郑老大手下有个高手，想让他们在一起切磋切磋，也好让我这兄弟好好开开眼界。”说着从李强背后，走出一个身材矮小，皮肤黝黑的男子。

　　这男子相貌奇丑，一发乱发散在脑后，胡乱编成小辫，一双眼睛精光四射，普通人和他一对视，双眼都会有种要被刺伤的错觉。外露的胳膊和肘上都有明显的老茧，看得出来受过艰苦的训练，仅仅在那里一站，浑身就流露出彪悍的气息。

　　这男子一出现，赵斌就如临大敌，身体如有若无的紧绷起来，他曾经在地下黑拳场混过，见过不少真正的亡命之徒，他们大多是一些追求身体极限的疯子和混乱地带的雇佣兵，拥有娴熟的杀人技巧，视人命如草芥，动起手来，如同疯狗，打不死你也要在你身上咬下一块肉。眼前这家伙显然也属于这种人。

　　郑国邦并没有将注意力放在这人身上，他盯着李强，沉声问道：“你恐怕不会就这点事情吧？”

　　李强摸了摸自己锃光瓦亮的光头，带着狞笑说道：“既然是高手过招，不压点彩头实在是说不过去，不如这样吧，如果你赢了，我就将龙泽街让出来，并且从此以后再不插手你黑虎帮的地盘，如果我赢了，那你就把龙泽街到苍松街这一块都让出来，怎么样？”

　　龙泽街是中陵市酒吧、舞厅、洗浴中心最集中的一条街，这种地方永远是黑帮来钱最快的地方，这也是现在黑虎帮和李强那伙人争斗最激烈的地方，谁都知道这是个香饽饽，掌握了龙泽街，基本上就有了在中陵市有了一席之地。

　　郑国邦猛吸一口气，他知道李强这次所图甚大，可也没有想到对方竟然狮子大开口，冷笑一声：“你的胃口未免太大了吧？不怕撑死你自己？”

　　李强也不恼，淡淡地说道：“事到如今，我既然能站在这里，恐怕你不答应也要答应了。”威胁之意已经呼之欲出了。

　　那个矮个子的家伙已经等不及了，他挑衅的看了一眼郑国邦，然后朝赵斌勾了勾手指，有怪异的腔调说道：“你！出来！”

　　赵斌怎么说也是血性男儿，伸手推开椅子，站了起来，将身上的上衣脱下，挂在椅子后面，歪了歪脖子，浑身的骨头发出一阵霹雳啪啦的响声。

　　身后几个穿黑西装的家伙走过来，将桌子和椅子都撤到一边，给两人空出了一大片场地。

　　黑瘦男子直勾勾的盯着赵斌，眼睛里射出嗜血地光芒，舔了舔干枯的嘴唇，从嗓子里挤出了一声干嚎，合身扑了上去。

　　两人在场中间激烈的打了起来。

　　郑国邦偷偷的朝身边人使了个眼色，后者不动声色的将手伸进裤兜里，偷偷的发出了一条短信。

　　这些小动作没能逃过李强的眼睛，他也不阻止，直到对方发完短信，他才不屑地说道：“没用的，你手下恐怕没人能过得来，他们这会儿全都忙着救火呢。”

　　郑国邦脸色终于沉了下去，他知道今天晚上这一关，恐怕是难过了。


第033章 “神医”

　　“小伙，今年多大了？”出租车司机是个上了年纪的大叔，看起来厚道，也很健谈，尹仲刚一屁股坐上车，就自来熟的打听到。

　　“二十左右了。”尹仲老实地答道。

　　“要注意身体啊！……”司机大叔仔细打量了尹仲两眼，一脸关切的看着尹仲，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？我身体很好啊。”尹仲有些纳闷，难道这个看起来貌不惊人的猥琐司机大叔，竟是医道圣手？仅凭一双眼睛，就看出了自己的心火隐患。

　　“哎！年轻人啊……”司机大叔点上一支烟，猛吸两口，一脸感慨万千地说道：“我也是过来人，虽然到了这个年纪也不太行了，但叔毕竟还是年轻过！你呀……”

　　“您有办法治疗？”尹仲见他越说越高深目测，心下激动不已，俗话说田野藏麒麟，看来今天真的是撞大运了，赶忙问道。

　　“这样吧。”司机大叔掏摸半天，不知道从哪个角落里摸出一张皱皱巴巴的名片，递给了尹仲：“打这个电话就行。”

　　尹仲赶紧接过名片，一眼看去，差点没晕过去，只见上面几个龙飞凤舞的硕大字体。

　　“祖传老军医，专治男性不能说的秘密！让你从此抬头挺胸做人！”

　　见尹仲脸色难看，司机大叔一脸理解的神情，拍拍他的肩膀安慰道：“别难为情！大叔也是过来人，没什么不好意思的。到那里报我的名字，就说是我介绍的，还可以给你打折，不用谢我，我就是这么热心肠！”

　　尹仲虽然还是个标准的处男，但对于自己这方面的能力，还是深有自信。一脸大汗艰难的开口道：“大叔，我大概……不需要这个吧？”

　　“不需要？怎么可能？”司机大叔原本忠厚的面庞立刻变得猥琐了起来，低声道：“有备无患么？我看小伙子你这么帅，女朋友肯定不少，到时候万一那方面不行，多尴尬啊。”

　　这话尹仲爱听，他一脸认真地说道：“你也这么觉得吧？我一直都认为自己最帅了。”

　　司机不过是和他客气一下，主要还是想忽悠他去“老军医”那里，他就能拿提成了，却没想到真的遇到个打蛇随棍上的家伙。

　　既然已经知道对方是在瞎胡扯，尹仲也就放下了心中的期望，专心致志的和他在自己帅的问题上进行深层次的探讨。

　　尹仲付了钱，下了出租车，司机一脚把油门踩到底，逃也似的离开了，尹仲的声音还在身后远远传来：“哎，大叔，别着急啊！”出租车头也不回，全当没听见，一溜烟的跑了。

　　尹仲站在原地，自我陶醉了一会儿，喃喃道：“真是寂寞啊，好不容易遇到个懂得欣赏我帅的，却没有留他个电话，真是可惜。”

　　赵斌出生于一个武术世家，从五岁开始就修习外家拳法，几十年来风雨无阻的打熬身体，也算是小有所成。

　　但是天有不测风云，在赵斌二十三岁那一年，他的父亲被查出患有白血病，可即使拿出了家里所有的积蓄，距离看病所需三十万的医药费仍有一大截差距。

　　巨额的医疗费压得他抬不起头，走投无路之下，有人找了他，邀请他去打黑拳，并且告诉他只要能赢一场，就会有三万元的酬劳，这足足抵得上赵斌半年的辛苦收入，毫无疑问，他动心了。

　　在黑拳场中，赵斌的外家拳得到了彻底的蜕变。以前他只是闭门造车，自己练自己的，只有偶然和父亲搭搭手，却还都保留着大半力气，没有任何的实战经验。可是在黑拳场，完全都是生死相搏，没有怜悯，没有失误，唯一的选择就是站着走出去或者被抬出去。

　　赵斌背负着救治父亲的意愿，一次次在死亡边缘挣扎，迅速成长为一个合格的黑拳手，在地下拳场打出了“死亡铁拳”的大名。

　　出生入死的打赢数十场，终于凑够了医药费，当他拿着这些钱来到父亲面前时，却得知已经晚了一步，他的父亲已经到了白血病末期，除非发生奇迹，否则没有任何希望。

　　看到满身伤痕的赵斌，他的父亲没有责怪他，只是眼中流下了欣慰了泪水，临终前，他父亲拉着他的手，颤巍巍的告诉他让他不要再打黑拳了。

　　赵斌听从父亲的遗言，没有再踏上黑拳场。但树欲静而风不止，赵斌数十场的胜利已经为某些人带来了极大的利益，哪会轻易放过他，最初是不断有人频频找上他，将每场的报酬加至五万元，可父亲已经走了，赵斌对金钱没有太多的渴望，断然拒绝了。

　　俗话说断人财路犹如杀人父母，这群家伙哪里肯轻易善罢甘休，既然软的不行，那就来硬的。

　　赵斌的家人开始频频受到威胁，他母亲上班路上被人恐吓，妹妹被几个小混混调戏，家里门上半夜被人泼粪，他不是没有抓住过这些家伙，对方也不反抗，一副你打死我算了的模样，就算报警也无可奈何，警察最多抓走几个小混混，关几天就又放了出来，那段日子赵斌苦不堪言，有时间他曾想过听从他们的意见，重新去打黑拳算了，就算是死在拳场上，也总好过家里人整日不得安宁。

　　这样的生活断断续续的持续了大半年，折磨的赵斌一家人心力交瘁，直到后来郑国邦的出现。

　　郑国邦前面也说过，草莽起家，很有头脑，一手建立的黑虎帮发展极快，但拉起的一伙人中，都是混混出身，没有高手坐镇，老是被踢场子，严重制约了黑虎帮的进一步发展，郑国邦为此没少发愁。后来他不知道从哪里打听到了赵斌的消息，主动找上门来。

　　两人一拍即合，郑国邦帮助赵斌解决了地下拳场的麻烦，赵斌为了报答他，主动投身麾下，黑虎帮从此再无短板，一飞冲天。

　　熟悉的味道，激起赵斌对往事的回忆，那是他背负了父亲的性命在黑拳场战斗时候，最常闻到的味道——死亡的气息。

　　房间中央，战斗一触即发，矮小男子踏着小碎步，迅速接近，左手握拳而出，一记黑虎掏心，就要试试赵斌的斤两。

　　赵斌怡然不惧，他从小苦练的外家拳也讲究刚猛无匹，当下运起八分力气，一拳迎上。

　　嘎嘣一声，两人虽然是肉拳相撞，却隐隐已有了钢铁交击之声，委实惊人。

　　两人硬碰硬的对了一拳，赵斌连退三步，对方却纹丝不动，他心中不禁暗暗叫苦，这家伙看起来瘦小，但是论起力气，却还要强过他几分，正面碰撞，赵斌很快就落入了下风。

　　这身材矮小的黝黑男子得势不饶人，抢攻不断，拳头，手肘，膝盖，甚至额头，都成了他的武器，打的赵斌只能频频保护自己的要害，毫无反击之力，看起来要不了几分钟，赵斌就要毙命当场，一旁的李强脸上充斥着压抑不住的兴奋，挑衅的看了一眼郑国邦。

　　郑国邦眉头紧皱，不理会李强，只是专心的盯着交手的两人，对于赵斌，他还是充满了信心。

　　对付泰拳，赵斌有一套自己的办法，泰拳重攻不重守，讲究的是一击毙命，对体能的消耗格外高，所以最好的办法就是疲兵之术，先守住自身，而后寻找机会反击，他并没有表面上那么狼狈。

　　赵斌的策略并没有问题，他也曾经用这个方法成功击败过好几位泰拳高手，可凡事总有意外，这小个子师从拿猜信，怎么会没有遇到过这种情况，见对手龟缩不出，一味防御，他阴笑一声，脚下步伐一边，拳法开始变得飘忽不定起来。

　　见对方不再强攻，赵斌心中一喜，还道是他气力不足，开始防守了，当下也松了一口气，开始尝试着转守为攻。

　　一试之下，赵斌心中大喜，这小个子一番强攻之后，力气消耗大半，拳上的力道低了足有三成，而他则养精蓄锐，保留力气到现在，足有了对抗的资本。

　　场上的局面立刻有了一个翻转，赵斌一反前态，攻势凶猛，一双铁拳上下飞舞，拳拳咬住要害，务求一击毙敌。

　　这下轮到李强担心了，他不安的来回抓着光头，椅子上好像长出了钉子一样，怎么也无法安然的坐在上面。

　　相比对郑国邦则是没有露出一丝高兴，脸色反而更加严肃了，明明是赵斌占了上风，他却隐隐感到了不安，总觉得事情不会这么简单。

　　果然赵斌抓住了一个好机会，欺身上前，右手一记摆拳直击小个子的脸部，逼的他不得不全身后倾，躲避这开山裂石的一拳。

　　赵斌等的就是现在，人在身体后倾的时候，难免会重心不稳，极易摔倒，这时候全身的力量都会优先选择稳住身体，很难做出幅度过大的躲避动作，他的左拳早已蓄势待发，趁此良机，瞄准要害，电射而出。

　　要知道如赵斌这等浸淫外家拳几十年的老手，拳上足有千把斤的力气，一旦打到人身体上的脆弱处，绝对没有生还的可能。

　　这一刻，现场所有人都屏住了呼吸，目不转睛的盯着两人，这一拳很有可能就要改写中陵市黑帮的格局。

　　李强面色狰狞，光秃秃的脑袋上青筋暴起，整个人看起来如同择人而噬的凶兽。郑国邦则淡定了许多，脸上看不出喜怒，只有他身边的郑天京察觉到父亲双手紧握，手指甲已经刺入肉中却还浑然不知。

　　眼看这一拳避无可避，下一刻这个小个子可能就要去阎王那里报道了，但他却笑了，眼神中透露出无尽的疯狂，他的左膝竟然出乎所有人的意料，违背人体规律，自下而上，迎上了赵斌的拳头。

　　他此刻的动作，就类似于金鸡独立，右脚站在地上，左腿高高抬起，双臂保持身体平衡。

　　咔嚓一声，清脆的骨裂声回响在所有人耳边，赵斌的左手如同面条一样，软趴趴的耷拉在肩上。


第034章 耳光响亮

　　钻心的疼痛，从左臂上传来，他的这条胳膊骨折了。赵斌的脸色一片黯淡，他原以为自己那一拳可以彻底为黑虎帮解决后患，谁想到换来的却是这样的结果，失去了龙泽街，黑虎帮很有可能就要在中陵市三大黑帮中除名了。

　　龙泽街是黑虎帮重要经济来源之一，称之为心腹之地一点也不为过，也因此才一直被李强这伙人垂涎，不断骚扰，可大体上龙泽街依旧在黑虎帮的掌控之中，但如果连这么重要的地方都丢了，那么对黑虎帮士气的打击，也会前所未有的大，说是致命打击一点也不为过。

　　郑国邦的脸色依旧镇定，他并没有责怪赵斌，反而还主动上前查看赵斌的伤势，能凭借一己之力打下黑虎帮这偌大的基业，他绝非等闲之辈。

　　李强脸上笑开了花，就连光头也比平时亮了几度，他先是拍了拍小个子的肩膀，赞扬了几句，而后才转过头来，盯着郑国邦，狞笑道：“郑老大，你还有什么好说的？”

　　郑国邦没来得及说话，郑天京倒是先恼了，他和赵斌的关系相当不错，平日里赵斌也对他多有照拂，好几次闯祸，他都不敢和郑国邦说，都是赵斌帮他擦得屁股。现在眼见赵斌已经伤成这样，而这个光头还在大放厥词，他忍不住开口道：“你算什么玩意？不过是狗仗人势而已，就在这狂的没边了。”

　　郑天京的意思本来是说光头仗着小个子击败赵斌的威势，在这里吹大气。可没想到这一句狗仗人势却彻底戳到了李强的痛楚，一下子把他激怒了。

　　李强永远忘不了那天，那个男人，用脚踩到他的脸上，一字一句的告诉他：“狗仗人势，你永远是狗，我永远是人。”

　　狗仗人势这四个字深深地印到了李强内心最深处，成了他最痛的伤疤，今天猛的听郑天京说起这四个字，李强的双眼，登时红了。

　　“萨瓦迪卡，给我把这个兔崽子手脚全打断了！”铮明瓦亮的光头上，一根根青筋都鼓了起来，如果李强有头发的话，大概就是古人所说的怒发冲冠了。

　　小个子原来名叫萨瓦迪卡，是个泰国人，听到李强的话，他的脸上露出嗜血的笑容，龇牙一笑，朝郑天京走了过来。

　　郑天京说到底，也不过是个没见过世面的雏，平日里也都是仗着家里的势力，欺负一些老实人，真正遇到萨瓦迪卡这种亡命之徒，他吓得动都不敢动。

　　“李强！你想干嘛，我愿赌服输，将龙泽街给你就是了！你不要乱来。”郑国邦第一次慌了，他一边严肃的对李强说道，一边悄悄地给赵斌使眼色，示意他出去求救。

　　郑国邦可以从容的面对自己奋斗一生的黑虎帮失败，但却无法从容面对自己亲生儿子遭受生命危险。

　　李强双目通红，他已经被愤怒冲昏了头脑，失去了理智，他的耳旁不停地回响那句话：狗仗人势，你是狗，我是人！

　　神经质般的咧嘴一笑，说道：“我不干嘛，这个小畜生嘴太臭了，我帮你好好管教他，我要让他知道，谁是人，谁是狗？”最后这句话，与其说是骂郑天京，倒不如说他是在发泄心中的怨恨。

　　局面已经失控了，还好这时候已经没有人关注断了胳膊的李斌，他弯下身子，悄悄地从后门溜了出去。

　　郑国邦的脸色一瞬间好像苍老了好几岁，他张开双手，沉默的护在儿子身前，作为一个男人，无法保护妻儿，绝对是最大的痛苦。

　　郑天京的眼泪夺眶而出，他恨自己无能，恨自己平日里只知道贪图享乐，从来没有主动替父亲分担一点压力，他第一次发现，那个昔日无数次为他遮风挡雨的肩膀上，已经落满了白发。

　　郑天京不知道哪里来的勇气，猛地一拉，将郑国邦拉到了身后，自己挡在前面，含着眼泪朝萨瓦迪卡吼道：“要打打我，别为难我父亲。”

　　郑国邦看着瑟瑟发抖却仍然坚持挡在自己身前的郑天京，心中也不知道是该哭还是该笑，只是微微扬起的嘴角，却证明了他的内心绝对没有表面那么平静。

　　李强看到这一幕，心中更加嫉妒的发狂，他从小就没有得到过父爱，父亲在他的心目中永远就和自动取款机差不多划等号，每次见面永远是那几声应付式的寒暄，而后就是大把的钱扔过来，从来没有问过他到底需要什么。

　　“好好好，既然你们这么愿意，萨瓦迪卡，把他们两人的胳膊和双腿都给我打断。”被戳中痛处的李强歇斯底里的怒吼道。

　　“没问题。”萨瓦迪卡点了点应道，怪腔怪调的声音让人听起来格外毛骨悚然。

　　萨瓦迪卡伸出舌头舔了舔干枯的嘴唇，残忍的看了郑国邦父子一眼，高高的抬起了右脚，对准了郑天京的小腿直踹下去，他最喜欢听到清脆的骨骼碎裂的声音，他一直认为这是世间最美妙的音乐。

　　千钧一发之刻，郑国邦一把推开了挡在他身边的郑天京，用自己的胸膛迎上了这一脚，做父亲的怎么也舍不得儿子受伤。

　　郑国邦被踹飞足足有三米多，哇的一声，一大口鲜血喷涌而出。

　　“父亲！”郑天京惊呼一声，双目欲裂，赶忙跑到郑国邦跟前，伸手扶他起来。

　　“我没事。”郑国邦脸色苍白，勉强从牙缝中挤出了一句安慰的话。

　　李强看到这一幕，露出了快慰的笑容，脸上横肉兴奋的都在来回颤抖：“不用着急，一个一个来，等会儿就轮到你了。”

　　萨瓦迪卡闻言也是哈哈大笑，这种一点一滴折磨人的感觉实在是让他深深着迷，看着对手脸上那种绝望和无助，绝对是他人生最大享受。

　　尹仲刚一进洪天大酒店的大门，就被保安拦了下来，上下打量了一眼尹仲的衣着打扮，口气傲慢地说道：“你干嘛的？”这也不怪保安，洪天大酒店平日里接待的，哪个不是道上的大佬，加上今晚上面特别交代，让他们招子放亮点，见尹仲一身学生装打扮，于是盘问了起来。

　　“里面有人请我吃饭，我就来了。”尹仲也不会和一个小保安一般见识，平静地答道。

　　保安一脸怀疑的看着尹仲，不屑地问道：“请你吃饭？哪个厅的？”

　　尹仲想了想一会儿，似乎郑天京没有告诉他哪个厅，只是说洪天大酒店，于是老实地说：“不知道，他没说。”

　　“哈哈……”这下把保安逗笑了，能在这里当保安的也都不是什么好鸟，他看着尹仲，不怀好意地说道：“是不是一进大厅的左手边，上面写着米田共厅啊？”

　　恰巧这时，赵斌从楼上走了下来，远远地看到了尹仲，心中一喜，如同抓住了一根救命稻草一般，迅速的跑了过来，招呼道：“尹仲，你怎么才来啊。”

　　尹仲当然认识赵斌，看他过来，纳闷地问道：“这个洪天大酒店还有米田共厅？这名字很洋气啊。”

　　赵斌的身上穿了西装，如果不仔细观察，是看不出他左手断了的，他常年混迹黑帮，怎么会听不出里面的意思，开口道：“谁说的？”

　　尹仲抬了抬头，示意是眼前这个保安。

　　保安脸上的汗，刷一下的流了下来，他当然认识黑虎帮大名鼎鼎的“死亡铁拳”赵斌了，平日里见面都是点头哈腰的，恨不得当祖宗一样供奉着，急忙弯下身子：“赵哥，都是误会，我不知道这位是您的朋友，是我眼瞎，是我眼瞎！”

　　时间紧迫，赵斌也不想多耽误，冷哼一声，开口道：“不但眼瞎，还嘴臭，扇自己一百巴掌，自己数清，少一个就我来帮你。”

　　那保安一听，如蒙大赦，赶忙搂起袖子，狠狠地超自己脸上扇去，一下一个清晰的巴掌印，丝毫不敢偷工减料。

　　赵斌满意的点点头，小声在尹仲耳边嘀咕了几句，然后大步离开了。

　　萨瓦迪卡向前走几步，又一次抬起了脚，这次仍然朝着郑天京的小腿，他要看看郑国邦能替他挡几次。

　　郑国邦痛苦的闭上眼睛，喉头一甜，又喷出一口鲜血，他心头实在是堵得难受。

　　就在这时，从天上人间包厢的外面，突然横飞进来一个垃圾桶，直取萨瓦迪卡的脑袋。

　　萨瓦迪卡反应何等迅速，迅速收回右脚，反手一拳，直接将塑料制成的垃圾桶击个粉碎，尽管如此，里面的垃圾仍然四散飞出，撒了他一身，弄得灰头土脸。

　　萨瓦迪卡气的脸都红了，虽然他肤色黝黑，看不出脸红，但仍然可以清晰的感受到他的愤怒：“谁？滚出来！”他转头望向门口，语气中满含杀气。

　　“唉唉唉，虽然我也很不喜欢你脚下的这个家伙，但是毕竟今天是来请我吃饭的，你这样搞得到处都是血，实在是倒本帅哥的胃口啊。”一个惫懒的声音从门口传来，带着几分戏谑，正是姗姗来迟的尹仲。


第035章 救星

　　郑天京从未觉得自己会因为一个男人的声音如此激动，他曾一直认为，这是属于苍老师这位异国伟大性启蒙导师的特权。

　　倒是一旁的郑国邦没有反应，他只是听赵斌提过一句，说这小子很厉害，却也没有多想，赵斌更不可能拿着自己的败绩到处宣扬，所以没有反应也属于正常。

　　“尹仲，你怎么现在才来？”郑天京却是清楚尹仲的厉害，在他心里，赵斌和这个泰国家伙打了半天才输了，那天却被尹仲三拳两脚制服了，理所当然的尹仲更强了。

　　尹仲骚包的理了理自己的头发，一脸无奈地说道：“没办法，谁叫哥人见人爱呢，我们班美女一直缠到我现在，才抽出空来。有时候，长得帅真不是一件好事，当然你们这些丑比是感受不到的。”

　　这家伙说话绝对自带装逼属性的，你看分明上课睡觉被老师叫到办公室挨骂，却被他说的如此暧昧，不知道实情的还以为他真的被哪个美女怎样了呢。

　　这句话的打击面够广的，一屋子人都齐刷刷的看向尹仲，想看看这个神经病到底是从哪个精神病院跑出来的。

　　呃，郑天京忽然很想说自己其实并不认识眼前这个神经病，诸位大哥，请你们打死他吧。

　　尹仲扫了一眼包厢，先前赵斌已经简单和他说过事情的经过，并且求他帮忙。虽然尹仲对郑天京没有什么好感，但毕竟和他同学一场，也不会眼睁睁看着他被打成残废，思考了一下，对郑天京说道：“这样吧，看你也挺惨的，你这事本帅哥帮你扛下了……”

　　还没等郑天京开口感谢，他就接着说道：“只是呢，本帅哥有一个条件。”

　　一个条件？别说一个了，就是十个，郑天京此刻也肯定答应，他的头点的跟小鸡啄米一样。

　　尹仲一本正经地说道：“你也知道，本帅哥做好事呢，从来都是不留名的，不过你要非感谢，我也拦不住你，明天去学校之后，就去广播室，趁着中午人最多的时候，连续大喊十遍，尹仲是个大帅哥，务必让全校所有美女都听道。”

　　噗嗤一声，一旁的李强倒是先笑出了声，他原本以为半路杀出的这个程咬金有多厉害，没想到却是个嘴上功夫登峰造极的家伙。

　　尹仲转过头看了一眼李强，这是他好不容易想出可以让所有美女快速对他印象深刻的方法，有人居然敢笑，皱眉道：“怎么了，死秃子，看你的样子你对本帅哥的话不服？”

　　李强最恨别人说他秃子了，气的脸都青了，破口大骂道：“哪里出来的狗东西？敢来这里瞎搅和，活腻味了不是？”

　　尹仲丝毫没有被一群黑社会包围的觉悟，眼皮子也不抬，说道：“狗东西骂谁？”

　　“狗东西骂你！”李强正在气头上，想也不想，脱口而出。

　　尹仲耸耸肩，一副恍然大悟的样子，说道：“哦，原来是狗东西在骂我。”

　　离尹仲最近的一个黑衣壮汉，见老大被调戏，上前几步，飞起一脚，踹向尹仲的腹部，口中喝骂道：“妈的，你想死是不是。”

　　“尹仲，小心。”郑天京赶忙提醒道，他可不希望尹仲阴沟翻船了。

　　黑衣壮汉名叫金添才，也是李强手下的一个狠人，曾经在一次巷战中一个人一把片刀愣是砍翻五个人，在黑道上那也是极有名气。在李强等人看来，金添才身高足足接近一米九，比这突然杀出的年轻人高了半个头，身体的块头也差不多是这年轻人的两倍，这完全是一场不对等的战斗，他们唯一想得到的就是希望这嘴贱的家伙能多撑一会，好让他们好好享受一下施虐的快感。

　　啊！！惨叫声登时响了起来，让众人大跌眼镜的是，金添才那魁梧的身体怎么跳过去，又怎么飞了回来。

　　尹仲慢慢的放下右腿，一脸嫌恶的看着他：“我最讨厌一个大男人对我动手动脚的。”

　　所有人都愣了，惊讶的张开嘴巴，却不知道说什么好，萨瓦迪卡笑了。

　　他生了一张丑恶的脸，当然也不存在什么笑起来很阳光很好看一类的说法，他笑的很开心，那是一种遇到对手后发自于内心的兴奋感，竞技类的选手分为两种，一种是平稳型，这种不可怕，只要摸清他的底细并不难对付，但最难缠的就是这种比赛型的，越是局面危机，他就越会超常发挥，往往可以爆发出平时几倍的实力，这种人才最麻烦。

　　君不见圣斗士星矢，每次你把他打的奄奄一息，他高喊一声，小宇宙爆发，然后又一次生龙活虎战斗力爆表，烦都烦死人。

　　萨瓦迪卡就属于这种人，每次遇到强者他都会更加兴奋，他渴望和高手交手，那种游走于生死一线的感觉，每每想起就会让他肾上腺素加速分泌。

　　萨瓦迪卡踢掉了鞋子，光着脚在地上跳了几下，感受一下熟悉的感觉，对于他这种高手来说，赤脚才更容易发力，更危险，低下身子，迈着小碎步，一个侧踢，踢向尹仲。

　　尹仲站在原地一动不动，既不躲闪，也不出招，甚至脸上还带着轻蔑的笑容。

　　萨瓦迪卡见对方如此轻敌，心中顿时大喜，虽然他这一脚只是一个试探的性质居多，但经受过艰苦训练的他，这一脚上少说也有二三百斤的力道，而且这一脚一旦踢中，他还有数十个后续的杀招，包叫敌人有来无回。

　　郑天京心中大急，眼见尹仲一动不动，就要中招，刚准备开口提醒，却被他身边的郑国邦用手拉住了。

　　“爸？”郑天京扭过头，不解的看着父亲。

　　郑国邦脸上苍白的没有一丝血色，毕竟那两口血不是白吐得，他用虚弱但沉稳的声音道：“用心看，你的这个朋友有点意思。”。

　　事实证明姜还是老的辣，郑国邦厮混多年，眼界极高。尹仲一直等到萨瓦迪卡的脚快踢到他身上的时候，才轻描淡写的一伸手，五指如龙，扣住了萨瓦迪卡的脚踝，手臂发力，向上一提，竟然将他整个人举了起来，而后沉腰坐马，如同扔垃圾一般，将萨瓦迪卡扔到了李强带来的七八个黑衣壮汉中间。

　　这一下所有人都目瞪口呆了，心中都浮出了一句话：这是开玩笑的吧？一定是我眼花了！

　　萨瓦迪卡狠狠的在地上栽了个倒插葱，他身边的金添才好心去扶他，却没想到这个家伙却根本六亲不认，一脚将金添才踹到一旁，双眼通红的盯着尹仲，口中发出不明意义的怪叫，如同野兽一般又一次扑了上去。

　　结果就像是电影里面的镜头回放一样，尹仲飞起一脚踢到他的胸口，又将他踢了回去，还是熟悉的地方，还是熟悉的倒插葱姿势，就连金添才也下意识的准备去扶他，猛然想起对方刚才的反应，浑身一哆嗦，伸到半空的手又缩了回去。

　　不得不说萨瓦迪卡的意志力非同小可，一般人受此重创早就站不起来了，而他在地上痛苦的抽搐一会儿，竟然又站了起来，脸上带着扭曲的表情，挥舞着拳头，又朝着尹仲攻了过去。

　　看着萨瓦迪卡那疯狂的模样，尹仲心中一阵膈应，倒不是怕了对方，而是他担心弄脏自己的白衬衫，这可是田甜昨晚上刚帮他洗过的，这种近身缠斗，最容易弄得浑身脏兮兮的，实在有损他帅哥的形象，当然如果对方是身材很好的美女，那就要另说了。

　　想到这里，尹仲也不想和萨瓦迪卡再纠缠，侧身躲过他挥舞过来的拳头，脚下一错，绕到他的身后，一脚踹在萨瓦迪卡的膝盖上。

　　膝关节上大筋吃痛，扑腾一下，萨瓦迪卡跪在了地上，尹仲趁机一个手刀击在他后颈处，双眼一闭，顿时晕了过去。

　　拍了拍身上并不存在的土，尹仲不耐烦的对郑天京说道：“没别的事了吧？本帅哥大晚上被你诳到这里，到现在还没吃饭呢，饿死了。”

　　李强傻愣愣的看着晕倒在地的萨瓦迪卡，不知道自己该说什么好，嘴唇动了动，却发现满嘴苦涩，说不出话来。

　　就这么轻松愉快的解决了？郑天京难以置信的瞪大了眼睛，就连他身后的郑国邦也用力揉了揉眼睛，确认自己不是在做梦。

　　郑天京还没回过神来，下意识的回答道：“呃……那个饿了就吃饭吧。”

　　尹仲回过头，看了眼李虎和他带来的七八个壮汉，轻声道：“还不滚？”

　　李强满脸铁青，为了今天晚上，他费尽心机，打通了不知道多少关节，却被一个学生模样的年轻人搅合黄了，深深的看了一眼尹仲，转身对郑国邦说道：“我们不会再插手龙泽街了。”说完带着手下人抬着萨瓦迪卡灰头土脸的离开了。

　　郑国邦在郑天京的搀扶下站了起来，以他的阅历，到现在也依旧有些懵，不过有一点他很清楚，今天能够完成这个绝地反击，全靠眼前这位年轻人，不由得心里庆幸，还好没和他为敌，同时也更加坚定了要和尹仲打好关系的想法。

　　当下鼓气高声喝道：“人呢？都死了！？”


第036章 满汉全席

　　这一声高喝犹如一个信号，一群早已在门外等待的服务员纷纷鱼贯而入，麻利的动起手来，收拾这一地狼藉。桌椅板凳很快就全部重新归位，甚至连地上的红地毯也全部都撤掉，换成了全新的。

　　经过这么一收拾，天上人间厅才终于又恢复了原本的富丽堂皇，上好檀木架上随处可见陈列的古董，一旁还有镀金的吊牌讲解它的渊源，昂贵的金丝楠木桌椅，吊灯上镶嵌着耀眼的钻石，无处不流露出奢华的气息。

　　刚收拾好，紧接着又出现一群穿着旗袍的高挑美女，每个人手里都端着一盘琳琅满目的菜肴，走了进来，盈盈一福，放到桌子上，带起一阵香风，转身就走。

　　领头进来的第一位美女，放下盘子，并没有离开，朱唇微起，柔声介绍道：“满汉全席，万寿宴，前菜四品，万字珊瑚白菜，寿字五香大虾，无字盐水牛肉，疆字红油百叶。”

　　开头四字，万寿无疆，端的是霸气无比。

　　尹仲早就饿的不行，听美女介绍的时候，闻着菜肴的香味，口水已经乱流了，奈何找了半天没有找到筷子，难道用手抓不成？

　　看出了尹仲的囧态，报菜的美女掩嘴一笑，一招手，从外面又走进来三位胸襟广阔足有36D的超级美女，微微一福，一人身边一位，拿出了随身携带的餐具。

　　这满汉全席的餐具也是极有讲究，分为小餐具，水餐具，火餐具点心盒等四部分，这美女摆好餐具后，居然夹起佳肴，轻轻送入口中，服务当真是无微不至。

　　到这时候，尹仲也终于明白了，为什么喂饭的要选择这些肉弹美女了。

　　其一，面对面的喂饭，难免会不小心碰到那柔软处，当真是无尽的爽。其二，吃饭时，一抬头是美女极美的脸庞，一低头是深深的壑和无尽的白，秀色亦足以饱餐一顿。

　　古人以“红袖添香夜读书”为最高艳福，可这美女欲拒还迎的喂饭，却也是极高的享受。

　　尹仲身边的美女是三人位中最漂亮的，每次喂饭时，还主动凑到尹仲的耳旁，低声温言软语，吹的他耳朵根直发痒：“你知道么，我一眼就看中了你，主动来喂你的。”

　　尹仲笑的眉毛都弯了起来，一脸自得的低声道：“是不是看我最帅，就选择了我？”

　　他自夸的样子逗得美女咯咯直笑，大肉弹跟着上下直摆，看的尹仲一阵眼晕。

　　此时正好端上来一道凉菜，美女竟然没有使用餐具，直接用玉手拿起佳肴，送到尹仲嘴里。

　　“这是对你的惩罚。”美女凑到尹仲耳旁，轻轻地在他的耳朵里吹气，调皮地说道。

　　尹仲并不知道，这洪天大酒店的满汉全席，实在是顶有名的，最早还要追溯到杜钟天收留的一个皇宫御厨，这厨子受了杜钟天的大恩，为了报答他，才奉上了满汉全席八大宴的秘法。

　　这秘法便成了杜家的收藏，直到后来买下这洪天大酒楼，才又拿了出来作为吸引眼球的杀手锏。

　　洪天大酒楼的满汉全席，乃是完全和大清朝皇宫中一个级别，一菜不漏，一味不差。甚至还别出心裁的加入了美女喂饭这个环节，更显特色。

　　这一顿饭造价及其昂贵，许多食材十分难得，往往需要提前几个月预定，有时候一年也开不了一桌，只有招待最顶级客人的时候才会拿出来，就连郑国邦也仅仅是第二次有此口福。

　　美好的时光总是短暂的，基本上一道菜只吃上一口，饶是如此，足足一百零八道菜也是吃的撑肠拄腹。

　　用上好的清明雨前毛峰，漱完口之后，服务员开始小心翼翼的将桌上收拾干净，然后退了下去，从头至尾，都没有发出一声餐具相撞的杂音，素质之高，可见一斑。三位波霸美女也站起身，嫣然一笑，尹仲身前那位还在他头上轻轻一吻，走了出去。

　　三人静静地坐着，尹仲是在回味菜肴的美味，郑国邦则是在等，等一个说法，在洪天大酒店这公认的缓冲之地遇到袭击，他要问问，这中陵市到底该有没有规矩了？这也是胜利者应得的质问，成王败寇，既然黑虎帮是赢家，那么洪天大酒店就必须付出代价。

　　没让他们等多久，门外就走进一位身着唐装的中年人，朝三人一揖，温声询问道：“这顿饭三人可还满意？”

　　俗话说拿人手短，吃人嘴软，但郑国邦则丝毫没有这种想法，冷哼一声，道：“杜天宇，你坏规矩了。”

　　这唐装中年人正是这家洪天大酒店的主人，当年中陵市黑道巨枭杜钟天的子孙，即使现在杜家已经没落，但也绝对没有人会小看的杜天宇。

　　杜天宇苦笑一声，弯下身子，又是一躬，语气中充满无奈地说道：“人在江湖，身不由己啊。还请郑兄原谅则个。”

　　郑国邦冷着脸不说话，今天他差点丧命于此，当然不会给对方好脸色，生气归生气，他心中却依旧清明，转手将这个讨要好处的机会让给了尹仲：“那你问这位小兄弟吧，今天全靠这位小兄弟，郑某才侥幸捡回了这条命。”

　　杜天宇扭过头，苦笑着看向尹仲，赶忙拱手：“小兄弟，有礼了。”

　　郑天京在一旁听得憋屈，这一顿饭吃完，他瞬间矮了一辈。

　　尹仲摆了摆手，没有说话，他也不是斤斤计较之辈，再说他也仅仅是出手打了一顿萨瓦迪卡，也没有任何损失，还享受了一顿丰盛的满汉全席，他摆手的意思是这事就算了。

　　可杜天宇不这么理解，他先前将宝压到了李强身上，调动各方资源，原本以为今夜将是黑虎帮的落幕之夜，事成之后，他自然也能分润一部分黑虎帮的地盘，所以才坏了规矩，让李强在天上人间厅动手。

　　但是他千算万算没有料到尹仲的出现，并且还轻而易举的击碎了原本看似完美的布局，而他也必须给黑虎帮一个交代，不然明天很有可能就是洪天大酒店的关门之日了。

　　不守规矩了，还有什么存在的必要？

　　杜天宇已经做好了大出血的准备，所以才直接送上了准备大半年的满汉全席，可没想到这个年轻人还是摆手表示不满意。

　　可是事到如今也没有办法，杜天宇必须保证今晚这件事情不捅出去，尤其是不能从中陵市三大地下势力之一黑虎帮的老大嘴里说出去，而郑国邦的意思已经很清楚了，必须搞定这个贪得无厌的年轻人才行，咬了咬牙，打了个响指，一个婷婷的身子缓缓走了进来，定睛一看，正是刚才喂尹仲吃饭的那位美女。

　　杜天宇指着那位美女，苦笑着对尹仲说道：“这是欣美，我的干女儿。”

　　林欣美一愣，但很快就反应了过来，脸上堆起了笑容，主动伸出手来，柔声道：“你好，我叫林欣美。”

　　尹仲对于眼前这个美女还是很有好感的，笑吟吟的和她握了握手：“你好，我是尹仲，很高兴认识你。”

　　杜新宇鄙视的看着尹仲假惺惺的样子，心想暗骂道：明明是个色狼，还非要装作正人君子。但脸上却丝毫不敢露出分毫，仍然是一副诚惶诚恐的表情：“欣美很希望认识你，所以特地托我来介绍。”

　　很希望认识自己？尹仲一愣，难道这个大胸美女真的被自己的帅气吸引了？他虽然平时自恋了一点，但也绝对不是狂妄自大之辈，什么一见钟情那是完全扯淡，这到底是怎么回事？他抬头望向林欣美。

　　林欣美回应他一个灿烂的笑容，尹仲却在她的眼底深处，察觉到了一丝难过，他也是心思机敏之人，很快就想通了其中的关节，苦笑一声，转身对杜天宇说道：“不用这样的，此事真的就此揭过。”

　　杜天宇已经认定尹仲属于那种既要当婊子又要立牌坊的人，当下也装傻充愣道：“那就多谢了，尹先生不用多想，小女只是想和你做个朋友而已。”

　　做朋友？尹仲哭笑不得，这是做哪门子的朋友啊？床上朋友啊？

　　尹仲还想推脱，却发现林欣美已经在杜天宇的暗示下，主动走到了他的身边，伸出双臂抱住他的胳膊，瞪大眼睛可怜巴巴的望着他，一副小鸟依人的模样。

　　拒绝的话在嘴边打了几转，却还是没能说出去，杜天宇见状，十分识趣的告辞离开，牺牲一个干女儿，换来了洪天大酒楼的安稳，他觉得这笔生意很划算。

　　郑国邦干咳一声，先对尹仲先前的救命之恩表示了感谢，而后又表示自己刚才受过伤，现在感觉身体不适，想去医院检查一下，说完给一旁的郑天京使了个眼色，也推门离开了。

　　看着郑国邦离开时步履生风，怎么也不像是身体不适。

　　郑天京朝尹仲竖了个大拇指，艳羡的看了一眼偎依在他怀中的林欣美，临走前还朝他做了个鬼脸。

　　转眼间天上人间厅只剩下尹仲和林欣美两人，俗话说孤男寡女，最容易擦枪走火。更何况尹仲可以清楚的感觉到自己胳膊上传来的柔软。


第037章 禽兽不如

　　软玉在怀，温香盈齿。

　　尹仲满脸苦笑，事到如今，他也不可能一把推开林欣美，告诉她我们不可能的，你还是去找根黄瓜吧，这实在是太残忍了，是个男人就狠不下这心来。

　　林美欣俏脸通红，粉雕玉啄般的耳朵，一直红到了根部，怯生生的开口道：“尹先生，我们进……进里面吧。”

　　天上人间厅分为内外两厅，外厅就是刚才吃饭的地方，侧边还有个小门，直通一套总统套房，方便一些醉酒的客人在这里休息。

　　看着林欣美绝美的脸庞，羞怯的神情，原本拒绝的话到了嘴边，却变成了：“好啊！”

　　林欣美听后，更加羞涩了，臻首低的都快要埋进胸前的软肉里了，尹仲恨不得给自己两巴掌，让自己嘴贱。

　　总统套房的装修，一如既往的延续了天上人间厅富丽堂皇的风格，就连浴室的门把手，都包的金边。

　　为什么这么快就谈到浴室了呢？诸位不要乱想，实在是尹仲无计可施，进门之后只得以尿遁拖延时间。

　　磨磨蹭蹭的上了个厕所，又洗了把脸，自恋的在镜子前臭美了一会儿，顺便在心里面咒骂了无数遍这该死的心火，终于还是鼓起勇气，推门走了出来。

　　房间中，林欣美脱了鞋子，躺在沙发上，凹凸有致的身材尽显无疑，头发散落在靠背上，在微微朦胧的灯光下，俏脸上好似蒙了一层神秘面纱，真是好一副美人小憩图。

　　听到推门声，林欣美赶忙坐了起来，脸上露出了甜甜的笑容。

　　尹仲心里更加郁闷了，发誓这次回去一定要苦练九转神针，治好自己的心火之疾，否则这实在是太折磨人了。

　　所谓长痛不去短痛，尹仲一出来，狠下心，就把早已准备了半天的措辞一股脑的说了出来：“欣美，你很漂亮，我也很喜欢你，但是我不能趁人之危，你是个好女孩，不应该如此轻贱自己，这种肮脏的交易只会玷污你。”一口气将这些话说完，尹仲发现自己莫名轻松了很多，转身就准备离开。

　　刚走到门口，门把手还没来得及打开，忽然背后就传来一阵嘤嘤哭泣，转头一看，却发现林欣美坐在沙发上哭了起来，尹仲顿时头就大了，他最怕女人的眼泪，尤其还是美女的。

　　这下尹仲也没办法走了，总不能扔下梨花带雨的大美女，一人离开吧，那些未免也太不是爷们了。

　　尹仲无奈只能回来，坐在离林欣美最近的一个沙发上，嘴唇张了张，却发现不知道如何安慰她，毕竟这都是尹仲一手造成的。

　　“那个……你没事吧？虽然我知道你很垂涎我的帅气，但是也不用哭吧，我也很喜欢你的。”尹仲憋得满面通红，好不容易坑坑巴巴的说出了一段貌似安慰人的话，丝毫没有平时的伶牙俐齿。

　　林欣美的眼泪如同断了线的珍珠一般，不停地往下掉，大有止不住的趋势，她委屈地哭道：“我知道尹先生是嫌我脏。”

　　尹仲连忙摆手，示意不是这样的。

　　林欣美继续追问道：“那是为什么？我不漂亮么？”

　　尹仲头点的如同小鸡啄米一样，连声道：“漂亮，漂亮，我见过的女人中，你绝对是数一数二的。”

　　林欣美哭的更大声了：“那就是嫌我脏了？我不是你想的那种风尘女人，今天本来也不用我出场，只是看到你，我才主动要求来的，我还算处女啊！”

　　啊！？尹仲目瞪口呆，他虽然没有处女情节，但是却也没想到林欣美这个惹火的绝世尤物，竟然还尚未开封，由此可见这次杜天宇确实是大出血。

　　“真的不是这样的，我知道你是个好女孩，我只是不想让这些肮脏的交易来玷污你。”尹仲想了想认真的对林欣美说道。

　　“真的？”林欣美一脸怀疑的看着尹仲，多次受伤早已经让她的心斑驳不堪。

　　“真的！”尹仲严肃地说道。

　　“我不信！”林欣美坚持道。

　　“你看我都没硬！”尹仲小声的辩解道。

　　“哈哈。”林欣美终于破涕为笑，用玉手抹着眼泪道：“你真是个好人。”

　　尹仲心中大汗，这还是他第一次被发好人卡，连忙紧接着道：“那是当然，我不但是个好人，还是个帅哥哦。”

　　“我还没见过你这样老是把自己是帅哥，挂在嘴上的人。”林欣美噘着嘴，像个小女孩一样调皮道，这才是内心最真实的她。

　　“哼，那是因为他们不够帅，没有自信！我就不一样了，我只是实事求是而已。”尹仲耸了耸肩，一本真经地说道。

　　经过尹仲这么一打岔，林欣美的心情心底终于轻松了一些。

　　她坐正了身体，认真的盯着尹仲：“我把我的故事讲给你听吧？”

　　“好啊。”

　　这是一个很俗气的老套故事，林欣美原本也算是天之骄女，在学校学习又好，长得又漂亮，难能的打破了学习好，长得丑，长得好，胸平的魔咒，学校里追求她的男人，绝对可以组成一个加强连。

　　那时她总是憧憬着以后的生活，想象着自己的白马王子，脚踏七彩的云彩来娶她。

　　可毕业步入社会后，现实却给了她沉重的一击，原本林欣美以为自己的才华，可以得到认同，凭借自己的努力获得高薪职位。

　　却万万没想到所有人都仅仅是贪图她的美貌，那个大腹便便的上司多次对她进行性骚扰，甚至到后来已经摆明了态度，要么陪他睡，要么滚蛋。

　　万念俱灰的林美欣离开了公司，到酒吧买醉，被一群小混混盯上，下了迷药，幸亏此事恰巧被杜天宇撞破，救了林美欣，并认她为干女儿。

　　杜天宇也不是做慈善的，他答应给林欣美一个职位，并且保护她不受骚扰，但作为代价，五年内，如果没有遇到合适的客户前，她就是自由的，言下之意，如果需要，那么林美欣就必须像货物一样被交换出去，换取应得的利益。

　　林欣美很幸运，拥有天使脸蛋魔鬼身材的她一直被作为杜天宇的底牌，一直没有用到她的机会，直到遇到了尹仲。

　　“如果我没有要了你，会怎么样？”尹仲认真的问道。

　　林欣美的眉上多了几分惆怅，淡淡地说道：“大概会继续作为筹码吧。”

　　尹仲想了想，终于做了下个艰难的决定：“你睡床，我睡沙发。”

　　“啊？”林欣美小嘴微张，惊讶的瞪大了眼睛。

　　时间不早了，两人洗漱之后，互告晚安。林欣美躺在床上没多久就传来了鼾声，尹仲则在沙发上辗转反侧，难以入眠，那个禽兽不如的笑话不停地在他耳边回响。

　　整整一晚上，尹仲都没有睡着，第二天早上，变成了红眼猫猫，林欣美看着他的眼睛，扑哧一下，笑出了声。

　　“谢谢你。”林欣美真诚的对尹仲说道。

　　尹仲揉着眼睛，满脸疲惫的摆摆手：“不用谢我，叫我帅哥就可以了。”

　　“帅哥。”林欣美甜腻腻的叫了一声，随即自己先笑了起来。

　　在初升的朝阳下，慵懒的美人花枝乱颤，美艳的不可方物。

　　尹仲看了几眼，发现已经快要把持不住，赶忙转过头，暗骂自己几声禽兽不如，然后匆匆开始洗漱，这几天莫秀婷盯他盯得紧，他可不想迟到了。

　　林欣美昨夜睡觉只穿了内衣，天知道她为什么对尹仲这么放心，见尹仲洗漱，她也开始穿衣服。

　　见鬼的！她穿衣服居然也不避讳，当着尹仲的面就开始穿了起来，还好林欣美的内衣款式比较保守，没有露出什么不该露的东西，即使如此，尹仲也是觉得压力山大。

　　两人很快就收拾好了，临出门之前，林欣美调皮的伸手往尹仲裤裆下一抓，笑着说道：“这次硬了哦。”

　　“这个小魔女。”尹仲脸上露出了哭笑不得的神情。

　　在楼下的大厅里，尹仲遇到了杜天宇。

　　杜天宇连忙上前几步，抢先开口道：“昨晚休息的还好吧。”说着还超尹仲眨眨眼，露出个男人都懂得笑容。

　　好个屁！老子一夜没睡！尹仲在心中暗骂道，一夜辗转反侧弄得他也打不起精神，敷衍道：“还好，还好，多谢杜老板盛情。”

　　见尹仲一脸疲惫的模样，杜天宇还以为他是昨晚上操劳过度，也不多问，笑着拱拱手。

　　尹仲却没有着急走，他盯着杜天宇，一字一句地说：“林欣美是我的女人了。”

　　杜天宇心中不怒反喜，脸上笑开了花，昨夜之后，他对天上人间厅发生的事情也一清二楚，知道了眼前这个年轻人才起了一锤定音的作用，他也有意要讨好尹仲，才送上了林欣美这张王牌。

　　“我明白了，尹兄弟放心吧。”也真难为杜天宇了，他的年纪差不多和尹仲父亲差不多大小，却还有硬以兄弟相称。

　　尹仲不想多做耽搁，低头在林欣美的额头轻吻一下，直接离开了，身后的林欣美朝他投来一个感激的眼神。


第038章 林晓日的对头

　　郑天京今天一大早就收拾的异常风马蚤，这厮一反昨日的萎靡不振，意气风发的带着几个小弟，开始在校园里为非作歹。

　　“张明轩，滚过来，你个狗日的这几天去哪了？”郑天京路过心理学院的时候，高声叫住一个鬼鬼祟祟的家伙。

　　“哟，这不是天京哥吗？今日怎么有空来这溜圈了？”张明轩的相貌，属于标准的贼眉鼠眼，看人的眼神还躲躲闪闪，就好像永远在偷摸着藏什么。

　　郑天京眉毛一竖，粗声粗气地骂道：“这地方你承包了，还是有炸弹？老子不能来溜溜么？”

　　“能能能，天京哥说笑了，您哪里去不得？”张明轩赶忙点头哈腰的拍着马屁，那模样，看起来要多猥琐就有多猥琐。

　　郑天京满意的点了点头，算这小子上道，不然他最近可是手痒的厉害，一直想找个人揍揍。一把将张明轩拉到一旁，小声的在他耳边问道：“怎么样？最近有新货色没？”

　　张明轩一听这话，脸色顿时苦了下来，皱着眉头道：“最近那边管得越来越严了，下起手来很困难。”

　　郑天京扬起手臂，朝他头上就是一巴掌：“困难个屁，你以为老子不知道你是干嘛的？快点。”

　　张明轩一脸不愿意的在身上偷摸了半天，才从衣服里面的一个夹层里，掏出了一个密封袋，递给了郑天京。

　　郑天京满眼放光的一把夺了过来，打开了密封袋，从里面竟然掏出了一条雷丝花边的女生内内，放在鼻前猛嗅几下，顿时和吃了大补药一样神清气爽。

　　原来这鬼鬼祟祟的张明轩就是传说中的校园内衣大盗，这家伙有严重的恋物癖，平日里最喜欢尾随一些女生，然后偷人家内里衣物回家收藏，虽然十分猥琐，却也从来没做过什么伤天害理的事情。

　　“有照片没？”郑天京见这条内内成色甚高，于是便打上了内衣主人的主意，以他黑虎帮大公子的身份，不论是谁用钱和势力都能将这些乖乖女砸倒，和张明轩相比，他才是属于真正的人渣。

　　“有。”张明轩又从夹层里掏出了一张照片，看那清晰度，竟然是使用极其昂贵的相机拍摄出来的。

　　郑天京满怀欣喜的接过照片，一眼望去，差点直接吓得尿裤子，飞起一脚踹到了张明轩的身上，口中大骂道：“你他妈玩我呢？”照片上的女子朝天鼻，包子脸，非但和漂亮沾不上半点关系，还其丑无比。

　　张明轩带着哭腔求饶道：“天京哥，现在都只剩下这种货色比较好动手了，聪明点的都早有防范了。”

　　郑天京心中大为郁闷，原本视若珍宝的内内也像是沾了瘟疫一般，赶紧又扔给了张明轩，口中大骂：“他妈的，快滚吧，什么口味都是，下次记得先给我看照片。”

　　张明轩视如珍宝的又将内裤装入密封袋中，然后屁滚尿流的逃走了。

　　“真他妈的晦气。”郑天京吐了一口浓痰，口中骂道。

　　这时恰巧尹仲路过此地，听到了郑天京的声音，顺口接道：“怎么晦气了？”

　　郑天京一看是尹仲，屁颠屁颠的跑了过来，一脸讨好的谄媚道：“尹哥，今天起得够早的啊，昨晚真的是辛苦你了。”

　　尹仲还以为他在说昨晚救他的事情，豪爽的一摆手：“没事，我也看那家伙欠揍。”

　　“尹哥，我说的不是那个泰国人，我说的是那个波霸，怎么样？昨晚上降服她了没有。”郑天京猥琐的附到尹仲耳旁，低声说道。

　　妈蛋的，怎么都哪壶不开提哪壶，尹仲心中郁闷的想道，嘴上却打着哈哈：“还好，还好，不胜腰力，不胜腰力。”

　　“嘿，尹哥真的是艳福不浅啊，那种美女都主动投怀送抱。”郑天京一脸艳羡的看着尹仲，他还真相信了杜天宇的托词。

　　尹仲耸了耸肩，无奈地说道：“人帅，有什么办法呢。”

　　经过昨晚的事情，郑天京现在是彻底熄灭了和尹仲作对的念头，反而一直想着如何与他打好关系，开口闭口尹哥叫个不停。

　　尹仲好奇地问道：“对了，你刚才说什么晦气？”

　　郑天京将自己刚才的遭遇讲给了尹仲听，逗得他哈哈大笑：“哎，你真笨，看本帅哥给你展示一下魅力，等我演示给你看。”

　　恰巧这时迎面走来一位吊带装的性感惹火美女，尹仲理了理头发，风马蚤的走上去，摆了个POSE，开口道：“嘿，美女，约么？”

　　“包时两百，过夜五百。”美女眼皮子也不抬，酷酷的拽了一句。

　　唔……尹仲直接呆了，他忽然怀疑自己还是不是在地球。

　　“那啥，美女，你看我长得这么帅，打折不？”尹仲沉默了一会儿，做了最后的挣扎。

　　美女斜了他一眼，不屑的说了一句：“二十厘米让你白日！”

　　尹仲思考了一下，默默低头走开了。

　　噗嗤一声，一旁的郑天京实在忍不住了，抱着肚子大笑起来，就差没在地上来回打滚了。

　　看着幸灾乐祸的郑天京，尹仲觉得有必要找机会报复他一下，不能这么轻易放过他。

　　郑天京和尹仲一道朝校急诊室走去，尹仲是去探望林晓日，他为了躲避最近越来越火热的“林宁恋”，不得已之下只能躲进急诊室换药，而郑天京则是去找林晓日道歉的。

　　他自己的说法是觉得上次下手过重了，非常对不起林晓日云云。但真正的原因还是在尹仲身上，他和尹仲结怨便是在这件事上，所以才如此主动的想要化解，不想在尹仲心里留下心结。

　　两人一路胡扯着，很快就来到了急诊室的门口，刚走进去，就发现四个陌生的面孔围在了林晓日跟前。

　　“林晓日，你这腿伤的不轻啊，看样子不会是要落下残疾吧？这次的省比赛估计是没戏了。”领头一个上身穿蓝色卫衣的男子，戏谑地说道，原本安慰人的话，硬是让他的变了味道，好像巴不得林晓日残废一样。

　　他话音刚落，旁边一个矮胖的家伙，立刻接过话茬，道：“哎，潘少和，你这话说的就不对了，谁说人家准备参赛，估计以后都不用参赛了。你没听说最近有个叫王宁的小白脸，天天给晓日送药呢。”

　　潘少和脸上的嘲笑更浓了，恍然大悟道：“李兴康，你不会说的是那个喜欢男人的小白脸吧？”

　　矮胖的家伙名叫李兴康，也不是什么好鸟，马上配合地说道：“林晓日，你可要多小心他啊，当然如果你们打算有情人终成眷属，我们也不会反对，只是以后咱们就没办法一起愉快的玩耍了。”

　　两人轰然大笑，脸上都带着说不尽的嘲讽和快意。

　　林晓日紧绷着脸，一言不发，他不屑于和这些家伙一般见识。

　　倒是一旁一个高瘦满脸青春痘的年轻人，满脸不岔，安慰林晓日说道：“别听这些疯狗乱吵吵，晓日你的腿没事的，最多只是错过这次比赛而已，下次一样能拿奖，不像某些人，一辈子只是嘴上功夫厉害。”

　　这句话像是戳到了潘少和的肺叶子一样，他的脸色立刻就急了，跳起来指着年轻人喝道：“孔玉名，你骂谁疯狗呢？”

　　孔玉名不屑的瞟了他一眼，啐了一口，道：“谁自己对号入座，我就是骂谁的，你觉得呢？”

　　潘少和语气一滞，随即也就撕破了脸，一脸狠色地说道：“哼！反正还有半个月就比赛了，就你这一副残疾样子，到时候被保送到国家队的人，一定是我！咱们走着瞧吧。”说完和李兴康转身离开了。

　　潘少和也是省田径队的一员，在林晓日没来之前，他一直都是省里的主力，各种荣耀风光都是属于他，但随着林晓日加入省队，这曾经的一切，都发生了翻天覆地的变化。

　　林晓日年龄比他小，但成绩一直比他好，天赋也比他高，理所当然的就取代了他曾经的位置，变成了省队的主力，成为了明星选手，所有人的注意力都集中到了林晓日身上，他则成为了一个无人问津的配角。

　　大起大落严重刺激了潘少和的神经，他开始千方百计的想要打击林晓日，但林晓日脾气温和，待人真诚，屡次挑破都以失败告终，反而更加惹人讨厌。

　　也难怪他一听说林晓日腿部受伤的消息，欣喜若狂，大老远的专门从体校跑到外语学院来嘲讽林晓日。

　　俗话说恶人总有恶人磨，潘少和刚走到门口，就被一个满脸坏水的家伙拦了下来，郑天京双臂环抱在胸前，嚣张地说道：“站住，谁让你们走了？”

　　潘少和一愣，还没来得及搭话，他身边的李兴康倒是先急了，上前一步，指着郑天京的鼻子直接开骂：“哪里跑出来的龟孙子，敢他妈的挡老子的路，是不是活得不耐烦了？”

　　郑天京听了之后，不怒反笑，伸出大拇指晃了晃：“有种！”话音没落，一脚就踹到了李兴康的小腹上。

　　李兴康本来就矮胖，这一脚踹下去，立刻就像个煮熟的大虾一样，满脸通红的弯下了腰，浑身抽搐的半天站不起来。

　　“敢在这骂我的人，除了尹哥，我还找不出第二个呢！”


第039章 活络生骨散

　　潘少和并没有愤怒，或者说他已经被郑天京彪悍的表现吓虚了，怯懦地说道：“那个……大哥，我们好像并不认识你啊？”

　　郑天京这一脚踹出去，心里那叫一个爽啊，窝了好几天的火气都发泄了出去不少，斜了潘少和一眼，不屑道：“老子打你还需要什么理由么？就是看你长得有碍市容，心里不爽！”

　　郑天京有意要在尹仲面前表现，所以找起事来，那也是格外的给力。

　　潘少和那还能不明白对方在故意找事，登时气的脸都发白了，他虽然长得不算帅吧，却还勉强能看，绝对不是郑天京说的有碍市容，但看了看对方那健硕的体型，觉得自己也未必打得过，一时间只能在那里生闷气。

　　林晓日几人此时也注意到了这边，见潘少和吃瘪，都纷纷看了过来。

　　孔玉名幸灾乐祸的笑了起来：“终于有人来收拾这条疯狗了。”

　　李兴康挨的这一脚不轻，也多亏他是练体育的，身体素质不错，休息了一会儿终于直起了身子，左手还捂着肚子，右手指着郑天京大骂道：“少和，这家伙竟然敢踹我，咱俩一起上，打死这个狗娘养的。”这家伙本来就属于脑子里缺根筋的货色，要不然也不会在潘少和已经臭大街的情况下，还和他厮混一团。

　　郑天京脸上的横肉抽动了几下，他想不通这个矮胖的家伙是真傻还是在装傻，他决定用拳头让李兴康更加清楚眼前的局面，上前几步，朝李兴康脸上就是一拳，将他打翻在地。

　　“啊！啊啊！少和，我拖住他了，你快上啊！”杀猪般的惨叫登时响了起来，到现在李兴康还头脑发昏的呼叫队友，妄图反杀。

　　潘少和站在原地一动不敢动，脸上已经滴下了豆大的冷汗，心里面已经在疯狂的咒骂李兴康这个蠢猪了，双手不停摆动，示意自己没有出手的打算。

　　“你这卖队友的行为可不值得提倡哦，虽然是个猪队友吧，你还是要尝试下拯救的。”尹仲这时也从门外走了进来，风骚的甩了甩头发，用他的话来说，主角总是最后登场，才能凸显出分量。

　　“尹仲？！你怎么来了。”林晓日满脸惊喜，他对尹仲的感恩是发自内心的，连忙一瘸一拐的站了起来。

　　“我最近看报道说有一项最新的研究表明，观看帅哥美女会加速血液流动，促进伤口愈合，所以本帅哥特地来帮助你的。”尹仲一本正经的胡扯道。

　　林晓日一脸囧像，对于这个家伙的节操，他已经绝望了。

　　尹仲斜了一眼瑟瑟发抖的潘少和，看着林晓日的腿，皱眉道：“你下个星期有一个省队的比赛？”他刚才在门外也听到了潘少和在大放厥词。

　　林晓日沉默的点了点头，脸色有些黯然。

　　“很重要么？”尹仲追问道。

　　林晓日没来得及回答，一旁的孔玉名就插嘴道：“很重要，冠军可以被保送到国家队，这是个千载难逢的机会，原本以晓日的实力，可以稳拿冠军的，可没想到，在这关键时候，却被个王八蛋打伤了腿，真是可惜啊。”

　　一旁的郑天京脸上露出来几分尴尬，于是李兴康的惨叫声更加嘹亮了几分。

　　林晓日的脸色更加暗淡了，示意孔玉名不要再说了：“算了，也许以后会有更好的机会也说不定呢。”

　　孔玉名仍是气愤不已：“这种保送国家队的机会，哪里有那么多，运动员的生涯就这几年，一旦错过了，那就是一辈子的遗憾了。”顿了一下，他指着仍在不停狂揍李兴康的郑天京兴奋道：“对了，晓日你的腿到底谁给你打的，这位英雄这么仗义，不如让他帮你报仇如何。”

　　林晓日沉默了一会儿：“就是他打的。”

　　“啊？！”孔玉名的嘴张得足能装下一个鸡蛋。

　　潘少和的脸色更加难看了，他可是专门打听过那个帮他消除最大“敌人”的资料，对方可是黑虎帮的少公子，让潘少和百思不解其解的是，传说他不是和林晓日不对路么？今天怎么又开始帮他了。

　　郑天京这会儿更加不好意思了，他没想到自己一时冲动，竟然给林晓日带来了这么大的麻烦，一脸尴尬地说道：“那怎么办？要不我也把这家伙的腿打断吧。”

　　潘少和顿时吓得一哆嗦，差点没有尿裤子，他也是全靠一双腿混日子呢，他的成绩虽然不如林晓日，可安安生生的混日子，到了年龄退役，也能找一个私立的体校做老师，拿到不低的工资。

　　可如果腿断了，那么潘少和最好的结果就是找个破碗，到天桥下行乞了。

　　尹仲用奇怪的眼神看着郑天京：“你是猪么，这比赛又不是只有他们俩人，除非你把所有人的腿都打断，变成残疾人运动会才行啊。”

　　郑天京一脸郁闷，如果别人敢骂他是猪，他早一巴掌扇过去了，帮那人好好清醒清醒，可现在是尹仲，他也只能捏鼻子认了。

　　潘少和仿佛抓住了最后一根救命稻草一般，急忙说道：“对对对，就算我不参加，还有很多来自其他地方的选手，这次比赛是全省规模的，你们打残疾我是没用的。”

　　郑天京不怀好意的看了他一眼，神情阴森地说道：“即使这样，减少一个竞争对手也是好事！”

　　“千万别啊，大哥，求你大人有大量，放我一马吧，我全身家的性名可都在这双腿上呢。”潘少和哭丧着脸，心中害怕的不行，小心翼翼的看着郑天京，求饶道。

　　“你说放过你就放过你？给我一个放过你的理由。”郑天京摸了摸自己的硬胡茬，慢慢地说道。

　　潘少和这会儿再也没了方才的威风和伶牙俐齿，尤其是在得知了对方是黑虎帮的少爷之后，恨不得跪下磕头，他颤巍巍的道：“那要不，我……我请你们吃饭吧。”

　　郑天京大怒，一巴掌扇了过去，口中骂道：“我们少你这一顿饭？还是我们没吃过饭？”

　　潘少和小心的捂着右脸上五个清晰的指头印，哭丧着脸说道：“那你说怎么办？”

　　郑天京反手又一巴掌扇到了他的左脸上：“是我在问你，还是你在问我？哪来那么多废话？”

　　果然是恶人还需恶人磨，郑天京几巴掌下去，潘少和竟然哭了起来，站在原地不停地抹着眼泪。

　　尹仲在一旁看他那副哭爹喊娘的怂样，心烦的不行，不耐烦的对郑天京说道：“快让他滚吧，以后嘴里积点德就行了。”

　　潘少和不认得尹仲，听到了他的话，却也不敢乱动，只是眼巴巴的看着郑天京。

　　“今天算你运气好，尹哥让放你一次，还不快滚，别让我以后再看到你！”郑天京转手送了个顺水人情给尹仲。

　　潘少和听到之后，立刻吓得屁滚尿流，拉起还瘫倒在地上的李兴康，逃也似的离开了。

　　孔玉名仍是一脸不甘心的看着潘少和狼狈的身影，狠狠的啐了一口，嘴里嘀咕着怎么没把他的腿打断。

　　尹仲扶着林晓日慢慢的在病床前坐下，然后搬起了他的伤腿，将上面缠绕的纱布解开，想要看他的伤势恢复的如何。

　　孔玉名并不知道尹仲身怀医术，见状赶忙阻止道：“你干嘛呢？不要乱动！”

　　尹仲头也不抬的继续拆纱布，林晓日赶忙说：“玉名，没关系的，我这条腿能够保住，全依靠尹仲了。”

　　不理会目瞪口呆的孔玉名，尹仲仔仔细细的检查了一遍林晓日右腿上的伤势，王宁的药效果确实不错，短短几天的时间，他右腿上的淤血已经散的差不多了。

　　可是俗话说，伤筋动骨一百天，虽然林晓日的腿骨只是轻微骨裂，并不严重，休息一段时间不会留下后遗症，但要在短期内做剧烈运动，那么很有可能会加深成为骨折，这风险绝对冒不得。

　　林晓日满怀期待的看着尹仲，他虽然表面上不在乎这次比赛，可内心哪会真的不在意，毕竟保送国家队，这是每个运动员都在毕生追求的愿望。

　　时间一分一秒过去了，几人都在屏气凝神的看着尹仲，大气都不敢喘一下，生怕打扰了他。

　　终于尹仲将林晓日的腿又放了回去，皱着眉头在思量着什么。

　　林晓日是在忍耐不住了，小心翼翼地问道：“怎么样？有没有希望？”

　　尹仲先是点了点头，而后又摇了摇头。

　　这下看的林晓日心中大急，不明白他到底什么意思，还好尹仲没让他为难，沉声道：“办法倒不是没有，我师父曾经告诉过我一种名为活络生骨散的药汤，以你现在的伤势，应该浸泡三到五天就能够无碍。”

　　林晓日听过之后大喜，激动的双手都不停颤抖，难以置信地问道：“尹仲，这是真的么？”

　　尹仲肯定的点了点头，这活络生骨散他十分熟悉，在刚开始接触习武的时候，他的身体十分虚弱，经受不住高强度的训练，经常受伤，老酒鬼就配置了这种药汤让他浸泡身体。

　　老酒鬼出品，一向都是效果卓越。一般的皮外伤，仅需一晚上，就会凝成伤疤，稍微浅一点的，第二天疤痕就会脱落，露出光滑的新皮肤。非但如此，还有强身健体，促进骨骼进一步发育的作用。


第040章 尹仲砍价

　　也正是有了这活络生骨散的帮助，尹仲才可以在大半年的时间内，迅速成长，锻炼出如今的高超身手。

　　得到了尹仲肯定的答复，林晓日欣喜若狂，拉着尹仲的手不停地感谢，毕竟以他的实力，只要发挥稳定，那么拿冠军基本上是板上钉钉的事情。

　　“对了。”尹仲的脸色忽然严肃了下来，一本正经道：“我可先告诉你啊，这活络生骨散浸泡的时候，会有一点点后遗症。”

　　林晓日一脸紧张的望着尹仲：“后遗症？什么后遗症，不会残疾或者不举吧？”

　　果然这两件事是所有男人最关心的，尹仲满脸黑线：“那倒不至于，只不过会有点疼罢了。”

　　林晓日放下心来，充满男子气概地说道：“痛一点怕什么？男子汉大丈夫的，从来不畏惧疼痛。”

　　尹仲嘴角抽了抽，他不会告诉林晓日以他的忍耐力，第一次浸泡活络生骨散的时候，疼的如同杀猪般的惨叫了半夜。

　　“林晓日同学，你看我是不是对你有大恩？”尹仲不怀好意的看着林晓日，笑眯眯的问道。

　　林晓日头点的跟小鸡啄米一样，尹仲确实可以说拯救了他的前途，说是再造之恩也一点不为过。

　　“那我也不求你什么报答，只是我的心中一直有一个疑问，想要请你解答一下。”尹仲继续挖下陷阱。

　　林晓日想也不想，直接道：“问吧，什么疑问，只要我知道的，一定知无不言。”

　　尹仲的脸上忽然换了一副狂热的神情，那是熊熊的八卦之火在燃烧：“你和王宁到底是不是真心相爱！”

　　……

　　配置活络生骨散所需的材料不少，尹仲还要抓紧时间去准备，林晓日距离参赛的时间已经不多了，几人闲聊了一会儿，尹仲就匆匆离开了。

　　整整一个下午，林晓日的脸上都带着傻笑，搞得他周围的人都纷纷猜测，难道是他和王宁的“男男”关系确立了？

　　下午尹仲给莫秀婷请了半天的假，跑遍了中陵市几个大的药房，才将所需的药材购置齐全。

　　回到家中，天色已经擦黑了，刚一进门，就闻到了久违的菜香。

　　尹仲走进小楼，见田甜正在厨房忙碌，刚一道爆炒腰花出锅，颜色红润油亮，闻起来就十分有食欲。

　　尹仲放下手中的药材，留着口水打趣道：“田甜，你这么好的手艺，以后谁娶了你，一定会十分幸福的。”

　　田甜身上围着可爱的小熊围裙，清纯的俏脸上挂着甜甜的笑容，见尹仲回来，笑着说道：“哎，那我一定要找一个大帅哥嫁了才可以呀！”

　　“那你要想找个像我这个帅的，那可不容易。”尹仲毫不害臊的指着自己的鼻子自夸道。

　　田甜丢给了他一个大白眼，转身继续炒菜。

　　尹仲踢掉鞋子，光着脚来不及换拖鞋，就跑到了饭桌前，见没有筷子，彼岸直接用手捏了一片拌好的莲菜，填进了嘴中。

　　田甜见他不洗手就去偷吃，不由得娇笑道：“尹仲哥哥，你手上脏死了，快去洗手。”

　　偷吃被当场抓住，尹仲也不以为意，摸了摸鼻子，将几个菜挨个尝了一边，才心满意足的去洗手。

　　等到尹仲回来的时候，田甜已经将米饭摆到了桌子上，迫不及待的拿起筷子，大快朵颐。

　　风卷云残的将桌子上的几盘菜消灭完毕，尹仲满意的拍了拍肚子，表示自己已经吃撑了。

　　刷碗的事情一般都是尹仲来的，这很公平，田甜做饭，他洗碗。

　　田甜看着尹仲在水池边忙碌的背影，眼里满满的全是幸福。随即又捂住小肚子，发愁地说道：“最近都胖了好几斤了，再这样吃下去，迟早有一天，会变成小胖妞的。”

　　尹仲也深有同感，晚上吃完饭不运动，最容易发胖了：“是哦，最近你做的饭太棒了。一旦开始吃，就根本停不下来。”

　　听到尹仲夸奖，田甜美滋滋的笑了起来。

　　洗完碗筷，收拾好餐桌，尹仲提议道：“那要不出去散步？有我这样的大帅哥陪着你，肯定倍儿有面子！”

　　田甜笑着用粉拳锤了尹仲胳膊一下，表示了自己的不满。

　　在城中村不远处，有一个百货夜市，虽然只有晚上出摊，不过夏天天热，家里热的跟蒸笼一样，人们都愿意来外面乘凉，所以夜市上的人倒是相当不少。

　　想对比商场中那些挂着吊牌的昂贵品牌装，尹仲则更偏爱于街头的地摊货。

　　不过这需要一双善于发现的眼睛，和娴熟的砍价技巧，在夜市的小摊位上，一样可以买到款式新颖质量过硬的衣服。

　　女孩子天性就喜爱逛街，刚走没多远，田甜就蹲在一家卖女孩子衣服的摊位前，看中了一件连衣裙。

　　“那个……价格能不能再便宜点？”田甜犹豫了一会儿，才向摊主询问道。

　　“小姑娘啊，你看这衣服的料子，还有这做工，都是没地说，这款式也是今年的最新款，你也是好眼光，我这里今年就属这款卖的最好了，你穿上绝对合适……”摊主口水横飞滔滔不绝的介绍道，听他那意思，他这衣服，绝对是天下最好的。

　　“那你这一百八也太贵了吧……”看得出来，田甜不是很会砍价，平时她卖的东西都是明码标价，很少和人讨价还价。

　　“哎呦，不贵了！姑娘，现在什么都在涨价，算上布料，人工，我明天刚好要去进货，这一件一百八给你，也都是按照进价给你算的，全当给你捎带一件算了。”摊主一口咬定价格不肯放松。

　　“啊？”田甜弱弱的看了一眼摊主，难得她是真心喜欢这件连衣裙，可这老板一分钱也不便宜，实在是可恶。

　　尹仲在后面实在看不下去了，田甜心地太过善良了，杀起价来，实在不是高手，两人原本一前一后，所以老板不知道他们是一起的。

　　尹仲上前两步，热情地给摊主打了个招呼：“嘿，兄弟，你什么时候在这摆摊了？”

　　摊主莫名其妙的看了一眼尹仲，愣了半天神，问道：“啊？你是……”

　　“你说你这记性！还是这么不好，去年咱俩一起去拿货，还坐的一趟车，当时你还问我借了根烟，你忘了？”尹仲一脸熟络地笑道。

　　摊主听了尹仲的话，用力想了半天，也没有任何的印象，却也不好意思说出来，只能装作一副恍然大悟的样子：“啊！原来是小老弟啊，我说怎么看了这么眼熟的。怎么样？现在在哪里发财呢？”

　　尹仲自来熟的蹲在摊子前面，一脸无奈地说道：“嗨，别提了，这一结婚，麻烦事太多，你弟妹不是嫌这摆摊不稳定，不让出来了。”

　　田甜一脸震惊的看着尹仲，她怎么不知道尹仲什么时候有女朋友了？还结过婚了？什么时候还摆过地摊？

　　“嘿！女人就是这么麻烦，过一段时间就好了。”摊主对尹仲露出了一个了解的笑容，表示大家都是男的，都懂得哈！

　　“哎，别提了，这不大小姐脾气又犯了，和我闹别扭了，我这不准备去拿两件东西哄哄她么，结果路过这里，遇到了你。要不就在你这拿两件算了。”尹仲在地摊上来回瞄了几眼，口中道。

　　“行，行！”摊主十分热情的招呼道：“你也不用大老远的跑了，就在我这拿两件吧，我也不赚你的钱，就当给你捎带几件了。”

　　“那行吧，我就拿几件吧。”尹仲一边在地摊上假意翻找一通，随手拿了田甜先前看中的连衣裙，又挑了一条女式的牛仔裤，一起拿给摊主，说道：“就这两件凑合吧。”

　　摊主瞄了一眼，说道：“裤子给你算二十，裙子给你算五十五，一共七十五。这东西的进价你心里也有数，我这可是真不赚钱啊。”

　　尹仲从兜里掏出来八十，递给了摊主：“这么热的天，咱们做这行的，都是小本生意，是真不容易，这五块钱就当你买瓶水喝了，不用找了。”

　　摊主连连摆手示意不要，非要将五块钱找给尹仲：“这怎么行呢，咱们都是同行，我还向你借过烟呢，这五块钱你一定要拿着。”

　　“嗨，行了，咱哥俩也别在这来回推了，你要是认我这个兄弟，这钱你就拿着，就当我请你喝瓶水，行不行？”尹仲装出一副生气的模样，听得一旁的田甜直想发笑。

　　“那行，哥哥我就不客气了。”摊主笑呵呵的接过来钱：“小兄弟是实在人，下次有空再来我这，我请你喝两盅。”

　　尹仲起身，朝田甜眨了眨眼睛，对摊主说道：“那我先走了啊？你弟妹还在家等着我呢，这回一定要哄开心她才行，不然晚上估计要睡沙发了。”

　　两人一前一后离开，装作相互不认识，一离开摊主的视线，田甜就实在憋不住了，一下子笑了出来：“你什么时候结的婚啊？尹大帅哥？”

　　尹仲耸了耸肩：“我这不就是给我老婆买的么，要好好谢谢这些天辛苦给我做饭呀。”

　　田甜愣了愣，很快就心跳加速，心里和小鹿乱撞一样，脸上也闪过了一抹绯红，羞恼道：“胡说八道，再也不理你了。”说完快步走在了前面，不敢回头看尹仲。

　　站在原地苦笑一声，他只是开个玩笑而已，没想到田甜反应竟然这么大，真是女人心海底针啊。


第041章 遇到碰瓷

　　田甜终究还是不会真生尹仲的气，她也只是耍耍小女孩脾气，不一会儿的功夫，走到前面卖糖葫芦那里，就已经又眉开眼笑了，拉着尹仲吵着要吃糖葫芦。

　　一串一串的精挑细选半天，等到卖糖葫芦的都不耐烦的时候，田甜才下定决心，要了个最大个的，那种五个大山楂穿在一起的那种，美滋滋的吃了起来。

　　尹仲跟在一旁，两只手拎着两个袋子，怕衣服弄皱了，让摊主分开装了起来，面带微笑的看着田甜挑糖葫芦，就像是一个溺爱小女朋友的暖男。

　　买了好看的衣服，还有好吃的，田甜也心满意足了，蹦蹦跳跳的说要回家，丝毫忘记了自己出门的初衷是为了减肥。

　　一路上人还算不少，有晚归的上班族，更多的则是和他们一样乘凉归来的，没走多远，就发现一群人将原本就不宽的路，围了个水泄不通，人群之中依稀还能听到争吵声。

　　田甜和尹仲都不是好凑热闹的人，路过车祸发生的地方，尹仲随意的朝里面瞥了一眼，却是微微一愣，皱紧了眉头，拉起田甜朝人群中走了进去。

　　本来这种事情，尹仲是不感兴趣的，但今天这事儿，他还必须真的管，因为那偶然的一眼，他就看到了一个熟悉的身影——莫秀婷。

　　此刻这位高冷的美女正一脸焦急的站在自己的银色跑车跟前，一脸无助，而她的身旁，则还站着一男一女两个染指黄毛的非主流杀马特青年，不停地对她说着什么……

　　虽然车祸现场被围的水泄不通，但尹仲还是凭借自己的身手，想挤进去并非什么难事，这总好过当年老酒鬼站在山顶朝他扔斗大的石头要容易的多。

　　脚下连动，虽然一手拉着田甜，但尹仲还是很顺利的挤了进去，正巧看到那脸上粉底足有半尺厚的女子指着莫秀婷的鼻子喝骂：“我告诉你，我爹要是有什么三长两短，你就等死吧！”

　　莫秀婷一脸委屈的辩解道：“我的车速连三十码都不超过，是这个大叔自己在我车前摔倒的，我还赶紧踩了刹车。”

　　地上躺了一个中年男子，一动不动，好想昏了过去，脸朝地面，看不清长什么样，染黄毛的男子丝毫不关心他，反而恶狠狠的瞪着莫秀婷，说道：“在你车前倒地的，怎么会不是你撞的？有钱人开了好车，撞了人就可以不承认了？是不是看我们这些百姓好欺负？”说着还挥舞了一下拳头，威胁之意，尽显无疑。

　　围观的人群中，也有人跟着起哄：“对啊，这么为富不仁，撞了人还不负责，真是素质差啊。”

　　“就是，就是，这些家伙们平时都吃的满嘴流油，出了事却一直往后缩。”

　　“看着女的长得这么漂亮，估计是谁包养的吧？”

　　“哈哈，很有可能啊，我听说那谁……”

　　听着周围人的议论，莫秀婷气的脸色都发白了，她从小哪受过这种气，几次都想打电话叫人过来，不过却强忍住了，她不想让父母知道。

　　见莫秀婷不说话，那黄毛女子更加得意，她本来生的就丑陋，加上一化妆，更是和天生丽质的莫秀婷根本没法比，心里是嫉妒的要命：“你这个小婊子，别以为被包养了就了不起，今天不论说什么，你都要赔钱！要不就别想走！”

　　莫秀婷从小就是天之骄女，哪里见过这种泼妇骂街的阵仗，一时间气的眼泪都快掉了下来，却不知道该怎么办。

　　“今天怎么到哪里都是疯狗，谁家的狗不看好，跑出来乱咬人。”尹仲冷冷的看着这个叫嚣的黄毛女子，他一眼就看出来，这几个家伙可能仗着在这附近有点关系，专门在晚上挑好车来碰瓷，一般遇到他们这种情况，车主都是扔下几百块息事宁人算了，所以他们才越来越猖狂，说起话来也是臭不可闻。

　　那黄毛女子如同被踩到尾巴的猫一样，登时叫了起来：“你骂谁疯狗？赵壮男，你看这个小白脸竟然敢骂我，你管不管。”

　　“马拉巴子的，你他妈活得不耐烦了，敢来多管闲事？信不信老子让你竖着进来，横着出去！”那名叫壮男的黄毛男子，用手指着尹仲的鼻子，破口大骂道。

　　“你们几个蓄意碰瓷，现在还有理了？”尹仲冷笑一声，毫不留情的拆穿他们几人的把戏，他对于这些好逸恶劳的家伙，一点好感也没有。

　　赵壮男被尹仲说的语气一滞，他当然知道自己几人玩的是什么勾当，他和那女子都是小混混，年纪轻轻就沾上了毒瘾，为了满足毒瘾，不得不想尽一切办法来弄钱。

　　地上躺的是个老赌棍，平日里沉浸赌博，将父母留给他的家产全部败完，一辈子也没能找上个媳妇，到现在还是赤条条的一个人。

　　俗话说久赌神仙输，这老家伙缺了赌资，自然也在想门路。刚好三人凑到了一起，一合计，就干起来碰瓷的行当。

　　三个家伙配合的不错，屡屡成功，每晚都能捞得几百块，平分之后，各自去自己得神仙乡，没想到今晚上却半路杀出了个程咬金。

　　“你不要紧吧？”尹仲转头看向了莫秀婷，他不知道这个大美女老师，晚上不好好呆在家里，到外面乱跑什么。

　　“没事……”莫秀婷低着头，不敢看尹仲的眼睛。她这次出来正是来对尹仲“家访”的。

　　今天下午尹仲向她请了一下午的假，本来莫秀婷是说什么也不批，最后无奈，尹仲只得搬出来救治林晓日的大旗，才成功请下假来。

　　对于尹仲神秘莫测的医术，莫秀婷一直都十分想一探究竟，刚好前几天说过要家访他，所以晚上吃完饭以后，她就开车来到了这里，没想到半路却出了这么一档子事，还刚好被尹仲撞见。

　　尹仲点了点头，不再多问，对付这种小地痞流氓，他自问还是有几分心得的。

　　尹仲先是看了一下地上的家伙，却发现他身上没有任何的外伤，而莫秀婷的车前，也没有任何剐蹭的迹象，心中就更有底气了。

　　尹仲俯下身子，伸出两指点在了老头的背部，轻轻按压。

　　“你要干什么？是不是想要害死我爹？”黄毛女子咋咋呼呼的喊了起来，她明知道几人是什么货色，生怕露出什么破绽。

　　尹仲头也不抬，嘴角泛起了一丝嘲讽：“我是个医生，你不说他被车撞了，我来看看他的伤势，你干嘛这么紧张？”

　　“你说你是医生，你就是？有什么证据？万一你想要破坏现场怎么办？”赵壮男脸色一变，指着尹仲骂了起来。

　　尹仲耸了耸肩，观察了一下他的脸色：“看你肤色晦暗无光，肤质粗糙，眼袋发黑，声音粗哑，色斑明显，最近是不是还老是出现夜晚出汗，耳鸣，每次上厕所还总是觉得尿不出来？你这是很典型的一种病。”

　　赵壮男一听脸色大变，尹仲说的这些情况他全部都有，三人本就非亲非故，他还是对自己的病更上心，所以赶忙问道：“是啊，我这是什么病？”

　　“你这是肾虚，而且很快就要发展成阳痿了。”尹仲撇了撇嘴，不过他倒是没有说假话，赵壮男虽然名为壮男，但身体一直不好，染上毒瘾之后，常常吸完毒疯狂和女子欢好，身体早就被掏的一干二净，想要有孩子恐怕都十分困难。

　　赵壮男的脸色顿时涨红了起来，哪怕他真的不行，但是也绝对不会在大庭广众之下之下承认，毕竟这关系到男人的尊严。

　　没等他有进一步的动作，地上原本“昏迷”的男子，猛的浑身一震，开始抱着肚子大笑起来，还在地上来回打滚，丝毫看不出这是被车撞了的人。

　　赵壮男和黄毛女子面面相觑，不知道这个老赌棍犯什么神经，本来这个局里就他最轻松了，只要老老实实躺在地上就行，所以每次分的钱也都少一点，可他也绝不会在这里刻意破坏，毕竟事情黄了的话，三人都是一分拿不到。

　　就连一旁的莫秀婷也看的莫名其妙，不过她突然想了起来，刚才尹仲曾用手在那人背上按压几下，转头向他看去，发现尹仲调皮的眨了眨眼睛，示意是自己出的手。

　　原来尹仲按压那几下，也不是无缘无故。他知道这些泼皮无赖十分难缠，骂又骂不过，动手的话，这些家伙很有可能就躺在地上撒泼打滚的赖上他，所以趁着蹲下的功夫，尹仲就悄悄地在点了那家伙的笑穴，让他自己露出破绽来。

　　眼看原本设计好的局面被尹仲搅黄了，还被当街指出自己的隐性之疾，赵壮男恼羞成怒，撕破脸皮，挥舞起拳头就朝尹仲打来：“我草你祖宗，敢坏了你爷爷的好事。”

　　赵壮身形高大，而尹仲则长得斯文羸弱，看上去完全跟赵壮不是一个分量级的，黄毛女子看到了赵壮动手，嘴角也忍不住露出一抹笑意。仿佛下一刻她就可以看到尹仲整个人被打出去。

　　围观的群众都来不及提醒尹仲，就看到了赵壮冲到了尹仲的面前。

　　正当所有人都以为尹仲要被赵壮一拳打飞的时候，赵壮却是忽然惨叫了一声，整个人飞了出去。没有任何人看到尹仲是怎么出手的。

　　黄毛女子看到这一幕，整个人都呆住了。整张脸凝滞了。

　　“被本帅哥拆穿了就动起手来了？碰瓷不成准备换强抢了？”尹仲不屑的看着赵壮男，没想到这家伙这么不济事，一脚就站不起来了。

　　周围围观的人也明白了事情的真相，纷纷开始痛骂三人，在语言上表示了强烈的谴责。

　　那黄毛女子怨毒的看了一眼尹仲，也不管赵壮男和仍在地上大笑的老赌棍，悄悄地混入人群中，离开了。

　　热闹没了，人群也都开始纷纷散开了，对于今晚的事情仍然还在津津乐道，估计可以成为明天饭桌上的谈资。莫秀婷招呼尹仲和田甜，坐上她的车子，一同离开了。


第042章 找事找到家门口来了

　　“你大晚上的来这里干嘛？”车子安静的在路上行驶了一会儿，莫秀婷才开口问道。

　　“这似乎应该是我的台词吧。”尹仲看着莫秀婷的侧脸，无奈的开口道：“而且我记得你家好像不住在这边吧？”

　　“啊？！”莫秀婷有些心虚地说道：“我出来办点事情，刚好路过这里。”

　　“大晚上出来办事？”尹仲怀疑的看着莫秀婷。

　　“嗯……”为了不在这个话题上深究，莫秀婷赶忙转移了话题：“对了，还没有谢谢你，刚才真的是气死我了。”

　　尹仲不在意的摆摆手：“没什么，这些家伙属于典型的癞蛤蟆趴脚面上，吓不死人恶心死人，烦的不行，对了，你要是有事情忙了，你就先忙，我和田甜走回去好了。”

　　“不忙，不忙。”莫秀婷本来就是编的理由，她就是专程去家访的，扭头看向田甜，好奇地问道：“这位是？”

　　“阿姨你好，我叫田甜。”田甜的眼睛笑的和月牙一样，可爱异常，只是她的话似乎并不是那么可爱，虽然不清楚尹仲哥哥为什么要帮这个漂亮的女人，但这并不妨碍女人天性中对情敌的防范，一开口就给莫秀婷个下马威，提醒她不要老牛吃嫩草。

　　阿姨？莫秀婷满脸黑线，还从来没有人这样叫过她呢，于是也不甘示弱的反击道：“小妹妹你好，我叫莫秀婷。”莫秀婷将这个“小”字咬的很重，好像生怕不知道她想强调这个字一样。

　　田甜的身材发育和同龄人相比，已经相当不错了，但限于年龄的关系，和莫秀婷相比就相形见绌了，于是两个第一次见面的女人，眼神中就已经擦出了火花，只是可怜尹仲还一脸傻笑的坐在一旁，毫无觉察。

　　浮云酒吧是城中村西头新兴起的一个酒吧，虽然刚刚开业但是生意却非常好，附近的混混都知道这里幕后的老板腰杆子够硬，所以有些见不得人的生意都来这里做了，虽然要上交一定的抽成，但最起码安全有保障，毕竟钱这东西再多，也是要有命来花的。

　　马轩现在可谓是春风得意，这家伙心眼活，知道在黑道来钱最快的，就属于黄赌毒了，赌这东西他不行，就他那两下子，碰到个高手指不定底裤都输没了，黄就更不用说了，现在他想起上次李虎毛茸茸的黑脸，就忍不住要吐了，于是他就把注意打到了这个毒上。

　　现在年轻人中，有不少是家里面有几分家底，平日里闲来无事就喜欢装个逼，吸烟打架玩女人，很快就满足不了他们了，总想要追求更多的刺激，所以许多不怀好意的毒贩子，便将注意打到了他们身上。

　　初生牛犊不怕虎，再加上好奇心重，往往都抵制不了诱惑，一开始就止不住，却不知道这东西可以轻松地送他们早登极乐。

　　今晚上在浮云酒吧，马轩成功的卖出了几分货，虽然上交了不少抽成，但落到他口袋里的，最少也有几千块，这家伙有了钱，最近心思也野了，自己招了一帮人，对李虎开始若即若离起来。

　　“马轩哥，不好了，我让人欺负了！”刚才美美的喝了一口“七彩虹光”，一个尖利的女人惨叫声就响了起来，吓得他手一哆嗦，杯子一下掉在了地上，价值三百块的酒就这么敬给了土地爷。

　　过惯了穷日子的马轩一阵心疼，同时心里的火气也蹭蹭的往上涌，扭头想要看看是哪个小婊砸喊的，非要让她知道自己下面的厉害不行！

　　“马轩哥，这次你可一定要为我做主啊。”发出惨叫声的正是刚才和赵壮男一起的那个黄毛女子，她原本就生了一张大饼脸上，平时为了掩盖脸上的坑坑洼洼，还画着浓妆，此刻眼泪哗哗一流，弄得一脸花花绿绿的，看起来更加惨不忍睹。

　　马轩一看到是她这副模样，瞬间吓得各种黄色思想都烟消云散了，强忍住怒火问道：“风春，怎么了？谁欺负你了？你和哥哥说。”

　　这黄毛女子原名叫周风春，虽然生的丑陋，却舍得卖肉，许多男人抱着反正蒙着脸都一样的心态，居然被她勾搭上了不少，马轩也曾在手头紧的时候，去找她解决过问题，两人也算是春风一度，所以马轩才强压下怒火，毕竟要是惹毛了她，将他俩的事胡抖一气，也实在是丢人。

　　周风春哭哭啼啼的将刚才的事情复述了一遍，当然她就变成了无辜的受害者，被两个不知好歹的家伙撞完之后还又骂了一顿。

　　对于她的话，马轩当然是一个标点符号都不信，他太了解周风春了，也听说了这个婊子最近在干碰瓷的事，可能是踢到铁板了。

　　不过马轩也不在意，他也正好有意要显摆一下最近新收的小弟，顺便也想讹点钱花花。

　　“大明，去把兄弟们都叫来，有人敢来找我的事。”马轩恶狠狠的一拍桌子，对身边一个男子说道。

　　“行，马哥，你稍等会儿。”他身边一个长脸瘦弱的男子应声道，马轩手下的家伙们，大多都是瘾君子，为了来他这里拿货便宜点，才做了他的手下。

　　不过马轩不在乎，这年头，找事靠的就是人多，能不能打没关系，万一真的动起手来，直接躺地下，等着包钱就可以了。

　　所以呼呼啦啦一下子就来了几十个，马轩威风凛凛的跳到椅子上，满意的看着这群歪七扭八的人，心中满是得意：“周风春，你还记不记得是谁？”

　　周风春也是满脸得意，这个Feel让她有一种斧头帮压寨夫人的感觉：“后来那个王八蛋身边的女人，我以前见过，就是城中村小卖铺那个小婊砸，我以前去她那里买过东西，去她那肯定就错不了。”

　　马轩意气风发的一挥手，看那架势，已经在心中将自己脑补成出征的将军了：“带路，今天就让他们见识见识我们的厉害！”

　　周风春见马轩这么卖力的给她出头，还以为是对自己有意思，含情脉脉的给马轩丢了个媚眼，吓得马轩差点把那杯“七彩虹光”给吐出来。

　　很快银色的跑车就来到了尹仲和田甜的小楼下，毕竟人家送自己回来，尹仲就顺口客气道：“莫老师，既然来了就上去坐坐？”

　　莫秀婷还念叨着家访的事情，一听立刻点头答应道：“好啊！那就上去坐坐吧。”

　　尹仲一脸囧相，他真的只是打算客气客气。

　　一进屋子，莫秀婷就四处乱瞅，很快就发现了尹仲今天下午到各大药店购买的药材，好奇的左翻翻右看看：“这就是你治疗林晓日腿伤所需要的药材？”

　　尹仲将田甜的衣服递给她，让她拿回去自己试试，路上的时候，她就有意无意的再提这件事情，当然目的是为了宣告主权。

　　“嗯，是的，林晓日在下周吧，有个很重要的省级比赛，本帅哥决定送佛送到西，就顺便打算讲他的伤势彻底根治了。”尹仲耸了耸肩，随意地说道。

　　“呦呵，看不出来你还有这种觉悟啊！”看到尹仲主动帮助同学，莫秀婷也是十分高兴，这证明尹仲已经慢慢融入这个班集体了，只要假以时日，一定可以让他改邪归正。

　　“那可不，本帅哥做好事一项不留名，你又不是不知道。”尹仲一脸认真地说道，随即他又想起了郑天京答应说好要在学校大广播说十遍尹仲最帅的事情，怎么没有落实。

　　莫秀婷丢了个白眼给他，不过心里还是很高兴的。

　　“尹仲哥哥，好看么？”田甜已经换上了在夜市上看中的那件连衣裙，不得不说衣服这东西，没有贵贱，重在合身。

　　田甜素净的脸庞配上这件淡色的连衣裙，顿时有种清水出芙蓉，天然去雕饰的感觉，让人仅仅是看着就有种神清气爽的感觉。

　　“好看，好看！”尹仲连连点头，竖起了大拇指：“这样下次和我一起出去，就能配得上帅气的我了。”

　　一大一小两个美女十分默契的对他的厚脸皮表示了不屑。

　　莫秀婷并没有停留太多时间，毕竟明天她还要上课，喝完一杯水，简单的了解了一下尹仲的情况，就准备离开。

　　田甜去洗澡了，尹仲一个人下去送她，刚巧走到楼下，周风春带着一群人就来了。

　　“小婊砸，给我站住，撞了人就想跑？我看你能跑到哪里？”有了小弟就是不一样，就连周风春的腰杆子都挺直了几分。

　　尹仲一脸愕然的看着她，似乎刚才是周风春丢下赵壮男和老赌鬼自己跑路，现在居然反过来指责他们逃跑，这脸皮的厚度也是非同小可：“虽然我知道自己长得很帅，但我是绝对不可能看上你这样的丑女人的，你还是死了心，赶紧回去洗洗睡吧。”


第043章 尹哥，打扰你了

　　周风春一听这话，更是气的一头黄毛都快竖起来了，心中发誓等下一定要好好收拾一下尹仲。

　　为什么要等呢，原来周风春报仇心切，带路的时候走的速度比较快，马轩带人跟在后面，反正地方不大，也不怕走丢，结果走到半路，他带的这些家伙都是瘾君子，居然有几个家伙瘾犯了，非要先抽几口才能再走。

　　马轩也是乐得见此景象，反正这些家伙抽的都是自己的货，赚钱的还是他自己，没必要和钱过不去，其中有两个还没有带货，只得拿钱向他购买，一路上还又小赚一笔，反正也不是给自己报仇，马轩也不急，优哉游哉的跟在后面。

　　尹仲拍了拍莫秀婷的肩膀，示意她先开车回去，后者倔强的摇了摇头，她可没有丢下自己学生的习惯。

　　周风春在原地等了半天，也只跟上了三个瘦弱弱的病秧子，她刚才见识过尹仲的身手，心中没有多少底气，于是开始放狠话。“小杂种，我现在给你两个选择，第一，你现在主动过来让我扇你三……不，五个耳光，再给我拿两千块钱，今天这事就算完了，第二，我就把你下面的三条腿都打断，让你见识见识老娘的厉害。”

　　“就凭你身边的三个姘头？”尹仲听着只觉得心中好笑，别说就这几个毛都没长齐的小家伙，就是换几个赵斌那样的黑拳高手过来，他照样有信心收拾掉。

　　那三个男的听见尹仲的话，下意识的都看了一眼周凤春那张大饼脸，顿时吓得一哆嗦，赶紧离周风春远了一点，生怕别人以为他们真的有点什么。

　　“你……胡说八道。”哪怕周风春真的放荡不堪，却也不可能当街承认自己和谁都有一腿，她回头一瞥，却发现马轩这时候正好带着二十多号人浩浩荡荡的赶到，赶忙如同抓住最后一根救命稻草一般，敞开了嗓子，撕心裂肺地骂道：“马轩哥，你看就是这个王八蛋欺负我，你快去揍他啊！”

　　马轩恨不得给这个丑八怪两耳光，这是生怕别人不知道他们俩有什么特殊关系一样，这么大声的在喊，当下没好气的应道：“听到了，别在那瞎嚎了，到底是谁欺负你了？”

　　周风春终于等到了这一刻，激动地手都是抖得，颤颤巍巍的抬起手来，指着不远处的一对男女说道：“就是他们，你一定要打断那个孙子的三条腿给我报仇才行啊！”

　　马轩顺着她手指的放向看去，不耐烦地说道：“知道了，不就是打断他三条……”

　　话说到一半突然停了下来，因为马轩看到了尹仲正站在不远处，带着一脸玩味的笑容看着他，顿时吓得后半句又咽回了肚子，前几天那悲痛的遭遇他还历历在目。

　　“你要打断谁的三条腿？”尹仲笑眯眯的看着马轩，温声问道。

　　马轩吓得恨不得立刻在地上找个缝钻进去，扭头恶狠狠的看了一眼周风春，满嘴苦涩的开口道：“尹……尹哥，这是怎么回事啊？”

　　“怎么回事你还看不出来么，你身边这个疯婆子带人碰瓷，被我拆穿了，于是就恼羞成怒了，准备来找我麻烦了。”尹仲耸了耸肩，解释道。他也不是战斗狂人，这年头都是法治社会，这些个家伙看起来都是病怏怏的，万一一拳下去有个什么好歹，那他还要负法律责任。

　　“哦，原来是这么回事啊。”马轩咽了口唾沫，点了点头，他当然知道尹仲说的是实情。

　　“怎么？你要替她出头？”尹仲似笑非笑的望着马轩，前几天他才收拾过马轩，没想到今天又找上门来，尹仲不介意在替他松松骨头。

　　“呃……”这下给马轩出了个难题，上次的事情给他的心底留下了极为深刻的阴影，如果是他自己的话，早就吓得扑通一下跪下了，可现在这么多兄弟盯着，如果就这么简单的认怂了，以后还怎么出来混。

　　尹仲等了一会儿，实在觉得不耐烦，等会儿回去他还要配制活络生骨散呢，明天一早还要早起上课，他可没时间在这浪费：“马轩，你要是打，就带着你的人一起上，我收拾你们也用不了多长时间，要是不打，就快滚蛋，大晚上的别在这浪费时间。”

　　马轩这会儿心中七上八下的，他还清楚的记得自己抱头蹲在椅子下面，嘴里塞着臭袜子的柑橘，回头看了一眼自己带来的人，发现这群家伙都是面黄肌肉，有气无力的，口中嗫嚅地说道：“那……尹哥，大晚上的，打扰你了，我们这就回去。”

　　“马轩哥？我是叫你打他，怎么要走啊？”周风春在一旁听着，登时不乐意了，她原本还想狠狠收拾尹仲一顿，却没想到马轩竟然要带人回去。

　　马轩这会儿心里憋屈的厉害，不乐意地说道：“你算那根葱？你让我打他就打他？自己去碰瓷，被撞死了也活该，还在这发什么神经。”说着就挥手示意，准备带着手下人离开。

　　周风春一听这话火了，她当然知道自己理亏，如果正儿八经被撞了，早就报警了，还用来找人么？这会儿她的脑子中全都是怒火，想也不想就脱口而出骂道：“马轩，你给我站住！你这个混蛋，负心汉，当初你上老娘的时候，可不是这么说的，还给老娘说你都听我的，玩完之后，现在什么都不承认了？我真是瞎了眼跟你上床啊！”

　　这种猛料一出，所有人都停下了脚步，转头用诧异的眼神看向了马轩，心中暗暗佩服他的口味真不是一般的重，这种货色也看的上。

　　“你这丑八怪，可不要满嘴喷粪，老子什么时候和你上过床，你不要胡说八道。”马轩满脸通红，也不知道是愤怒还是尴尬。

　　“好啊，你这个王八蛋还不承认，早知道你会玩这一手，老娘可是记得清清楚楚你屁股后面有三颗痣，我说的对不对？”周风春越说越生气，鼻子眼泪一齐留了下来，伸手就要朝马轩的脸上抓去。

　　马轩不论如何瘦弱，到底还是个男人，抬手一巴掌抽到了周风春的脸上，将她抽翻在地，一口痰吐到了她的脸上，骂道：“你这个臭婊子，还想打我？”

　　倒在地上周风春的嘴里也不停，继续骂道：“你这个王八蛋，怪不得当初你不到三分钟就完事了，原来就是个怂蛋！”

　　所有人都目瞪口呆的看着两人内讧，实在不知道该说什么好了，这以往只在电视剧上看到过的情节竟然真实的发生在了眼前，怪不得总说艺术来源于现实。

　　马轩将周风春抽翻在地，仍然觉得不解恨，又伸出大脚朝她的身上狠狠踹了几下，才算作罢。

　　打完之后，也不理会在地上哭天喊地的周风春，马轩朝尹仲一抱拳，高声道：“尹哥，今天给你添麻烦了，不要怪罪啊。”

　　尹仲平白看了一场闹剧，当然也不在意，摆了摆手：“没事，不麻烦。”

　　马轩听后，带着人浩浩荡荡的离开了，空留一个仍在骂街不止的周风春。

　　莫秀婷用奇怪的眼神看了一眼自己身边的这个学生，她最早只以为这是个不认真学习，喜欢瞎胡混的差生，后来发现他精通医术，救治林晓日，还和黄天安有着良好的关系，到现在竟然发现他还和这些黑道人有交集，她也不知道哪个才是真正的尹仲？

　　“看什么看？不认识我了？还是发现我又帅了？”尹仲回过头，笑着说道。

　　莫秀婷扑哧一声笑了出来，她也放下了心中的思考：“本来就不帅，还什么又帅了。”

　　“哎，你看你又不诚实，所有见过我的人都说我帅，你居然昧着良心说话。”尹仲唉声叹气地说道。

　　“还所有人都说你帅？我怎么这么不信？”莫秀婷斜了他一眼。

　　“你看伟人都教导我们，群众的眼睛是雪亮滴，你不能一意孤行啊！”尹仲语重心长的对莫秀婷说道，那样子就好像在教育一个顽皮的孩子一样。

　　莫秀婷懒得和他继续废话，走到自己的车前，打开车门坐了上去，发动汽车，落下玻璃，朝尹仲挥了挥手：“我先走了，你明天早上记着不要迟到啊！”

　　“放心！一定不会！”尹仲拍着胸脯，保证道。

　　“还有，好好休息，明天上课不要再睡觉了！”莫秀婷想了想，又叮嘱道，她对于尹仲上课老是睡觉的事情还在耿耿于怀。

　　“好的，等会儿回去就睡觉！”尹仲挥了挥手，和莫秀婷告别道。

　　虽然话是这样说，可回到家中，尹仲又是忙活到了大半夜，才将活络生骨散所需要的材料给处理好，累得腰酸腿疼的爬上床，一觉睡到了天明。

　　第二天一大清早，林晓日就在学校门口左顾右盼的满心期待尹仲的身影，搞得路过的腐女们个个都是瞪大了眼睛再找王宁的身影，看他俩是不是真是一对。

　　等了差不多足足有一个小时，尹仲才终于打着哈欠，姗姗来迟。

　　林晓日赶忙迎了上去，满怀期待地问道：“怎么样，尹仲，药成了么？”

　　“本帅哥出马，你还不放心？没问题！”尹仲举了举手上提着的一大大的塑料掉，上面还印着百货大楼，一脸自信地说道。


第044章 何耀星的算计

　　林晓日激动地一把抱住了他，他觉得语言已经不能表示自己的激动了，于是就噘着嘴，准备去亲他：“哈哈，尹仲，我就知道你最靠谱了。”

　　尹仲一脸恶寒的将林晓日的脸推向一边，将药塞到他的怀中，说道：“回去用温水冲开就可以了，一次一包，泡一个小时就可以了。”

　　“那行，我早上已经请好假了，等会儿就去试试，改天一定请你吃饭啊，好好谢谢你！”林晓日紧紧的握着尹仲的手，觉得谢谢两字已经无法表达自己感情了。

　　尹仲用力将手抽了出来，不在意地说道：“没事，不用谢我，真是有心的话，就去拿个冠军回来就行了。”

　　“没问题！”林晓日信心满满地说道。

　　校医疗室中，王宁皱着眉头小心翼翼的打开了林晓日带回来的药，先用鼻子仔细闻了闻，然后又用小拇指蘸起了一点粉末，填入嘴中尝了尝。

　　“没问题的，你放心吧，尹仲不会害我的。”林晓日坐在一旁的病床上，看着一脸认真的王宁，开口说道。他俩最近已经被逼迫的不得不只能在急诊室中会面了。

　　王宁摇了摇头，眉头仍然紧缩：“倒不是说这个，我也相信他不会害你，我只是对这种药物的成分感到好奇罢了，从外表和味道来看，这都是属于标准的中药，但是我从没有听说过中药哪个药方有这么神奇的功用。”

　　“中医博大精深，谁又能说得清呢？”林晓日随意地说道，他对医学并不感兴趣，只要有用就行了。

　　“嗯，那倒也是。”王宁也明白这个道理，他刚才也只是学霸的属性发作，想要探寻一下究竟而已。

　　“先别研究了，反正这里这么多包呢，你先让我用一包，试试效果到底如何。”林晓日今天早上专门请了一早上的假，他拿到药之后，一分钟都不想再多等了。

　　“嗯，你稍等。”王宁按照尹仲所说的方法，将手中一包白色粉末状的活络生骨散倒入了盆中，然后又倒入了早已准备好的温水。

　　神奇的事情发生了，原本一盆干干净净的温水，竟然慢慢变成了绿色，粘稠度的逐渐增高，直到最后变得跟加入了过量水的稀泥一样。

　　“这……行不行？”林晓日有些担忧的看着这一盆绿色的粘稠物，心中发愁自己的脚会不会被染成绿色。

　　“应该是没问题的吧。”王宁不确定地答道。

　　两人面面相觑的看了一会儿，也看不出个究竟，最后林晓日一咬牙，拆掉纱布，将骨裂的右脚伸入了盆中。

　　“怎么样？感觉如何？”王宁一脸紧张的盯着他。

　　林晓日因为经常运动的缘故，皮肤也是比较健康的古铜色，从右脚一伸入盆中，他的脸色马上红了起来，而且还是那种苹果的彤彤红。

　　“疼！！疼死我了。”咬牙忍耐了半晌，终于医务室内传来了一声嘹亮的惨叫声。

　　转眼间又到了周六，尹仲如约来到了香海别墅欧阳紫澄的家中，他向来十分守信，而且医治欧阳紫澄体内的寒气对缓解他的心火，很有帮助。

　　这次尹仲认识路了，没有再麻烦林靖来接他，很快就来到了欧阳紫澄的别墅前。

　　这次开门的是龙叔，看到尹仲，龙叔的眼中闪过一丝尴尬的神色，不过他掩饰的很好，尹仲并没有发现，热情的招呼招呼他走了进去。

　　哗！一进门尹仲就发现今天屋子里格外的热闹，除了欧阳紫澄和林靖之外，客厅的沙发上还坐着一个西装革履的年轻人和胡子花白的老头，尹仲进来的时候，正巧听到他们在说话。

　　“紫澄啊，现在的人啊，为了钻营赚钱，真的是不择手段，甚至连一些下作的手段都用了出来，你一定要多加防范啊。”西装革履的年轻人满脸关切的看着欧阳紫澄，说的话却是意有所指。

　　欧阳紫澄半依偎在沙发上，明明是大夏天，身上却盖了一件厚厚的毯子，露出苍白的俏脸，看起来让人格外的心疼。

　　“耀星最近也辛苦了，公司最近的事情比较多，也麻烦你了。”欧阳紫澄眼皮也不抬，没有正面接他的话，淡然地说道。

　　“没关系，为了紫澄辛苦点，也是应该的。”何耀星满脸谦虚地说道，只是神色深处却有压抑不住的自豪。

　　他也有自豪的资本，年纪轻轻，不到三十岁就坐上了明耀集团行政主管的位子，在所有人的眼中他都是名副其实的天之骄子，人生的赢家，最重要的是他至今还尚未婚娶，每年给他说亲的人都快要踏破门槛了，可他一直都不同意，别人都说他眼界高，其实只有何耀星自己内心深处知道，他真正中意的是欧阳紫澄。

　　何耀星的野心很大，他不甘心只做一个明耀集团的行政主管，虽然这在别人眼中已经是可望而不可及的，但他更加垂涎整个明耀集团。

　　而本来这是一件不可能的事情，但欧阳紫澄作为明耀集团唯一的继承人，还是一个单身女性，所以只要拿下欧阳紫澄，那么明耀集团自然就落入他的囊中，更别提欧阳紫澄还是响当当的大美女了。

　　本来在明耀集团中，这些年何耀星费尽心机的打压、排挤、陷害，欧阳紫澄能接触到的高层中，基本上不是老头子，就是长的比他丑的，努力保证他自己是最佳选择。

　　欧阳紫澄虽然对他的意图也有所察觉，却也没放在心上，她本来崇尚的就是森林法则优胜劣汰，既然那些人被挤出去了，那就还是证明他们手段不够高明。

　　何耀星也知道此事急不得，所以也耐下心思打算慢慢打动欧阳紫澄，他相信凭借自己的毅力，就是块铁，也能让他磨成绣花针。

　　为了防范竞争对手的出现，何耀星也是蛮拼的，不但自己做好公司的那一块，还在几个主要的私家侦探那里，都挂上了欧阳紫澄相关的消息，保证一有年轻男人接触到欧阳紫澄他就会第一时间知道。

　　也多亏欧阳紫澄因为身体的缘故，很少和外人接触。就在上周，何耀星就拿到了尹仲的相关资料，上面还标注的有高度威胁。

　　“这位是？”虽然何耀星早已将看过尹仲的资料，不过他还是一脸疑惑的看着欧阳紫澄，装模作样的问道。

　　“尹仲，是来帮我治病的。”欧阳紫澄简短的介绍了一下，早上这会儿寒气较大，她感觉自己浑身上下就好像掉进了一个大冰窟一样，痛苦的厉害。

　　何耀星上下打量了一下尹仲，眼神中渐渐露出了不屑，转过头对欧阳紫澄说道：“帮你治病的？这么年轻行不行啊？有没有行医资格证啊？别不是在外面哪里的骗子吧？”

　　“对于紫澄你的病情，我也有所了解，这次我特地请到了神针堂这一代的传人——孔天林孔神医来给你调理身体，这些不入流的医生最好还是不要相信了。”何耀星斜了尹仲一眼，不紧不慢地说道。

　　孔天林也十分配合的站了起来，做了个自我介绍：“在下孔天林，不才是为神针堂第十三代传人，五岁开始随家父学医，至今已有六十余载，对于困扰欧阳小姐的寒疾，在下也愿用祖传的灼心针进行调理。”

　　欧阳紫澄黛眉微皱，她身体难受的厉害，没有说话。林靖和龙叔都没有料到何耀星会如此的直接的给尹仲难堪，脸上都露出了一丝尴尬的神情，毕竟这种事情他们一开口就注定要得罪另一方，所以只能默默无言。

　　尹仲在客厅中的沙发上坐了下来，对于何耀星的挑衅他并不在意，反而一脸笑容的看着他：“有些东西，某些人一辈子都如不了门，就算是学一辈子又有什么用呢？学无先后达者为师。”

　　“哼，一派胡言。”孔天林不屑的看了尹仲一眼，今天来之前，何耀星早已和他谈过了，刻意交代他要打压尹仲，当下便不客气的开口道：“年轻人要学会谦虚，刚刚初出茅庐，这世界上比你有本事的人太多太多了，不要总是心比天高，好好多学习才是重点。”

　　这孔天林基本上已经是指着尹仲的鼻子骂他不懂事了，尹仲居然也不生气，反而深以为然的点着头：“比我有本事的人有多少我不知道，但是有一点我知道，那就是在欧阳紫澄的病上，绝对没有人可以比得上我！”

　　尹仲说这话本来是本着实事求是的态度，他自己的身体状况和欧阳紫澄就相似，对于这种病症的了解也远比其他人要清楚，更何况他还可以用心火来驱除欧阳紫澄体内的寒气，的确是没有人比他更合适治疗欧阳紫澄的寒疾了。

　　可这话到了孔天林的耳朵里就变了味道，什么叫没有人可以比上你，那不就是说自己也不行么，他从医这么多年来，还从来没有一个小辈敢在他面前如此放肆，一时间怒极反笑：“哈哈，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！既然你这么有信心，那不如我们就来比试比试？”


第045章 灼心针无用

　　尹仲师从神医沈岳山，心中自有一股傲气，当下也不想和孔天林这老不修打口水战，他看了一眼已经冻得瑟瑟发抖的欧阳紫澄，沉声说道：“比就比，那咱们就以谁能压制住寒疾为准如何？”

　　孔天林拿不定主意，悄悄看了一眼何耀星，见后者微微点头，才底气十足地说道：“行，就这么定了。你一个小辈，我也不占你便宜，你先出手吧。”

　　孔天林如此自信也并非没有原因，他祖传的灼心针通过刺激人体阳位大穴，激发人体内的阳气，以往根据他的经验，普通的湿寒类疾病，往往一针下去，患者立刻汗流浃背，立竿见影，这也是他信心满满的原因。

　　“你真的确定让先出手？”尹仲似笑非笑的看了孔天林一眼，用戏谑的语气说道：“我就怕到时候你没了表现的机会，回去不好交代啊。”

　　他先前一直被孔天林冷嘲热讽，就是泥人尚且有三分火性，更别提尹仲了。

　　孔天林听后大怒，张了张嘴唇，却也没法反驳，他确实是受雇于何耀星，孔天林虽然也号称名医，但和泰斗级的黄正安还是有很大差距，否则也没必要看别人脸色行事。

　　“徒逞口舌之利，分明是无能之辈，怕在众目睽睽之下露了破绽，孔神医何必和他一般见识，就请你妙手回春，早日帮助紫澄解除痛苦。”何耀星也非等闲之辈，见孔天林吃瘪，当下立刻还击回去。

　　孔天林也顺坡下驴，不屑道：“年纪轻轻医术不知如何，倒是练就了一身吹牛的好本事。”

　　“行了。”欧阳紫澄皱着眉头冷声道，转头深深地看了何耀星一眼，对孔天林说道：“既然孔神医这么有信心，那就你先来吧。”

　　孔天林也不拒绝，毕竟何耀星请他来的主要原因还是为了治病，而且想起尹仲那信心满满的眼神，他也是心中没底，万一这小子真的治疗有效，那他不就丢人丢大了。

　　当下冷哼一声，拿出随身携带的银针，请欧阳紫澄躺好，就准备开始施针。

　　不得不说，这孔天林也绝非无能之辈，不说他的医术如何，单是这银针的盒子就卖相极佳。

　　淡紫色檀香木盒，散发出淡淡的幽香，仅仅是闻起来就有种沁人心脾的感觉，檀香本就是极佳的镇神安魂的东西，往往医生在施针的时候，病人难免会感到紧张，这檀木针盒的作用就凸显出来了，可谓是一件难得的佳品。

　　盒子里静静躺着长短不一的银针，手摸到银针，孔天林浑身的精气神立刻就发生了变化，先前的浮躁气息一敛而尽，眼神也变得锐利起来，整个人看起来无比专注。

　　由此看来，何耀星能选中他也在情理之中，这孔天林的医术也非同小可，他家传的神针术在针灸一道上也算是别树一帜，在运针的手法上，格外的讲究，配上世代摸索总结的行针图，才立下了神针堂数代不倒的招牌。

　　孔天林行医一辈子，对人体穴位可谓是滚瓜烂熟，再加上来之前又刻意抽空熟悉了几遍此行用到的灼心针，此刻银针在他手下可谓是如臂使指，转眼间银针已经用去小半。

　　林靖和龙叔在旁边也是暗暗点头，显然孔天林这一手露过之后，已经获得了他们的认同。

　　尹仲此刻正在专心致志的看孔天林施针，虽然他的九转神针要远远比这深奥的多，但他山之石可以攻玉，医学一道也有许多共同之处，相互借鉴才可以取长补短。

　　何耀星撇到尹仲一言不发的模样，还以为他是被震惊的目瞪口呆了，眼中流露出了满意的神情，他要的就是这个效果，非要好好的让这个不知道哪里钻出来的家伙好好开开眼界。心中也暗暗夸奖孔天林果然有两把刷子，不负他的重望。

　　施针中的孔天林倒是没有多余的精力来关注其他事情，他的眉头越皱越紧，心中暗暗叫苦。

　　他一丝不苟的按照祖传的灼心针法施针，过程完全没有一丝的差错，但令他大皱眉头的是灼心针在欧阳紫澄的身上，却完全不起任何作用，无论他用银针刺激哪个穴位，欧阳紫澄的身体都如同一潭死水，没有任何反应。根据以往的经验来看，普通病人只要三针之后，身体都会逐渐升温，可以明显的感受到灼热感，甚至有的人额头都会冒出汗珠。可这在欧阳紫澄身上却完全没有作用，现在都快十针了，她浑身上下依旧冰冷无比，反倒是孔天林急得一头是汗。

　　何耀星看在眼里，还以为孔天林是忙的一头汗，于是低声的对身旁的林靖说道：“孔神医真乃是宅心仁厚，对待病人如同自己的亲人一般如此上心。”虽然他已经压低了声音，但屋子里面一共就这几个人，还是清楚的传到众人的耳朵里。

　　孔天林一听此话，心中更是着急，脸上的汗冒的更急了，他行医这么多年来，却也从来没有遇到这种情况，一时间束手无策，只能先放慢下针速度，尽量拖延时间想办法。

　　磨磨唧唧了半天，途中他也又换了几种针法，也丝毫不见动静，眼看银针数量已经见底，只得作罢。

　　周围的哪个不是人精，在孔天林变换针法的时候，就察觉到了端倪，出于良好的修养，却都没有打断，只是静静地看着，直到孔天林下完最后一针，颓然的收手，低头站在一旁。

　　林靖伸手摸了摸，欧阳紫澄的身体依旧冷的像个大冰块。

　　林靖对龙叔轻轻摇了摇头，两人都流露出失望的神色，欧阳紫澄更是冷的浑身发抖，一套灼心针下去，丝毫没有任何好转。

　　“这就完了？”何耀星盯着低头不语的孔天林，恶狠狠的问道。

　　“欧阳小姐的寒疾根深蒂固，所谓冰冻三尺，非一日之寒，仅仅一次灼心针，还无法解寒。”孔天林看着何耀星阴沉的脸色，只能硬着头皮撒谎道，欧阳紫澄的寒疾是从内至外的，他的灼心针根本毫无作用。

　　“那你要多少次才行？”何耀星不阴不阳的问道，他绝对无法忍受自己在欧阳紫澄面前丢这么大的人，更不要提尹仲还在一旁看着，他将所有的怒火都转移到了孔天林身上。

　　“啊？”孔神医也愣住了，他原本就是信口胡说的，现在非要让他拿出个章程，却是被难为住了。

　　就在他进退维谷的时候，欧阳紫澄发话了：“算了，尹仲，你来吧。”

　　尹仲淡淡的看了何耀星一眼，嘴角流露出一丝的讥讽，也不多说，掏出了自己携带的银针，和孔天林那奢华的紫檀木针盒相比，他的这个梨木的针盒就不起眼的多了。

　　孔天林在一旁瞪大了眼睛，直勾勾的盯着尹仲，如果不亲眼看看，他实在不相信这个年轻人能有什么办法解决，令他家传灼心针无功而归的寒疾。

　　何耀星也是在一旁冷笑不已，他倒要看看尹仲能玩出什么花样，虽然恼怒孔天林不争气没有治好欧阳紫澄，但这并不代表他不相信孔天林的医术，毕竟神针堂十三代传人的名头还是很唬人的。

　　尹仲沉下心神，暗自调动内力，开始下针，他的九转神针看起来远没有孔天林的灼心针花哨，只是普普通通的运气，下针，看起来毫无神奇之处。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。何耀星看尹仲用针的模样和娴熟程度，都远远比不上孔天林，心中就更加确定这只是个乱吹大气的家伙，不屑之情溢于言表。

　　而一旁的孔天林开始时抱着和何耀星差不多的心态，慢慢的却是越看神情越严肃，到了后来甚至都变成了不可思议。

　　孔天林自小学医，在医学界摸爬滚打一辈子了，自问见多识广，对于各类针灸的用针方法却也都粗有涉猎，就是没吃过猪肉，也要见过猪跑。

　　但尹仲所用的针法他却见所未见，闻所未闻，这就难怪他惊奇不已了，非但如此，更重要的是，他虽然没有见过这种针法，却隐隐可以感觉到针法中有一种说不清道不明的意境。

　　这并非是胡说八道，就好像我们看电视中那些打太极拳的，明明是一些普普通通的动作，在高手做出来，就会让观看的人自然而然的产生一种说不清，道不明的意境。

　　尹仲可以清晰的感受到一丝丝冰冷无比的寒意，从欧阳紫澄的身体中慢慢传来，不同于孔天林通过刺激自身的治疗方法，尹仲则是通过内力引导用自己体内的心火一点一滴消磨欧阳紫澄体内的寒疾。

　　可以这么说，欧阳紫澄的身体就如同一个大冰块，孔天林是想让冰块自己慢慢升温融化，而尹仲也是在冰块下慢慢的用热火加温，不用多说，两者高下立判。

　　果然尹仲几针下去，欧阳紫澄原本青白的脸色渐渐有了两抹绯红，林靖站在一旁激动难耐，死死的咬住嘴唇，一双大眼中全是满满的喜悦。

　　与之相对的也是何耀星那难看的脸色，他死死的盯住尹仲，实在想不明白这个年纪轻轻的家伙到底隐藏了什么样的秘密，医术竟然如此高超。

　　欧阳紫澄的身体依旧虚弱无比，尹仲也不敢使用过多的心火，生怕一不小心，引起寒热冲突，对她的身体造成不可逆转的损伤。

　　“好了。”尹仲双手连动，将欧阳紫澄身上的银针一一拔出，长吁了一口气，整个治疗过程他也是小心翼翼，生怕一着不慎，酿成不可挽回的结局。

　　林靖用手摸了摸欧阳紫澄的额头，惊讶的发现居然感觉到了温热，而不是熟悉的冰凉，满脸高兴地说道：“紫澄的体温恢复正常了。”


第046章 詹雅利？

　　孔天林虽然早已猜到了这个可能，但听到林靖亲口说出来的时候，登时如遭雷击，面如死灰，之前那些冷嘲热讽仿佛仍然还在他耳边回荡，如同一个个耳光一样，扇到了他的脸上。

　　何耀星吞了口口水，他知道事已至此，也无可挽回，虽然感到极度不甘心，但面子上的工作还是要做的，只能强打起精神问道：“紫澄……你感觉怎么样？”

　　欧阳紫澄没有回答他，此时此刻，她只想好好用心体验这浑身暖洋洋的感觉，对于这个可怜的小女孩来说，这实在是太难得了。

　　何耀星尴尬的笑了笑，这一次他可谓是全盘皆输，非但没有在欧阳紫澄面前讨得好处，反而尹仲的出色表现还衬托了他有眼无珠。

　　不过身为明耀集团的行政主管，这点表面上的风度他还是有的，站起来对尹仲点了点头，满脸歉意的开口道：“这位尹先生确实在针灸上造诣不低，在下先前多有得罪，希望你不要介意。”

　　尹仲耸了耸肩，斜了一眼貌似谦逊的何耀星，淡淡地说道：“没什么，何先生说的不错，在下的确是一个无证的业余医生。”

　　尹仲一眼就看出来这个家伙没安好心，这一个道歉虽然表面上是放低了姿态，丢失了脸面，但实际上既展现了他礼贤下士，又可以在欧阳紫澄面前挽回形象，一举两得，何乐而不为，所以尹仲也没有和他客气，直接毫不留情的翻出了他先前说过的话来打他的脸。

　　何耀星脸上的笑容顿时僵住了，嘴角微微抽动了一下，敢不给他这个明耀集团行政主管面子的人可是不多了，脸色难看地说道：“尹先生说笑了。”

　　想起之前自己说的那些话，何耀星的脸色更加难看了，他也实在没脸在这里呆了，找个了借口，拉起一旁失魂落魄的孔天林离开了。

　　这场比试的结果自然是不言而喻，孔天林费尽心机也没能让欧阳紫澄的体温有任何起色，而尹仲则是成功的让她恢复了正常，虽然时间不长，但也足以证明尹仲的治疗方法有效。

　　欧阳紫澄难得不再被寒冷所折磨，陷入了沉沉的昏睡中，林靖看在眼里疼在心里，对于普通人最简单的睡觉，对于这个可怜的小女孩来说却是折磨。

　　为了不打扰欧阳紫澄，林靖带着龙叔和尹仲来到了楼上的会客室内，刚一坐下，她就迫不及待地问道：“尹先生……不知道紫澄现在的状态能保持多久？”

　　尹仲摇了摇头，开口道：“时间很短，她体内的寒气积累的实在太多了，短时间内无法根治。”一旦尹仲注入欧阳紫澄身体中的心火消失，那她的身体肯定会恢复原状。

　　尹仲可以清楚的感觉到，刚才那一会儿功夫，他体内的心火就已经消泯了一小部分，虽然和总量比起来只是九牛一毛。

　　“那大概要多久可以呢？或者说大概多久才能彻底根治小姐的寒疾呢？”林靖一脸期待的盯着尹仲，她实在不忍心看到欧阳紫澄再多受一天的折磨，就连一旁一直沉默不语的龙叔也竖起了耳朵。

　　尹仲苦笑着看着两人，说实在话他也不知道准确的答案，因为这取决于欧阳紫澄的身体到底能承受多少心火，他只能无奈地说道：“这我也没办法给出一个准确的答案，不过你们放心吧，我一定会尽心尽力医治到底的。”

　　听了尹仲的话，林靖和龙叔互相对视一眼，都从对方的眼神中看到了满意的神情，于是林靖开口说道：“那就麻烦尹先生了，欧阳小姐也吩咐过了，也不能让您白辛苦。”

　　说着从口袋里拿出了一张卡，放到了尹仲面前，继续说道：“这是一张不记名的银行卡，里面有一百万，这是订金，等到彻底根治小姐的顽疾之后，我们另有重谢，还望您收下。”

　　一百万？尹仲倒吸了一口冷气，恐怕许多人一辈子都没有见过这么多钱，他的第一反应却是要是老酒鬼有了这一百万，估计喝茅台就能喝一辈子。

　　尹仲思考了一下，并没有装模作样的假意推脱拒绝，他的确很需要这一笔钱，因为从小父母不在身边的缘故，小时候基本上都是依靠奶奶将他拉扯大，在他懂事以后就经常主动承担家务来减轻老人家的负担，高中以后更是利用课余时间去勤工俭学，他读外语学院的钱有一大部分就是依靠这样一点一滴存下来的，有了这笔钱之后，他也可以让奶奶轻松一些。

　　林靖和龙叔见尹仲收下了这笔钱，内心反倒松了一口气，在他们的心目中一百万和欧阳紫澄的身体相比只是一个小数目，尹仲既然敢手下这钱，就证明他有信心。

　　欧阳紫澄这一觉睡得很香甜，一直到中午才醒了过来，她为了表示对尹仲的感谢，要中午请他吃饭，原本都已经订好了饭店，却没想到一个突如其来的电话打乱了她的计划，明耀集团有一个紧急会议需要她出席，需要马上赶往公司，再三表示歉意，而尹仲也只好自己去解决午餐的问题。

　　香海别墅处于中陵市的繁华地段，民以食为天，在人口密集的地方，饭店的数量当然不会少了，尹仲在吃饭上也没有那么多挑剔，在路边找了一家名为“蓝星”的中等规模的饭店。

　　这时正好是中午的饭点，饭店的生意相当不错，门口密密麻麻的摆放着各种各样的电动车，自行车，尹仲挑了一张角落里的桌子坐下，看了看服务员递上来沾满油污的菜单，随便点了两个菜，要了一碗拉面，这里的消费档次也并不高，也就是中等水平。

　　就在尹仲百无聊赖的等待着服务员上菜的时候，忽然一个熟悉的身影映入到了他的眼帘中，一个身穿紫红色饭店制服的女服务员，正笨手笨脚的端着一盘糖醋里脊送到餐桌上，放下之后还掏出一个小单子，递到客人面前低声询问些什么，大多数客人都是摇头拒绝，也有一两个色迷迷的盯着女服务员的领口，露出不怀好意的笑容说些什么，后者都如同受惊的小鹿一般，赶忙跑开。

　　“她在这里做什么？”那女服务员赫然正是外语学院的笑话詹雅利，虽然她画了很浓的妆，但尹仲还是一眼就认出了她来。

　　尹仲虽然心中感到好奇，不过也只是好奇而已，他没有探究别人秘密的爱好，也没有主动上去打招呼的想法，在这种地方，想必对方也不想碰到熟人。

　　中午这一会儿饭店的生意正好，尹仲要的饭菜迟迟没有上来，他也只能耐心等待。这时一声响亮的女人尖叫声传入了他的耳中，瞬间将周围喧闹的声音都压了下去，尹仲转头一看，眉头顿时皱了起来。

　　两个三十多岁的男人在距离尹仲不远的一张方桌上喝酒，炎炎夏日在公共场合，两人坦胸露乳，露出大片刺秦，丝毫没有注意自己形象的想法，女服务员詹雅利给他们放下菜之后，照例拿出了小单子，低声询问，其中一个壮汉抬起惺忪的醉眼，色迷迷的瞄着詹雅利的领口。看了几眼之后，只觉得血脉喷张，胆子更大了起来，竟然趁詹雅利不备，拉住了她的胳膊，詹雅利一下不稳，坐进了醉汉的怀中，发出了一声尖叫。

　　两个男人旁若无人的大笑起来，旁边的几桌只是看了一眼，就又转头继续吃饭，两人更加放肆，伸手就要抓向詹雅利胸前的高耸处，詹雅利吓得赶紧后退了几步，两个男人继续跟了过来，向她逼去。

　　“嘿，兄弟，你钱包掉了！”眼看两个醉汉就要将魔爪伸向这个年轻漂亮的女服务员，身后忽然传来一个清朗的声音。

　　钱包？两人第一反应就是低下了头，想要看看能不能占个便宜，白捡个钱包。低头一看，地上除了他们刚才播剩下的花生壳，别的什么也没有，心中顿时大怒，这是谁活得不耐烦了，竟然敢逗他们玩。

　　还没等他们抬起头骂出声，尹仲两只手，一手一瓶抄起桌子上两瓶没有开封的“银星”啤酒，居高临下照着两人的脑袋就是一人一下。

　　“啊！”两个壮汉惨叫一声，倒在地上直哼哼，碎玻璃和啤酒向四周飞剑，看起来极为壮观。

　　“尹仲？”一旁双手抱胸的詹雅利也清醒了过来，认出了救她的这个年轻人。

　　尹仲点了点头，没有多说，也来不及多说什么，他刚刚用啤酒给那两个王八蛋开过瓢之后，旁边另一个桌子旁又呼呼啦啦站起来几个人，朝他冲了过来，一边大喊：“敢他妈打我们兄弟？”


第047章 一拳放到！

　　对面此时人多势众，但尹仲也是浑然不惧，自从修出内功后，他的身体素质在内功的辅助下，已经远超常人，别说是几个手拿啤酒瓶子的混混，就是换成全副武装的特种兵，尹仲也有把握将他们干掉。

　　“兄弟们别手下留情了，给我照死里打，打出了事我担着。”瘫倒在地上的醉汉，捂着还在流血的额头，见自家兄弟冲了上来，撕心裂肺地喊道，平白无故的脑袋上被开了一瓢，他也是心里憋屈。

　　呼呼啦啦一帮子人冲了上来，当先的是一个满脸络腮胡的猛男，双手高高抡起从屁股底下摸出来的板凳，劈头盖脸的就朝着尹仲砸了过来。他平日里就和地上的两个壮汉关系较好，才第一个冲了上来，心里存着一下将这瘦弱年轻人放倒，给兄弟报仇的想法。

　　可惜理想是丰满的，现实是骨感的。尹仲面对一个两百多斤壮汉的全力一击，竟然不躲不避，抬起右腿，一个直踹，后发先到，踹到了大汉的肚子上，将他连人带板凳踹飞出去足有三米，刚好落在了准备冲上来的几个家伙跟前。

　　吓！？这些个地痞流氓和我大天朝第一战斗部队属性差不多，平日里让他们欺负老实人，个个战斗力爆表，作战能力猛增500％，其凶残程度，就连美国特种部队，看了都汗颜不已。

　　可一旦遇到真正的狠茬子，一个个就立刻怂了，恨不得将头缩到菊花里，你看看我，我看看你，都不敢再往前多走一步，生怕当那出头鸟，被一枪打死。

　　这边发生这么大的动静，也惊动了饭店原本吃饭的人，遇到小的纠纷，普通的屁民自然是喜欢围观看热闹，但现在一看六七个彪形大汉手上都拎着武器，顿时都退缩了，生怕被殃及池鱼，纷纷站起来结账闪人，不一会儿的功夫，热热闹闹的饭店里就变得空荡荡了，老板也认识这伙人，又得罪不起这群大爷，只得自认倒霉，期望他们能少破坏点桌椅板凳。

　　“一群怂蛋，怕什么？还是不是爷们？要是害怕就回家喝奶吧！别在这丢人现眼。”就在这几个混混左右为难的时候，一个粗放的声音从几人身后传来，听的几人面色通红，眼神中流露出几分愤怒和无奈。

　　尹仲也好奇的望了过来，只见从几人身后，慢悠悠的走出一个凶悍的光头肌肉男，男子赤裸着上身，露出足有八块腹肌，胳膊上发达的肱二头肌足有瘦弱点女子的小腿那么粗，整个往哪里一站，就自然而然的露出一股彪悍的气息。

　　他一出场，几个混混全都禁声不语，牛彪哥可是附近黑拳场出了名的能打好拼命，据说手下也有两三条人命，如果仅仅如此这些人也不会畏他如虎，牛彪哥更出名的则是好面子，心眼小，平日里不论和他关系有多好，只要一旦掉了他的面子，惹着了他，不论黑白，就是出手一顿猛揍，丝毫不讲情面，久而久之，谁也不敢在他面前多说话，生怕不小心招惹了这个喜怒无常的家伙。

　　牛彪哥一脚将躺在地上哼哼哈哈的壮汉踢向一旁，看的周围几人都是嘴角抽搐，觉得这家伙六亲不认的个性，果然名不虚传。

　　詹雅利紧张的躲在尹仲身后，小心翼翼的拽着尹仲的衣角，她从小生在书香门第，属于标准的乖乖女，哪里见过这种黑社会斗殴的场面，一时间娇躯害怕的瑟瑟发抖。

　　尹仲轻轻的拍了拍她的香肩，给她露出一个放心的微笑，示意有自己在，不要害怕。

　　詹雅利怔怔的看着这个总是自称帅哥实际却一点不帅的男人，心里莫名的浮出一个奇怪的念头，为什么每次当她遇到危险的时候，这个背影总会在关键时刻出现，上次是，这次还是，难道他真的是上天派来拯救自己的？

　　不提詹雅利心中的纠结。牛彪哥一进场，就目不转睛的盯着尹仲身后的詹雅利，就差口水没有流下来了，他这人好面子，不愿意落得个强迫女人的坏名声，于是就将目光投向了尹仲说道：“你这小子，看起来有几分力气，何必和这些缩头乌龟一般见识，不如这样，今天我心情好，不如来陪我玩个游戏。”明明口中说着心情好，脸上的表情却格外的狰狞，听的周围人都是心中一寒，知道他说的游戏恐怕不好玩。

　　玩游戏？尹仲笑了，笑得很随和，眯着眼睛问道：“你想怎么玩？”

　　牛彪哥一听他应了下来，更加开心了，脸上的笑容也更浓了，只是眼神深处闪过一抹残忍的神色，竖起大拇指道：“好，有种！我看你也是练过的，咱们就玩点够爷们的！”

　　“够爷们的？”尹仲好奇的看着五大三粗的牛彪哥，见他盯着自己的眼神中满是兴奋，心中不知怎么就联想起了李虎那张毛茸茸的大脸，登时背后一阵恶寒，眼前这个家伙不会也是“挣脱世俗爱恋”的忠实拥护者吧？

　　牛彪哥倒是没想那么多，他就是个标准的大老粗的心态，遇到詹雅利这样的美女，下意识的就想展示自己的长处，而他的长处是什么？除了拳头就一无是处了。在他看来，只要自己收拾了她面前这个银样镴枪头的小白脸，武力威胁之下，不怕詹雅利不乖乖的投怀送抱。

　　“那咱们就站着不动，各自让对方打三拳午安，谁先躺下，谁就算输。”牛彪哥拍了拍自己的拳头，粗着嗓子说道，他对自己的拳头有这绝对的信心，别说就尹仲这小身板，就是换成一个两百斤的大汉，他也有信心三拳之后，让那人终身难忘。

　　“三拳？”尹仲古怪的看了牛彪哥一眼，心中感到一阵好笑，这家伙真是天堂有路不去走，地狱无门非要闯进来。

　　“怎么？你怕了？”牛彪哥牛眼一瞪，挑衅的看着尹仲，他可不愿意这个小白脸打退堂鼓，否则怎么能显示出自己的厉害。

　　尹仲还没说话，他身旁的詹雅利倒是急了，双手紧紧的抓住尹仲的胳膊，满脸担忧的看着牛彪哥鼓囊囊的肌肉，又看了看尹仲仅仅算得上壮实的身体，觉得两者的对比就好像是奥尼尔和科比一样，詹雅利偷偷的靠近尹仲的耳旁说道：“尹仲，要不我们跑吧，你不要和他对拳了。”

　　美人嘴中的香风吹的尹仲心里直发痒，听到了詹雅利的担忧，他心中不禁感到一阵好笑，跑？他为什么要跑？他只是怕不小心用力太大，打的对方落下残疾什么的就不好了。

　　尹仲转过身，轻轻的抽出被詹雅利抓的生疼的胳膊，看着她紧张的表情，不由得觉得好玩，伸出右手，轻轻的捏了捏她的脸，笑道：“对我这个帅哥有点信心。”

　　詹雅利的俏脸刷的一下，好想打翻了红墨汁一样，从脸庞一直红到耳根，她羞涩的看了一眼尹仲，低了下头。

　　看到两人公然你情我浓的缠绵起来，牛彪哥气的肺都要炸了，他恶狠狠的盯着尹仲，破口大骂道：“小龟孙，你就说你敢不敢吧？别在这磨磨唧唧的，老子让你先打！要是不敢就乖乖的跪下来把大爷鞋子上的土舔干净。”

　　尹仲回过头，看着急不可耐的牛彪哥，由衷的感慨到智商低不是你的错，但出来乱晃，就是你的不对了。怜悯的看了他一眼，说道：“那你可要站稳了！”

　　牛彪哥大笑一声，不屑的看看了尹仲的瘦胳膊瘦腿，沉腰坐马的扎好架子，还朝着自己的胸脯狠狠的来了一拳：“来！小白脸，用力朝这打！”

　　既然对方都这么主动要求自己打他，尹仲也不好意思在推脱了，虽然这是他这二十多年来听到过最贱的要求，但还是要尽力满足人家不是。

　　尹仲上前几步，走到了牛彪哥身前，抬起胳膊，一记普普通通的直拳打了出去。

　　从远处看出，牛彪哥的体型差不多顶的上两个尹仲，更别提他还曾经在黑拳场上厮混过，抗击打能力远超常人，所有人都觉得尹仲这一拳要注定无功而返，詹雅利更是捏紧了小拳头，在一旁给尹仲加油打气。

　　牛彪哥轻蔑的看着尹仲，眼神中还充满了挑衅和不屑，这对打三拳看似实打实很爷们，实际上也是有不少猫腻存在的。

　　就比如牛彪哥为什么敢提出让尹仲先打？他又不姓雷，他这么做的主要原因，就是他曾经在机缘巧合的情况下，从一个号子里的老囚犯口中，套出了一套硬气功的修炼方法。

　　虽然只是不入流的硬气功，但牛彪哥却肯下功夫苦练，水磨功夫之下，真让他误打误撞的入了门。

　　牛彪哥也是憋着一股子坏心思呢，他运起硬气功之后，皮下就可以清楚的感觉到一股气流来回涌动，普通人全力打到他身上，非但他不会受到伤害，击打者如果用力不当，极其容易被反震骨折。

　　只是他千算万算也想不到尹仲身怀根正苗红的内力，那轻飘飘的一拳虽然看似不起眼，但实际上尹仲早已引导内力灌入拳上，他这一拳下去，可以堪比得上大铁锤的全力一击。


第048章 用耳光谢谢牛彪哥

　　“啊！”一声惨叫骤然响了起来，牛彪哥只觉得体内的硬气功丝毫没有起到任何作用，胸口仿佛被火车正面撞击了一样，整哥身体丝毫不受控制，嗖的一下飞了出去，紧接着传来了噼里啪啦桌椅板凳的倒地声，听的周围人心里都是一惊，詹雅利甚至都害怕的闭上了眼睛，生怕看到什么不该看到的画面。

　　过了好大一会儿，饭店里才响起了低声的议论，全都是在感叹尹仲那不可思议的一拳。

　　他们分明看到那个瘦不拉几的年轻人只是轻轻的一拳，竟然直直的将满身肌肉的牛彪哥打飞出去近五米远，这实在是挑战他们的视觉极限。

　　詹雅利虽然捂着眼睛，却还是断断续续的听到了周围人的议论，难道那个惨叫声是那个壮汉的？尹仲真的一拳就将那个家伙打飞了？她小心翼翼的睁开眼睛，透过指头缝，第一眼看到的就是尹仲那温和的笑容。

　　“别偷看本帅哥了，你已经被发现了，赶快老老实实承认，说不定我会大发慈悲的放你一马。”尹仲脸上带着戏谑的笑容，一本正经地说道。

　　詹雅利没想到偷看刚好被尹仲发现，登时玉面一下子变得通红，娇声道：“谁说我偷看了。”

　　尹仲促狭的眨了眨眼睛，伸出手掌，放到自己的眼前，眼睛从指缝里向外看：“我现在看到一个大美女哦。”

　　詹雅利丢给了尹仲一个大白眼，娇嗔道：“你坏死了。”

　　牛彪哥瘫倒在地上，脸色苍白的普通一张白纸，他双手用力捂着胸口，只觉得喉头一甜，一口鲜血差点喷了出来，周围人你看我，我看你，也不敢贸然上去帮手，生怕被记仇。

　　傻愣愣在地上坐了半天，牛彪哥满眼都是难以置信的神色，他想不通这个瘦弱的年轻人哪里来的那么大的力气，也想不通自己的硬气功为什么没有任何作用。

　　一拳放倒牛彪哥？围观的人都傻眼了，牛彪哥的身手可并非普通小混混所能比的，以前曾有个黑虎帮的头目和他发生冲突，两人谁也不服谁，于是约定地点单挑，那头目据说在黑虎帮那也是能打的狠角色，却硬生生被牛彪哥正面击败，传言因此被中陵市三大黑帮之一的黑虎帮高层招揽，由此可见，要不是因为脾气太臭的缘故，以牛彪哥的身手可以轻松的在大黑帮里当一个头目级的打手。

　　“怎么样？现在换你来出拳？”尹仲站在不远处，笑眯眯的看着牛彪哥，开口问道。

　　牛彪哥苦笑一声，没有开口，休息了半天他苍白的脸上依旧没有一丝血色，以他现在的身体状况，别说出拳了，就是站都站不起来。

　　原本调戏詹雅利的两个醉汉，此刻也彻底清醒了过来，头上豆大的汗珠不停往下掉，他们弯下腰，准备混去入人群悄悄离开，嘴里还不停的低声祈祷牛彪哥能拉走所有的仇恨，让那个年轻的煞星忘记自己的存在。

　　也许是上天觉得他们内心的祈祷太不虔诚了，于是不耐烦的让年轻的煞星转了个身，将目光看向了两人。

　　“谁让你们跑了？”尹仲当然不会将这两个罪魁祸首忘记了，这两个家伙在众目睽睽之下竟然公然非礼詹雅利，这绝对是尹仲不能忍的，他抬起右手，伸出食指，朝两人勾了勾。

　　两人登时脸色大变，好似吃了两斤过期的老鼠药一样，颤颤栗栗的转过身，面如死灰的朝尹仲走了过去。

　　“你们叫什么名字？”尹仲伸手拉了一张椅子坐下，站了半天也挺累的，眼睛却没离开两个大汉，问道。

　　“曾一鸣，李民高。”两个壮汉老老实实的回答道，先前伸手拉詹雅利的叫李民高，另一个为虎作伥的则是叫曾一鸣。

　　“怎么？做了坏事还想跑？”尹仲似笑非笑的看着这两个家伙，嘴角露出了一丝叽嘲。

　　“没没没！我们只是尿急，赶着去上厕所。”两人实在是怕了尹仲，他们平日里没少被牛彪哥欺负，所以才更了解牛彪哥的底细，那样的凶人都被一拳放倒，不由得他们不怕。哼哼唧唧了半天，只能硬着头皮编造出了一个小学生常用的理由。

　　“尿急？”尹仲当然不会相信这个如此扯淡的理由，他转过头看向詹雅利，问道：“你说怎么处置他们？”

　　詹雅利厌恶的看了一眼两人，一双玉手用力绞在一起，感到左右为难。她心地一向善良，如果说将两人砍手断脚一类的她也不忍心，但不惩罚他们，恐怕以后仍然会有和她一样的女孩子遭殃。

　　想了半天，詹雅利也拿不定主意，只能又向尹仲投去了求助的目光。

　　尹仲摸着下巴，装出一副狰狞的模样，恶狠狠地说道：“那就将刚才摸你的手剁了算了，也给他们长个记性。”

　　曾一鸣和李民高一听剁手，立刻吓得屁股尿流，扑腾一声跪了下来，连哭带嚎的求饶，那声音简直是闻者落泪，听着悲伤，就连一旁的詹雅利也露出了不忍的神情。

　　尹仲当然只是吓唬他们两人，他还没有到动不动就断人手脚那么凶残的地步，眼睛来回在两人身上扫视。两个刚才还威风堂堂的大汉，此刻却像是犯错的小学生一样，哭丧着脸低着头，只是眼角却还时不时闪过一丝狡黠。

　　尹仲心中清楚他们乃是惯犯，太轻的惩罚恐怕无法对他们奏效，正头疼怎么收拾他们的时候，突然看到了仍然摊到在地的牛彪哥，眼睛一转，顿时有了一个好主意。

　　“牛彪哥为了你们两个挺身而出，你们不谢谢他怎么行。”尹仲在两人肩膀上拍了一下，语重心长地说道。

　　啊？曾一鸣和李民高都愣了一下，有些摸不着头脑，这个煞星让他们感谢牛彪哥干嘛？

　　没等两人深思，尹仲就笑了，笑得很坏，接着说道：“牛彪哥也辛苦了，你们两个去一人给牛彪哥一耳光，谢谢他为你们出头。”

　　两个壮汉登时觉得自己心里好像有一百只草泥马同时奔腾而过，牛彪哥心眼小那可是出了名的，今天这么多人看着，这两巴掌要是打下去，铁定会记他们俩后半辈子。

　　牛彪哥此时也恰巧很配合的在一旁怒目圆瞪的盯着两人，如果眼神能杀人的话，他们两个估计早就被碎尸万段了。

　　可要是不打的话，那年轻的煞星在一旁虎视眈眈的盯着，万一要是一个不满意，真的剁了他们的手，那可就是划不来了。

　　曾一鸣和李民高一时间进退两难，一个是狼，一个是虎，而他们两个就像是两只可爱的小绵羊，不论得罪了谁，都免不了被吞入腹中的下场。

　　“怎么样，想好了没有？是剁手还是打耳光？”尹仲恶狠狠的盯着两人，语气不耐烦地说道。

　　两个壮汉咽了口口水，扭扭捏捏地问道：“我们打自己耳光行不行？”既然谁都得罪不起，两人冥思苦想半天想出来，想出的折中计谋。

　　“不行！”尹仲斩钉截铁地说道，如果他们自己打自己耳光，就没有他想要的惩罚效果了。

　　曾一鸣和李民高相视苦笑一声，反正伸头是一刀缩头还是一刀，相对比自己的手来说，他们还是毅然选择了向牛彪哥走去。

　　“你们这两个王八蛋，想干嘛？”牛彪哥此刻也终于回过来一口气，脸上稍稍有了一点血色，可浑身依旧疼痛无力，尹仲那一拳满含内力，哪是这么好受的，估计他最少十几天才能恢复如初。见两人朝自己走来，牛彪哥也忍不住慌了，他一向好面子，绝对无法忍受大庭广众之下被打耳光。

　　两个壮汉下定了决心，也是十分果决，快步走了过去，当然最关键的原因还是尹仲在后面虎视眈眈的看着他们，当下一狠心，齐声道：“对不起，牛彪哥，得罪了。”

　　牛彪哥气的脸都青了，忍不住破口大骂：“我告诉你们这两个龟孙，你们今天要是敢动手，改天我一定把你们两只手都剁下来！”

　　曾一鸣和李民高在下定决心的时候就已经想过了，现在不打，立刻就要掉一只手，打了以后大不了就是远走高飞，反正他们俩也都是老光棍，也不用拖家带口，所以也都没把牛彪哥的威胁放在心上。

　　啪啪！啪啪！四声响亮的耳光声让周围人都听得一清二楚，反正也是闹僵了，两人下手时候也丝毫没有手下留情，想起以前牛彪哥对他们的欺压，下手时都是卯足了劲，四下之后，可以清晰地看到牛彪哥脸上浮现出了四个巴掌印。

　　“我记住你们了，曾一鸣、李民高，你们俩有种，你们等着！我非要剁了你们两只手不可。”牛彪哥双目赤红，面目狰狞的盯着两人，嘴里恶狠狠地骂道。

　　这家伙也是典型的欺软怕硬，只敢对曾一鸣和李民高两人放狠话，面对比他更狠的尹仲却是屁也不敢放一个。


第049章 认栽的牛彪哥

　　尹仲看在眼里，也只觉得好笑，原本以为这牛彪哥是个硬茬子，没想到现在看来，也是个软蛋。

　　不过毕竟牛彪哥往日的积威还在，李民高两人也是心有戚戚，打完以后，急忙看向尹仲，希望这煞星能赶紧放自己回去收拾细软跑路。

　　两人那慌张的模样也逗笑了詹雅利，让她心中长舒了一口气，知道这次的教训应该能让他们记忆深刻，于是轻轻拉了拉尹仲的衣服。

　　尹仲也收到了自己想要的结果，点头示意两人可以离开了。两人现在也吓得不轻，短时间内心思估计都在怎么搞定牛彪哥上，应该没有多余的精力再去骚扰其他美女了。

　　两个壮汉如蒙大赦，一路小跑回家，收拾好细软后，打车到火车站买了一张高价黄牛票，连夜跑到外地安定下来，才算安心。

　　两人一走，留在地上的牛彪哥就格外显眼了，这会儿休息了半天，他总算缓过来了一口气，慢慢挣扎着坐正了身体，却也仅限于此了，想要站起来都困难。

　　尹仲转过头，眯着眼睛，看着原本威风堂堂的牛彪哥，现在却像是被霜打过的茄子一样，戏谑地说道：“怎么样？你休息好了没？要不我们再玩玩？”

　　牛彪哥心里那叫一个憋屈啊，今天原本是看到个美女见猎心喜，打算先施展一番手段，然后不管美人同意不同意，都要抱得美人归，这也是他惯用的手法，却没想到一脚踢到了钢板上。

　　牛彪哥气的那叫一个脸红脖子粗，他曾几何时被人这样羞辱过，如果是换作别人敢对他这么说，他一定用拳头让那人知道花儿为什么这样红。可现在遇到一拳把他撂倒的狠人，他也只能捏着鼻子认了，低声说道：“不玩了，是我有眼无珠，今天我认栽了。”

　　他这句话一出，身后的几个混混简直都不敢相信自己的耳朵，一项极其好面子的牛彪哥竟然服输了？要知道牛彪哥一项可是以敢打敢拼命著称的，就算是明知打不过，也要上去拼两下，可从来没有这么直接认输的。

　　他们哪里知道牛彪哥心中的憋屈，平日里遇到的那些对手，他有硬气功护体，当然敢于和对手拼命，反正就算打不过对方，也能拖死他。可遇到尹仲这样一拳下去就要了半条命的，他是绝对不敢铤而走险的，毕竟他只是鲁莽，还不是傻子。

　　“一句不玩了就可以了？”尹仲的语气骤然冷了下来，脸上也阴沉的快要滴下水来。

　　牛彪哥这时候才心里一突，才想了起来，眼前这个凶人可不是认个错就能揭过的，刚才李民高那俩蠢货不过是动了动手，就要被剁手，想到这里，牛彪哥头上的冷汗刷的一下，就流了下来。

　　别看他平日里对外人凶残无比，动不动就拳打脚踢，但实际上越是这种人，内心就越是懦弱，他们总是用外表的凶残来掩盖自己的胆小。

　　牛彪哥紧张的望着尹仲，不安地问道：“那……那你说怎么办？”

　　尹仲有心给牛彪哥一个教训，也不会轻易的绕过他，语气冰冷地说道：“我也不过分，你刚才说的，如果我接不下你三拳，怎么办？”

　　“如果你接不下我三拳，就乖乖跪下来给我舔鞋子。”这句话清晰的在牛彪哥脑海中回荡，他傻脸了，显然记得这句话的不止他一个，后面的几个混混的眼神中也流露出了幸灾乐祸的神色，看样子平时也没有少受牛彪哥的欺压。

　　“怎么不说话？难道你想不起来了？”尹仲挑着眉毛，刻意的抬了抬右脚，将鞋子伸到牛彪哥眼前，冷冷地说道：“用不用我帮你想想？”

　　牛彪哥的脸色瞬间变得通红，他心中恨啊！一双牛眼瞪得都快要跳了出来，牙齿咬的吱吱作响，双手死死的握在一起，指甲盖深深陷入肉中也浑然不觉。

　　牛彪哥身后的几个混混都是面露兴奋神色，看到平时蛮横的牛彪哥吃瘪，心情爽的就好像暑伏天满身大汗的时候，痛饮一瓶雪碧的一样，只是恨不得大喊一声：透心凉，心飞扬！

　　倒是一旁的詹雅利心地软，虽然牛彪哥对她不怀好意，但眼神中仍然流露出不忍的神色，嘴唇紧紧的抿在一起，偷偷的瞄了一眼身旁满脸冷酷的尹仲，欲言又止。

　　尹仲真的打算让牛彪哥给他舔鞋子？当然不是，他只是吓唬吓唬牛彪哥而已，想要给他一个深刻的教训。让一个大老爷们给他舔鞋子，不说牛彪哥怎么想，他自己最起码想想都是一身鸡皮疙瘩，实在太恶心了。

　　牛彪哥很不得给自己两耳光，也不知道当初自己为什么最贱，要说出这样的话。在大庭广众下给人舔鞋子，他实在是做不到，满脸通红的憋了半天，终于断断续续的挤出了几句话：“我……我认栽了！能不能，放我一马！”

　　“放你一马？为什么要放了你？”尹仲盯着终于服软的牛彪哥，慢条斯理的问道。

　　一听尹仲的口风有松动，牛彪哥仿佛抓住了最后一根救命稻草一样，赶忙拍着胸脯保证道：“只要今日你答应放我一次，我牛彪以后任听你差遣，你说往东，我绝不往西，你让我追狗，我绝不撵鸡。”

　　尹仲自然不会相信他情急之下说出来的鬼话，这话的真实程度基本上直追当年冠希门之后，阿娇拿出的完璧之身鉴定证明。

　　只不过这也就够了，尹仲本来要的就是给他一个教训，当下就顺坡下驴道：“行，那你快滚吧！”

　　牛彪哥听后大喜，也顾不了那么多，欣喜的爬了起来，推开人群，连滚带爬的跑了出去，他心中暗暗发誓，以后后半辈子，都绝不再来这家饭店吃饭了，太倒霉了。

　　围观的几个混混没看到牛彪哥舔鞋子，纷纷大失所望，有几个甚至还有心不甘，小声嘀咕着什么。尹仲扫了他们一眼后，吓得他们赶紧闭上了嘴巴，小心翼翼的和饭店里看热闹的人们一同离开了，边走还边讨论着今天发生的事，看起来最近一段时间他们饭桌上再也不会缺少谈资了。

　　“还在看什么呢？”尹仲看到詹雅利还傻愣愣的盯着牛彪哥离去的方向，不禁笑着说道。

　　“没，没什么。”詹雅利像个受惊的小兔子一样，愣了一下，才反应了过来，赶忙答道。

　　詹雅利心中还在纠结关于尹仲的问题，毕竟少女总有些浪漫的情怀，都曾经像大话西游里紫霞仙子一样，幻想着自己的意中人是个盖世英雄，身披金甲圣衣，脚踏七彩的云彩来娶自己。

　　英雄救美的情节永远最能打动美人心，尹仲每次在她最危险的时候，如同神兵天降一样，出现在她的身前，一次是巧合，那么两次呢？难道他一直在关注着自己？想到这里詹雅利的心里就像是小鹿在乱撞一样，可她转念一想，如果尹仲真的对自己有意思，为什么上次在班级门口公然向他表白的时候，他却不理不睬，那又是为什么？一时间少女心中充满了纠结。

　　少女柔肠百转的心思，自然不是尹仲所能明白的，恰巧这时候饭店的老板走了过来，帮詹雅利解了围。

　　饭店老板是个中年男子，大约有四五十岁，面色愁苦，好像总有一些事情不顺心一样。头上有些秃顶，可能是太过聪明的缘故，他姓光，本名知道的人不多，熟人都叫他光明顶。

　　“你好，鄙人姓光。”老板主动的朝尹仲伸出了右手，眼神灼热的盯住他，客气地说道，刚才那场闹剧，他可是从头看到最后，实在是不客气不行啊。

　　“你好，我叫尹仲。”尹仲最讨厌和男人握手了，当然这厮其实是讨厌和男人的任何肢体接触。不过出于礼节，还是伸出了手，握了上去，一触即分。

　　光老板也不以为意，伸出大拇指称赞道：“尹少侠真乃是少年英雄，路见不平拔刀相助，不知师从何方啊？”

　　尹仲当场傻眼了，对于这种中二性质爆棚，只在武侠小说中看到过的话，他是在不知道该怎么回答，只得将求助的目光投向了詹雅利。

　　“光老板，尹仲是我的同学，不是什么江湖人，你想太多了。”詹雅利硬着头皮解释道，她也只是偶然私下里听到过有人说光明顶是个不折不扣的武侠迷，家里的书武侠书堆得跟山一样，每年总被一些乞丐道士拿着地摊上五毛一本的武功秘籍骗钱，却还乐不彼此。

　　光明顶一听这话不乐意了，转过头看着詹雅利，严肃地说道：“雅利，你懂什么，真正的高手都是大隐隐于市，田野藏麒麟你懂不懂？尹少侠千万不要介意啊。”

　　尹仲心中大汗，满脸黑线地说道：“不敢当，不敢当。”

　　光明顶一脸神往的看着尹仲，羡慕地说道：“尹少侠一定是在入世修行吧？不知阁下师自何方，也让在下可以瞻仰一下。”


第050章 光明顶老板

　　师自何方？

　　尹仲也愣了，老酒鬼沈岳山就像从天而降一样，突然出现在尹仲的世界里，教了他医术和功夫，又飘然而去，从没有告诉过他和内功有关的任何信息，师从何处尹仲本人也是懵懵懂懂。

　　这时他忽然看见背对光老板的詹雅利，正拼了命的朝他猛眨眼睛，嘴巴一张一合，说着“哑”语：“接下去，不然他会一直缠着你的！”

　　尹仲心中一动，顿时明白了该怎么回答了，于是他清了清嗓子，压低了声音，一本正经地说道：“在下不才，正是师从江湖十大门派之一二巾（帅）门，江湖人送外号玉面小飞龙的尹仲尹大帅哥，今特奉师父之命，下山执行任务，望光老板为在下保密才是。”

　　多年苦苦追寻的夙愿一朝实现，原来真的有江湖，还有十大门派，光明顶激动的登时浑身发抖，他用颤巍巍的声音问道：“尹少侠，在下年少一直立志要入江湖，但一直苦于摸不到门槛，不知道您能不能传我两招。”说着就要给尹仲鞠躬行礼。

　　尹仲赶忙扶住了光明顶，这礼他可是消受不起。再说尹仲自己的内功练得还是不清不楚，连真正入门都是在赵斌一拳之下，才误打误撞进来的，更不要说教别人了，但这些话自然不能对光明顶说，尹仲只能继续编道：“本门有门规，内功不得外传。”

　　光老板一听大失所望，遗憾的摇了摇头：“那我也不难为尹少侠了，不过不知道阁下能不能讲一些江湖密闻给在下听听，也算是圆了我这一桩梦想。”

　　看着光明顶那渴望的眼神，激动的神情，尹仲实在是不忍拒绝，只得搜肠刮肚将自己以前看过的武侠小说东拼西凑的讲了几段，听的他大呼过瘾。

　　“哎，直到今日方知，这江湖果然和书中所说的那般精彩，实在是可叹我年岁已大啊，否则定要学尹少侠拿那三尺青锋惩强扶弱。”光明顶满脸可惜的叹了口气，拍着大腿感慨着生不逢时。

　　詹雅利在旁边听的着实辛苦，主要面对最大的挑战就是要忍住不笑出声，憋的她娇躯乱颤，还好尹仲和光明顶一个用心在编，一个用心在听，都没有发现她的异常。

　　“还好，还好，寻常人家的生活也一样幸福。”遇到这种中二值爆棚的大叔，尹仲是在没有太多的办法，只能硬着头皮顺着他的话茬说下去。

　　“哎，哪有你们逍遥啊！对了，尹少侠，那后来你师兄被魔门圣女刺死了没？”光明顶点了一根烟，感慨了两声，又迫不及待的追问起接下来的故事。

　　“啊？”尹仲以前上学时候也算是标准的三好学生，只有业余时间才看几段武侠小说，肚子里的腹稿实在不多，也亏得他中陵市文科状元的底子，才将故事讲的如此绘声绘色。这一段他当初也只看到这里，不过他心思灵活，假装不经意间瞄到了墙上的时钟，立刻做出一副大惊失色的样子，慌忙道：“光老板，我师父要我两点前赶回去，说还有重要的任务交给我，现在已经一点半了，我要速速回去了，下次再和你聊吧！”

　　“这样啊？那真可惜啊。”光老板虽然满脸遗憾，但也不能耽误别人办事不是，依依不舍的将尹仲送到门口，说道：“尹少侠以后常来啊，一定要多给我讲讲江湖的事情啊。”

　　“一定，一定！”尹仲只得满头大汗的应了下来，以后的事情以后再说，先逃过眼前这一劫再说。

　　詹雅利在这家餐馆打的也只是半天工，就中午上班几个小时，两人说话的时候，她已经换上了自己的衣服，也随着尹仲一同离开。

　　光明顶站在门口，一直目送两人直到他们走出视线许久，才满脸遗憾的摇了摇头，走到了楼上，打开了那间堆满了武侠小说，独属于他自己，不允许任何人进进入的杂物间，虽然没有明令禁止，但饭店里曾经有一个手脚不干净的年轻小伙子，一直怀疑那间屋子里有秘密，于是就想偷偷的溜进去一探究竟，结果正好被光明顶撞到，那一次老板将所有的人召集在了一起，用冰冷的目光注视着他们，冷冷的宣布那个小伙子被解雇了，所有员工都觉得老板好像变了一个人一样，不再是那个和善中带着一丝狡猾的光明顶了。他们再也没有见过那个小伙子。从那以后这个杂物间就成了禁地。

　　光老板又上楼去了，所有的员工都见怪不怪，在他们心目中，老板绝对算得上是个发烧级武侠迷，刚刚遇到个“同道中人”现在回去感慨一下也属于正常。

　　在楼顶的这间颇具神秘意味的杂物间内，并非外人想的那样杂书乱堆，破旧不堪，相反这里的一切都被收拾的井井有条，房间两侧摆放着两个大书柜，柜子中是一本本码的整整齐齐的武侠书，门的正对面是一张上好的黄花梨大书桌，看得出来主人很怀旧，桌子上摆放的还是毛笔和宣纸，房间中唯一带有现代化气息的就是那盏天蓝色的塑料台灯了，台灯的旁边放着一本打开的书，应该是主人没来得及看完，就匆匆离去，书桌的正上方悬挂着三个龙飞凤舞的大字——听武斋。

　　光明顶推门而入，反手将门锁死，几个简单的动作只花费了几秒钟，可就在这短短几秒钟时间内，他浑身的气息瞬间发生了天翻地覆的变化，如果说在这个门外，光明顶是那个有些滑稽的饭店老板，可一旦进入到了这个门内，就变成了一个温文尔雅的教书匠，虽然光秃秃的头顶还是依旧有些滑稽，但是一身的气质却绝对令人不敢小觑。那是一种全身心投入到某种事情上所产生的一种特殊的气质，拥有这种气质的人在自己擅长的领悟，总会有出彩的成就。

　　光明顶静静地扫视了一眼屋子，古井不波的眼神中露出了一丝满意的神情，这是他一辈子的心血。在书桌前坐下，小心翼翼的合上那本未看完的书，嘴中小声喃喃道：“真当老夫没看过倚天屠龙记还是怎么着，和你父亲一样，都是小滑头……”那本合上的书封皮上赫然写着：千岗内功详解。

　　尹仲和詹雅利两人一同出了门，选了一条车辆较少的人行道，沉默的向前走着，谁也没有先开口，也没有目的地，只是并肩向前漫无目的地走着，好像打算就这样走到世界的尽头。

　　“我……我家里遇到了点困难，不得已才来这里打工的。”詹雅利低着头，心里斗争了半天，才鼓足了勇气，开口解释道。

　　“很棘手么？”尹仲没有问什么困难，毕竟每个人都有自己的秘密或难言之隐，人家不说，如果执意追问下去，反而会更加不好收场。

　　想起家里遇到的困难，詹雅利的脸色暗淡了下去，明明三伏天，却感觉到背后吹过一阵阵寒风，声音也低落了下去说道：“也还好，不过最近这一段时间，我必须自力更生才可以。”

　　尹仲敏锐的差距到了詹雅利的情绪低落，他想了想安慰道：“没有过不去的坎，生活会好起来的。而且你做的很好！”

　　尹仲不提还好，一提起来，詹雅利就想起来最近一段时间打工的辛酸，以前十指不沾阳春水的她，现在必须去面对那些臭男人令人恶心的目光，甚至有时候还要忍受咸猪手的揩油，想着想着眼泪像断了的珠子一样，不停的掉落下来。

　　詹雅利一哭，尹仲顿时慌了，不知道自己说错了什么，连忙鼓励道：“你很坚强啊，自食其力，这没有什么不好的。”

　　“嗯，我知道，没什么。”詹雅利的眼泪仍然没有止住，断断续续地说道。

　　尹仲主动握住她的手，犹豫了一下，说道：“需要我的帮助的话，你尽管开口。”

　　“不！不需要！我自己可以的！”詹雅利如同一只炸毛的小母猫，涨红了脸争辩道，只是脸上的泪痕还没有擦干，看起来十分可爱，她不愿意接受尹仲的帮助，那样会让她觉得自己十分没用，只是个依靠男人的花瓶。

　　尹仲转过身，双手按住了詹雅利的肩膀，盯着她的眼睛认真地说道：“雅利，我不是瞧不起你，你是个骄傲的公主，我不希望这些俗世的尘埃玷污你。”他永远也忘不了那天早上，朝阳洒在女孩侧脸上的画面。

　　詹雅利瞪大了眼睛，呆呆的看着尹仲，她没有想到尹仲竟然会说出这一番话，心里一阵暖暖的，她第一次觉得这个男人是如此的值得依靠，梗咽了一阵，嘴唇微动：“谢谢你！”

　　“不用谢，这是我应该做的，谁叫我是个大帅哥呢。”尹仲朝詹雅利做了个鬼脸，顽皮地笑道。

　　这一下突然的转变，把詹雅利也给逗乐了，笑着用粉拳打了尹仲一下，同时心里也好受了许多。

　　尹仲也松了一口气，“这才对么，多笑笑才会更漂亮么。”

　　“那你是说我现在不漂亮喽。”詹雅利嘟着嘴，假装生气的嗔道。

　　“嗯。”尹仲居然点头表示了同意，然后还恬不知耻的比划了一下自己，说道：“你要在美一点，才能配得上本帅哥我呀。”


第051章 这人你惹不起啊

　　牛彪哥从饭店里出来，心里越想越生气，路上遇到几个相熟的小混混，看着他们说说笑笑，总觉得是在背后指指点点的议论自己的丢人事。

　　实际上消息哪里会传的这么快，那些人不过还是像平时一样在说笑而已，但牛彪哥过于敏感了，总觉得是在嘲笑自己一样。

　　其实好多人都有这样的经历，办了什么丢人事的时候，听到别人小声说话，总会不由自主的朝自己的丢人事上联想，牛彪哥有这样的想法也不足为奇。

　　没了尹仲在跟前，他自然不用压抑自己的脾气，嘴里不清不楚的问候着某人的祖宗十八代，心里还越骂越生气，早就把刚才说的服软话，丢到了九霄云外，发誓自己一定要找回厂子。

　　也许是老天觉得牛彪哥实在太背了，于是决定给他个机会，帮他打开了一扇大门。

　　刚走没多远，牛彪哥一抬头，刚巧看到不远处一个刚挂牌没多久的新公司，心中一喜，顿时有了主意，迈开大步，走了进去。

　　这公司一看就是有些来头的，白墙蓝顶，门口三节高台阶，透露出盛气凌人的味道，清一色的高强度反光玻璃，明晃晃的照得人睁不开眼，在中陵市繁华地带能拿下这样的三层小楼，可不仅仅是钱能搞定的。高高的楼顶挂着一个硕大的牌子：考得住风险投资担保公司。

　　推门进去，大厅里空荡荡的，牛彪哥对这里也十分熟悉，甩开步子，直奔前台。

　　前台的接待小姐也不是哪里的良善女子，一个个打扮的花枝招展，上班时间还在那里擦脂抹粉，要是换到灯光暗点的夜总会里，百分百会来一句：大爷来玩呢？

　　“呦，这不是彪哥么，今天怎么有空来我们这啊？”前台一个粉擦足有三寸厚，一笑满脸掉渣的女子，主动和牛彪哥打招呼，两人的关系明显不一般，一见面就先抛了个媚眼，挺着胸前两块肉就往前凑，嗲声嗲气的问道。

　　牛彪哥显然没心情和这些野鸡废话，狠狠地在她胸前掐了一把，过了把手瘾，没好气地说：“大白天的，别在这发骚，斌哥在不在？”

　　和他有过一夜露水情缘的前台小姐，不满的哼了一声，揉了揉生疼的胸口，掐着腰骂道：“都是没良心的，忘了老娘伺候你的时候了，现在下了床就翻脸不认识人了。哼！斌哥在三楼，快滚上去吧。”

　　牛彪哥听了也不以为意，他没少折腾这小娘们，而且次次都是穿裤子直接走人，有点怨气也属于正常。当下哈哈一笑，走上了楼梯。

　　三楼，贴着总经理牌子的办公室中，赵斌正无所事事的在电脑上斗地主，这一把他摸到了四个二带俩王，眼看要通杀全场，门突然被打开了，风风火火的冲进来一个大汉，一屁股坐到了办公桌对面的沙发上，大口的喘着粗气：“斌哥，最近忙什么呢？”

　　赵斌一看是牛彪，登时没有了打牌的兴趣，也顾不得抓了一把好牌，赶忙把电脑关掉，笑着说道：“什么也不忙，这不最近老大说要改变发展模式，兄弟们慢慢年纪都大了，不能在把脑袋拴在裤腰带上过日子了，以后都要走正道，这不把我派来这当经理，整天闲出个鸟来。”

　　牛彪四下看了看装修豪华的办公室，一脸艳羡地说道：“斌哥真是好福气，哪像我，一天到晚都是瞎混，年纪这么大了，还是一事无成。”

　　赵斌眉毛一挑，豪爽地笑道：“那你来我这吧，我给你个经理当当不成问题。”他对牛彪的身手很中意，一直存着招揽之意。

　　听到赵斌对他的认可，牛彪的脸上露出几分自得。随即又想到了这次来的目的，说道：“不瞒斌哥说，我也对你一直心生敬意，只要斌哥能帮我一个忙，以后我牛彪就任你驱使，绝没有二话。”

　　赵斌心中一喜，等了好久的机会终于来了，和对尹仲的随口承诺不同，如果牛彪要是在他这说话不算数，赵斌有的是手段好好教说话算话。当下一拍桌子，高声道：“兄弟说这话就见外了，有什么事能用得到哥哥的地方，尽管开口。”

　　牛彪想起了今天的遭遇，深吸了一口气，脸色也狰狞了几分，恨声道：“今天兄弟我算是栽了一个大跟头了，差点被让人折腾死，我只求斌哥能帮我出了这口恶气。”

　　赵斌皱起了眉头，对于牛彪的身手他心里也有数，能收拾下他的人，恐怕是个高手，沉声问道：“谁下的手？东头，还是北头？”他的第一反应就是中陵市其他两个老对手，只有他们才有这样的高手坐镇。

　　“都不是，是一个年纪不大的龟孙子下的黑手。”牛彪说起这事也是一脸郁闷。

　　赵斌的眉头顿时舒展开了，他还以为牛彪闯下了什么滔天大祸呢，没想到原来是屁大点事，于是立刻爽快的答应了下来：“不就收拾个人？这简单！在中陵市我赵斌得罪不起的人，一只手就数的过来。”赵斌说这话真可谓是底气十足，毕竟他和牛彪这散兵游勇不同，背靠郑国邦这棵大树，谁敢不给他几分面子？

　　尹仲觉得自己嗓子都快要冒火了，苦口婆心的劝解了詹雅利半晌，她最终才决定接受尹仲的帮助，并且约定好这钱以后一定会双倍还回去，就当是他的投资项目。

　　尹仲第一次发现，借钱给别人都这么难，怪不得那么多人喜欢在天桥上撒钱呢，不但气派，而且省力啊。

　　尹仲手里捏着一百万的银行卡，心里也是不慌，到附近银行取了五千块，强塞给了詹雅利，这事才算到底。

　　“对了，你家在哪里？要不我送你回家吧？”詹雅利一个大美女，身上的小包里还装的鼓鼓的，恐怕很有可能会引起坏人的注意，尹仲打算送她回家。

　　詹雅利的脸色这会儿还有些潮红，虽然接受尹仲的帮助让她很不好意思，但心地难免还是会感到美滋滋的，毕竟每一个女人在遇到困难的时候，都会渴望有一个身骑白马的王子来拯救自己。

　　“我住在建中路上。”詹雅利想了一下又补充道：“我自己一个人哦。”说完她就脸红了，这话的暗示意味太明显了。

　　尹仲也不知道装傻充愣还是真没听出来，傻乎乎地说道：“那里这里也不是很远，不如歩行送你回去吧。”

　　“那好吧，谢谢你！”詹雅利理了理头发，说不清心里是高兴还是失落。

　　“说好不要再说谢的！”尹仲回过身，佯装生气地说道。

　　“可我真的很感谢你啊，那怎么办？”詹雅利歪着臻首，眼睛都笑的和月牙一样，问道。

　　尹仲耸了耸肩，一本正经地说道：“那你可以叫我大帅哥！”

　　“可妈妈从小教育我，不可以昧着良心说话。”詹雅利撇撇嘴，调皮地说道。

　　“所以说呀，你才更要实事求是，我明明这么帅来着。”尹仲眨了眨眼睛，不知羞地说道。

　　……

　　“你说的就是那两个家伙？”赵斌一脸纳闷的问牛彪，从背影看只是两个年轻男女，牛彪好歹也是地下拳场混出来的，怎么现在这么怂了？连这两个小年轻都干不过？

　　“对，就是这个穿白上衣的小子，我做梦都忘不了！”仇人见面分外眼红，想起在那么多人面前，被逼的差点舔鞋子，牛彪气的可谓是一佛出世，二佛升天。

　　赵斌揉了揉鼻子，虽然前面的身影有些眼熟，可他也没多想，不屑地说道：“行，就这瘦了吧唧的小家伙是吧？我一脚就能踹翻俩。牛彪啊，你最近是不是爬小娘们的床上没下来？手脚都软成这样了？”

　　牛彪也是满脸郁闷，他原本也是这样的想法，可谁能想到那小子扮猪吃老虎，看似弱不禁风，手底下功夫却高的惊人，当下也不辩解，说道：“就是他斌哥，你可别小看这小子，可是个正儿八经的硬茬子。”

　　赵斌不在意的挥了挥手，硬茬子？有多硬？难不成比铁还硬？

　　“你先去正面确定一下到底是不是这小子，如果是，你就给我打个手势，咱哥俩今天就让他明白，这一亩三分地儿，到底谁说了算！”赵斌掰着手指，一脸狞笑的对牛彪说道。

　　“行！”牛彪爽快的点了点头，脚下加快速度，拦到了两人前面，居高临下的指着年轻人的鼻子，骂道：“小王八蛋别跑，你牛大爷又回来找你算账了！”

　　尹仲一脸愕然的看着堵在他面前的牛彪，不解的说到：“刚才没过瘾？现在又来找我舔鞋子了？”

　　尹仲那难以置信的表情直接逗笑了詹雅利，他的意思好像跟牛彪非要求着舔他的鞋子一样。

　　赵斌在后面听的也是一愣一愣的，他眼神怪异的看着牛彪，还有人有这种爱好？

　　“你……”这一句话直接戳中了牛彪的痛处，登时气的他面红耳赤，抬手就准备一拳打上去，可转念一想，眼前这家伙实在惹不起啊，于是牛彪就很没节操的朝着身后大喊道：“斌哥，就是这小子！！”


第052章 看到你们有多甜蜜

　　尹仲听着实在想笑，忍俊不禁地说道：“原来是找来了帮手，怪不得底气十足啊！”

　　赵斌这人一项守信，说过帮牛彪就一定会帮到底，就算牛彪的爱好是舔别人鞋子也一样，当下大喝一声：“哪里跑出来不长眼的东西，敢在这这么猖狂？今天我就让你知道这块地儿姓什么叫什么！”

　　尹仲看着眼前这个仗义两肋插刀的壮汉，不禁笑了。

　　“尹兄弟，怎么是你？这世界真小啊！”赵斌苦笑着摸摸鼻子，一脸蛋疼的感叹道。

　　尹仲挑了挑眉毛，淡淡地笑道：“斌哥，你来替他出头来了？”

　　赵斌心里暗暗叫苦，这茬子真的是硬的扎手啊！他赶忙摆着手说道：“没，尹兄弟说的哪里的话，咱们这是大水冲了龙王庙啊，一家不认一家人啊！”

　　牛彪在后面眼睛瞪得跟铜铃一样，满满都是不解，这都什么跟什么啊，你们两个不应该见面拉开膀子直接痛快干一架么？怎么还拉起了家常？

　　“一家人？谁跟谁一家人？”尹仲的脸瞬间冷了下来，冷冷地说道。赵斌的面子，在尹仲这儿，可没那值钱，就是郑国邦来了，给不给他面子，也不过在尹仲的一念之间。

　　赵斌心里破口大骂牛彪个丧门星，没事招惹这个小爷干嘛，上次洪天大酒店出事以后，郑国邦将他们叫到一起开了个会，就是专门警告千万不要和尹仲交恶，不然到时候不要怪他翻脸无情。

　　赵斌心里骂翻了天，可脸上还不得不堆起笑容，谄媚道：“尹哥，你可千万别误会，我也是听说牛彪不小心冲撞了您，我专门带他来给你道歉了，你可千万不要介意啊！”

　　“是……吗？”尹仲将这个“是”字拉的很长，充分表示了不信任。

　　赵斌擦了擦头上的冷汗，连忙点头：“是，是这样的。”说完赶忙朝一旁傻站着的牛彪招招手：“牛彪，过来！”

　　赵斌背对尹仲，将牛彪拉到一旁，趴在他耳边恶狠狠地说道：“牛彪，你小子怎么惹到他了！”

　　牛彪一脸迷茫抬起头，说道：“怎么了？斌哥，这小子很厉害么？大不了咋俩一起上，还有谁咱们收拾不了的？”

　　赵斌回想起那次在学校，尹仲三拳两脚将他打的头都抬不起来，登时用一种看白痴的目光看着牛彪，说道：“我告诉你小子，眼前这位不是你我能惹得起的，你小子要是识相，就乖乖听我的，过去给他低头认个错，这事我才能帮你说和，不然的话，这次谁都救不了你！”

　　牛彪脾气鲁莽了点，可却也绝不是傻子，而且赵斌也绝对没必要因为一个素不相识的人和他开这种玩笑，当下也是一激灵，知道这次真的是遇到了不得的人物了，赶忙点头答应了下来。

　　詹雅利莫名其妙的看着那两个粗犷的男人在一起嘀嘀咕咕，心里十分不解，这先是一个明明认输的家伙去而复返，又找来了一个貌似上次被尹仲揍过的家伙来帮他出头，这两个大男人难道都有受虐倾向，特喜欢挨揍不成？想到这里小校花的思想就有点刹不住车了，害羞的捂住了眼睛。

　　两人很快就商量好了，没办法，也不能让那个小爷干等着不是。

　　赵斌拉着牛彪的手，走到了尹仲跟前，轻咳一声，给牛彪使了个眼色，示意他说话。

　　“尹……尹哥，对不起啊，这次真的是我错了。刚才我回去把你的事情给斌哥讲了一下，斌哥当场就把我骂了一顿，还拉着我回来给你道歉，你可千万不要介意啊。”这么文绉绉的一段话，一看就不是出自小学未毕业的牛彪之口，也难为他能在这么短的时间内，背的滚瓜烂熟，还配上一脸歉意的表情，看起来情真意切，和在饭店里的时候，可谓是天差地别。

　　赵斌见尹仲脸色有所松动，也赶忙在一旁打起圆场：“尹兄弟这次就算了吧，牛彪他也认识到自己错误了，要不晚上我做东，让他专门给你摆一桌赔个礼？”

　　既然话都说到这份上了，尹仲也不好在追究了，不然落个得理不饶人的名声就不好了。

　　“行了，以后别让我在看见你就行了。”尹仲摆了摆手，表示这事就算了。

　　赵斌心里的大石终于落了下来，长舒了一口气，笑道：“哈哈，尹兄弟，那我就带着他先走了，不打扰你和弟妹逛街了。”

　　弟妹？尹仲一下子没反应过来，谁是弟妹？

　　詹雅利出奇的没有任何羞涩，反而落落大方的点了点头，以一副女主人的姿态，淡淡地说道：“没事，不打扰。”

　　赵斌朝尹仲眨了眨眼，露出个男人都懂的暧昧表情，然后拉着牛彪转身离开，留下“羞涩”的尹仲。

　　回去的路上，牛彪一副垂头丧气的模样，本来以为上帝给他打开了一扇门，谁知道门外却是三万英尺的高空！他看着赵斌，郁闷地问道：“斌哥，你不说整个中陵市你惹不起的人不超过一手之数么？”

　　赵斌心情也爽不到哪去，今天莫名其妙的赔了一通不是，也是窝火，没好气地说道：“这一只手里就包括这位！”

　　“对了，还没问你呢，这位到底什么来头？”牛彪抓了抓后脑勺，好奇的问道。

　　赵斌转过身，盯着这个认识多年关系一直不错的莽汉，认真地说道：“你最好不要知道，有时候知道的越多，死的越早。”

　　三伏天，牛彪的背后吹过一阵凉嗖嗖的寒风，吓得他猛打了个寒蝉，低声咒骂了一句鬼天气，不再说话了。

　　“他们就是一群疯子……”赵斌低声喃喃道。

　　发生了这么一出闹剧，詹雅利和尹仲也都沉默了许多。

　　詹雅利的勇敢也不过三分钟，等到赵斌和牛彪走之后，就立刻低下了头，偷偷的用眼睛瞄着尹仲，生怕从他的脸上发现一丝的不开心。

　　而作为我们主人公的尹仲呢，作为一个“嘴上情圣”，遇到这种复杂情况理所当然的死机了。

　　这会儿唯一能做的就是傻愣愣的埋头往前走。

　　哼，平时口花花，喜欢调戏美女，关键时刻却怂了。詹雅利噘着嘴巴，心里不满地说道。

　　关子敬今天很开心，省吃俭用的买了一套网上推荐的帅逼专用行头，站在等身高的穿衣镜前，一遍又一遍的问自己的基友，新买的衣服帅不帅，直到一旁打LOL的基友恨得咬牙切齿拿鼠标砸他，才满意的闭上了嘴巴。

　　手里紧紧地捏着好不容易弄来的地址，关子敬最后看了一眼镜子里的帅哥，信心满满的走了出去，今天对于他来说，是个重要的日子。

　　提前了两个小时，打车来到了纸条上的地址，手里捧着一大束玫瑰花，小心翼翼的在一旁的车棚里躲好，只为了给心中的女神一个惊喜。

　　苦等半晌，女神终于出现了，一身白色的连衣裙清纯的好似一朵绽放的白莲花，午后的荡漾的微风轻轻吹起她的裙摆，露出欺霜赛雪的小腿，这一切都如同高强度磁铁一样，死死地吸引着关子敬的目光，让他舍不得转开一秒钟。

　　迷醉的盯着女神款款而来的身影，关子敬暗暗在心中给自己加油，告诉自己，我是最棒的。拿起身旁早已准备好的九十九朵玫瑰花，深深吸一口气，走出来大声的对女神宣布自己的心意：“詹……”刚叫出一个字，他就看到女神身后又走出来一个身影，让他将“雅利”两个字又硬生生的吞回了肚子当中。

　　怎么会是他？关子敬瞪大了眼睛，满脸不可思议的神色，玫瑰花啪啦一声散落了一地，他觉得自己的心被一双无形的大手死死的握住，疼得他无法呼吸。

　　詹雅利俏生生的站在楼下，双手紧张的抓着自己的手提包，怀着忐忑不安的心情开口道：“我家里就在楼上了。”

　　“那……我就送你到这里吧？”尹仲抓了抓脑袋，不知所措的低下头，他有些不敢直视詹雅利的眼睛。

　　看到尹仲这幅可爱的模样，詹雅利不禁笑出了声，向前走两步，给了他一个大大的拥抱，在耳边低声说道：“谢谢你为我做的这些。”说完就干净利落的转身上了楼，背影依旧如同往日那般骄傲、优雅。

　　鼻尖的淡雅的幽香，耳畔的美人香唇都让尹仲有些恍惚，过了一会儿才回过神来，这什么情况？剧本不对呀！

　　心中忍不住想要大吼一声，老子分明是个攻，怎么现在有变成受的倾向了？

　　关子敬双目通红的看着詹雅利紧紧的将尹仲拥入怀中，他无论如何也想不到，他们两人的关系竟然亲密到了这一步。

　　散落一地的玫瑰花好像一张张冷酷的笑脸，不停地对他说：“关子敬你这个傻子，人家早就有喜欢的人了……”

　　关子敬费尽心机的打听詹雅利的住址，就是为了精心给她安排一个惊喜，却没有想到居然看到这一幕，关子敬死死的咬着嘴唇，一股鲜血特有的铁锈味散入他的口中，也浑然不觉。


第053章 赵正宁的计划

　　赵正宁今天心情不错，宿舍的几个基友都出去了，没人和他抢网速了，打起LOL也是顺风顺水，小学生集体下线，一连超神好几局，直到饿的实在不行了，才跑出去买饭。

　　“我坐在车里，手拿着香槟，想要给你，生日的惊喜……”

　　刚走到宿舍门口，没来得及开门，就听到里面传来了阿杜沙哑的嗓音，赵正宁一惊，难道谁回来了？他电脑里可还缓冲着日本动作大片呢，看来平日里清纯小帅哥的名声要毁于一旦了！

　　不过瞬间他就想好了解释的理由，就说是帮关子敬下的，这家伙今天去泡女神，怕招式不足，特地想要学习一下。

　　一推门赵正宁直接说道：“这片儿是关……”还没等他的栽赃嫁祸之计用出来，就看到满脸死灰的关子敬正躺在床上，犹如行尸走肉一般，抱着一大包薯片正往嘴里无意识的塞。

　　赵正宁也是反应神速，顺手带上门，立刻转换了话题，笑着说道：“啊？子敬，你怎么现在就回来了，约会怎么样？你的女神有没有被你感动的屁滚尿流啊！”

　　关子敬狠狠地抓了一大口薯片塞入嘴中，看起来是要准备化悲愤为食量，把自己撑死。听了损友的话，他嘴角微微抽动，丧气地说道：“呵呵……屁滚尿流的是我呀，真是可笑，可悲。”

　　赵正宁将手下的炒面放下，不动声色的坐到自己的电脑前，迅速将不和谐的东西关闭，长舒了一口气，心中的大石终于落了下来，才转过头准备抚慰一下基友受伤的心灵：“怎么了？女神拒绝你了？”

　　关子敬苦笑着说道：“比这个更糟糕。”

　　赵正宁打开炒面，拿起一次性筷子开始吃，在他看来，男人的青春，不被拒绝几次那怎么可能？随口问道：“更糟糕？大庭广众将花扔到了你的脸上？”

　　关子敬摇了摇头，又塞了一大口薯片，恨恨的咀嚼着薯片，就好像这是某人那可恶的笑脸一样！

　　“不会吧？难道你女神不但拒绝了你，还对你进行了深层次的精神践踏？”赵正宁兴奋的看着关子敬说道，他身为校园BBS的副版主，对于这种喜闻乐见的场景，他是充满了好奇。

　　关子敬斜了一眼赵正宁，怜悯地说道：“作为一个抖M患者，你的思想真是贫乏的可怜。”

　　“你懂什么，那种女王鞭挞的感觉实在是难以用语言形容，简直是妙不可言。”赵正宁一脸向往的神情，看的关子敬浑身发抖，赶快离他远了点，生怕被传染。

　　赵正宁感慨了一会儿，又继续对付自己的炒面，好奇地问道：“对了，你到底遇到什么事情了？这也不是，那也不是。”

　　经过赵正宁一打岔，关子敬的心情也好了许多，提到这件事情，也没有那么难受了，整理了一下心情，愤怒地说道：“有个王八蛋挖我的墙角！”

　　“挖你墙角？你还没追上人家呢，不算挖墙脚吧？”赵正宁好奇的问道。

　　关子敬蛋疼的看着自己的损友，强调道：“擦，你能不能听重点！不要注意这些细节？”

　　赵正宁摆摆手，指了指自己的炒面，示意他继续说下去。

　　“我们班那个曾经的中陵市状元，现在狗屁不是的那家伙，你还记得不？就是那个王八蛋！上次我就见他在那里纠缠詹雅利，结果没想到竟然背这个家伙死缠烂打的上手了。”关子敬一脸晦气的踢了地上的易拉罐，将没吃完的半包薯片扔到了地上，愤怒地说道。

　　“哦？你是说那个家伙，我好像以前见过一次，我在论坛上看到过，似乎叫什么尹仲，对吧？”赵正宁想了想说道。

　　关子敬点点头，愤怒地说道：“对，就是那个家伙！赵正宁，你脑子聪明，可是号称咱们宿舍的智多星呀，帮我想想点子。”

　　赵正宁停下了筷子，用食指敲着桌子，这是他思考时候惯用的动作。

　　“对了，子敬，我有个好主意！”赵正宁的思维转的很快，很快就有了主意：“我是咱们学校论坛BBS的副版主，你可以在论坛上给那个尹仲下个战书，我到时候发动一些人，帮你宣传，然后把舆论朝着你引导，先弄臭他。然后你再公开挑战他，正面击败他，一定能让你女神看到那个男人懦弱的真面目，顺便也可以展示你男人雄姿英发的一面，到时候携着胜利之威，向女神表白，是个女人都拒绝不了！既打击了敌人，又追到了女神，一举两得，我这主意怎么样？”

　　关子敬一副恍然大悟的神色，用力拍了赵正宁的肩膀一下，激动地说道：“好！还是你聪明啊！咱们就这么办！”

　　赵正宁揉了揉被拍的生疼的胳膊，洋洋得意地说：“行了，就说怎么谢我吧！”

　　“你放心，事成之后，绝对不会忘了你的功劳的，到时候我给你拿个中陵市地图，你点哪家饭店，咱就去哪家！”关子敬拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　随即脸上又换上了一副偷笑的表情，靠近赵正宁身边，神神秘秘地说道：“正宁啊，我可给你说，你电脑上下的那部我上次已经看过了，还是骑兵的，一点都没意思。”

　　“啊？这不是我下的，是陈志明那小子用我电脑吓得。”赵正宁连忙摆着手，嫁祸另外一个损友。

　　关子敬哪会被他骗了，一拍他的肩膀，露出个我早就知道的表情，说道：“行了，别装了，都是男人。我给你个推荐个，剧情极其刺激火爆，比这个强一百倍，保证你看了绝对忘不了！”

　　赵正宁不好意思的点了点头，两眼放光地问道：“真的？”

　　关子敬一本正经的保证道：“真的！我给你个链接，你下载吧，高清画质的，文件可能有点大，慢慢下，不要着急！”

　　“行！”赵正宁不在意地说道，他有的是时间。

　　整整一下午，赵正宁都是急不可耐，基本上每隔几秒钟都要咒骂一遍该死的学校网，一直等到晚上八点多才听到了那期待已久的“叮”。

　　赵正宁瞬间跟打了鸡血一样，满脸激动的带上借来的高保真耳机，准备好三块钱一卷的高档手纸，一切都蓄势待发，颤巍巍的点开了那个激动人心的文件！

　　不一会儿，高保真环绕立体声耳机里就里传来了娇媚的声音：葫芦七兄弟，你们给我站住！老娘我今天非杀了你们不可！！

　　“关子敬你站住，我今天非杀了你不可！！”赵正宁的惨嚎响彻了整个男生宿舍。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”正在吃饭的尹仲突然连打了三个喷嚏，还好呀反应迅速，偏过了头，没有污染一桌子美食。

　　“尹仲哥哥，是不是哪个美女在想你啊？”田甜一边抽出纸巾递上去，一边打趣道。从上一次莫秀婷来过以后，小美女的警惕性好像有所提高。

　　尹仲一脸郁闷的擦着鼻涕，说道：“什么美女，我觉得是有人在诅咒我！”

　　“诅咒你？”田甜歪着头，好奇的问道。

　　尹仲眯着眼睛，一脸无奈地说道：“那当然了，我长得这么帅，吸引了无数美女的关注，那些可怜虫当然心有不甘，可又不能奈我何，只能画个圈圈诅咒我啦！”

　　“哈哈……”尹仲的话一下子把田甜逗得前俯后仰的，嘴里的米饭都差点没喷出来，没好气的说道；“尹仲哥哥总是喜欢胡说八道。”

　　尹仲耸了耸肩膀，一本正经地说道：“我说的都是事实。”他却没想到自己这次吹牛随口说出来的事情，竟然真的成为了事实。

　　吃完饭，尹仲熟络的开始收拾桌子，田甜在一旁双手撑着脑袋，百无聊赖的在玩着自己的头发，突然想起了一件事，开口问道：“对了，你上次不是和奶奶说要回去么？怎么没回去呀。”

　　“嗨，本来说是要上周回去的，可是有些事情耽搁了，我正准备明天回去呢。”上次去见过黄正安之后，吓得他心烦意乱的，回来就闭关修行九转神针了，结果把这件事给忘了，反正回家早一点晚一点也无所谓，就决定往后面推迟一个星期。

　　“哦，原来是这样啊，那尹仲哥哥打算回家多久啊，需要带什么行李么？”小女孩的心思要细腻一些，提起出门，就先想到了这些必备的东西。

　　尹仲把洗好的碗筷全部规规矩矩的摆放整齐，满意的看着自己的杰作，说道：“不用了，也没什么衣服拿，夏天的衣服家里面还有。”

　　“哦，那好吧。”田甜的心情有些低落，不过很快就过去了，青春年少，总也些属于自己的惆怅。

　　尹仲拉了张椅子，坐在了田甜对面，笑着说道：“今天我回来的时候，好像看到了几个女孩子刚刚离开，有一个还和我打了个照面，看到我，她脸都红了。”

　　“切，尹仲哥哥又吹牛了。那几个是我以前的同学，今天来找我玩了，说起一些以前学校的事情，想想那时候，真是美好啊。”田甜一脸憧憬的看着窗外，想象着曾经的美好。

　　“那不如还继续上学吧！”尹仲盯着田甜的眼睛，用前所未有的认真语气说道。


第054章 骗子

　　“可是……”田甜皱起好看的眉头，犹豫不决起来。她要是上学的话，小卖铺就没有时间打理了，而且离开学校这么久，虽然很向往学校的生活，但她并不确定自己能不能适应。

　　尹仲用一种莫名的语气感慨道：“既然喜欢就去追求，没必要克制自己。人生一世，白驹过隙。”

　　“我考虑一下吧……”田甜思考了良久，最终还是决定先放一放。

　　第二天一大早，尹仲吃过早饭后，和尹仲背上了尘封已久高中时候的书包，里面满满的都是田甜帮忙打包的行李，虽然昨晚上说了不需要，但她还是执意的收拾了一包。

　　汽车站人声鼎沸，毕竟中陵市这几年发展的很快，进出城的人流量也极大，虽然给城市的发展带来了源源不断的新鲜血液，但是却加重了汽车站的负担。

　　依靠尹仲的身手，也是使出了浑身解数，才挤进了售票窗口，拿到了回村的车票。

　　每天通往南山村的车只有一趟，每天早上十点发车，还是一辆过路车，并不在南山村停靠，尹仲买完票已经九点多了，也不敢耽搁，拿着票根开始寻找那辆“专属”的汽车。

　　因为线路太过偏僻的缘故，许多司机都不愿意往这里跑，尹仲记得他七八年前第一次来中陵市的时候，就是坐的这辆车，这么多年来，一直没有任何变化。

　　找了半天，终于看到那熟悉的黄白色身影，尹仲终于松了一口气，大步走了上去，登上了吱呀作响的破车。

　　这小线路没有验票员，只有一个憨厚的司机大叔，尹仲过来的时候，他正靠着车门在吸烟，看到尹仲顿时笑了：“小伙子，又回家啊？”

　　“是啊，王叔，最近生意怎么样？”尹仲也笑了，他第一次从南山村出门，坐的就是他的车，这么多年来，两人也熟络。

　　王叔狠狠地抽了一口烟屁股，将烟在地上踩灭，叹了一口气：“还能咋样，有口饭吃算了。”

　　“小酒儿呢？没跟你出来啊？”尹仲勾着头，发现没看到那个熟悉的身影，不禁好奇的问道。

　　提起小儿子，王叔的脸上明显多了几分笑容：“慢慢大了，总要去学点本事，毕竟是个男子汉，以后要做顶梁柱的。”

　　“哈哈，也是。”打过招呼以后，尹仲挑了个中间的座位坐了下来。

　　坐下没多久，王叔就招呼着准备开车了。今天这趟生意和平时相比，还算不错，尹仲上来的时候，车上已经坐了十几个人了，看来今天这一趟，王叔能挣点钱。

　　车发动了，又急匆匆的上来了一位背着书包，学生打扮的清纯美女，上车之后，扫视了一眼，在尹仲相邻的空座上坐了下来。

　　汽车很快就驶出了中陵市，这一路少说要四五个小时，尹仲也不着急，上车之后就开始闭目养神。

　　“咔啦”一声，对面座位一个农民工模样的男子，打开了一罐雪碧，随手将拉环一丢，丢到了座椅中间的过道里。

　　随着汽车的颠簸，拉环渐渐的滚到了前排一个打扮洋气的长发女子跟前，女子皱了皱眉头，嘴里小声的嘟囔着真不讲素质，一边弯腰将拉环捡了起来，就在她准备扔到垃圾桶里时，眼睛的余光不知道怎么扫到了拉环的背面，顿时惊叫了起来：“哇塞，一等奖！！”

　　这一声惊叫，好似是向沸油里倒入了一盆开水，整个汽车上里登时炸开了锅，所有人都纷纷向她看去。

　　这里面自然也包括刚才农民工打扮的男人，一看那个拉环是自己刚刚扔掉了，脸色顿时难看了起来，挣扎着站起来就要去夺长发女子手中的拉环：“给我，这是我扔的！”

　　长发女子吓得一哆嗦，收回了右手，民工男子的一抓自然也落到了空处。

　　长发女子虽然很害怕，但还是鼓足了勇气，开口说道：“这是我捡到的。”

　　民工男眼睛一瞪，恶声恶气地说道：“这是我扔到地上的，本来就是我的东西。”

　　长发女子吓得眼圈都红了，看起来楚楚可怜，求助的看着周围的几个男乘客。

　　不得不说这一招很有效，一个约摸有三十来岁，西装革履的瘦高男子站了出来：“你还算不算男人？有事说事，吼什么吼！”

　　民工男见他穿的有模有样，也不敢太过猖狂，只能压着火气解释道：“这一等奖奖金可是足足有十万块钱呢！”

　　西装男不屑的哼了一声道：“不就是十万块钱而已？这也算个钱？”

　　民工男也不乐意了，冷笑一声，不屑地说道：“吹大气谁不会？关键是有用么？你要是有钱，就在拿出来十万，她要拉环，我拿十万！”

　　“你……”西装男语气一滞，他也仅仅是想在美女面前耍个大，怎么可能真的拿出十万块钱出来。

　　民工男见他气的说不出话，不屑的哼了一声，转过头对长发女子凶道：“快把我的东西还给我，不然我就要动手了！”

　　长发女子好像被吓到了一样，傻愣愣的站在原地，没有任何反应，看起来无辜和可怜。

　　西装男见状，脸上更是露出不豫之色，最后咬牙狠了狠心，对民工男说道：“你说你算不算个男人？而且这拉环你本来就扔掉了，人家捡到了，就应该属于人家的，你怎么还有脸要？”

　　这番话一下子刺激到了民工男，原本黝黑的脸色立刻涨红了起来，用手指着西装男，满脸愤怒地说道：“你他妈的说什么？再给我说一遍！这里面有你屁事，想要扮英雄去买一身超人衣服回家自己玩去，别在这找不痛快！”

　　西装男一听也上了头，一把拉下了脖子的领带，从随身的包里面拿出来一沓子钞票，啪的一下摔倒了座椅上，口中骂道：“老子今天还非要就争这一口气了！老子不差这点钱！过来数数这钱，看够不够！”

　　民工男也傻眼了，用一种看白痴的眼光看着西装男，觉得今天真的遇到了冤大头了，既然有钱拿，他也不在乎什么脸面，走了过去弯下腰开始数钱。

　　满车人都静静的听着民工男数钱，心里说不清是什么滋味，毕竟这些钱抵得上大多数人好几年的辛苦收入。尹仲看了两眼，嘴角露出一丝莫名的笑容，又将眼睛都闭上，静静的躺在座椅上休息。

　　“你这钱不够啊？只有九万！”民工男数完之后，嘴角泛起一丝冷笑，大声地说道。

　　西装男气急败坏跺了跺脚，骂道：“九万还不够？从天上掉下来这么多钱，你还不满意？你怎么这么贪？”

　　民工男将钱装到了身上，心里也不着急了，好不容易碰到个冤大头，本着能多坑点多坑点的想法，装作不屑地说道：“什么叫贪？我本来就应该得十万！现在平白少了一万，我还不甘心呢。”

　　西装男这一下子反而气笑了，遇到这种不要脸的人，他也没办法，当下从包里又摸出了一叠花花绿绿的钞票，冷笑着说道：“我这只剩下美元了，按照现在的汇率，我给你2000美元算了。”

　　民工男一听有戏，心中一喜，就准备答应，但他眼神一转，又心生一计，不慌不忙地说道：“别和我说美元，我不认识，我只认上面的数，你要用美元也是一万才行！”

　　这一下连其他乘客也都看不过去了，纷纷低声议论着民工男太过分了，这西装男人傻钱多。

　　长发女子也是面露为难，她想了想对西装男说道：“大哥，你这么帮我，我真的很感谢你，但他实在太过分了，要实在不行，这钱我就不要了，给他算了。”

　　西装男本来还在犹豫不决，这长发女子的一番话非但没能劝住，反而还火上浇油，西装男脸色一红，愤愤地说道：“哼，今天这钱我非出定了，不过便宜谁也不能便宜这个没素质的人！”

　　西装男从座椅上站了起来，手里挥舞着一叠花花绿绿的钞票，高声说道：“这事大伙也都从头看到尾了，说实在话，在外经商多年，我不缺这点钱，我这次回乡就是为了捐一个希望小学，现在这家伙实在太过分了，按照现在美元的汇率，一块差不多能顶咱们这六块，今天大家做一个车，也算有缘，我就给大家发个小礼物，谁身上有现金，来我这一块换一块，就当是我给大家送的礼物。”

　　此话一出，车上所有的乘客都有些意动了，这可是直接翻六倍啊，一百变六百，一千变六千的好事啊！都开始合计自己身上的钱全拿出去可以赚多少。

　　西装男不知有意还是无意，又补充了一句：“只有一万啊，多了就不要了。”

　　这下许多人都坐不住了，几个中年妇女已经开始从包里面开始掏钱了，毕竟这种便宜，不占白不占。

　　“这钱我全换了，我有一万！”这时突然一个年轻的男声从前排传来，让所有人都惊愕不已。


第055章 林月如的惊讶

　　“你全都换了？”西装男明明是在做赔本的买卖，声音中却透露出一丝压抑不住的欣喜，不知道的人还真以为他是活雷锋呢。

　　学生打扮的年轻人一脸羞涩的低下头，不好意思地说道：“嗯，对呀，我看大哥你这么热心的帮助别人，我也想尽自己的一份力，这是我这个学期的奖学金，一共一万块钱，都给你换了吧。”

　　真无耻啊！车上所有的乘客心里同时都冒出了这样一个念头，明明是自己想要占便宜，嘴上还非要说也想要乐于助人，真是当了婊子，还要立牌坊。

　　西装男可不管那么多，连忙起身站了起来，就要朝年轻人走来。

　　恰巧这时车子一阵猛烈的颠簸，西装男脚下一个不稳，踉跄着差点摔倒在地，还好他反应迅速，一伸手抓住了座椅的靠背，才稳住了身形。

　　“司机，你搞什么鬼？会不会开车？”西装男稳住身形之后，第一时间反应过来，就是破口大骂。

　　王叔在前面低声咳嗽了一声，一脸歉意地说道：“不好意思啊，刚才前面有几个大坑，没躲过去。出门在外的，难免会遇到几个坑，大家不要在意啊。”

　　西装男听完之后，脸色微微一动，沉默了下去，不在追究刚才的事情，又朝着刚才出声的年轻人走了过去。

　　年轻人自然是尹仲，他刚想站起来掏钱，却感觉自己的小腿被人踢了一下，尹仲转头看了一眼，发现是一个和他年纪差不多大小，也是学生装打扮的美丽女孩子。

　　秀发及腰，皮肤白皙，俏脸连淡妆都没有化，透露出一种清水出芙蓉的俊俏感，一身学生装也无法遮挡那发育姣好的身材，尤其是那一双长腿，据尹仲目测，最起码有90公分长。

　　上车的时候，尹仲就注意到了这个美女，可惜她一直带着耳塞，尹仲也不好意思贸然搭讪。

　　此时女孩子正一脸焦急的望着他，一副欲言又止的模样，大大的眼睛不停的连眨，不停的给尹仲暗示着什么。

　　尹仲自然不会自作多情的想着什么“约么？”一类的暗示上，虽然他一惯骚包，却从不下流，对待女孩子一项很有分寸，当然这和他被黄正安忽悠出来的心病有很大关系。

　　那这女孩子的意思就很明显了，示意尹仲不要上当受骗。尹仲心头涌过了一丝暖流，在这个人情如此冷漠的社会，两人素不相识，她还能主动提醒自己，足以证明女孩子心地善良。

　　在尹仲看来，女孩子长的漂亮是一个方面，但如果蛇蝎心肠，那就是再漂亮也没什么用，只不过也不排除像赵正宁这种，有着严重被虐倾向的人会喜欢。

　　尹仲早就认出了三人在演戏，民工男是甲方，长发女子是乙方，西装男则是托。早在长发女子捡到拉环，装作楚楚可怜模样的时候，尹仲就发现了她的演技太过拙劣，身上有股怎么也抹不去的风尘气息，哪怕是楚楚可怜也好像是给别人暗送秋波一样。

　　学生女孩的动作也没有逃过西装男的眼睛，顿时狠狠地瞪了她一眼，吓得女孩子脸色一白，低下了头。

　　这一切都没能逃过尹仲的眼睛，他的嘴角不为人知的微微翘起，看起来就好像是想到了什么开心事一样，如果田甜在这里，一定又要大呼尹仲哥哥要忽悠人了，大家快跑啊。

　　“诺，大哥，我这里有整整一万块钱，都是这次的奖学金。”尹仲从身后的背包里拿出了昨天从银行取出的一沓崭新的钞票，连上面的封条都没有去。这次回家他也想改善一下奶奶的生活，所以拿了不少现金，没想到这时候刚巧派上用场。

　　“好的，好的，也谢谢小兄弟了。”西装男双眼放光的接过尹仲手里的钞票，飞快的将手中的一叠花花绿绿的美元塞入尹仲手中，嘴里还装模作样的鼓励着尹仲道：“我看你还没大学毕业吧，这么有爱心，好好学习！毕业后到我公司工作，我一定好好提拔你。”

　　“嗯，好的，没问题。”尹仲一边随口敷衍着，一边小心翼翼的将花花绿绿的美元装入背包中，好像生怕丢失了一张，那模样像足了一个发了意外横财的大学生。

　　钱一到手，西装男装模作样的将钱递给了民工男，装模作样的说了几句，然后坐回了自己的座位，恢复了之前的平静，长发女子更是连谢谢都没有说一声，像彼此都不认识一样，各自继续做自己的事情。

　　见三个骗子得逞，坐在尹仲身旁学生装女孩无奈的叹了一口气，看到尹仲那一副捡到宝的模样，她真不知道该说什么好了。

　　车上的乘客此时也感到了不对劲，大多数人都反映了过来，心里暗自松了一口气，为自己没有上钩而感到谢天谢地，同时也同情那个年轻的小伙子。只有几个执迷不悟的家伙，还在唉声叹气的为自己没能大赚一笔而感到可惜。

　　“尹小子，别睡了！南山村马上就到了。”王叔开了一天的车，精神头还是那么足，声音洪亮的喊了起来。

　　“嗯，知道了王叔。”尹仲揉了揉惺松的睡眼，开始收拾行李，准备下车。

　　扫了一眼车厢，车上此刻已经都下的差不多了，只有两三个还在流着哈喇子呼呼大睡。

　　没想到的是，尹仲身边的学生装女孩竟然还没有下车，此刻竟然也醒了过来，开始收拾东西，显然也是要在这里下车了。

　　看到尹仲在看她，女孩哼了一声，恨恨地说道：“你知不知道你被骗了，你个傻瓜。”她有些生气，之前自己提醒的那么明显，这个傻乎乎的家伙还是中计了。

　　“哦？你说这个啊？”尹仲从背包里拿出那一叠花花绿绿的美元，随手放到了司机座的旁边，对王叔笑道：“这次回来的匆忙，也没啥带的，这些拿回家给小酒儿玩吧。”

　　“啊？”这会儿轮到女孩子傻眼了，难道自己遇到个喜欢随手撒钱的土豪？

　　尹仲耸了耸肩膀，一脸理所当然地说道：“怎么了？本来就是假的，留着也没什么用处，难道拿回家烧火啊？”

　　“你知道那是假的还拿钱去换，你说你是不是……”女孩子听了尹仲的话，更加是一头问号，明知道是假的还换，一句脑子有病差点就脱口而出。

　　“脑子有病是吧？”尹仲恶趣味的眨了眨眼，随后一脸认真地说道：“你我能认出这个陷阱，但并不是所有人都能认出来，这趟车上大多都是老实巴交的乡下人，挣的都是辛苦钱，我不想他们被骗了，所以就主动上钩了。”

　　女孩子的脑子有点转不过来弯了，傻傻的盯着尹仲，难道今天她遇到了传说中的活雷锋？

　　“而且我并不吃亏啊！”尹仲笑了笑，打开了背包的拉链，递到了女孩子跟前。

　　女孩子低下头一看，登时吓了一跳，尹仲的背包里七八捆整整齐齐的钞票躺在里面。

　　她的思维反应的也很快，一向有着女诸葛之称，联系事情的前因后果和尹仲说的话，很快就明白了过来，惊讶的张大了嘴巴：“这钱难道是……”

　　“是啊，这就是他们行骗的钱，还好为了效果逼真，这钱是真的。”尹仲笑了笑，不在意地说道。

　　女孩子这次是彻底的傻掉了，她万万没有想到，尹仲不但没有上钩，反而是技高一筹，不但拿回了自己的钱，把骗子的钱，也拿了回来。

　　“你这小子，手还是那么快！不过给他们个教训也行。”前面的王叔也是哈哈大笑了起来，身为一个老江湖，他自然是早就看穿了几个骗子的阴谋，在骗子快要成功的时候，他还刻意的拐进了几个大坑中，借机提醒乘客。女孩子脸色一红，亏她还正义心过剩的想要提醒别人，原来人家早就有防备。

　　“不过还是要谢谢你之前的提醒。”尹仲认真地说道：“毕竟在那种情况下，不是谁都敢冒着危险去提醒一个陌生人的。”

　　女孩子扭捏的点了点头，说道：“不用谢我，这是我应该做的，换了别人也一样的。”

　　车子停了下来，尹仲和王叔摆了摆手，提着行李下了车，他身后的女孩子也一起走了下来。

　　这里距离南山村还有几里路，尹仲还要继续歩行才可以，他看了一眼身边的女孩，好奇地问道：“看你的样子，好像不是附近这几个村子的人吧？你一个小女孩跑这么远，来这些偏僻的小村子做什么？”

　　女孩子神色一变，马上气冲冲地说道：“你当我想来啊！我是来这里找一个王八蛋算账的！”

　　尹仲为那个家伙默哀三秒，然后问清了女孩要去的方向，发现两人不是一路，也就不再多说，潇洒的点点头，转身离去了，他不想让奶奶在家里等太久。

　　林月如看着尹仲远去的背影，眼神中露出一丝感兴趣的神色，摇了摇头，将这种杂念甩出脑海，突然想起来还没有问这家伙的名字呢，双手在嘴前聚成一个喇叭状，高声喊道：“喂，我还不知道你的名字呢？”


第056章 南山村

　　“叫我大帅哥就行！”尹仲头也不回，笑着说道。

　　哼，林月如气的在原地跺了跺脚，平日里凭借着无往不利的外貌和智慧，她还从来没有遇到过敢拒绝她的男人呢。

　　尹仲一路没敢停歇，最终才是踩着落日的余晖这回到了南山村的。

　　乡村的夏天，没有城里那么热。尤其是太阳一落山之后，村头老人们悠闲的坐在树下，摇着扇子，拉着家常。孩子们则是在一旁嬉戏打闹，累的满头大汗。

　　“小仲儿，怎么现在回来了？你奶奶在家早就等着急了吧？”一进村口，尹仲就听到了一声和蔼的问候。

　　定睛一看，原来是村尾的刘大爷。刘大爷今年八十有七了，却还眼不花耳不聋，腿脚好得不得了，看起来就像五六十岁一样。

　　“刘大爷，吃过饭了么？咱这你又不是不知道，回来都到了这个点了。”尹仲脚下放慢脚步，笑呵呵的回应道。

　　刘大爷摇着蒲扇，一脸唏嘘地说道：“哎，是啊，咱们这什么都好，就是背了点。不过我前几天听有人说什么集团要来咱们这开发，也不知道是真的假的？”

　　“那感情好啊，这样的话，以后咱们这里的日子会越来越好的。”尹仲随口说了一句，也没有放到心上，就匆匆往家里赶。

　　村的南边，有十几户房子比邻而建，都是两层的红砖平房，这是当年村子里组织起来一起建的，已经历经了数十个年头的风雨，外墙上看起来有些斑驳的痕迹。

　　这些年，随着社会经济的发展，家里的青壮年都纷纷出去打工了，空留一些年纪大些的和垂髫小儿在家里独守空房，一到晚上，看起来分外的凄凉。

　　尹仲家的房子就属于这其中一栋，远远的他就看到了自家铁大门上悬挂的那两个颜色已经不太鲜艳的红灯笼，这还是去年过年的时候他挂上的，灯下坐着一个佝偻的身影，努力的挺直了腰背，想要看的更远一点，只为了能早一眼看到孙子的身影。

　　“奶奶！”尹仲看到灯下身影的一瞬间，脚下就开始飞奔起来，他不愿再让老人家多等了。一把抱住了关丽萍，激动的高声喊道。

　　关丽萍拍着尹仲的后背，脸上笑开了花，风霜岁月在她脸上刻下的皱纹在这一刻全都绽放开来，千言万语都只化成了一句话：“哎，回来了就好啊。”

　　尹仲放下关丽萍，和她一同朝屋子里面走了进去，嘴中说道：“嗯，奶奶，真的对不起，本来上周就应该回来看你的。”

　　关丽萍在孙子的胳膊上锤了一下，笑着说道：“不要紧，你有事你忙就可以了，不用担心我，回来就行了！”

　　尹仲坐了一天的车，早已经饥肠辘辘了，走进院子里就闻到了一股饭菜的香味，连忙解下背包，腆着脸垂涎道：“奶奶做了什么好吃的？快让我尝尝，我都快饿死了！”

　　“看把你馋的，跟个饿死鬼一样，今天没人和你争，都是你喜欢吃的，快去洗手开饭吧。”关丽萍接过孙子的背包，招呼他洗手，自己就开始盛饭。

　　尹仲从小就是吃着关丽萍的手艺长大的，这顿饭自然是吃的痛快无比，直到肚皮涨的再也塞不进东西，才打着饱嗝，依依不舍的放下了筷子。

　　舟车劳顿了一天，吃完饭之后，尹仲又简单的向奶奶汇报了一下自己最近的情况，那些危险的自然都掠过不提，专门挑了一些学校的趣事讲给老人家听，把关丽萍逗得前俯后仰。

　　老人家一辈子都辛勤惯了，习惯早睡早起，熬不得夜，尹仲说完也表示累了，就劝奶奶早点休息。

　　送走奶奶后，尹仲草草的洗漱一番，躺到自己熟悉的小床上，闻着被子上传来的阳光的味道，尹仲好像回到了小时候那段无忧无虑的时光一样，很快就面带笑容的陷入了沉睡。

　　清晨，瓦蓝瓦蓝的天空上云雾缭绕，低矮的山丘上就好像围绕了一层薄薄的纱衣，看起来像童话里的仙境，整个南山村都被笼罩在云雾中，看起来如梦似幻，令人迷醉。

　　不一会儿的功夫，太阳从东边冉冉升起，雾气也渐渐消失，村子里几户早起的人家，屋顶上开始飘着袅袅炊烟，一切都是那么的静谧。

　　“懒虫，快起床了！”尹仲迷迷糊糊的听到有人叫他，懒懒的伸了个懒腰，揉了揉眼睛，勉强看清楚是窗外的关丽萍在叫他起床。

　　“几点了呀，奶奶，让我在多睡会儿吧。”尹仲此刻就像是一个小孩子一样，耍赖地说道。

　　关丽萍也不以为意，尹仲是她从小带到大的，在她眼里尹仲永远都是个孩子，当下笑道：“太阳都快照到屁股上了，还不说起床，羞不羞！”

　　“起床喽！”尹仲打了个大大的哈欠，爬了起来，简单洗漱一番，就又坐到了餐桌前。

　　早餐关丽萍早已经准备好了，尹仲最喜欢喝奶奶煮的大米粥，再配上腌制的酱黄瓜，他是百吃不厌。

　　早饭过后，尹仲也没有闲着，他这次回村的主要目的就是向钟叔打听清楚自己父母的消息，上次在电话里也只是说了个一知半解，这次回来他一定要弄清楚才行。

　　钟叔住的离尹仲家并不远，可以说只隔着两户人家，一样的两层红砖房，院子里种了一棵足有两人合抱的枣树，尹仲小时候没有少来偷枣吃。

　　村子里一般很少有外人，村民也都习惯了将大门敞开，钟叔家也不例外，尹仲站在门口的台阶上，伸着头往院子里看了看，发现里面没有人，只能扯着嗓子，大声喊道：“家里有人没？钟叔，你在家么？”

　　话音没落，院里靠南屋子的纱帘被掀开了，走出一个红脸大汉，看样子有四十多岁的模样，双鬓微微有些发白，一身惹眼的腱子肉，上身穿着白背心，下身大裤衩，看到伸头探脑的尹仲，没好气地骂道：“我在这呢，别嚎了，你这臭小子，大早上的就在这叫什么叫！”

　　尹仲做了个鬼脸，跳着走了进来，他和钟叔的关系那是相当的铁，小时候钟叔偷看寡妇洗澡的时候，一贯都是尹仲望的风。

　　“你小子什么时候回来了？”钟叔侧过身子，示意尹仲进屋说话。

　　“这不昨晚上刚回来，今天一大早就来看你了么。”尹仲也不用钟叔招呼，自来熟的直接拿起桌上的小茶壶，开始在桌子下摸索钟叔的好茶叶。

　　“太阳打西边出来了？你小子还能想起我？”钟叔笑着打趣道，两人年龄差了差不多有二十岁，可却是实打实的忘年交。

　　尹仲一脸理所当然地说道：“忘了谁也不敢把你钟叔忘了啊，咱俩这关系！”

　　“别在那瞎摸了，好茶叶我早就藏起来了，不然老是让你们这些家伙给我瞎糟蹋。”钟叔见尹仲的手还在桌子下乱倒腾，没好气的夺过尹仲手中的茶壶，起身在柜子上，摸出了一个小茶叶盒，小心翼翼捏出几片视若珍宝的茶叶，放入到茶壶中。

　　熟稔的将滚滚热水倒入茶壶中，立刻一股浓浓的茶香开始在空中弥漫。

　　钟叔脸上带着陶醉的神色，片刻后，已经将壶中的茶水倒入杯中，深黄色的茶水，雾气升腾，沁人心脾。

　　顾不得茶水的滚烫，尹仲端起茶杯，先美美的刺溜一口，感叹道：“还是咱家的枯茗茶味道正宗啊。”

　　“哈哈，那可不是，这可是咱们南山村独有的特产啊，外面的人可享受不到啊！”钟叔也深以为然的点了点头，一副唏嘘万千的模样。

　　“对了，钟叔，我前段日子听我奶奶说，你打听到我父母的消息了。”一杯滚烫的茶水下肚，尹仲就有些坐不住了，赶忙问道。

　　“你小子，还是个急脾气，一点都没变！”钟叔抿了一口浓茶，笑骂一句。

　　尹仲脸上有点不好意思，以前让他望风的时候，老是人还在大老远之外，他就火急火燎的提醒钟叔小心隐蔽，结果人家半路转道了，根本不是打算来这边，搞得两人总是瞎忙活。

　　钟叔也不会吊他的胃口，轻轻的放下茶杯，脸上的笑容隐去了，语气莫名地说道：“这事还要从一个月前说起，你知道咱们这里单靠种地，养活不了家人，有些本事的都外出打工了，不愿意离家的，也像我一样，总是进山里打点好东西，补贴家用，上个月进山的时候，我就发现了一件怪事……”

　　南山村背靠着两行山，说起这两行山，在当地也算赫赫有名的险峻之地了，两座山平行而立，从高处望下去，就像是大写数字二一样，所以才因此得名。

　　两行山地势险峻，灌木丛生，加之地处偏僻，没有得到良好的开发，现在山上还仍然存在不少猛兽，钟叔说的好东西，就是这里的凶猛野兽。

　　虽然这些野兽都是国家明令的保护动物，但在这山深处，这些都只是害人性命的牲畜罢了。


第057章 钟叔的消息

　　钟叔年轻时候，跟村子里一个战场上下来的老兵厮混过一段时间，学会了造土山炮的法子。

　　这玩意外表看起来土气的很，木头把子，铁枪管，连个像样的瞄准地方都没有。

　　枪管里塞着满满的铁砂，虽然只能打个两三米，但胜在杀伤力足够，对付这些凶猛的野兽倒也足够了，钟叔闲暇的时候，就靠着这玩意进山打猎猛兽，补贴家用。

　　上个月钟叔还和往常一样，背上土山炮，带足铁砂，进了山中。

　　他是个老猎手了，每次上山第一件事情，就是查看自己放下的套子里有没有收成，每次下山前，他都会放下不少的陷阱，等待着猎物上钩。

　　这次钟叔的运气还算不错，在几个灌木丛中央，下的一个大号的捕兽夹中，竟然夹到了一只皮糙肉厚的野猪。

　　山上的野猪不比家里的家猪，这家伙一身暗棕色的皮肤厚实的很，一般的刀子都砍不进去，嘴上还生有两根锋利的獠牙，一旦愤怒发狂，疯狂的奔跑起来，撞断一颗碗口粗细的大树没有一点问题，丛林之王老虎也要暂避其锋芒，可以说充满了危险性。

　　钟叔发现这只野猪的时候，它看起来已经奄奄一息了，捕兽夹上锋芒毕露的铁齿死死的咬住了它右边的后腿上，而且根据地上挣扎的痕迹来看，恐怕夹中的时间也不短了。

　　饶是如此钟叔也不敢大意，小心翼翼的摘下背上的土山炮，压上足足的铁砂，准备绕到野猪身后，给它一个痛快，帮它解决肉体上的痛苦。

　　野猪看起来的确是不行了，看到钟叔的动作，也只是半死不活的哼唧两声，没有什么大反应，看样子已经是放弃了抵抗。

　　钟叔不敢靠的太近，生怕这家伙给他来一个临死反扑，站在两米开外，抬起土山炮，瞄准它的屁股，扣下了扳机。

　　轰！土山炮发出了巨大的轰鸣声，火药在及其狭隘的地方发生了剧烈的燃烧，推动着铁砂狠狠的喷出了枪膛，打到了野猪的屁股上。

　　原本奄奄一息的野猪受此一击，竟然没有登时击毙，原来土山炮的威力不足，那些铁砂只打进了野猪的皮下，没有造成致命伤害。

　　凄厉的惨嚎一声，感受到菊部传来的阵痛，刺激的野猪狂性大发，也不知道从哪里生出来的力气，竟然从地上猛地一跃而起，带着后腿的铁夹子，疯狂的朝前方窜去。

　　也多亏了钟叔是有经验的老猎人，知道野猪不擅长转弯，刚才动手的时候，刻意选择了在野猪的身后开枪，如果他刚才站在正面，这一下真可谓是凶多吉少了。

　　眼见到手的猎物跑了，钟叔当然是不愿意，连忙收拾好东西，紧紧的追了上去。还好野猪受伤已重，一路上留下了大片血迹，钟叔倒也不怕追丢了。

　　这野猪的生命力也确实惊人，先是被夹子夹中，右腿活动不便，还饿了那么久，又中了一枪，仍然又狂奔出去差不多五六公里，才因为失血过多，暴毙到了路旁。

　　钟叔追上来以后，依旧不敢掉以轻心，找了个长树棍，试探了许久，才确定这野猪是正儿八经的死了。

　　野猪死了，钟叔长松了一口气，心里却是有喜有愁。

　　喜的是野猪可谓是一身是宝，猪皮取下来是上好的皮革，獠牙是难得的装饰物，猪肉也是难得的美味佳肴，看着头野猪的分量，足足有三四百斤，处理好了也能换个千把块钱。

　　让他感到发愁的是，这野猪这么大的块头，怎么将他弄下山去。

　　平时钟叔都是一个人上山，大多数时候都是打一些小家伙，最大的也不过是几十斤，凭借他一把子力气，也能拖到山下。

　　这野猪本来就沉重无比，加上临死前又发足狂奔了这么远，这里已经算两行山深处了，山路崎岖，车子也开不进来，钟叔一脸愁色的看着野猪不知道如何下手，放弃肯定又不甘心。

　　还好钟叔也是心思机敏之辈，抽了一支烟之后，很快就想了个办法。

　　既然野猪这么大，一次弄不下去，不如就将它分解开，一次捎带一点，这两天就辛苦一点，多跑几趟山里，分个五六次总能带出去。

　　办法是好法子，可这里是大山深处，时常有外出觅食的猛兽，为了防止哪个过路的家伙嘴馋不小心给吃掉，还必须得找个可靠的藏起来才行。

　　也许是老天眷顾的原因，钟叔在不远处，就发现了一个隐藏在藤蔓灌木深处的山洞。

　　山洞洞口不小，大约有两米宽左右，离地约有一米，门口正好是一个小坡。

　　费尽了浑身力气，钟叔才好不容易将那头野猪拉进了山洞中，用打磨锋利的小刀，将那两颗锋利的獠牙给敲了下来，这么大一头野猪，也就数这两个小东西最值钱了。

　　这一通折腾下来他也感到腹中饥饿难耐，于是就摸出了裤兜里的打火机，找了点干柴火，生了一堆火，打算就地取材，烤一些野猪肉果腹，反正都是山里人，也没那多讲究。

　　这在洞中一引火不要紧，倒是把钟叔给吓了一跳。

　　他进洞的时候没有闻到什么腥臭之味，就知道这里面没有被野兽占据。这次出来的着急，忘记带手电筒，也就没留心去看洞中的景象。

　　现在一点火，才看清洞中的景象，在这两行山中的一个破洞里，竟然有人居住过的痕迹，甚至在靠近里面的地方，还有一个小灶台和一张破了吧唧的床。

　　这大山沟里怎么会有人？钟叔登时脑海中回想起无数老人们曾讲过的山精鬼怪的故事，饶是他胆子向来不小，却也没吓得直打哆嗦。

　　也还好此时正是正午时分，钟叔也是胆子够大，这洞也不深，就地取材，割了一截裤筒，缠在一根木棍上，做了一个破火把，开始进去一探究竟。

　　仔细搜寻了数遍，也没有发现什么可疑之处，钟叔也就放下了心来，猜想可能是某个经常进山打猎的人，为了方便在此休息，才在这里置办了这些东西。

　　正当他转身准备离去的时候，脚下猛地一疼，还以为是被蛇咬了，吓得他手一抖，火把一下掉到了地上。

　　尹仲眼睛眯成了一条线，接过了钟叔递过来的东西，仔细观察了许久，平静的开口道：“这就是你踢到的东西？我记得很清楚，这个锄头是你家老爷子亲手打的，我小时调皮，用刀子在上面刻了一个仲字。”

　　钟叔一脸心有余悸地说道：“就这玩意儿，当时差点没吓死我。这锄头我有点印象，知道是你家的。我才又返回去仔细的找了好几遍，终于在那山洞里，又发现了一个小册子。”

　　“小册子？”尹仲看着这个封皮上还写着隐约可见的“毛主席万岁”的破旧小本子，脸色微微有些吃惊。

　　小册子很简单，上面记载了一些基本的内功经络运行图，旁边偶尔还有几句注释，看字体的样子，似乎是出自尹仲母亲的手笔。

　　“就这些了么？”尹仲仔细的翻看了一边小册子，抬头问道。

　　钟叔点了点头，端起桌子上的香茶，喝了一小口，继续说道：“在那个山洞的墙壁上，还有一副小地图，我第二次去的时候，带了个笔，描了下来，后来托人打听，似乎很像是首都的一个地方。”

　　“首都？”尹仲皱起了眉头，他想不到这南山村的山沟里，能和首都扯上什么关系。

　　“嗯，这次正好我去看你灵犀姐，顺道去打听了一下，却发现地图上这个地方现在都被开发成了商业区，也分不清哪跟哪了。”说起女儿，钟叔明显多了几分笑容。

　　钟叔妻子去世的早，全靠他一手将女儿拉扯大，还好种灵犀十分争气，学习成绩更胜尹仲一筹，被北京一所著名的大学特招过去，学费全免，平时还到外面勤工俭学，自给自足，也不用他操心，闲下来的时候就时常去首都看望女儿。

　　“灵犀姐现在这怎么样？是不是比以前更漂亮一点？”尹仲和钟灵犀关系很好，可以算得上是青梅竹马，钟灵犀比他大两岁，上学早一点，尹仲因为奶奶年纪大的缘故，当时没敢报考北京的大学，而选择了就近的中陵市。

　　“你这个小王八蛋，就惦记着你灵犀姐呢，小时候穿着开裆裤，就知道偷看你灵犀姐洗澡。”钟叔伸手在尹仲头上狠狠敲了一下，没好气地骂道。

　　被揭了老底，尹仲也不生气，没皮没脸的笑了起来。又缠了钟叔半天，才看到了钟灵犀近期的照片，果然女大十八变，一年多没见，原本还带着些稚气的钟灵犀，已经完全蜕变成了一个高冷上的女神。

　　午饭时候，尹仲也没回家，和钟叔一起下厨，做了几个小菜，喝了一小瓶水酒，才晃悠着离开了朝家里走去。手里则多了三样东西，旧锄头，小册子和那副简易的地图。

　　至于那个山洞，钟叔说他前段时间下了一场大雨，山洞被莫名其妙的冲塌了，现在那里又变成了一摊废墟，什么也看不到了。


第058章 父母难道是高手？

　　尹仲为了感谢钟叔，借着中途上厕所的功夫，悄悄的在他窗户下面压了两万块钱，这些年他不在家的时候，家里有什么事，也都是钟叔在帮衬，现在有了条件，尹仲也绝不会小气。

　　途中碰到几个熟人，又免不得一阵寒暄，大多数是问他有没有找到女朋友一类的，让尹仲闹了个大红脸。

　　回到家中，又和关丽萍唠了一下午的家常，许多时候，老人并不在意孩子们回家能带回来多少东西，只是想和他们多聊聊天。

　　晚上吃过饭，尹仲回到了属于自己的小屋。

　　他的屋子陈设十分简单，一张木板床，床头一个书桌，桌子上方是他自己动手做的一个简单悬空书架，上面密密麻麻的摆着他上学时候的书，另一面墙上则是贴着他从小到大获得的各种奖状，整整贴满了一面墙壁。

　　在书桌前坐定，打开桌子上明亮的台灯，尹仲翻开了从钟叔那里带回来的小册子，今天白天他仅仅是扫了一眼，就发现了这里面的不同寻常之处。

　　尹仲现在好歹也算是内功入门了，已经可以做到那些武侠书中所讲的内视境界了，对于内功在人体内运行的轨迹也有了一个清晰的认识，不再像过去一样只是盲人摸象，所以他仅仅是扫了一眼，就发现这本小册子上记载的内功，虽然复杂程度比不上老酒鬼传给自己的，却也已经算得上相当深奥了。

　　而让尹仲更加不可思议的则是母亲那娟秀笔迹的注释，那完全是以一种高屋建瓴的口气，批评指正出了多出这种内功的不足。

　　这下轮到尹仲迷惑不解了，在他的记忆中，父亲和母亲都是老实巴交的农村人，一直靠着种地为生，偶尔父亲也出去做些零工补贴家用，但是看着小册子旁边的注释，他是无论如何也不会认错母亲的笔迹。

　　一个大胆的想法从尹仲的脑海中冒了出来，难道自己的父母是隐居的武术高手？

　　接下来的几天时间，尹仲抽出了大部分时间来陪奶奶，毕竟这么久不回来，他对老人家也十分愧疚。

　　虽然仅仅只是聊聊天说说话，但是关丽萍也依旧十分高兴，这几天笑得次数，差不多比尹仲离开的几个月笑得还要多。

　　聊天中，尹仲也免不了旁击侧敲的打听父亲和母亲曾经的事迹，但从奶奶的讲述中，他们完全就是一对普通的不能再普通的夫妻，唯一不同的可能就是他们远比寻常的夫妻更加的恩爱，在关丽萍的印象中，他们从来没有吵过架。

　　尹仲见打听不到什么有用的消息，也就熄了这个念头，专心致志的陪奶奶拉家常，过了几天难得的温馨的日子。

　　可是他不知道的是，在他离开这几天中，学校中围绕着他，掀起了一阵轩然大波。

　　就在尹仲到家的第二天，也就是周一，清晨一大早，关子敬就拿着自己冥思苦想半天，才咬文嚼字写出来的战书，早早的就等在了学校门口。

　　为了衬托出威风凛凛的效果，他还专门穿了一身全黑色的衣服，如果在配上把砍刀，就倍有热血高校的范儿。

　　赵正宁不愧是专业的键盘斗士，这几天经过他的操作，在学校BBS上已经掀起了一阵腥风血雨。

　　他亲自操刀，连续写了几篇文章，多方位、深层次的对尹仲的人品、行为等进行惨无人道的批判，而后又开了无数个马甲小号，对自己的帖子进行狂赞，成功的引起了大多数学生的注意，都知道了本周一，外贸班有两个家伙要有一场“为了爱情和女神”的决斗。

　　来来往往的学生都认出了关子敬，知道了就是这个家伙打算救女神于水深火热之中。在赵正宁舆论的导向下，成功的将他塑造成了一个悲情英雄，所以大多数同学，尤其是女同学都对他投来了同情和支持的目光，大大满足了关子敬的虚荣心。

　　同时他们也对那个没皮没脸，传说还曾是状元的尹仲充满了好奇，想看看这个被骂的头顶生疮，脚底流脓的家伙到底有没有那么不堪。

　　郑天京周一本来不想来上学的，昨晚上他终于得到了上次整治他的那个仙人跳团伙的消息，激动地他整晚上都没睡着，一连喝了三瓶伏特加庆祝，他发誓这次如果抓住这几个家伙，一定要收拾的他们下半辈子都忘不了自己。

　　昨晚上睡得晚，早上瞌睡的死活爬不起来，就想着逃学算了，反正也那些老师也不敢对他有什么意见。

　　郑天京在脑海中斗争了半天，最后终于还是决定起床上学，因为他猛然间想到学校里还有尊大神等着他去讨好呢，想到这里还是咬牙爬了起来，匆匆洗漱了一下，就让司机送他到学校。

　　“呦？这一大清早的就在校门口开会啊？”郑天京打着哈欠，刚一下车就愣住了，往日这个点早就该冷清的学校门口，今天居然熙熙攘攘的站了一群人，而且大多数都是抱着膀子看热闹的。

　　“能让这些家伙不顾点名扣学分也要来凑热闹，一定有点意思。”郑天京摸着光滑的下巴，脸上露出了兴奋的神色，凑热闹怎么能没有他呢？

　　郑天京赶忙下了车，打发司机离开，还没走到跟前，就看到了一个熟悉的身影，当下嘴边就露出了不怀好意的笑容，高声喊道：“张明轩，你小子给我滚过来！”

　　张明轩一听到这粗犷的声音，顿时吓得浑身一抖，眼泪差点没下来，恨不得立刻给自己两巴掌，没事不好好在寝室呆着，出来瞎溜达什么，结果被这个混蛋给盯上了。

　　虽然心中懊恼不已，不过脸上还是堆出了勉强的笑容：“天京哥，今天这么闲啊？”

　　郑天京一听这话，登时不乐意了，顺手一个大耳刮子，抽到了张明轩的头上，骂道：“你哪只眼睛看到老子闲了？老子每天日理万机，怎么会闲？那跟你一样，天天就知道跟着那些丑八怪屁股后面。”

　　得！这是上次的气还没消呢，张明轩心里一紧，不过他平日里被欺负惯了，也不以为意，仍然好声好气地说道：“那天京哥，你先忙着？我就先到一边溜溜，有什么好货色通知您？”

　　郑天京知道这家伙见到自己就想溜，也不想过多难为他，伸手一指学校门口人最多的地方问道：“这门口这么多人，都是在凑什么热闹呢？”

　　张明轩不擅长和人交际，但收集信息的能力相当一流，这也和他的兴趣爱好有着密不可分的关联，学校中的大事小事都逃不过他的眼睛，赵正宁掀起这么大的风风雨雨，他怎么可能不知道呢。

　　他也不敢隐瞒，将这件事的前因后果都给说了个一清二楚，甚至连那个一直不曾被提名的女神，他也知道是詹雅利，毕竟校花级美女，他也有是十分关注。

　　郑天京一听这事，登时乐了，真是瞌睡有人送枕头啊。

　　昨天晚上和赵斌一起喝酒的时候，他还说起来前几天不小心因为那个女人开罪了尹仲，想要请郑天京多在中间迂回迂回。

　　郑天京还正发愁怎么这事怎么办呢，没想到就有人主动跳出来当靶子，在他心里，关子敬瞬间就上升到了新时代模范好青年的标准。

　　关子敬此时正骚包的在门口摆着POSE，心满意足的接受着美女们那崇拜的眼神，围观的人中还有赵正宁请来的几个托，不断的在煽动着气氛，场面倒也不冷场。

　　等了一个多小时，眼看离上课只剩下二十分钟了，却还不见尹仲的身影。

　　就在许多人都等得不耐烦，准备回去上课时，赵正宁开始出手了，在他的示意下，几个托开始活动了起来。

　　“这都马上上课了，那个挖墙脚的王八蛋，是不是害怕不敢来了？”

　　“你有没有听说，那个叫什么尹仲的，走到了半路，听说了有人在学校门口给他下战书，吓的屁滚尿流，连学校都不敢来了。”

　　“哎，你怎么还在这傻站着啊，别看了，你没听说呀，那个王八蛋吓得腿软了，怎么也爬不到学校了，不用等了。”

　　……

　　此种言论在几个托的煽动下，迅速形成了极为广阔的市场，围观的人基本上十有八九都认为，尹仲是害怕的不敢来了。

　　当然这之中也有少数保持着头脑清晰的，比如说林晓日，比如王宁，比如……詹雅利。

　　也许连关子敬自己都想不到，他这看似完美无缺的计划，却让詹雅利心生极大的反感，BBS上的那篇文章上，清清楚楚的写着她和尹仲在自己家楼下相会，可她明明记得当时周围没有一个人，尹仲又不可能说出去，那么唯一的真相就是关子敬在偷偷跟踪自己。

　　一想到这里，詹雅利脸色冷的如同万载寒冰，相信任何美女当得知自己被尾行之后，恐怕都是这个反应。

　　她下定决心，不论这场闹剧如何收场，以后都绝对不会再和关子敬说半句话。

　　可怜的关子敬还在一心想着打败尹仲后，向女神表白呢。


第059章 给你两巴掌

　　林晓日见识过尹仲的身手，自然不会相信那些纷纷扬扬的谣言，冷笑着注视着这群跳梁小丑在上蹿下跳，等到尹仲来给他们一记迎头痛击。

　　时间一分一秒过去了，尹仲仍不出现，周围的议论声越来越大了，说出的话也越来越难听了，林晓日和詹雅利有点坐不住了，心里暗暗焦急不已，脸色也越来越难看。

　　就在此时，赵正宁看火候差不多了，就悄悄给关子敬打了个眼色，示意他可以进行下一步计划了。

　　到现在尹仲还不出现，关子敬就可以随意尽情发挥了，反正这么多人都看着，不论尹仲什么原因没有出现，以后都肯定要背上一个胆小鬼的名声，打定主意要让他，黄泥巴掉到裤裆里——不是屎也是屎。

　　这一计不可谓不毒，直接将尹仲的名声搞臭，相信没有一个女人会愿意和背着胆小鬼名声的家伙在继续谈恋爱。

　　关子敬虚咳一声，伸出双手向下压了压，示意自己有话要说。

　　先装模作样的清了清嗓子，然后他才摆出一脸的愤然说道：“各位同学，请听我说一句，首先非常抱歉浪费了大家的时间，我也没有料到会发生这种情况。尹仲身为一个男人，连个战书都不敢接，胆小到这种地步，有这样的一个对手，实在是令我也感到面上无光。”

　　围观的学生哄然大笑，好像听到了什么不得了的笑话一样，每个人都极尽嘲讽之能的对此事发表意见。

　　关子敬嘴角露出了一起得意，这也是他想要的效果。于是深吸一口气，他扯着嗓子大声喊道：“尹仲！今天你当了缩头乌龟，我很失望！如果你哪天有了足够的勇气接受我的挑战，我可以随时等你！”

　　如此爷们的宣言一出，立刻引起了极大的反响，所有人都露出了会心的笑容，绝大多数时候，人们都喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦上，有了对比，才会感到舒服。

　　到此为止，关子敬可以说是出尽了风头，脸上带着洋洋得意的神色，望向了人群中的詹雅利，那表情似乎是在说：见识到那个胆小如鼠的家伙本来的面目了吧？

　　詹雅利冷哼一声，扭过头去，不想再多看他一眼。

　　关子敬却觉得自己纯爷们的目光，看的詹雅利不好意思了，心下更是高兴，甚至开始考虑要不要借此机会，一举将詹雅利攻克下来。

　　林晓日在一旁满面愤怒之色，尹仲对他有救命之恩，他的内心深处一直十分感激，此时见到尹仲被人污蔑，他是气得不行，一瘸一拐的就准备出来找关子敬理论理论。

　　在围观群众的不断哄动下，关子敬的自我感觉前所未有的好，几番犹豫之后，还是没能抵制拿下女神的诱惑，将目光投向了詹雅利。

　　虽然此事从头至尾都没有提及詹雅利的名字，都是以“女神”二字代替，但这个社会无论何时，都从不缺乏智者，联系前些日子关子敬在班门口大肆表白被拒绝的情景，还是有不少人猜测出了真相。

　　俗话说看热闹不嫌事大。周围人此时起哄的更加厉害了，关子敬还没有开口表白，赵正宁买下的托已经开始大声呼喊着“答应他！答应他！！”

　　詹雅利面无表情，回应他的只有那如同万载寒冰一般的冰冷眼神。如同一盆冷水一样当头浇下，关子敬瞬间所有的杂念都被浇灭了。

　　就在关子敬犹豫不决的时候，人群外突然出来一个猖狂的笑声，让周围所有的人瞬间一滞。

　　“哈哈，真是山中无老虎，猴子称大王！你在学校这么装逼，你家里人知道么？”郑天京脸上带着轻浮的笑容，慢条斯理的走了出来。

　　关子敬心头一阵火大，这谁活的不耐烦了，敢跑出来搅局？打定主意不论是谁都要好好教训他一顿才行。

　　等到他定睛一看，冷汗刷的一下就流了下来。

　　关子敬自然是认得学校里鼎鼎有名的郑天京，可是他不知道自己怎么招惹到这个混世魔王了，只好苦着脸问道：“天京哥，您怎么也来了？”

　　郑天京一脸戏谑的看着他，说道：“你摆出这么大的阵仗，我又不瞎，当然看得到！”

　　郑天京一出场，周围喧闹的起哄声，瞬间少了不少，毕竟这家伙从来是百无禁忌，无恶不作的，要是不小心被他盯上了，那绝对不是一件愉快的事。

　　关子敬平日里和郑天京没有什么交集，但此刻这么多人看着，他也绝不能认怂不是，大义凌然的开口道：“让天京哥见笑了，我也实在是气愤不过，不忍心咱们学校的校花被一个胆小如鼠的人渣给白白糟蹋了。”这么装逼的话一出口，周围几个小女生的眼神又亮了几分。

　　郑天京听完，二话不说，抬手就是一巴掌，恶狠狠地骂道：“你说谁是人渣？”

　　这一巴掌把关子敬打蒙了，他捂着左脸，结结巴巴地说道：“我……我不是说你啊！我说的人渣是尹仲，我们班的那个……”

　　郑天京没等他说完，反手又是一巴掌，抽到了对方的右脸上：“你敢骂仲哥？”

　　这下两边公平了，关子敬一手捂着一边脸，磕磕巴巴地问道：“仲哥？哪个仲哥？你是不是认错人了啊？”

　　“认错人？你是说我瞎？”郑天京眼睛一翻，一脸桀骜的反问道。

　　关子敬赶紧摇了摇头，示意自己绝对没有这个意思。

　　郑天京撸起袖子，一脸狞笑的看着他：“我告诉你小子，你要是背后骂我，我最多给你一巴掌，你敢骂仲哥？你不是还说要下什么战书？那我替仲哥接了！来吧！”

　　当下挥舞着拳头欺身上前，按住关子敬就是一顿拳打脚踢。

　　郑天京虽然在尹仲的手下走不过两三招，但从小到大，他也没少寻衅滋事，打架斗殴更是家常便饭，对付两三个大汉都没问题。更何况关子敬对他的家庭背景一清二楚，生怕遭到了报复，也不敢还手，也只能抱头鼠窜。

　　周围的人都傻愣愣的看着这一幕，这剧情的转折实在是太匪夷所思了，简直是让他们目不暇接，刚才还威风堂堂的关子敬，高声呼喊是男人就出来一战的他，瞬间颔首低眉，胆小如鼠。

　　更让众人觉得难以置信的是，那个关子敬口中不敢应战的胆小鬼，郑天京竟然一口一个“仲哥”？

　　还好此时快要上课了，郑天京没打多久就停下了手，在地上呸了一口，指着关子敬的鼻子，骂道：“以后少在这给我放屁，什么叫仲哥不敢接你的战书？他是不屑的和你一般见识，你要是以后再有这种弱智想法，战书直接给我就行了，有多少，我接多少！”

　　说完之后，拍了拍身上的土，扬长而去，留下呆若木鸡的关子敬和面面相觑的围观者。

　　过了良久，等人慢慢都散了，赵正宁走过去将关子敬扶了起来，苦笑着说道：“兄弟，你怎么没和我说过那个尹仲这么扎手啊！”

　　关子敬被打的鼻青脸肿，闻言蛋疼地说道：“我也是今天刚知道，以前从来没听说过他俩人有什么关系。早知道他和郑天京关系这么亲密，我没事去挑战他干嘛？算了吧，这事算我们认栽了！”

　　“认栽？嘿嘿……”赵正宁这会儿脸色反而阴沉了下来，他小诸葛的外号不是白取的，眼珠子一转，就另生一计，趴在关子敬耳边小声嘀咕着。

　　“这不太好吧？那郑天京的背景你又不是不知道，那可不是好惹的。”关子敬有些担忧的看着自己的好友。

　　赵正宁拍了拍他的肩膀，安慰道：“怕什么，你又不用露面，这事没人知道是你做的。况且这家伙这么嚣张，你怎么能咽下这口气？”

　　关子敬一咬牙，不再多说，在赵正宁的搀扶下，慢慢的朝着医务室走去。

　　远在南山村的尹仲对此事自然是一无所知，他此刻正在为另外一件事头疼呢。

　　也许是他天生劳碌命，老天都看不惯他太闲了。就在尹仲临走的前一天，村里出了件大事。

　　那天清早一大早，关丽萍正在将她亲手腌制的咸菜打包好，打算让尹仲带到学校慢慢吃，隔壁的王二婶突然急匆匆的冲了进来：“关大娘，不好了，出事了！你家小仲儿是大学生，有学问，快让他去看看吧。”

　　“出了啥大事呀？”关丽萍放下手中的筷子，笑着问道，南山村一贯祥和，村民口中的大事，顶天了也就是谁家的猪下了俩崽子。

　　王二婶满脸焦急之色，慌张地说道：“前些日子不是有群城里人说要来咱们这盖厂房么？现在他们非要在二娃子家的粮食地上盖，你也知道，他们一家人命苦，全靠那几亩地养活，这地被占了，以后还不得活活饿死啊！老刘头现在正带着几个人在拦着呢，听他们说还要动手呢，真是造孽呀。”

　　尹仲在屋子里也听到了王二婶的话，连忙跑了出了，问清楚事发地点，拔腿就往村头赶。

　　南山村的村民都十分善良，遇到谁有困难都愿意搭把手，尹仲不在家，平日里全指望乡里乡亲帮衬家里的事，他也十分感激，现在村民有难，他也绝不会坐视不管。


第060章 耍无赖的朱宏安

　　朱宏安看着眼前这几个刁民，心里是气的不行。

　　他是中陵市明耀集团对外开拓部的副经理，平时主要负责公司一些向外的投资项目。

　　副经理的位置说大不大，说小也不小，尤其是他还和明耀集团的一个高层沾点亲戚，日子就更加过的舒心。

　　对外开拓部掌握着明耀集团对外投资的方向，以明耀集团的经济实力，不论是投资哪个项目，只要是公司看准的，哪怕是用钱堆也能堆成一个成功的项目。

　　哪个地方不希望自己这里能有一个会下金蛋的鸡？换句话说，在外人眼里，朱宏安就是个不折不扣的财神爷。所以，不论走到哪里巴结他的人都是络绎不绝，渐渐也就养成了他骄傲自大的性格。

　　这次明耀集团对南山村的投资，主要是看中了这里的枯茗茶资源。枯茗茶历史悠久，茶香浓郁，味道绝对不比那些顶级茶叶差，只是一直缺乏良好的开发和炒作，所以才默默无名。

　　本来这种山沟里的小项目，是不值得朱宏安亲自跑一趟的，但是最近公司里正在大整改，清理蛀虫，他平日里凭借职位之便利，也绝没有少捞了，来这里的另外一个原因也是为了避避风头。

　　可让他万万他没想到的是，这厂房刚一开始投建不到一上午的时间，就遇到了一桩麻烦事。

　　不知道从哪里来了一个面黄肌肉的病秧子，站在工地上大哭大嚎，大有白日哭丧的架势，说什么占了他们家的地，他们全家要被饿死了。

　　天气这么热，这山沟里还没有空调，朱宏安本来就是个膘肥体壮的大胖子，热的满身是汗。

　　心烦意燥的他一听这话顿时恼了，本来这几天被赶到着山沟里，吃着大锅饭，睡着硬板床，心里就一直不痛快，没想到还有人上门挑事，带着一帮子人呼呼啦啦的就将那病秧子围在了中央。

　　自己人多势众，加上他一惯张扬跋扈，也不问清楚青红皂白，一脚就将那人踹翻在地，嘴里不干不净地骂道：“哪里来的短命鬼，不好好带在家里等死，来这里哭嚎什么？”

　　在这里哭嚎的就是王二婶口中的二娃子，他也是可怜人，父亲年轻时候上山打猎不小心弄断了一条腿，不能干重活，母亲又常年卧病在床，他从小就发育不良，一家人全靠着村里人的接济和家里的一点薄田来维持生计。

　　“你们不能占我们的家的地，没了地我们要饿死的。”二娃子今年刚过十五岁，常年营养不良让他看起来远比同龄人瘦弱，他从小就在村里长大，也没见过什么世面，挣扎着从地上爬起来，听到对方的喝骂，一脸紧张的争辩道。

　　朱宏安满脸不耐烦地说道：“占你们家的地不是有给你们补钱么？还来这废什么话？”

　　二娃子被吓得脸色发白，可想到自己一家人还要指望这点田地活命，还是勉强鼓起勇气，声音颤抖地说道：“可你们给的钱太少了，我们又不能出去帮别人做事挣钱，只能以种地为生。我们把钱退给你们，求你们别用我们的地了。”

　　朱宏安当然不愿意了，他可不在乎那点钱，眉毛一竖，恶声恶气地说道：“你以为这是干嘛呢，你说退就退？既然收了钱，哪还有退的道理，这地我们是占定了！”

　　“你们怎么……怎么不讲理呀，我把钱都退给你们了。”二娃子气的口齿都不清楚了，他还从来没有遇到过这种无赖。

　　“退什么退，老子不差你那点钱，赶快给我滚蛋。”朱宏安一把将二娃子推翻在地，嘴里骂道。

　　二娃子身体本来就弱不禁风，被两百多斤的朱宏安一推，立刻就摔翻在地，手也被石子给扎破了。

　　二娃子也顾不得手上的疼痛，连滚带爬的跑过去抱住了朱宏安的大腿，带着哭腔嚎道：“不，你们不能占我们的地，我们全家会饿死的！”

　　朱宏安见自己一千多块钱买的名牌裤子被抹的到处是血，心中更是恼怒，抬脚就将瘦弱的二娃子踢向了一旁：“你找死是不是？知不知道我这裤子值多少钱？”

　　“二娃子！”这时候老刘头和几个同村的村民从地里回来，恰好瞧见了二娃子被人一脚踹飞出去，赶忙扔下手中的农具，跑了过去。

　　老刘头抱着昏迷不醒的二娃子，愤怒的质问朱宏安道：“好端端的，你怎么打人啊？”

　　朱宏安此时也是泼开了性子，死鱼眼一翻，喝道：“你自己问问我为什么打他？早先收了我们的钱，答应把地给我们，让我们建厂房，现在开始建了，又说不愿意了，还来这里大吵大闹，我看是摆明了想要讹诈。还弄脏了我这一条一千多的裤子，也一起赔给我吧！”

　　老刘头愤愤不平的指着朱宏安大声说道：“当初你们征地的时候，我们早就说过了，二娃子那家的地不卖，你们当初也承诺了，先让拿着钱，等到开始建厂的时候，就把二娃子的地退回来，这是你当初说好的！”

　　朱宏安冷笑一声，耍起了无赖：“这话谁说的？你让说的人出来和你当面对质，反正我是没说过，你爱找谁找谁。”

　　他可不怕这群土包子对质，当初承诺他们的那个家伙，早就被他调到了外地，他们去哪里找？

　　对方数十个年轻体壮的彪形大汉，老刘头几个村民都是年老体衰，也奈何不了他们，只能用饱含愤怒和不甘的目光盯着朱宏安，恨恨地说道：“你……真不要脸啊！”

　　既然无法奈何对方，那留在这里也是徒受侮辱，老刘头和另外几个村民，一起抬起昏迷不醒的二娃子，就准备先离开，以后再想办法。

　　“站住！谁让你们走了？”朱宏安斜着眼看着几人，阴阳怪气的问道。

　　老刘头转过身，不满的哼一声：“地都给你了，你还想怎么样？”

　　“我这裤子怎么办？我这可是名牌啊，一条裤子一千多，现在弄得都是血，该怎么穿？”朱宏安不怀好意的看着老刘头。

　　“脏了洗洗不就行了，还能怎么办？”老刘头纳闷的看着朱宏安，不解道。

　　“洗？怎么洗？这血在上面根本弄不干净！把这条裤子赔给我再走！我也不要多，我这条裤子一千两百块买的，你把这钱拿给我就行了。不然今天谁都别想给我走！”朱宏安看来是铁了心要难为这些老实巴交的村民了。

　　一千二！！几个村名惊呆了，虽然这些钱还不够城里那些有钱人的一顿饭钱，可在南山村，这足足顶得上老刘头两三个月的全部收入了。

　　低头看了看仍然昏迷不醒的二娃子，老刘头老泪纵横，他颤巍巍的抬起手，指着朱宏安：“你作恶这么多，不怕遭天谴么？”

　　朱宏安哈哈大笑，一身肥肉如同波浪一般来回颤动，猖狂地笑道：“天？谁是天？让他站出来我看看？还天谴？我呸……啊！！”

　　就在朱宏安大放厥词的时候，恰巧从远处飞来了一块小石头，不偏不倚，正好砸到了他的大门牙上。两颗雪白的大门牙，借着这股力道，用力的挣脱了牙龈多年的束缚，嗖的一下飞了出来。

　　猛然遭此痛击，疼的他满脸通红，脑门上全是豆大的汗珠。他抬起头，双目圆睁，愤怒的咆哮道：“谁？谁他妈敢砸我？有种给我滚出来。”

　　尹仲慢悠悠的从不远处走了过来，也不理会如同发了疯的野猪一般的朱宏安，先接过老刘头手中的二娃子，他跟着神医沈岳山学的可不仅仅是九转神针，近朱者赤近墨者黑，对于其他方面也颇所涉猎。

　　简单把了一下脉，尹仲心中就对二娃子的情况了然于胸。只见他撮指成剑，轻轻的在二娃子身上连点几下，双手缓缓的推拿他的背部，让他慢慢将胸口的一口郁结之气吐出来。

　　吐出这口郁气之后，原本昏迷不醒的二娃子，竟然慢慢的睁开了眼睛，脸上也渐渐有了血色，不复先前那么苍白。

　　如此惊人的救人手段，看的老刘头等人是目瞪口呆，傻呼呼的看着尹仲，一时间有点回不过来神，这还是那个整天光着屁股和老钟家丫头一起胡混的小男孩么？

　　朱宏安捂着脸惨嚎半天，见没有人应声，他自然不可能白吃这么大亏，理所当然就将矛头对准了刚刚过来的尹仲，喝道：“你是从哪里钻出来的？刚才是不是你用石头砸老子？”

　　尹仲眯着眼睛，嘴角带着一丝捉摸不定的笑容，通常这个表情，就代表了他已经很生气了：“不一定是我，也许是老天惩罚你呢，你不是说没有天么？”

　　他回村的时候，倒是听说过有人打算来这里建厂开发枯茗茶，能让家乡的特产走出去，尹仲当然是举双手赞成。

　　可他万万没想到，这群开发商竟然如此蛮不讲理，横行霸道，强行征用耕地，欺负乡亲父老。尹仲心里已经打定主意，今天非要好好教训他们一顿不可。


第061章 明耀集团是我家的

　　朱宏安满面阴沉，他那里听不出尹仲话中的明嘲暗讽，平时谁敢和他这么说话？就是地方的县长看到他，也得点头哈腰地说着客气话。

　　阴测测的看了尹仲一眼，他说道：“看来你今天是非要揽下这事了？”

　　尹仲耸了耸肩膀，神色冷然说道：“亏心事做多了，总会撞到鬼。既然老天不惩罚你，那我就代表老天来惩罚你。”

　　朱宏安蛮性发作，再也忍耐不住了，随手抄起一根地上散落的脚手架管子，当头就朝着尹仲头上砸去，口中骂道：“哈哈，就你？代表老天？真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！今天不打得你横着出去，我以后就是你的儿子！”

　　建房子用的脚手架钢管，足有寻常成年人手臂粗细，再加上朱宏安一身两百多斤的肥肉，呼啸着跑过来，那声势简直不逊于两行山里野猪的正面冲撞。

　　老李头面露焦急之色，尹仲小时候没少跟在他屁股后面，一声一个“伯伯”地叫，下意识的就想要伸手，把尹仲拉到自己身后，在他的印象里，自己就应该保护晚辈。

　　尹仲微微笑了笑，拒绝了老刘头的好意，给他一个放心的眼神，既没有去找趁手的武器，也不逃跑，脚下纹丝不动，就这样静静地看着狂奔而来的朱宏安。

　　周围所有的人对两人的碰撞都保持一个态度，就像是小四单挑奥尼尔一样，胜负结果不用猜也能想得到。尹仲的小腿还赶不上朱宏安的胳膊粗，更何况后者还持有武器，老刘头只能在心里默默祈祷尹仲不要被打成重伤。

　　事实证明老刘头的祈祷完全多余了，尹仲一直等到朱宏安狂奔到自己跟前，才看似很随意的一伸腿，正好绊到了朱宏安的脚踝处，本来支撑两百多斤庞大身躯的脚踝骨就已经痛苦不堪了，这一绊就好像压垮骡子的最后一根稻草，朱宏安飞奔中的肥硕身躯，一下子失去了重心掌控，狠狠地栽倒在了石子地上。

　　“啊！！小王八蛋，我要杀了你！”这一下摔得着实不轻，朱宏安那张肥脸上，斑斑点点的全是血迹，疼的他心中无比恼火，破口大骂道。

　　尹仲站在原地，似笑非笑的眼神似乎是在看一头待宰的肥猪，嘲弄地说道：“就凭你？一头肥猪？”

　　这一句话一下戳到了他的痛处，朱宏安最忌讳别人说他胖了，更何况当面骂他肥猪，顿时气的怒火攻心，也顾不得脸面，扯开嗓子撕心裂肺大喊道：“你们都还傻站着干嘛？都给我上，打死这个龟孙子！都别给我手下留情，打死算我的！”

　　他手下的那群家伙，经常和他厮混在一起，也不是什么好鸟，平日里打架斗殴也是家常便饭，听到老大的话，纷纷开始寻找趁手的武器，围着尹仲一拥而上。

　　面对这么多人围攻，尹仲凌然不惧，内功护身让他身体素质远超常人，老酒鬼磨练他的时候，也没少给他喂招。

　　沈岳山一直认为，没有必要去专注学习一门拳法或者掌法，武术一道本来讲究的就是临场应变，再高明的招式，遇到那些不按套路出牌的对手，那也是束手无策。

　　所以他在教尹仲的时候，并不拘泥于一两门武术，也不是手把手的一招一式的演练，而是将各种招式一锅烩，让他亲自感受到这些招式的威力，简而言之就是对他进行惨无人道的殴打。

　　渐渐的在不断抵御殴打的时候，尹仲锻炼出了一套独属于自己的拳法，老酒鬼坚信只有适合自己的，才是最好的。

　　这也就导致了尹仲现在出手，敌人根本摸不清他出手的套路。

　　比如对付几人围攻，尹仲先是一记太极拳中揽雀尾，拨开几人攻击最盛之处，而后手臂抬高，握拳成锤，一记咏春寸拳直击当先一人胸口，将其打飞出去足有三米远。

　　朱宏安带来的这些人，大都曾经是混混出身，若轮街头打架斗殴，那都是一把好手，可遇到尹仲这种练家子的，就差的远了。

　　在老刘头等人不可思议的目光中，尹仲仅仅用了一分钟不到的时间，就将朱宏安带来的十及个彪形大汉全部打翻在地，一个个原本趾高气昂的家伙，纷纷抱着痛处在地上哭爹喊娘。

　　“娘咧，这小仲儿几个月不见，变得这么厉害了？这在大学里面都学的啥？”老刘头吧嗒着嘴，一脸不可思议的模样。

　　他身旁矮胖的憨厚中年人名叫王风林，也是南山村的村民，听到老刘头的话，一脸慨叹地说道：“早知道上完大学这么厉害，当年就是砸锅卖铁，也应该供我家那小子去。”

　　“得了吧，你家祖坟就没冒那青烟。”老刘头在一旁撇撇嘴，不以为然。

　　他俩说话没有压低声音，周围的人都听的一清二楚。尤其是那些被打翻在地的家伙，心里都是无数头羊驼来回跑过，他们很想问，哪家大学会教这个？别说砸锅卖铁了，就是卖血也要去啊！

　　朱宏安显然也没有料到会发生这种情况，数十个打架老手，围攻一个毛头小子竟然还全部被放翻在地，不过他也是一肚子坏水，见武力不敌，就打算另出奇招，搬出身后明耀集团这颗大树准备吓唬人了：“你知道我是谁么？你就敢动手打我？”

　　尹仲不理会满地哀嚎的家伙，一本正经地说道：“我当然知道你是谁啊！”

　　一听这话，朱宏安来劲了，声色俱厉地说道：“知道我是谁，你还敢打我？你知不知道打我的下场是什么？”

　　尹仲一听这话，笑了，在洪天大酒店早就证明过了，他还没有谁不敢打呢！嘴角泛起一丝嘲讽，戏谑着说道：“打一头猪还有什么下场？”

　　朱宏安又被戳到痛处，气的他脸色青白，颤巍巍的用手指着尹仲，说道：“你完了！我告诉你，你知不知道我是谁？我是明耀集团的副经理！你们这山沟里的投资，我会全部中止的，今天你打人这件事，我会找律师起诉你的！”

　　找律师起诉，这也是他管用的忽悠人手段，利用普通人对法律的敬畏之心，来进行恐吓威胁。

　　“哇哦！”尹仲装作大吃一惊的模样，只是嘴角那一丝讥讽却那么刺眼：“你要起诉本帅哥？我好怕啊！”

　　“知道怕就好！我告诉你，我要找最好的律师起诉你！我要告的你家破人亡，我要让你坐牢！”朱宏安歇斯底里地吼道。

　　“那既然这样的话。”尹仲将手插在裤兜里，一脸严肃地说道：“我也要去告你们。”

　　“告我？你告我什么？”朱宏安一脸莫名其妙的问道。

　　尹仲掰着手指头，十分认真地说道：“第一，你们工作嚣张跋扈，肆意打人，必须赔偿医疗费。第二，在本帅哥面前口出狂言，胡说八道，严重影响了我的心里纯洁，你们必须赔偿我精神损失费。”

　　朱宏安好像听到了天大的笑话一般，捂着圆溜溜的肚子足足笑了有一分钟，才满脸不屑地说道：“我们明耀集团会怕你告？前几天中陵市法院的办公室主任和我在一起吃饭，还收了我一套三万多的上好的钧瓷，你去告吧！我看谁敢接待你？”

　　尹仲好像被他的话吓到了一般，神情紧张地说道：“这么说，明耀集团在中陵市就无法无天了？”

　　“没错！”朱宏安满脸得意，狂妄地说道：“在中陵市！我就是天！”

　　尹仲面露苦涩，似乎已经认可了朱宏安的话，想了一会儿，不甘心的争辩道：“我不信！去法院告不行，我可以去集团找你们总经理告你！我不信就你这种人渣，你们公司会不管不问！”

　　朱宏安这会儿占了上风，心里正是得意，不慌不忙的从口袋里摸出一根烟点上，说道：“还去公司告？今天我就不妨告诉你，知道我为什么这么牛逼么？明耀集团就是我们家开的！”

　　“你们家开的？”尹仲吓得眼球都差点掉地上了，拼了命压下心中的笑意，问道：“可是我听说明耀集团的老板不是一个女孩么，叫欧阳什么的？”

　　“欧阳紫澄！”朱宏安替他说出了正确答案，反正今天他带来的都是跟了他多年的老兄弟，也不怕他们多嘴，当下他也就无所顾忌，拍着胸脯得意地说道：“你一个外人能懂什么？我表姑大哥家的三姨夫的小舅子——朱天寿朱董事，才是持有股份最多的股东！他才是明耀集团真正的老板，欧阳紫澄那小娘皮不过是我们家聘来的一个花瓶，根本不管事，只要我勾勾手指，她就得乖乖爬上我的床！”

　　尹仲眼睛一转，脸上强行挤出几分苦笑，皱着眉头问道：“我哥们的妈妈，认识你们明耀集团的一个叫林靖的高管，我可以去找她！”

　　“哼！找她更没用！她也是和欧阳紫澄一起爬我床上的料，把她俩人并排放一起，那感觉，啧啧。”朱宏安狠狠地吸了一口烟屁股，看那模样，没少幻想这件事。

　　朱宏安看着低头沉默不语的尹仲，得意的笑了，你再能打又能怎么样？还不是在我面前乖的跟小狗一样。

　　抬手将手中的烟屁股弹飞，他志满意得地说道：“怎么样，还告不告了？我现在给你一条出路，你要么跪下，给我磕三个响头，这事就算完，不然，我把你们全家都送进去坐牢！”

　　尹仲抬起头，面上先前的抑郁一扫而空，从裤兜里摸出手机，对着听筒，不怀好意地说道：“你都听到了？”

　　“五分钟！”对方冷冷的说了三个字，就挂掉了电话。


第062章 这牛吹的太值了

　　林靖最近忙的不行，俗话说家家有本难念的经，在外人眼中，明耀集团这样的大公司，日进斗金，无比轻松，可实际上他们也是有苦自知，全公司雇员几万人，仅直系管理人员足有两三千人。

　　林子大了，什么鸟都有，明耀集团这么大一块蛋糕上，难免会生出几只蛀虫，所以定期就要做一次大清理。

　　最近新一轮的清理正在进行，公司做到他们这一步，绝对不会怕没有人才，所以裁起人来也绝不手软。

　　可这样一来，就难为林靖了，谁不知道明耀集团是个香饽饽？每到这个时候，找她求情的人是数不胜数，许多都是很多年的交情了，让她左右为难。

　　今天好不容易轮到了例行董事会，平日里让她讨厌不已的枯燥董事会，今天却让她感觉不错，成了难得的浮生半日闲。

　　出席董事会的共有二十三人，基本上明耀集团所有的股份就都掌握在这群人的手中，当然其中多少差别很大，最多的当然就是欧阳紫澄了，自己一人就占了足足七成股份，也就是说其余二十多人加起来还不到她自己的一半。

　　这也就导致了不论他们在会议上说什么，欧阳紫澄都会视作一阵耳旁风，仍旧会按照自己的意志推动明耀集团的运行，也难怪林靖会觉得枯燥。

　　不过表面上的工夫还是要做的，此时台上是一个中年男子在唾沫横飞的讲解着自己最近看中的一个项目，他这么卖力的主要原因就是希望集团能重视他的项目，加大资金倾斜力度，以此来扩大在公司中的话语权。

　　就在他在台上滔滔不绝的时候，一阵刺耳的手机铃声突然响了起来，按照集团的规定，董事会期间手机必须处于关闭状态，明耀集团管理一项严格，鲜有人敢于触犯。

　　可听到这铃声，二十三个董事却无一露出不悦之色，反而诡异的安静了下来，就连台上口若悬河的中年男人也不由自主的闭紧了嘴巴。

　　“A级！”林靖扫了一眼那部特殊的电话，低声说道。

　　欧阳紫澄原本半开半合昏昏欲睡的星眸，闪过一丝精光，点了点头，樱唇微启：“接！”

　　林靖按下了接听键，听筒里传来了一阵猖狂的大笑，紧接着就是一段厥词，仔细一听，正是朱宏安的声音。

　　上次尹仲在香海别墅临走之时，林靖递给他了一张烫金的卡片，告诉他，如果有什么紧急情况，需要联系她，拨打这个号码就可以了。那卡片上面，只有一个电话号码。

　　尹仲替二娃子教训了朱宏安，清楚以对方的性子，肯定是要报复回来的，他又不可能天天守在这里，所以就给林靖打了个电话。

　　尹仲并不知道自己在明耀集团被列为了A级重要人物，他原本是想要林靖见识一下朱宏安可恶的嘴脸，惩罚他一下就可以了。可谁曾想这家伙自寻死路，嘴比裤腰带还松，把该说不该说的，都一股脑抖露了出来。

　　于是明耀集团这个屹立于南方企业之巅的二十三个董事，静静地听着朱宏安在尽情肆意挥洒自己梦中的景象，能有这种重量级的听众，就算朱宏安知道了，也要由衷的感慨一声，洒家这逼装的，太值了！

　　至于他的那个拐弯亲戚朱天寿，正是台上口若悬河的中年人，他是明耀集团的第三大股东，持有百分之十的股份，一向野心勃勃，千方百计的想在集团内部获得更大的话语权。

　　当他听到朱宏安提起他名字的时候，脸色就有些抽搐了，头也深深地低了下去，为自己有这样的白痴亲戚感到丢人。

　　当朱宏安说出那句石破天惊的“这家公司是我家的”之时，朱天寿已经顾不上丢人了，用求助的目光看向了林靖，请求她挂断电话。

　　当朱宏安在尽情YY欧阳紫澄的时候，周围和他几个关系较好的董事已经投去了怜悯的目光，而后者则十分干脆的双眼一翻，晕了过去。

　　林靖不想听他那些污言秽语，本想将电话挂断，欧阳紫澄却一脸平静的示意她继续听下去。

　　尹仲也是有意给林靖上眼药，最后还专门提了她的名字。

　　朱宏安果然上钩，林靖在电话另一端气的脸色发白，她可没有欧阳紫澄那种城府，心里发誓要将这个肥猪千刀万剐。

　　电话挂断了，可所有的董事都紧绷着脸，一言不发，一些嗅觉灵敏的家伙已经察觉到事情没有这么简单了，欧阳紫澄这头狡猾的银狐，又开始露出锋利的爪牙了。

　　俗话说一朝天子一朝臣，他们这些曾经追随欧阳朔的明耀集团开拓者，早已经失去了昔日的锐意，只顾着自己的私人利益，在欧阳朔刚去世的时候，没少借机趁火打劫。

　　欧阳紫澄接手集团以来，就不断通过各种手段，不断收回外散的股份，现在每个留下来的董事都是如履薄冰，生怕自己一个不小心，就被这头小狐狸撕个粉碎。

　　所有人的目光都投向了这个如花似玉的小女孩，这一次朱天寿出了这么大的纰漏，欧阳紫澄不可能错过这大好的机会。

　　欧阳紫澄没有令这些人失望，她慢条斯理的整理了因为久坐而有些凌乱的衣服，开口道：“天寿叔年纪大了，难免会被一些小人欺骗，这没关系，作为一个晚辈，我会帮助他纠正错误的。林靖！”

　　林靖冷冷的点了点头，拿出手机拨通了另一个号码，用可以掉出冰渣的声音说道：“楚天韩，你们开拓部有个叫朱宏安的蠢货？我现在给你三分钟时间，如果你解决不了这个人渣，我会亲手送你进去，把牢底坐穿，别以为你的那点小聪明我不知道。”

　　楚天韩自然就是明耀集团开拓部的总经理，接到电话的时候他还正在和女秘书打闹，一听林靖这冰冷的声音，吓得差点将电话摔了。愣了半天，才回过神来，同时也清楚了一件事，如果他不马上搞定那个贪婪的肥猪，恐怕下半辈子都只能喝西北风了。

　　当下以迅雷不及掩耳响叮当之势，一把将女秘书推开，抓起桌上的电话就拨了出去。

　　大祸临头的朱宏安依旧浑然不觉，不屑地说道：“小子？你跟谁打电话呢？我告诉你，今天谁来了都没用！”

　　尹仲心里都快笑开了花，脸上却一本正经的反问道：“真的么？我看未必吧！”

　　“你是不见棺材不落泪，我告诉……”朱宏安趾高气昂的话来没说完，兜里的手机就响了，拿出来一看，脸上顿时多了几分谄媚，飞快的按下了接听键，用比对待亲爹还要好一百倍的语气说道：“楚总经理，您有什么事？”

　　电话那头，楚天韩气的脸都变形了，歇斯底里地吼道：“朱宏安，你真他妈是头猪，你现在给我听好了，不论你现在招惹的是谁，你都马上给我把他摆平了，不然你和我以后就准备在局子里想见吧！”

　　“摆平？怎么摆平？”朱宏安被骂的一愣一愣的，下意识的问道。

　　楚天韩怒极反笑，说道：“你问我呢？你跪下给别人磕几个头，叫几声爷爷就行了，这还用我教你？”

　　“楚总，这话有点严重了吧？哪有这么道歉的？”朱宏安不知道顶头上司在发什么疯，不悦地回道。

　　楚天韩看了看表，发现已经过去了两分钟了，他绝对相信林靖会说到做到，也不想再废话，语速飞快地说道：“你上个月提交的‘锡兰湿地’工程中，有三百万和账面不合，那笔钱现在在你的银行卡上。上周四，秘书处新来的女秘书，你借着聚餐的名义，将她灌醉，在凯兰特大酒店3510号房间，还有三个月前……”

　　楚天韩的话如同连珠炮弹般，听得朱宏安脑门上不停冒出了豆大的汗珠，短短几十秒，他浑身上下就湿透了，好像刚从水里捞出来一样。他自以为这些事做的天衣无缝，却没想到每一件都在别人的眼皮子底下，这些事情要是公开出去，他的一辈子就彻底毁了。

　　想到这里，他满脸惊恐的打断了楚天韩的话，说道：“别说了，我现在就去道歉！”

　　“你还有三十秒，电话不用挂，我听着呢！”楚天韩一脸平静地说道，他心里清楚这件事情不论结果如何，他和朱宏安是彻底没有转寰的可能了。

　　朱宏安原本挺直的腰杆一瞬间垮了下去，抬起头，难以置信的望着尹仲，满嘴苦涩。他万万想不到，局面翻转的这么快！眼前这个看似普普通通的年轻人，手眼竟然通着天。

　　事关前途性命，他丝毫不敢犹豫，在所有人的注视下，他扑通一声，跪到了尹仲跟前。


第063章 楚天韩的决断

　　朱宏安这一跪，倒是把一旁的老刘头等人吓了个不轻，他们目瞪口呆的看着刚才飞扬跋扈的大老板，正跪在尹仲面前，满脸堆笑的在说些什么。

　　一道道诧异的目光犹如一柄柄锋利的飞剑，将朱宏安的自尊心划拉的支离破碎，他的心都在滴血，可想起自己顶头上司那寒冰似的语气说出的那句“牢底坐穿”，他又不得不如此。

　　“仲……仲大哥，我错了。”朱宏安涨红了脸，坑坑巴巴地说道，他听到老刘头等人对尹仲的称呼，还以为他姓仲。

　　尹仲听的心里一阵好笑，没好气地说道：“本帅哥不姓仲，姓尹，尹仲！”

　　“那尹大哥，这次是我眼瞎，不小心冲撞了您。”朱宏安赶忙纠正道。

　　“你说你这么大年纪了，还腆着老脸叫我大哥，你意思说本帅哥看起来很老？”尹仲眯着眼睛，不悦地说道。

　　朱宏安脸色更苦了，但人在屋檐下，不得不低头，只能勉强笑着说道：“我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？”尹仲没等他把话说完，直接打断道。

　　到了这份上，朱宏安也打算彻底豁出去，不要脸皮了，拿出了自己多年的马屁神功，厚颜无耻的谄媚道：“我的意思是您玉树临风，英俊帅气，我对您的瞻仰之情犹如江水一般滔滔不绝，可恨我白活这么多年，在人生的境界上，您足以让我叫您一声哥了！”

　　如此不要脸的马屁一出，以尹仲的骚包程度也觉得承受不住。强忍着早饭没吐出来，挥了挥手，指着一旁目瞪口呆的南山村村民说道：“你是对不起他们，只要他们肯原谅你，我就没意见。”

　　尹仲也没想到自己一个电话的威力竟然这么大，让趾高气扬的朱宏安变得如此卑躬屈膝。

　　其实这事也是凑巧，如果不是尹仲恰好在开董事会的时候打来这个电话，有第三大股东朱天寿作为后台，林靖想对朱宏安动手也绝没有这么容易。

　　可在阴差阳错之下，导致朱宏安现在就只能乖的跟孙子一样。

　　朱宏安连忙从地上爬了起来，顾不得拍身上的土，就灰溜溜的跑了过去。

　　他这人典型的欺软怕硬，对待几个南山村村民，他就没那么多顾忌了，虽然是去道歉的，但还是拿捏着架子：“先前是我鲁莽了，二娃子的地我会退给他的，钱也不用退了，就当给你的医药费吧。”

　　二娃子本就是老实人，一听不但自家的地退回来了，竟然钱也不用还了，顿时激动的不能自已，挣扎着爬起来就要给朱宏安道谢。

　　朱宏安看着二娃子那副激动的模样，心里不屑的想道，农村人就是没见识，自己不过是说了两句软话，这些人就感动的屁滚尿流，真是些土包子。

　　在尹仲身上受到的窝囊气，他成功的在这些村民身上找到了平衡。

　　就在朱宏安心里刚刚好受一点点的时候，尹仲不乐意了，快不走过去，一脚踹到了他的膝窝处。

　　扑通一声，朱宏安两百多斤的庞大身躯跌倒在地上，倒是把老刘头给吓了一跳。

　　“我让你来道歉的，不是让你来装大爷的，用不用我教教你怎么道歉的？”尹仲一脸不爽地说道。

　　朱宏安心里怒不可遏，如果说对尹仲客客气气，那是这年轻人厉害，他惹不起，也就算了，可要他对这些山沟里的农家汉，也卑躬屈膝，他心里实在不愿意。

　　就在尹仲打算用拳头对他进行进一步的说服教育的时候，装在兜里的手机突然响了起来，尹仲掏出手机，发现是个陌生的号码，也没有多想，就接了起来。

　　“尹先生您好，在下楚天韩，是明耀集团开拓部的总经理，实在不好意思打扰您几分钟时间。”能坐上明耀集团开拓部总经理的位子，楚天韩的确有几分过人之处，事关自己的前途性命，他也不敢马虎，全力发动自己的人脉，很快就拿到了尹仲的资料和电话。

　　“哦？你是来给手下撑腰的？”尹仲冷笑一声，不屑地说道。

　　楚天韩擦了一下头上的冷汗，他可不想步入朱宏安那个蠢蛋的后尘，马上解释道：“尹先生开玩笑了，是林靖林小姐派我来的，麻烦您将手机扬声器打开，我有几句话要说。”

　　尹仲一听他是林靖的人，顿时放下了心，将手机的扬声器开到最大，保证所有人都能清晰的听到。

　　楚天韩厚重的声音从话筒中清晰的传了出来：“我是楚天韩，开拓部总经理，我有几件事情要宣布一下。第一，开拓部的副经理朱宏安犯了严重的经济错误，现经过公司研究决定，将其撤职查班，并追究其法律责任。第二，从现在开始，南山村关于枯茗茶的开发项目所有相关事宜都有我来接手了！”

　　朱宏安听到楚天韩的声音之时，脸色刷的一下变得无比苍白，没有一丝血色，他也顾不上身体上的疼痛，立刻在地上打了个挺，翻身起来，伸出圆滚滚的胖手就要去夺尹仲手上的手机。尹仲怎么会让他得逞，飞起一脚，就将他踹飞到一旁。

　　话筒中清晰稳定的继续传来楚天韩的声音：“至于那位受伤的无辜村民，我代表明耀公司向你表示歉意。我们征用你们家的地将全额退还，另外我刚看过设计图了，如果改变建造图纸，和你们家地相近的五亩地，我们也用不到，也当做医药费，一并赔给你。我们初来乍到南山村，也需要很多人帮忙，等到厂房建成的时候，我们会高价收购村里的枯茗茶，也会就近聘请南山村的村民，帮我们种植和栽培茶树。按照公司标准，每月最低一千元工资，逢年过节还有额外津贴。”

　　南山村本来就没有秘密，在楚天韩说这番话的时候，整个南山村几十口人陆陆续续都赶来了，将他的话清清楚楚的听到了耳朵中。

　　朱宏安当初的承诺和楚天韩开出的条件相比，可谓是云泥之别。不但解决了他们的一时之忧，而且还让他们以后得生活有了保障。

　　南山村的村民简直不敢相信自己的耳朵，有几个胆子大点的，鼓起勇气问道：“你说的这些话，可算数呀？”

　　“算数，一定算数！”楚天韩回答的很爽快，对他来说，讨好一个A级人物，哪怕这是一个赔钱项目，他也一定要会做到底。

　　得到了肯定的答复，南山村的村民顿时欢呼雀跃起来，以前的主要收入途径就是依靠种田，一年下来累死累活不说，还要看老天的脸色，遇到大灾大旱年，甚至会颗粒无收，而现在有了这个茶叶厂，他们终于可以摆脱这种窘迫了，许多家里困难的，纷纷痛哭流涕道：“这你真是个大好人啊，我会感谢您一辈子的！”

　　“这些都是这位尹先生的意思，我也只是奉命执行罢了，你们感谢就谢这位尹先生吧！”楚天韩心里跟明镜似的，对于他来说这些村民再多的感谢也是白搭，还比不上尹仲关键时刻为他说的一句好话，所以也就乐意做这个顺水人情，将这些感谢送给了尹仲。

　　“尹先生？”南山村的村民一愣，随即才反应过来，他说的是“小仲儿”。

　　所有人都将目光转向了尹仲，饶是他平日里脸皮极厚，却也感到一阵吃不消。

　　人群中不知道谁高声喊了一句：“为咱们村谋了这么大的福利，咱们要好好谢谢小仲儿！”

　　这句话赢得了所有村民的一致的同意，按照南山村的习俗，村里有了天大的喜事，每家每户都会拿出粮食，在村头的土地庙中设宴，开流水席，以示对上天的感谢。

　　这算得上南山村这个朴素村庄最高级别的庆祝仪式了，许多老人还记得，上次土地庙前开席，还是几年前秋天获得大丰收的时候。

　　当晚每年每户都拿出了自己家的好东西，足足摆下了十几桌，席间的主菜应该还要属钟叔亲自下厨炖的那一大锅野猪肉，实在是喷香浓郁。

　　今晚作为主角的尹仲，当仁不让地坐到中间，一群老少爷们围着他，向他打听今天故事的经过和一些细节，尹仲实在推脱不过，避重就轻的讲述了一遍自己和明耀集团的事情。

　　自己村里的晚辈能有这么出息，每个村民都觉得面上倍有光，纷纷都端着酒杯向他敬酒，饶是平时尹仲酒量很好，却也被灌得酩酊大醉。

　　关丽萍则是成了妇女们的中心，大姑娘小媳妇都是向她打听尹仲的情况，好几个人言里言外都是准备着给他说媒呢。乐的关丽萍开怀大笑，只感叹自己的孙子出息了。

　　流水席一下开到了夜晚深处，每个人脸上都洋溢了灿烂的笑容，那些喝得不省人事的男人们，才被各自的媳妇拖回家中。

　　第二天一大早，所有人还在昏昏欲睡的时候，尹仲就踏上了前往中陵市的汽车。

　　开车的还是王叔，尹仲一直觉得很奇怪，这条线路的客源很少，但王叔还是执着的坚持着，用他的话来说，有了我，你们终究还是方便些。

　　这一路安静无比，没有再发生回来时候的闹剧，一直到了早上九点多，这辆破旧的老汽车，才晃悠着开进了中陵市汽车站。


第064章 老方

　　一到站，尹仲和王叔打了个招呼，提上行李，神色匆匆的走出了汽车站，随手拦下一辆出租车，打车朝城中村方向赶去。

　　下了出租车，尹仲并没有直奔自己居住的小楼，而是神色紧张的四处张望了几眼，左拐右拐的进了一个小胡同。

　　看他那副鬼鬼祟祟、小心翼翼的样子，完全像是在遮盖某个不为人知的秘密一样。

　　在尹仲身后不远，一个身穿黑色长风衣，留着短寸头，脸上架了一副地摊上淘来的劣质黑墨镜的中年男子，正低着头踉跄着朝前方走去，那模样和每一个彻夜未归的醉酒大叔没有任何分别。

　　中年男子的相貌普普通通，典型的那种丢在人群中再也找不到的模样，总能让人在不知不觉中忽视了他的存在，浑身暗色调的衣服，丝毫不引人注目，大半张脸被遮住，给人的感觉就好像一不小心会滑入身边的阴影处一样。

　　他叫老方，是一名极为出色的私家侦探，来自于一个神秘的部门，在遭受了一次重大打击之后，心灰意冷，选择了过上普通人的生活。

　　虽然远离了那朝不保夕的生活，但那颗躁动不安的心始终难以平静下来，最终让他成为了一个私人侦探。

　　得益于来自神秘部门的严酷训练，老方搜集情报的能力远超常人的想象，他总能从一些不起眼的地方，抓到事情的真相。这么多年来从未失手，他也有着属于自己的骄傲。

　　不久前他接到了新任务，查一个名叫“尹仲”的年轻人，任务的要求是搜集对方所有的资料，越详细越好。

　　这是一个捞钱的任务！老方只看了一眼，就给这个任务下了定义。

　　因为某些特殊原因，他经常会接下一些难度很高，报酬很低的任务，比如说侦破贫民的冤案，往往还需要他倒贴钱。

　　因为他也要吃要喝，所以才会接下一些在他看来无比简单，但报酬足够高的任务。而这些任务，他称之为捞钱任务。

　　老方漫不经心的在一个报刊亭前停下，拿起了今天新送来的几份报纸，扫了几眼大篇幅的版面，装模作样的和报亭老板聊几句天气，嘴里低声抱怨着上司的抠门，像极了每一个被上司压榨的中年大叔一样。

　　在报亭老板看不到的报纸后，老方一直用眼角的余光，观察着尹仲的动向。

　　“小伙子很警惕么？做见不得人的事之前，还知道望望风，比我年轻时候强。”老方感慨了一句，放下一个硬币，挑了一份桃色新闻较多的报纸离开了，他不允许自己的所作所为，露出一丝破绽。

　　“唔，让我看看，这胡同四通八达，弯弯绕绕甚多，一旦有情况随便找地方一钻，就可以迅速逃离，好地方啊。”老方点上一根烟，站在胡同口，仔细观察了一遍，低语道。

　　老方自信的笑了笑，多年的侦查经验让他对自己有着绝对的信心，顺着尹仲留下的脚印追了去：“雕虫小技，再狡猾的狐狸，也逃不出好猎人的掌心。”

　　转过两个弯，看着眼前空荡荡的胡同，脑门上的汗一下子滑落了下来，他竟然跟丢了！

　　“故事的发展好像有些出乎你的意料啊？”一阵阴沉沉的男声在老方的耳边响起，一只充满爆炸性力量的手掌，卡在了他的后颈处，只要手掌的主人稍稍用力，他就会变成一具冰冷的尸体。

　　老方皱起了眉头，露出了苦笑之色：“猎人变成了猎物，果然不那么好玩啊！”

　　尹仲一脸无辜的从暗处走出来，说道：“哦？我倒是觉得这个游戏很好玩。”

　　“每个游戏总是胜利者才会觉得有趣。”老方转过身，仔细盯着这个熟悉而又陌生的年轻男子。

　　“那你已经断定我会取得胜利了？”尹仲笑着问道，他的手很稳，虽然在笑，但却没有一丝颤抖。

　　“谁胜谁负，可不要太早下定论哦。”老方到现在依然很冷静，说话的功夫，嘴上的香烟已经燃烧了大半，他伸出右手，将香烟从嘴边摘下，握着香烟的双手没有一丝颤抖，比这糟糕无数倍的情况他都可以坦然面对。

　　“是么？”尹仲戏谑着反问道，看他的神情，丝毫不以为意。

　　“是的！”老方点点头，神情认真专注，不像是开玩笑。

　　尹仲嘴角的讥讽神色还没有扯出来，局面就发生了惊天的变化，老方原本手上夹着的香烟，竟然突然发生了剧烈的爆炸。

　　尹仲第一反应是对方引爆了炸弹，但他很快就排除了这个想法，在这么近的距离下，两人肯定会同归于尽，他们不过是第一次见面不会有这么大的仇。

　　尹仲没有感到身体上的疼痛，这让他心中一轻，还好不是最糟糕的结果。

　　但马上，他又皱起了眉头，因为他发现自己的眼前一片黑暗，什么也看不到，难道自己瞎了？

　　不过尹仲反应也是极其迅速，在爆炸响起的一瞬间，他的右手毫不犹豫的用力抓下，以他手上的力气，哪怕对方的脖子是铁打的，他也有把握把它捏成铁渣。

　　可手上传来的触感却无比清晰的告诉他，这个无比狡猾的猎物已经逃脱猎人的掌心。

　　老方也拿出了自己压箱底的招数，他的嘴里最后的一颗牙齿是中空假齿，里面装填的是一种特制的致盲粉末，一旦咬破假牙，就可以用舌头卷住致盲粉末，抹到烟嘴处，致盲粉末并不溶于水，但一遇到空气，就会产生剧烈的化学反应，让周围所有人瞬间丧失视力。

　　老方其实并没有很大的烟瘾，在每次遇到在大事之前，他都习惯叼起一根烟，并不是为了过瘾，无论谁都想不到，这居然是他最后的保命手段。

　　这种致盲粉末的杀伤力是无差别的，所以老方也一同丧失了视觉，但他经受过相关的盲斗训练，在丧失了视觉也依旧拥有战斗力。所以他第一时间反应就是一缩脖子，成功避开了尹仲的致命杀招。

　　老方在使用致盲粉末之前，就已经牢牢记住了两个人的位置，弯腰之后，直接就是一个扫荡腿，踢向了尹仲的腿部。

　　尹仲没有经历过这种情况，也缺乏应对手段，加上眼睛不能视物，只觉得脚腕一痛，顿时失去了重心，摔翻在地。

　　老方得势不饶人，抬起右腿居高临下一脚踏下，这一脚他丝毫没有脚下留情，他已经将尹仲作为生死大敌对待，用尽了浑身的力气，可以料想如果这一脚踏实，断两三根肋骨是没有一点问题。

　　尹仲此时被老酒鬼轮番殴打的成果显现了出来，虽然眼睛看不见，但强烈的对于危险的预知，让他下意识的就地做了个就地翻滚，成功避开了这致命的一击。

　　如此绝杀竟然被对方躲开，老方也微微有些错愕，不过他很快就反应了过来，手脚并用，连连向尹仲攻过去，打的就是趁你病要你命的主意。

　　但尹仲也绝非泛泛之辈，他并没有接受过盲斗训练，刚一开始，失去了视觉打起架来十分不适，连连挨了好几拳，痛的他也是龇牙咧嘴。十几招之后，慢慢也摸索到了一些门路，应付起来也那么吃力了。

　　这致盲粉末虽然威力奇强，但是持续时间短一直是其最大不足，所谓一鼓作气，再而竭三而衰，老方一番强攻之下，一口气也是到了强弩之末。

　　此刻他已经明白了，今天恐怕是难以拿下尹仲了，顿时就心生退意，开始摸摸索索的向后退却。

　　尹仲哪能让他如意，他的双眼已经可以隐隐看到一丝明光了，立刻放弃了全部的防守，开始权利进攻，招招全抄要害招呼，完全是拼命三郎的架势，让老方不得不分出大半精力来应付他。

　　老方虽然此刻还占着上风，但心里却已经开始暗暗着急了，一旦恢复视力，他并没有信心击败尹仲，毕竟他所受的训练是调查和搜集情报，而并不是格斗。

　　随着时间的推移，老方虽然竭尽全力想要逃脱，但仍然没能摆脱尹仲，心里也焦急不已，琢磨着准备再出杀招。

　　尹仲这次却学精明了，他不敢再托大，全力运起内功，双臂的皮肤都有些发红，这是他心火随着内功运转的征兆。

　　俗话说一力降十会，尹仲不再拘泥于招式，而是选择了最直接的一拳一拳直捣老方的正胸。

　　这招看似十分愚笨，却让老方有苦叫不出，虽然双臂抱在胸前，极力防守尹仲的重拳，但透过手臂的余力，仍然让他感觉吃不消，只觉得自己的胸口被一柄大锤一下下用力砸过一样，躲还躲不开，否则被打到其他地方，更容易受伤。

　　尹仲就像是一台不知疲倦的打桩机，一下一下又一下，这种简单机械的攻击，让老方感到无比的绝望。

　　“停！停停！我认输，别打了。”老方忍不住苦笑着大声喊道，他和尹仲又没有什么解不开的深仇大恨，没有必要拼个你死我活。

　　“你想通了？老头？”尹仲似笑非笑的看着老方，说道。

　　“我不是老头！我还很年轻！”老方满脸黑线的揉着胸口。


第065章 老方请吃饭

　　“怎么惹到了这个疯子？早知道多少钱也不接这任务了。”老方郁闷的低声嘟囔了几句。

　　他心里觉得十分憋屈，虽然不擅长近身格斗，但那也仅仅是相对几个战斗狂人来说，在通常情况下，他就算是打不过，在致盲粉末的帮助下，也可以轻松做到全身而退。

　　可今天在尹仲手下，他却是实实在在吃了个大亏。

　　其实说到底，他的身手在普通人看来已经很厉害了，可是在身怀内功的高手面前，却还是不值得一提。

　　而不巧的是，尹仲就刚好身怀内功。

　　内功在外人眼中看起来无比的神秘，加上那些武侠小说的渲染，似乎看起来无所不能。

　　尹仲在刚刚接触的时候，也曾经幻想着自己能飞天入地，无所不能。

　　但在深入了解之后，他却发觉内功这东西也就是那回事。

　　用一种通俗一点的方法来说，内功就是通过特殊的呼吸吐纳方法，在体内养成一股奇特的气，也就是人们口中的内力。

　　根据吐纳方法的不同，锻炼出来的内力，功用、效果都不同，由此区分内功功法的优劣。

　　凡事也总有个规律，内力虽然千变万化，但也是万变不离其宗，通常情况下最简单，也是最通俗的用法，就是将内力运到身体的某一个地方，从而在短时间内可以大幅度提高这个地方的身体的素质，达到寻常人无法想象的地步。

　　举个例子来说，如果一个人的奔跑速度是八米一秒，但是他练习过内功，已经打开了气海，体内有内力的存在。

　　那么在奔跑的时候就可以通过内功将内力引导到腿部，瞬间可以极大的增加奔跑速度，根据引导内力数量的多少，从而决定加快的程度不同，甚至可以达到二十米一秒。

　　这个速度就要比世界冠军还要快两倍！而之前的八米每秒也就相当于一个普通的市级运动员的速度。

　　能将一个名不见经传的市级运动员瞬间变得比世界冠军还要快两倍，内力的作用可想而知。

　　根据修炼者体质和功法的不同，内力还分有不同的特性，有的内力厚重些，增加速度较少，有的则更轻灵，增加的速度多一些。

　　但同样，如果将厚重些的内力引导到手臂上用于进攻，相对比轻灵的内力，那自然是厚重些的内力更加厉害。

　　而所谓的内功高低，也就是指的内力的多少，数量多些的，运起的内力自然就多一些，也可以支持的时间久一些，效果也会更厉害一些，少的就反之。

　　根据老酒鬼的说法，内功入门就是指可以感受到内力，在人胸口的气海中，打开第一个储存内功的气穴，就算是内功入门了。

　　而之后要做的事就是继续通过内功功法吐纳呼吸，在体内存蓄内力，打通更多的气穴。

　　当打开九个气穴之后，内力就算是登堂入室了。

　　打开十八个，那就是武林高手了。

　　能打开三十六个，已经是传说级的人物了。

　　而人体气海中，一共一百零八气穴，从来没听过有谁能全部打开，人类的潜力之大，可想而知。

　　尹仲在和赵斌交手的时候，就打开了体内的第一个气穴，那时候算是入门了。

　　而经过这一段时间的孜孜不倦的苦修，他已经又成功打开了两个气穴，现在也算得上是初窥门径了。

　　老酒鬼传给尹仲的无名内功，内力就是偏向于厚重些的，所以尹仲将内力引导到手臂上之后，他双臂上的力量就堪称恐怖，用绝对的正面力量，逼迫的老方不得不投降。

　　“小伙子，做人要厚道，对待长辈要尊敬，而不是动不动就打算把别人打成肉酱。”老方捂住着胸口，没好气地说道。

　　他估摸着尹仲的那几拳，已经震得他五脏六腑有些移位了，这还是在他用手臂抵挡住正面之后，余波的威力。

　　尹仲也不怕他跑了，慢条斯理的拍打着身上的尘土，不慌不忙地说道：“没有哪个长辈会喜欢玩尾行，除非是那些人老心不老的痴汉大叔……尤其是还是个口味独特，喜欢菊花的痴汉大叔。不过你要真是那种人，我就更不会手下留情，我可以对你施行免费、超痛苦的阉割手术，技艺绝对不比泰国的差。怎么样，要不要试试？”

　　老方头上划下了一滴豆大的汗珠，他第一次为自己接下这个任务而感到后悔，他觉得自己似乎是有麻烦了。

　　“不用，不用，我绝对没有这种想法，小兄弟你千万不要误会。”老方头摇的跟波浪鼓一样，连声拒绝道。

　　尹仲满脸可惜的看着他，遗憾地说道：“那太可惜了，我手艺不错的，试过的都说好。你不试试太可惜了。”

　　老方一秒钟也不想在这个话题上多说了，不然他觉得这个年轻人没准真的会拿他做实验，当下立刻转移了话题，一脸坚定地说道：“我是一名有操守的职业私家侦探，你别妄图从我这得到什么有用的消息！”

　　“不要紧，我想你会主动告诉我的！”尹仲真诚地说道，脸上的表情一本正经，就好像在说一件理所当然的事情一样。

　　“为什么？”老方觉得一阵好笑，他还从没见过如此自大的年轻人，就算自己不慎被擒，却也不证明自己真的怕了他。

　　尹仲耸了耸肩膀，微笑着说道：“因为我同时是一个优秀的医生啊。”

　　“医生？”老方摸不着头脑，好奇的问道。

　　“是的！对于一个精通医术的好医生来说，人体构造都是一门基础必修课。”尹仲嘴角抽出一丝笑容，看起来无比残忍。

　　老方猛地打了个寒蝉，想起队里以前那个医术超群的变态女人，顿时吓得眼泪都快掉下来了，如果说教官是所有人的噩梦，那个女人就是所有人的梦魇。

　　“你赢了，我说！”老方举起双手，苦笑着说道。他的心理防线彻底失守了，当然也跟那个女人曾经给他带来的心理阴影面积过大有一定关系。

　　尹仲漫不经心的点了点头，似乎是在对自己没有用武之地感到遗憾，心里却笑开了花，他刚才也只是随口忽悠忽悠老方而已，他是个优秀的医生没错，但他是个中医，对于西方的解刨学并没有涉猎，当然如果老方太不识相的话，尹仲也会让他感受一下中医银针的博大精深。

　　老方从怀里摸了根烟出来，狠狠地抽了几口，把裤兜里的手机掏了出来，翻出了一张照片，说道：“就是这个男人让我查你的资料的。”

　　尹仲皱着眉头，看清了手机里男子的相貌，一脸诧异地说道：“居然是他？”

　　老方手机里的男子，正是和尹仲有过一面之缘的杜晓松，上次在那家鱼生店，尹仲和田甜吃饭的时候，遇到过他。

　　老方没有理会尹仲的惊讶，自顾自的继续说道：“他叫杜晓松，家里有钱，出手阔绰。我开价黑，一般没有几分资产的都不敢来踩我的门，他出价三十万，要我查你的所有资料，没有具体哪方面，只要求越详细越好。”

　　尹仲听完老方的话，非但不担心此事，反而还一脸自得地说道：“三十万？看来我值不少钱啊！”

　　“的确不少，最起码为了一份资料肯出这么高价格的人，没有几个。”老方也深以为然的点点头，不过对于尹仲那副洋洋得意的神情，颇有些无力吐槽的感觉。

　　尹仲得到了自己想要的答案，折腾了一早上，他肚子也饿的咕噜直响，转头对老方说道：“行了，咱们走吧。”

　　“啊？咱们？”老方一愣，这你自己要走带上我干嘛？难道是要拉去做什么恐怖的非人性试验？他顿时吓得两腿直打哆嗦。

　　“不走还留在这干啥，大中午的不去吃饭，在这傻站着干嘛？”尹仲翻了个白眼，头也不回的离开了。

　　老方一时没反应过来，双目呆滞的喃喃道：“吃……吃饭？”随即一激灵，吃饭是好事啊！没有什么生命危险，虽然和刚才还要掐个你死我活的人一起吃饭，总是有一种怪怪的感觉。

　　城中村这一块，尹仲比较熟悉，很快就找了一家物美价廉的路边摊，这家饭店的打卤面做的相当不错，他和田甜经常来吃。

　　尹仲也算这里的熟客了，刚一进门，老板娘就热情的迎了过来，招呼他和老方坐下，还特意挑了一张擦得十分干净的桌子。

　　“今天想吃什么啊？还是老几样？”老板娘的声音很动听，清脆婉转，只听声音的话，绝对没有人相信她是个三十岁出头的胖大婶。

　　老板娘为人热情好客，从她圆滚滚的脸庞上，依稀可以辨认的出，年轻的时候她也是个大美女。田甜吃饭慢，尹仲吃饭快，每次吃完等她的时候，都会和老板娘闲聊几句。每次老板娘都是自怨自艾的说岁月是把猪饲料。人到中年太容易发福，她也没能逃脱厄运。

　　尹仲也不客气，大刀金马的坐下，也不看菜单，豪爽的一摆手，说道：“不了！今天有冤大头请客，捡贵的上，本帅哥要好好大开杀戒一番。”


第066章 逛街买衣服

　　老方在一旁听得蛋疼不已，不禁直嘬牙花子，他还是第一次被别人称做冤大头呢。

　　老板娘捂嘴一笑，也被两人的模样逗笑了，当下也不再多说，拿着菜单带起一阵香风离开了。

　　“我说尹小子，你还打算让我付账啊？”老方满脸郁闷的端着一杯白开水，说道。

　　尹仲耸了耸肩，一脸无辜地说道：“我放了你一马，你不应该主动感谢我么？请我吃顿饭只是小意思了。”

　　老方一口开水差点没喷尹仲脸上，没好气地说道：“什么叫放我一马？我不信你还敢奈我何？现在都法制社会了，你还能杀我不成？”

　　“那要不等会儿吃完饭，我再打你一顿？就当过过手瘾。”尹仲想了想，一本正经地说道。

　　老方心头瞬间万马奔腾，每一只都是草泥马。

　　老板娘还是很厚道的，虽然尹仲开玩笑说要给她创收，但最后她还是只上了几个尹仲平日里爱吃的菜。

　　两人狼吞虎咽的大吃了起来，老方也有心结交尹仲，也是没话找话，不停的说一些自己搜集情报时候产生的趣事，尹仲听得也是津津有味，时不时的插上两句。

　　不得不说，尹仲本来也仅仅是因为肚子饿，而随后一说去吃饭，却没想到两人的关系却因此大进，到了最后，两人甚至为了争夺最后一块醋溜排骨，差点又打了一架。

　　老方愁眉苦脸付完账的时候，两人彼此对视一眼，心中都是有些感慨世间万事的奇妙，刚才还在一起喊打喊杀的，现在居然一起有说有笑的吃完了一顿饭。

　　尹仲回到居住的小楼的时候，田甜正坐在柜台后，一脸欣喜的抱着脑袋，小脸上满满的都是开心，是不是还拨弄一两下调皮的刘海，看来是遇到了开心事。

　　“田甜，遇到什么好事了？笑的嘴都合不拢了？”尹仲一进门，就笑着打趣道。

　　田甜专注沉浸在自己的世界中，竟然没发现尹仲何时走了进来，直到听到尹仲的声音，才恍然大悟，后知后觉地说道：“尹仲哥哥回来了？奶奶的身体还好吧？”

　　尹仲想起自己走的时候，关丽萍脸上的自豪劲还没有下去，在村子里逢人就笑的开心模样，他耸了耸肩膀，笑着说道：“还不错的，身体棒的很，不比我这年轻小伙儿差！”

　　田甜噘起了嘴巴，一副我不信的可爱模样，说道：“尹仲哥哥净是喜欢胡说八道，对了，我还有个好事要告诉你呢。”

　　“说说吧，也让我替你高兴一下。”尹仲好奇的问道，他一边说话，手上并不停，放下了背后的行礼，坐到了沙发上，给自己倒了一杯水，中午吃的有点咸了。

　　“我决定了！我还要回去继续上学，而且以前的那个学校也答应接收我了！”田甜兴奋地说道，这时她一直的梦想，这几天尹仲不在家，她的几个好姐妹又来劝了她好几次，终于让她坚定了决心。

　　尹仲一直赞同田甜去上去，现在知道了她做出的决定，顿时惊喜地说道：“真的？你决定了么？什么时候去学校啊？”

　　“下周一就去！”田甜看到尹仲为自己的决定高兴，心中提的一口气终于松了下来，可随即又发愁道：“可我现在连两件像样的衣服都没有，到时候去学校该穿什么啊！”

　　以前总是一个人在店里面不出门，田甜穿衣服也比较随意，都是尽量挑选舒适的穿，但现在要走到同龄人中了，女孩子天生的爱美之心自然又发作了。

　　尹仲放下手中的杯子，豪爽的一拍手，说道：“你都决定重返校园了，我也不能没有表示，咱们一起去逛街吧，我帮你挑几件衣服，保证你穿上去，瞬间秒杀所有从八岁到八十岁男人的眼球。”

　　“哈哈，还八岁到八十岁……”田甜笑着挥舞粉臂锤了尹仲一下。

　　她的那点力气还不够给尹仲挠痒痒，他却装出了一副被打倒的模样，举起双臂求饶道：“田女侠饶命啊，我说的可都是实话！男人都比较专注，从八岁到八十岁，都会喜欢像你这样的大美女！”

　　田甜笑的捂着肚子在沙发上乱打滚，她今天上身只穿了一个淡粉色T恤，这么大的动作之下，登时春光乍泄，直让尹仲不停感慨现在的女孩子发育的太好了。

　　尹仲也非常感谢田甜的照顾，既然说出了要送，他也不小气，半个小时之后，两人就站在了在中陵市有“小巴黎”之称的曼哈顿街街口。

　　在这里你可以找得到世界上任何一家有名奢侈品，只有你想不到的，绝对没有你找不到的。

　　在曼哈顿的街头那硕大的广告牌上，有一排醒目的大字：这就是华夏的香榭丽舍大街！

　　田甜在家庭发生骤变之后，就再也没有来过这里了，但这决定不代表她没有憧憬过这里，毕竟曼哈顿街绝对可以算得上是每一位爱美女性的天堂了。

　　透过巨大的透明玻璃，看着里面琳琅满目的漂亮衣服，田甜不禁一脸惊喜地说道：“哇，尹仲哥哥，这里的衣服都好漂亮啊！你真的确定要在这里给我买衣服啊？可这里的衣服都好贵啊！”

　　“是啊，好贵！”尹仲皱着眉头的看着衣服上的吊牌，只是眼神中流露出了压抑不住的笑意：“要是付不起账也不要紧，大不了把你压在那里抵账就可以了！”

　　田甜咬了一口尹仲刚刚给她买的棉花糖，娇哼一声，嗔道：“把我压在那里有什么用，我一个小女孩什么都不会做，可以把你压在那里，你有力气，可以拖拖地，做做杂工什么的。”

　　尹仲转过头，上下打量了一眼田甜，邪邪地笑道：“谁说什么都不会做，可以卖到山里给傻子做媳妇，你这么漂亮一定可以卖个好价钱。”

　　“哼，尹仲哥哥站住！我要撕烂你的嘴。”田甜看着尹仲逃离的背影，恨恨的跺了跺脚，好像要把手中的棉花糖当做尹仲一样，恶狠狠的用小白牙咬了一口。

　　两人在曼哈顿街头你来我往的打闹，很快田甜就累得气喘吁吁了。尹仲也有意要让让田甜，就停下了脚步打算让她打几下出出气。

　　田甜很快追了上来，看到尹仲不动，十分高兴的扬起小拳头瞄准尹仲的肩膀一拳捣了过去，心中想到，居然敢说把我卖到山村里，亏我还想过……

　　想到曾经自己有过的羞人想法，田甜脸上的绯红一下子蔓延到了耳根。

　　尹仲还以为她是跑了半天热的，于是也就不再逗她，两人老老实实的开始一家一家店铺逛过去。

　　“尹仲哥哥，这个好漂亮啊！可是好贵啊！”

　　“这件衣服适合么？”

　　“这个款式好新颖啊，外面都还没有得卖呢。”

　　……

　　田甜就像是一直可爱的百灵鸟，清脆空灵的声音在尹仲耳边不停响起。

　　虽然尹仲来的路上，已经表示要她随便选，还要专挑贵的买，田甜当时一口答应的很干脆，但是真正到了这里，却又舍不得了。

　　“尹仲哥哥，这里的衣服都好贵呀。”田甜站在一家名为“私人衣橱”的女性服装店前，双脚有些迈不动了。那个大大的棉花糖已经吃完了，现在手里又攥了一根山楂糖葫芦，一脸羡慕的看着聚光灯下那些漂亮的衣服，向往地说道。

　　尹仲宠溺的看着这个小女孩，笑着地说道：“看中就试试呀，不穿上怎么知道好看不好看。”

　　田甜却有些犹豫，小脸上有些绯红，捏着衣角扭捏地问道：“可是只试试不买的话，那不是给人家添麻烦了。”

　　看着这个善良的田甜，尹仲哑然失笑，对一旁站立的服务员温声道：“麻烦你把这件衣服取下来吧，让我身边这位美女试一下吧。”

　　这家店的店员素质很高，丝毫没有因为两人的衣着打扮而露出不耐烦的情绪，微笑着点了点头，将衣服取了下来，交给了田甜。

　　田甜一脸兴奋的接过衣服，蹦蹦跳跳的跑到一旁的试衣间中，急不可待的想要试试这件漂亮的衣服。

　　看着从试衣间中走出的田甜，尹仲只觉得眼前一亮……

　　俗话说人靠衣装马靠鞍，田甜本来就高挑的身材，配上这一件黑色的长风衣，衬托的更加有一种冷酷的魅力，配上那张可爱的娃娃脸，这种强烈的反差美具有十分强烈的冲击力。

　　“怎么样？好看么？”田甜小脸激动的通红，快步跑到尹仲跟前，在原地转了个圈圈，问道。

　　尹仲点了点头，由衷地说道：“真的很漂亮。”

　　女为悦己者容，听到尹仲的夸奖，田甜笑的更加开心了。

　　一旁的女服务员心道有戏，立刻趁热打铁地说道：“这款衣服简直是为这位女士量身定做的，穿上简直太合适了。”

　　“可是好贵的哦。”田甜翻过吊牌看了看，皱着小脸，郁闷地说道。

　　尹仲毫不在意的点了点头，说道：“没事，看中的话就买就好了。”


第067章 买衣服风波

　　“人呢？服务员都死了不成？”一阵尖锐的女声突然在服装店里骤然响起，所有正在购物的人都朝门口望了过去。

　　一个颇有几分姿色的女子正一脸愤怒的站在门口，见众人望过来，将手中的袋子狠狠的摔到地上，还不解恨的用脚踩了几下。

　　店里的几个服务员显然都认识她，眼神中流露出了一丝的怯意，战战巍巍的不敢说话。

　　原本在柜台中央身穿银色制服的女店长，脸色也是微微一变，遇到这个事妈，今天恐怕又要难熬了。

　　虽然心中极不情愿，但在这时候，作为店长，她不能不站出来。

　　脸上强行挤出笑容，迎了上去，温声细气地说道：“雪丽姐，你怎么来了？这是发生了什么事？让您生这么大的气，来，快进来。”

　　漂亮女子丝毫不领情，一把推开了店长，气哼哼地说道：“李立菊，别给我来这套，你给我解释一下，我这刚买的衣服还没有两天，就开线了，这是什么质量？亏我还是你们这里的老顾客，你们就是这样对待老顾客的？今天你们要是不给我个说法，别怪我翻脸不认人！”

　　名叫李立菊的女店长，脸色又苦了几分，赶忙将地上的袋子捡了起来。

　　打开一看。果然衣服的袖口微微有些开线，但如果不仔细观察是看不出来的，平时遇到这种问题，大多数都是道几句歉，然后送两张优惠券就能解决问题。

　　但面前的女子叫王雪丽，是出了名的难讲话，每次一点点的小事都要不断斤斤计较到底，这在曼哈顿是出了名的，如果可以的话，所有的店家都恨不得将她拉入黑名单。

　　但关键的问题是这个出了名的事妈，还有一个强硬的后台，所以大家虽然很烦，却还是要强打笑脸应付着。

　　可事情既然发生了，李立菊也只能自认倒霉，她曾经多次交代过，卖给王雪丽的衣服一定要多次检查，看有没有毛病，以往如履薄冰小心翼翼的行事，总算没有差错。

　　但常在河边走，哪有不湿鞋。就算再认真，也难免百密一疏。

　　李立菊赶忙放低姿态道歉，另一边吩咐服务员拿一件相同款式的过来。

　　王雪丽仍然是气不顺，坐在沙发上，破口大骂这家店，李立菊也无可奈何，只能在一旁陪着苦笑，时不时解释一两句。

　　终于将这家店里里外外都骂了一边，王雪丽才算狠狠的出了一口恶气，稍微消停一会儿。

　　这时服务员小心翼翼的跑过来，趴在李立菊耳旁低声耳语了一句，又急匆匆的跑开了，好像这里有什么洪水猛兽一般。

　　李立菊嘴角流露出一丝难堪，心里苦笑不已，今天真是出门没看黄历，倒霉事一件接一件。尽管如此，但此刻她也只能硬着头皮低声对身边的王雪丽说道：“雪丽姐，本来应该是可以给您免费退换的，但是不凑巧的是您要的这个尺码现在正好断货了，能不能等一天，我们现在就联系厂家，连夜发货，一定保证明早送到！”

　　“什么？！”王雪丽本来心中的火气就没有下去，一听这话更加变本加厉，拿起桌子上的杂志就甩到了李立菊的脸上，破口大骂道：“明天还有个屁用？我今天晚上参加晚会要穿的，明天我还买了干什么？”

　　在众目睽睽之下，李立菊脸唰的一下红到了耳根，她还从未受到过如此屈辱，俗话说泥人还有三分火性，当下语气也有些冷：“如果要是不行的话，您把衣服留下，我们全额退款好了。”

　　她心里着实是气到了极处，已经打定主意，这钱大不了不赚了，也不受这恶气。

　　可王雪丽如果要是这么好说话，就称不上事妈了。

　　“退款？那我的损失怎么办？晚上我穿什么？我损失的面子是你能赔得起的？你是猪脑子啊！这个尺码的没有了，大一号或者小一号的也没有了？先让我穿着啊！”王雪丽掐着腰，食指都快要戳到王雪丽鼻子上了，唾骂横飞地骂道。

　　李立菊心里虽然极其难受，但作为一名专业素质过硬的店长，她还是努力收拾好心情，微微一鞠躬，说道：“这个款式本来适合的人就很少，当初进货的时候数量就很少，除了您那一件，现在就剩下一件了。”

　　“一件？那就把那件给我拿来啊！你还在傻愣着干什么？”王雪丽不耐烦地骂道。

　　这边发生的闹剧并没有引起尹仲的注意，对于这种仗着亲爹牛逼或者干爹牛逼的女人，他还不放在眼里。

　　田甜更是一心牵挂在自己的新衣服上，左右试了半天，最后在尹仲的劝说下，才终于下定了决心，就选择这一件了。

　　既然挑中了，那也没必要再耽搁时间了，尹仲拉着田甜来到收银台就要刷卡付账。

　　“等等！小刘，这件衣服不能给他刷！”突然收银台的后面传来了一个焦急的女声，制止了收银员的动作。

　　姓刘的女收银员抬起迷茫的眼睛，望着这个满面焦急之色的女人，问道：“怎么了，李店长？”

　　李立菊快步走过来，伸手就要将收银台上的衣服收起来，却被尹仲眼疾手快，先一步拿到了手中。

　　李立菊的心中好像有一把火在烧一样，也顾不上语气了，厉声说道：“把这件衣服给我！”

　　尹仲眯起了眼睛，冷冷地问道：“给你？为什么？这衣服挂在店里，难道不卖？”

　　他心头也是一阵火起，好不容易带田甜出来逛一次街，还难得遇到一件她真心喜欢的衣服，现在却有人要横插一脚，他当然不愿意。

　　“对不起，这件衣服是非卖品，我们现在要收回去了。”李立菊心里急的不行，冷着脸说道。

　　那个事妈王雪丽看上的衣服正是尹仲手里拿的这件，这种款式店里面还就剩下这一件了，想到王雪丽那胡搅蛮缠的模样，李立菊就下定决心，无论如何也要从这个年轻人手中拿到这件衣服。

　　“非卖品？那为什么要挂出来？”尹仲冷笑了一声，他才不相信李立菊的托词，用手指着衣服上的吊牌，质问道：“不卖的话，为什么吊牌上标的有价格？”

　　“你这人怎么这么啰嗦？这衣服你还没有付钱，就还是属于我们店里的，我说不卖就不卖，你赶快给我放下，不然我报警说你偷东西了啊。”李立菊色厉内荏地说道，伸手就要从尹仲手里夺衣服。

　　尹仲什么人？还从来没人敢明目张胆来他手里夺东西，一侧身躲开了。

　　也多亏李立菊是个女人，而且还有几分姿色，如果换个男人伸手来他手中夺东西，尹仲非要让对方尝尝什么叫十指连心的滋味。

　　“李立菊！你搞什么鬼？我要的衣服不就在这里，快拿给我啊，别耽搁我的时间。”王雪丽在沙发上等得不耐烦了，不知何时来到了收银台前，她眼尖，一看就看到了尹仲手里的衣服，转头对李立菊厉声喝道。

　　这下子李立菊反倒成了风箱里的老鼠，两头受气。

　　“不是我不拿，是他不给我啊！”李立菊一脸苦相的指着尹仲，解释道。

　　“不给你？”王雪丽不屑的笑了一声，说道：“你没告诉他这衣服是我要的？”

　　李立菊不知道如何回答她这个愚蠢之极的问题，只得快步走到尹仲跟前，小声的对他说道：“这位顾客，不是我非要找你麻烦，实在是眼前这个女人，不好惹啊，你要是听我的劝，就把衣服给她，我过几天再给你进一件，打五折卖给你如何？”

　　尹仲一听这话，不怒反笑，指着自己的脸说道：“哈哈，你的意思就是说她不好惹？我很好惹了？”

　　李立菊一阵头大，她最怕这种情况出现了，来这里逛街的人一般都是非富即贵，个个都是心高气傲的主，哪个都不会那么容易低头，每次处理这种纠纷都让她左右为难。今天好不容易遇到了两个学生装扮的年轻男女，说话却也是毫不客气。

　　“我不是这个意思。”李立菊苦笑着解释道，心里暗骂着今天真是倒霉透顶，脸上却还不得不强颜欢笑说道：“实在是那边那位小姐急需要这件衣服，也请您高抬贵手，帮个她一个忙，就当是做好事了。”

　　田甜见她为难的模样，心下有些不忍，轻轻地拉了拉尹仲的衣袖，低声说道：“尹仲哥哥，既然她那么需要，我们不如就暂时让给她好了，反正我也不着急穿，不如过几天再过来好了，而且到时候还有优惠。”

　　尹仲本来心里是气不过，他的性子可不在乎什么人得罪不起。可田甜都开口了，他也不想让小女孩左右为难，想了想，就打算息事宁人，将手中的衣服让出去算了。

　　“李立菊，在干吗呢？我要的衣服怎么还拿不过来？那两个土包子在废话什么？不知道我赶时间吗？”王雪丽在一旁等得着急，一扭头刚好看见李立菊和两个穿着土气的年轻男女在一起嘀嘀咕咕了半天，忍不住开口骂道。

　　她一向肆意横行惯了，自我感觉高贵无比，谁也不看在眼里，说话也是没遮没掩，脏话更是张口就来。


第068章 盛气凌人的王雪丽

　　尹仲本来都打算将衣服让出去了，可王雪丽这么一骂，又改变了主意，似笑非笑的看着李立菊说道：“你看看，这不是我不想让，而是这衣服我今天还真不能让，不然不是承认我是土包子了？”

　　李立菊一阵头大，她也被王雪丽这猪队友搞得无话可说了，她好不容易低三下四求了尹仲半天，还做笔赔本买卖，才说动了对方，现在所有的努力都在这一句话之下，瞬间灰飞烟灭。

　　李立菊在心中无数遍的问候王雪丽的祖宗十八代。

　　既然将话都说到这份上了，也实在没办法再提出让尹仲让衣服了，否则不是她也承认尹仲是土包子了？

　　王雪丽在收银台前等得不耐烦了，直接大步走了过来，用手指着李立菊的鼻子，张口就骂道：“真是个废物，连这点事都办不好，不知道你们老板雇你来干嘛呢？要你有什么用？真是养条狗还会看看家呢。”

　　李立菊被骂的呆立当场，嘴巴蠕动了半天，又将反驳的话咽回了肚子中，她还从没有被这样侮辱过，一时间气的面色发青，可转念一想对方的背景，却也无可奈何，只能低下头紧紧的咬住自己的下嘴唇，强行忍住眼泪不要掉下来。

　　王雪丽见她三棍打不出个屁来，也懒得再多说，转过身趾高气昂的对尹仲说道：“土包子还傻站着干什么，还不赶紧把衣服给我？就你俩人这副德行？这衣服也是你们能买得起的？”

　　说着伸出右手就要从尹仲手里夺衣服，那副眼高于顶的模样，让人看着着实觉得一阵恶心。

　　尹仲眯着眼睛，也不还口，狗咬他一口，他也不能反咬回去。

　　手臂微微一抬，一巴掌打到了王雪丽伸过来夺衣服的手背上。

　　他本来是不愿意对女人动手的，但今天破例了，这女人实在太讨人厌了。

　　也还好他仅仅想要教训一下这个口无遮拦的女人，留了大半力气，不然的话这一巴掌下去，王雪丽的手恐怕最少也是一个粉碎性骨折。

　　“啊！！！”凄厉的惨嚎声突然响彻了附近几家奢侈品店，吓得逛街的人们都纷纷停下了脚步，四处张望打听着发生了什么热闹。

　　“你……你竟然敢打我？”王雪丽捂着肿的跟猪蹄一样的手背，难以置信的望着尹仲，刚才那凄厉的嚎叫就是从她嘴中发出来的。

　　尹仲耸了耸肩膀，一脸平静地说道：“我只是帮你家人教育你一下，别人的东西不要乱拿，不然被误认为小偷，就不好了。”

　　王雪丽仿佛听到什么天大的笑话一样，忍不住用嘲弄的口吻说道：“小偷？哈哈，你知不知道我是谁？你就说我是小偷？”

　　尹仲上下打量了一下她，嘴角扯起一丝讥笑，不屑地说道：“像你这样的女人，要么是上你的男人比较牛逼，要么就是上你娘的男人比较牛逼，否则我实在想不通，什么样的教养，才会让你像疯狗一样到处乱咬人。”

　　尹仲的话一下子戳到了王雪丽的痛处，气得她脸色青白，一口气没提上来，弯下身子，捂着胸口大口喘息。

　　田甜看着她那副要死要活的样子，有些担心的拉着尹仲的手臂，小声道：“尹仲哥哥，她不会是要不行了吧？”

　　尹仲丝毫不以为意，作为一个医生，他一眼就看出了王雪丽症状。只不过是因为太生气的缘故，导致浑身的血液大量冲向脑部，血液中氧气含量减少，暂时性形成的缺氧而已，只要平稳心情，让血液回落就没事了。

　　他冷笑一声，继续刺激王雪丽：“都说花自己的钱才气长，整天拿着别人的钱挥霍，难怪气短。”

　　果然这话一出，王雪丽的喘息声更加厉害了，肺部像是一个破风箱一样，呼啦直响，十分难听。

　　原本站在一旁看热闹的李立菊，见状赶忙伸手扶着王雪丽，生怕她一口气上不来，嗝屁在了这里。

　　虽然心中十分讨厌这个女人，但万一她要是在这里出了什么事，她这个小店长难免要被迁怒。

　　“雪丽姐，不要生气，消消火。气大伤身啊。”李立菊用手按压在王雪丽的背部，不断帮她顺气。

　　王雪丽却丝毫不领情，一把将李立菊推开，骂道：“滚开，谁让你脏手碰我了？我告诉你，今天我不但要收拾那个小杂种，你们这家破店也别想继续开下去了，赶快给我滚！”

　　她现在就像是一个被点燃的炸药桶，不分敌我谁靠近就炸谁。

　　王雪丽骂完李立菊，气也顺了一点，颤抖着伸出那只完好的左手，指着不远处的尹仲，面色狰狞地骂道：“你个小杂种，欺负我一个弱女子不算什么本事，有种你就别跑，在这等着，信不信我叫人来弄死你！”

　　尹仲也笑了，他最喜欢的就是专治各种不服，他倒要看看今天这个疯女人怎么弄死他？

　　也不多话，直接拉着田甜，一屁股坐在了“私人衣橱”的接待沙发上，还微笑着对一旁的服务员说道：“请来两杯咖啡，一杯不放糖，谢谢。”

　　行动远比所有的语言都管用，尹仲用嘲笑的眼光看着王雪丽，好像在说，本大爷就坐在这等着你，你能奈我何？

　　王雪丽恨恨的咬了咬牙，从肩上的小背包中，拿出了手机，犹豫了一下，还是熟练地拨打了一个号码。

　　在没人看到的地方，先用力的掐了自己大腿一下，让声音带着点哭腔，对着话筒说道：“韩哥？你在哪里呀，现在忙不忙啊？你快过来一趟吧，我快被人欺负死了。对！我就在曼哈顿这里，你快过来吧。”

　　尹仲也不阻止她打电话，静静的喝着咖啡，翻看玻璃桌上的时尚杂志，就像是一个等待女朋友购物的无聊男士一样。

　　倒是他身边的田甜面色有些紧张，端着咖啡，悄悄地往尹仲身边靠了靠，有些担忧地问道：“尹仲哥哥，不要紧吧。这里的可都是有钱人，我们不一定得罪的起啊？要不你先走吧，我留下来，反正我一个女孩，他们也不会怎么样我。”

　　尹仲转过头，看着一脸紧张，口中却还勇敢说着要留下来的女孩，心中不禁有些感动，好笑的拍了一下她的肩膀，示意她放心：“不用怕，我怎么会丢下你呢？你放心，不论谁来了我都会让他乖乖道歉的！”

　　“怎么可能呀？”田甜的大眼睛里面，全部都是不信之色，只以为尹仲是在安慰她。

　　尹仲眨了眨眼睛，一本正经地说道：“怎么不可能，以那个女人的性子，肯定会叫来一个男人为她撑腰。而我这么帅，哪个男人看到我都会自惭形秽的，肯定不好意思跟我为敌，一定会乖乖道歉的。”

　　田甜被尹仲一本正经胡说的样子逗得开怀大笑，嘴里的咖啡都差点没喷出来，紧张不安的心也放松了下来。

　　李立菊焦急的看着仍然在说说笑笑，丝毫不知道即将大祸临头的两人，心里实在为他们感到着急。

　　先前尹仲教训王雪丽，也让她心里面感到解恨无比，更加不想两人遭到报复，于是在服务员送咖啡的时候，悄悄地写了一张小纸条压到了托盘下面。

　　尹仲喝咖啡不喜欢放糖，他更偏爱苦涩的咖啡，入口虽然难以忍受，后味却甘甜，就像是这生活一样，苦尽了，甘才会来。

　　尹仲端起新送来的一杯咖啡，同时也看到了那张咖啡杯下面的小纸条，王雪丽独自生着闷气，和他们两人坐的很远，也不怕她看到了。

　　“我叫李立菊，是这间店的店长。虽然我也很讨厌那个女人，但我还是建议你趁着现在过去说几句软话道歉算了，不要硬撑下去了，王雪丽虽然很惹人讨厌，但她到现在还依旧这么嚣张，靠的就是他背后的男人，你惹不起的。”

　　小纸条上的字迹很娟秀，属于那种一看字体，就会忍不住幻想字的主人也很美。

　　对于这个善意的提醒，尹仲微微一笑，抬头就看到了李立菊正背过王雪丽，拼命的朝他眨着眼睛。

　　尹仲给了她一个放心的笑容，就继续我行我素的和田甜开始嬉闹，丝毫没有任何担心。

　　李立菊恨恨的跺了跺小脚，为自己给瞎子抛了个媚眼而感到后悔。

　　王雪丽的救星来的很快，不一会儿的功夫，就有一辆纯黑色的卡宴，毫不客气的堵在了“私人衣橱”的正门口。

　　如此嚣张的做派，自然引起了店里顾客的注意力，李立菊皱了皱眉头，没敢说话。

　　这家女装店的生意还算不错，一会儿的时间，客人已经换了几波，现在的这些顾客，并不知道尹仲和王雪丽的恩怨。

　　一看到这辆车子，王雪丽跟打了鸡血一样，耀武扬威的瞪了尹仲一眼，满脸欣喜的迎了过去，路上还不忘偷偷的拿出小镜子照一眼，发现自己的妆容完好无损，才一路小跑过去。

　　车子刚停稳，门就打开了，从驾驶门上面走下来一个身穿黑色长风衣，戴着墨镜，满身鼓囊囊肌肉的大汉。

　　尹仲也在关注门口的情况，见下来个肌肉猛然，还以为是王雪丽叫来的打手，心中冷笑着做好了活动活动筋骨的准备。


第069章 撑腰的男人

　　黑衣猛男却没有进门，反而快步走到副驾驶座，伸手打开了车门。

　　原来黑衣大汉只是个司机，当然也有可能简直保镖，真正的正主这才从车上下来。

　　首先映入眼帘的是古驰的尖头皮鞋，这是老牌子的奢侈品了，一双皮鞋差不多最起码要几千块，抵得上寻常人家一两个的收入了。

　　而后是一身白色的西装，亮色的西装很少，因为穿起来对的身材要求很高，所以敢穿的人很少。

　　这人却十分骚包的选择了全白色，可以看得出对自己的身材十分满意。

　　果然这人身形挺拔，看起来经常保持足够的体育锻炼，一身健美的肌肉裹在白色的西装下，看起来非常有男人味。

　　这一身装扮就已经非常夺人眼球了，所以周围人对他的相貌更加好奇了，纷纷翘首以待。

　　中年男子大约有四五十岁的样子，虽然年龄不小了，但保养得却很好，生有一双好看的卧蚕眉，单眼皮小眼睛，鼻梁很高，一头浓密的黑发，让他看起来精力充沛，脸上也没有多少皱纹，只有眼角处有几丝淡淡的鱼尾纹，证明着岁月的年轮曾在他的身上留下了痕迹。

　　这中年男人一出场，尹仲清楚的听到身边几位正在挑衣服女性吞咽口水的声音。

　　帅气、多金，经历了沧桑岁月的磨砺，沉淀的更加有男人味，而且比起年轻的毛头小子，更懂得照顾人，这简直是所有大叔控女人心中完美的形象。

　　王雪丽一头扎进了男人的怀中，带着几声撒娇的哭腔，说道：“韩哥，你终于来了，我等你等得好辛苦啊。”

　　中年男人脸上露出几分宠溺，轻轻地拍着王雪丽的后背，温声说道：“丽丽不要怕，没事了，我来了。”

　　这几句男人味十足的话，说的几个旁观女人的心都要融化了，忍不住将羡慕嫉妒恨的眼神望向了王雪丽，嫉妒她能找到这样的好男人。

　　中年男子一出场，王雪丽好像变了一个人一样，一收先前蛮横的姿态，变得小鸟依人起来。

　　“就是那两个家伙欺负我，我看中了一件衣服，他们买不起，还不让给我，还动手打我。”王雪丽两眼泪汪汪的指着尹仲，伸出了自己肿的和猪蹄一样的右手，恨声说道。

　　中年男子一来，她也有了教养，说话也不带脏字了。

　　男子顺着她手指的方向看去，发现是一个穿着朴素的年轻人，下意识的一皱眉头。

　　俗话说初生牛犊不怕虎，如果对方要是一个精明有见识的有钱人，他可以轻易的亮明自己的身份，用身份就能压服对方，让他乖乖道歉。

　　但最怕就是遇到那种一无所有的二愣子，反正光脚不怕穿鞋的，什么都不顾及，喜欢胡搅蛮缠，最后就算收拾了他一顿，也弄得自己灰头土脸。

　　男子想到这里，神色就有些犹豫，低头看了看怀中眼泪汪汪的美人，一时有些摇摆不定。

　　他第一次见到王雪丽的时候，这个女孩也是在流眼泪。

　　王雪丽不是他在风花雪月场上认识的那些女孩，他清楚地记得，曾经的王雪丽家境贫寒，心地善良，胆小怕事，在大学里面总是被室友欺负，一个人躲到公园里面抱头哭泣，而他就是在散步的时候，遇到了王雪丽。

　　不管是出于什么样的心态，他不忍心看到一个漂亮的女孩子独自在公园的长椅上哭泣，于是走上前搭话，出声安慰她。

　　可能是觉得中年男子很可靠，王雪丽也需要一个发泄的渠道，就将自己的事情讲给了他听，博取了他的同情，男子不忍心看着她继续哭下去，便答应帮她出头。

　　于是第二天，他开着价值百万的豪车，将捧着九百九十九朵玫瑰花的王雪丽送到了学校，让她在所有同学面前，出尽了风头，好好奚落了一番欺负她的室友。

　　本来这事情就应该到此结束了，王雪丽不会再被人欺负了，他也为自己助人为乐而感到高兴，两人本就是两个不同世界的人，就算有了交集，也会很快分开。

　　但王雪丽不甘心，欲望这东西，一旦被满足，就再也无法被压抑。

　　她无论如何也无法忘记那九百九十九朵玫瑰的芬芳，还有被同学围观时，那种所有人都对她投来羡慕眼神的感觉。

　　她开始抱怨命运的不公，没有让她出生到一个富二代的家庭中，渐渐地她滋生了一个大胆的念头，刚想出来的时候，她暗骂自己不要脸，很快就强迫自己不要乱想。

　　可这个念头就像一颗种子一样，深埋到了她内心深处欲望的土壤里。

　　那是一个夕阳很漂亮的傍晚，天上有大片的火烧云，红透了半边天。

　　他刚忙完一天的工作，就接到了一个陌生号码的电话，是王雪丽，她在电话中感谢他的帮助，为了报答他，想邀请他吃饭。

　　美女软语相求，他自然无法拒绝，男人总不是那么理性的。

　　虽然名义上是王雪丽请客，但最后还是他付的钱，吃完饭之后又提议去酒吧，大醉之后，再次证明了一个真理，男人永远无法抵御一个女人往自己的床上爬。

　　一切都像是水到渠成，两人虽然差了将近二十岁，但还是走到了一起，当然这一切都是瞒着他的老婆的。

　　王雪丽从此像变了一个人一样，金钱腐蚀了她的灵魂，再也不复从前的单纯善良，开始变得势利，小心眼，自高自大，肆意放纵的享受着以前自己梦中的生活。

　　他也发觉了王雪丽的改变，但他无话可说，她今天会变成这样，全都是自己的功劳。

　　看着王雪丽眼神深处的怨毒，中年男子觉得恍如隔世，他脑海中思绪万千，但在外人眼中也只是愣了片刻。

　　“韩哥，快替我报仇啊！”王雪丽急切地说道。

　　男子收拾好感慨万千的心情，以后的事情谁知道呢，先面对眼前的事情再说。

　　拉起王雪丽，大步走到了尹仲跟前，他的修养还算很好，没有上来就破口大骂。他居高临下的对尹仲说道：“小兄弟，这件衣服你能不能让一让？丽丽真的很喜欢这件衣服，晚上出席晚会还要穿，我出两倍的价钱给你如何？”在他眼中，能用钱解决的问题，都不是问题。

　　中年男子常年身居高位，随意的在沙发上一坐，就自然而然流露出一种威严，田甜坐在一旁，感到一阵紧张，端咖啡的手都有些打颤。

　　尹仲却丝毫没有反应，仍然大刀金马的坐在沙发上，眼皮也不抬地说道：“不行，你出多少钱都不行，这衣服我女朋友也很喜欢，我今天要定了！”

　　田甜听到尹仲称她女朋友，不禁有些不好意思，悄悄的低下了头。

　　男子也不恼，在尹仲对面的沙发上坐下，和气说道：“出门在外，多条朋友多条路，何必这样呢？大家都退一步多好了。”

　　“可多得一条路，未必是活路，有可能是一条坑人的死路。”尹仲眯着眼睛，不紧不慢地说道。

　　场面一时间有些冷场，尹仲是铁了心不打算让了，中年男人一时间也没有什么好办法。

　　“小子，你知不知道韩哥是什么人，也敢在这里顶嘴？”王雪丽坐在沙发上，看不下去了，不耐烦的对尹仲说道。

　　“不知道，你被谁包养了，关我什么事？”尹仲很干脆地说道，语气中充满了嘲弄。

　　王雪丽语气一滞，正要破口大骂，却注意到了一旁的中年男子，硬生生将脏话又憋了回去，眼眶一红，就想要哭出来，撒娇的拉着男人的手，娇声道：“韩哥，你看他欺负我。”

　　虽然尹仲说的话都是事实，但包养小三并不是什么光明正大的事情，男子心中还是一阵恼火，语气也忍不住严厉了一些：“小兄弟，年纪轻轻的，说话不要这么冲，留点口德，对你自己有好处。”

　　“留点口德？”尹仲大笑了起来，用眼神盯着王雪丽，嘲弄地说道：“我和你身边这位比差远了，你要是有空，也应该多教教她怎么说话才对。”

　　“丽丽？她怎么了？”男子转头惊讶的看着王雪丽，显然王雪丽对他隐瞒的很好，并没有在他面前露出蛮不讲理脏话连篇的一面。

　　听到这个话题扯到自己身上，王雪丽顿时着急了，也顾不得装可怜，指着尹仲大声喝道：“我告诉你，你要是识相，就赶快把衣服还给我。不然的话……”

　　“不然怎么样？”尹仲没等王雪丽唾沫横飞的说完，直接就打断了她。

　　“后果会非常严重！”中年男子也不耐烦了，他日理万机，没时间在这里停留太久，对方一点面子不给自己，他也有些生气。

　　“严重？多严重？”尹仲冷笑着说道，他可不在乎任何人的威胁。

　　中年男子的脸色也难看了起来，用低沉的语气威胁道：“严重到家破人亡，让你无家可归。”

　　他身后的黑衣保镖也十分配合的站了出来，挥舞了一下紧握的拳头，威胁之意溢于言表。

　　家破人亡？

　　如果这种程度的威胁可以吓到他，那也就是不是尹仲了，不屑的瞥了一眼黑衣保镖，冷然道：“有种你就试试，用嘴说谁不会？”


第070章 道歉

　　王雪丽见中年男子和尹仲闹翻，心中不惊反喜，先前中年男子提出拿双倍的钱买回衣服的时候，她就因为不能教训尹仲而感到失落，没想到现在这小子却自寻死路。

　　当下一脸得意洋洋地说道：“敢惹韩哥生气，你小子死定了，韩哥可是明耀集团的总经理，明耀集团知道不？咱们中陵市最大的公司，收拾你一个小小的学生还不时易如反掌？”

　　“明耀集团的总经理？”尹仲一愣，心中感到一阵好笑，自己怎么最近老是和明耀集团的经理干上，先前是一朱宏安，现在又钻出来一个什么韩经理？

　　难道是上次给欧阳紫澄做下针的时候得罪了她，所以今天她特意派人来报复自己？

　　见尹仲傻愣愣的不说话，王雪丽心中更加得意了，还以为他被吓傻了，冷笑着说道：“现在知道怕了吧？可惜已经晚了，哈哈，后悔了吧？你就等着完蛋吧！”

　　中年男子自恃身份，没有和王雪丽一起炫耀，可那眼角中流露出的得意之色，却怎么也掩盖不住。

　　田甜毕竟只是个小女孩，被王雪丽这么一说，顿时有些坐不住了，拉着尹仲的衣角，担忧地说道：“尹仲哥哥，要不这衣服就让给他们好了，咱们不买了，我暂时穿不到的。”

　　尹仲没有回答她，转过头，露出了一个放心的笑容。

　　而后冷冷的盯着中年男子，他倒要看看，今天怎么让他家破人亡？

　　尹仲？中年男子听到这个名字也是大吃一惊，眼角都有些微微抽搐，不过他掩盖的很好，并没有任何人发现他的异样。

　　中年男子斜过眼睛，用眼角的余光第一次仔细的观察着对面沙发上的年轻人，心里却越看越惊，到最后额头上竟然都渗出了几滴冷汗。

　　没错！他认出了尹仲！

　　因为他的名字叫楚天韩！正是曾经和尹仲通过话的明耀集团开拓部的总经理，朱宏安的顶头上司，那个曾经为了讨好尹仲这个A级人物，宁愿将南山村的投资全部回报村民的家伙。

　　楚天韩的后背有些潮湿，“私人衣橱”的冷气开的很足，他知道那是冷汗。

　　当初他拿到尹仲的档案时，上面只有一张侧脸照，并不十分清晰，再加上他也从来没有往那边联想过，所以竟然没有认出尹仲来。

　　王雪丽听到田甜服软，主动提出让出衣服，心头顿时长舒了一口恶气，得意忘形地说道：“小婊砸，现在知道韩哥的厉害了？早点让你拿出衣服，你还那么多废话，真是不知好歹……”

　　啪！

　　王雪丽的话还没有说完，楚天韩一巴掌就抽到了她的脸上，可以看得出这一巴掌丝毫没有留情，一下子把她抽的倒在了沙发上，原本白皙的脸上清晰的出现了五个红红的指头印。

　　这一巴掌不但将王雪丽打愣了，也将四周几个装作买衣服实则看热闹的路人也吓懵了，怎么好端端的突然打自己的女人？

　　尹仲见他猛然起身，还以为他要动手了，膝盖下意识的弯曲，只要对方敢动手，那么迎接他的必将是尹仲的飞腿。

　　所以在楚天韩这一巴掌打到王雪丽脸上的时候，尹仲还没能反应过来，身体还保持着微微前倾的姿势，看起来有几分的滑稽。

　　“你……你为什么打我？”王雪丽转过头，用难以置信的眼神望向楚天韩，苍白的脸庞上满满的全是不信之色。

　　楚天韩冷哼一声，面色冰冷地说道：“你什么时候学会骂人的？现在你简直没有一点教养。整天在外面飞扬跋扈，趾高气昂，整天自以为很高贵，为了一点点鸡毛蒜皮的小事，和别人斤斤计较，死缠烂打，只要稍稍不顺你的心意就是破口大骂，还扬言要砸人家店，你说我为什么打你？”

　　“韩哥？你怎么了？我是王雪丽啊？你最爱的莉莉啊！”王雪丽捂着脸，哀声说道。

　　楚天韩丝毫不以为动，语气冰冷继续说道：“我说的就是你！王雪丽，你实在太让我失望了。动不动张口骂人，你的教养风度都到哪里去了，现在你给我站起来，给这两位先生和小姐道歉。”

　　道歉？

　　所有人都呆住了，刚才还扬言说要整的人家家破人亡，现在竟然要给他们道歉？

　　李立菊傻傻的站在一旁，到现在她还弄不清到底发生了什么事。

　　“道歉？”王雪丽傻愣愣的看着楚天韩，不解地问道：“我为什么要向他们道歉，我没有错，是他们要和我抢衣服的！”

　　楚天韩这次是真的生气了，他死死的盯着王雪丽，一字一句地说道：“你骂了别人，给人家道歉，是应该的！而且买东西讲究个先来后到，人家看上了，就先给人家，你为什么非要和人家抢？”

　　王雪丽这么久养出来刁蛮的性子也上来了，不顾楚天韩语气的冰冷，怨毒的看了一眼尹仲，撒泼道：“什么先来后到？分明是这个小杂种抢了我的衣服，还把我的手打肿了，我凭什么要给他道歉？”

　　啪！

　　楚天韩毫不犹豫，反手又是一记耳光抽到了王雪丽的脸上。

　　“我让你给我道歉，你竟然又骂人？看来我实在把你娇惯的不像样子，你已经不再是从前的那个莉莉了，你被钱蒙蔽了眼睛，现在的你简直让我作呕，从今天起，我跟你一刀两断！”楚天韩双手紧握，气的身体都在微微颤抖。

　　“一刀两断？”听到这句话，王雪丽忽然慌神了，她到了这时候才猛然想起来，自己所有的一切，都是眼前这个男人给的，没了他，自己就又要回到以前那种清贫的生活了，她无法想象自己没有了楚天韩的庇佑，会有多少曾经被自己踩过的人来报复自己。

　　王雪丽想到这里，就浑身发抖，再顾不得捂自己高肿的双颊，飞快的跑到了楚天韩的跟前，抱着他的大腿，痛哭流涕道：“韩哥，我错了！我道歉，我道歉！求你不要这样，我是真的爱你啊。”

　　楚天韩厌恶了看了她一眼，耐着性子的掰过她的头，不咸不淡地说道：“知道错了就好，快道歉吧。”

　　王雪丽此刻也终于认清了现实，先前狐假虎威的傲气一扫而空，低下头连声道歉道：“对不起，对不起！是我错了，我先前不该骂你的。”

　　“好了，回来吧。”楚天韩平静地说道。

　　就在所有人都以为此事要王雪丽的道歉而告一段落的时候，楚天韩又站起身来，在众人吃惊的眼光中，对着尹仲就是深深一躬，诚恳地说道：“尹兄弟，鄙人楚天韩，咱们电话联系过的。今天真是对不住了，莉莉她不懂事，你不要放在心上，我也骂过她了，你就大人不记小人过，不要介意啊。”

　　他这一道歉，别说外人了，就连尹仲本人也有些懵了，他也弄不明白楚天韩怎么会弯腰向他道歉，林靖将他列为A级人物的事情，可不会特意通知他一遍。

　　“楚天韩？”尹仲愣了一下，这个名字似乎有点耳熟。

　　见尹仲沉默不语，楚天韩只得继续试探着说道：“南山村？”

　　一提起南山村，尹仲顿时想了起来，在南山村的时候，他接到的那个电话就是一个自称开拓部经理，名叫楚天韩的家伙打来的，一个明耀集团不可能有几个开拓部吧？

　　现在仔细一回想，这人的声音的确有些像。

　　“原来是你？”尹仲仔细的盯着眼前楚天韩，这还是两人第一次见面。

　　楚天韩仍然满脸歉意地说道：“尹兄弟有印象就好，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了啊！”

　　尹仲却不以为动，低头将田甜抓住自己衣角的玉手抓到手中，细细把玩着，语气轻飘飘地说道：“楚经理也是好大的架子啊。”

　　“尹兄弟说那里的话……”楚天韩身为开拓部的总经理，也是精通人情世故的，当下转过身，对目瞪口呆的李立菊说道：“把这件衣服给尹兄弟包起来，另外的记得上次你们老板还给了我一张钻石级贵宾卡，说上面有两万块钱的代金券，我也用不到，也一并转给这两位了。”

　　他和尹仲接触不多，并不了解对方的喜好，但这并不妨碍他一掷千金。

　　楚天韩一直坚信，没有钱砸不出来的好关系。

　　做完这些，楚天韩也不露声色，拉着王雪丽不停地向两人道歉。

　　王雪丽这会儿是彻底没了傲气，姿态放的不能再低了，分明比田甜大很多，还腆着脸一口一个姐的叫，直夸田甜穿衣服漂亮。

　　田甜心底本就善良，见她不复先前模样，也就原谅了她，和她愉快的聊了起来。

　　楚天韩这边就尴尬了许多，不论他说什么，尹仲都是那副不咸不淡的模样。

　　虽然楚天韩极擅交际，却也是感到无从下手，可想到此人A级人物，他还不得不硬着头皮讨好。

　　还好这时候李立菊帮他解了围，她微笑着走过来，将手中包装精致的袋子递给田甜，低声对尹仲说道：“尹先生，您的衣服已经包好了，钻石级贵宾卡也已经转到您的名下了，从现在开始您在本店有两万元的代金券可以使用，并且所有的商品都打七折。”


第071章 愤怒的杜晓松

　　楚天韩则是赞叹的看了一眼李立菊，微微颔首，嘴角露出了一丝笑意。

　　其实这家“私人衣橱”他是第一次来，从来没有见过什么老板，所谓的钻石级贵宾卡自然也是他杜撰出来的，一切都是为了给尹仲赔礼道歉，却没想到这个店长也能及时反应过来，并且帮他圆谎，心下不禁对李立菊的机敏感到满意。

　　楚天韩满意的一笑，怕夜长梦多，站起身来，对尹仲笑道：“尹兄弟，我公司里还有事，就先离开了，祝你和弟妹购物愉快！”

　　尹仲淡淡的点了点头，没有丝毫的欣喜或者不耐，也没有起身，示意他们可以离开了。

　　如此嚣张的姿态却没有引起楚天韩的丝毫不满，他仍是一脸笑意的带着王雪丽，转身离开了，仿佛一切都是理所应当的一样。

　　围观的人也都散了，不过口中仍然在谈论刚才发生的一幕，谈论最多的莫过于对尹仲身份的猜测了。

　　有人说他是背景很硬的富二代，年纪轻轻就赚了好多个亿。

　　也有的人说他是某高官的儿子，只是下来历练了。

　　更有人竟然大胆的猜测他是欧阳紫橙的未婚夫，才能让开拓部的总经理如此卑躬屈膝。

　　……

　　只是所有人都猜不到，他其实不过一个来自南山村的大学生罢了。

　　田甜怔怔的看着王雪丽背影，好看的眉毛皱在一起，脑子里不知道在想什么，静静的在出神。

　　“看什么呢？”尹仲不知何时走到了田甜的背后，轻轻拍了拍她的香肩，柔声说道。

　　他看出来田甜的情绪有些不对劲。

　　“我只是觉得王雪丽也挺可怜的。”田甜眼神中透露出怜悯的神色，轻声说道。

　　“可怜？”尹仲摇了摇头，不以为然的道：“被她狐假虎威欺负过的人不知道有多少呢？”

　　“是啊！不想别人了。”田甜转身朝尹仲做了个鬼脸，脸上又恢复了往日的开心和活泼，蹦蹦跳跳地说道：“现在我们有钱了，我要多买两件好衣服才行。”

　　“嗯，那就多买几件！”尹仲笑着摸了摸田甜的头发，温声说道。

　　虽然田甜嘴上答应的很好，但是真正到了挑选的时候，却不舍得了，精打细算的选了几件质量好，不会很快过时，性价比最高的，才在李立菊依依不舍的目光中，离开了这家店。

　　两人又在曼哈顿大街上逛了许久，虽然买的东西并不多，但还是非常享受着难得的悠闲时光。

　　老方被尹仲修理了一顿，虽然后来把酒言和了，但尹仲先前那一记记重拳，给他身上留下的伤势却没有丝毫减轻。

　　两人分别后，老方并不着急，先在城中村闲逛了一会儿，分别在几家药店中，购买了一些活血化瘀的药材，虽然并没有跟踪调查他，但是这种警惕感已经深深的印入他的骨子里，想改都改不掉。

　　打了一辆出租车，绕了大半个中陵市，回到他自己的侦探所中，这并不是他要甩开谁，而是他的私人侦探所就在这么偏僻的地方。

　　侦探所是在破旧的一个小区的一楼，没有挂招牌，作为中陵市最有名的私家侦探，外人谁也不会想到他就在这里办公。

　　这是中陵市最早开发的一批小区，不存在物业什么的，自然也没有监控探头，年轻人早都搬走了，只剩下一群老头子老太太在这里安享晚年。

　　一般人很少会注意这里，更何况他居住的地方还距离垃圾堆比较近，大老远就能闻到刺鼻的臭味，被人发现的几率大大降低了不少。

　　这里是老方为自己开辟出来的栖身之所，一般他的业务都是靠电话联系，这里从来没有外人来过。

　　屋子里的陈设很简单，这有一张大床，一张桌子，还有一些用途奇奇怪怪的小玩意，墙上挂了一张中国地图，地图下面是老方挖出来的一个逃生口，可以让他在被人围困的时候安然脱身。

　　小心翼翼的检查了几处自己临走时留下的小机关，确定自己在离开的这段时间，没有人进来过，才放下心来，脱下外套，烧上开水，准备处理自己的伤势。

　　常年刀口舔血的日子，让他久病成良医，处理这些小伤势自然是不在话下。

　　接连喝下了几碗黑乎乎的汤汁，盘膝在床上坐好，静静的开始吐纳调息。

　　不一会儿的功夫，老方原本青白的脸色就开始发红，就像是一只烧熟的大闸蟹一般，以肉眼可见的速度变得浑身通红，皮肤上温度过高，将留下的汗水都蒸发掉了，在周身形成一片白雾，看起来云雾缭绕。

　　哇的一声，老方猛地从喉中吐出一口黑红的血液，浑身通红才慢慢退下去，奇怪的是，分明是吐了这么多血，他的脸上和之前相比，反而多了几丝血色。

　　“果然是内功震伤。”老方仔细的感受了一下身体的状况，发觉这一口淤血吐出之后，呼吸已经通畅了许多，胸口的伤势已经没有大碍了，脸上露出了果然如此的神情。

　　这时桌上的老式坐机电话突然响了起来，老方伸手接了起来，知道这个电话号码的人不多，他的业务往来都是依靠这部电话。

　　“喂，老方，我让你查的消息的查的怎么样了？”电话那头传来一个低沉的男音。

　　老方差点丢了半条命，心里当然不爽，暗骂一声，干脆利落地说道：“对不起，这活我接不了，定金我等会儿退回你的卡上。”

　　电话那头的杜晓松顿时急了，语气忿然地说道：“你可不能这样啊，好好的为什么突然不接了？你也要给我个理由吧？做什么事都要讲究个信誉不是？”

　　老方慢条斯理的抠弄着手指甲，平静地说道：“这人你得罪不起。”

　　“哈哈？得罪不起？”杜晓松气极反笑，用嘲弄的口吻说道：“就这一句话就完事了？你把我当傻子呢？你还号称什么最厉害的私人侦探，连一个大学生都搞不定，我看真是徒有虚名，信不信我……”

　　老方没等他的话说完，直接打断反问道：“你能怎么样？去315投诉我？哈哈……”

　　对于杜晓松的威胁，老方根本没看在眼里，虽然在尹仲那踢到了铁板，但这并不代表他是谁都能捏一下的软柿子。

　　杜晓松也意识到自己说这话的愚蠢了，他也非寻常之辈，深吸了一口气，强迫自己冷静下来，尽量让自己的语气客气一些：“老方，咱们也别这样，我出钱你替我消灾，价格咱们可以再谈，为什么突然不接了？要知道你可是中陵市最好的侦探了。”

　　老方冷哼一声，说道：“两万定金不退，我就告诉你！”

　　他对于这些富家膏粱子弟没有丝毫的好感，拿起他们的钱来一点也不手软。

　　“好，没问题！”杜晓松毫不犹豫的答应了下来，两万块钱对于他来说不算什么，不过是半个月的零花钱而已。

　　老方点上一根烟，深深吸了一口，才缓缓开口道：“其实查他的人并不止你一个，在接完你的任务之后，就又有一个人也让我查他，比起你的五万块钱来，那人可就大方多了，直接给出了三十万的悬赏。而根据我目前掌握的资料来讲，这人你是绝对惹不起的，你要听我一句劝，你们有矛盾，就要尽量化解，没有的话，就不要没事给自己找不自在。”

　　杜晓松沉默了一下，问道：“你能不能把你手里现在已经掌握的资料卖给我，我出五万！”

　　“哼，小子，我今天就再教你一个理儿，钱这东西再多又能怎么样？没命花不还是一堆废纸。”老方不屑的吐了口烟圈，挂断了电话。

　　杜晓松听着手机听筒里的盲音，皱着眉头久久不语，他想不通，为什么一个大学生会让老方这样成名已久的私家侦探畏之如虎？

　　第二天一大早，尹仲和田甜早早的吃过饭之后，一同出门上学了，田甜终于不用在门口眼巴巴的羡慕尹仲了。

　　一路上田甜高兴的连蹦带跳，欢声笑语不停，像一只叽叽喳喳的百灵鸟一样，尹仲被她的快乐感染了，心情也是大好，不禁调笑道：“你又不是第一天去上学了，有必要高兴的像个小孩一样么？”

　　田甜本来走在前面，听到他的话，转过头来，做了个鬼脸，笑嘻嘻地说道：“你不懂，我去的可是咱们中陵市有名的美女云集的学校啊，说不定我也能在那里受到熏陶，变成大美女呢。”

　　尹仲露出一副恍然大悟的样子，说道：“原来如此，你想上学是假的，想变成美女才是真的。是不是和我这个大帅哥在一起，压力太大了，才想要变得漂亮点啊？”

　　“哼，胡说，才不是这样呢。”田甜娇哼一声，对尹仲表示了不满，蹦蹦跳跳的走到了前面，不和他一起了。

　　尹仲笑着摇了摇头，他知道田甜还是小女孩脾气，也不以为意，等到下午见她的时候，肯定又是笑眯眯的叫自己尹仲哥哥。

　　他们两个就读的都是中陵大学，但是上学的地方并不在一起，所以也没有办法一起上下学。

　　为什么会出现这种情况呢，这还要从头说起。

　　尹仲当年高考上中陵市文科状元，录取他的学校自然多的数不胜数，他因为考虑到奶奶年纪大的缘故，没有去外地读大学，最后选择了中陵市最好的大学，也就是中陵大学。

　　田甜和他不太一样，虽然学习成绩不如尹仲，但她在声乐方面的天赋非常高，曾经多次获得歌唱比赛的奖项，凭借特长成为了中陵大学的特招生。

　　然而因为家庭的变故，田甜并没有去上学，但是学校的老师一直认为她是个可塑之才，所以答应帮她保留学籍。


第072章 中陵大学

　　中陵大学也算是国内的老牌强校了，作为中陵市的第一所大学，随着中陵市这些年经济的腾飞，政府对教育事业自然是大力支持，各种拨款支持多的数不清。

　　俗话说钱能通神，有了强大经济实力的支持，中陵大学的名字也是扶摇直上，近些年已经稳稳的坐上了国内最强十所大学中的一把交椅。

　　尹仲所在的外语学院，其实也只是中陵大学的一个分院而已，田甜所在的艺术系也是差不多，类似的分院还有十几个。但仅仅一个分院，占地面积也足有上千亩。

　　到学校之后，尹仲就直奔班级了，请假了好几天，他也有点想念校园单纯快乐的生活了。

　　“尹仲来了！”

　　刚走到班门口，尹仲还没来得及进门，就听到里面传来了一声女孩子的尖叫，然后就是一阵鸡飞狗跳的混乱，所有人的目光都直刷刷的看着他。

　　“呃？”尹仲有些摸不着头脑，下意识的看了看自己的衣服没有穿反，然后又摸了摸自己的脸，发现依旧的帅气没有黏上什么脏东西，下意识的挥了挥手：“嗨？”

　　他简简单单的一个动作，却没想到班里所有的同学都好像被人用针扎了屁股一下，齐刷刷的转头看向了詹雅利。

　　詹雅利白皙的瓜子脸瞬间红了起来，害羞的低下了臻首，不敢接触大家的目光。

　　尹仲一脸莫名其妙的走到了自己的位置上，放下了书包，拿出今天需要用的书，准备上课。

　　教室里诡异的安静了一会儿，才有人开始低声悄悄说话，而后才渐渐的热闹起来。

　　尹仲虽然听不清他们在议论什么，但下意识觉得和自己有关，不过他的波澜不惊心境早就锻炼出来，从不在意外人的看法，安然做自己的事情。

　　尹仲一页书还没有看完，林晓日就快步走了过来，满脸兴奋的对他说道：“尹仲，我这次真要好好谢谢你才行！你的药真是奇效啊！”

　　“那是肯定的！腿上的伤恢复的怎么样了？”尹仲对自己的配的药还是非常自信的，低下头看了一眼，发现他腿上的纱布已经拆掉了。

　　一提起这个，林晓日就开心的不得了，在原地连跳了几下，拍了拍自己的胸脯，自信地说道：“你放心，现在已经完全没事了，而且还比以前跑得更快了。昨天让王宁给我掐着表，一百米短跑的成绩比以前还要快几秒呢！”

　　“哈哈，那就好，看来这次比赛没问题了。”尹仲也替他感到高兴，他也在心里把林晓日当做朋友了。

　　林晓日神采飞扬地说道：“这次比赛要是不拿个第一名回来，我简直是对不起亲爱的你啊！”

　　尹仲听得浑身发毛，赶忙摆手说道：“你要搞基去找王宁，别来掰弯我，我是坚决不会对男人感兴趣的。”

　　林晓日脸色一黑，他和王宁现在是越来越说不清了，其中主要功劳还是拜尹仲那一句“你喜欢的是王宁”所赐。

　　他正要反驳，忽然眼睛的余光瞄到一个靓丽的身影，顿时脸上泛起了坏笑，若有所指地说道：“你对男人感不感兴趣我是不知道，反正我是不感兴趣。不过我怎么听说你对女人也不怎么感兴趣啊，难道你这么年轻就不行了？”

　　“胡说八道，谁造老子的谣？”男人是绝不会在这件事情上退缩的，尹仲也不例外，立刻涨红了脸争辩道。

　　“唉……”林晓日装出一副唉声叹气的模样，贱笑着说道：“人家大美女都鼓起勇气倒追了，我怎么听说某人还是没动静呢？这不是对女人没兴趣么。”

　　呃！尹仲要是再不知道他说的是詹雅利，那也就太蠢了。

　　提起这事尹仲也是苦恼不已，可能是最近命犯桃花的缘故，身边的美女是越来越多，而且个个都对自己垂涎三尺。

　　他受困于心火之疾，老酒鬼也说过，内功入门只能缓解心火给身体带来的压力，并不能彻底根治，所以他很有可能有一天就像欧阳朔一样，突然暴毙，詹雅利是个善良的好女孩，他并不想耽搁了对方，而且还有田甜……

　　尹仲用力的摇了摇头，将这些杂念甩出了脑海，如果要是让外人知道他心中的纠结，一定会大骂贪心不足的。

　　关子敬趴在自己的课桌上，从尹仲一进来就没敢抬头，生怕再遭到羞辱。

　　自从被郑天京打了一顿之后，他就彻底变成了一个笑柄，平日里没少被人嘲笑，也让他把所有的仇恨都转移到了尹仲身上，简直到了恨不得食其肉寝其皮的地步，唯一让他能找到点心理安慰的就是赵正宁的计划了。

　　一早上的课很快就过去了，尹仲毫无悬念的被莫秀婷叫到了办公室中，还好他早就猜到了，早上特地吃得饱饱的，到现在还不怎么饿。

　　莫秀婷今天上身套了一件短袖衫，上围饱满引人注目。下身黑色的半身裙，上面点缀了几朵亮色的小花，颇具神秘感。修长的大腿在黑色的丝袜的衬托下更加勾人眼球。

　　“你现在混的可以啊？四少？”莫秀婷坐在办公室的椅子上，翘着二郎腿，似笑非笑的盯着尹仲说道。

　　尹仲抓了抓后脑勺，一脸错愕地问道：“什么四少？”

　　莫秀婷见他装糊涂，脸色一下子冷了下来，愤怒地说道：“尹仲！你看看你现在堕落成什么样子了？好歹你也是曾经的中陵市文科状元，本应该是咱们班的骄傲。可现在倒好，你知道同学们背后都怎么议论你么？”

　　尹仲实在不知道他离开这几天到底发生了什么，整个一早上，他都觉得所有人看他的眼神都怪怪的。

　　耸了耸肩膀，尹仲一脸无辜看着气的面色发青的美女老师好奇地问道：“怎么议论我呀？”

　　“哼，我看你能装到什么时候！现在全校同学都将你评为了校园第四大恶少了！尹老大，我是不是要恭喜你一下？”莫秀婷冷笑着讽刺道。

　　对于她来说，自己执教的班级里出了这么一个刺头，绝对是一个巨大的侮辱。

　　“校园第四大恶少！？”尹仲也愣了，他怎么从来没听说过学校里还有这种说法。

　　莫秀婷没好气的嘲弄道：“怎么了？完成了你多年的梦想，心中很得意是不是？你还和我请假说回家里看奶奶，是不是借机出去做坏事了？你怎么不学一点好！”

　　尹仲满脸苦笑，不过他也知道莫秀婷是关心他，心里也不恼怒，只能耐心解释道：“我是真的回去看我奶奶了，没有乱跑。至于这个四大恶少，我根本就不知道这是什么呀？”

　　莫秀婷见尹仲的模样不像在撒谎，心中也对自己听到的传闻一阵动摇，再说发了半天的脾气，她心中的怒火也消退了不少，盯着尹仲的眼睛问道：“你真的不知道？”

　　“我是真的不知道，今天早上一来，我就发现了同学们看我的眼神都是怪怪的，我心里也感到好奇呢。”尹仲苦笑着说出了自己心中的疑问，怕她不信，又补充道：“再说了如果我真的要是什么校园恶少，我早就当上了，还用刻意编个理由向你请假？”

　　莫秀婷想起了尹仲高超的医术，还有他那神秘莫测的身手，尽管心中还有疑点，但却也相信了他的话，毕竟如果尹仲真的要想当什么大哥，以他的身手，完全是举手之劳，也没有必要遮遮掩掩的。

　　“没有就好，你可千万不要和他们厮混到一起。”虽然确定没有，但莫秀婷还是决定给尹仲打打预防针，防止他误入歧途。

　　“这校园三大恶少都不是什么好东西，个个都是仗着家里有些势力，在学校里欺负同学，不尊重老师，将来肯定没有什么出息。就比如说咱们外语学院的郑天京，就是其中一个，上次林晓日的腿就是让这个家伙打断的，他这样的小流氓最终有一天会被抓进去坐牢的，你可千万不要向他们学。”莫秀婷孜孜不倦的说教着，为了教育这个学生，她也是蛮拼的。

　　尹仲听得心头一阵大汗，貌似郑天京还整天跟在他屁股后面不停地“尹哥，尹哥”的叫，这么看来莫秀婷也许真的没有冤枉他。

　　虽然心中这么想，但口头上还是信誓旦旦的保证道：“莫老师你放心，我肯定会和这些人渣划清界限，坚决和他们保持距离，一定不辜负您的期望。”

　　“嗯，这样就好，你先去吃饭吧。”莫秀婷看到自己的说教收到了良好的效果，满意的点了点头，摆摆手，示意尹仲可以离开了。

　　“好的，莫老师您也早点吃饭。”尹仲客气了一句就赶快落荒而逃了，他现在急切的想知道到底发生了什么事。

　　在学校的食堂中匆匆解决完午饭之后，平时他吃饭都讲究细嚼慢咽，但今天实在顶不住所有人那奇怪的眼神，狼吞虎咽之后，就跑了到郑天京的班级去找他。


第073章 郑天京的心机

　　尹仲里里外外转了半天也没能找到郑天京，无奈之下只能向他班里的同学打听，却得知他去了后山。

　　无奈叹了一口气，反正中午这会儿也没什么事，他又拔腿朝后山跑了过去。

　　说起这后山，就不得不说当年外语分院设立那一段趣事了。

　　中陵市的经济腾飞速度太快，导致了本地人才的供应有些跟不上，尤其是外语方面的人才大大短缺，许多时候外国人来这里谈生意，还要从别的地方请翻译，价格高不说，关键时刻来来回回十分耽搁时间。

　　于是中陵市教育机关决定培育自己的人才，将外语这一系从中陵大学里面独立出来，加大招生力度，这就有了今天的中陵大学外语分院。

　　但一个分院的设立也并不是那么容易的事情，尤其是当时正处于新城区尚未建成，旧城区已经拆迁的尴尬时期，地皮十分紧张，遍寻之下竟然找不到一块合适的地皮来建校。

　　南方多丘陵，中陵市的市内恰好就有一坐小山丘，因为开发商嫌挖山的成本太高，所以都放弃了这一块地皮。

　　中陵大学也是大手笔，一怒之下，买下了这座小山丘，自己出钱将这座小山挖平了大半，才有了今日的这外语学院。

　　外语学院所谓的后山，就是当年剩下的一个小山坡没有挖平，现在竟然变成了校园内鸳鸯幽会的天堂，让院长不止一次感叹当年实在不应该心慈手软，就应该把山彻底挖平才对。

　　郑天京的大名在外语学院还是比较响亮的，没费多少劲，在几个野鸳鸯不耐烦的指引下，尹仲就打听到了他在哪里。

　　他看到郑天京的时候，这家伙带着手下十几个小弟，正围在一个大树下，嘀嘀咕咕的不知道商量什么呢。

　　尹仲还没走到跟前，眼尖的郑天京就先发现了他，一把推开身前的小弟，郑天京满脸笑容屁颠屁颠的跑了过来，笑着问道：“尹哥，你怎么来这儿了？”

　　“我来这还能有什么事，当然是找你了。”尹仲翻了个白眼，没好气地说道。

　　“找我？”郑天京一愣，马上接着问道：“这事你知道了？你放心尹哥，我不会让那群兔崽子好过的，这几天就准备去好好收拾他们一顿。”

　　尹仲不明白他说的什么，狐疑道：“什么事？”

　　郑天京也不拖泥带水，当下将关子敬在BBS上给他下战书，然后被自己胖揍一顿的事说了一遍，当然这家伙没少在里面添油加醋的突出他的功劳。

　　“是你把关子敬打了一顿？”尹仲没想到他离开这几天出了这么多事，有些目瞪口呆的问道。

　　“没错！敢和尹哥抢女人，我下手揍他的时候绝对用了十分力气，没有让那小子好过。”郑天京一脸得意地说道。

　　尹仲捂着脑袋，感到一阵头疼，这都什么和什么啊，怪不得那些人看自己的目光那么奇怪，还有詹雅利一看到自己时脸红成那个样子，原来还有这么一回事。

　　想起詹雅利他脑海中又不由自主的浮现出田甜的模样，尹仲的脑海中一片混乱。

　　“那个说什么我是校园四大恶少的是怎么回事？也是和这件事有关？”尹仲强迫自己把这些杂念先压了下去，问起了另外一件事。

　　“我还以为你已经知道了。”提起这事，郑天京也是一脸不忿，怒道：“我教育过关子敬之后，不知道哪个王八蛋放谣言说尹哥你要立棍。”

　　“立棍？”尹仲不解的问道。

　　“就是准备当老大的意思。”郑天京见他不明白，就出声解释道：“按照江湖规矩，如果谁想在哪立棍，就要将这里所有道上的人都叫出来，当众问有谁不服，谁不服就打到他服，直到所有人都服了，那以后立棍的人就是这一片的老大，所有人都要听他的。不过这都是以前的事了，现在敢立棍的人很少了。”

　　尹仲听完他的解释，心中感到一阵好笑，戏谑地问道：“那你立棍了没有？”

　　郑天京一脸郁闷地说道：“我倒是没有。咱们中陵大学的道上，一直都是三足鼎立，外语学院是我，还有中文系有个王八蛋叫周立阳，经贸系有个王鹏飞的，我们三个谁都奈何不了谁，他们两个背后的点子也硬，所以谁都不敢立棍。以前说的三大恶少，说的就是我们三个。”

　　显然对于自己身为校园恶少的事情，郑天京还相当自豪。

　　尹仲一听显然也明白，这是有人在背后要阴他，把他放到火上烤啊。

　　“那这谣言一出，那两个家伙是不是都在摩拳擦掌，准备来教训我啊？”尹仲指着自己的鼻子，大笑着说道。

　　“呃！”郑天京满脸尴尬，这事主要还是因为他而起的，愤怒的握了握拳头，不屑地说道：“那些怂蛋哪里敢那么多废话，我这几天就准备去找他们麻烦，让他们乖乖闭上嘴巴。”

　　尹仲对他的话显然不信，他要是能收拾住周立阳和王鹏飞，他们三人就不会并成为三大校园恶少了，似笑非笑的看着他说道：“那我就助你一帆风顺？成功立棍？”

　　郑天京也知道他是在开玩笑，也不在意，抓了抓后脑勺，不好意思地说道：“尹哥说笑了，这事还得你拿主意啊。”

　　郑天京和尹仲说话的功夫，原本围在他身边的那群小弟也走了过来，郑天京一挥手，指着尹仲说道：“都过来，我给你们介绍一下，这位就是传说中的尹哥！”

　　十五六个小弟齐刷刷的低下头，高声喊道：“尹哥好！”

　　郑天京欣喜的点点头，毕竟受家庭熏陶，他对自己手下的表现还是很满意的。

　　尹仲却满头黑线，想他当年也是标准的三好学生，绝对属于邻居口中的别人家的孩子，现在却搞得跟大佬一样。

　　还好他也是见过大场面的，此刻也毫不怯场，心中虽然感到好笑，不过表面上却平静的点点头，沉声道：“大家好，我是尹仲。”

　　“尹哥，我手下的线报已经打听到了，周立阳和王鹏飞准备挑个日子，在回家的路上堵你一次。我刚才就和兄弟们商量这事呢，看怎么解决。”郑天京现在为了讨好尹仲，那可真是不遗余力。

　　尹仲可没心思陪着群混混玩，今天莫秀婷才警告过他，让他远离这些“人渣”，当下没好气地说道：“行了，这事我清楚了，我也不立棍，你们也都不要操心了，他们堵不住我的。”

　　以他的身手，收拾这些街头斗殴的家伙自然是不成问题，就算对方人多势众，打不过不还可以跑么？所以他丝毫不担心对方会堵他。

　　郑天京咧嘴一笑，他当然清楚尹仲的身手，做这些也不过是想要给尹仲留下个好印象，想让对方承他一个情罢了，以后有事求上门去，对方也不好拒绝不是。

　　郑天京的目的达到了，心里十分高兴，笑着说道：“那行，尹哥自然是不怕那些土鸡瓦狗的，那我和兄弟们就随时待命了，尹哥有什么需要，我们随叫随到。”

　　不管怎样对方都是一片好心，尹仲也不好意思拒绝，只能伸手拍了拍他的肩膀，以示感谢。

　　中午下课后，关子敬飞快的奔回了寝室，找到了正在呼呼大睡的赵正宁，这家伙属于夜猫子属性，每天晚上上网到半夜，早上从来都是逃课，所有的课基本上都被他逃了一遍。

　　“正宁，快醒醒，今天那个尹仲来上学了。”关子敬用力摇着赵正宁的肩膀，终于才把他晃醒了。

　　“啊？他来上学了？”赵正宁显然还没有彻底清醒，双眼直愣愣的看着前方，瞳仁里没有焦距，傻傻地说道。

　　关子敬无语了，只能用出杀手锏，趴在他的耳朵旁，低声道：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……”

　　赵正宁顿时如遭雷击，霎时间便清醒了过来，自从上次看完整部高清金刚葫芦娃之后，这首歌整整在他的脑海中回响了一个晚上，已经成了他心里挥之不去的心理阴影了。

　　“你说他已经回来了？什么时候的事？”赵正宁打了个哈欠，懒洋洋的问道。

　　关子敬如同热锅上的蚂蚁一样，焦急地说道：“今天才刚回来，不知道你上次说的事怎么样了？”

　　赵正宁冷笑一声，满脸自信的回答道：“你放心好了，我专门找了好几拨人在周立阳面前提过了，三人成虎，他不信也不行，而那王鹏飞就是个没脑子的蠢货，只要周立阳一说，他肯定就会相信尹仲要在中陵大学立棍，我这几天已经听到了点风声了，动手可能就在最近了。”

　　“好！”关子敬兴奋的笑了起来，说道：“现在只能期待他们两个不要下手太轻啊。”

　　赵正宁阴险地笑道：“嘿嘿，他们可都不是那里的好人，我估摸着最少打断一条腿不成问题。”

　　“还有那郑天京，他不会从中插手阻挠吧？”关子敬突然又担忧起来，他对郑天京的拳头也是记忆深刻。

　　“哈哈，你放心，我早有安排，保证那天他到不了场。”赵正宁胸有成竹信心满满的保证道。


第074章 平静的生活

　　尹仲自然不会将郑天京说的事情放在心上，区区几个小混混的威胁，他可还没看在眼里，大不了到时候胖揍他们一顿就行了。

　　暂且不提正是这件他没放在心上的小事，却让他差点阴沟翻船。

　　就这样他的生活渐渐回到了正轨，暂时没了心火的困扰，也让尹仲可以放下心好好学习了，毕竟每天有个美女老师一眼不眨的盯着你，随时准备冲上来说教一顿，这也是一件很恐怖的事。

　　詹雅利的目光依旧无比幽怨，却再也没有什么过激的举动，对待尹仲也是公事公办的态度，偶然两人还会闲聊几句，但都没有刻意的流露出什么特别的情绪，对了他们之间的流言也渐渐少了许多。

　　对于九转神针的修炼，尹仲也是丝毫没有放松，毕竟这事关他性命，他也不敢大意，每天夜里都会努力到大半夜。

　　还好沈岳山传授他的内功心法，在修炼九转神针的时候，内功也可以同步得到修炼。

　　听起来觉得很奇怪，事实上九转神针一只分为两大块，第一就是表面的下针手法，和所有的传统针灸没有任何的不同，可以治病救人，却达不到传说中那种神奇的程度。

　　但九转神针真正的精髓却是在尹仲修炼的内功心法上，只有配合内功的引导下针，才可以真正被称为九转神针。

　　总之现在他很忙，忙到每天恨不得把时间掰成两半用。

　　田甜在艺术系学院过的也很开心，外表甜美内心善良的他，很快就取得了同学和老师一致的喜爱，每天上下学脸上都充满了喜悦。

　　小卖铺的生意自然是不如以前那么好了，不过现在的客源也都主要集中在傍晚时分，放学田甜跑的快一点，还是能赶上的卖东西的，收入方面也不会比差很多，加上尹仲在暗地里也招呼郑天京等人照顾小卖铺的生意，总之生活一切都恢复到了之前的平静和充实。

　　转眼间一周过去了，这天中午放学，尹仲刚刚收拾好课本，脑海中还在思考莫秀婷刚才分析的一道大题，荒废了这么久的学业，重捡起来他也觉得有些吃力。

　　“尹仲，在想什么呢？”林晓日突然拦在了教室门口，满脸兴奋的看着他说道。

　　“啊？！”尹仲一惊，定睛一看，发现是林晓日，顿时没好气地说道：“我还能想什么，当然是刚才那道大题啊。”

　　“真的假的？”林晓日显然是不相信尹仲的话，狐疑的看着他，不信道：“我可是看詹大美女最近都憔悴了许多啊，你这家伙到底在搞什么？这么漂亮的大美女，你都一点不动心？”

　　尹仲满脸苦笑，在心火之疾解决前，他实在没有心情谈论这些事，不然每天和田甜腻在一起，还不早就近水楼台先得月了……

　　不过每次面对这个困境，他都有自己的杀手锏，只见他脸上带着不怀好意的笑容说道：“别老是说我，你和你的那位大帅哥怎么样了？”

　　“滚蛋，别胡说八道。”一提起这个话题，林晓日就被拿捏住了痛脚，登时恼羞成怒道：“你老提这个干嘛，你明明知道我们之间什么关系都没有的，我们只是普通的同性朋友！同性朋友！OK？”

　　“OK！”尹仲强憋着笑意，伸手做出OK状，每次看到林晓日生气时涨红的脸，他就觉得一阵想笑。

　　“算了。”林晓日看着他那毫无诚意的笑容，觉得自己说了半天都是白说了，忍不住翻了个白眼，说道：“和你说这些真是白瞎了，我下周一就要比赛了，这次来找你是特地来邀请你去看的，毕竟我的腿能治好，还是多亏了你的药。”

　　尹仲也是在开玩笑，他的朋友不算多，林晓日绝对算得上一个，而且他也十分期待潘少和看到林晓日的腿安然无恙时候的表情。

　　“没问题，到时候一定去捧场。”尹仲点头答应了下来，随即又好奇地问道：“你们的比赛在什么地方啊？”

　　“在艺术学院，那里有咱们中陵市最大的体院场地，这次的省级比赛就在那里。”林晓日耐心的解释道。

　　尹仲一脸不解地问道：“艺术学院？为什么体育比赛会在这种奇怪的地方？”

　　“天知道，这你要问当年的设计师了，天知道他是怎么想的。”林晓日也是一脸郁闷，显然也是对这件事不解。

　　提起艺术学院，尹仲倒想起来田甜了，脸上不由自主的露出了一丝笑容，自从这小妮子上学后，他还没有去探过班呢，恰好这一次可以去看看她了，到时候一定能给她一个大惊喜。

　　“你傻笑什么呢？”林晓日看着满脸笑容的尹仲，莫名其妙的问道，他不觉得自己说的话有什么好笑的。

　　尹仲斜了他一眼，没好气地说道：“想美女呢，那跟你一样，整天想帅哥。”

　　……

　　大中午的，民以食为天，吃饭饭自然是头等大事，两人边走边胡扯，很快就到了学校的餐厅。

　　中陵大学的伙食是相当不错，比其他大学都要强出好几个档次，不但提供常见的窗口饭，在楼上三层还设有餐厅，完全满足了各种层次的需求，这一点从学校门口全都是快捷宾馆而没有一家饭店就能看得出来，所以他们也都习惯性的来学校餐厅吃饭了。

　　“呦，前面有情况啊。”尹仲眼神好，离餐厅楼大老远，就看到了一群人正围在一起议论纷纷。

　　林晓日皱着眉头，看着被里三层外三层堵得严严实实的门口，心中不禁发愁怎么进去才好。

　　“这大中午正是吃饭的时候，这里堵得这么厉害，也没有人管一管？”林晓日满心不悦地说道。

　　尹仲也没有凑热闹的兴趣，本来想要提议等会儿再来算了，可他刚一转身，却听到了一个耳熟的声音，不禁眯着眼睛，神色冷然地说道：“今天这事恐怕要让我们来管一管了。”

　　“我们？我们又不认识人家，去凑什么热闹啊？”林晓日翻了个白眼，一脸莫名的问道。

　　“这人你倒是熟得很。”尹仲脸色有点不好看，回了他一句，开始分开人群往里面挤。

　　“我熟得很？”林晓日一愣，没有理解尹仲话中的意思，不过他还是跟着尹仲一同开始挤，哥们么，有时候没必要问那么多。

　　王宁在医学系算个不大不小的名人，医学系并不算一个大系，所以他们并没有独立的分院，一直和外语学院在一个校区，不过这没有什么关系，反正都是属于中陵大学。

　　自从“宁林恋”的流言四起之后，不但林晓日经常承受别人异样的眼光，王林也一样要承受，甚至还要更多。

　　说到这里就不得不提人与人的不同之处了，有的人心胸开阔，不在意别人看法，不论别人说什么，都权当是放屁，抱得就是走自己的路，让别人无路可走的心态，比如说尹仲就是典型的例子。

　　还有一种则是特别在意别人的看法，特别骄傲和自卑的人都会有这种心态。

　　也并不是说这种心态不好，反而这种人会比一般人更加努力，对胜利也更加执着，因为他们太在意别人的看法了，所以不允许自己有一点小瑕疵。

　　王宁就属于这种人，不比林晓日的乐观开朗，从小的家庭教育就养成了他骨子里的傲气，凡事总要力求比别人更强，所以在承受了一段时间的流言蜚语之后，他就变得更加敏感了。

　　今天中午在学校吃饭的时候，恰巧遇到他们系里的一个名叫李一飞的刺头，这家伙不学无术，可有着一个公立医院院长的好父亲，全靠关系才进了中陵大学医学系。

　　两人的父亲都是医院院长，可是不同的家庭教育却教出了两个截然不同的儿子。

　　所以两个家伙就理所当然的互不对头了，王宁看不起李一飞不学无术，李一飞则是觉得他太嚣张了，总是一副对所有人都爱理不理的样子。

　　以前两人在一起发生口角，往往都是王宁占据上风，没办法，谁让人家学习又好人长得又帅，李一飞次次都处于被压制的下风，毕竟一个不学无术的大帽子扣下来就够他喝一壶的了。

　　可自从“宁林恋”传出来以后，最高兴的不是那些对帅哥恶意满满的腐女，反而是李一飞，他可谓是如获至宝，一下子有了犀利的武器，时不时的就找机会狠狠的嘲笑王宁一顿。

　　今天中午在餐厅门口，李一飞和几个狐朋狗友又准备去小聚一下，理由么，那还用说，当然是庆祝他最近顺风顺水终于翻身当主人了。

　　王宁平时都是独来独往，他心高气傲，能让他当做朋友的人不多，可一旦认同了，就绝对会用心对待，不然他也不会再外界谣言沸沸扬扬的情况下，依旧坚持给林晓日换伤药。

　　俗话说不是冤家不碰头，李一飞带着五六个人，人多势众，这家伙眼尖的很，一眼就在人群中看到了独自一人的王宁，嘴角立刻就扯出了一丝不怀好意的冷笑，一招手，几人聚在一起嘀咕几句，就开始朝他身边挤过去。


第075章 愤怒的王宁

　　“嘿，你靠我这么近干嘛？是不是想非礼我？”

　　“你脑子有病啊？咱俩都是男的，我怎么可能非礼你，要非礼我不会找个美女？干嘛找一个老爷们？”

　　“你可别这么说，我就听说咱们医学系，最近出了个男变态，专门对男的有兴趣！我不是怕你被他传染不是？”

　　“真的假的。还有人喜欢男的？恶心不恶心啊，可千万别让我碰到啊。对了，你知道他是谁不，让我见到了也好有个防备啊！”

　　“嗨，我一说，你说不定也认识呢，你还记不记得咱们系老是考试名列前茅的那个，叫王宁的娘炮。”

　　“原来是他？我说他怎么老是考第一，说不定也是勾搭上了系里面出卷子的老光头了吧？”

　　“唉？你还真别说，我看有可能，说不定啊……”

　　这会儿正是吃饭的时间，餐厅门口的人相当不少，两个家伙一港一地，一胖一瘦，看起来颇具表演天赋，一唱一和的演着双簧，又都没有压低声音，周围人都听得一清二楚。

　　这么被人讽刺，就算是兔子，急了都会咬人，更别说一贯骄傲无比的王宁了。

　　其中矮个的家伙没有来得及说完，在他身后不远处的王宁就在也忍不住了，快步冲上来，一脚将他踹翻在地了。

　　两人家伙自然都是在李一飞的示意下，有意恶心王宁，刻意挤到他前面，用充满嘲弄的口吻上演了刚才那一出闹剧。

　　王宁在后面听的本就恼怒无比，可这么多人都看着，他想着忍忍算了，不和这下家伙一般见识，可没想到他们两人竟然越来越过分，当两人指名道姓说出他的名字之后，他就再也忍不下去了，冲上去对着嘴最臭的家伙就是一脚。

　　这一脚踹下去，他长出了一口恶气，心里是舒坦了。可却也看到了满脸阴险的李一飞，咋咋呼呼的从人群中跳了出来，“主持公道”。

　　李一飞为什么派那那两人去刺激王宁？他等的就是现在，见王宁一动手，他立刻高声喊道：“你怎么打人啊？！有人打死人了！”

　　地上那家伙也十分配合的发出了杀猪一样的惨叫，听他那撕心裂肺的惨叫，不知道的还以为他屁股上中了两刀呢。

　　王宁也意识到自己冲动了，但他是个骄傲的人，不屑于开口解释，何况他也没办法解释，难道要当着所有人的面说自己大这两人是因为他们议论自己搞基？

　　没办法解释就不解释，当下他冷哼一声，就准备甩袖离开。

　　李一飞等人好不容易抓住了机会，哪能轻易放过他，使了个眼色，那个地上惨号的家伙立刻跳了起来，指着王宁的鼻子骂道：“我和你什么仇什么怨？你为什么无缘无故打我？现在打完我一句话不说就想跑？”

　　王宁冷着脸，看着他那浮夸的演技。不吭一声，埋头往人群外面走去，这事他是百口莫辩，怎么说他都要丢人。

　　李一飞显然也清楚这一点，所以更加嚣张了，几个人都立刻从人群中钻了出来，挡住了王宁的去路，纷纷满脸怒色的“伸张正义”。

　　“你这人怎么这样？打了人还想跑？”

　　“就是啊，也太猖狂了吧，光天化日，朗朗乾坤，你总要给个说法是不是？”

　　“你打人这么厉害，你家里人知道么？”

　　……

　　一群人围着王宁不停的叫嚣指责他，话也越来越难听。

　　地上那家伙还装作不认识王宁，十分不要脸的继续刺激他说道：“我们只是讨论了几句最近关于学校最近出现的那个喜欢搞基的基佬罢了，你就打我？这中陵大学是敌后根据地？我连句话都不能说了？”

　　此话一出，周围看热闹的人眼神一下子变得奇怪了起来，所有人都将怪异的目光看向了王宁，看他有什么说的。

　　果不其然，王宁原本百白皙的脸庞霎时间变得无比通红，双手死死的握紧，指甲都刺入到肉里仍浑然不觉，这是典型的怒到了极点的征兆。

　　王宁也是个骄傲到了极点的人，他生气归生气，却也不愿意多争辩什么，竟然选择直接挥舞起拳头。朝着离他最近的李一飞鼻子上，一拳打下去。

　　王宁从小都是乖乖学生，看打架的次数都屈指可数，更别说自己亲自动手打架了，那笨拙的姿势看的李一飞都摇头不已。

　　李一飞则不同，他是属于不学无术的典范，打架斗殴更是家常便饭，再加上人多势众，结果就算是用脚拇指也想的出来。

　　尹仲路过的时候，恰巧就听到了李一飞高喊的那句，还敢打我？都给我上，打死王宁这个小畜生。

　　他对王宁的观感还不错，当初自己救治林晓日，这个家伙挺身而出，那为了一个毫不相干人的性命与自己争辩，那在真理面前毫不退缩的身影，给他了很大的感触，现在有这种医德的医生很少了，尹仲不希望再失去一个。

　　以他的身手，分开人群并没有花费太多的力气，很快就挤到了人群中间，对发生的事情也看了个一清二楚。

　　李一飞苦等了这么久，才终于抓住了这个可以名正言顺狠揍平日里眼高于顶家伙的机会，当然不会心慈手软，还叫上了一同来的几个家伙，反正所有人都看见了，是王宁先动手打他的，他这最多算是自卫反击。

　　尹仲看到的景象是足有五六个年轻体壮的家伙正围着一个穿着白衬衫瘦弱的家伙饱以老拳，他一眼就认出来了那抱头挨打的家伙正是王宁。

　　尹仲顿时有些急眼了，他很担心王宁那加起来也没二两肉的身体，不能挡得住这群如狼似虎的家伙。

　　于是也顾不得那么多，他大步上前，对着其中脚手并用，打的最欢的一个家伙，抬腿就是一脚，将他狠狠地踹飞了出去。

　　学生们可谓是好奇心最重的一群人了，见这里被围堵的严严实实，都迫切的想要知道里面发生了什么，可并非人人都有尹仲那样的好身手，一时间挤不进去，只能向周围来的较早的人打听。

　　就在人群沸沸扬扬，各种谣言夹杂着脑补的小道消息满天飞的时候，突然人群中自动让开了一条小路。

　　原本被堵在后面的人登时大喜，就准备从这里冲进去一睹热闹，好回来去向朋友吹嘘。

　　却没想到没等他们沿着小路冲进去，一道身影就从中飞射而出，吓得他们立刻停下了脚步。

　　城门失火，谁都不想做那池鱼被殃及。所以围观的人在李一飞被踹飞出去朝人群飞来的时候，十分默契的齐齐后退了一步，正好在中间留下一个空当，让被踹的李一飞结结实实的在地上栽了个狗吃屎。

　　有了尹仲出马，这几个气焰嚣张的家伙很快就变成了被阉割的鹌鹑，一个比一个还乖。

　　林晓日这时也看到了王宁，看到往日衣着得体面目白皙甚至还有些轻微洁癖的美少年，此刻却彻底走了样，变得鼻青脸肿不说，眼睛上还不知道被谁狠狠地打了一记黑拳，整个眼眶都黑紫青的，看起来像足了大熊猫。

　　林晓日也顾不得那纷纷扬扬的谣言，赶忙跑过去将他搀扶起来，毕竟虽然治疗伤腿的药是尹仲给他的，但是从换药熬药，都是他一手包办的，所以林晓日对他也是十分感激。

　　“你伤到哪里了？”林晓日虽然不懂医学，但经常从事体育锻炼，难免会有磕碰伤，对于处理外伤还是有些经验的。

　　王宁勉强睁开了另一只没有受伤的眼睛，看到是他，脸色虽然青白，但是从眼角中，还是流露出了一丝高兴，低声说道：“我没事，这都是一些皮外伤，我护住了要害，最多躺几天就回复正常了。”

　　“那就好，没事就好。”林晓日松了一口气，但紧接着马上又愤怒了起来，说道：“这些家伙为什么无缘无故的打人？”

　　王宁相对无言，总不能把实情都说出来不是，他也实在张不开口。

　　对于尹仲来说，就没有那么多麻烦了。

　　他直接大步走过去，随便在地上挑了一人，用一只手握住那人的脖子，从地上举到半空，一脸平静地问道：“谁让你们打的？”

　　李一飞手下的这些人，不过是一些小混混罢了，打架最多也就是上拳头，谁要是拿出把刀子，就足能吓退一群人。

　　更别谈抓着脖子将人提起来这种残酷的手段了，强烈的窒息感让他面目通红，人生中第一次感觉到死亡的寒冷是如此的真实，所以他毫不犹豫的用手指向了李一飞，示意是他让动手的。

　　李一飞就是最早被踹飞出人群的家伙，他贼得很，虽然挨了一下，但很快就知道了自己招惹到了不得的人物了，一脚把一百多斤的成年男子踹飞？反正在他的认知中，还没有见过呢。

　　本着君子报仇，三十年不晚的想法，他在人群中犹豫了两秒钟，就决定先溜了，他太清楚他那些王八蛋朋友了，一准儿会出卖他。


第076章 王石磊的讨好

　　李一飞还是有些小聪明的，他在发现情况不对的第一时间，就果断选择先退避，不可谓不果断。

　　但是现实的残酷程度还是超过了他的想象，还没等他混入人民群众的汪洋中，他带来的几人就被尹仲制服了，还第一时间指正了他。

　　见尹仲的目光看向他，无奈之下，心中大骂这些家伙不讲义气，可李一飞还是决定硬气一回，毕竟这么多人都看着，他还是打算做一次勇士。

　　“你是谁？想要做什么？为什么突然跳出来打我？”他鼓足了勇气，正视尹仲瘦弱的身体，想不通里面为何会爆发出如此巨大的力量。

　　尹仲眯着眼睛，冷冷的看着他，开口道：“我是王宁的朋友，你说我想要做什么？”

　　李一飞心里更加紧张了，他有一种被天敌盯上的感觉，就像是偷油的小老鼠遇到了磨牙擦掌的老猫一样。

　　唯一让他想不通的是，为什么眼前这个普普通通的少年会给他带来这么大的压力，就算是比起他那个医院院长的父亲，也不遑多让。

　　“是他先动手打的别人，我看不过去，出来主持公道，没想到他连我也一起打了。”强自压下心中的奇怪感觉，李一飞理直气壮的说出了自己早已经准备好的理由。

　　尹仲压根不相信他说的话，从和王宁的几次接触来看，这是个绝对骄傲的人，根本就不可能做这么无聊的事，不过他还是转头将目光投向了王宁，想看看正主怎么说。

　　这家伙是标准的输人不输阵，明明已经被打的鼻青脸肿的，却还是一副高冷的语气说道：“这些家伙嘴太臭，该打！”

　　“听到没有？你嘴太臭？早上起床没刷牙？”尹仲本来就是要个理由就行了，哪怕再荒唐，在他的绝对力量下，都能让理由变的比真金还真。

　　李一飞脸上青筋乱跳，他从小到大也是蛮横惯了，有个好爹当靠山，谁敢不卖他几分面子，虽然眼前这个年轻人给他一种深不可测的感觉，但他也绝不允许自己当众受辱。

　　“尼玛了个逼的，说谁嘴臭？你是不是厕所里打灯笼，找死啊？一个小瘪三而已，信不信老子花钱弄死你！”李一飞气的跳起来，唾沫横飞的大骂道。

　　这一句话骂出来，他总觉得心里轻松了不少，好像搬走了心头的一块大石头，不知不觉中，可能连他自己都没有发现，尹仲给他的压力竟然这么大。

　　被喷了一脸口水，尹仲也不生气，最起码外人是在他的脸上看不出任何气恼的神色。

　　他也的确不怎么生气，老酒鬼告诉过他，气大伤身，生气只是用别人的错误来惩罚自己，所以他很少生气。

　　也没有骂回去，他一向认为语言的力量是比较苍白的，他更加习惯用拳头的力量来让对方认识到错误，来让自己的心里舒服。

　　李一飞一口气骂完，见对方没有任何反应，心神也一下子松懈了起来，人们总是无法对自己有一个清晰的认识，于是他就自我感觉良好起来，觉得那个沉默的年轻人是对他的威胁感到害怕了。

　　就当他打算乘胜追击，再说些什么的时候，背后突然传来一阵大力，重心顿时不稳，还好他反应迅速，连忙拽住了身边一人的衣服，才勉强站稳。

　　还没来得及回头看是谁偷袭自己，背后又是一疼，这次彻底摔翻在地了。

　　“我草！是谁？哪个王八蛋敢在背后偷袭老子？”一会儿功夫被打翻在地两次，他的脸上也颇为挂不住，恼羞成怒地吼道。

　　“李一飞，你小子现在可以啊？翅膀长硬了？敢在我面前称老子了？”一个染着黄头发，满脸青春痘，穿着打满了补丁的牛仔裤，一走路浑身叮当作响的高瘦男子，从人群中走了出来。

　　李一飞和他一比，简直就是白白净净的乖宝宝。

　　看到是黄头发男子，李一飞的脸色明显一僵，脸上却还要强堆着笑容，说道：“石磊哥，你怎么来了？”

　　黄头发男子名叫王石磊，也是医学系出了名的恶霸，平时走路都是用下巴看人，刚来学校的时候，有几个老生看不惯他这一副做派，商量着联合起来收拾他。

　　结果万万没想到最后五六个人联合起来打他，这家伙竟然不跑，抄个地上的板凳，愣生生的被他打翻了三个，他自己虽然也因为受伤过重住进了医院，但名声一下子打了出来，从此没人再敢招惹这个拼命三郎了。

　　王石磊眼睛一翻，不屑的看着他，说道：“我来怎么了？我还打你了呢？你有意见？”

　　这一句话堵的李一飞心里那叫一个憋屈，可想想对方那“光辉”的战绩，他也忍了，这种人是正儿八经的疯子，你招惹了他，他就会像疯狗一样，不死不休，想想都让人不寒而栗。

　　“没意见，没意见。我怎么敢对石磊哥有意见。”李一飞认怂了，低三下四地说道。

　　周围人心里不禁暗暗鄙视他，真是见过不要脸，没见过这么不要脸的，人家打了你一顿，你还要客客气气问人家打的手疼不疼一样。

　　王石磊却一点都不领情，抽了抽鼻翼，阴侧侧地说道：“我看你对我意见很大啊？”

　　李一飞迅速回想了一下，发现自己最近并没有得罪这个疯狗，莫名其妙地问道：“我怎么可能对您有什么意见啊？我这几天都没有见过您啊。”

　　王石磊一巴掌扇到李一飞脑袋上，用手将他的脑袋掰着一旁，一脸凶色地问道：“那你知道他是谁？”

　　“他？”李一飞茫然的看着尹仲，仔细在脑海中搜寻了半天，却发现自己真的不认识他，只能摇摇头。

　　王石磊真是一点面子也不给他，反手又是一巴掌，说道：“那我今天就让你开开眼，省的以后出门横死街头都不知道怎么死的。”

　　被当众来回扯耳光，绝对没有什么比这更丢人的事情了。李一飞心头的火气上来下去，眼泪都差点没掉下来，但他还是选择忍了，有时候只要忍了第一次，以后就会慢慢变成习惯。

　　王石磊伸出一只手，本想指着尹仲说话，后来想了想，觉得这样可能有点不尊重对方，于是又把手放下了。掰着李一飞的头，强迫他的目光看向尹仲，一字一句地说道：“这是尹哥，我大哥的大哥，现在你认识了吧？知道我为什么打你了吧？”

　　李一飞傻了，围观的人也安静了下来，怔怔的看着那个蓝T恤，黑裤子，白色旅游鞋的年轻人，他们怎么也无法把这个衣着普通到不能再普通的家伙，和任何一个混混头子联系到一起。

　　这时尹仲也突然想了起来，眼前这个不良青年似乎就是上次在后山，郑天京那伙人中的一个。

　　见李一飞傻乎乎的不说一句话，王石磊感到很没面子，啪啪又是两巴掌，怒道：“你是聋了还是瞎了？听不到我说话？还是看不起我？”

　　他也算郑天京的心腹爱将了，一起喝酒吃饭的时候，也有意无意的知道了一些尹仲的信息，知道这是郑天京都拼了命想要讨好的人，他那里敢怠慢。

　　他其实一早就到了，对于王宁和李一飞的恩怨，他也有所耳闻，到这些在他看来都是小打小闹，不值得他多看一眼。

　　当尹仲一站出来，他心中一喜，觉得老天眷顾自己，虽然还没能摸清尹仲的底细，但这不要紧，他了解郑天京的底细就足够了。

　　李一飞的嘴中有些苦涩，说不清什么原因，但就是苦，比他那年夏天错把苦瓜当黄瓜，吃进嘴里的味道，还要苦。

　　“尹哥，石磊哥，我错了。”李一飞低着头，用沙哑的嗓音说道。

　　王石磊有意要显摆一下，不依不饶的反问道：“一句错了就完了？尹哥说你嘴太臭，要不我在‘洗脸池’里帮你洗一下吧？”

　　他口中说的这“洗脸池”，其实是外语学院图书楼前的一个小池塘。

　　水不深，仅有一米左右。本名叫做洗莲池，特地修建在图书馆门口是因为建设者希望中陵大学的学生们可以洗尽心中的铅华浮躁，像莲花一样出淤泥而不染。

　　寓意是好的，可在学生们强力的脑洞之下，没过多久就被改成了“洗脸池”，并且一直沿用至今。

　　李一飞浑身颤抖了一下，心里哀嚎不已，都说福祸相依，他原本不信，今天是真的信了。

　　本来心满意足的收拾了一顿王宁，哪曾想道还没等他高兴起来又一脚踢到这么个大铁板上了。

　　“洗洗？怎么洗？”李一飞胆战心惊的问道，他下意识的觉得，从王石磊口中不会提出什么好的意见。

　　果然王石磊冷笑一声，阴笑着说道：“嘿嘿，天气这么热，不如你到‘洗脸池’里面凉快凉快，顺便也好好洗洗你的嘴，别让它再到处喷粪。”

　　他这话虽然是对李一飞说的，眼睛却是盯着尹仲，满含问询之意，毕竟他做这些都是为了在尹仲那留个好印象，如果马屁拍到马腿上，那可不是他想要的结果。


第077章 化敌为友

　　尹仲皱了皱眉头，没有多说，虽然他也觉得那个名叫李一飞的家伙很可恶，但是也就没有要把他丢到水池里这种恶劣的想法，毕竟在所有人面前浑身湿漉漉的变成落汤鸡，那恐怕很久以内，他都无法抬头做人了。

　　尹仲在想着怎么拒绝这家伙的好意，倒不是说他小心翼翼必须非要照顾王石磊的情绪，但别人是来帮助自己的，一点不给面子终究不太好。

　　李一飞此时已经没有任何办法了，他只能将充满希冀的目光投向了尹仲，此时他也明白，这里真正能够决定自己命运的还是他。

　　见尹仲一直沉默不语，他的脸色开始渐渐变为铁青，甚至已经开始思考，如果要是真的被丢到洗脸池里，爬上来以后要不要让家里给他转学，他觉得自己在这里待下去只会更加的丢人现眼。

　　这时候就在所有人都等着尹仲点头或者摇头的时候，王宁突然开口了，帮尹仲打破了僵局。

　　“算了吧，王石磊，没必要这样，李一飞认识到错误就放他一马算了。”王宁开口的时机显然不太合时宜，他脸上被李一飞打得淤青还没有下去，不过越是这样就能体现出他说这句话的重量。

　　不要说别人了，就算是尹仲也万万没想到，求情的话会从王宁口中说出来，毕竟真正的以德报怨，往往只是存在于故事中，而现实中只有睚眦必报。

　　李一飞愕然的看着那个熟悉而又陌生的家伙，想起往日无数的过节，嘴巴张开又闭上，他发现自己没能发出什么有意义的音节。

　　王宁显然是明白他的意思，淡淡的看了他一眼，开口道：“你也不用感谢我，我只是看在都是一个系的份上，你丢这么大的，以后人家说起来，也还是医学系脸上没光，我也是为了系里着想。”

　　他说的理由是如此的生硬荒唐，骗骗小孩子还差不多，李一飞的觉得自己的眼眶有点热，今天的风沙也有点大……

　　尹仲需要的就是这么一个台阶，他也乐得如此，当下也就顺坡下驴地说道：“既然我朋友都这么说了，今天就放他一马，道个歉就行了。”

　　王石磊嘴角抽搐了一下，面上的表情似乎是有些无奈，好像在为自己没能修理李一飞一顿而感到可惜。

　　他重重的叹了口气，说道：“既然尹哥都发话了，那今天算你小子走运，别让我再听到你在背后说尹哥坏话，否则可不仅仅是洗洗嘴就能解决问题的了。”

　　尹仲自然明白他话里想要表达出来的意思，他做人从不小气，转过头笑着说道：“今天也麻烦你了，要不等会儿中午一起吃饭？”

　　王石磊心中大喜，他废了半天口水，等的不就是这一句话？顿时面露喜色，也顾不上在修理李一飞，他马上屁颠屁颠的站了起来，跑到尹仲跟前，谄媚地说道：“尹哥，怎么能让你破费呢，我知道六楼有一家炒菜做的不错，要不一起去尝尝？”

　　若说今天王宁主动以德报怨，原谅李一飞已经让人大跌眼镜，那么此刻王石磊的态度和语气，就更让人摸不着头脑了。

　　如果说李一飞一无长处，也不尽然，天生我才必有用，他既然没有把精力用到学习上，那么自然就有别的长处。

　　“怎么能让两位拿钱呢，我今天还没谢谢你们大人不记小人过呢，还有王宁，实在是对不起，是我下手太重了，什么都不要再说了，今天我请客，大家千万不要推辞。”李一飞一看气氛融洽，立刻厚着脸皮见缝插针地说道，他虽然还不清楚尹仲的身份，但是看王石磊的模样，他就知道和他交好准没错。

　　林晓日和王宁一脸愕然的看着他，实在不知道他是哪里来的勇气说来请他们吃饭。

　　最后在他的不懈坚持下，几人还是答应了，一同在顶层的餐厅上吃了一顿饭，毕竟伸手不打笑人脸。

　　席间李一飞也是想尽办法一展所长，这些年在酒桌应酬上学到的本领尽数发挥出来，说话诙谐幽默，妙语连珠，逗得众人哈哈大笑。各种菜肴也是如同流水般被端了上来，看那样子他是准备将有的菜全部点上一遍。

　　尹仲理所当然的成了不二的主角，李一飞很会来事，总是将话题有意无意扯向他的长处。

　　虽然他并不是虚荣的人，但还是被这家伙一顶接一顶的高帽砸的舒舒服服的，这和其他东西无关，好听话是谁都爱听。

　　林晓日无意间还提到了自己比赛的事情，王石磊和李一飞听说尹仲也要去，于是就吵吵着要去捧捧场，实际上还是抱着多和他亲近亲近的想法。

　　尹仲虽然看破了，但却也没有点破，都是去捧林晓日的场，他也想着人多可以热闹点。

　　在这个小插曲之后，尹仲的生活就又恢复到了之前的平静，就这样日子一天一天飞逝而过，很快就来到了林晓日比赛的日子。

　　比赛是在周四，这天一大早，田甜就早早的起床做了丰盛的早餐，大早上大眼睛就笑的跟月牙一样，就是瞎子也看得出来，她非常高兴。

　　当然她也有高兴理由，因为等一会儿她就要和尹仲一同去上学了，很早的时候，她就曾经不止一次的幻想过，两人青梅竹马，两小无猜的景象。

　　尹仲对这些反应则比较迟钝，他只是和往常一样，正常起床，洗漱，不过要说他内心没有一点期待，却也不尽然，毕竟他还是很希望看到林晓日站上领奖台是的模样。

　　沉默的吃饭，洗碗，检查东西，出门。

　　门外，阳光明媚，天空像是被洗过了一般，瓦蓝瓦蓝的。

　　也许是太阳公公都觉得今天的比赛有些意思，所以很给面子的跑出来观看。

　　走到大门口的时候，田甜终于忍不住了，皱了皱可爱的小鼻子，不满地说道：“尹仲哥哥，咱们今天要一同上学呀，你都没有什么想说的么？”

　　尹仲走在前面，他今天实在是开心不起来，昨夜修炼内功的时候，竟然意外的发现心火又有活动的征兆。

　　这可不是一个好消息，想想曾经心火发作时候，那种由内到外，快要把骨头都烧化掉的感觉，实在是恐怖。

　　听到田甜的问话，他勉强收拾好杂乱的心思，叹了一口气，正色道：“高兴啊，怎么会不高兴，只是想到今天到了你们学校，会有无数男生悲痛欲绝的发现，他们心目中的可爱小校花身边出现了我这么一个大帅哥，肯定是要哀叹上天的不公，我现在是替他们感到担忧啊。”

　　看着他一本正经的在胡说八道，田甜对他的脸皮厚度也是深感佩服，说道：“尹仲哥哥，你这么强行夸你自己真的好么？”

　　“什么叫强行，我这是对于自身价值的肯定和认可，而且我从不说假话，因为诚实是一种美德。”尹仲耸了耸肩膀，用无辜的语气说道。

　　田甜捂嘴偷笑，眼珠子一转，带着一点贼兮兮的感觉，狡黠地问道：“那尹仲哥哥喜欢大美女么？”

　　虽然这个问题有点摸不着头脑，但他还是老老实实点了点头，说道：“当然喜欢了。”

　　田甜顿时笑了起来，快步走到前面，打开双臂，在原地转了一个圈，然后一双大眼睛直勾勾的盯着尹仲，暗送秋波，语气低沉沙哑但魅惑十足：“那么……我美么？”

　　尹仲吞咽了一口口水，他不知道该怎么回答这个简单到了极点的问题。

　　田甜今天化了淡妆，大眼睛柳叶眉，五官精致，脸上还略带一点婴儿肥，这幅脸庞像极了所有男人美梦中隔壁的邻家小妹妹。

　　她穿的是那件在私人衣橱和王雪丽发生争执的黑色风衣，本来这种衣服必须强势的御姐或者女上司才能完美驾驭，并不适合甜美清新的她。

　　但不得不说，田甜天生是个完美的衣架子，本来和她气质截然相反的衣服，却愣是被身材高挑的她，穿出了清新的御姐范，这种致命的反差诱惑，就像是天使的脸蛋和魔鬼的身材一般，让男人无可抵挡。

　　更何况此时这清新御姐此时还对他暗送秋波，尹仲本就年轻气盛，血气方刚，再加上昨晚心火异动，体内火气大。

　　于是尹仲十分不争气的，流了鼻血，是的，就像所有初哥第一次认识苍老师一样，非常没有面子，尤其是平时还自吹自擂大帅哥的他。

　　“那个……尹仲哥哥，你不要紧吧？”田甜显然也没有意识到，自己的杀伤力竟然如此之大，看着鼻血如泉涌的尹仲，她一时间慌了手脚，不知道该怎么办才好。

　　“没……没事，天干物燥而已，天干物燥，对！没错，就是天气太干了，最近为什么还是不下雨？”尹仲尴尬的赶忙仰起额头来止血，口中语无伦次的喃喃道。

　　田甜担忧的望着他，认真地说道：“可我记得前几天才下过雨啊？”


第078章 艺术学院男生的公愤

　　都说诚实人的老实话最伤人，尹仲心里默默的为这句话点了个赞。

　　中陵大学的艺术学院，算的上是群星璀璨，各种明星艺人的摇篮，好几任的影帝都是这里毕业的，它有绝对骄傲的资本。

　　如果说外语学院代表了中陵大学挖山开地的决心和魄力，那么艺术学院就是文艺和潮流的象征。

　　艺术学院的大门名叫“风华绝代”，是中陵市赫赫有名的标志性建筑物之一。

　　这是由当年那个天才女子一手设计的，完美的将枫叶的温柔和钢铁水泥的倔强混合在了一起，远远望去就像是一片巨大的枫叶静静的躺在大门前，一如它的设计者一般，骄傲、安静，不可一世。

　　在这片枫叶下，各式各样的豪车林立，如果再配上两个大喇叭，加一个滑稽一点的主持人，那么这就是一场小型的豪车展览会。

　　也多亏当年两个穷的只剩钱的家伙，为了赌那一口气，在艺术学院正对面寸土寸金的繁华地段，硬生生修了两座停车场，这次极大程度的缓解了交通压力，否则每天这里都要面临水泄不通的局面。

　　正是早上入学时分，一个个青春靓丽的美女大学生从豪华的车子中走下来，带着亲切的笑容向着亲爹或者干爹道别，一切都是那么的祥和。

　　一大早艺术学院的音乐系打击乐三班，几个男生就凑在一起，小声的嘀咕着什么。

　　“你听到说了没，今天一大早，学校BBS上的八卦头条就被刷新了。”

　　“真的假的？难道咱学院哪个绿茶婊又被土豪包了？”

　　“啊呸，这点狗屁东西算什么新闻，被包养的海了去了，现在这种消息连个小版面都占不到。”

　　“也是，看那些婊子平日里趾高气昂的，晚上还不知道被摆成多少种姿势呢。”

　　“别在那扯开话题，快说是什么消息啊，一大早就抢了头条。”

　　“你知不知道咱们系新来的那个系花？就是那个笑起来很甜的那个。”

　　“不是吧！！难道她被谁保养了？！我再也不相信爱情了，不要拦我，让我去跳楼！”

　　“你他娘的能不能听我说完？她可是我心目中完美的女神，那么清纯怎么可能像那些婊子一样堕落。”

　　“不是这种花边新闻，那还能有什么大事，让八卦版那群夜猫子大早上就更新了头条。”

　　只见最早说有新闻的男同学，一脸悲痛之色，不顾学校三令五申的校规，从口袋里摸出一根香烟点上，狠狠的抽了一口，才唉声说道；“她今天早上偎依在一个男人的怀抱中走进来的！”

　　霎时间，周围一片寂静，所有的男同胞都露出了悲愤之色，那感觉就像是当年青春年少，第一次看神雕侠侣之时，银龙骑士尹志平在树下朝小龙女伸出罪恶的双手一样，愤怒，不甘，甚至还有那么一丝丝的小激动？

　　良久，终于一个大胆些的男生，代替所有人问出了这个问题：“那个王八蛋是谁？”

　　男同学很快抽完了一根烟，语气不平静地说道：“不知道，似乎是来参加咱们学院那个省级田径赛的，而且她还专门请了一天假，说是要去照顾那个王八蛋！”

　　教室里顿时多了不少冷笑声，许多男生都站了起来，纷纷表示自己也要请假去好好“照顾”他。

　　田甜来音学系上学的时间并不久，但她那美丽的外貌，高挑的身材，天真的笑容就仿佛是一阵拂面的春风一样，让所有人的心神都为之陶醉了。

　　在以前在那个小小的店铺中，她为了不想惹麻烦，总是刻意的压抑自己，别的女人化妆都是想化的漂亮，而她则是想要丑一些，只有偶然在尹仲面前，才能放下顾虑，流露出些许真实的一面。

　　生命中的变故给她带来了太多的伤痛，让她很早便学会了保护自己。

　　如今回到久违的学校中，闻着那阔别已久的青春味道，田甜终于没有了顾及，可以敞开了心扉，脸上的笑容从来没有消失过，这才是她最真实的一面。

　　毫无疑问，她已经轻松征服了每一个挑剔的男人，以绝无仅有的速度，成为了当之无愧的系花，并且迅速产生了一大批拥护者。

　　发生在打击乐三班的一幕，同时也在艺术学院的个个地方上演，尹仲并不知道他刚刚踏入“风华绝代”的大门不到三分钟，就已经有一大批人在摩拳擦掌等着他了。

　　他现在的身体情况很不妙，在早上田甜一个“大招”将他打的流鼻血之后，体内的心火就隐隐有些失控了。

　　尹仲小的时候，并没有发觉自己“有病”，他像大多数孩子一样，能吃能玩能捣蛋，唯一有些区别的就是他不怕冷，哪怕三九天只穿一件单衣，也扔不觉得冷。

　　直到考上大学，来到中陵市之后，他体内的隐疾才第一次发作，至今为止他依旧记得很清楚那一夜的点点滴滴。

　　那晚他躺在床上，心情烦躁不安，好像是有一把火在身体里灼烧一样，他以为自己渴了，于是起床喝了一瓶冰啤酒，咕咚咕咚的喝下了肚。

　　当时已经是深秋了，一般人喝完这么凉的饮品，不说立刻感冒发烧吧，最起码浑身冰寒是肯定的。

　　但他不是，喝完之后浑身仍然火热，无奈之下，他只得放了一大盆冷水，在冰冷的水中浸泡许久，才觉得身体有了一丝的凉意。

　　第二天还要上课，觉得舒服一些之后，他就实在困得厉害，上床睡觉了。

　　谁曾想大半夜的时候，他体内的心火突然发作起来了。

　　尹仲到现在为止，还清晰的记得，那种由内至外痛彻心扉的灼烧感，仿佛有人把他的皮肤割破，在里面放入了烧红的木炭一样，从里至外的灼烫感，就像是要把他的骨头连同皮肉都融化了一样。

　　他不知道自己那一夜是怎么熬过去的，第二天醒来的时候，只是发现自己身上结了一层白乎乎的盐渍，那是大量汗水蒸发之后带出身体内的盐分。

　　更加无可奈何的是他这种奇怪的病，无论到那个医院，用什么仪器检查，都会显示他体内一切正常，这才是最困扰他的地方，一切正常为什么会出现这种情况？

　　直到后来遇到老酒鬼沈岳山以后，才知道了体内的心火存在。

　　最初他体内的心火是散布在四经八脉中，沈岳山说这样不好，于是出手将它们全部赶到了丹田附近，变成了一个巨大的火球。

　　这也就是沈岳山最大的能耐了，用他的话来这，他这病谁都帮不了他，唯一能依靠的，就只有他自己，于是将九转神针和内功传给了他。

　　后来机缘巧合之下内功入门，终于将心火压制住，让它老老实实的待在丹田里不敢动弹。

　　尹仲也难得的过了一段安心的日子。但最近这一段时间，不知为何，心火又不安分的蠢蠢欲动起来。

　　通过内功的运转，尹仲可以清晰的感受到，那头盘踞在丹田之中的火焰恶魔，又开始露出它锋利的爪牙了，不断试图冲破内功的封锁，重新四处为恶。

　　也还好尹仲现在的内功比以前要进步很多，也有了应付的手段，不再像之前那样被动挨打了。

　　他也顾不得周围人怪异的目光，立刻盘膝席地而坐，迅速引导内功加固封锁镇压，才堪堪压制住那头火焰恶魔没有冲破丹田。

　　田甜在一旁吓得脸色都白了，她还以为是自己把尹仲害成这样的，泪水像断了线的珠子一样，不断掉下来。

　　尹仲好言安慰了半天，才让她相信自己这是老毛病，和她并没有关系，只是凑巧而已，让她不要多想。

　　可田甜还是心里过意不去，执意要搀扶住身体虚弱的尹仲，这才有了先前八卦板块上头条出现的那一幕。

　　到了田甜的本校，她自然是不陌生，带着尹仲就直奔今天的赛场，尹仲也是第一次来到这个传说中建在艺术学院的中陵市最大体育场地。

　　两人来的比较早，露天赛场上还没有多少人，站在高台上，鸟瞰全场，一排排整齐矗立的座椅十分壮观，即使是尹仲的见识，也不近感叹一声：“哇！这个地方真大啊！”

　　田甜眼睛笑的眯了起来，显然是对尹仲的表现很满意，骄傲的像是一只小孔雀：“那是当然，我第一次来的时候也被惊呆了呢。”

　　“真是想不通这么一个体育场馆为什么要建在艺术学院。”尹仲摇了摇头，发出了无数人曾经不解的疑问。

　　“尹仲哥哥，你小心点坐。”田甜小心翼翼的搀扶着尹仲，慢慢的把他放到赛场周围的座椅上，那感觉就跟去敬老院照顾老大爷一样，让尹仲实在是哭笑不得。

　　可即使是这样，她也依旧有些不满，蹙着好看的眉头说道：“你干嘛还非要坚持来看比赛，应该去医院好好看病才对，我听说咱们市的中心医院在全国都是排的上名号的大医院呢！”


第079章 比赛准备

　　提起医院，尹仲就满脸苦笑，他这病就连中心医院的院长黄正安都束手无策，再去又有什么用？可他又不想让小姑娘太过担心，只得撒谎道：“没事，我这是打小就有的老毛病了，不是一朝一夕能治好的，对身体也没有什么大碍。唉，都怪我当初一失足成千古恨啊！”

　　“怎么了？是你小时候调皮留下的病根么？”田甜果然被尹仲转移了话题却浑然不知。

　　“那倒不是，我怎么可能调皮。事情的真相是这样的……”尹仲耸了耸肩膀，一脸神神秘秘的低声说道：“我当年出生的时候，因为长得实在太帅，而惊动了上帝，他老人家亲自下凡，为了所有女人和林晓日那样的基佬着想，他必须要降低我的帅气程度才可以，但上帝是公平的，作为回报，他让我许下一个愿望。我想了想，就说我想要世界和平，上帝说太难了，我说那让国足冲出亚洲吧。上帝考虑了一会儿，说我的帅气并不足以让世界和平，我必须要再付出点代价才可以，于是我就落下了这个病根，这是英雄的勋章！”

　　田甜听着前半段还有兴趣，到了后面那里还不知道是逗她玩呢，丢给他一个大大的白眼，没好气地说道：“尹仲哥哥就喜欢胡说，我才不信呢，我猜很有可能是你小时候太调皮，被叔叔阿姨打屁股打多了，才留下的。”

　　尹仲顿时不乐意了，捏着她的小鼻子笑道：“怎么可能，我小时候从来都是好孩子典范，曾经还当过五道杠呢。”

　　……

　　他们两人平日里嬉闹惯了，也没有什么多余的想法，尹仲捏她的小鼻子纯粹是因为田甜生气的时候老是抽鼻子，而他觉得这很好玩。

　　可这一幕在那些田甜的“护花使者”眼里，这完全就变成了两人在大庭广众之下，旁若无人的亲亲我我，实在是嚣张之极。

　　“也不知道那个卑鄙无耻的家伙到底用了什么低劣的方法，才骗了这么可爱的校花。”所有人的脑海中都在回响着这句话！

　　众人眼睛喷火瞪着尹仲，恨不得将他生撕活剥，如果眼神可以杀人，那么他早就已经被万箭穿心了。

　　“尹仲哥哥，为什么那么多人盯着你看呢。”

　　“我就说我长得太帅了，难免的么，到哪里都挡不住我的光芒！”

　　“可那些男生都看你干嘛？”

　　“唔，大概是嫉妒我的帅气吧！”

　　“哦，怪不得我觉得他们的眼光都那么的渗人。”

　　“你要知道，男人妒忌起来也是很厉害的。”

　　……

　　就在两人刚刚感觉到周围人望向他们的眼神有些异样的时候，尹仲就突然听到了背后有人高喊他的名字。

　　“嘿，尹仲，你们来这么早啊？”林晓日的声音远远传了过来。

　　尹仲一回头，就看到了他和王宁一同走了过来，两人都是今天都是一身骚包的白衣白裤白鞋，在阳光的反射下，就像是包裹在金球中一样，简直亮的让人睁不开眼。

　　两个家伙本来就是典型的帅哥，林晓善于运动，阳光帅气，而王宁皮肤白皙，五官俊秀，很容易让人联想到奶油小生之类的评语。

　　总之当他们出现在运动场边缘的时候，所有的女生都挪不开目光了，就连田甜也不由得低声惊呼一声，好帅！

　　尹仲眯着眼睛，嘴角扯起满满都是恶意的笑容，低声说道：“他们俩都不喜欢女人。”

　　田甜先是一愣，随即脸色变得难看起来，暗暗叹了几声可惜，而后就恢复正常了，毕竟在她得心目中，永远是尹仲哥哥最帅了。

　　林晓日大步走了过来，看得出来他的精神还不错，一脸兴奋地说道：“你这么早来，是不是已经迫不及待的看到本帅哥的英姿了？”

　　“就你？拉倒吧。”尹仲不屑的撇撇嘴，指着一旁的田甜炫耀道：“本帅哥这么早来当然是为了把妹的，没看到本帅哥勾勾手指就已经捞上来一个大美女了。”

　　田甜也十分乖巧的点了点头，笑着和他们打招呼：“你们好，我叫田甜！”

　　这时两人才注意到他身旁的田甜，不看不知道，一看吓一跳，这么清纯可爱的大美女竟然只是勾勾手指头？骗谁呢？

　　两人神色间充满了怀疑，不过还是十分客气地说道：“你好，我叫林晓日，他是王宁，我们是尹仲的朋友。很高兴认识你这样的大美女。”

　　被这样的大帅哥被夸漂亮，田甜也是开心的捂嘴笑个不停。

　　尹仲则是毫不客气的回瞪回去，而后才恶意满满的坏笑道：“你们两个穿的这么骚包干嘛？打算把你们的恋情公之于众？”

　　两人先是一愣，然后眼神中又流露出尹仲熟悉的秀才遇到兵，有理说不清的神色，而后才愤然说道：“狗嘴里吐不出象牙来。”

　　几人在这里寒暄，却吸引的越来越多的人都将目光投向了他们，男生们都是紧紧盯着尹仲还有田甜，女生们则理所当然的被林晓日和王宁所吸引。

　　四人分工明确，各司其职，仇恨拉的那是不要不要的。

　　“那个，要不我们去更衣室里谈？这里我的压力有点大啊！”王宁很不适应这种万众瞩目的场合，尤其是当这些目光还不那么友好的时候。

　　几人也纷纷深以为然，他们第一次深刻的领略到了，人民群众的力量真是如汪洋大海一样，不可战胜。

　　更衣室内，潘少和难以置信的望着说说笑笑的快步走进更衣室的林晓日，他来这里干什么？参赛？这不是开玩笑呢？他的腿明明半个月前才骨折。

　　他一定是来看比赛的！

　　对！

　　他是来看比赛的！

　　潘少和在心底歇斯底里地吼道，这是他唯一能想的，也是他唯一能做的。

　　可现实永远是那么残酷，林晓日熟稔的走到属于自己的35号柜子前，开始换起了衣服。

　　王宁在一旁帮他收拾比赛用的入场证一类的杂物。

　　田甜调皮的用两只小手捂着眼睛，却从指缝里透出余光。

　　尹仲则笑嘻嘻的伸手要去挡她的眼睛。

　　几人嬉笑打闹，其乐融融。

　　潘少和苦涩的看了一眼空荡荡的身边，上次回去之后，他的最后一个朋友也离开了，他没有脸去挽留。

　　他是10号衣柜，因为入队早，所以他的号码比较靠前，两者距离不远，林晓日穿完鞋子，一抬头，就看到了他。

　　“你好！又见面了。”林晓日语气显得很平静，没有嘲讽挖苦和耀武扬威，这一句轻声的问候就代表了无穷的信心。

　　潘少和正在系鞋带，他的手有些抖，一个扣挽了三次都没有穿进去。

　　听到林晓日的问候，他抬起了头，眼神中有说不尽的茫然和疑惑：“啊？你好。”

　　林晓日突然觉得他很可怜，上次被郑天京武力威胁之后，他便丧失了所有的勇气，这次见到自己参赛以后，自信心更是遭到了毁灭性的打击。

　　而在赛场上，这两样是最重要的东西，失去了这两样东西，这场比赛他就注定只是一个可怜的陪衬或者说背景。

　　所以林晓日才觉得他可怜。

　　尹仲则是根本没有注意到他，只顾着和田甜玩闹，就算是看到，也最多会感慨两句世事如此罢了，大象永远不会把蝼蚁的挑衅放在心上，至多就是到了不耐烦的时候，一脚踩下去罢了。

　　这次的比赛是省里的，规模很大，最起码艺术学院这个能容纳两万人的体育场，是被挤得满满当当的，不过还好林晓日在省队也算明星队员，弄着贵宾票问题还是不大。

　　贵宾席也紧紧是位置靠前一点，一人可以有一个宽敞一些的座位，不用人挤人，仅此而已，没有那么多想象中的优待。

　　林晓日怕这几个家伙坚持不到最后，于是在换衣服的时候就开始给他们先打打预防针。

　　“没事，你放心。”王宁疀的挥挥手，随口说道：“我们是来看你比赛的，又不是来享受的，无所谓什么环境。”

　　尹仲和田甜也点头表示没问题，这的环境再差，总也比不上当年训练时候，被老酒鬼扔到大山林里的艰苦。

　　“对了，还没有问你呢，你这次参赛的项目都是什么呢？”尹仲拿着赛程表，好奇的问道。

　　林晓日翻了个白眼，一副我服了你的表情，而后才耐心的开口解释道：“我主要的特长就是跑步，这一次基本上和跑步搭边的，都有我的比赛，不过最主要的还是100短跑和3000米长跑，这两个对我来说比较重要。”

　　说到这里林晓日的神色也凝重了一些，看样子这场省级比赛远没有他之前口中说的那么随意。

　　“那你之前说的保送名额是怎么回事？必须要拿到两项的第一名么？”尹仲忽然想了起来这次比赛最重要的奖励，这也是林晓日最大的追求。

　　他的神色也严肃了起来，认真地说道：“本来一项的第一名就可以了，但是从教练给我提供的资料来看，今年的竞争激烈程度远超往年，而名额只有一个，恐怕只有拿到两个第一名才能确保万无一失。”


第080章 我可以帮你

　　随着林晓日对局势的分析，屋里几人都有些沉默了，他们虽然对自己的朋友有信心，但都是理智的人，并不单纯盲从。

　　“那你感觉有几成把握？”尹仲皱着眉头，紧紧盯着他，严肃的问道。

　　林晓日认真的考虑了一下，而后才有些艰难的开口道：“一百米的短跑比赛我比较有把握，最近没有听说有什么劲敌，但最关键的便是三千米的长跑，竞争实在是太激烈了。而且林一杨也来了。”

　　“林一杨是谁？”田甜在一旁眨巴着大眼睛，好奇的问道。

　　林晓日的脸色有些难看，语气低沉地说道：“一个劲敌，也算是老对手了，我们三千米的时间，相差基本上只在十秒内，这个时间基本上就算是没差距。上次市里组织的比赛，我侥幸赢了他，听说他最近拼了命在训练，一直憋了一口气要打败我，可我因为伤势的缘故，只来得及做一些恢复性的训练……”

　　虽然他的话没有说完，但几人都已经明白了他的意思，他没有必胜的把握。

　　尹仲对于体育赛事，也多少有一些了解，知道长跑往往是最容易发生意外的比赛了，选手因为比赛时间较长，很容易出现这样或者那样的变故，非常容易爆冷门，甚至很有可能因为在途中不小心没忍住一个屁而耽搁时间输掉比赛。

　　一场长跑比赛，对于每个选手的毅力，体力都是不小的考验，在没有结束之前，谁也不敢保证自己一定会赢。

　　尹仲突然笑了，在众人都心情低落的时候，他这个笑声相当的突兀。

　　他拍了拍林晓日的肩膀，认真地说道：“努力就好，不管结果怎样，不让自己后悔就好了，毕竟比起太多的人，你已经足够幸运了。”

　　明明是鼓励的话，但是从尹仲嘴里说去来，却隐隐有一股萧瑟的味道。

　　林晓日点了点头，反而用担忧的目光看向了尹仲，从他的语气中听出了不对劲的感觉。

　　王宁皱了皱眉头，他是学医出身，虽然不及尹仲医术高超，却也不是等闲之辈，刚才他就发现尹仲的脸色苍白的厉害，好像生过一场大病，但是明明他昨天还好好地。

　　田甜则是紧紧的握住了尹仲的手，仿佛是要把自己的体温传递给他，好看的眸子里露出了几分伤感。

　　她一直知道尹仲有事瞒着自己，他的病绝非嘴上说的那么容易，但他不说，她便不问，无关敢否，而是信任。

　　尹仲洒脱的一笑，他是想起了自己为心火所困扰，不知道哪日就会爆发出来，一命呜呼。从而有所感慨，却没想到竟然让大家担忧了。

　　不过这种有人关心的滋味，真的……

　　很好！

　　“如果短时间的话，我想我有个办法或许可以帮你一下。”尹仲认真的回忆了一下沈岳山教过他的医术，信心满满地说道。

　　“什么！？”林晓日没明白过来，不解的看着他。

　　无奈的揉了揉太阳穴，尹仲一本正经地说道：“我可以在三千米长跑上帮你取得冠军。”

　　帮？怎么帮？难不成还能替我跑？林晓日有些不信，他还以为尹仲在开玩笑，于是苦着脸说道：“我虽然对你的医术很有信心，但是你显然有些跨界了啊，这是田径比赛，你还怎么帮忙？”

　　田甜也满脸黑线的在尹仲腰间的软肉上狠狠地掐了一下，以示对他在关键时刻开玩笑的惩罚。

　　王宁听的也是一头雾水，不过他毕竟自带学霸属性，心里一动，想起自己曾在家里的藏书中偶然一瞥看到过的东西，低声喃喃道：“这种东西，似乎已经失传很多年了啊……”

　　尹仲神秘一笑，耸了耸肩膀，也不多透露，说道：“到时候你们就知道喽。”

　　切！嘘声一片。

　　其实尹仲确实有办法，他记得有一次他被老酒鬼扔在深山里对付一头笨狗熊的时候，当时他还没有内功护体，身体素质也远不如现在，基本上就和一个成年壮汉差不多。

　　而一个成年人对付一头狗熊，两者的战斗力不对等程度可想而知，说实在话，尹仲那时候都感到了绝望。

　　可沈岳山却一脸淡定，甚至还有心情摸出随身带的小铁壶抿上一口，打了个酒嗝，似乎对尹仲的生死好不放在心上。

　　眼看在那危急关头，尹仲都忍不住闭上眼睛等死的时候，老酒鬼高喊了几个穴位。

　　尹仲也是聪明，立刻拿出身上的银针，丝毫不敢犹豫，按照老酒鬼说的穴位扎了下去。

　　在生死关头，老酒鬼说的每一句话，他都深深地刻在了脑海中，就这样尹仲学会了这套神奇的针法。

　　这套针法没有名字，尹仲把它叫做无名针法。

　　它和传统的针灸法有很大的区别，它并不能去病救人，甚至反而对身体有害，但尹仲仍然觉得这套无名针法的重要程度，仅次于九转神针。

　　原因很简单，无名针法讲述的是一条另辟蹊径的针法，它通过银针，可以短时间的刺激你体内的神经，让人体爆发出平日里隐藏的潜能，力量和速度会成倍增长，但任何东西都是有代价的。

　　尹仲记得很清楚，他就是通过这种方法用一把小匕首，杀死了一头狗熊。

　　银针取下之后，原本浑身淤血，威风凛凛的他，瞬间被抽去了所有的力量，脸色苍白的虚脱过去，那感觉，就像是三天三夜不合眼之后，又狂奔了五公里。

　　最终在床上躺了足足两天才恢复过来。

　　不过他那次是刺激的神经太多了，才导致副作用如此强烈，而林晓日只需要十几秒的时间就可以了，副作用不会太强，而且他已经问过了，百米赛跑是他的最后一项，就算是跑完虚脱也没事，最多别人会认为他是比赛累的。

　　林晓日见尹仲神神秘秘的不肯多说，也没有太放在心上，他一直相信只有自己的双腿才是最靠得住的。

　　就在几人嬉笑的时候，在艺术学院体育赛场的观看席上，激烈的讨论声越来越响亮了，所有男生的话题都指向了一个人——尹仲！

　　“我就说那些八卦的头条不能相信的！你要知道，那些家伙捕风捉影，有的没的，净是瞎说，上次我们班班花父亲来送她，分明是亲爹，非说成干爹，搞得人家最后不得不拿出户口本证明！我这次就不信咱们清纯校花会在人怀里！”

　　“你还不信，刚才就在前面那排椅子上。好多人都看到了，那个王八蛋肆无忌惮，动手动脚的。”

　　“这么多人都看到了，还动手动脚？这哥们也太猛了吧！”

　　“不猛也追不到这么美的美女啊，看来还是痞子配娇娘啊！我决定了，从今天起，我要变得坏坏哒！”

　　“呃……我觉得你好恶心啊。”

　　“快别废话了，看！那混蛋出来了。”

　　当几人从更衣室里出来，来到赛场边缘的时候，发现所有人都朝他们看来，那万千道注目礼让尹仲觉得很受用。

　　他用仅有身边人能听到的声音，低声自语道：“没感觉自己最近又帅了啊？这些家伙怎么欢呼的这么厉害，怪不得是艺术学院的高材生，就是懂得发现美！”

　　王宁一脸无语的看着他，嘴巴张了张欲言又止，有时候他觉得，当脸皮厚道了足够的地步，真的可以天下无敌。

　　林晓日则是痛快多了，撇了撇嘴，不屑地说道：“分明都是来看我表演的，和你有什么关系，你最多就是片绿叶，来衬托我这朵红花的！”

　　“红花？看来我终于弄明白你们之间的攻受关系了。”尹仲贱贱的斜了两人一眼，大笑着说道。

　　林晓日满脸黑线，用杀人的眼神盯着尹仲，愤愤地说道：“你要再拿这个开玩笑，我们的友谊就真的走到了尽头了。”

　　“就是，就是。尹仲哥哥，你怎么说话的。”田甜也在一旁摇旗呐喊，举着小拳头，认真的观察了一下林晓日和王宁，才笃定地说道：“我看林晓日分明是攻才对，而王宁才是红花。”

　　这一下别说已经笑的肚子痛的尹仲了，就连一直沉默不语的王宁脸上的青筋也跳了起来。

　　可看到田甜那一副不谙世事的天真模样，却实在不知道怎么开口。

　　“对了，你什么时候三千米长跑？”开玩笑归开玩笑，尹仲还是记着正事呢。

　　“应该是在十点十五开始，那是最后一场跑步的比赛。”林晓日想了想，说道。

　　“开始前别忘了找我！”，尹仲回过头，认真的看着他，说道。

　　林晓日本来以为尹仲说可以帮他是在开玩笑，可看着那熠熠生辉的眼神，总让他想起那天腿受伤自己万念俱灰时，尹仲也是这样的眼神朝自己走来。

　　于是林晓日鬼使神差的点了点头，说道：“好的，比赛前我一定找你。”

　　王宁在一旁，眼神深处闪过一丝光芒，难道他竟然有幸看到书上说的早已经失传的东西？

　　一向心如止水的他，眼神第一次有些炙热。

　　王石磊和李一飞俩人来的有点晚，其实他们到的也挺早，只是这俩怂货从来没见过这么多美女，竟然蹲在学校门口看了足足一个多小时，才想起来今天来这里的目的，匆匆的跑了进来。


第081章 住在一起

　　虽然来的晚了，但他们俩没有花费多少力气就找到了尹仲。没办法，用李一飞看到尹仲的第一句马屁来说，那就是尹哥的光芒实在是掩盖不住，在哪里都看得见。

　　其实真实情况是，他们一进门找人问路的时候，发现所有的人都在谈论新近的清纯校花，于是就动了心思，这里普通的美女都这么漂亮，那传说中的校花岂不是要逆天了？

　　也还好清纯校花足够出名，两人很快就打听到了她在什么地方，兴致冲冲的想来一睹最近疯传的清纯校花的真容时，却恰好发现了尹仲。

　　“尹哥，您身边这位难道就是？”李一飞睁大了眼睛，直勾勾的盯着田甜，有些不敢相信的问道。

　　王石磊赶忙抽了他后脑勺一下，凑到他耳边，低声骂道：“你收敛一点，眼珠子都快掉出来了，小心等会尹哥捏爆它。”

　　李一飞打了个寒蝉，才反应了过来，心里暗骂自己找死，赶紧转过了头，小心的陪着笑。

　　“哦，她叫田甜。我不知道艺术学院的路怎么走，她刚好在这里上学，我们又住在一起，就顺便带我来了。”尹仲心不在焉，随口回答道，他正在瞪大了眼睛找林晓日的身影。

　　住在一起？李一飞心里一紧，感激的看了一眼提醒他的王石磊，低着头向田甜客气地说道：“嫂子，您好！”

　　反正也不是第一次被认错了，田甜也不在意，更懒得解释，顺口道：“嗯，你好。”

　　住在一起！！

　　因为担心那个混蛋再对女神动手动脚，于是“清纯校花”的护花队自发的散座在她周围，心里都打听主意，如果再有那种情况发生，一定要冲出来及时阻止才行。

　　可当他们听到那让人悲痛欲绝的四个字的时候，都是怒发冲冠，纷纷以为女神要愤怒的反驳，最起码也要说上一句胡说八道吧？

　　没想到最终只是一句“嗯”。

　　嗯！

　　居然就这么随意的答应了？

　　天啊！

　　我一定是在做梦，请一个雷劈醒我吧！

　　无数人心中同时都浮现出这一想法。

　　作为当事人的田甜却一脸淡然，因为她压根就不认识她的护花队成员。

　　这次比赛是省级的，规模很大，尹仲他们坐的所谓的贵宾席，就是仅仅靠前一些，其他的没有任何优待。

　　而且他们前面还有茫茫的一大堆领导，光开场介绍，就足足说了将近半小时。

　　几人坐在台下实在无聊，都快要睡着了。实在太无聊，王宁反正闲着也没事，就给他们两人讲述了一些比赛的状况。

　　别看他平日里沉默了一些，却没想到讲起故事来也是绘声绘色，颇有让人不得不刮目相看。

　　艺术学院的体院赛场的跑道是一千米的跑道，横向一共十五排，可以同时供十五名选手同时起跑。

　　省级比赛，报名参赛的人当然不止这十五个人。

　　最初是各地市，进行初次选拔，然后选出第一名，然后参加省里组织的预选赛，前十名才有资格参加这次比赛。

　　而林晓日比较幸运的是，省队是有五个种子选手的名额的，可以不用参加预选赛，而他就当然不让的用掉了一个。

　　所以说这一场比赛的赛道上虽然只有十五个人，但是他们每一个都是击败了数十个乃至几十个选手才能站到这里，每一个都不可小觑。

　　就在他刚刚讲完，主持人那冗长的介绍终于结束了，看得出来他也是累的不清，擦了把头上的汗珠，才正式宣布此次省级运动会正式开始！

　　第一场比赛就是百米赛跑，林晓日和其他选手在白线前准备好，每个人眼睛里都充满了斗志。

　　随着发令员的一声枪响，起跑线上并排的运动员如同一头头出栏的猛兽一般飞窜了出去。

　　林晓日不愧是省队都看重的精英，他的实力真的很强，一旦开始跑，两条长腿迈开以后，速度如同风一样。

　　那些从地方上经过重重选拔上来的人，虽然也十分厉害，但是和他相比还有一定的差距。

　　省队的更不用说了，都是知己知彼，什么潘少和之流更是只有在他后面吃灰的份。

　　从发令员的枪声一落开始，林晓日就稳稳的占据了第一名，途中虽然也有几次差点被超越，可他还是稳稳的最先到达，拿到了第一名。

　　百米短跑比赛时间很短，只有十几秒钟，可过程也算得上是惊心动魄，不过却也没有爆出什么冷门，这项比赛上，林晓日一直都是稳稳的保持着第一名。

　　比赛结束以后，林晓日在众人的掌声和赞叹声中，走进了更衣室，稍后他还有一场比赛。

　　几人作为亲友团，自然也到更衣室里面祝贺他了。

　　在更衣室中，让尹仲没料到的是林晓日的父母也来了，一看到他，二老激动的手都是抖得，尤其是看到林晓日的腿在尹仲的治疗下恢复的这么好，又是一通千恩万谢，还一个劲的要请他到家里坐坐。

　　尹仲最受不得这种场面，二老如此热情，他也实在推辞不过，最后只能答应等到比赛结束，一定去。

　　终于等到了三千米比赛的开始前，尹仲赶紧站起来，拉着林晓日单独到一旁，一脸严肃地说道：“我知道这场比赛对你很重要，你必须拿下它，我虽然有办法可以帮你，但是你想好了，它会对你的身体产生一定的副作用的。”

　　林晓日一惊，紧张地问道：“你说的该不会是禁药吧？那东西会被查出来的，我们比赛前后都要做尿检的，被查出来那是要禁赛一辈子的，这场比赛虽然对我来说很重要，但也不值得冒那么大风险啊。”

　　尹仲用看白痴的眼光盯着他，说道：“我当然知道要做尿检的，你以为我的智商和你一样么。我的办法绝对不会被查出来，就是用完会累了点。”

　　“累了点？”林晓日满满的都是怀疑，他记得尹仲上次给他活络生骨散的时候，也是用这种语气说疼了点。

　　“我会不会累的再也站不起来？”林晓日小心翼翼的问道，上次痛彻心扉的体验让他终身难忘。

　　尹仲尴尬的笑了笑，小声说道：“不会，最多就是躺两天，就恢复正常了。”

　　林晓日简单权衡了一下利弊，便不再犹豫，决定答应尹仲，这次的第一名他志在必得。

　　既然他下定决心，尹仲也不在多说，从口袋里拿出针盒，开始施针。

　　他谨遵沈岳山的教诲，针不离手，小心翼翼的选了几根最细的银针，让林晓日面朝下趴着，开始施针。

　　第一根银针下去之后，林晓日就被吓得不行，声音都有点走样了：“尹仲，你这法子行不行，我怎么觉得你的手在抖啊？”

　　“别吵，相信我的专业。”尹仲眼皮子也不抬，低声喝道。

　　可林晓日脸上没有一点放松，哭丧着脸说道：“我哪里知道这银针要往脑袋上扎啊？早知道打死也不弄了。”

　　尹仲努力瞪大了眼睛，保证自己不会出现失误，耐着心说道：“我如果不小心手抖了，就比如刚才那一针，如果它的位置偏离了一厘米，你就很有可能变成白痴。”

　　“啊？！”不说还好，一说林晓日吓得眼泪都差点掉了下来，他压低了声音哀求道：“尹哥，我叫你尹爷爷，我求你了，你可千万别出意外啊。”

　　尹仲看他那副模样，强忍住笑意。肚子都是痛的，他只是吓唬一下林晓日，没想到他的表情这么好玩。

　　“你放心，没事的！”尹仲怕他太紧张，不利于等下的比赛，于是出言安慰道。

　　他不说还好，一安慰林晓日更害怕了，强自忍住双腿不颤抖，闭上眼睛，心里不停地向漫天神佛祈祷着。

　　过了良久，尹仲拍了拍林晓日汗津津的肩膀，说道：“好了！”。

　　林晓日一惊，随即反应了过来，心里的一块大石头终于落了下来，长舒了一口气，仔细感受了一下，却发现自己的身体没有什么异常，不禁纳闷地问道：“我为什么什么感觉都没有啊？”

　　尹仲瞥了他一眼，摊开他的手掌，说道：“看到这根最细的银针了么？”

　　林晓日满脸惊奇，好奇地问道：“你什么时候扎下去的，为什么我没有看到？”

　　“你吓得都快尿裤子了，眼睛闭的死死的，那里会看得到？”尹仲指了指他的眼睛，笑着说道。

　　“呃，你快说这有什么用？”被嘲笑之后，林晓日恼羞成怒的问道。

　　“你可以把这个理解成一个开关，因为不确定什么时候会用到，所以我暂时帮你把那股力量封印起来了，你只要在你想要的时候，轻轻地按下这根针，瞬间你跑步的速度会提高很多。”谈到正事，尹仲也不在开玩笑，严肃地说道。

　　“就这么简单？”林晓日有些不敢相信。

　　“就这么简单！但你要记住，如果能不用，尽量不要用，因为后果的确很不好受。”尹仲想了一下那种难受的感觉，还是又重申了一遍。


第082章 拿下第一名

　　尹仲拉着林晓日交代清楚之后，不敢再继续停留，赶忙向他们二老告辞，带着田甜匆忙跑了出去。

　　“嘻嘻，没看出来啊，尹仲哥哥竟然这么怕两个老人家啊？”田甜看着尹仲狼狈的模样，笑着说道。

　　尹仲在她的小脑袋上狠狠的敲了一记，没好气的说到：“什么叫怕？我只是比较尊重两位老人家罢了，你小姑娘家家不要乱说。”

　　“唔，好痛啊，会长不高的。”田甜抱着脑袋不满地说道。

　　“现在已经够高了，还要再长什么？长那么高干嘛呀？”尹仲摸摸她的头，打趣道。

　　田甜娇哼一声，嗔怒道：“都说女孩子长得高挑才好看，我不好看，所以要长得高一点才好看！”

　　谁说不好看的！谁说的？有种出来？周围的护花队心中一片怒吼。

　　“嗯，有道理，要再长的高点，和我出门基本上就不会自卑了。”尹仲恍然大悟地说道。

　　田甜咬着贝齿，一脸无奈的感叹道：“尹仲哥哥，你好无耻啊！”

　　太无耻了！！！

　　护花队几个人已经开始摩拳擦掌了，准备好好教育一下这个无耻之徒。

　　三千米长跑很快就开始了，林晓日站在第三赛道，明晃晃的阳光照在他的侧脸上，看起来比平时更帅了几分。

　　可惜这是长跑比赛，帅并不能让他加分。

　　一声响亮的发令枪响之后，所有人都像离开弓弦的长箭一般，飞射而出。

　　刚开始没多久，十五名运动员就分为了三个梯队，在长长的赛道上拉成了一条长线。

　　林晓日不愧是省队的明星队员，一直稳稳的保持在第一梯队，虽然没有跑在最前面，但谁都知道三千米的比赛，比的是耐力而不是爆发力。

　　时间一分一秒过去了，场边的观众席上，也此起彼伏的响起了加油声。

　　尹仲几人当然是为林晓日加油，其中最卖力的当属李一飞和王宁了。

　　王宁白皙的脸庞都涨得通红，腮帮子高高鼓起，恨不得把肺都喊出来。

　　要说王宁卖力也就算了，毕竟他和林晓日是好朋友，但是李一飞也那么卖力就实在是耐人寻味了。

　　林晓日的实力很强，他不是一个喜欢吹牛的人，能向朋友们夸下海口拿第一名，就说明他有充足的信心可以击败所有的对手。

　　不过体育比赛向来就是因为其充满了不确定性和意外性，才让大众为之着迷。

　　以往的成绩并不能说明问题，否则大家只要亮出平时的成绩，比比谁高谁低就行了，为什么还要费时费力的比赛呢？

　　就是因为那仅仅代表曾经的荣耀，每个人都在不断进步，不断攀登，以达到更高更快更强，这才是体育赛事的初衷。

　　林晓日紧紧地盯着他前面的一个身影，那是林一扬，他的劲敌，虽然两人现在一个第二，一个第四，但是他心里清楚，最终的冠军必将在他们两人之间产生。

　　转眼间已经跑完了两千米，只剩下最后的一千米，所有人的神经都开始紧绷起来，各个选手也都开始蓄力，准备做着最后的冲刺。

　　林晓日也做好了冲刺的准备，他现在是第二名，领先他的只有林一扬。

　　在观众席上看去，仅仅他和林一扬只差几个身位，仿佛一用力就可以轻松超过去一样，但他的心已经渐渐沉下去了。

　　经过了两千米的煎熬，每个选手的体能都有不同程度的下降，虽然都留有余力用来冲刺，但是毕竟还是十分有限。

　　还剩下八百米，林晓日果断开始加速，跑在第一名的林一扬感受到了危机，果断也加快了速度。

　　让林晓日感到心寒的是，到目前为止，他已经拿出了自己最快的速度，但和前面那个家伙也仅仅是靠近了几个身位而已，并没有能超过他。

　　在观众的眼中看来，他们两个一前一后，紧紧的挨着，基本上分不出谁前谁后。

　　还剩下五百米。

　　林晓日有些急了，他已经拿出了自己所能跑的最快速度，却仍然没能超过前面的林一扬，如果照这个情况进行下去，他很有可能要输掉比赛。

　　渐渐的尹仲几人也看出了林晓日的困境，不禁皱紧了眉头，可现在比赛进行到半道，他们也没有办法插手，唯一能做的就是用更大的声音为他加油！

　　尤其是田甜这个小妮子，特别容易被周围的气氛所感染，用俗话来说，就是典型的人来疯。

　　她丝毫不顾自己甜美女神的形象，扒着尹仲的肩膀，站到了板凳上，双手挥舞着，高声大喊：“林晓日，加油！林晓日，加油！”

　　于是在后排座所有人都看到了，他们紧紧盯住的清纯校花，高高的站起来，大喊加油。

　　及腰的秀发随着大幅度的摆手动作在风中飘舞，如果是长得丑的，大概就是叫女疯子，可如果像她这样的美女做出来，那就有种别样的美感。

　　大概是她的这幅模样彻底颠覆了往日的形象，周围所有的男生都静了静，就连原本喧嚣的加油声也似乎在这一瞬间凝滞了一下。

　　“这是我认识的那个安安静静的女神么？”

　　“大概是的。”

　　“可她为什么……？”

　　“你不觉得这样的她更美么？”

　　看到女神如此卖力呐喊，护花队的家伙们自然也都不甘落后，于是无数个高亢的声音迎合着田甜的声音响了起来：“林晓日！加油！……”

　　可能连他们自己也不知道为什么要给一个男人加油，也许这就是田甜的魅力吧。

　　还有三百米！

　　林晓日很累，比起身体上的累，他觉得自己的心更累。

　　身体累是因为运动，心累则是因为承诺。

　　这场比赛的观众席上，有他最好的朋友，也有他的救命恩人，还有他的父母……

　　他人生最重要的人都在看着他，他也在他们面前做下了承诺，虽然也许他们不会要求什么，但既然说过了，就一定要做到！

　　最后一百米！

　　林晓日发誓，他真的尽力了，别说吃奶的力了，什么力都用出来了。

　　可依旧没能追上前面个家伙。

　　难道就这样了？

　　是的！

　　就这样了！

　　也许第二名也没什么不好的……

　　就在他滋生出这种懦弱的想法之时，台上忽然响起了惊天动地的加油声。

　　林晓日！

　　加油！

　　……

　　是在给我加油么？

　　原来这么多人都在看着我呀！？

　　我怎么能在这么多人的目光下只想着当第二名呢？

　　第一名！才是我的目标！

　　就在最后几十米的时候，所有人都以为大局将定，甚至连裁判都抬起了手中的秒表，准备按下的时候。

　　林晓日加速了！

　　在所有人都难以置信的眼神中，他加速了。

　　要知道这是三千米长跑比赛，一般来说选手在开始的一两千米，会保持足够的体力，在最后一千米的时候全力以赴。

　　而这最后一千米，往往才是彼此超越最多的时候，也是观众最期待的时候。

　　而一般剩下三百米以后，经过长时间的爆发，选手的体力也都逐渐到底，这时候往往就是毅力的比拼。

　　拼谁的毅力最坚定，只要保持速度不降低，可以坚持到最后，往往就是最大的赢家。

　　但是在三千米长跑的赛场上，从来闻所未闻的是，竟然有人在最后几十米加速了！

　　他哪里来的体力？

　　唯一的解释就是，先前他没有尽全力，还有所保留。

　　所有人都赞叹林晓日不愧是省队的明星选手，在这种大赛上还游刃有余，竟然还敢保留实力，实在是厉害。

　　林晓日成功的取得了第一名，他耳边传来了铺天盖地的夸奖和赞扬，而他只是静静的看了一眼台下，想要寻找那个熟悉的身影。

　　他知道，这场比赛并不是自己赢了，而是尹仲赢了，一根细细的银针，连根没入了他的手掌间。

　　在最后的时刻，他还是启用了尹仲给他的方法，成功超过了林一扬，拿到了冠军，也拿到了他梦寐以求的保送名额。

　　尹仲去哪里了？

　　就连田甜也不知道，刚才他接了一个电话之后，只是和她简单的告别了一下，就匆匆离开了。

　　林晓日完成了他最大的梦想，尹仲也开始朝着自己的梦想前进。

　　“你说的真的假的？”尹仲满脸紧张之色，声音充满迫切的问道。

　　电话那头，沈岳山吵嘴里扔了个花生米，不屑地说道：“废话，我什么时候骗过你？这也是我打听了好久，才得到的消息。”

　　尹仲揉了揉太阳穴，这个消息太过于震惊了，他需要好好冷静一下，才可以不被情绪影响判断力。

　　“你是说，那颗冰蓝色的巨型钻石可以帮我压制体内的心火？”尹仲已经恢复了平静，语气中甚至多了一丝冰冷。

　　老酒鬼显然对他现在的状态很满意，不慌不忙地说道：“非但如此，这颗在欧洲被称为‘冰雪女神之泪’的玩意，我曾经近距离的观察过，那应该就是传闻中的‘玄武冰晶’，只不过那些洋毛子不懂而已。”

　　“玄武冰晶？”尹仲不禁倒吸了一口冷气，有些震惊。

　　“哼，现在你知道了吧。”老酒鬼冷哼一声，继续说道：“有了这宝贝，别说你体内的这点小火了，就是你身体里有一座火山，它也能帮你压灭。”

　　“在哪？”尹仲不再多问，事关他的性命，不论什么代价，他都要拿到手。

　　“丰南路马上要开始的国际珠宝展，下周那颗玄武冰晶应该才到。”老酒鬼也收起了玩世不恭的态度，难得的认真了起来。

　　“好！”


第083章 尿池里的二愣哥

　　尹仲此刻的情绪有些复杂，说不清到底是高兴还是失落。

　　当年心火之疾第一次发作的时候，那种骨头都要被烧融化的感觉，让他到现在依旧记忆如新，每每在深夜时分，这都成为他最深处的梦魇。

　　正是这突如其来的横祸，让他的生活发生了翻天覆地的变化。

　　他放弃了学习，放弃了自己的爱好，如何治疗这种怪病成了他人生中最重要的大事。

　　一家家医院，一次次检查，一个又一个医生，他每次见到的都是不同的面孔，得到的却是相同的摇头。

　　那段日子是他人生中最灰暗的日子，因为深深意识到，有可能在下一秒钟，他就要和这美丽的世界告别。

　　一直以来，他都被心火所困扰，面对詹雅利，面对田甜，他都只能选择退缩。不是他不勇敢，而是他实在无法给出任何承诺。

　　而这一切的一切，都将会有一个了结，他终于得到了解决自己心火之疾的办法。

　　所以，任何人或者东西，都不能再阻止他，无论前方有多少阻碍，玄武冰晶他都志在必得！

　　而现在所有宏伟的目标，都将有一个毫不起眼的起点，就比如说：

　　他目前的位置，是在厕所里。

　　先前在体育赛场上，铺天盖地的加油声实在太过响亮了，逼迫的他不得不躲到厕所里接这个重要的电话。

　　可他当时心神太过专注，并不知道的是，赛场上有一部分人的目光都在盯着他，看他起身离开也纷纷跟随。

　　此刻，这群人就聚集在了厕所的门外，悄悄的议论着什么。

　　“你确定他就在这里面？”一个瘦高的麻杆语气不耐烦的问道，他上身白T恤，下身七分裤，一头烟花烫长发梳理的很用心，看起来有点像落魄的摇滚歌手。

　　“二愣哥，错不了，兄弟们都盯梢盯了好久了。”冯天涯赶忙凑过来，信心满满的保证道。

　　一旁的李水华也不甘示弱，急忙表功道：“我亲眼看看到这家伙接了个电话，就急匆匆的冲进了厕所。”

　　名叫二愣哥的瘦麻杆甩了甩头发，一副潇洒的模样，这是他的习惯，在心情不好的时候，总是会这么做，他认为那些郁闷的心情会被甩出去。

　　他看着手下的这两个小弟，心里也有些满意，两个家伙虽然平时不机灵，但办起事来，还算是稳妥。

　　“行，你们别管了，我倒是想看看，到底是谁，吃了熊心豹子胆，敢来挖我的墙角。”二愣哥看了眼厕所里面，面色阴狠地说道。

　　他也算得上艺术学院扛把子级别的人物，虽然赶不上郑天京那种三大恶少之一在中陵大学都赫赫有名的家伙，平日里却也是横行霸道惯了。

　　在田甜刚转过来上学的第二天，二愣哥就在学校门口见到了她。

　　虽然仅仅是惊鸿一瞥，但那田甜清纯的面庞，甜甜的笑容，仍然在他的心里留下了难以磨灭的印象。

　　作为艺术学院的扛把子，他手下也自然有一批小弟，想要打听到一个人并不难，尤其是打听一个美女的时候。

　　很快他就迷恋上了这个清纯女神，再也不想多看曾经自己迷恋的那些绿茶婊。

　　他相信以自己扛把子的身份和清纯校花简直是天作之合，都说痞子陪娇娘么。

　　于是他就很无耻的宣称田甜是他的人，想据为己有，严禁所有人追求她。

　　二愣哥追女生的手段很简单，他不帅，家里也没有能压死人的钞票，但他很能打。

　　所以谁靠近他的女神，他就打谁，有一个打一个，有两个打一双。

　　他的目标就是清除所有异己，把自己变成唯一的选择。

　　虽然很无稽，却也很有效，在无意间为田甜减少了很多麻烦。

　　他相信只要自己坚持不懈，总有一天会将校花追到手。

　　当然这只是他自己的一厢情愿，田甜根本不认识一个叫二愣哥的人，虽然他总是有意无意的在田甜眼前晃荡。

　　而今天，又有小弟向他汇报了一个令他怒火冲天的消息，女神偎依着一个人渣走进了学校。

　　他的第一反应不是女神找到了对象，而是有人挖他的墙角，因为他下意识觉得田甜是属于他的。

　　所以二愣哥怒不可遏，带着两个小弟就准备好好教训这个不开眼的家伙。

　　在厕所，尹仲顺便解决了生理需求，放完水后，心满意足的点了点头，刚一转头，就看到了三个猥琐男子正大眼瞪小眼的看着他。

　　尹仲的手僵了一下，而后又恢复了正常，神色平静的提完裤子，抬起头问道：“是不是很羡慕？”

　　二愣哥等人一呆，他们心里早已经预想了无数遍可能会发生的对话，但是万万没想到对方竟然会说出这样的话。

　　“你就是那个人渣？”二愣哥怔了一下，不过很快就想起了今天来的目的，眉头一横，恶声恶气的问道。

　　尹仲一脸莫名其妙，左右看了看，发现偌大的厕所里只有他一个人，好奇地问道：“人渣？还有人叫这个名字？我上次认识一个叫孙子的，已经感到很不可思议了。”

　　“孙子？”二愣哥以为在骂他，顿时一阵火大，怒道：“你他妈骂谁呢？在我的地盘还这么横，哥们挺牛逼啊！”

　　他在艺术学院横行霸道这么久，敢骂他的人还真不多。

　　“这是你的地盘？”尹仲表情一愕，不明所以的看着眼前这个偷窥他上厕所的家伙。

　　“你小子别给我装傻充愣，你连我都不认识？我告诉你……”二愣哥说到这里，忽然想起来，眼前这个家伙可能是第一次来艺术学院，有可能真的不认识自己这个扛把子大哥。

　　不过不要紧，他有信心让眼前这个人渣感受到自己的厉害。

　　想了一下，二愣哥继续说道，为了怕嘴上表达不清楚，还用手在空中划了一圈，然后气势汹汹的对尹仲喝道：“这里所有的地方，包括你脚下站的地方，都归我管！我就是这里的王！！”

　　说完二愣哥得意洋洋的看了一眼尹仲，心想这下子终于知道我是谁了吧？

　　尹仲瞪大了双眼，仔细的上下扫视了一遍他们，恍然大悟地说道：“哦，原来是厕所管理员啊？你早说啊，是不是要打扫厕所了？扫厕所还带两个小弟，真是有面子！”

　　扫厕所？

　　谁家的厕所需要几个面目狰狞，手持棍棒的洁厕员来打扫？

　　二愣哥和他的小弟肺都要气炸了，向人放狠话却被误认为是厕所打扫员。

　　这绝对是年度最失败的装逼了，没有之一。

　　二愣哥现在已经无法表达自己的心情了，只能从牙缝里挤出一句话：“今天你们俩谁都不要插手，我非把他的脑袋按到尿池里不可。”

　　说完也不再等尹仲废话，从身边抽出一根手臂长短的钢管，大开大合的朝他头上砸去。

　　他也是被愤怒冲昏了头脑，根本没有想过在学校里用管制武器伤人的后果，只想将眼前这个家伙装模作样嘲笑他的家伙一棍打死。

　　尹仲看着这个疯狂的家伙，有些弄不清他什么意思，为什么说着说着就对自己动武呢？

　　自己没有随地大小便，更没有侮辱他，而且打扫厕所为什么会带钢管呢？

　　虽然尹仲一脑袋的问号，不过这并不妨碍他出手，对于任何扬言要把自己头按到尿池里的家伙，他都会以彼之道还施彼身的。

　　二愣哥只是个学校里的刺头儿，虽然自称自己是扛把子，但也和艺术学院男少女多有着很大的关系，如果换到外语学院，他不知道早被郑天京那恶少修理多少次了。

　　结果就不多说了，尹仲只是轻轻一侧身，伸脚一绊，二愣哥就没稳住身形，一个踉跄，加速冲进了尿池中。

　　尹仲看了一眼躺在尿池里呻吟的二愣哥，摇了摇头，大摇大摆的就准备离开。

　　“你别跑！”一见尹仲准备离开，冯天涯和李水华一下子拦住了他的去路。

　　尹仲眼皮也不抬，似笑非笑地说道：“你们老大都在里面打了几个滚了，你们还不赶快带他去换身衣服？不然等会比赛一结束，都来上厕所的话，恐怕你们老大就成了学校名人了。”

　　二愣哥本来就在尿池里好不容易爬了起来，闻言脚下又是一滑，摔了个四仰八叉，还好是屁股先着地，要是脸先着地……

　　“大哥！你没事吧！”几个小弟顾不得尹仲了，在学校里混，脸面大于一切，要是被同学们看到二愣哥满身是尿的从厕所里出来，那他以后就彻底沦为笑柄了。

　　“你等着，我们没完！”放了两句狠话，几人就让开了路。

　　“随便吧！”尹仲耸了耸肩膀，无所谓地说道，随后大步走出了厕所。

　　“你们几个在哪里看什么呢？还不赶紧滚过来扶我起来？”二愣哥看着几个小弟在尿池边踌躇不前，破口大骂道。

　　“那个……二愣哥，你身上……”几个家伙都有些犹豫，毕竟他身上都是尿，可不是水，一摸可是沾一手啊。

　　“你们这几个王八蛋，亏老子平日里待你们不薄，都是狼心狗肺啊！”二愣哥气的手直发抖，抬起手臂一人甩了他们一身尿。


第084章 两百张票都没有

　　两人也没办法，反正都已经沾上尿了，回去也得换衣服，一咬牙就伸手拉了一把二愣哥，将他从尿池里拖了出来。

　　三人互相看了一眼，都觉得彼此挺恶心的。

　　现在学校是回不去了，几人只能灰溜溜的从学校后门溜出来，二愣哥闻着身上的尿骚味，暗暗发誓下次一定要给那个王八蛋一个教训。

　　尹仲回到体育赛场上的时候，发现自己的座位上不知何时已经坐了一个瘦高帅气的男生，正神采飞扬的和田甜说些什么。

　　田甜则是保持一脸礼貌的微笑，时不时的回上两句，看起来似乎对他的话题很感兴趣，但只有熟悉的才知道，田甜一直在走神，根本就没听他在说话。

　　“尹仲哥哥，我在这里！”远远的看到尹仲走来，田甜就赶忙站了起来，原本一直紧握的右手终于松开了，伸出手向他招招手：“你终于来了，刚才跑到哪里去了？也不告诉我一声，害我担心死了。”

　　尹仲也看到了她，走到了她的身边，歉意的笑了笑说道：“哦，不好意思啊，刚才尿急去厕所，有个洁厕员说我占他的地盘，然后他就掉尿池里了。”

　　如果二愣哥听到这句话，估计会气的以头抢地尔。

　　田甜捂嘴偷笑，说道：“那他也太不小心了，回头要好好洗几次澡了。”

　　想了一下，她又继续说道：“对了，你刚才走了，没看到林晓日。那家伙真的拿到了第一名了，这一次回去估计他要好好嘚瑟了。”

　　“哦？那这家伙现在怎么样？有没有兴奋过度晕过去？”尹仲实际上是担心无名针法的副作用太厉害，弄得他虚脱了。

　　“没有，不过那家伙过来找过你，好像说有什么东西要还给你，发现你没在，就回去了。”田甜想了想，拖着小脑袋说道。

　　“哦，肯定是来向我炫耀的，那家伙有几斤几两，我还不清楚。”尹仲笑了笑，随口说道。

　　实际上林晓日来找他的目的，尹仲也多少猜得到，应该是来归还那根银针的。

　　林晓日在跑完比赛后，就及时的拔下了银针，解除了无名针法对他神经的刺激。

　　总的来说，因为时间很短，只有十几秒就及时取下的缘故，所以副作用比较小，站在领奖台的时候他只是腿有点微微发抖，不过没有多少人在意这种细节，他们都在为林晓日的胜利而欢呼。

　　田甜和尹仲只是在随意的交谈，就和他们平时说话没有什么区别，可却看的一旁的陈风云心生嫉妒。

　　陈风云也是田甜的追求者，和二愣哥那种不入流的小混混不同，他是正儿八经的艺术学院风云人物。

　　陈风云从小就有着不俗的音乐细胞，在他三岁的时候，别的孩子还在牙牙学语，他就已经可以流利的唱下来整首歌曲了。

　　在高中时候，就发行了自己的第一张个人专辑。大学还没有毕业，他就已经出了十几首单曲，在流行音乐界已经小有名气了，甚至还有几家唱片公司来找他签约。

　　毫无疑问，他从小就是邻居口中别人家的孩子。

　　这样卓越的才华对女生的吸引力本来就是致命的，再加上他天生还长了一张明星脸，从小学开始，他收到的情书都是论打计算的。

　　更难能可贵的是，他到现在还保持着单身，虽然偶尔找几个长得还过得去的女粉丝交流过几次感情，但也仅仅是解决生理问题。

　　倒不是说他的性取向有问题，而是他的个性十分骄傲，看不上身边那些庸脂俗粉，总觉得她们配不上自己，所以才一直单身。

　　陈风云有时候也在夜深人静的时候，独自自恋的想过他会不会孤独终老。

　　但从他遇到甜甜的那一天开始，他就知道自己以前的想法是多么愚蠢。

　　只因为在人群中多看了她一眼，陈风云的心就彻底沉沦了，如同飞蛾扑火般对田甜迅速展开了爱情攻势。

　　以往凭借他的经验，只要随便写几首情歌，抱个吉他弹唱几声，在随便勾勾手指，就可以轻松攻陷那些什么校花玉女。

　　可这一招都却在田甜跟前吃到了闭门羹，她带着往日一样的笑容，轻声说谢谢，然后就转身离去。

　　失败反而让陈风云更加执着，觉得自己遇到了真爱，开始施展各种手段追求田甜。

　　“他是谁啊？为什么坐了我的位子？”尹仲指了指陈风云，不悦地说道。

　　他刚离开一会儿，就有人跑过来雀占鸠巢，这让仲哥十分生气。

　　“哦，他是我的同学，陈风云。”田甜懒懒的介绍了一句，然后转过头毫不客气的对他说道：“你占到尹仲哥哥的座位了，麻烦你让一下。”

　　陈风云心头一阵恼怒，不甘心的看了一眼尹仲，而后对田甜露出了个自认为最完美的微笑，温声说道：“田甜，我下个月的演唱会你一定要来啊，我已经提前给你留了一个最佳的贵宾席，好多朋友到时候都会来，你可一定要来啊，不然我会很丢脸的。”

　　先前尹仲过来之前，他就是在不停的吹嘘自己的演唱会，然后就在变着法子的求她去参加。

　　田甜已经推辞了好几次了，但这个家伙不停地来邀请，实在让她烦不胜烦，现在又被他提了出来，她只能将求助的眼光看向了尹仲。

　　尹仲那里还不清楚这个家伙打得什么主意，眯着眼睛，淡淡的看着陈风云，说道：“去，为什么不去？就是不知道你有没有两张贵宾票？”

　　陈风云冷笑一声，好像听到了什么天大的笑话一样，挑衅的看着尹仲，不屑地说道：“我自己的演唱会，别说两张贵宾票了，就是两百张贵宾票，对于我来说又有何难？”

　　他得意的瞥了一眼田甜，在美丽的异性面前炫耀自己，是所有雄性共同的特征。

　　可让他失望的是，田甜的注意力根本就没在他的身上，双眼直勾勾的看着尹仲，她想知道他这葫芦里到底卖的什么药。

　　“真的呀？我们班的同学都很喜欢你唱的歌，我们班正好两百个人，你给我两百张贵宾票吧，真的是不胜感谢！”尹仲满脸惊喜的望着他，兴奋地说道。

　　啊！？这下轮到陈风云傻眼了，他刚才只是吹了个牛罢了，他开的只是一场小型演唱会，能有两三百人就不错了，大部分还都是托，贵宾席一共才五十个，他到哪里弄两百张贵宾票。

　　“怎么？弄不来么？”尹仲一脸失望的看着他，语气中说不出的失落，还有……嘲讽。

　　我草，这小子怎么不按套路出牌，哪有问人要两百张票的？

　　陈风云在心里破口大骂，但嘴上确实无话可说，谁让他早早吹下了牛皮呢。

　　更可恶的是，尹仲嘴里还小声的嘟囔着：“连自己演唱会的票都弄不来，还好意思出来装逼？”

　　陈风云再也受不了了，气的脸色发白，浑身颤抖，只得颤巍巍的转过头，对田甜说道：“你到时候一定要来啊，我到时候会有一个大大的惊喜给你的！”

　　说完之后就头也不回的落荒而逃了。

　　“尹仲哥哥，你好坏啊。”赶走了碍眼的家伙，田甜心中显然也十分高兴，嘟着小嘴，打趣道。

　　见他走了，尹仲也不再装模作样了，脸上露出了坏坏的笑容，一屁股坐到了自己的座位上，笑着说道：“谁让他没事吹什么牛，我就教教他怎么好好做一个诚实的人。”

　　对于这种艺术渣滓，尹仲从来没什么好感。

　　“对了，这是他刚在留下来的两张票，到时候我们去么？还说什么大惊喜。”田甜手里捏着两张制作精美的演唱会门票，上面陈风云大大的头像，在设计师的刻意修改下，看起来格外有冲击力。

　　尹仲眼睛一转，嘿嘿的笑了两声，不怀好意地说道：“去，为什么不去，我倒要看看这家伙能玩出什么花样来。”

　　他们来这里看比赛就是为林晓日加油的，既然正主都不在了，尹仲心里还在着急“玄武冰晶”的事情，于是两人一商量，就直接离开了。

　　中陵市西边的郊区，一辆崭新的越野车曾在盘根错节的丘陵山中一路狂奔。

　　从最西边的希北乡开始，这里就已经基本算不上中陵市的地界了，因为再往西边，大部分都是没有任何开发价值的丘陵地区，里面也没有人居住，所以当年划分行政区的时候，抱着不分也是浪费的心态，将它们划到了中陵市。

　　这么多年来，无论是中陵市的官员还是市民，大多数情况下都会下意识的选择遗忘这里，因为这里实在是太荒凉了。

　　只有偶尔有一两个挑战极限的驴友，会将自己的足迹印在这里，却又很快被一场雨水冲刷不见。

　　越野车开足了马力，在坑坑洼洼的山地上，如同一只发怒的狂牛一般，疯狂的前进。

　　可任谁也想不到的是，在这密密麻麻的丘陵深处，在几块丘陵的交汇处，竟然形成了一小块平地。

　　而在这平地上，不知道是谁，竟然花费巨大的人力物力，在这里修了几栋别墅，看起来极其的突兀。


第085章 古武家族

　　别墅占地面积很大，典型的尖顶欧式建筑，下面是高高的围墙，也不知道是那个无聊的家伙，在这里修建的。

　　要知道在这大山深处，任何的建筑材料运进来，其花费的运费都要是其成本的好多倍，盖占地这么大的别墅，其花费可想而知。

　　可让人想破脑袋也想不通的是，别墅盖在这里到底有什么用？难道这也算房地产项目？

　　越野车翻越了不知道多少座山丘，走了足足半天多的时间，才来到了这几栋诡异的别墅前。

　　越野车刚停稳，一个矮胖的男子就迫不及待的从车上跳了下来，还没站稳就直接连滚带爬的跑进了别墅。

　　在这深山不见人烟的老林中，这别墅的门也没有锁，矮胖男子推门进去，发现里面一片漆黑，没有任何亮光，看起来尤为渗人。

　　矮胖男子左脚还没有迈出第一步，耳边就响起了一个沙哑的声音：“老田，看你那副怂样！你慌什么？天塌了？”

　　这声音是如此的突兀，也还好名叫老田的矮胖男子，早就有了心理准备，否则换个普通人被这么一吓，估计就要脑溢血当场发作了。

　　“老鬼，你能不能别这么一惊一乍的！你知不知道，人吓人吓死人！”矮胖男子头也不抬，没好气的骂了一句。

　　“嘿嘿，那我怎么没见吓死你啊？”老鬼不在意的阴笑两声，他的声音非常怪异，听起来就像是生锈的钢铁在一起摩擦一样。

　　“家主呢，我有十万火急之事，耽搁了你拿脑袋也赔不起！”老田想起了那件事情，脸上立刻充满了焦急之色，也不敢在开玩笑，连忙粗声粗气地说道。

　　这时从窗户外面透出了一丝亮光，才仅能看得清楚先前那沙哑的声音竟然是从沙发上传来的，漆黑的屋子里，一个干瘪的老头子在上面半死不活的喘着大气：“希望你的事足够重要吧，家主最近又在闭关了，最烦被打扰了。你要是随意打扰他，你就等死吧！家主在三楼，两重一轻，记清了。”

　　老田皱了皱眉头，但想起来自己绝对算得上重要的消息，也就不再多说，直接跑上楼梯。

　　这里的楼梯都是旋转型的，看起来没多远，实际上非常长，足足比普通楼层台阶多几百个。

　　气虚喘喘的在三楼一扇黑漆漆的木门前站定，到了目的地，老田反而没有了先前的焦躁，想起那些恐怖的传闻，脸上闪过一丝敬畏之色。

　　深吸了一口气屋子里并不新鲜的空气，强迫让自己冷静下来，轻轻地伸出手指，在门上扣了两长一短三下。

　　梆……梆、梆。

　　漆黑的木门内好像有另外一个世界一般，许久不见动静。虽然心里急的好像跟着火一样，但他也不敢有任何多余的动作，就连额头上冒出了几滴冷汗都不敢用手擦去，只能眼睁睁的看着它静静滑落。

　　不知过了多久，就在他都快要晕倒的时候，黑漆漆的木门发出了一声难听的嘎吱声，缓缓地打开了一条缝隙。

　　门打开的一瞬间，一股透彻心扉的寒气就从里面激射而出，站在门口的老田忍不住打了个寒颤。

　　“什么事？”门内传来一阵冰冷彻骨的声音，仅仅听在耳中，老田就有一种站在三九天里的感觉，看来这次闭关，家主的实力又有所增加。

　　活动了因为站立太久而僵直的关节，他紧张地说道：“家主，我们已经查到了，那传闻中的玄武冰晶近期会在中陵市的一次珠宝展上出现，这里使我们的地盘，这次对我们来说是个好机会！”

　　“玄武冰晶？”听到这个消息，门内如同万载寒冰一般的声音，竟然也微微透露出了几分热切，显然也被这个消息震动了心神。

　　“属下反复确认了几次，千真万确！”见家主意动，老田也一脸兴奋。

　　“好好好！天不绝我！我一定要得到它！”门内突然寒气大作，本来现在正是夏天最热的时节，地面上竟然以肉眼可见的速度结了一层薄薄的寒冰。

　　“这次你立下大功，重重有赏，稍后去宝库，随便挑选三样东西。”家主显然很满意老田的办事效率，顿了一下，而后有开口说道：“玄武冰晶我势在必得，为了保证万无一失，你去将妙手神偷当代的神偷给我请来，不论花多大代价，我一定要得到玄武冰晶！”

　　“家主神功，千秋万代。”老田眼神狂热的跪伏在地，高声呼喊道。

　　接下来几天，尹仲紧锣密鼓的忙碌了起来，虽然老酒鬼告诉了他玄武冰晶即将在中陵市的一个珠宝展上出现的消息，但是却也仅仅这么多，其余的什么也没有。

　　珠宝展的具体情况，守卫情况，甚至他到现在为止都还不知道玄武冰晶到底长什么样，说不定就和一个普通的溜溜球的样子一样呢？

　　所以他需要情报，大量的情报。

　　这事关自己的性命，所以对这件事，尹仲比任何时候都要上心。

　　在城中村的小楼上，尹仲将门反锁住，一张巨大的桌子上满满的铺的都是小纸片，而他需要做的就是一张一张的分析。

　　“最近一共有三场珠宝展，其中一家是本地的，两家外来的。本地的肯定不是，排除。”

　　“这两家一家是美国注册的，老酒鬼说那个似乎是欧洲的公司，排除！”

　　尹仲从几张小纸条中选出了一张，仔细的看着上面的蝇头小字，低声喃喃道：“普利特国际珠宝公司，看来就是这家了……”

　　这桌子上密密麻麻的小纸条上竟然都是各种各样的情报，尹仲为什么会有这么多情报呢？

　　本来他在收集情报这方面可以算得上是一窍不通，不过还好他前段时间认识了一个这方面的专家——老方。

　　事关自己的性命大事，他也不敢透露过多，只是借口说有个朋友对珠宝非常感兴趣，最近想要买点珠宝，所以让他帮忙搜集点这方面的消息。

　　老方什么人，虽然他身手不如尹仲，但是若论搜集情报，是个尹仲拍马都赶不上。

　　他虽然也隐隐知道事情没有尹仲说的那么简单，但是他也不愿意多问，毕竟他本身的就是一个私家侦探，收人钱财，与人消灾，就是他的本职工作。

　　所以才会出现这么一大堆消息，需要尹仲自己亲自来一个一个筛选的情况。

　　普利特国际珠宝公司，前身曾经是一个倒卖珠宝的小公司。

　　而他的创始人普利特，这个幸运的欧洲人，一不小心在一次旅行中，在非洲发现了一个钻石矿。

　　不论何时，钻石矿都永远不会贬值，凭借这个机会，普利特一举发家致富，早在一百多年前就已经是跨国际的珠宝交易公司，经过这些年的不断发展，最少垄断了欧洲百分之百三十的珠宝交易，其财力雄厚程度，可见一斑。

　　“看来真是运气不好啊，这个普利特珠宝公司应该是一家最难搞定的一个了。”尹仲看着老方给他提供的资料，皱着眉头有些头痛。

　　一般这些老牌的珠宝公司都不会请当地的保安，而是会选择从自己内部带人过来，尤其是像普利特这种拥有百年底蕴的公司，自家养的保镖肯定手段高强，经验丰富，最重要的就是忠诚无比。

　　这就从根源上断绝了从内部套取情报的办法，这对尹仲来说也是大大的不利，虽然有老方帮他收集资料，但他也并非算无遗策。

　　再加上这家普利特珠宝公司的主体还在境外，老方在国内，可以收集到的情报还是十分有限。

　　“既然这家公司鞭长莫及，无从下手，那么只能选择从对于自己有利的本土方面下功夫了。”尹仲将写有“普利特”字样的几个小纸条放到一旁，认真的做着分析。

　　尹仲的想法可以说十分正确，不论如何，既然要开珠宝展会，那就必须使用本土的场地。

　　只是到现在为止，根据老方从这次珠宝展中陵市的对口承办单位收买的一个高层那里，尹仲拿到了目前确定下来的展览地点。

　　明珠大厦！

　　一看到这个地址，尹仲原本紧皱的眉头终于稍微轻松一点。

　　明珠大厦他并不陌生，在中陵市也算得上一个比较有名的百货大楼了，尹仲也曾经在里面买过不少东西，对里面的地形也算得上熟悉，这最起码对于他来说是一个好消息。

　　就在尹仲冥思苦想分析消息的时候，门外突然传来了一阵敲门声，田甜俏生生的站在门外，笑眯眯地说道：“吃饭了，尹仲哥哥。”

　　尹仲一抬头，发现天色在不知不觉中已经黑了下来，他分析的消息有了一些眉目，心情不禁大好，应声道：“好咧，马上来。”

　　“尹仲哥哥在干吗呢，怎么一回来就钻到屋子里面，门都不出。”田甜皱了皱可爱的鼻子，不满地说道。

　　她今天本来兴致冲冲的回来想要和尹仲报告一下学校里面的趣闻，却发现尹仲钻到屋子里根本不出来，这情况，自然是让她十分不开心。

　　“哈哈，在做一些重要的事情，你不要不开心了，等下吃完饭，我带你去逛街怎么样。”尹仲捏了捏她的小鼻子，笑着说道。

　　“好啊，好啊。”一提起逛街，田甜就像所有的小女孩一样，欢呼雀跃。


第086章 无从下手

　　明珠大楼。

　　中陵市地标性建筑之一，一共三十三层，因其顶部有一颗硕大的明珠而得名。

　　如果说中陵市是一艘腾飞的经济巨轮，那么明珠大楼绝对算得上船头最锋利的撞角。

　　早在超市零售业刚刚在国内起步的时候，明珠大楼的持有者，那位设计中陵大学艺术学院大门“风华绝代”的传奇女子，便以寻常男子难以想象的魄力，孤注一掷，将全副身家投入其中，创建了最初只有两层小楼的明珠超市。

　　事实证明，市场总会给第一个吃螃蟹的人丰厚的回报。

　　随着中陵市经济的腾飞，市民收入越来越好，对生活的质量要求也越来越高，零售业超市便顺理成章的成为了人们生活中必不可缺的一部分。

　　明珠超市作为最早，当时也是最大的超市，一下子迎来了属于自己的春天。

　　每天从早到晚，购买东西的人基本上快要把门槛挤破了，原本宽敞的两层小楼已经无法满足客流量的需求。

　　店铺永远不会怕客人太多，于是女子一咬牙，便有了今天的明珠大楼。

　　当年中陵市的楼房，普遍只有五六层的情况下，明珠大楼那三十三层的高度，真可谓是鹤立鸡群。

　　据说大楼竣工的时候，所有的市级领导全部参加了竣工仪式。

　　“哇，人好多呀。”田甜站在明珠大楼前，苦着小脸说道。

　　没错，尹仲就是拉着田甜来这里逛街了。

　　当然他实际上还是来踩点了，不过一个大男人逛街感觉怪怪的，刚好拉着田甜，既安慰了耍小性子的她，又显得不尴尬，可谓是一举两得。

　　“这里的东西比较齐全啦，而且不会买到假货，多好啊。”尹仲拉着她的手，笑眯眯地说道。

　　田甜一想也是这回事，考虑了一下，提议道：“这一二层都是卖珠宝首饰的，我们也买不到，不如去上面吧，四五层都是卖吃的。”

　　明珠大楼一到三层是珠宝，四层到六层是蔬菜零食，七层到九层是家庭日用品，从十层到十六层则是服装鞋类，在往上就是仓库和办公的地方了。

　　一个明珠大楼轻松的囊括了人们所需要的衣食住行各个方面，在这里只有你想不到的，绝对没有买不到的。

　　这一次普利特公司的珠宝展就在明珠大楼的一层举行，这也是尹仲来这里的主要目的，他怎么会去别的地方呢。

　　当下笑着说道：“都吃的这么饱了，还买什么吃的呀？再吃你就变成小熊猫了。”

　　田甜翻了个白眼，伸出粉拳在尹仲胳膊上用力的捶了一下，没好气地说道：“还不都怪你，我都说了最后半碗米饭我吃不下了，你还非要我吃，结果我才吃的这么撑。”

　　低下头发愁的看了一眼自己的小肚子，面色愁苦，女孩子总是对自己的身材充满了担忧。

　　“没事，吃饱了才有力气减肥呢！”尹仲随口笑道，从一进入一层开始，他的眼睛就没有闲过。

　　“哼，胡说八道。”田甜娇嗔一句，不过她还是很愿意尹仲陪她逛街的，她是小女孩脾气，不一会功夫，就将这段插曲忘得一干二净，拉着尹仲的手，好奇的东看看西瞧瞧。

　　两人就像是一对年轻情侣在买东西一样，女的高兴，男的无聊，普通的不能再普通了，丝毫不引人注目。

　　明珠大楼的一层，因为经常会举行各式各样的珠宝首饰展览会，所以平日里这些柜台都是活动的，待到展览会开始，就可以全部撤出去，整个大厅变得一览无遗。

　　尹仲眉头紧锁，原本他以为凭借自己的身手，再加上内功护体，来这里偷个东西那不是简单的像探囊取物一般，可真正当他静下心来规划的时候，却发现自己根本无从下手。

　　根据老方的情报来看，这次珠宝展览会的举办方普利特公司，一共会送展三百多件名贵珠宝，随行的特级保镖数量将达到两百多人，其中还有数十人持有合法持枪证。

　　珠宝展览会一共进行一周，期间白天会有中陵市地方安保部门协助看管，而晚上则会将所有的展品集中到一起，所有人员分为前后半夜巡逻看管，个别珍品会单独保管。

　　而让尹仲望眼欲穿的“冰雪女神之泪”，正是其压轴展品，最少会有三十人每天三班轮替，保证做到二十四小时不间断看管。

　　白天人来人往，珍品珠宝全部有刚强度防弹玻璃隔离，旁边还有两位保镖看管，参观者根本走不到跟前，谈何下手？

　　白天不行，那么唯一下手的机会便在晚上了。

　　看着这诺大一览无遗的场地，尹仲都发愁了，到时候在几十双眼睛下怎么靠近都是问题，又该怎么对珠宝下手？

　　顺带一说，这里晚上根本不关灯，不用想着趁黑掩护，做什么瞒天过海的事情。拿人家的话说，这里随便掉个珠子，都够开好几年的灯了，他们不差这点电费。

　　不得不说像普利特珠宝公司这样的跨国大企业，对于安保工作的防范早已做得天衣无缝，令无数的江洋大盗不得不望而生怯，无功而返。

　　尹仲仅仅是想想资料里的描述，就感觉头皮一阵阵发麻。

　　但是“玄武冰晶”关系着他能不能活下去，这就成了一道没有选择的题，他唯有一条路可以走。

　　只能选择奋勇直前，不论有多少困难，他都必须披荆斩棘，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这是一场注定不能失败的赌局，如果错过了这一次，恐怕尹仲就只能眼睁睁等着自己心火焚身而死。

　　想起那心火焚体的恐怖滋味，饶是他胆子不小，却也不禁打了个寒颤。

　　关子敬自从上次受了打击之后，最近一直靡痿不振，上起课来都是无精打采，晚上回到宿舍就是抱着被子蒙头大睡，整天都是闷闷不乐。

　　赵正宁看在眼里，急在心里。

　　毕竟上次关子敬被郑天京当众打了一顿，说到底还是因为是他出的主意，才落得这个下场。

　　他在心里一直都挺愧疚的，虽然也答应要给关子敬报仇，但是却也仍然于事无补，挽回不了那天被打的事实。

　　这天下午放学之后，关子敬匆匆吃了点晚饭，回到寝室，又有打算钻到被子里睡觉，却被赵正宁一把拉住了。

　　“子敬，怎么又这么早睡啊？”赵正宁脸上满是笑容，拉着他的胳膊，说道。

　　“不睡干嘛，有没有事情做。”关子敬没精打采的看了他一眼，郁闷地说道。

　　他到现在还是没能从上次的打击中走出来，毕竟年龄也才二十岁出头，正是年轻气盛的时候，接连遭到被女神拒绝和被当众暴打两件丢脸事之后，他也心灰意冷了。

　　赵正宁心里清楚关子敬在想什么，他眼神一转，心里顿时有了个主意。

　　快步走到关子敬，伸手揽住了他的脖子，赵正宁在他耳朵旁亲热地说道：“行了，别生闷气了，跟兄弟出去散散心，你嫂子这几天过生日，我打算送她一条项链，你陪我去选选。”

　　关子敬一把推开他，没好气地说道：“又过生日？你女朋友不是上个月才过了生日！难道她一月一个生日？”

　　“嘿嘿！你懂得，这不上个月过生日那个吹了么，现在又找了一个，这个月过生日。”赵正宁不好意思的抓了抓头发，笑着说道。

　　“你妹的，你小子老是刺激我，明知道我到现在一个女朋友都没有，你却换女朋友的速度比换衣服还快。”关子敬无语的看了一眼自己的损友，一脸蛋疼地说道。

　　赵正宁虽然长得还不如关子敬帅，而且是个夜猫子，整天晚上刷论坛，白天顶着个鸡窝头，不修边幅，但是……

　　人家有钱！

　　说起这个还有一件趣事，赵正宁原本在学校里毫不起眼，和所有的屌丝一样，喜欢打游戏，穿着地摊货，普通的不能在普通了。

　　开学没多久也随大流的谈了一个本班的女朋友，虽然那个女生长得不算很漂亮，但是很喜欢打扮，整天浓妆淡抹，胆子也够大，穿衣十分的新潮，该露的地方一点不含糊，在班里面也算的上数得着的美女。

　　当初两人在一起的时候，班里人没少感叹好白菜让猪拱了，就连关子敬也没少拿这事开玩笑。

　　赵正宁那时候也常常开玩笑说自己撞了大运气，惹得周围人都是眼热不已。

　　但是好景不长，两人在一起没多久，新鲜感一过，那女生就开始嫌弃赵正宁长得不帅，还穷，不懂得打扮收拾。

　　赵正宁那时候坠入爱河中，也没多想，只是笑笑，但心中已经下定决心要给她一个大惊喜。

　　终于到了她生日那天，赵正宁带着自己准备好的生日礼物去班级里找她，却发现她正有说有笑的坐在隔壁班上一个有名的富二代怀中，见他到来也只是淡漠的说咱们两个分手吧，在班上所有同学的眼皮底子下，给他戴了绿帽子。

　　就在所有人以为赵正宁要崩溃的时候，这家伙竟然笑了，二话不说从裤兜里掏出了一把车钥匙，直接到学校门口开了一辆一百多万的保时捷，将那个富二代的宝马撞了个稀巴烂。


第087章 有钱的杜晓松

　　事后有人才慢慢打听到，那个所谓的富二代和赵正宁相比，差的简直不要太远，赵正宁的父亲在整个中陵市都是排的上名号的富豪，不过他为人低调，不喜欢炫耀，本来那辆保时捷是打算作为生日礼物送给那个女生的，结果也成了碎片，彻底报废了。

　　赵正宁一下子名声大震，每天各式各样的女人通过各种各样的方式接近他，想要钓上他这个金龟婿。

　　奈何经历了那件事之后，他的心已经死了，和这些女人全部都是逢场作戏，所以也就有了关子敬说的那句换女人比换衣服还快。

　　“行了，你也别讽刺我了，你还不知道找上我的都是什么货色，快收拾收拾东西跟我出去溜达溜达，不然早晚有一天要发霉了。”赵正宁却丝毫不以为意，吹了个口哨，神采飞扬地说道。

　　但作为他最好的朋友关子敬，却在他的眼神深处看到了一丝暗淡。

　　有一次两人喝的酩酊大醉的时候，赵正宁曾经哭着说那个女生是他的初恋，他是真的爱她。

　　同是天涯沦落人啊！关子敬不禁感叹了一句，心情也好了许多，最起码比起赵正宁，他还是要幸运很多的。

　　田甜开心的穿梭在珠宝首饰柜台之间，丝毫没有在意尹仲紧锁的眉头，她像是一只飞如丛林的百灵鸟一般，开心的叽叽喳喳叫个不停。

　　在所有的柜台前都留下了她的倩影，一会儿看看项链，一会儿试试玉镯，开心的不得了。

　　“尹仲哥哥，别发呆了！”田甜拍了拍尹仲的肩膀，将正在沉思的他惊醒。此刻的她，手上拿着条项链，在脖子上比划个不停，娇笑着问道：“你看这个项链，我带上好看么？”

　　田甜选中的是一款白金的钻石项链，明晃晃的白金在高瓦灯光的照射下，反射出淡淡的白光，散落到田甜雪白的脖颈上，衬托的整个人更加白皙了几分。

　　项链上坠的钻石不大，大约只有二十分左右，但难能可贵的是竟然是一颗黑钻。

　　不同于无色钻石，黑钻仅在非洲少数国家有发现，数量十分稀少，一直是上流社会最流行的装饰品之一，代表着尊贵和时尚。

　　黑色的钻石刚好垂在田甜的锁骨中间，和她的肤色形成强烈的反差感，让她的皮肤显得更白，黑钻石也更加透亮，两者简直是天作之合。

　　有了这条项链的衬托，田甜更加漂亮了几分。

　　“好看，非常不错，戴上之后就像是比起传说中的美神维纳斯也不逊色几分啊！”尹仲的眼里满满都是赞赏之色。被田甜的美丽所震撼，他暂时收起了烦恼的心思。

　　田甜听到尹仲毫不吝啬的赞扬，心里有几分羞涩，脸上的绯红一直蔓延到耳朵根。她悄悄的低下了臻首，看起来美艳的不可方物。

　　这时一旁的女售货员也插嘴赞扬道：“这项链真的很适合这位小姐，简直就像是为她量身定做的一样，如果换个人，一定戴不出这个效果来。”

　　“嗯，的确。”尹仲点了点头，认同了她的话。

　　两人夸得田甜越来越不好意思，可想想那快要五位数的价格，她的心中又有些黯然，但爱美的天性又让她勉强挤出了几分笑容，转过头对尹仲说道：“尹仲哥哥，拿出手机帮我拍几张照片吧。”

　　尹仲当然是没有问题，从口袋里拿出手机，咔咔咔从各种角度拍了好多张。

　　田甜也十分配合的摆了几个POSE，她本就生了一张明星脸，这么一拍照，就算是和广告上那些代言美女相比也毫不逊色。

　　两人拍了一会儿，田甜无意间瞥见女售货员那越来越难看的脸色，下意识的反应了过来，拉着尹仲的衣袖，歉意地说道：“好了，尹仲哥哥，我已经戴了这么久了，该还给人家了。”

　　“还？还什么？”尹仲正在拍的开心，闻言抬起头迷茫的看着她，不解的问道。

　　尹仲心神不在这里，说话也没有压低声音，周围的人都听得一清二楚，向他们投来了好奇的目光。

　　被这么多人注视，田甜羞红了脸，拉着他小声地说道：“我带的这个项链啊，还没有买下来呢。”

　　这时柜台后的女售货员从后面走了出来，来到两人身边，客气而强硬地说道：“这位先生和小姐，如果不买，麻烦请将项链放回去，不要影响我们正常营业。”

　　“啊！？”田甜脸色一紧，满脸抱歉地说道：“真是不好意思，我和我朋友不小心走神了，我现在就还给你。”

　　说着就要从脖子上将项链取下来，就打算还给人家。

　　尹仲看着心里觉得好笑，虽然今天是拉着田甜来给他打掩护，但是既然她很喜欢这条项链，他也就不介意帮她买下来，作为一个小礼物送给她。

　　就在尹仲刚准备掏钱的时候，不远处忽然响起了一个男人的声音，而且口气还不小：“不用取了，这条项链已经找到了它的主人，把吊牌给我，我来付钱。”

　　尹仲眯着眼睛，看向了声音的来源，心中一动，嘴角不由的扯出一丝冷笑，我还没去找你，你就送上门来了？

　　“田甜！好久不见啊，这条项链真适合你啊！”一个带着黑框眼镜，瓜子脸的瘦瘦年轻人，正一脸微笑的挥着手向田甜打招呼。

　　“杜晓松？”田甜仔细看了一眼，才认出了这个高中同学，脸上不由得也挂上了笑容，说道：“真是好久不见啊，你怎么在这里啊？”

　　杜晓松心里也是欣喜不已，他本来是来这里闲逛的，习惯性的扫了一眼，想看看有没有美女，结果恰好看到了正在摆POSE的田甜，心中顿时大喜，想也没想就朝这边靠了过来。

　　本来随便逛逛就遇到了自己的猎物，杜晓松已经觉得自己足够幸运了，可当他看到田甜取项链的时候，便觉得今天幸运之神一定是在眷顾他了。

　　他纵横花丛多年，深知追妹子绝对不能手软心疼钱，于是当机立断，毫不犹豫的就打算帮她买下那条白金钻石项链。

　　想想这幅场景吧，当妹子一脸羡慕的看着新上市的肾六，满嘴流口水的时候，一个帅哥从背后轻轻的抱住你，然后递给你一个崭新的肾六。

　　那场面……

　　那情景……

　　仅仅是想象一下，杜晓松就已经醉了，他觉得自己要是个妹子，绝对当场就会爱上那个男人。

　　只可惜他不是妹子，并没有猜对田甜的想法。

　　“不用了，我们只是同学而已，不能收你这么贵重的礼物。”田甜脸上没有任何惊喜之色，淡淡的看了一眼杜晓松，平静地说道。

　　被拒绝的杜晓松丝毫没有生气，甚至眼神中还流露出了了然的神色，脸上立刻换上了诚恳的神色，认真地说道：“没关系的，我们老同学重逢，就算是一件小小的礼物，而且最关键的是这条项链真的和你很搭配，简直就可以堪称完美。我实在不忍心看到如此完美的事物被破坏，才甘心替你买下，就算是我对这美丽世界的小小贡献吧。”

　　他追女孩子经验丰富，为此还专门研究过心理学，知道女孩子碍于脸面，总会有一个欲拒还迎的阶段，而大多数新手初哥就是在这个阶段脸皮不够厚，才败下阵来，他作为一个身经百战的花丛老手自然不会犯下这种错误。

　　“真的不用，杜晓松，咱们都是老同学了，实在没必要这么客气……”田甜面露难色，推辞道。

　　看来她比较害羞，没关系，只要有耐心，铁杵磨成针，杜晓松心里冷笑着，脸上却是另一副表情。

　　他态度诚恳，眼神认真，任谁一看都是正人君子：“就正是老同学才更要不客气呀，我送你一个小首饰，你就不要推辞了。”

　　田甜偷偷的瞄了一眼尹仲，心中已经有些不耐烦了，都说了不要了，这家伙怎么没完没了呢？

　　就在她正在想措辞拒绝的时候，尹仲已经眯起了眼睛，熟悉他的人都知道，这是他生气的标志。

　　上次在鱼生店，这个家伙就在那里耀武扬威，当时尹仲就觉得很反感，没想到今天又在这里瞎嘚瑟。

　　就在尹仲嘴角的讥笑已经露出来，嘲讽的话刚要说出口的时候，一个声音先他一步响了起来。

　　“呦，这不是杜家的少爷么？什么时候学的这么不要脸了？人家不要还非得腆着脸送，你说你是不是犯贱！”一个阴阳怪气的男声从众人身后传来，这话说的可谓着实不客气，把脸打的啪啪响。

　　杜晓松气的浑身气血翻涌，脸色刷的一下就变得通红起来，就连头发都根根炸了起来，大概古人说的怒发冲冠就是这种景象了。

　　他身为杜家的大少爷，何时被人这样骂过，更不要提还当着女神和“情敌”的面。

　　只见他豁然转身，死死的盯住慢步走过来那个吊儿郎当的男子，恶狠狠的从牙缝里挤出了一句话：“赵正宁？你是来找死的，还是嫌自己活腻味了？”

　　极度的愤怒已经让他有些语无伦次了，说起话来都前后不搭。


第088章 两穷鬼斗富

　　此时出声的正是关子敬的好朋友，和尹仲虽然没见过面，却已经交过一次手的赵正宁。

　　他原本是看关子敬郁闷，于是拖着他出来散散心，顺便打算给新近的女朋友买个戒指，好把她哄上床，却没想到刚一进门，就听到了老对头杜晓松在耀武扬威。

　　本着决不能让敌人舒服的心态，他就忍不住出言讽刺了一句。

　　“怎么了？难道是我说错了么？你看人家早就说不要了，你还非要送，你说你是不是不要脸？”赵正宁毫不畏惧，面带不屑，一口浓痰吐到地上，冷笑着骂道。

　　杜晓松也不示弱，立刻反唇相讥：“哼，我听说前两天你脑袋上戴了顶绿帽子，不好好在家里做缩头乌龟，跑出来丢人现眼！”

　　“你……”这事是赵正宁心中永远的痛，一提起来他就气的面色发青，讷讷的说不出话来。

　　众所周知，在中陵市上流社会，赵杜两大世家，一直都是世仇，双方最早的仇怨要追寻到一两百年前了，当时两家都是经商世家，为了一笔单子而结下仇怨。

　　本来这并不是什么大事，但两家都是心高气傲之人，不愿意忍着一口气，从此开始慢慢无尽的斗争。

　　更加具有传奇意味的是，老话都说富不过三代，可杜赵俩家偏偏打破了这个定律，两家每一代都人才辈出，所以这么多年过去了两家依旧在中陵市的上流社会占据一席之地，这从前代延续下来的世仇自然越来越深。

　　两人从小在这样的家庭长大，积累下来的仇怨之大可想而知，搞得两人现在一见面就是嘴炮个不停，谁也绝不肯少说半句。

　　就在两人在大眼瞪小眼，准备继续互相揭短的时候，尹仲先忍不住了，眯着眼睛冷笑着说道：“你们俩一个绿毛龟，一个死皮赖脸，谁也不比谁好到哪，还在这相互费什么话。”

　　什么？！

　　杜晓松和赵正宁都在双眼喷火的盯着对方，心中都在想着如何让对方知道自己的厉害。

　　冷不丁的听到尹仲这句群嘲的话，心中都是大怒，一起转头向他看了过了。

　　这时关子敬也转头望向了尹仲，心头顿时大惊，怎么这个煞星也出现在这里了？

　　“看什么看？没见过帅哥还在怎么滴？”尹仲口气毫不客气，他刚才观察完地形之后就憋了一肚子的火气，现在两个人不长眼撞到了枪口上，他自然要好好发泄一番。

　　杜晓松本来就对尹仲不爽，虽然前段时间老方曾经警告过他，但是他也没放在心上，只是以为他年老胆小了，当下也撕破了脸皮，骂道：“就你这怂样，还帅哥？身上不装一分钱，没事来这里瞎溜达什么？”

　　他显然是在嘲讽先前田甜看中项链，尹仲却没有出钱买。

　　关子敬则是趁机趴在赵正宁耳朵旁，小声的嘀咕了几句，看样子是告诉了他尹仲的身份。

　　赵正宁脸色比刚才更黑了几分，闹了半天原来眼前这两个家伙都不是哪里的好鸟，当下开口道：“切，就你那穷酸样，和那个穷鬼有什么分别，我劝你别没事在哪里瞎装冤大头，不然接下来吃糠咽菜可别怪我没提醒你。”

　　“我穷？哈哈……”杜晓松气极反笑，昂着头随手对一指，对一旁傻站着的女销售员说道：“把你们这颗50分的拿出来看看，我不像某些穷鬼，只会嘴上说。”

　　赵正宁也丝毫不含糊，也大步走到了透明玻璃柜台前，随意扫了一眼，嘲弄地说道：“50分的也好意思开口？把这颗一克拉的拿出来我看看。”

　　他为了争这一口气，也算是下了血本了，一克拉等于100分，他直接选了个比杜晓松大一倍的，要知道一克拉稍微好点的钻石就要五万靠上，而他选的那颗标价就高达六万八千八百八十八。

　　杜晓松心头也是一惊，要知道他们这个圈子里，一般上家里给零花钱一个月也就四五万的样子，这赵正宁一出手就是两个月的份额，怪不得让他吃惊。

　　赵正宁整天一副屌丝样，除了出去开房之外，根本花不了多少钱，所以手中积蓄较多。

　　而杜晓松则不同了，他比较喜欢面子上的排场，平日里花销比较大，手头上并没有什么太多的积蓄，刚才那颗50分的标价三万六千多的，基本上就是他现在手上所有的积蓄了。

　　“哎，这颗一克拉的就是大，本大爷花钱，从来都不小气，不像某些人一样，分明什么都没有还要愣是充大气，是不是啊，杜家大少爷？还有这位尹大少爷？”赵正宁看到杜晓松的脸色，那里还不清楚他的情况，顿时得理不饶人，洋洋得意地说道，当然也没有忘记讽刺一下尹仲，他可还记着帮兄弟报仇呢。

　　“你……”杜晓松语气一滞，随即开口道：“你别拿我和那个穷鬼比，我只是手头一直周转不开而已，我们杜家有没有钱，不是你算了算的。”

　　两人说话都没有压低声音，许多周围购物的人都转头看了过来，在这里购物的，也不乏见过世面的，许多人都认出了杜晓松和赵正宁，也知道他们之间的恩怨，不由得在低声议论。

　　“这两个家伙今天又碰到一起了，看样子又是一场好戏啊。”

　　“也是，不过这两家也够厉害的，都相互仇视这么多年了，竟然还都能发展得越来越大，也算不大不小的奇迹了。”

　　“这次又是因为什么斗起来的？”

　　“应该是那个漂亮女孩吧，好像是这两人都看上了这个女孩了，在这里斗富来了。”

　　“这可就可怜那个在一旁站着的傻小子了，估计这辈子都没见过那么多钱，只能眼睁睁的看着自己的女朋友被两个富二代争来争去的。”

　　“是啊，真是可怜啊，一句话都不敢说。”

　　……

　　两个人骂了半天，尹仲在一旁听得不乐意了，奶奶的，你们两个家伙世仇，在一起干架，老是扯上老子干啥，真的以为我好欺负？

　　不过尹仲向来是相信行动远比语言有力的多，当下二话不说，大步走到柜台前，指着玻璃柜里面灯光打的最亮，也是最大的，成色最高的一颗钻石吊坠，开口说道：“这颗有多大？”

　　女售货员意外的看了一眼尹仲，不知道这个傻乎乎的家伙来这里问这个干吗，不过出于良好的职业素养，她还是开口答道：“先生，这颗钻石是我们这里最大的，裸钻2.38克拉，是我们这里的镇店之宝。”

　　尹仲皱了皱眉头，看起来似乎还不是很满意，开口问道：“哦，标价才十五万么？有没有更贵的？”

　　才十五万？

　　周围人都是一愣，这穷小子想干嘛？被两个富二代斗富刺激疯了？

　　赵正宁和杜晓松脸上都是浮现出了冷笑之色，关子敬更是不屑的呸了一口，他已经把尹仲和田甜在一起的照片拍了下来，明天就拿给詹雅利看，不信詹雅利还不对这个人渣死心。

　　“我以为你才是吹大气的弱智，没想到今天见到个比你智商还要低很多的人。”赵正宁嘴角扯起一丝嘲弄，不屑的对杜晓松说道。

　　杜晓松当然听出了他话里的意思，相对于赵正宁，他现在更鄙视尹仲，冷笑道：“哼，土包子就是土包子，没什么出息，总是幻想那些自己做不到事情，来满足一下自己虚幻的心里。”

　　周围抱着和他们两个相似心思的人还有很多，看着柜台前那个年轻人浑身上下加起来不超过一百块钱的地摊货，竟然还敢开口问有没有比十五万更贵的钻石，简直是要让人笑掉大牙的。

　　女售货员也是这么想的，她有些生气的盯着眼前这个家伙，眼中的轻视之色一览无遗，不满地说道：“我们店就算在中陵市也是排的上名号的，我们这颗镇店之宝，在中陵市不敢说最大，最起码也算是数得着的，没有更大的了。”

　　“哦。”尹仲轻轻地点了点头，失望之色溢于言表。

　　周围人的议论声越来越响了，他们刚才顾及赵杜两家的背景，只敢小声说话，但对于一个穷小子，可没有那么多忧虑了。

　　“这家伙应该是疯了，被刺激疯了。”

　　“对啊，你看他那表情，分明连最便宜的一颗都买不起，还偏偏要问最贵的，反正都是买不起，有什么区别啊。”

　　“这你就不懂了，就像别人问你收入一样，你直接回答一月一千，一看就是个穷鬼，但你要回答不到一万，是不是就牛逼很多了。”

　　“哈哈，你这话可是够损的啊。”

　　……

　　听着周围人越来越大声的议论，田甜蹙起了好看的眉头，轻轻拉了拉尹仲的衣袖，低声说道：“尹仲哥哥，算了吧，我们走吧，不和这些人一般见识。”

　　尹仲转过身，一脸认真地望着田甜，扑哧一声，笑了出来：“没事的，我只是觉得这颗太小了，如果能有颗三克拉的是最好的，这样的话，比他们两个加起来的还要重一倍，打起他们的脸，才感觉够爽！”

　　尹仲转过头，扫了一眼寂静无比的人群，毫不掩饰的笑了起来。

　　“古有两小儿辩日，今有两穷鬼斗富，真是有意思。”


第089章 到底谁在吹牛

　　哗！

　　围观的人一下子炸锅了，所有人都睁大了眼睛，不可思议的看着这个口出狂言的年轻人，实在不知道他哪里来的勇气说这种话。

　　在中陵市，敢说杜家大少爷和赵家大少爷穷的人，实在找不出来几个，估摸着只有明耀集团的欧阳紫澄，才能掐叉着腰，底气十足的说出这句话。

　　那眼前这个浑身加起来不超过一百块钱的穷小子，谁给他的勇气说出这句话的？

　　“这小子是谁？口气真不小啊！”

　　“两穷鬼斗富？估计这句话明天要火了。”

　　“哈哈，恐怕赵老头和杜老太婆要气死了。”

　　“这下子好玩了，恐怕今天晚上要有好戏看了。”

　　……

　　这话不但把周围人惊呆了，就连当事人杜晓松和赵正宁都傻了，有人说过他们嚣张，有人说过他们跋扈，有人说过他们蛀虫，但是！！

　　从来没有人敢说他们穷！！

　　杜赵两家都是百年世家，风风雨雨数百年，在中陵市不敢说他们是最有钱的，但绝对算得上底蕴深厚。这两大世家，向来和穷字挂不上边。

　　赵正宁心头一阵火起，他手头有些积蓄，说起话来也硬气，立刻讥笑道：“真的是癞蛤蟆打哈欠，好大口气。我长这么大，还从来没人敢说我穷，你还真是不怕大风闪了舌头。”

　　杜晓松也很快反应了过来，他身为杜家大少爷，当然不能认怂，冷笑道：“吹牛不报税，你就可劲吹。睁大你的眼睛看清楚了，那上面写的是十五万，不是十五块。”

　　尹仲拉仇恨的能力可谓强的吓人，让两个几代世仇的家伙放弃敌视，众志成城的在一起对抗他，他也算得上是此道高手了。

　　尹仲心里本来就不痛快，珠宝展览会的事情让他伤透了脑筋，现在这俩人还在装逼，当然不会轻饶他们俩，当下风轻云淡地说道：“不就是十五万而已？算个什么？”

　　他现在是百无禁忌，没有谁是他不敢惹得，别说是两家的少爷来了，就是老爷来了，在他面前装逼，他也绝对会不会善罢甘休。

　　玄武冰晶如果不到手，他体内的心火随时可能爆发，对于一个死人来说，多少钱都和废纸一样，尹仲上次回去早就给奶奶留下了足够的钱，所以现在的他毫无顾忌。

　　和一个随时面对死亡的人装逼？恐怕你是找错对象了。

　　看着尹仲那副模样，杜晓松心中一口火气是无论如何也咽不下去，盘算了一下自己的积蓄，咬着牙说道：“哼，有种！比钱我杜家还没怕过谁？十五万确实不算什么，不就是这点钱？我出十六万！要是是爷们的咱们就一次一万的加，看谁先怂了！”

　　赵正宁绝不是哪里的善茬，眼睛一翻，不屑地说道：“今天谁先认怂谁就不是人！十七万！”

　　此言一出，顿时周围的人高兴了，俗话说看热闹不嫌事大，反正又不用自己出钱，纷纷高声起哄。

　　“今天几百年恩仇的赵杜两家要分个高下了！”

　　“是啊，是啊，看今天到底谁能赢！”

　　“我估计赵家可以啊，这小子的底气可是足的很啊。”

　　“我看也是，这杜家小子看样子要认怂了？”

　　……

　　也不知道是哪个王八蛋提起了他们两家恩怨，本来一件赌气的小事，现在很有可能上升到两家的名誉，赵正宁和杜晓松心里一紧，都知道现在已经退不得了。

　　尤其是在杜晓松看来，“小人得志”的尹仲招人厌，可老仇敌——赵正宁更加烦人，在自己心仪的女人面前，在这么多人围观下，他绝对不可能忍气吞声，一咬牙想了想，应该还可以从几个狐朋狗友那里拆借一些，哪怕是接下来咬牙吃糠咽菜还债，也绝不能丢了面子。

　　毕竟在他们这个圈子里，活的就是一张脸皮。

　　“十八万，不就是钱么？我杜家什么时候差过钱？”杜晓松心里难受，脸上却不动声色，事关家族荣誉，他也不可能退步，不过这家伙也不是心思深沉之辈，知道此事不能再深入，于是开始转移话题，挑衅的看了一眼尹仲，不屑地说道：“穷小子，你看清楚，我们说的是人民币，没钱就别跟着瞎起哄，省的到时候吃不了兜着走！”

　　兜着走？尹仲笑了，他头也不抬地说道：“我从来不兜着走，倒是杜大少爷你，老是热脸贴冷屁股的习惯，可要多改改了。十九万！”

　　杜晓松心里一阵气结，他自然知道尹仲说的是刚才的事情，可这么多人看着，他也无从反驳，只得心里暗暗发狠，等到待会儿这个乡巴佬拿不出钱的时候，再好好羞辱他一番。

　　“二十万！”赵正宁也不甘心，果断喊道，他现在也有点后悔，不该上次为了那个婊子，买了一辆一百多万的车，花光了他多年的积蓄。

　　这下又轮到杜晓松了，他有些犹豫了，为了一场意气之争花费二十万，要知道是二十万，不是二十块，足够买一辆不错的轿车了。

　　虽然杜家里是中陵市有名的富豪，但家里有钱不代表他自己有钱。

　　杜家能够屹立百年不倒，家教自然是甚严，生怕后代走入歧途。他才二十岁出头，没有接管家里的任何产业，平时花销全靠家里每月给的零花钱，一月五六万，在平常人家眼里那自然是天文数字，但是二十万也需要他大半年省吃俭用才能拿出来。

　　现在为了堵一口气，弄得大半年都揭不开锅，他也要好好考虑一下到底值不值得。

　　赵正宁看出了他的踌躇，冷笑一声，说道：“杜家也就这么点能耐，嘴上说的挺厉害，一到实际行动就怂了。”

　　他也是心思机敏之辈，不提杜晓松的名字，专提杜家，这就要了杜晓松的小命了。

　　如果因为今天晚上输了这一口气，而影响到了杜家百年的声望，他已经可以想象得到自己回到家后的待遇了。

　　深深的吸了一口气，让自己的心情平静一些，他已经开始盘算着还能到哪里借钱。

　　“赵正宁，你也别再这里嚣张，口说无凭，光在这里用嘴说，我就算说出三百万来，也不作数，咱们从现在开始，喊一次价格，就拿出钱来，敢不敢？”杜晓钟还算有心眼，冷静的提出了一个方案。

　　年轻人最不缺的就是勇气，赵正宁不可能不敢，而尹仲就更不用提了，随时准备好了。

　　赵正宁突然又想到了一个问题，说道：“好！就按你说的办。可要说现金肯定不可能，都是卡，怎么拿出来？”

　　是啊，卡怎么拿出来？拿出来怎么看余额？

　　三人互相看了一眼，都觉得这是个问题，但这一口气争到现在，如果就这么虎头蛇尾的结束了，肯定三人都要沦为笑柄。

　　就在三人犹豫的时候，人群外忽然传来一阵银铃一般的轻笑，明明是如此悦耳的笑声，围观的人群却都是脸色一变，都纷纷主动让开了一条道路。

　　“三个小家伙有点意思，年纪不大，口气倒是都不小，有我当年的风范，不如这样吧，今天我就来给你们当个裁判吧。”听到这清脆的声音，所有人的脸色都是微微有些抽搐。

　　这是一个让人无法判断出真实年龄的女子。如果只从脸庞来说，她绝对只有二十岁出头，瓜子脸，柳叶眉，肌肤光滑，宛如上好的羊脂玉一样细嫩白腻，一双如水的眸子，清澈有神，小巧精致的瑶鼻，薄薄的红唇也在不经意之间散发出强烈的诱惑，无论从哪个方面来说，这个女子无疑是造物主的宠儿，没有一丝丝的瑕疵。

　　但从身材来看，如此成熟的身材，却远不是青涩少女所能比得上的，一身打扮也是趋于成熟。

　　剪裁合身的小西装将她曼妙的身段轻轻勾勒出来，随意散落的长发更是增添了几分狂野的魅力。她的打扮偏向于保守，浑身上下极少露出肌肤，显得颇为端庄，然而在这端庄之下，一种从骨子中散发出来得妩媚和性感，却让人无法抵挡分毫。

　　她的腿笔挺修长，套着黑色的丝袜。盈盈不堪一握的腰身，婀娜的身姿，胸前的那颗可怜的扣子摇摇欲坠，看那样子马上就要被崩掉一般，一举一动中，都无形之中散发出无穷无尽的诱惑。

　　这种并不是那种依靠卖弄风骚，引起男人注意的低俗手段，而是自然而然的，就会让男人涌起强烈的征服欲望，甚至会忍不住产生将她扑倒在地的想法的能耐。

　　在中陵市的上流社会，也许有人不认识市长是谁，但绝对不会不认识她是谁。

　　在许多年前，明耀集团还是欧阳朔当家的时候，她的芳名就响彻了中陵市，即使后来欧阳紫澄异军突起，力压群雄，将明耀集团推向顶峰之时，也依旧只被人敬称为商海银狐。

　　有不少人曾断言，只要她一天不老，就没有人敢称中陵市第一美女。


第090章 莫心云

　　关于她的传说有很多。

　　中陵大学艺术学院那惊彩绝艳的“风华绝代”大门就是出自她的手笔。

　　当年也正是她，以寻常男子不及的魄力和果断，敢为天下先的率先步入超市零售业。

　　也是她曾让两个男子为了她堵一口气，在艺术学院门口那两座巨大的免费停车场。

　　她就是莫云心，一直稳稳的坐着中陵市第一美女的宝座，也是这座明珠大楼的创造者和真正的主人。

　　她一出场，就像一块硕大的吸铁石一般，吸引了所有男人的目光，尹仲听到了数十声吞咽口水的声音。

　　“莫……姐姐，没想到我们几个开玩笑，竟然惊动了您。”赵正宁反应比较快，抢先一步打招呼，可刚一开口，竟然不知道该如何称呼她。

　　按照辈分来算，莫云心比他们大差不多十几岁，算是和他们父母亲一辈的，但是面对一个外表看起来只有二十岁的美女来说，这一句阿姨是无论如何也叫不出口的。

　　莫心云不以为意，随口说道：“不妨事，我也是闲来无事，下来走走，由我做公正你们不会不放心吧？”

　　她原本就是闲的无聊，在办公室发呆，刚巧手下有人向她报告说楼下有一场这样的争执，赵杜两家的恩仇世人皆知，她和两家不少人都关系匪浅，顿时也是童心大起，这才下来看看。

　　杜晓松虽然是杜家大少爷，却也不敢怠慢眼前这个大美女，连忙笑道：“不敢不敢，您能做公正再好不过了。”

　　莫心云背后的人脉和势力，可是丝毫不逊色于他们两家，她本就聪慧无比，上学时候就展现出惊才艳艳的才华，在加上那副倾国倾城的长相，在当时乃是所有男人心中的女神，追求她的男人，多的犹如过江之鲫。

　　这么多年过去了，那些男人中不乏成功之辈，哪个当年没给她写过情书？莫心云到现在依旧是单身，谁不念一份香火情？

　　一个男生在大学里，你也许会不认识你的班主任，但是你绝对不会不认识你们的校花。

　　就算是同学几年一句话没有说过，突然有一天，曾经你仰慕的校花开口找你帮个忙，你会怎么做？

　　结果不言而喻，长得漂亮到了她这种地步，本身就是一种资本。

　　更别说莫心云还握有其一手创立的明珠集团，综合下来，每年飞蛾扑火“死在”她手里的成功人士多的数不胜数。

　　两人都表态了，就差最后一人了，莫心云将星眸投向了尹仲。

　　尹仲当然不可能拒绝，他对莫心云的大名早有耳闻，但让他感到奇怪的是，两人明明是第一次见面，莫心云的目光中似乎有些异样，好像对他隐隐有些期待一样。

　　既然三人都没有意见，莫秀婷嫣然一笑，一挥手，背后一个员工拿出了一台POS机，笑着说道：“你们就刷吧，刷出来多少，我如数奉还。”

　　有她的信誉做担保，那自然是没有人再怀疑，看热闹的人更加兴奋了，这可不比先前口头上的交锋了，这可是实打实的拿钱啊！

　　谁到底有多少斤两，一眼就看的出来。

　　杜晓松率先拿出一张金色的银行卡，这是母亲十八岁生日送给他的生日礼物，银行金卡，拥有高额度的透支额度，所以他卡上虽然没有那么多钱，却也并不担心刷不出钱来，直接走到POS机前刷走二十万。

　　他的脸色看起来和平时一样，甚至还挑衅的看了一眼尹仲，二十万转眼不见，眼睛却都没有眨一下。

　　人群中纷纷低声惊呼，这才是杜家大少爷的风范，挥手掷千金，许多小女孩双眼冒出了金星，羡慕的看着他。

　　外人都只看到了杜晓松光鲜亮丽的一面，唯有站在他背后的莫心云，才看到了他的后背，其实早已全被汗水打湿。

　　赵正宁也不含糊，咬了咬牙，大步向前，也拿出了一张金卡，划走了二十一万，整个过程干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　围观的人群又是一阵赞叹声，都觉得两子都非池中之物，这一代赵杜两家的斗争，恐怕会更加精彩。

　　终于轮到尹仲了，看热闹人群中第一次出现了几次压低声音的嘲笑，他们都不相信这个一身地摊货的家伙能眼也不眨的像两个大少爷一样，拿出二十多万。

　　都纷纷的盯着他，恶意的猜想，前面你吹的挺大，现在轮到你实打实的掏钱了，看你怎么办？

　　尹仲也听到了嘲笑，他并没有在意，行动永远比语言更有力度，微微一笑，神色平静，从怀中拿出一张普普通通的银行卡，走到了POS机前。

　　关子敬在心中冷笑不已，他和尹仲接触的时间最久，他可不相信尹仲能有这么多钱，不禁在心中暗骂道。

　　装，继续装！

　　如果等下提示了余额不足，我看你怎么办！

　　和他抱有相同心思的人，不在少数，眼神中纷纷都流露出了戏谑，和不以为然，都等着看尹仲的好戏。

　　尹仲也不在乎他们的议论，脸色没有一丝的变化，平静的刷完二十二万，转身走到了一旁。

　　他平静的动作，再配上那随意的眼神，围观的人听到那交易成功之后的提示音之后，都仍然不敢确定，仔仔细细瞪大了眼睛，确认了数遍那是二十二万，而不是二十二块，才压低了声音，发出了一声惊叹。

　　这家伙真的这么有钱？

　　其中当然也不乏有识之辈，许多人看向尹仲的神色都变得严肃了起来，如此年纪轻轻就能眼都不眨的拿出二十多万，此子恐怕也是有些来头的啊！

　　虽然所有人都感到难以置信，但是尹仲的确拿出了这么多钱，这场比斗还要继续，到了现在谁都无路可退了，杜晓松又一次拿出了那张卡，划走了一万。

　　赵正宁划走一万。

　　尹仲划走一万。

　　……

　　随着数字的递增，转眼间就来到了三十万，场上的氛围已经不像刚才一样热闹了，所有人的心都高高的提了起来，瞪大了眼睛，紧张的盯着场上。

　　杜晓松的后背已经完全湿透了，赵正宁的牙也咬的生疼。

　　两人悄悄地对视了一眼，都从对方的眼神中看出了后悔和退缩之色，他们心里彼此都清楚，他们的卡马上就要到透支的极限了。

　　现在两人心里都隐隐的生出了一个念头，不再想着赢，反而有些渴望输。都眼巴巴的等着对方加钱，生怕自己一不小心赢了，这几十万的透支限额怎么还的上？

　　可即使到了这种山穷水尽的地步，他们也从来没有想过打个电话向家里求救。

　　没有别的原因，丢不起这人！

　　二十多岁了，在外面和人赌气闹矛盾，在众目睽睽之下还往家里面求救？

　　对不起，就算是打通了也不会有人来救他们的，甚至还可能招来一顿臭骂。

　　能传承数百年，两家人都有着独属于自己的骄傲。

　　也正是这份独有的骄傲，才能让他们在争斗数百年，却还依旧蓬勃向上发展。

　　这种金卡不少人也都认识，对它的额度也都了解，也明白了这场起因荒诞，这已经隐隐变成龙争虎斗的斗富，已经快要接近尾声了。

　　越来越多的人将目光投向了尹仲，这个一身行头加起来买不了杜大少爷一个皮带扣的男子，全身上下都好像笼罩着一层迷雾一般，让人实在看不透深浅。

　　他实在是太冷静了，冷静的让人心慌，脸上的神情从来没有出现过一丝异常，就算是数字来到了三十万，在他的眼中就好像依旧是三十快一样，那感觉就好像刷的不是自己的钱一样。

　　问世界能有几人做到如此视金钱如粪土？

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　君不见千古警世名言，人为财死，鸟为食亡。

　　古往今来，在钱之一字上，多少英雄豪杰为之折腰，能看破红尘者有几人？

　　可这个年轻人他才多大，就能有这种心境？这还了得？

　　只是他们万万猜不到的是，这钱的确不是尹仲自己的钱。

　　在尹仲眼里，给欧阳紫澄治病拿到这一百万的定金，原本就属于意外的横财。

　　在心火第一次发作以后，他每时每刻都要直面死亡的高压，对身外之物看的也越来越淡，他比谁都要明白，有钱，也要有命花才行。

　　尤其是当后来遇到了沈岳山以后，这位医术绝伦却游戏人间的师父，明明可以凭借一身空前绝后的医术，轻轻松松开几个讲座，获得无数钱财，成为医术界的泰斗人物，受到无数人的尊敬。

　　他一辈子最喜美酒，如果他愿意就算是每天几千元一瓶的茅台，也绝对没有任何问题。

　　但他却甘心隐居市井，过着默默无闻的生活，喝的酒也不过是几元一瓶的“九江双蒸”。

　　所以在尹仲看来，这一百万本来就是天上掉下来的，本来就不算自己的钱，花起来当然不心疼。

　　该来的总会来的，杜晓松刷完自己最高限额的最后一次，脸色终于撑不住了，再也没有先前的淡定了，开始变得苍白起来，额头也冒出了大片冷汗，眼神异常明亮的盯着其余两人，渴望他们有人先认输。

　　如果平日里看到他这么狼狈，赵正宁非要好好嘲笑他一番不行。

　　可到了现在，他却丝毫没有这样的心情，牙关咬的紧紧地，心里也如同一团乱麻一样，因为他的限额也马上要到了。

　　现在场上最引人注目的要数尹仲了，两大公子哥到现在都顶不住了，而他竟然还稳如泰山，甚至还有心情安慰田甜，和她闲聊几句，开几个玩笑，逗她开心。


第091章 他什么来头

　　又轮到尹仲了，只见他面色日常的上前，拿出那张看似普普通通，却仿佛里面有无穷无尽钱的银行卡，又刷了一万。

　　杜晓松的脸色刷的一下白了，整个人如遭雷击，身体晃了晃，差点没有站稳，拿着那张金灿灿的银行卡的手，都有些颤抖，脚下如同被强力胶黏到一般，怎么也迈不开步子了。

　　过了良久，在所有人的目光下，他才极度不甘心的从牙缝中强挤出几个字：“我放弃了。”

　　说完之后，杜晓松就闭上了眼睛，先前说下的那些话不断在他的脑海中回荡，他的脸火辣辣的疼，好像有人抽了他几十个耳光一样。

　　不知为何，他突然响起老方给他的忠告，有些人，的确惹不得。

　　现场一片安静，所有人都不明白此刻自己的心情究竟是怎样的，杜晓松杜大少爷你，认输了？

　　骗人的吧？！

　　而在其中心情最复杂的，莫过于赵正宁了。

　　看到平日里最大的仇敌遭此重击，他本来应该高兴才对？

　　可是赵正宁已经勉强扯动了嘴角几次，脸上都没能拼凑起一个笑容。

　　他知道，过一会儿，那句话也很有可能会从他的嘴里说出来。

　　叹了一口气，他认真的盯着尹仲，发现自己实在小看了这个不起眼的年轻人。

　　强撑下去也没有意义，最后也落得个灰头土脸，赵正宁是聪慧之人，不然也不会有“小诸葛”的外号。

　　当下深吸一口气，转过头，潇洒一笑，对尹仲说道：“既然尹兄愿用千金换得美人一笑，在下也就不横插一脚了，这个钻石吊坠就归这位美女了。”

　　此话一出，周围人一愣，这算是变相认怂了？

　　赵家大少爷也认怂了？

　　而杜晓松更是一口老血差点没喷出来，他此刻觉得自己比窦娥还冤，如果不是这么多人看着，他真想冲上去给赵正宁这个王八蛋两脚。

　　噗嗤一声，尹仲实在没忍住，笑出了声，撇了撇嘴：“你可别这么谦虚，要不还按这个价格你也再买一条？”

　　赵正宁顿时语塞，讪讪的低下头不说话。

　　许多人看他那副吃瘪的模样，都想笑却没笑出来，他先前的托词说的也太过冠冕堂皇了，端的是真不要脸。

　　明明是要没钱了，却还假装豪爽，说自己不夺人所好。

　　不过笑过之后，众人心中也对赵正宁的果断感到了些许敬佩，这家伙能在关键时刻放弃意气之争，赚得到手的好处，全身而退。

　　最起码无论何时人家提到这场闹剧，都会说杜晓松最先认怂，而他最起码压了老仇人一头。

　　这也为什么杜晓松气的差点吐血的缘故，他才是最大的输家。

　　胜负到了现在，已经一目了然了。

　　尹仲这个最不起眼的家伙，竟然力压赵杜两家大少爷，独占鳌头。

　　许多人都在怀疑这到底是不是真的，这个名不见经传的家伙到底什么来头？

　　莫心云此时理所当然的站出来主持大局，只见轻轻的理了理耳边的一锊碎发，这简单的一个动作，她这样的大美女做出来却露出了万种风情：“那么好了，看来现在这款足有两克拉的钻石吊坠要属于这位大美女了。在下作为公正，也不好太小气，过来吧，我帮你带上吧。”

　　好多人看向田甜的眼神都充满了羡慕，能让莫心云亲手带上项链的机会，可不是区区三十万能买来的……

　　田甜乖巧的走了过去，在众目睽睽之下，莫心云从柜台后拿出钻石吊坠，帮田甜戴在了脖子上。

　　莫心云退后两步，认真的看着田甜，就像在看一件艺术品一样，眼睛里都满满的都是赞叹：“嗯，真漂亮，项链漂亮人更美，看的我也是好生羡慕啊，不知道谁能送我一条啊？”

　　我买给你！！

　　别说一个，十个也愿意！

　　不止一个男人在心中发出这种怒吼，但他们不敢说出口。

　　稍微在上流社会厮混过得人，都不会不知道莫心云那惊人的高耸深处，静静的躺卧着海洋之心，一颗15.8克拉的水蓝色钻石。

　　这位中陵市第一美女就是一位不折不扣的钻石控，刚才那句话也不过是自怜自哀罢了，她要真想要，只要随便挥挥手，送钻石的人排队能排出两三公里。

　　田甜害羞的低下了头，任谁被莫心云这样的大美女夸奖，都会觉得不好意思。

　　莫心云笑了笑，不以为意，她的美和田甜是截然不同的，一个洒脱，一个内敛。

　　但她很喜欢这个小女孩，轻轻地拍了拍她的肩膀，以示亲近。

　　转过臻首，莫心云将目光投向了尹仲，一双星眸直勾勾的盯着他。

　　不知为何，尹仲一直觉得莫心云看他的目光有些奇怪，似乎……有一种异样的亲近感。

　　这让尹仲不禁摇头苦笑，大骂自己自作多情，总是多想。

　　“你姓尹吧？”莫心云的声音轻飘飘的，听起来有点风轻云淡的感觉。

　　“是的，我叫尹仲。”尹仲下意识地答道。

　　“很不错的名字。”莫心云又仔细看了他一眼，留下一句莫名其妙的话，带起一阵香风，转身朝人群外走去。

　　名字很不错？还是说人很不错？

　　别说其他人了，就连尹仲自己，也弄不清楚这个中陵市第一美女的话到底什么意思。

　　临走前她又忽然想起了什么，回眸一笑，对一旁的杜晓松和赵正宁说道：“两个小帅哥，你们的钱稍等会就打到了你们的卡中，不要着急。”

　　虽然也不怕这个传奇女子出尔反尔，但几十万对于他们两人来说也不是个小数目，两人互相对视一眼，还是松了一口气。

　　看着她离开的倩影，所有人心中都有种淡淡的失落感，这个女人像风一样出现，又想风一样离开，留下的只有那永远不变的美丽。

　　回过了神儿，围观的人低声议论了几句，也开始慢慢离开了，可不论是谁，离开前都不忘在回头看一眼尹仲。

　　明天中陵市有钱人的闲谈中，绝对少不了这个家伙，那句“古有两小儿辩日，今有两群穷鬼斗富”恐怕也成了随着此事成为了两个大少爷永远抹不掉的污点。

　　杜晓松也没有脸再继续待下去了，怨毒的看了一眼尹仲，又瞥了一眼赵正宁，头也不回的离开了，作为今晚最大的输家，他留在这里也的确是丢人现眼。

　　赵正宁也光荣不到那里去，本来打算来买个戒指哄女朋友开心的计划也泡汤了，他决定回去就一脚踹了那个婊子，太妨碍他的运气了。

　　倒是他的小跟班关子敬挺高兴的，深深的看了一眼田甜，而后带着几分得意的瞄了一眼尹仲，口型一开一合，说出了三个字。

　　詹雅利！

　　尹仲眼睛里闪过一丝冷意，却没有多说，拉着田甜离开了。

　　就在所有人都离开之后，角落里才慢慢的走出来一个大约有二十来岁的学生打扮的女孩子。

　　原本女孩是低着头的，谁也看不清她的表情，一点也不引人注目，甚至连她身边的几个看热闹的人，都因为剧情太过精彩，而忽略了她。

　　此刻等人全部散开之后，她才抬起了头。如果有人注意到她，就会觉得她这一抬头，显得很突兀。

　　先前低下头的时候，她就像一个路人一样，丝毫不引人注目，可这一抬头，她那古灵精怪的秀丽脸庞，就算是只看一眼，就永远不会忘记，就像是突然硬生生刻入你记忆中的一样。

　　“赵家和杜家的继承人，竟然被一个无名小子压了一头，看来这两家已经没落了，改天要去溜溜了。”古灵精怪的女子眼神一转，低声喃喃自语道，也还好她声音压得很低，没人听得到。

　　回去的路上，尹仲脑海中还在回想着刚才莫心云那句莫名其妙的话，还有那个奇怪的眼神，他分明是和这个大美女第一次见面，为什么就好像她认识自己很久了一样？

　　田甜这会儿也冷静了下来，想着自己脖子上带着几十万的项链，心里顿时生出一阵不安，她一辈子还没有见过这么多钱呢，心里暗暗责怪自己刚才怎么稀里糊涂的答应了呢。

　　“尹仲哥哥，你是不是觉得这个项链不适合我？要不咱们把项链给退了把，我也感觉不太适合我。”田甜瞥了一眼尹仲，发现他眉头紧锁，心中更加难过，赶忙转过头，一脸认真的建议道。

　　“啊？什么？”尹仲没回过神来，听到田甜的话，先是一愣，才敲了她的脑袋一下，没好气地说道：“怎么不合适，别乱想了，就当是我送给你的礼物了。”

　　“可我的生日还没到啊。”田甜抱着小脑袋，眼泪汪汪地说道。

　　“那就当做下次的生日礼物好了。”尹仲耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“可这个太贵了……”田甜想了想，还是鼓起勇气，想要劝一下尹仲。

　　先前杜晓松送她，她拒绝是因为觉得和对方不熟，所以才不收。

　　不收尹仲买下的项链是因为两人太熟了，她不想让尹仲花冤枉钱。

　　虽然同样是拒绝，里面的含义可是大着呢。

　　尹仲哪里懂这些，他脑子里都快乱成一锅粥了，不耐烦地说道：“就当是房租了。”

　　“可这一辈子也用不完啊……”田甜小声的嘟囔了一句，开心的收起了项链。


第092章 机场偶遇

　　本着兵来将挡水来土掩的想法，尹仲也暂时放下了心中的不安，开始努力的调整心态，一点一滴的去搜集情报，分析可能性。

　　老方没有辜负尹仲的期望，关于这场珠宝展大大小小的信息，他基本上都弄到了，其中就有一条很关键的。

　　那就是普利特公司运送珠宝飞机的落地时间。

　　根据老方的说法，盯上这批珠宝的人，恐怕会有很多，而且他能弄到的消息，那就算不上什么绝密。

　　所以说真正的龙争虎斗很有可能会从飞机一落地，就开始了。

　　中陵市一共有三个大型飞机场，两个旧的，一个新修建没多久的。

　　这趟是国际航班，所以飞机的降落点就没得选了。

　　桃山国际机场。

　　这座机场是去年才投入正式使用的国际化大机场，位于中陵市的西南郊，原本这里是一片荒芜的空地，没有什么人烟，只有偶尔有三两个小村子，在这里苟延残喘。

　　比较难得的是，这里虽然偏僻，但是地势较平，以前距离中陵市市中心较远，缺乏足够的开发力度，所以才一直不被关注。

　　可自从桃山国际机场在这里的投建的消息传了出来，围绕着这个国际机场，如同雨后春笋般的冒出了许多产业群，原本荒芜的空地渐渐形成了一个繁华的新地标。

　　牧人逐草而居，商人逐利而居，这是自古不变的真理。

　　尹仲站在飞机的接机厅里，手里捏着一杯奶茶，有一口没一口的喝着。

　　他低着头，看起来像是在研究地板砖上的花纹，实际上尹仲一直在用眼睛的余光观察着大厅里来来回回的人们。

　　腿部肌肉松弛，走路轻微内八字，后脚掌先着地，是个普通人，没有威胁。

　　腿部肌肉紧绷，走路进退有度，每步距离都差不多，看来是练过的，需要注意！

　　大腿纤细，小腿有力，穿着黑丝袜，皮肤很白，腿好长。嗯，这腿不错，和詹雅利有得拼，不过和莫心云比起来就差了点火候了，毕竟还是太年轻……

　　妈的，尹仲突然回过神来，恨不得给自己一巴掌，这是来干嘛了？！

　　就在他正感到懊悔的时候，却惊讶的发现，美腿的主人正踩着高跟鞋，在大理石地砖上发出嗒嗒嗒的声音，向他走来。

　　尹仲也愣了，眼神不由自主的随着这双美腿向上望去，纤细的小腰，丰满的上围，白皙的脖颈，还有……

　　“好看么？”清脆的女声从身前响起，尹仲一抬头，就看到了一张古灵精怪娇俏脸庞，挣扎着大眼睛，调皮的问道。

　　“好看。”尹仲点了点头，他一向是一个诚实的孩子。

　　“那……还想多看看么？”女孩大眼睛滴溜溜的一转，一双如水的眸子不停地暗送秋波，充满诱惑的问道。

　　“不想！”尹仲摇了摇头，认真地说道。

　　不想！？

　　大概是没想到会听到这个答案，古灵精怪的女孩语气一滞，脸色有些难看了，掐起小蛮腰，恨恨地说道：“为什么不想？难道我长得不好看？”

　　“不是的，你长得很好看。”尹仲这倒是没有撒谎，女孩看上去大约二十岁出头，大眼睛小鼻子，笑起来嘴巴旁边有两个很深的酒窝，看起来十分讨人喜欢。

　　女孩眉毛一皱，不开心的反问道：“那你为什么还不想看？”

　　尹仲耸了耸肩膀，语气深沉地说道：“妈妈说过，天上不会掉馅饼，也不要轻易相信陌生人的话，尤其是一个漂亮的陌生女人，因为越漂亮的女人越会骗人。”

　　女孩咧了咧嘴角，轻声笑了起来，看得出来她很高兴，得意地说道：“算你识相，不然今天可不会轻易放过你的。”

　　尹仲无所谓的笑了笑，算是对她的话表示赞同。

　　“你一个人在这里干嘛？接人吗？”女孩见他不说话，主动问道。

　　尹仲想了一下，点了点头：“是的，在等人。”

　　“等着接女朋友呀？”女孩弯弯的小眉毛挑了挑，好奇地问道。

　　“不是，我没有女朋友。”尹仲摇了摇头，有些怪异的看了一眼这个莫名出现的女孩，就算是不小心偷看了她几眼，也不用在这里问东问西，好像是查户口的一样。

　　女孩一副恍然大悟的样子，娇笑着说道：“哦，怪不得呢，我说为什么老是偷看女孩子，原来是没有女朋友惹的祸。”

　　她说这话并没有压低声音，周围许多人都朝尹仲投来了鄙视的眼神，毕竟偷看女孩子可不是什么值得提倡的行为。

　　尹仲狼狈不堪的苦笑了一声，斜了一眼正在双手做V字胜利状的女孩，低下头默默的走开了。

　　他今天来这里主要是为了玄武冰晶，并不想节外生枝，引起众人的关注。

　　看着他离去的背影，女孩眼神中流露出了一丝的好奇，低声喃喃道：“看他那天那么嚣张，还以为是个狠茬子呢，没想到却是个害羞的小处男……”

　　女孩站在原地沉思了一会儿，随后调皮的一笑，将一个男士的皮夹子塞进了自己的小挎包里面，顺手从里面拿出一副大大的墨镜，架到脸上，也转身离开了。

　　如果尹仲在这里，一定会惊呼，抓小偷啊！！！

　　王一贵在一旁看到了事情的整个经过，当然其中并不包括女孩顺走尹仲钱包的事情，笑着摇了摇头，他很羡慕这些年轻的男女啊，还是那么青春活泼，总让他想起当年的自己。

　　他是接机厅男厕所的洁厕员，看上去约莫有五十岁左右，但眼不花，耳不聋，还能跑会跳，不愿意在家里颐养天年，含饴弄孙。

　　他是个闲不下来的人，家里也不缺钱，来这里做这份工作，也就是图个乐子，不指望赚多少钱。

　　对路过他身边低着头的尹仲，露出了一个善意的笑容之后，便拉着拖把，准备去东头厕所里打扫卫生了。

　　整个接机厅，就属这个厕所最偏僻，一般来的人比较少，他年纪大了，大家比较照顾他，让他来做这个最轻松的工作。

　　可让老王感到不解的是，不知道为什么，今天的垃圾格外的多。

　　往常一晌的时间，只需要打扫一次就行，而今天他已经打扫了三遍，这次进来的时候，他又发现一地的黑脚印。

　　这已经是第二次了，到底是谁？在这里踩了这么多脚印？

　　这让老王十分生气，他决定躲在厕所的扫把间里，看看到底是谁干的好事？

　　老王年轻时候是做木工的，能耐的下性子，躲在扫把间里，一动不动，没有发出任何声音。

　　不一会儿的功夫，门外传来窸窸窣窣的脚步声，两个人一前一后的走了进来，站在小便池前，痛快的放着水。

　　老王没有偷窥别人上厕所的习惯，所以他打算再等等，如果两人上完厕所就走，那自然不是他们踩得一地脚印。

　　尿完尿，两人并没有很快离开，而是开始小声交谈。

　　“老田，你的消息到底准不准？怎么到了现在，还没有见动静呢？”说话的是一个阴侧侧的男声，他的声音很奇怪，并不尖锐，但听到耳朵里，就感觉好像有人在拿针在向你耳朵里轻轻的扎一样，特别的难受。

　　被称作老田的男子，赫然就是那天在深山那座诡异别墅里的矮胖男子，此刻正一脸郁闷地说道：“老幺，你能不能正常点？听着你说话的声音我就起鸡皮疙瘩。天知道现在怎么回事，按照道理说，咱们在欧洲那边的线，早就发过来消息说，东西已经从欧洲出发了，谁知道怎么现在还没有到。”

　　老幺是个瘦高的中年男子，额头上长满了抬头纹，长了个三角眼，盯着人看的时候，就好像一条随时出动的毒蛇一样，让人心里发毛。

　　也许是知道自己的模样太过于引人注意了，为了降低被发现的几率，他专门戴了个口罩，外面套了个大风衣。

　　“会不会是飞机出事了？最近飞机莫名其妙失踪的可不少啊。”老幺摘下口罩，一脸抑郁的用手在脸前扇着风，这幅鬼鬼祟祟的打扮让他难受的不行。

　　老田脸色一黑，伸手照着他的后脑勺上扇了一巴掌，没好气地骂道：“你那狗嘴里，能不能吐出点象牙？你知不知道家主点名要的东西就在那上面。现在所有人中，应该是咱们俩最应该祈祷飞机不要出事，否则的话，茫茫大海，你上哪里去找，到时候家住责怪下来，咱俩人还不如自己了断了，来得痛快。”

　　经过老田一分析，老幺也是心里一颤，想起家主那六亲不认的眼神，心里一阵阵发寒，赶忙拍着胸口，心有余悸地说道：“你这么一说也是，这飞机可千万别出事，一定要平安到达才行啊。”

　　说到这里，老幺眼珠子一转，语气谄媚地问道：“田哥，你是咱们这次行动的总指挥，你知不知道咱们这次的目标到底是什么？咱们兄弟这么多年了，你也知道我口风向来紧。总不能要下手了，还不知道东西是个啥样的吧？”


第093章 厕所里的故事

　　老田也没多想，他和老幺也一起行动过好几次，也算是知根知底，于是压低了声音，神神秘秘地说道：“咱们这次的目标，就是普利特公司的那颗‘冰雪女神之泪’。”

　　“冰雪女神之泪？那是啥玩意？”老幺一愣，他是标准的大老粗出身，一辈子也没什么文化，突然给他来了个文绉绉的词，一时间没反应过来。

　　老田一副你是白痴的眼神看着他，解释道：“这是那些洋鬼子的叫法，也就是咱们是的玄武冰晶，这个你总知道吧？”

　　玄武冰晶？！

　　老幺眼底深处闪过一丝炙热，但一闪即逝，脸上仍然不动声色，问道：“玄武冰晶？那不是书中讲的天下之寒之物么？这东西传闻只有在极北的地底才有么，而且这么多年来，也只在书上看到过，谁知道这东西是真是假呢？咱们兄弟冒着这么大的风险来这里蹲点，要知道咱们的身份可都是见不得光的啊！”

　　韩非子曾经说过，侠以武犯禁。

　　这话一点没错，当少部分人掌握了可以随意剥夺他人性命的力量，心态自然就会变得不可一世，像老幺手上，就有不下五六条性命。

　　老田没有着急反驳他，摸出一根烟点上，一脸深沉的吐出了两个烟圈，说道：“你小子还是太嫩，半路出家，许多事情你都不知道。远的不说，十几年前，玄武冰晶就曾经出现过一次，那颗玄武冰晶可比这颗要大了最起码十倍，那可真的是顶级宝贝，没有人不动心，各家的高手都望风而动，那时候可是一阵血雨腥风……”

　　说到这里，老田想起了那骇人的一幕，下意识的手一抖，烟没有拿稳，掉在了地上。

　　老幺十分有眼色的立马从身上掏出来一根，给老田点上，追问道：“那最后这宝贝到底归了谁？”

　　“归了谁？哼！打到最后都是红了眼……”老田叼起烟卷，冷笑一声，说道：“那对夫妻你总该知道了吧？他们俩人联起手来，谁都要退避三舍，许多人都猜测，可能是落到了他们手上。”

　　“那对夫妻？”老幺的脸色一变，禁声不语，不敢再多问，这么多年过去了，那两个人依旧还是禁忌。

　　老田整理了一下心情，才继续说道：“而我那时候有幸瞄见过一眼那颗巨大的玄武冰晶，所以才会如此肯定，这回的肯定错不了。”

　　“哦？怪不得你信心十足，不知道咱们家主要这东西干嘛呢？”老幺拉了拉衣袖，语气有些莫名地说道。

　　“嘘！噤声！”老田伸手用力在他头上抽了一下，没好气地说道：“家主的事情是你我能随便议论的？”

　　老幺的嘴角一抽，脸上闪过一丝不为人知的怒意，马上堆着笑说道：“田哥，你也太小心了吧？我也只是好奇，这东西对家主到底有多大用，别到时候千辛万苦弄到手了，却对家主来说只是个没有什么大用的小玩意，咱们到时候也拿不到赏赐不是。”

　　“你小子别在那胡思乱想，家主神功无敌，不是咱们能猜测的……”老田哼了一声，显然是被他的话刺激的有些生气，不悦的皱了皱眉头。

　　说到这里，他看了一眼仍有些不服的老幺，低声说道：“我也只能透露一点，这东西对家主的功法大有帮助，甚至可以更上一层！你说有没有用？”

　　“更上一层？”老幺一惊，到了各家家主那种修为，想要再多打开一个气穴都是奢望，更别提像这样的突破了。

　　“哈哈，这下你知道了这东西有多重要了吧？我告诉你，仅仅是打听到了这个消息，家住就赏赐了我一把……”老田还没有来的及炫耀自己得到的赏赐，一柄锋利的三棱刺锥从他的腹部透了出来，打断了他没有说完的话。

　　“为……为什么？”老田双目圆睁，额头上全部是豆大的汗珠，他拼尽了全身所有的力气，才从牙缝中挤出了这三个字。

　　老幺的脸色也有些苍白，虽然这种事情他并不是第一次做了，但对于身边的人下手，他还是有些心理障碍。

　　“这次玄武冰晶的事情，实在是太大了，风云雷电四大家，现在已经到了三家，只剩下我们云家还被蒙在鼓里，不得已只得暴露我了。”老幺冷冷地说道，他也不想对方做个冤死鬼。

　　“你们……云家？”老田的双眼里的目光已经涣散了，看样子已经活不了多久了。

　　门外此时陡然又传来一阵脚步声，一个雄浑的男声响了起来：“没错，所为识时务者为俊杰，老幺早在两年前就加入我们云家了，可惜你没有这个机会了。”

　　老田没有再回答，虽然他很想呸这个家伙一脸，但他做不到了。

　　“云主，事情已经清楚了，这次邪道云集是因为有一颗玄武冰晶即将来到这里。”老幺面对这个雄壮的男子，显得很卑微，又将先前老田的话重复了一遍。

　　“玄武冰晶？”雄壮男子便是云家家主云破天，他约莫有四十岁左右，一身雄壮的肌肉，隐隐藏着爆炸性的力量。

　　“怪不得古德这个老小子这么大方，原来是关系着他玄冥真气能不能大成的东西。老东西也算下血本了，竟然请动了妙手神偷，我说这里怎么这么热闹。”云破天食指和大拇指在一起飞快的搓动，眼神沉沉的看着前方，熟悉他的人都知道这是他思维飞转的标志。

　　“这么热闹的事情，没有我们云家凑热闹怎么行？玄武冰晶，那可是好东西啊……”

　　“老幺，你还继续埋伏下去，这次操作的好了，你应该不会暴露……”

　　云破天做事毫不拖泥带水，前后思量，发现此事还需要再好好计划一下才行。

　　此地并非久留之地，他转过头，迅速安排道：“老幺，你留下来把处理一下，云青松，你帮他望风，其余人化整为零，先离开这里，机场这里我们没有取得先机，恐怕没有什么机会了，我们不急于这一时。”

　　说完之后，头也不回的大步离开了，杀伐果断，正是云破天最大的特点。

　　老幺和另外一个年轻人微微欠身，表示领命，余下的人鱼贯而出，随便挑了一个方向，很快就淹没在了人海中。

　　云青松虽然也姓云，但出自于支系，地位并不高，却一向心比天高，不满的小声抱怨道：“又剩下我们两个干这种苦力。”

　　老幺没有理他，他这会儿的心情并不好。弯下腰将和云青松老田的尸体拖到了洗手池的下水口，顺便将他身上几件值钱的宝贝搜刮完。

　　云青松从怀中掏出了一个白色的小瓶子，小心翼翼的拔开了盖子，将里面的粉末洒到了老田的尸体上。

　　“这化尸粉的味道还是这么恶心。”云青松低声抱怨了一句，手下却不停，很快就洒遍了全身。

　　老王在扫把间里面，顿时听到了一阵噼里啪啦的声音响了起来，老田的尸体就好像冬日的积雪遇到了初生的骄阳一般，迅速融化成了一摊灰色的液体，流入了下水道。

　　做完这一切，老幺想了想，郑重其事的弯下身子，鞠了三个躬，在云青松不屑的眼神中，两人一同走出了厕所，分道扬镳。

　　过了良久，又有几拨人来来回回的上完厕所以后，躲在男厕所扫把间里面的老王，才敢慢慢的把嘴里的扫把头取出来。

　　原本实木的扫把头已经被他的牙齿咬的不像样子，而他的牙齿也早已血迹斑斑。

　　老王活了五六十年，见过了太多的事情，知道人在极度惊恐的情况下，非常容易因为心理压力过大，而下意识的发出声音，所以他才选择了咬住扫把头，强迫自己保持安静。

　　颤颤巍巍的推开了扫把间的门，看着上厕所的人鞋底不小心沾染黑灰色液体留下的脚印，老王忽然狠狠打了个冷颤，他忽然想起来了前两次来打扫时候，那黑色的脚印到底是怎么来的……

　　在这个阳光明媚的日子。这个一层最偏僻的厕所里，谁也不知道究竟发生了多少事？

　　第二天之后，老王在也没有来上过班，听说和他一个小区的同事说，好像是发了病，到乡下去休养了。

　　尹仲自然不知道刚在他身边那个不起眼的清洁工，竟然经历了这么多常人一辈子无法遇到的事情。

　　他现在正皱着眉头，正坐在接机厅里的塑料座椅上静静沉思，他表面上看起来镇静无比，实际上从他右手食指不停轻点椅背的频率，就看得出他内心有多少焦急。

　　按照道理来讲，从欧洲起飞的飞机，一般是十二个小时就可以到达中陵市了。

　　可根据老方的线报，用来运输这批珠宝的飞机是普利特公司的私人飞机，早在十五个小时之前，就有线人亲眼看到它起飞了，那么它到底去哪里了？

　　飞机不会真的出事了吧？

　　尹仲心里一沉，他绝对是最不希望看到这一幕的人了，没有之一。

　　错过了这一次机会，天知道到哪里去找玄武冰晶。


第094章 各方云动

　　就在尹仲焦虑不已的开始乱猜测的时候，他的手机忽然响了起来。同一时间，接机厅里很多人的手机也都响了起来。

　　这一幕有些诡异，可惜并没有细心人发现，接起电话以后，许多人的脸色都不好看，但却都丝毫不露破绽，假装正常的继续做自己的事，好像什么都没有发生过一样。

　　“怎么了？”尹仲拿起电话，沉声问道。

　　“回来吧，别等了，这个王八蛋普利特公司，把所有人都耍了，运载着珠宝的飞机，根本没有落在中陵市。”老方郁闷的声音从听筒里传了过来，听得出来，他的心情也是相当糟糕。

　　尹仲一怔，很快反应了过来，立刻追问道：“那落在哪里了？中陵市的展会不会取消了吧？”

　　展会取消对于他来说，可是仅次于飞机失事的坏消息了，这就意味着他先前做的所有努力全部白费了。

　　还好从老方那得到了一个不算太坏的消息：“那倒没有，展会正常进行，不过他们很高明的玩了一手明修栈道，暗渡陈仓。谁都没有料到，飞机居然落在了临近的珠海市，然后通过汽运的方式运到了中陵市，珠宝现在应该已经进了明珠大楼了。”

　　“那还好，我这就回去了。”尹仲点了点头，忐忑不安的心情稍微好转了一点，原本悬在心头一块大石也落到了地上。

　　确定了珠宝不在这里落地，那么多等也无益，尹仲直接迈步离开了接机厅，准备拦一辆出粗车先回家再说。

　　可诡异的是，这会儿好像有两班飞机同时落地了，出来的人格外的多，尹仲机场等了半天竟然没有等到一辆空闲的出粗车。

　　这里还格外偏僻，连公交车都没有，无奈之下他只能选择跑步回家，还好这里距离尹仲居住的城中村并不算太远，以前老酒鬼虐待他的时候，早起晨跑最远就跑到这附近，所以他也算得上轻车熟路了。

　　也幸亏尹仲没有坐上出租车，可怜的他到现在还没有发现，自己的钱包不见了。

　　其实这也不能怪他，自从被老酒鬼各种虐待以后，他身体的敏锐程度已经上升了好几个台阶，别说有人来他身上掏东西，就是靠他稍微近一点，他就会有明显的感觉。

　　可惜这一次他遇到的是高手中的高高手，所以他也就只能注定悲剧了。

　　当尹仲跑跑步回到家的时候，天色已经擦黑了。

　　田甜每天放学之后都要匆匆赶回来照料店里的生意，也许是觉得她不容易吧，店里今天的顾客也格外的多，等到尹仲进门的时候，她才刚刚送走几个买东西的。

　　“老板，来份水煮肉片。”尹仲擦了一下头上的汗水，咳嗽了一声，带着笑意开口道。

　　听到熟悉的声音，田甜心头一喜，不过还是丢给他一个大大的白眼，娇嗔道：“没有水煮肉片，我倒是快累成肉片了。”

　　“哦？那刚好，在下精通各种烧烤烹制各种肉片，不知道你想变成几成熟的呀？”尹仲笑眯眯地说道。

　　“唔，那就要三成熟的好啦。”田甜咬着手指头，天真地说道。

　　尹仲眼中的笑意越发明显了，道：“好咧，您点的三分熟猪排马上送到。”

　　田甜一愣，随即凤目圆睁，娇哼一声，说道：“尹仲哥哥骂我是猪，真是坏死了，再也不理你了。”

　　说着就别过了头，不再去看尹仲，看起来是真的有些生气了。

　　“哈哈，好啦，别生气了。要不我请你吃饭吧？”尹仲也知道她是耍小性子，也不以为意，上去拍了拍她的香肩，安慰着说道。

　　“哼！”田甜哼了一声，又把头扭向了另一边，就是不看尹仲。

　　尹仲苦笑着摸了摸鼻子，看来这一次是真的有些生气了，不过不要紧，他也有自己的杀手锏。

　　“我今天下午回来的时候，又看了街口新开了一家甜食店，里面各种各样的糖果摆的到处都是……”尹仲说到这里，偷偷的看了一眼田甜，然后又唉声叹气地说道：“可惜就是没有人去吃啊，真的是……”

　　果然这一招很管用，尹仲还没有说完，田甜脸上就立刻多云转晴天了，拽着尹仲的衣服就要去甜食店看看。

　　她最喜欢吃甜食了，对于那些甜甜的东西的抵抗力，基本等于零，所以尹仲才会胸有成竹。

　　“怎么？不生气啦？”尹仲得意的看了她一眼，笑着说道。

　　“哼，谁说的？这次你非要给我买一大堆棉花糖，我才会原谅你。”田甜走在前面，嘴硬地说道。

　　“好，没问题。对了，我刚才看到那里有一个足有两个篮球那么大的棉花糖。”

　　“两个足球那么大？”

　　“是两个篮球！”

　　“哇塞，两个足球那么大，一定可以够我吃了。”

　　“是篮球……”

　　“尹仲哥哥，你怎么变得这么啰嗦。走快点，加快速度，平时你走的那么快，今天怎么像个老太太一样？”

　　“我的走路速度没有变，分明是你听说有糖吃，精神振奋了好不好？”

　　“快快快！！！”

　　……

　　与此同时，明珠大楼一层。

　　夜色刚刚降临之时，往日这里正是人潮人海互相拥挤购物的时候，今天却十分安静。

　　一楼的大门已经封闭了，不过也不用担心，所有来购物的顾客，都可以通过手扶电梯直达二楼。

　　因为在当初修建的时候，就已经考虑到了一楼会经常开一些展会，所以通往楼上的电梯是修在明珠大楼的入口处，每一层都有一个这样可供顾客休息，存放包裹的地方，和真正的购物区之间有沉重的卷闸门阻隔。

　　此时明珠大楼的一层已经全部被清空，以前所有的柜台全部都被撤走，偌大的场地显得孤零零的，只有商场中央，密密麻麻的摆放了一大堆封装好的箱子。

　　黄立阳是普利特珠宝公司驻中国分公司的总经理，因为此次展出珠宝的价值十分贵重，所以由他亲自出马坐镇全场。

　　黄立阳今年也是五十岁出头的人了，却丝毫不见老态。他生了一张标准的国字脸，浓眉大眼，站在那里犹如一杆标枪一样，腰背挺得笔直，最有特色算得上他那一头板寸了，根根漆黑的短发挺拔有力，就像他给人的感觉一样。

　　此刻他站在一箱箱高高摞起的箱子前，高声训话。

　　“所有人都打起精神，集中注意力，今天晚上是珠宝抵达的第一晚，那些宵小之辈一定会借机滋事，所以越是这样，我们越要全神贯注，不能有任何差错，给那些家伙狠狠地一记当头棒喝！”黄立阳的声音洪亮沉稳，让人一听就有种靠得住的感觉。

　　“是！”全场整齐划一的有力回应，也给了他满满的信心。

　　在他身前密密麻麻的站着足有将近三百个黑衣男子，个个都是面如寒霜，像是电影终结者里那样的壮汉。

　　“好！现在第一到第四小队，每个小队负责一个方向，防止有人潜入，第五六小队防范头顶，其余四个小队，作为机动力量，随时支援各小队。”黄立阳很快就根据实际情况，做出了合理的安排。

　　这些黑衣男子都是普利特珠宝公司的私人保镖，许多都曾在特种部队任职，是真正在前线呆过，见过血的硬汉，专业素质绝对过硬。

　　每个小队一共三十人，其中又以三人为一组，一个突击手，一个狙击手，还有一个精通贴身搏击。

　　小组间相互配合起来得心应手，每年栽在他们手上的小毛贼不知道有多少。

　　明珠大楼主体占地面积一万多平米，其中每一层的面积也足有超过八千平，所以三百多个保镖看似很多，其实真正散布出去以后，就好像溪流入大海一样，往往每个小组之间都间隔很远。

　　黄立阳的推测并没有错，确实有很多人都想要借着他们刚刚到达，舟车劳顿，不熟悉地形等劣势趁机下手。

　　在明珠大楼后门的卸货间，原本坚实的天花板上，忽然有些微微颤动，因为珠宝展的缘故，这里早已被提前清场，四下漆黑无人，所以并没有人注意到这一幕。

　　喀拉一声，天花板的通风口，突然从上面被掀开了，随后一个黑色的身影，悄无声息的从里面钻了出来。

　　天花板离地差不多有两米，这人落地之时，就地打了个滚，迅速就地找好一个掩体，这一系列动作没有发出丝毫的声音，看得出来他也不是第一次做这种事了。

　　潜入卸货间以后，他并没有着急进行下一步的动作，而是躲在掩体后面，仔细观察了一遍周围，他头上带着红外夜视仪，即使一片漆黑，也可以看得一清二楚。

　　反反复复多次确认周围没有活物之后，他才松了一口气，在附近找了几个空箱子摞起来，爬到上面又将拆掉的那一块天花板装了回去。

　　而后又将自己挪动过的箱子恢复原位，小心翼翼的检查了一遍，确认没有留下什么痕迹以后，才猫着腰，溜着墙根缓缓地朝一楼走去。

　　与此同时，悄悄潜入明珠大楼的人中，这个漆黑的身影也仅仅是其中不起眼的一个。

　　清酒红人面，财帛动人心。

　　这么一大批珠宝，足以让许多人铤而走险的拼一把了。


第095章 林月如

　　就在各方势力闻风而动，各展手脚的时候，尹仲还在甜食店卖力的哄田甜呢。

　　“尹仲哥哥，你说的两个足球大的棉花糖到底在哪里？”田甜歪着脑袋，做瞅瞅右看看，一副好奇宝宝的样子。

　　“诺，在那里。”关于是足球还是篮球的问题，尹仲已经表示自己屈服了，无奈的耸了耸肩膀，示意她往上面看。

　　“哇哦，好大啊！”田甜一抬头，立刻发出了一声惊天，双眼放光的看着头顶那个巨大的棉花糖，不禁咽了一口口水。

　　这家甜食店刚开业没多久，装修走的是温情路线，到处都是一些可爱的玩偶，主要经营的一些国外的进口零食。

　　俗话说外来的和尚好念经，这些国外的小食品近些年在内地销量还是蛮不错的，主要吸引那些猎奇的年轻人。

　　“老板，你这个大棉花糖怎么卖啊？”田甜兴高采烈的问道，这种东西对她的杀伤力简直爆表。

　　“哦，那个只要三十块就可以了。”一个温和的男声从身边传来，尹仲隐隐觉得这个声音有些熟悉，回头一看。

　　“林晓日？”

　　“尹仲？！”

　　两人对视一眼，都有些惊讶的叫出了对方的名字。

　　“哈哈！”尹仲轻笑一声，上前拍着他的肩膀，笑着问道：“你怎么在会这里啊？”

　　能在这里遇到尹仲，林晓日也非常高兴，伸手指了一下自己身上的衣服，无奈地说道：“这你还看不出来呀，我在这里当服务生啊！”

　　“当服务生？”尹仲一怔，他记得林晓日父母都是经商的，家境颇为殷实，家里也有两辆小车，属于那种比上不足比下有余的小资阶级，现在怎么沦落到当服务生的地步了？

　　“没办法，我也不想当的。”林晓日苦着脸，一脸郁闷地说道。

　　“难道你自己不来，还有人强迫你不成？现在这社会又不是以前了，难道你还卖身为奴了不成？”尹仲撇撇嘴，表示不信。

　　说到这里，林晓日脸色更苦了，看那样子眼泪都要下来了。

　　没等他诉苦，货架后面忽然又走出来了一个高挑的女孩子，一脸笑意地说道：“对哦，他是卖给我了！”

　　女孩子约莫有二十五六岁，身高足有一米七，基本上只比尹仲矮了一头，生了一双漂亮的大长腿，眉清目秀，皮肤白皙，一头披肩长发散落在干练的黑色职业装上，走起路来随风摆动，摇曳人心，胸前的高耸处虽然被裹得严严实实的，却也依旧不甘示弱的展现着自己的挺拔。

　　“你好，我是林晓日的姐姐，你可以叫我林月如。”高挑女子大大方方的走过来，对尹仲伸出右手，自我介绍道。

　　美人主动，尹仲当然不好意思让美人的玉手空悬着，连忙抬手握住，笑着说道：“林姐姐好，我叫尹仲，是林晓日的朋友。”

　　听了他的话，林月如竟然微微一怔，而后反应了过来，语气中立刻多了几分亲近：“你叫尹仲？我听过弟弟说起过你，我还要替他谢谢你呢，多亏了你妙手回春，才让他能够有机会拿到这次的保送名额。”说起这件事，她的神色还有些激动，紧握着尹仲的手不放，看样子救林晓日的事情她也一直记在心里。

　　林月如的手有些微凉，皮肤很好，尹仲觉得自己的手就好像被一片上好的绸缎包裹住一样，十分舒服。

　　享受着这样的待遇，他有些不好意思的挠了挠头，刚准备开口说话，却猛然觉得背后闪过一丝寒意，偷瞄了一眼笑容有些僵硬的田甜，赶快不着痕迹的抽回了手，谦虚地说道：“没关系，举手之劳，不用谢我，我们都是朋友，这是我应该做的。”

　　林月如却不赞同他的话，转头看向了田甜，笑眯眯地说道：“这个小姑娘长得好漂亮啊，既然她这么喜欢这个棉花糖，不如就送给你好了。”

　　“啊？送给我？”田甜原本还对她一直抱着尹仲的手不松开有些意见，可一听说对方打算送她礼物，心中的一丝丝不快马上就烟消云散了，连忙推辞道：“林姐姐不用了，咱们第一次见面，怎么能让你破费呢，我吃的话自己买就好了，不用你花钱的。”

　　林月如看她手忙脚乱解释的可爱模样，顿时捂嘴偷笑了起来。

　　林晓日在一旁开口解释到：“这家店是我姐姐开的，你想吃的话，就送给你好了。”

　　呃，原来这家店是她开的，怪不得先前林晓日说被她抓来当服务生。

　　“真的呀？林姐姐你好棒啊！居然开了这么大一家甜品店！”田甜一听眼前这个大美女竟然是这家甜品店的老板，眼睛里立刻冒出了小星星，一脸羡慕的问道。

　　她从小最大的梦想就要开一家甜品店，每天可以被那么多甜品包围，那是她是做梦都要笑醒的。

　　林月如也被她纯真的笑容感染了，笑嘻嘻地说道：“是呀，本来我就喜欢吃甜食，反正在家里闲着也没事，就开了一家店，当初其实是想着自己吃来着，没想到生意还不错。”

　　林晓日在一旁抽了抽嘴角，没好气地说道：“你一时兴起不要紧，可苦了本少爷我了，好好的居然变成了一个苦力。”

　　林月如从小到大最喜欢的就是欺负这个弟弟，看他不高兴，心情立刻就好了起来，伸手摸了摸他的头发，像哄小动物一般说道：“乖，不要生气，也多亏了有你这个小招财猫，吸引了不少女孩子来买东西。”

　　林晓日在外语学院就是出了名的帅哥，往这里一站，每天路过被他吸引的小女生就有一打一打的，所以林月如说他是招财猫一点都不错。

　　“哎，我也很喜欢甜食店，好想开一家啊。”田甜一脸艳羡地说道，她说的倒是真心话。

　　“那到时候你的生意肯定会很好。”尹仲在一旁插嘴说道。

　　“为什么呀？”田甜歪着脑袋，好奇问道。

　　尹仲清了清嗓子，一本正经地说道：“你想呀，就林晓日这样的都能吸引到那么多小女生，我这样的大帅哥往这里一站，那些小女生还不把门槛都踏破啊。”

　　扑哧一声，他这一句话把三人都逗的开怀大笑。

　　田甜笑着用粉拳捶了他一下，林晓日则是风骚的理了理头发，表示自己不服。就连林月如看他的眼神，都变得有些奇怪，眼前这个家伙和她想象中的完全不一样啊。

　　“快去，把那个棉花糖拿下来，算是我送给田妹妹的见面礼啦。”林月如戳了一下林晓日，示意他赶快行动。

　　田甜的脸色还有些犹豫，她一向不喜欢占别人便宜。

　　尹仲在一旁把她的神色尽收眼里，知道田甜实际心里还是很想要的，于是劝道：“拿着吧，林姐姐一番好意送你礼物，你也不要太客气。”

　　既然大家都这么说，她也就表示从善如流了，高高兴兴的接过了巨大的棉花糖，抱着啃了起来。

　　最后两人离开的时候，尹仲身上大包小包的挂满了东西，田甜两只手举着那个大大的棉花糖，一脸幸福的走在前面。

　　“尹仲哥哥，林姐姐长得漂亮，对人好，还送我们这么多好吃的，真是超级完美啊。”

　　“呃……还好啦，是很漂亮。”

　　“唔，尹仲哥哥，我问你个问题，你要诚实的回答我。”

　　“我有种不好的预感，这个问题我能不能不回答？”

　　“不能！你必须回答！”

　　“你这样是不好吧？……”

　　“不管，你说我和林姐姐谁漂亮？不能说都漂亮，只能选她或者我！”

　　“呃，田甜你什么时候变得这么聪明，都会把应用题变成选择题了？”

　　“那必须的，我一向都是这么聪明好么？快说！谁更漂亮？”

　　“那你要听真话还是假话？”

　　“真话！”

　　“那林姐姐更漂亮。”

　　“尹仲哥哥你不要跑，给我站住！”

　　……

　　明珠大楼一层。

　　“老鹰？老鹰！你哪里发生了什么事，听到请回答？听到请回答！”耳机里传来了一阵焦急的男声，不远处一个倒在血泊中的黑衣男子，伸手努力了几次，想要抓起近在咫尺的耳麦回答，可他越用力，被割破的喉管喷涌出来的鲜血就越多，最终无力的垂下了手腕。

　　黄立阳焦急在原地转来转去，就这一会儿功夫，东门已经有三个小组失去了联系，原本在珠宝附近待命的机动队，也派出去了两队，随着时间的推移，他的心一点一点的沉了下去。

　　“报告，正门又有一个小组失去联络，完毕！”听着耳麦里又传来一个更加糟糕的消息，黄立阳有些按耐不住了，他的声音第一次失去了往日的镇定，焦灼起来：“怎么回事，正门不是在北面？什么时候发现失去联络的？”

　　“小组间每三十秒钟进行一次例行汇报，他应该是突发性的失去了联络，事先并没有任何异常。”耳麦那边的声音依旧很冷静，没有半点波动。

　　黄立阳也被耳边那边的镇定声音感染了，伸出双手用力搓了搓自己的脸，努力让自己冷静下来，继续问道：“有没有发现失踪人员的……遗体？”

　　他毕竟只是一个商人出身，突然直接面对生死，让他有种十分不适的感觉。


第096章 一夜风雨

　　耳麦里沉默了一会儿，似乎是另一边出现了意外，过了大概五分钟，那冷静的声音又响了起来：“刚刚发现，割喉而亡，一刀毙命，快准狠，对方是个高手。”

　　“出了人命？要不向警察求助吧？”黄立阳的声音强自镇定，可以就透露出一股不安的感觉。

　　耳麦那头的男子却摇了摇头，直言说道：“根据我的观察，这些敌人身手都远超寻常人，一般的警察来根本没用，反而徒增伤亡，我们每个人都配备的有摄像头，这些人都是属于主动攻击，我们属于自卫反击，并不怕法律纠纷。”

　　处理这种事情，黄立阳没有任何经验，只得无奈地说道：“老秦，咱们也是这么多年的朋友了，在这方面我是一窍不通，你可以要替我多帮衬一下，现在你看该怎么办？替我那个主意吧。”

　　黄立阳也有一点好处，那就是谦虚，发觉自己力有不逮的时候，会主动低下头去求助那些专业人士，不会不懂装懂的在一旁指手画脚，惹人生厌。

　　耳麦那头是一个黑脸的汉子，正在用一块湿布默默的擦拭自己三棱军刀上的血迹，他的眉眼好像刀削斧刻的一般，身体看起来并没有太多的肌肉，却给人一种爆炸性力量的感觉，任谁打眼一看，都会知道这是一个拥有钢铁般意志的男子。

　　“黄总客气了，以我的经验来看，现在敌方的动向不明，不清楚他们的目的到底是什么，不易轻举妄动，请各小队收缩防守力量，反正他们最后肯定会把主意打到珠宝上的，我们只要紧守这里就可以了。”老秦很快就给出了自己的意见。

　　没等黄立阳考虑是否可行，他耳麦里突然就像炸锅了一般，好几个声音同时响了起来。

　　“报告，西门发现有人入侵，数量不明，已发现五人，目前已经和敌方接触，尚无伤亡，完毕！”

　　“报告，后门发现一蟊贼，目前已被制服。完毕！”

　　“报告，东门已经清扫完毕，共制服七人，两人逃脱，我方五人失去战斗力，正在紧急医治。完毕！”

　　黄立阳深深的吸了一口气，他知道今晚这一夜恐怕不好熬啊。

　　第二天一大早，太阳还没有升起来，尹仲还在梦中的时候，老方就兴致冲冲的打来了电话。

　　“尹兄弟，你知道不，昨天晚上明珠大楼热闹的不行啊，也不知道那些王八蛋什么来头，反正损失的那叫一个惨啊。从我一个蹲在外面的线人那听说，今天早上光鞋子就拉出去小半车，昨晚上里面的惨况可想而知。”即使透过电话，尹仲也能听到一股浓浓的幸灾乐祸的味道。

　　尹仲本来还迷迷糊糊的，一听到明珠大楼几个字，立刻清醒了过来，立刻问道：“怎么样？东西还安全吧？”

　　“安全的不能再安全了，妈的，这个普利特公司真是手眼通天，昨晚上到了最后，竟然不知道从哪里拉出了一个连的驻军部队，啧啧，那可都是正儿八经的全副武装啊，不管什么妖魔鬼怪，只要机枪一扫，谁都得完蛋。”老方摸了摸胸口，直到现在还是心有余悸，他可是从战场上摸爬下来的家伙，太知道成编制部队的厉害了。

　　尹仲却听的一阵皱眉，不安地问道：“一连全副武装的部队？这么一个小小的珠宝展就能出动中陵市的部队？普利特公司的这些家伙难道不怕惹火烧身么？”

　　不论到了何时，军队都是国之利器。任何一个国家的军队都绝对不可能随着私人的意志调动，就算是一个大军区的司令，也背负不起私自动用部队的责任。

　　老方也听出了他的疑问，继续解释道：“嗨，这要怪也只能怪那些家伙自己作死，不知道怎么着的，竟然动起了枪，闹市区有了枪响，那还了得？这已经算得上恐怖袭击了，够的上部队出动了，而且那群王八蛋也是没脑子，都不想想为什么普利特公司把地方选到明珠大楼？在中陵市还没有人敢在莫心云地盘上闹事的人，还没生出来呢……”

　　“这和莫心云有什么关系？”尹仲皱着眉头打断道，不知为何他总是对这个中陵市第一美女有着莫名其妙的好感。

　　老方冷笑一声，说道：“关她什么事？这上了点年纪的，谁不知道当年叶正道和陈晓亮这两个家伙，为了讨好莫心云，在中陵大学后院单挑，打的两人都住了三个月的医院。”

　　“他们两个很厉害？”尹仲问道。

　　“他们两个一个大校，一个中校，倒是不厉害。不过他们的老子很厉害，叶正道的老子是中陵驻军的司令员，陈晓亮的老子是政委，你说这些家伙会有好果子吃了？有了正当理由，那两个家伙只拉出来一个连，估计还是因为时间太紧的缘故。”老方吐了个眼圈，缓缓说道。

　　尹仲也表示无语了，他也没想到那个巧笑嫣然的漂亮女人会有这么强大的人脉关系。

　　“那他们不会驻在那里不走了吧？”尹仲皱着眉头问道，万一要是这样，那他可就完蛋了，虽然和老酒鬼学了这么久的功夫，但他还没有信心去单挑荷枪实弹的部队呢。

　　老方一翻白眼，在电话那头没好气地说道：“怎么可能不走，你以为他们是出来旅游的？最迟今天早上他们就必须归队。”

　　尹仲沉默了一会儿，说道：“经过了昨天晚上的事，恐怕没有人敢再动粗了。”

　　老方低低的嗯了一声，随后语重心长的说了一句：“尹小子，不管你到底是打的什么算盘，要是还看重小命，都要冷静行事，不然这些人就是前车之鉴。”

　　尹仲没有回答，挂断了电话，有些事情他可以退，但这事关系到他的性命。

　　他无路可退。

　　这一通电话打的他毫无睡意，索性起床穿了衣服，打来了纱窗，静静的感受着迎面吹来的凉风。

　　昨晚这些家伙的损失惨重，其实也没有逃过尹仲的预料，这也是他明明知道玄武冰晶已经到了，却依旧还有心情逗田甜玩的原因。

　　普利特公司好歹也算得上跨国有名的公司，如果连这点场面都撑不过，那么就太名不副实了。

　　既然那么多人已经用血证明了强攻是行不通的，尹仲并不觉得自己比他们牛逼，所以也就只能通过取巧的方法了。

　　反正珠宝展会持续开一个星期，他也不着急，也知道这事急不来，越着急越容易出现差错。

　　站在窗口向下望去，大马路上只有稀稀落落的两三个人，尹仲突然感到了一阵说不出的烦躁感觉，他知道这不安是来自生命受到威胁后，下意识的感觉。

　　尹仲决定今天要亲自去珠宝展会看一眼玄武冰晶，才能安心。

　　不过在这之前，他又意识到了另外一件麻烦事，思前想后考虑了半天，才硬着头皮拿出电话，迅速拨打了一个号码，满脸堆笑的对着话筒说道：“喂，莫老师，我的烧还没退，今天能不能再请一天的假？”

　　电话那头莫秀婷还睡的迷迷糊糊的，昨晚上她通宵看了一部新上映的电影，所以到现在头还在发昏，晕乎乎地说道：“你是谁啊？怎么又要请假？”

　　最近莫秀婷对他可谓是格外的上心，每天一双大眼睛不停地盯着他，打定了非要让他“改邪归正”不行，所以尹仲这假也是格外的难请。

　　“我是尹仲，没办法，我的烧还没退，所以再请一天假可以么？”尹仲提心吊胆的小心翼翼的问道。

　　听到尹仲的名字，莫秀婷瞬间清醒了起来，拍了一下额头，立刻果断地说道：“不行，你怎么可能一下发烧这么久，别以为我不知道，你昨天请的假都是有猫腻，我都大发慈悲的准了你，今天还给我玩这招？不行！”

　　尹仲听着话筒里娇蛮的声音，顿时苦笑不已，这美女老师耍起小性子来也是让他颇为吃不消。

　　“我是真的在发烧，我现在头晕眼花的，实在是去不了。”尹仲只能硬着头皮继续捏造道。

　　莫秀婷压根不信他的话，她可是见识过尹仲的医术和身手，无论如何和也不相信他前几天还壮的跟牛一样，今天就病的起不来了，这怎么可能？

　　“不行！今天必须来上学啊，我在学校等着你。”莫秀婷冷哼一声，就打算挂断电话。

　　尹仲顿时一阵苦笑，无奈地说道：“别啊，莫老师，我是真的去不了啊，你就再准我一天吧。”

　　莫秀婷眼珠子一转，心里一下子有了个主意，不怀好意地说道：“你真的发烧了？”

　　“真的，真的不能在真了，我现在还是头晕眼花。”尹仲一见有希望，赶快补充道。

　　莫秀婷终于露出了狐狸尾巴，笑嘻嘻地说道：“那好，我今天会抽空去你家进行家访的。”

　　“家访？”尹仲一愣，随即满脸苦笑起来，他万万没想到莫秀婷竟然会玩这一招，顿时讷讷的说不出话来。

　　“那我还是选择请假吧！”尹仲咬了咬牙，还是选择了坚持，毕竟不去现场看看他实在是不甘心。

　　“那好，你最好祈祷你今天真的病了，否则……”莫秀婷没有说完，贼嘻嘻的笑了一声，挂断了电话。

　　尹仲挂断了电话，在风中无奈的苦笑，为什么自己最近老是被这些漂亮的女孩为难，看来还是因为自己太帅的缘故，看来以后要低调啊。


第097章 一吻

　　莫秀婷可是说到做到的，既然她说了会来家访，那一般都不会无的放矢，尹仲就绝对不敢掉以轻心，说不定什么时候，那辆银色的小跑车就到了楼下了。

　　如果尹仲没有记错的话，今天早上十点有一节她的课，所以也就意味着中午以前最起码是安全的。

　　一早上的时间，也足够了。按照老方的消息，珠宝展应该在今天早上九点正式开始，三四个小时的时间，对尹仲来说足够见到那颗玄武冰晶了。

　　深深地吸一口窗外微凉的晨风，今天就能看到，决定他能否继续活下去的东西，尹仲的心里说不出是什么滋味。

　　静静的沉思了一会儿，他不敢过多耽搁，迅速穿衣服洗漱完以后就下楼去了。

　　田甜到现在还没有起床呢，昨晚上她激动得把自己埋到了买回来的甜食堆里面，傻笑了半宿，早上爬不起来也属于正常。

　　尹仲笑着摇了摇头，也不打算叫她，到厨房看了看，发现菜也都吃完了，只剩下鸡蛋了。

　　他的厨艺也很不错，只是平日里田甜不肯让他多下厨房，总是说什么，君子远庖厨，做饭是女人家家的事情才对。

　　尹仲曾捏着她的小鼻子说这样的封建思想是不对滴，可田甜每次都摇着小脑袋说不行，总是坚持着自己下厨。

　　今天好不容易她睡过头了一次，尹仲决定给她一个惊喜。

　　都说穷人的孩子早当家，这话一点没错。田甜在经历了家庭的大变故后，远远要比同龄的女孩子坚强了许多，洗衣做饭都是一肩挑，还要照顾店里的生意，在那可爱的笑容下，还有掩藏不住的疲惫和心酸。

　　尹仲从小跟随奶奶长大，自从懂事开始，就不断帮助家里做家务，到外打工补贴家用，其心酸的经历也不多赘述。

　　所以两人的相遇，就好像命中注定的一样，在命运的大海中，一个疲惫的灵魂遇到了另一个疲惫的灵魂，只有相互拥抱，才能彼此温暖。

　　田甜昨晚上做梦，梦见自己来到了梦寐以求的糖果世界。

　　在这个世界里天上飘的是棉花糖，地上的小溪流的都是巧克力，所有的树都是棒棒糖，屋顶是巧克力杏仁……

　　还有什么比这更开心的事情了么？于是她就在这个世界吃啊，吃啊，所有的东西都是她最喜爱的甜味，就在她吃的正开心的时候，忽然有一头怪兽闯了进来，把所有的糖果都踩坏了。

　　这么多好吃的被破坏了，田甜很生气，决定要赶走怪兽。她拿起棒棒糖做的武器，就开始打小怪兽。

　　可是小怪兽一看到她就拼命的逃，她就跟在后面一直追啊，追啊，却发现自己怎么也追不上那个小怪兽，只能眼睁睁的看着自己的糖果王国几乎被破坏殆尽，气的她眼泪都差点掉下来了。

　　就在这时，忽然有一个高大的身影站了出来，拦住了小怪兽，三拳两脚将它打倒在地，拯救了她的糖果世界。田甜开心的不得了，跑上前去感谢这位英雄，却惊讶的发现这英雄竟然和尹仲长得一模一样……

　　这猛的一惊，田甜顿时醒了过来，想起梦中那熟悉的一幕，她害羞的脸都红了。

　　“田甜，快起床了，上学要迟到了。”门外尹仲一脸纳闷的敲着门，按道理来说田甜不应该睡的这么沉的啊。

　　田甜抬头一看墙上的时钟，已经快要八点了，顿时慌张地答道：“哦，来了，马上起床了。”

　　紧接着就是一阵手忙脚乱的声音，偶尔还夹杂着一两声惊呼，肯定是她哪只袜子又找不到了。

　　“哇塞，尹仲哥哥，今天早上你下厨了？”田甜一下楼，顿时看到桌子上摆放的碗碟，不由得惊喜地说道。

　　尹仲将手中的煎鸡蛋放到了桌子上，笑着说道：“对啊，快来吧，你个小懒虫不起床，我当然要表现一下啦。”

　　他上身穿着白衬衫，显得斯斯文文的，身前罩着可爱的小熊围裙，回头一笑，一种暖男的感觉油然而生。

　　田甜想起刚才梦里的情节，心中好像有一头小鹿在乱撞，脸上也飞上了一抹绯红。

　　“还傻站着干嘛？快过来吃吧！平时都是你下厨，今天也让你尝尝我的手艺，绝对超乎你的想象。”尹仲摆好筷子，见她依旧站在原地不动，于是打趣地说道。

　　田甜一怔，她的心神刚才还沉浸在昨晚的美梦里，尹仲的声音把她拉回了现实，她马上应道：“哦，来了。”

　　回过了神来，她很快就调整好了心态，大大方方的坐到了桌前，拿起筷子开始吃早饭。

　　早上的时间比较仓促，尹仲只热了两杯牛奶，做了两个吐司面包，一人一个煎鸡蛋，虽然简单，不过田甜还是吃的很香。

　　“尹仲哥哥，这个鸡蛋为什么只煎了一面啊？”田甜用筷子翻着鸡蛋，好奇地问道。

　　尹仲耸了耸肩，想也没想的就回答道：“怎么了？你吃煎鸡蛋不是最喜欢吃只煎一面的么？还有面包，你只吃上面带鲜奶的，牛奶你只喝门前左手边第五家的，我都是按照你的喜好做的，保证最符合你的口味。”

　　看着他张口就来的话语，和那理所当然的表情，田甜心头一酸，感动的眼泪差点掉了下来，自从父母过世后，她曾以为再也没有人会如此关心她了，可没想到……

　　尹仲并没有发现她的异状，低着头一边吃早餐，一边得意洋洋地说道：“怎么样，我的厨艺还是很不错的吧？”

　　“唔……”田甜嘴里塞得满满的，她心里乱的跟麻绳一样，有些心不在焉，听到尹仲的问话，一下子没有反应过来，呆了一下，才说道：“好吃，很不错的，没想到尹仲哥哥还有这么好的手艺。”

　　“嘿嘿，那是当然，本大帅哥的手艺那是没地说，你打算怎么奖励我啊？”尹仲也是小孩子的玩心上来了，做了一件事，就想讨点表扬。

　　田甜将最后一口面包塞进嘴里，歪着脑袋考虑了一会儿，眉眼间露出了几分羞涩，轻声说道：“那你把眼睛闭起来。”

　　“闭眼？”尹仲也没有多想，紧接着说道：“是不是给我准备了什么礼物，要给我一个惊喜啊？”

　　“嗯，你把眼睛闭起来就知道了。”田甜不肯多说，又重复了一遍先前的话。

　　尹仲闻言笑着摇了摇头，对于这些小把戏他并不反对，于是乖乖的闭上了眼睛。

　　不过以他对田甜呆萌的程度了解，估计最多也就会送一些女孩子的小玩偶罢了。

　　田甜看了看眼睛紧闭的尹仲，脸上红的像是着了火一样，火烧火燎的，心头犹豫了一下，两人过往曾经经历过的一幕幕，又重新浮现到了脑海中。

　　终于她深吸了一口气，鼓起了勇气，走到了尹仲身前，弯下身子，蜻蜓点水般的在他的额头上吻了一下，然后像一只受惊的小兔子一样，飞快的跑到了楼上。

　　尹仲闭着眼睛，只觉得额头上忽然有一个温热的东西碰了他一下，睁开眼之后，就看到了田甜满脸羞红匆忙逃走的背影。

　　轻轻摸了摸额头，想到她刚才的举动，他的心也有些乱了。

　　明珠大楼。

　　当尹仲来到这里的时候，已经发现一楼的门前满满的全都是拥挤的人群。

　　这一次普利特公司的珠宝展，前期的宣传做得相当到位，在中陵市几乎是尽人皆知。

　　没办法，每天晚上黄金档时候，电视台上就反反复复的加他们的广告，更别提大街小巷路灯上的广告牌还有宣传页了，总而言之在这个广告满天飞的时代，你是躲也躲不开。

　　为了这次珠宝展，普利特公司也是下了血本的。

　　尹仲东张西望了一会儿，等的有些不耐烦了，于是向旁边一位西装革履，看起来有几分社会地位的中年男子打听道：“嘿，这位大哥，珠宝展会的牌子上不是写着九点开始么，怎么现在都九点二十了，里面还没动静。”

　　男子也是做珠宝玉石生意的，来的较早，也多少听外人议论了几句，当下说道：“嗨，别提了，不知道咋回事，说里面的电线短路了，听说现在里面正在检修呢。”

　　电线短路了？尹仲心里觉得一阵荒谬，明珠大楼这样的大型商场，线路都是定期检修的，为什么早不断晚不断，偏偏这时候断了？这里面肯定有猫腻。

　　不过他也隐隐猜出了几分缘由，肯定是昨晚上的袭击，让这些家伙们个个风声鹤唳的，现在开始展出了，就更加提心吊胆了，不得不做好更加充分的准备，以防再发生意外。

　　不过可以肯定的是，应该不会再等太久，毕竟这么多人都在外面傻站着，也不是个事。

　　既然如此，尹仲也不就不着急了，反正在这里站着也是浪费时间，他就溜溜达达的走到一旁的小巷子里，想看看有什么可乘之机没有。

　　明珠大楼很繁华，但是它旁边的这些小巷子里却很冷清，这是当年大楼刚建成之时，为了方便送货到后门，才开辟出来的小巷。


第098章 司徒妙儿

　　时间最无情的便是时间了，它最自私也最公平，所有人在它面前都是平等的。

　　随着城市的发展，明珠大楼背后的那条海天路通车，送货的车可以直接从大路走到后门，这条狭隘的小巷自然被废弃了，虽然每天都有清洁工人把这里打扫的干干净净的，却依然没有什么几个人。

　　小巷大约有两米宽，应该是刚刚够一辆小型货车的通行，也怪不得都不愿意走这里。

　　不过这都不关尹仲的事，他不是来送货的，自然不需要考虑这些问题。

　　仰着头，仔细的观察着明珠大楼的侧身，希望可以找到一些漏洞，可供他潜入。

　　让他失望的是，明珠大楼整个楼身的侧面都是一体的墙壁，就连窗户也极少，连楼顶的下水管道都装到了室内，根本没有什么可乘之机。

　　昨夜那血的教训早已证明靠硬闯过去是行不通的，那么唯一的办法就是偷了，为了活下去，他并不介意做一次梁上君子。

　　尹仲低头苦恼的在小巷里漫步往前走，当初老酒鬼只教过他医术和武术，没有教过他偷术，这专业不对口，实在是没有什么头绪。

　　人一出神，就容易大意，刚转过一个弯，突然一个温软带着香气的娇躯一下子和他撞了个满怀。

　　哎呦一声，被撞女子娇呼一声，连连后退，踉踉跄跄的就要摔倒，还好她平衡性还不错，关键时刻伸手扶住了墙壁，这才终于稳住了身型。

　　尹仲较为壮实，仅仅退了两步而已。他有些不好意思，毕竟自己一个大男人撞到一个女孩子了，虽然都是无心之失吧，但他还是连忙弯下腰伸手去扶女孩子，十分歉意地说道：“你没事吧？我刚才走神了，没看到你，请不要介……”

　　他道歉的话还没有说完就停住了，因为一抬头，他看清了女孩的相貌，赫然正是上次在机场接机厅那个古灵精怪的家伙。

　　都说不是冤家不碰头。尹仲那天回到家后，发现钱包不见了，他也是聪慧之辈，略微一思索，便把目标锁定到了那个行踪可疑的女孩子身上。

　　内功入门后，他的五感都十分敏锐，当时从她身边经过的时候，就微微察觉到了有些不对劲，不过那时候那么多双眼睛盯着他，他也没有在意，现在静下心来一回想，正是那个时候女孩将他口袋里的钱包掏走的。

　　女孩显然也认出了尹仲，脸色有些尴尬，语气吞吞吐吐地说道：“你……你怎么在这里？”

　　此刻又见到了元凶，尹仲自然不会客气，盯着她的眼睛，没好气说道：“我为什么不能在这里？把我的钱包还给我！”

　　女孩眼神有些躲躲闪闪，脸上露出了楚楚可怜的表情，委屈地说道：“我不知道什么钱包啊，我没有拿你的钱包啊？”

　　想起自己丢失的钱包，尹仲就一阵心痛，因为那天情况比较特殊，接机厅里很有可能会发生正面冲突，所以他钱包里并没有带银行卡一类可以证明身份的东西，只带了几百块的零钱，倒也没有太大金钱的损失。

　　而让他感到心痛的是钱包里面有一张护身符，那是关丽萍在他十八岁那年，虔诚的求了三天三夜求来的。虽然并不值钱，但代表了奶奶的一番心意，尹仲一直都视若珍宝，随身携带，却没想到遭了贼手。

　　“不要再装了，在不承认我就扭送你到警察局了。”想到白发苍苍的奶奶，尹仲也有些生气了，语气也加重了几分。

　　“哼！”司空妙儿不屑的冷哼一声，哪里会在意他这轻飘飘的威胁，脸色一冷说道：“我根本不认识你，你干嘛拦着我的路，是不是要对我图谋不轨啊？小心我叫非礼了。”

　　尹仲脸色黑了几分，好笑地说道：“你这女子，好不讲道理，分明偷了我的东西，还要栽赃我？”

　　司空妙儿也不理他，站起来拍了拍身上的土，就打算绕着他离开。

　　尹仲当然不会就这样算了，奶奶给他的护身符无论如何也要拿回的，抬起手臂就朝她的肩膀上抓了过去。

　　他也不想无故伤人，尤其还是一个小女孩，手上也就没用多少力气，但速度却丝毫没有放慢，反而比平时快了几分。在外人眼中，他的手快的就像一道闪电，居然在空中带起一道残影。

　　眼看这一抓避无可避，司空妙儿脑袋后却好像长了眼睛一般，竟然在危急关头，娇躯一侧，躲过了这一抓。

　　这还没完，借着这转身的力量，她以左脚为重心，腰部发力，右腿高高抬起，一个侧踢朝尹仲的腰部踢了过来。

　　尹仲心头一惊，他没想到这个看似柔弱的女孩子竟然会有如此凌厉的反击。

　　此时他正是旧力已尽新力未生的尴尬时候，虽然神经反应了过来，想要去躲避这一踢，却奈何身体跟不上，强提了几口气都失败了，只能眼睁睁的看着这一脚朝他踢过来。

　　司空妙儿虽然是女子之身，但一身柔术已然大成，真正做到了腿似长鞭的境界，这一腿踢出来，在空中竟然隐隐带起了破空声，这一下打到人身上，威力可想而知。

　　尹仲嘴里暗暗发苦，无奈之外只得强提一口内力，身体顿时恢复了控制，一抬手，用右臂挡住了这致命的一踢。

　　哎呦，司空妙儿痛呼一声，她感觉自己好像踢到了铁板上，从空中就摔到了地上，紧紧的抱住了自己的小腿。

　　原来尹仲先前一直不肯用内力格挡，就是怕伤了她，虽然对于这个偷钱包的小贼十分生气，但对方毕竟是一个漂亮的大美女，尹仲也还是不舍的下手。

　　尹仲脸上一闪而过的犹豫没能瞒过司空妙儿的眼睛，她眼珠子滴溜溜一转，抱着小腿，脸色更加苦了几分，指着尹仲可怜兮兮地说道：“我爸爸妈妈都不要我了，我一个人无依无靠，去接机厅被人家偷看，走在路上被人撞，还要污蔑我偷东西，现在竟然还打我……”

　　说着说着眼眶一红，眼泪竟然如同断了线的珠子一样，掉了下来。

　　尹仲登时愣住了，虽然明明知道司空妙儿在撒谎，却不知道该怎么反驳她。

　　只得傻愣愣的看着一个如花似玉的大美女坐在地上哭哭啼啼的直抹眼泪。

　　那场面，不论谁看到了，都会不问青红皂白，先骂他两声王八蛋的。

　　“那个……你偷了我的钱包，你干嘛还要哭啊？”尹仲一脸郁闷的问道，这件事情貌似他才是受害者吧？

　　司空妙儿根本不理他，小手不停的抹着眼泪，哭的更大声了。

　　“要不，你先别哭了，我不送你去警察局了。”

　　“呜呜呜……”

　　“你把钱包还我，我就放你离开怎么样？”

　　“呜呜呜……”

　　“钱你也不用还了，你把钱包里的护身符还给我就可以了，这样总行了吧！那是我奶奶送我的，对我很重要。”

　　“呜呜呜……”

　　……

　　尹仲崩溃了，几次都忍不住想要拔腿走人，但想到自己的护身符还在她手上，却又舍不得离开。

　　用强？他又实在对一个哭的梨花带雨的漂亮女孩子下不去手。最终只能好言劝慰，在许下了若干不平等条约后，司空妙儿才止住了哭声，瞪大了水汪汪的大眼睛，一副楚楚可怜的样子。

　　“好了，你赢了，快把那张护身符还给我。”尹仲揉了揉太阳穴，无奈地说道。孔子说过，唯小人与女子难养也，此话果真不假。

　　司空妙儿这会儿反而理直气壮起来，不满的哼了一声，说道：“凶什么凶，没看到我都站不起来么？快把我扶起来。”

　　她的小腿其实并无大碍，一身柔术大成之后，各处膝关节柔韧无比，无论身体任何一个地方受到伤害，力道都会均摊到全身，所以虽然她看上去弱不禁风，实际上是要抗揍的多。

　　尹仲苦了苦脸，只能认命的弯下身子，伸出手去扶她的胳膊。

　　可惜他并没有看到司徒妙儿眼角闪过的一丝狡黠，否则他绝对不会这么傻乎乎的轻易相信她。

　　就在尹仲的手接触到她胳膊的一瞬间，异变突生。

　　司徒妙儿原本抱着小腿的双臂，瞬间如同一条从冬眠中苏醒的毒蛇一般，露出了自己锋利的尖牙，朝着尹仲的脖颈袭来。

　　尹仲也万万没有料到这个楚楚可怜的女子竟然如此狡诈，这一次两人距离的实在太近了，饶是以他的身手，也反应不过来，只觉得勃颈处一痛，来不及做任何反应，浑身就像软掉的面条一样，没有了任何力气。

　　“你想干嘛？”尹仲强忍着失去力量的不适，开口问道。

　　“哼，你说我想干嘛？叫你欺负我，这下你动不了了吧？”司徒妙儿得意洋洋的看了尹仲一眼，说道。

　　尹仲一脸无奈地说道：“我虽然动不了，但是你貌似也动不了吧？”

　　两人现在的姿势有些诡异，从远处看来，司徒妙儿就像是一直小浣熊一样，双手交错着紧紧抱住尹仲的脖子，两条修长的大腿从他的腰间穿过，两人就好像是热恋中的情人在贴脸耳语一般。

　　但这看似香艳的一幕，其中的凶险只有当事人才清楚。


第099章 乾坤锁

　　司徒妙儿天赋异禀，天生身体的柔韧性就远超常人，可以轻松做出来一些常人无法想象的动作。

　　她不但拥有如此优越的天赋，并且从小就师从瑜伽大师和柔术大师，所以虽然她看起来年纪不大，却早已将这两门从华夏和印度古代流传下来的技艺修炼到了极高的境界。

　　司徒妙儿并非老旧守成之人，在达到了大成境界之后，她就结合瑜伽和柔术的特点，自创了许多招式，让那些一辈子钻研此道的人都自愧不如。

　　制服尹仲的这一招，便是她独自创立的“乾坤锁”。

　　其原理就是通过高超的柔术关节技，配合瑜伽的发力技巧，锁住敌人脖颈处的命门，来使敌人无法动弹。

　　众所周知，人的身体天生并非完美，有一些弱点和命门是无法通过后天的锻炼避免，所以不论对方的身体有多么强壮，内力有多么充沛，在这一招“乾坤锁”之下都必须乖乖变成软脚蟹。

　　或许听上去这招很无敌，但是实际的战斗中，也有比较尴尬的地方，比如这一招必须和敌人贴身才能使用，而且一旦锁住了敌人的命门之后，她自己也将无法动弹。

　　“哼，我不管，我就是不让你动，看你还敢不敢再欺负我！”司徒妙儿撅着小嘴，任性地说道。

　　尹仲苦笑了一声，唉声叹气说道：“我妈妈说的真的没有错，越漂亮的女人越会骗人，早知道真不应该相信你了。”

　　司徒妙儿撇了撇嘴，得意地说道：“我骗你是因为你太笨了，现在你就落到我的手里了吧！”

　　尹仲放弃了争辩，开始尝试调动体内的内力，尝试着有没有可能挣脱。

　　可惜的是，他用不同的方法尝试了数遍，都失败了，这司徒妙儿的“乾坤锁”也着实霸道，以往百试百灵的内功，竟然没有丝毫的用处。

　　时间一分一秒过去了，两人的姿势实在太过暧昧，尹仲可以清晰的感受到她在紧紧地贴在自己的胸口，司徒妙儿也发现了不妙，因为她似乎感觉到了他有了反应。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，她毕竟是二十多岁的女孩子了，略微一思考，就明白了那是什么情况，脸上顿时飞上两抹绯红，轻啐一口，在心里骂了一声臭流氓。

　　为了缓解这种尴尬的情绪，司徒妙儿不得不转移话题，开口问道：“哎，大混蛋，你叫什么名字啊？”

　　“我不叫大混蛋，我叫尹仲。”尹仲闷闷的回答道。

　　“哼，你就是个大混蛋，每次见我都欺负我。”司徒妙儿不满地说道。

　　“我什么时候欺负过你，分明是你欺负我好不好？第一次见面就偷我的钱包。”尹仲顿时叫起冤枉来。

　　“我只是对你略施小惩罢了，谁让你一双贼眼不老实，偷看我来着？”司徒妙儿理直气壮的推卸着责任。

　　尹仲一阵语塞，哪个男人不看美女？那天你又是黑丝又是高跟鞋，谁不想多看两眼？

　　不过这话他最多也只是在心里想想罢了，无论如何也说不出口。

　　“怎么样？被我说的惭愧，无颜面对我了？”司徒妙儿得理不饶人，趁势追击，小脸都笑开了花。

　　尹仲看她那副小人得志的嚣张表情，心中也是觉得一阵好笑。

　　两人在一起纠缠的时间不短了，展会也应该早就开始了，他还必须要赶在中午以前回去，以防莫秀婷来家访。

　　想到这里，尹仲也不想在这么继续浪费时间，无奈的开口说道：“我是懒得理你，咱们两个也不能这么耗下去吧？你到底打算什么时候打算放开我？”

　　放开你？司徒妙儿本想一口拒绝，她本就是大小姐脾气，永远都只能她欺负别人的份，但忽然又想起他目前身体的反应，脸色顿时红了起来，也知道这样干耗着吃亏的只能是自己。

　　用力咬了咬小白牙，司徒妙儿恨恨地说道：“要我放了你也可以，你必须答应我一个条件！”

　　“什么条件？”温香软玉在怀，尹仲也有些吃不消了，虽然肉体和精神上都很满足，但奈何他那悲剧的老毛病，心火又有蠢蠢欲动的趋势，所以他必须赶快想办法解决了这个麻烦的女人。

　　司徒妙儿想了一下，却发现没什么可以提的，皱着眉头问道：“那你说说你会干吗？”

　　“我是个大学生，不过业余爱好是医学，可以替人治病。”尹仲想了想，还是决定谦虚一点。

　　实际上他师从神医沈岳山，九转神针更是号称华夏第一针，一身医术不能说登峰造极吧，但最起码要比绝大多数医生要强很多。

　　“业余医生？”司徒妙儿摇了摇头，发现这个可怜的家伙也没有什么压榨的价值，于是想了一下说道：“那这样吧，这个条件就先欠着，等我什么时候想好了，再来找你。”

　　“条件不会很过分吧？”尹仲还是觉得自己问明白的好。

　　“不会！”司徒妙儿贼兮兮的笑了笑，矢口否认道。

　　尹仲无论如何也无法从她的笑容中找到任何的承诺安全感，但人在屋檐下，不得不低头。

　　事到如今，他已经可以清晰的感觉到，心火又在蠢蠢欲动了，不答应也没有办法。

　　“可以，那你先放开吧！”尹仲爽快地说道，反正也只有这一个条路可以选，早选晚选都一样。

　　“口说无凭，你总要拿出点什么东西证明呀，万一我到时候去找你，你不承认怎么办？”司徒妙儿可不会相信这些臭男人嘴上说的话。

　　“你上次拿我那个护身符，那是我奶奶给我求来的，对我来说很重要，你可以拿这个作为凭证，到时候我帮完你，你把它还给我就行了。”没用多久，尹仲就想出了一个折衷的办法。

　　司徒妙儿点了点头，准备解开“乾坤锁”，但又不放心的交代道：“那我放开你了？你要说话算话啊！”

　　尹仲没好气的丢了个白眼给她，说道：“你以为我跟你一样，我说话肯定算话。”

　　“哼！再废话不给你解开了。”司徒妙儿娇嗔一声，也履行了自己的承诺，收回了双手双脚，解开了“乾坤锁”。

　　她一离开，尹仲马上就感觉到了心头那种被压抑的感觉消失了，身体原本被抽空的力气正在渐渐恢复。

　　“再有十分钟你就可以恢复正常了。”司徒妙儿丢下了一句话，直接转身离开了小巷，空留尹仲一个人孤独的瘫坐在地上。

　　“诶，我怎么联系你啊？”尹仲高声问道。

　　“不用你联系我，我需要的时候会去找你的！”司徒妙儿头也不回地答道。

　　“那你要快点，我等着拿回我的护身符呢！”尹仲不甘心的大声说道。

　　在小巷子里刚转过两个弯，没有走多远，司徒妙儿突然一阵剧烈的颤抖，顿时一个踉跄，差点摔倒在了地上。

　　勉强扶住了墙壁，额头上冒出豆大的汗珠，大口的喘着粗气，喃喃道：“累死我了……”

　　乾坤锁对于她的体力消耗也是极大，刚才就算尹仲不开口求她，司徒妙而也撑不了多久了。

　　回头望了一眼身后的胡同，嘴角渐渐泛起一丝笑容，低声自语道：“真是个大傻瓜哦。”

　　尹仲在地上坐了足足有十分钟，身体才恢复正常，一跃而起，迅速离开了小巷子。

　　他并不是去找司空妙儿的麻烦，他一个大老爷们还不至于和一个小女孩一般见识，而且他还有更重要的事情去做。

　　虽然已经从各方渠道多次听说过玄武冰晶了，甚至老方还提供了一张相片，但是自古以来就有耳听为虚，眼见为实的说法。

　　而且对于体内那基本上无解的心火，他也很怀疑这传说中的玄武冰晶到底能起多少作用，如果有用还好，万一没用……

　　最近他的心火越来越活跃了，如果缺乏遏制的手段，后果很有可能不堪设想。

　　带着诸多疑问，尹仲很快来到了明珠大楼的正门。

　　果然不出他所料，一层的珠宝展已经开始了，不过还好今天是第一天的早上，来的人虽然也不少，但是明珠大楼的一层也足够的大，里面并不显得拥挤。

　　普利特公司这一次的珠宝展名为“梦想翅膀”，是为了庆祝普利特中国分部成立十周年，同时也是为了进一步扩大影响力，加大业务来源，毕竟华夏市场作为全世界最大的一块蛋糕，谁都想要来啃一口。

　　正是因为如此，这次运来的各种珠宝都是经过精挑细选的名贵之品，虽然数量不多，但每一件都是珍品。

　　看来他们一早上并没有白忙活，每一件珠宝都被精心的装在了高强度的防弹玻璃里面，而且还在外面拉起来一米的隔离带，所有的参观者都只能站在隔离线外观看、拍照，每一件珠宝旁还都有一位穿着旗袍的高挑美女负责讲解珠宝的来源和故事。

　　尹仲一进门就埋头向里面走去，他来这里的目的很明确，虽然外面这些闪烁的金光让人眼花缭乱，但和生命比起来，就显得毫无吸引力了。


第100章 浑水摸鱼

　　“目前我们看到的这颗巨大的冰蓝色钻石，便是此次珠宝展会的压轴展品——冰雪女神之泪……”一名身着大红色旗袍的高挑美女，正站在高大的玻璃展柜前，巧笑嫣然的为众人介绍道。

　　“这颗巨大的冰钻还是首次在全世界公开展出，它是一位好运的探险家在极北找到的，让人感到奇怪的是那里从来没有听闻过有钻石矿，并且事后也有很多地质学家前去勘测，都纷纷表示，那里并不可能产生钻石，唯一的可能性那就代表了它是上天赐予人间的珍宝……”

　　介绍美女的声音很好听，说起话来就好像黄鹂鸟在歌唱一样，听的人心里直痒痒。只不过她说的话，尹仲一句都没有听到耳朵里，此刻他两眼发直，木愣愣的盯着透明的玻璃展柜，静静的发呆。

　　仅仅只看了一眼，尹仲就无比确定，这就是能救他命的东西！

　　在外人看来，这颗巨大的冰钻是在灯光的照射下，映射出淡淡的蓝光，再配上氤氲朦胧的雾气，看起来有种夺人心魄的美感。

　　但在尹仲眼里，完全不是这么一回事，那四散的蓝光，根本不是灯光打出来的，而且玄武冰晶自己发出的光，那些雾气则是其表面的冷气蒸腾形成的，如果有细心人会发现在这个展柜前要明显感到更加凉爽一些。

　　“你好，我是东南今报的记着，这颗冰钻如此美丽，可以让我们近距离拍照么？”一个头挂照相机满脸青春痘的年轻人，高声问道。

　　他这一下问出了很多人的心声，可能是考虑到压轴展品较为贵重的缘故，这颗冰钻的玻璃展台前，足足拉起了两米的隔离带，参展的人只能站在两米外观看，实在是太远了。

　　“非常抱歉，不可以，这里的隔离带是官方设计的，因为考虑到展品过于贵重的缘故，我也是没有权利放人进来的。”高挑旗袍美女微微欠身，十分歉意地说道。

　　那年轻的记者却不甘心，这是冰雪女神之泪的首次公开亮相，如果他要是能拿到首次展出的近景照，相信主编一定会给他一个大红包。

　　俗话说断人财路犹如杀人父母，这年轻记者哪里是省油灯，眼睛一转，嘴角就泛起了坏笑，不怀好意的起哄道：“你们怎么这样？我们交了门票钱的，为什么不让我们近距离观看，你这上面有玻璃罩保护，还怕谁拿走了不成？你这是强权消费，我们要求退票！”

　　因为怕有一些无聊人士来凑热闹捣乱，所以珠宝展象征意义上收了三十快的门票钱，却没想到现在却成了这个家伙的话柄。

　　这下子把这个介绍的美女难为住了，呐呐的说不出话来。她也是普利特公司从模特公司雇佣来的，仅仅是一个花瓶而已，并没有任何的权力。

　　“对啊，凭什么不让我们近距离观看，我们是付了钱的，你们也太霸道了吧？”

　　“退票，强烈要求退票！”

　　“请给我们一个说法！”

　　……

　　看热闹不嫌事大，在年轻记者的煽动下，周围的人群议论纷纷，不停的高声起哄，现场一片混乱。

　　黄立阳睡醒的时候，太阳已经高高升起了，昨天晚上的袭击吓得他彻夜未眠，直到凌晨十分，才在女秘书的安慰下，慢慢进入了梦乡。

　　看着身旁辛勤了一晚上仍然在酣睡的女秘书，黄立阳觉得心有愧疚，伸出双手打算好好安慰一下她。

　　邦邦邦！

　　一阵急促的敲门声打断了黄立阳的动作，不论是谁这个时候被打断，都不会有太好的心情，他不耐烦的喝道：“出什么事了？”

　　“黄总，不好了，楼下大厅发生混乱了，一群参展的人吵了起来。”门外传来一个焦急的男声，黄立阳略一分辨，便知道是自己的副手林无尽。

　　经历了昨晚的袭击以后，他已经成了惊弓之鸟，脸色瞬间又苍白了几分，不过还是强自镇定地问道：“什么？怎么回事，是不是那群亡命之徒又来了？通知老秦了没有？”

　　老秦就是这次普利特公司派来保镖的头子，一个作战经验丰富的退役特种兵，昨天晚上的袭击全靠他才稳得住局面，所以一听到有袭击，黄立阳第一时间想到了他。

　　“通知了，我去的时候老秦才刚刚睡下，又被我叫了起来。他已经两天两夜没合眼了。”林无尽在门外答道，他的声音里充满了疲惫，昨晚上到现在他也是一夜未眠。

　　黄立阳知道事不宜迟，顾不得身边的美人，立刻开始穿衣服，一边吩咐道：“那好，我现在马上赶过去，你先去招呼一下。”

　　林无尽没有多说什么，默默的退了下去，这件事的前因后果他也有所耳闻。虽然表面上看起来只是一件很简单的小纠纷，但不知为何，他竟然从里面闻到了阴谋的味道。

　　老秦率人赶到的时候，场面已经到了失控的边缘，人群已经里三层外三层的将玻璃展台堵了个严实，到处都是举起手高呼的人们，他心里一惊，顿时就知道这事不简单。

　　老秦大声呼喊，极力想要在人群中分出一条路，进去看看什么情况。但此时围观的人们在某些人的语言煽动下，都红了眼，都拼了命的往里面挤，谁会听他在那里废话。

　　“队长，这怎么办？”他身边的第三大队的队长大声问答，他没有处理过类似事情的经验，在乱哄哄的人群中不知所措。

　　“里面的兄弟呢？联系上没有？”老秦虽然心里紧张，但面色还是十分平静，沉声问道。

　　作为压轴展品，冰雪女神之泪的玻璃展柜旁，有两名保镖专职看守的。

　　“那两个是我的人。”第二大队主动接过话茬，一脸无奈地说道：“刚开始还联系的上，可后来人群涌上去的时候，不知道那个家伙将他们的耳机给挤掉了，现在好像被一个小屁孩捡到了。”

　　“有没有向当地的有关部门寻求帮助？”老秦用力推开了一个向人群里面拥挤的男子，反问道。

　　“已经通知当地的有关部门了，他们说处理此事的相关人员已经在路上了！但是遇到了堵车，一时半会儿过不来。真是晦气啊！”第三大队队长满脸气愤的回答道。

　　遭遇堵车？

　　老秦低头不语，心里已经隐隐觉得有些不对了，遇到这种事情是最难处理的，往往一个不小心，不但得罪了雇主，还要得罪参展的人，弄到最后里外不是人。

　　“要不叫兄弟们都集合过来，一起冲散他们。”第五大队的队长是个急性子，眼看尝试了几次都挤不进去，不由得有些着急，就想到了用强的法子。

　　“不可！”老秦立刻出声阻止他，随后皱着眉头解释道：“说不定这是敌人的调虎离山之计，如果我们在这里集中太多的兄弟，别的地方肯定要松懈，一旦其他地方出了纰漏，我们一样担当不起。”

　　他也是久经战阵，知道无巧不成书，天下没有那么巧的事，大早上的，又不是上下班的高峰期，为什么会堵车？

　　老秦心里知道此事恐怕没有表面上那么简单，吸取了昨晚上的教训之后，于是决定稳扎稳打，步步为营，争取不要出现任何的意外情况。

　　“这样吧，你从每一个大队里面，抽出来一个小组，两个小组编为一个小队，一个小队负责吸引人群的注意力，我不管你们用什么方法，哪怕是当众跳脱衣舞，也要给我分流一部分人，其余的四个小队，分别从东西南北四个方向，选人少的地方想办法突入进去，记住！我们的任务是保护珠宝不失，随时保证联络通常，一旦有意外情况，我们就将启动紧急预案。”老秦语速飞快的安排着工作，一边用手轻轻的摩擦着下巴，熟悉他的人都知道这是他沉思事情的习惯动作。

　　“是！”普利特公司的这些保镖们，专业素质都非常高，一接到命令后，没有多余的废话，直接跑步去执行。

　　看着眼前仍然拥挤不堪的人群，老秦摩擦下巴的速度越发快了，小声的自语道：“但愿是我多想了吧……”

　　尹仲刚开始并没有注意到身边的争吵，他所有的注意力都放到了那颗冰蓝色的钻石上，一双眼睛怎么看也看不够。

　　后来随着冲突的升级，以那个东南今报的记者为首，人群中不少人开始推搡起来，动手动脚的，尹仲眼神一动，发现了一个难得的机会。

　　此刻眼神一亮的也并不是他一人，好几个原本装作事不关己高高挂起的家伙，也都意识到了这是一个机会，悄悄的开始在暗处煽风点火，示意手下人制造混乱，只有把水搅混了，才好在里面浑水摸鱼。

　　可怜那个冲在最前面嗓门最大的东南今报年轻记者，到现在还不知道自己被人当枪使了，以为这些人群情激奋都是被自己语言扇动的，瞬间自我感觉爆棚，找起事来也是分外的卖力。


第101章 失算

　　随着事态的升级，那个可怜的美女早已经成为众矢之的，被口水喷的体无完肤，两个黑衣壮汉保镖，也不知道被人挤到了哪里，原本醒目的黄色隔离胶带，也被人拽的七零八落的。

　　人多拥挤起来就是这样，后面的人推着前面的人，裹挟在人群中，前进后退根本不是自己说了算，最前面的年轻记者第一个来到了透明的展柜前，满脸欣喜的准备举起手中的相机，还没来得及拍下这难得的照片，就被后面的人推搡着不知道挤到了哪里。

　　尹仲眼疾手快，他的身体素质远超常人，加上有内功护体，轻轻松松的就可以挤开身边的人，理所当然的在第一梯队里面。

　　在年轻记者被人挤走后，他就成了人群中最靠近冰雪女神之泪的人之一了。

　　在被人群拥挤着靠近玄武冰晶的玻璃展柜的时候，如此近距离的观察这稀世珍宝，尹仲心跳的更快了，那淡淡的蓝光简直是让人迷醉。

　　尹仲决定拼一把，他深深吸了一口气，暗中提起力量，手臂上的肌肉都不为人知的大了一圈。

　　喝！

　　尹仲运足了内力，闷声低喝一声，用尽全身力气，一拳砸到了笼罩在玄武冰晶外面的透明玻璃上。

　　这一拳挥出去，尹仲全身的精气神都高度凝结在一起，甚至连他的脸部的表情都有些变形了，他十分清楚的记得，上次这么拼命的时候，还是在老酒鬼离开的前夕。

　　那是两人在一片荒无人烟的丛林里，做着最后一次特训，尹仲曾记得老酒鬼给自己的其中一项考验就是单独击败一小撮狼群。

　　一般的小型狼群是家庭式的，大约有五六匹狼，虽然比不上那些动辄一二百头的大型狼群，但无论在什么地方，遭遇到这样的小型狼群，都是所有人的噩梦。

　　狼的群体作战能力极强，相互懂得配合作战，往往单只的独狼并不可怕，甚至像熊瞎子，老虎一类的霸主就能轻松将其击败，但如果成群结队，团体作战，五只老虎绝对会被五匹狼给折磨的骨头都剩不下一根。

　　狼群的可怕性由此可见一斑，尹仲当时看到那数十双绿幽幽的狼眼，心都凉了半截，但他知道，求饶什么的绝对没有用，甚至还会被老酒鬼耻笑，他唯一的选择就是奋力向前，击溃所有目标才行。

　　那一战尹仲打得很辛苦，甚至连无名针法都用上了，借着大幅度增加的力量和速度，才在狼群的围攻下侥幸活了下来，而当时他记得很清楚，真正战况的转机，就在于自己那拼尽浑身力气的一拳。

　　狼性狡诈残忍，而且善于缠斗，尹仲不敢大意，知道无名针法时间有限，于是就想在战斗中抢先取得先机。

　　勉强避过狼群第一波进攻之后，他心里就十分清楚，在狼群这样完美的配合下，自己撑不了太久，唯一的出路就是放手一搏，只要能让狼群减员，就可以获得一丝的喘息之机。

　　于是在那种绝境下，尹仲将自己所有的力量集中在了自己的手臂上，抱着不成功便成仁的念头，竟然一拳将领头老狼的狼头打了个粉碎。

　　这一拳倒是把躲在一旁的老酒鬼吓了一跳，老话都说狼是铜头铁尾豆腐腰，说的就是狼头比铜还要坚硬，竟然被尹仲给打碎了，这一拳的威力可想而知。

　　要知道那个时候，尹仲并没有修出内力，虽然经过长时间锻炼，一身力气比常人要大的多，但仍然还是十分有限。

　　现在这一拳正是和他当时击碎狼头那一拳一模一样，甚至他经过内力加成之后，这一拳的威力还要成倍提升。

　　在尹仲看来，自己这一拳威力绝对十足，就算是打到一颗大腿粗细的大树上，大树也要应声而断，更别提这么一个小小的透明玻璃了。

　　当啷一声！

　　一阵剧痛从尹仲的拳骨上传来，痛的他一激灵，还好有内力保护，也仅仅是皮肉之苦。

　　而让他无比吃惊的是，那看似脆弱的玻璃罩竟然毫发无损，唯有在受力最深的地方，出现了几丝肉眼可见的小裂缝，但是距离玻璃彻底碎裂，还差的很远。

　　这下他可是万万没想到，也还好周围此刻沸沸扬扬，他击打玻璃发出的声音并不惹眼，偶尔有几个留心到他动作的家伙，也只以为他是轻轻的敲了一下。

　　尹仲心中叫苦不迭，原本他想要一拳打碎玻璃罩，趁乱抢得玄武冰晶。

　　本来这个机会是千载难逢，若不是黄立阳和老秦等一干领导人昨夜通宵未眠，有他们坐镇，怎么可能会出现这样的乱子，那个哗众取宠的小记者早就第一时间被丢出了会场，那里会允许出现这样的乱子。

　　该死！

　　尹仲暗骂一句，心中急得火烧火燎，眼看后面那些迫不及待的人群又开始推搡，他不得不被人流带着往前走。

　　唯一活命的机会就要和自己失之交臂，他的眼睛都红了，尹仲不甘心自己的生命就这样结束，他舍不得奶奶，舍不得田甜，舍不得人生中的那些好朋友，他还有很多风景没看过，很多好吃的没吃过，最重要的是他连一场恋爱都没谈过……

　　上天对他如此不公，让他患上了心火之疾，年纪轻轻就要结束自己美好的一生。

　　我不甘心！

　　我要活下去！

　　我还要再活五百年！

　　尹仲在内心疯狂的怒吼，平日里总是带着温和微笑的脸庞上，早已经狰狞无比，眼神中射出了淡淡的红光，他此刻的模样就像是一只择人而噬的猛兽。

　　猛的一甩膀子，将周围几人撞得人仰马翻，以一人之力，硬生生将人潮停了下来，他已经决定用强将玄武冰晶夺到手中，至于后果会怎样，他已经顾不得那么多了。

　　总不会比心火焚身而死还要更糟！

　　人群已经将尹仲冲离了展柜，他双眼泛红，用力的一摆臂，原本在他身边的几人就像是被卡车撞到一样，踉跄着带翻了一群人。

　　人群中顿时响起了一片哭爹喊娘的骂声，谁不小心踩到我的脚了，谁不小心摸到我的屁股了，此类喝骂不绝于耳。

　　尹仲身前倒是腾出了一片空间，所有人都看向他，不知道这个暴躁的年轻男子想要干嘛。

　　“滚开！”尹仲冷冷的喝了一声，配上他那狰狞的表情，吓得几个原本挡在他身前的家伙，纷纷爬起来向后退去，给他让出一条路。

　　那个自称东南今报的年轻记者，也刚好在尹仲身前，他现在正是自信心爆棚的时候，闻言一脸桀骜不逊的看着尹仲，不屑地说道：“你算那根葱？也敢对我大吼大叫？信不信老子把你登上报纸，让你吃不了兜着走？”

　　尹仲此时正是狂怒之时，受到如此挑衅，那里还会忍受，他不屑于在语言上卖弄，直接大步走到年轻记者跟前，伸手抓住了他胸前的衣服，一用力将他原地提了起来。

　　年轻记者那里有过这样的体验，顿时吓得哆哆嗦嗦的道：“你……你想干嘛？你敢打我？我可是告诉你啊，我父亲是……”

　　尹仲懒得听他说废话，直接手腕一甩，抓着他的衣服将他整个人甩飞了出去。

　　啊！靠！什么玩意！

　　人群外传来了几声伴随着惨叫的怒骂，看来是有几个比较倒霉的路人被殃及了池鱼。

　　大甩活人？众人看的都有点愣神，摸不清这到底是怎么回事。

　　“不好了！冰雪女神的眼泪不见了！”人群中突然发出了一声惊呼。

　　什么！钻石不见了？

　　所有人都将目光转向了展柜的透明玻璃罩上，原本那摄人心魄的蓝色光芒，竟然消失不见了。

　　人群中顿时炸了窝，原本都是抢着向前挤，一听说东西不见了，纷纷转头就跑，生怕自己惹上了什么干系。

　　尹仲呆呆的看着空无一物的展柜，心中顿时有一万头草泥马在奔腾。

　　不见了？

　　怎么会不见了？

　　谁把它偷走的？

　　什么时候偷走的？

　　尹仲心头冒出了一连串问号。盛放玄武冰晶的玻璃展柜，足有一米五高，通体被高强度的玻璃所包裹，玻璃的硬度他是亲自用拳头检验过得，可谓是坚不可摧。展柜底部是通过特殊手段，黏连在地面上的，如果想要将整个玻璃展台一下抱走，那必须先要连着地面的地砖一起拔起来才行，为了这些稀世珍宝，普利特公司也可谓是煞费苦心。

　　可即使是这样，玄武冰晶还是被人偷走了！

　　尹仲虽然觉得不可思议，但是强迫自己冷静下来，仔细观察了一下空荡荡的玻璃展柜。这才发现不知道何时，展柜的正上方，有一个透明的小洞，玄武冰晶正是在这个小洞里被人取走的。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　尹仲心里突然浮现出了这么一句老话，觉得心里空落落的，自己一不小心就被别人当了枪使。

　　“让让！让一下！”老秦几人现在才好不容易挤了进来，看到空空如也的展柜，顿时大惊失色，还好他反应及时，赶紧拉起了紧急警报。


第102章 玄武冰晶不见了

　　刺耳的警报声瞬间将所有的喧闹声压了下去，所有的黑衣保镖脸色一下子严肃了起来，两人为一组，飞快的将珠宝护在中间，警惕的盯着周围。

　　黄立阳此时才刚刚走进会场，听到警报声，脸色顿时大变，快步走到了前台，一把抓起台上的对讲机，大声吼道：“老秦？发生了什么事？”

　　“冰雪女神之泪不见了。”老秦毕竟是经历过血与火的考验，此时已经镇定了下来，平静地说道。

　　黄立阳闻言，顿时一激灵，他火冒三丈，怒发冲冠，张口骂道：“什么！最贵的冰雪女神之泪不见了？怎么回事？那么多人都是干什么吃的！连个这东西都看不住？大白天让人在眼皮底下拿走了？”

　　这么贵重的珠宝在他这里开展会丢失了，可以想象他作为地区主管，不承受公司的滔天怒火才算怪了，被直接开除恐怕还是最好的结果了，处理不好，应该还要追求他的法律责任。

　　老秦静静的听完，一句话没有多说，直接挂断了对讲机，如果吼叫和责骂有用的话，他早就骂破天了。

　　“妈的……”黄立阳张了张嘴，却没能说出话，他此刻心情焦杂，满肚子的火气不知道该向谁撒出去。

　　深吸一口气，让自己冷静下来，思考了一下事情的前因后果，顿时有一丝淡淡的悔意，这事也不怪老秦，谁也不会料到会有这种事发生，反而接下来还要依靠他来帮忙收拾残局，黄立阳也意识到自己刚才脾气太大了，可要他现在就道歉认错，他也实在说不出口。

　　一时间他的心情有些忐忑，就连前台那几个小姐朝他抛的媚眼都没有心情去回应。

　　老秦其实并没有在意太多，他是个做实事的人，经历过无数生死后，他早就看淡了这些，不会在这种鸡毛蒜皮的小事上特别在意，挂断对讲机之后，一脸平静的开始继续安排工作。

　　“无尽，监控你看的怎么样了？有没有头绪？发现是谁做的了没？”老秦拿起对讲机，换了一个频道，对林无尽说道。

　　刚才一发现冰雪女神之泪丢失，他就第一时间先让林无尽去查看监控，算算时间，也应该差不多了。

　　“我是林无尽，老秦监控我已经从头到尾看过了，当时场面太过混乱，围堵在周围的人，最起码有二三十个，人影压人影，根本分不清是谁做的。”林无尽的声音也有些低沉，除了这么大的事，他这个副总经理也脱不了干系。

　　老秦皱着眉头，沉吟了一会儿，说道：“能分辨出来他们的模样么？”

　　这种高级珠宝展，来参展的都是有头有脸的，不可能接受他们的挨个搜身，否则那种结果就是普利特公司也承受不起，所以老秦就把嫌疑人，圈定到这二三十人中间。

　　“没问题，这里的监控探头全部都是超清的，联系之前的进门录像，可以轻松辨认出来。”林无尽也是一点就通，瞬间理解了老秦的想法，惊喜地答道。

　　老秦顾不了那么多了，他紧急抽调人手，每件珍品珠宝前只留一人看管，其余人全部抽调到了这里，抱着宁杀错，不放过的想法，打算将这二三十个有嫌疑的家伙全部控制住。

　　尹仲虽然没有拿到监控录像，但他的想法和老秦不谋而合，不论是谁拿的，但肯定跑不了周围这几个人。

　　事关自己的性命，尹仲绝对不敢有丝毫马虎，仔细的开始一一观察周围的人。

　　因为事发突然，围在外面的人都还没有散开，里面的人也一时出不去，尹仲扫了一眼周围，先将大概人数记到心里，然后才用审视的眼光一一看过去。

　　二三十人需要排查，说起来很难，其实很容易。首先那些大腹便便，像是怀了八个月身孕的家伙就可以排除了，打死尹仲都不相信他们会有那么敏捷的身手。

　　其次那些神色惊恐，表情呆滞的，也可以无视了，这些一看就不合格。

　　这么一算下来，真正有嫌疑的只有聊聊几个人。

　　就在他打算进一步观察的时候，一群群黑西装壮汉涌了过来，将冰雪女神之泪展柜周围的人全部团团围住，随后低声告诉他们不得离开。

　　尹仲因为当时被人群冲离了一段距离，所以他并不在意被包围的范围之内。

　　如此激烈的手段瞬间引起了极大的反弹，当场就有两三个老板模样的男人翻了脸，面红耳赤的大声喝骂，质问为什么限制自己的人身自由。

　　黑西装壮汉的职业素养很高，默默的挨着骂，也不还口，一旦有人有离开的举动，便会立刻出来阻止。

　　被围起来的人们也无可奈何，对方这么多人，用强肯定是不现实的，只能纷纷一展嘴上功夫，面红耳赤的高声痛骂，场面一时间鸡飞狗跳。

　　尹仲也不着急，冷笑着抱着膀子站在一旁，他倒是想看看到底是谁敢在他后面当黄雀。

　　啪！

　　混乱中突然响起了一声响亮的耳光声，在这种紧张的局面下，这一记耳光是如此的刺耳，所有人都纷纷转过头，看向了一个哭哭啼啼的漂亮女孩。

　　“呜呜呜，你这个大变态，限制我自由也就算了，竟然还对我动手动脚的。”女孩身旁有一个黑西装男子，正捂着自己高肿的脸颊，错愕的看着她。

　　原本这些被限制自由的家伙，都是憋了一肚子火气，此刻终于有了一个宣泄点，纷纷破了大骂，唾沫横飞的指责他。

　　“我没有动你啊！”黑西装男子也承受不住这千夫所指的压力，一脸委屈的辩解道。

　　他这么一说，女孩哭的更加起劲了，涨红了脸说道：“你还不承认，你个变态，人渣！”

　　这下就连外面的人也都看不下去了，也都开始小声的议论起来，对这群黑西装男子指指点点。

　　“对，真是不要脸，敢做不敢当，真不算男人。”

　　“他们是什么人？这么霸道？将别人都围住干嘛？”

　　“谁知道呢，不会是想要对他们动手动脚吧？”

　　“我靠，你有点脑子好么？里面还有那么多男的呢，你没看到？”

　　“你不准这些家伙喜欢走旱道？”

　　“你口味真重！”

　　……

　　老秦来到的时候刚好看到这一幕，看到那女子苗条的身段，心中不禁暗骂了两声晦气，就连他也以为黑衣男子真的毛手毛脚了。

　　连他都这样想了，更不要说其他人了，一时间民情激愤，非要让这些人拿出个说法不成。

　　所有人中，唯有尹仲一人一脸惊愕的看着场上，心里感到一阵阵好笑，因为那个女子赫然正是和他有过两面之缘的司空妙儿。

　　越是漂亮的女人，就越会骗人。

　　两次和司徒妙儿打交道以后，他对于妈妈告诉他的这句话，有了更加深刻的了解。

　　尹仲倒也不拆穿她，静静的看着她打算玩什么把戏。

　　“这位小姐，请您不要哭了，我会好好教育他的。”手下人犯了错，老秦也只能硬着头皮上前说道，他是铁血汉子，道歉的话从他的嘴里说出来，感觉格外的别扭。

　　司徒妙儿轻轻耸了耸鼻翼，熟悉她的人都知道，这是她又憋着坏主意时候的表情。

　　“呜呜呜，大庭广众之下，公然对我动手动脚，坏我清白，我以后还怎么见人。”司徒妙儿撕心裂肺地喊道，脸上的泪水更是倾盆而下，对于她想哭随时就能留下眼泪的水平，尹仲感到由衷的佩服。

　　老秦也一脸尴尬的抓了抓后脑勺，狠狠地瞪了一眼那个一脸无辜的黑衣男子，无奈的开口说道：“小姐，对于他的所作所为，我感到十分抱歉，请你说怎么办？”

　　老秦虽然不擅长交际，但毕竟是个聪明人，很快就想到了一个法子，既然这个女孩痛哭流涕博取大家同情，给他制造舆论压力，那么他就打了个太极，又将球踢回去，让女孩自己说怎么办，如果是简单条件的话，就捏着鼻子认了，可要是提出的条件太过分的话，那么她自然就得不到大家的支持了。

　　司徒妙儿嘴角不着痕迹的扯出了一抹笑容，脸上却仍然哭着说道：“我好害怕啊，我不要看到你们了，我要回家找妈妈，你们不要再拦着我。”

　　说着站起身，就要朝人群外冲过去。

　　这下老秦为难了，女孩提出的条件让他第一次生出了不知所措的感觉。

　　答应吧，现在盗窃冰雪女神之泪的凶手还没有抓住，万一是这个女孩怎么办？那公司的损伤可就大了去了。

　　不答应吧，人家被欺负之后，都不要任何赔偿，只要回家找妈妈，如果连这么一丁点的小要求都拒绝，他已经可以想象自己要被众人口水淹死的场面了。

　　在他一犹豫的功夫，女孩已经从他的身边走了过去，迅速的挤入人群中，几步之后就不见了踪影。

　　老秦无奈的叹了一口气，狠狠地给了那个满脸委屈的黑衣男子一巴掌，转头开始对这些有嫌疑的家伙做心理工作。


第103章 妙手神偷

　　尹仲心头一动，仔细扫了一眼剩下的人，心中有了数，面上也丝毫没有露出异样，悄悄地向后退了两步，没入了人群中。

　　司空妙儿哭哭啼啼的跑出了明珠大楼，所有人都投去了同情的目光，纷纷猜测这个漂亮的女孩究竟被哪个渣男伤了心，有几个自我感觉良好的家伙，还露出了会心的微笑，仔细考虑着要不要上去安慰两句，然后好趁虚而入，搞个一度春风什么的。

　　可惜她没有给这些衣冠禽兽机会，飞快的跑了出去。一出门，司徒妙儿的眼睛上像是装的有一个水龙头接口一样，原本刷刷的眼泪瞬间停了下来，大眼睛滴溜溜的一转，迅速观察了一下四周，发现没有人注意到她，心中一喜，脸上不动声色，很快便混入人海中，几个转弯后，就消失不见了。

　　感受着腰间传来的一阵阵凉意，司空妙儿越发的开心了，心中得意的念叨，本姑奶奶看中的东西，还从来没有拿不到的。

　　她也有理由感到骄傲，因为她是妙手神偷这一代的传人。

　　在江湖上，妙手神偷也算是一个颇具传奇意味的称呼了，听过名字的人很多，真正见过他们本来面目的人却很少。

　　传闻这一门的祖师爷，也算是一代奇才，他出身卑微，原本是一个不入流的市井扒手，但在偶然一次深夜回家的路上，有幸遇到了两个高手正在一起搏命厮杀。

　　他充其量就是一个不入流的小混混，哪里见过有人一拳在墙上打一个窟窿，这样夸张的场面，顿时吓得魂不附体，小心翼翼的蹲在墙角里，大气都不敢出一口。

　　本来这事也没什么大不了的，人家两个高手和他屁关系没有，人家有怨报怨，有仇报仇，打完以后也不会和他有任何的交集。

　　可意外发生了，那两个倒霉透顶的家伙，也不知道到底有多大的仇，打到最后竟然选择了同归于尽，这下倒是便宜路边的这个不起眼的小混混了，在反复确定这两个高人确实死了以后，才壮着胆子上前去，把两人身上的东西摸了个精光。

　　幸运的是，在这些乱七八糟的遗物中，恰好有一本内功秘籍，他也是天纵奇才，仅仅凭借一本秘籍，竟然将内功练至大成境界。

　　虽然内功是有了，但是他野路子出身，没有师父给他传授他招式，他只能磕磕绊绊的自己摸索。

　　为了生活，他仍然从事着本职工作，渐渐的竟然尝试着将内力融入到了平时行窃的手法上，另辟蹊径的创立了自己的一套功法，行窃的手法真正做到了挥一挥衣袖，不带走一片云彩的境界。

　　那时候他在整个江湖上掀起了一阵人心惶惶的浪潮，无数成名已久的高人，家中纷纷失窃，还因此爆出了不少丑闻。

　　他躲在幕后得意洋洋，搅起无数风云，一时间觉得天下英雄也不过尔尔。

　　但老话常说多行不义必自毙，在多次行窃后，他自然也引起了许多有心人的注意，于是这些人就联合起来，共同设下了一个圈套，抓住了妙手神偷的这位祖师爷。

　　但他当时也硬气，被一群人围绑之后，竟然也不交代赃物，一副死猪不怕开水烫，你奈我何的样子。

　　这些家伙倒也残忍，立刻想出了一个阴损的主意，联合起来挖了个深坑，居然将他就地活埋了。

　　也许是天见可怜，这些人万万没想到，他没有就此死过去，又依靠自己的双手活生生挖土爬了上来。

　　经历过此次生死大变故以后，他也大彻大悟，明白了许多大道理，决定隐姓埋名过一个普通人的生活。

　　可那一身出神入化的技艺又不舍得就此失传，于是他就成为了第一代妙手神偷。

　　司徒妙儿行走江湖时间并不长，虽然也小小的露过几次手，但真正像祖师爷那般，在这么多人众目睽睽之下，盗取这等稀世珍宝的经历，却还是第一次。

　　她心头激动的像一只小鹿乱撞一样，眉毛都笑得弯了起来，走起路来都是一蹦一跳的。

　　她看似漫无目的在随意逛街，就好像是一个年轻时尚的女白领，实际上走的路线都是经过精心挑选的，来回绕了几圈，确保没有人跟踪之后，才大胆的挑了一条偏僻的小路，朝郊区走去。

　　作为一个师出名门的专业偷儿，要在准备动手之前，她就精心制作了一系列的撤退计划，确保自己可以全身而退。

　　虽然今天意外得手不在她的计划之中，但也并不妨事，她依旧驾轻就熟的来到了早已准备好的房子，在这里这颗巨大的冰钻将会交易给它真正的买主。

　　一路上司徒妙儿的好心情并没有保持太久，转过几个弯道之后，她突然面色一变，似乎发现了什么，突然加快了速度。从刚开始的蹦蹦跳跳，渐渐变为了脚下生风，越走越快，原本还仅仅像是女白领在散步，后来都基本上要比短跑运动员跑的还要快了，就好像后面有什么野兽在追她一样。

　　也幸好她提前挑选的都是人烟稀少的偏僻路段，并没有引起有心人的关注。

　　呼呼呼！

　　踉跄着打开了房门，随手一甩，将房门带上，司徒妙儿捂着胸口，她面色苍白无比，没有一丝血色，好像大病初愈一样。

　　伸手在腰间一模，拿出一物，恨恨的扔了出去，一屁股坐在地上，不停的大口喘息，明明正是大夏天，她喘出的竟然是一阵阵白雾，看起来无比诡异。

　　这里就是她提前租赁好的避风点，位于中陵市的城乡结合部，众所周知，这是属于法制监管的半盲区，背街小巷里面不少藏污纳垢，房东也是死要钱，只要你给钱，哪怕是杀人犯，房子也敢租给你。

　　司徒妙儿休息了一会儿，又从怀中掏出一个小瓶子，服下了一颗蓝色的小药丸，脸上才慢慢多了几分血色，才有心情将目光转向刚才丢出的小东西上，恨恨地骂道：“该死的东西，差点害死老娘……”

　　刚才她丢在地上的东西，赫然正是那颗价值连城的“冰雪女神之泪”。

　　哇！

　　没等她骂完，突然又觉得喉头一甜，一口鲜血喷了出来，让人触目惊心的是，这口血中竟然还带着冰渣。

　　司空妙儿面露苦涩，她万万没想到这不起眼的冰钻竟然这么厉害，原本她只是感觉到了有人在后面跟踪，所以打算甩掉对方，但一开始剧烈运动，这些寒气就趁虚而入，侵入到了她的体内。

　　明明是暑伏天，司徒妙儿却感觉自己如坠冰窟，眉眼处甚至都微微有些发青，这是典型寒气入体已深的症状，就算是老医生也要皱眉不已。

　　哗啦！

　　窗口忽然发出了一声轻响，即使身体被冻的瑟瑟发抖，司徒妙儿依旧没有失去警觉，猛的抬起头，冷喝道：“谁？！出来！”

　　尹仲苦笑一声，这里的窗户上的铁条太过老旧，他一不小心，竟然把它掰断了，才发出了声响。

　　既然被发现了，他也就不躲躲藏藏了，一把拉开窗户，合身跳了进去，摊开了双手，微笑着说道：“看来你情况并不太好，也许需要我这个业余医生的帮助？”

　　司徒妙儿一看是他，不知道为何，心神竟然一松，在之前的两次接触之后，也许连她自己都不知道，心底早已经下意识的默认尹仲是个好人了吧。

　　“鬼鬼祟祟趴在窗户上干嘛？肯定是不怀好意。”司徒妙儿冷哼一声，没好气地说道。

　　尹仲并没有回答她，而是将目光转向了地上那幽蓝色的玄武冰晶，心神一松，看来他的猜测并没有错，这东西果然是被眼前她偷走了。

　　“哼，看什么看，那是我的东西。”看尹仲直愣愣的看着钻石，司空妙儿不知怎的，突然有些不爽，不满地说道。

　　尹仲抬起头，好笑的看了一眼她，指着地上的玄武冰晶，淡淡地说道：“我还是第一次见到，有人这么快的速度就把偷来的东西据为己有呢，脸皮也真是厚。”

　　司空妙儿脸色一红，也觉得自己说的话太过理直气壮了一些，不过她什么脾气？白眼一翻，蛮横地说道：“要你管？这就是我的东西！这是我家，你快离开！”

　　玄武冰晶的关系到尹仲的性命，他怎么可能会退却，也不理司徒妙儿，直接大步走过去，弯腰将玄武冰晶捡了起来。

　　他的手刚一摸到冰晶，就敏锐的察觉到，一阵寒气随着他的手指猛的袭了上来，那是透彻心扉的冰凉，尹仲狠狠的打了个寒颤，舒服的长出了一口气，静静的看着躺在自己掌心的这个冰蓝色的小东西，心中一阵莫名的心安，对玄武冰晶的效果，充满了期待。

　　“你……你个坏蛋，快放下我的东西，谁允许你乱拿了？”司徒妙儿见尹仲双手捧着冰钻，一脸陶醉的表情，刁蛮性子顿时发作，如同一只护雏儿的老母鸡，气势汹汹的对尹仲喝道。


第104章 救治司徒妙儿

　　“这东西对我很重要，我必须拿到它。”尹仲没有多说，睁开眼睛平静的解释道。

　　司徒妙儿却一脸不信之色，嘟着小嘴，不屑地说道：“切，贪财就贪财，还对你很重要？难道比命还重要？”

　　“比命还重要！”尹仲郑重的重复了一遍，他神色严肃，没有丝毫玩笑之意。

　　司徒妙儿心中的不屑越发浓重，她觉得自己看错了尹仲，原本还以为他是个男子汉，却没想到是个贪财小人，刚准备开口嘲弄两句，却突然觉得身体一寒，面色又苍白了几分，张着小嘴，吐出大口的白雾。

　　尹仲面色一变，连忙跑到她的跟前，伸手抓住了她的玉手，两指搭到了脉门上。

　　他和司徒妙儿打了两次交道，虽然他都是以吃亏为主，但心中对于这个古灵精怪的美女，并没有太大的仇视，当然，最最关键的原因，还是因为她的确是个地地道道的大美女，男人么，你懂的！

　　司徒妙儿极不适应这样的亲密接触，虽然身体虚弱，但还勉强强撑着要将尹仲的手拿开，嘴里虚弱地骂道：“你个臭男人，不要动我，快把手拿开，不要碰我。”

　　尹仲一听这话，顿时火了，本帅哥这么帅，怎么成了臭男人了？连欧阳紫澄大小姐在本大爷面前都是乖乖的，让动哪动哪，你一个小贼，还这么嚣张？

　　想到这里他更加生气了，抬起另一只空闲的手，朝着她的臀部，一巴掌拍了下去，低声喝到：“你给我老实点，寒毒入体，在不及时救治，你下半辈子就要到在轮椅上度过了。”

　　这一巴掌并没有多用力，打在肉厚的地方上也并不疼，但是对于司空妙儿心理上的刺激十分明显，她立刻高声惨嚎起来，娇躯像蛇一样，疯狂的扭动起来，想要从尹仲手掌中挣脱：“哇……你敢打我？还打我屁股，从小到大都没人敢打我，我要杀了你！臭混蛋，我要杀了你。”

　　尹仲对她的威胁充耳不闻，双臂一用力，将她横抱起来，放到了一旁简陋的小床上，撮指成剑，在她身上几个阳位大穴上，连点几下，稍稍遏制了一些寒气。

　　司徒妙儿原本青白的脸色顿时红润了一些，身体上也冒出了一丝丝热气，看起来有所好转，但唯独腰部仍然冰寒无比，还隐隐向外散发着冷意。

　　尹仲仔细观察了一下，皱着眉头说道：“你还真是白痴，玄武冰晶乃是极寒之物，你怎么可以贴身存放，现在寒气浸骨，想要拔除出来，艰难无比。”

　　“我不要你个大混蛋管我，你快放开我，快滚出去……”司徒妙儿仍然破口大骂，粉拳玉臂如雨点般的落到了尹仲的身上。

　　尹仲摇了摇头，并不和她一般见识，认真地说道：“现在寒气才刚刚进入骨头，如果不及时施救，你的下半辈子就真的完了。”

　　看到尹仲满脸严肃的神情，司徒妙儿也意识到了问题的严重性，稍稍平静了一些，不确定地问道：“你说的是真的假的？你不是说你是业余医生，不会是框我的吧？”

　　尹仲哪想到自己当时的一句谦虚话，竟然让她这么不相信，没好气的翻了个白眼，说道：“你哪那么多废话，不用我说，你自己按一下你的尾椎穴，看看有没有知觉？你受寒的还是腰部，很有可能会影响到你以后的生育。”

　　司徒妙儿闻言大惊，悄悄地试了一下，发现自己整个腰部都失去了知觉，顿时有些慌了，连忙看了一眼尹仲，着急地问道：“真的没有感觉了！那你说现在该怎么办啊？我可不要瘫痪啊！”

　　“现在知道着急了？刚才干嘛了。”尹仲哼了一声，不悦地说道。

　　“你……”司徒妙儿一阵火起，但又想起自己腰部的寒气，马上又挤出了几丝笑容，说道：“那就请你赶快帮我医治吧，治好之后，我必定有重谢！”

　　她把这个“谢”字，咬的很重，好像生怕尹仲听不出来一样，在司徒妙儿的心中，早已经把他当做了一个贪财小人。

　　“你不用谢我，医者父母心，我不会见死不救的。”尹仲刚才也只是发一下牢骚，见她配合，于是快步走了过来，没好气地说道：“把衣服脱了。”

　　“啊？”司徒妙儿惊愕的看着他，一时间没明白他话中的意思，但随即反应了过来，气冲冲的对他吼道：“你这个大色狼，脱衣服干什么？我看你恐怕是根本不懂医术，而是想要偷看我才对吧？”

　　尹仲翻了个白眼，不屑的看了她一眼，心想道，本帅哥还用偷看？只要招招手，不知道多少美女主动献身呢，还用偷看你个小丫头？

　　他也懒得再喝司徒妙儿废话，因为她腰上的寒气实在耽搁不得了，隔着衣服，都可以看到腰部有一圈明显的黑青色，当下也不在多说，抬手将她横抱起来，放到腿上，拉开了她的上衣，将腰部露了出来。

　　司徒妙儿身高足有一米六五，在女孩子中已经算得上高挑的了，可是在一米八多的尹仲跟前，就像是一个大号洋娃娃一样，尹仲随随便便就把她抱起来，没有一点问题。

　　“你个大变态，大色狼，竟然敢这样对我，真是个混蛋……”司徒妙儿在他的怀中不停的挣扎，想要摆脱尹仲的束缚，但奈何她腰部受创，根本用不上一点力气。她从小和师父生活在一起，哪里和人有过这样的亲密接触，心里也说不清是害羞还是害怕。

　　“你烦不烦？给我老实点。”尹仲被她折腾的心烦，压住她不停乱踢的腿，顺手朝她的身上又打了一巴掌，没好气的喝道。

　　这一巴掌打下去，司徒妙儿终于放弃了抵抗，瞪大了红红的眼睛，悲愤的斜了尹仲一眼，郁闷的趴着，不在说话。

　　耳朵根终于清净了，尹仲长舒了一口气，拿出了随身携带的针盒，找准穴位，开始为她拔出寒毒。

　　寒毒最为难缠，从小的风寒入体导致感冒，到大的风湿骨病，都有一个共同的特点，那就是难以根除。

　　玄武冰晶产自极寒之地，浑身散发的幽蓝色光芒，看似耀眼迷人，实则是一种极为寒冷的冷芒，长时间接触身体，会对身体内部造成极为严重的冻伤，而且这种冻伤还是从内到外的，极难处理。

　　而腰椎更是人体的重中之重，尤其对于女性来说，极容易造成宫寒等疾病，更为严重。

　　这几种情况综合在一起，司徒妙儿这种情况，不论哪个神医看到了都要大皱眉头，不敢拍着胸脯保证一定能治好。

　　不过幸运的是她刚好遇到了尹仲，也许别的疑难杂症他难以下手，但若论起治疗寒症，尹仲绝对自信，无人可以出其左右。

　　别的不论，仅仅他那一身心火，就是天下所有寒疾的克星，君不见欧阳紫澄那令所有医生抓耳挠腮束手无策的寒症，都在尹仲的手下烟消云散。

　　司徒妙儿为什么放弃抵抗？其中很大一部分原因也是因为她感觉不到自己腿部的知觉了，寒气冻住了她的腰椎神经，切断了下身和神经元的连接，就算尹仲不压住她，她也无力乱踢了。

　　她是这一代妙手神偷，偷儿最重要的是什么？第一肯定是手，一大半功夫都在一双手上，其次便肯定要数到腿了，腿上功夫要是不快？那不肯定要被人活活打死了！

　　所以在发现腿没了知觉的时候，她害怕了，不愿意年纪轻轻的就坐到轮椅上，度过余生。她还有太多的地方没有去，太多的风景没有看，虽然嘴上不说，但心里还是在默默祈祷，希望他真的能治好她。

　　有了治疗欧阳紫澄的经验，尹仲仅仅只是如法炮制，先用银针定住司徒妙儿腰部的寒气，不让它继续扩散，而后用手掌抵住她光滑如玉腰脊，轻轻推拿。

　　热了？！

　　有知觉了？

　　司徒妙儿先是一惊，随后心里一阵狂喜，能有感觉就好，麻木才是最可怕的，有知觉那就证明着寒气正在被一点一滴的驱散。

　　她从未觉得感受到温暖有一天竟然如此令她觉得可贵，她可以清晰的感觉到背脊上那一双手，是如此的有力，如此的火热……

　　随着尹仲将心火，一点一滴渡入司徒妙儿的腰间，她后背上以肉眼可见的速度，不断蒸腾起大量的白烟，还有许多在体表凝结成了汗珠，这是她寒气不断排出的表现。

　　汗水一多，后果就有点严重了。夏天的衣服本就单薄，汗水一透，什么都会看的一清二楚，司徒妙儿今天穿的是纯黑色内衣，这么一来，那曼妙的身材顿时是显眼无比。

　　曾记得有一个笑话，老王总是听媳妇抱怨说女人真痛苦，夏天还要比男人多穿一件，实在是太热了，老王顺口接到，你怕热可以不穿啊，他媳妇沉思了一下说道，我不穿你们更热。

　　所以，尹仲也很无耻的热了，没办法，作为一个血气方刚的正常男性，相信没有人可以抵挡的住司徒妙儿那如绸缎般光滑脊背的诱惑，尤其是当她还是个大美女的时候。


第105章 古德

　　“喂，好了没有？”司徒妙儿娇媚的声音里带了几分恼怒，她刚才也曾一度沉迷于那手掌的温热，但从小接受的严格教育，还是让她很快恢复了理智。

　　“啊？！”尹仲的抵抗力和她相比就差很多了，不过他反应的很快，就像是每一个宅男在家里鉴赏不良信息的时候，每当父母推门进来，都可以以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，将桌面恢复原状，他现在就是这种状态，脸上的表情迅速变成了严肃状，认真地说道：“寒毒最容易侵骨，必须反复确定，才可以保证去除干净，不要着急。”

　　“是么？”司徒妙儿极度不信，翻着白眼鄙视道，她半个小时前都大汗淋漓了，没听过哪个法子需要连续推拿半个多小时。

　　“是的！”尹仲很确定的点了点头。不过他也知道不能太过分，不然这个大美女暴走起来，他可没把握顶得住。于是清了一下嗓子，然后才恋恋不舍的把手扒开，淡定的顺手在她的身上拍了一下，说道：“好了，你可以起来了。”

　　拍完这一下，尹仲自己都愣了，他也不明白自己为什么会习惯性的就打了下去，难道是那个地方触感太好的缘故？

　　被人这么对待，就是一个普通女人也无法忍受，更不要提司徒妙儿了，她恨恨瞪着他，想到眼前这个可恶的家伙，一天之内竟然打了自己那么多次，心头更是羞恼到了极点。

　　可这会儿她的寒毒刚去，浑身酸软无力，也动不得手，恨恨的张开小嘴，露出一排白晶晶的小白牙，飞扑过去，一口咬到了尹仲的胳膊上。

　　啊！！！

　　尹仲突然被袭击，猝不及防之下，顿时发出了一声惨呼，赶忙将她的脑袋搬到了一旁，可胳膊上仍然不可避免的出现了两排血红的牙印。

　　“你属狗的啊？怎么乱咬人啊！”尹仲龇牙咧嘴的揉搓着伤口，忍不住愤怒地吼道。

　　这一口咬下去，司徒妙儿也是长出了一口恶气，得意洋洋的望着他，还有意的露出自己的小白牙，说道：“怎么了？不允许我是属狗的？”

　　“你……”尹仲恨不得一巴掌抽死她，可看到她那苍白的脸色，心头又软了下来，恶狠狠的指着她骂道：“你这个小白眼狼，亏我还刚才那么用心的帮你拔除寒毒。”

　　司徒妙儿脸色不变，一翻白眼不屑地说道：“你才是白眼狼，你全家都是白眼狼！我看你分明是色胆包天，想要趁机占我的便宜。”

　　这下真的是把尹仲气的不行，也不想再多和她正面，捡起地上的玄武冰晶，装入口袋中，转身就要离去。

　　“诶，你不能拿走那个东西！”司徒妙儿见他要走，连忙出声阻止道。

　　“我为什么不能拿走？就当救你一命的医疗费了！一颗钻石换一条命，你还想干嘛？”尹仲头也不回，没好气地说道。

　　司徒妙儿张了张嘴，她倒不是在意这一颗钻石，以妙手神偷历代的收藏，不说富可敌国，可这么大的钻石也多了去了，她犹豫了一下，开口解释道：“如果这个东西是我的，我肯定二话不说的就送给你了，但是这是别人请我出手拿回来的，我答应了别人的，他应该马上就要来取了！做人不能言而无信。你要是喜欢钻石，我可以送一颗更大的给你，这个我有很多的。”她到现在也并没有认出来这是玄武冰晶。

　　“帮别人拿的？”尹仲脚步一顿，随后转过身来，满脸认真地说道：“对不起，这个东西对我真的很重要，我必须拿到手！”

　　司徒妙儿无比气恼地说道：“你这人怎么这么死板，为什么老是盯着这一颗？我给你一颗更大的还不行么？”

　　尹仲心里一阵无语，钻石更大有个屁用啊，又不能治他的心火，刚准备开口解释，这个临时租赁的小房子屋门，咚的一声，就被人强行从外面踢开了。

　　“恐怕是不行，因为这个我的东西，我早就付过定金了。”一阵冷的让人直掉鸡皮疙瘩的声音，从门外传了进来。

　　尹仲回过头，眯着眼睛，向门外看去，想看一看这个不速之客到底是谁。

　　“自我介绍一下，我叫古德，古老的古，道德的德。”男子看上去有三十多的样子，一身刺眼的白衣白裤白手套，生了一双凌厉的剑眉，搭上鹰钩鼻，虽然微微欠身礼貌的做着自我介绍，但是尹仲还是下意识的感到了一阵不舒服。

　　古德今年已经五十八了，这个年龄在古武世家的圈子里，并不算大，很多内功深厚的老混蛋，一百多岁了还精神奕奕，上五楼不喘气。

　　就比如说老酒鬼沈岳山，又一次和尹仲聊天时候，无意间说漏了嘴，说起自己小时候的事情，根据尹仲的推算，这个一天两瓶老酒，经常活蹦乱跳虐待他的家伙，很有可能已经八十多岁了。

　　所以说五十八岁的古德，在他们眼中都还只能算刚刚成熟的壮年小伙。

　　可是古德却自己清楚自家的事，他的时间并不多了，因为年轻时候急功近利，为求玄冥真气大成，差一点走火入魔，虽然后来侥幸活了下来，但却永远失去了玄冥真气大成的机会。

　　玄冥真气是一门剑走偏锋的内功，修出的寒冰内力威力极强，往往可以在和别人交手之时，悄无声息的将充满寒气的内力打入对方身体，让对手痛苦不堪，严重的就像是司徒妙儿那样，有可能留下终生残疾。

　　可凡事总都有代价，修炼玄冥真气的同时，也会对自己的经脉造成极大的负担，这功法就是典型的逆水行舟，不进则退，如果无法在六十岁之前突破大成，那么他身体的寒气就会从内而外爆发，唯一的结局就是化为一座栩栩如生的冰雕。

　　这么多年来，古德拼了命的修炼，就是为了避免这种悲剧，可他的第十八个气穴就像是枯死了一般，始终无法存贮一丝一毫的真气。

　　他异常不甘心，穷首皓经，翻遍了家族所有的藏书，终于在一本前辈的笔记上，找到了一种有可能挽救的方法。

　　那位前辈和他的情况有些类似，也是因为走火入魔，无法打开第十八个气穴，可他曾经在偶然之下，得到过一块玄武冰晶，就想着另辟蹊径，使用玄武冰晶里蕴藏的寒气强行将第十八个气穴储满，借机一举冲破此关，达到大成之境。

　　毫无疑问，那位前辈能写下这本笔记，就证明他成功了。

　　古德就像是找到了最后一根救命稻草一般，拼了命的打听玄武冰晶相关的信心，可这东西本来就产于极北，出现的几率本来就低的吓人，几十年不见也属于正常。

　　这么多年来，古德拼尽所有努力去打听，却仍然没有任何消息，就在他准备放弃，闭死关拼死一搏的时候，突然传来了玄武冰晶的消息。

　　这种绝处逢生的感觉，让古德欣喜若狂，决定不惜一切代价，也要将玄武冰晶拿到手。

　　他是个做事谨慎的人，不光决定自己亲自出手，还花重金请了江湖上的传奇妙手神偷，就是要做到万无一失。

　　玄武冰晶到达的第一夜，他也曾经出手抢夺，但却连东西的影子都没有看到，就被迫离开。

　　就在他灰心丧气，无比沮丧的时候，竟然收到了妙手神偷得手的消息，他不由得欣喜若狂，一路狂奔到了这里，这种情况下，怎么有放弃的可能。

　　“在下尹仲，不知道你有什么事？”尹仲表面上一脸平静的问道，实际上他浑身的肌肉早就紧绷了起来，从眼前这个男子身上，他感受到了前所未有的压力。

　　“你拿了我的东西，我只是来拿回我的东西。”古德微微笑了笑，伸手指了指尹仲手里的玄武冰晶，说道。

　　尹仲心里一紧，抓着玄武冰晶的手掌下意识的握紧了几分，嘴角扯起了一抹僵硬的笑容，说道：“你的东西？怎么证明是你的？”

　　“证明？”古德哈哈大笑了起来，他好像听到了什么天大的笑话一般，不屑的反问道：“我还需要什么证明？用拳头么？”

　　“如果你办得到的话！”尹仲毫不客气的回击道，他已经明白了，对方肯定也是奔着玄武冰晶来的。这么一来，事情反而简单了起来，反正无论如何，东西他是不可能让的，所以唯一的机会就是打败眼前这突然跳出的拦路虎。

　　“好小子，年龄不大，口气不小！”古德皮笑着竖起大拇指夸奖道，虽然他脸上是在笑，可是眼神中却没有一丝笑意。

　　当下轻轻掸了掸白西装上并不存在的尘土，脱下了两只手上的手套，装到裤子口袋里，抬起一只手，朝尹仲勾了勾手指，轻蔑地笑道：“来吧，小家伙，让我看看你到底有几斤几两。敢在这里大放厥词，不知天高地厚！”


第106章 霜寒拳

　　尹仲深吸了一口气，房间里全是淡淡的香味，这是司徒妙儿随着汗水蒸腾出来的体香，自从修成内功后，他这还是第一次感受到这么大的压力。

　　“一颗钻石而已？你们都在这里争抢什么？不行我一人送你们两颗玩玩？”司徒妙儿看着两人剑拔弩张，十分不解的问道，她实在想不通只是一颗钻石而已，为什么两人都看的那么重要？

　　古德纵横江湖多年，见过的大场面太多了，此刻面对两个小辈，自然是气定神闲，不慌不忙地笑道：“都说妙手神偷独步江湖，我看也未必，竟然到了现在还没认出来这是什么东西？实在也太让人觉得好笑了。”

　　涉及到自家的名誉，司徒妙儿顿时一阵恼怒，小嘴微微一张，就打算谩骂出声，但考虑到对方的身份，又将骂声咽了回去，仔细回想了一下那颗异常美丽的冰钻，突然脸色大变，惊愕道：“这东西不会是传闻中的玄武冰晶吧？”

　　尹仲和古德两人回过头，用看白痴的眼神看着她，表示对她反应迟钝的鄙视。

　　其实这也不能怪司徒妙儿，玄武冰晶极少出现，而她的师父也因为当年那场风波，不愿多提玄武冰晶，所以也导致了她只是偶然从书中看到过几次有关这种稀世珍宝的只言片语，这才没往这上面联想。

　　“你们两个王八蛋那是什么表情？早知道是玄武冰晶，我早拿着跑路了，还会等着你们来抢？”司徒妙儿羞红了脸，不服气的争辩道，对于一个偷儿来说，自己拿到手的东西竟然不认识，也是莫大的耻辱。

　　“哈哈，怪就怪你有眼无珠。我告诉你，这玄武冰晶我是要定了，你要是识相的话，就乖乖给我交出来，否则……”古德伸出猩红的舌头，舔了舔干枯的嘴唇，脸上的嗜血之意，显露无遗。

　　“否则就怎么样？”尹仲眯着眼睛，语气怪异地说道。

　　玄武冰晶对于他来说，差不多就是和生命对等，心火蚀体的感觉，他实在是不想再试一次。

　　虽然眼前这个男人给他的感觉就像一座矗立的大山一样，但交出冰晶就意味着他就必死，既然横竖都是死，那么拼死一搏，或许还有希望。

　　勇气这东西，尹仲从来不会缺少。

　　古德森然一笑，阴测测地说道：“哈哈，有种！真是初生牛犊不怕虎，我看你也是不过是内功入门吧？不知道是哪家的小子，这么没大没小，家里人没有教你知好歹么？”

　　尹仲也不气恼，不动声色向后退了半步，脚下的步子变成了不丁不八状，掩盖在衣服下的肌肉，一张一弛不停的变化，这正是他全力以赴出手前的表现，他知道今天的事情恐怕无法善了。

　　“真是啰嗦，东西就在我这，你有本事就过来拿！别在那里叽叽歪歪废话个不停，实在是让人讨厌！”尹仲面色严肃，一脸桀骜的看着古德，既然注定要真刀真枪的动手，那么就没必要再虚情假意的客套了。

　　古德一听，不怒反笑，说道：“好，那么我今天就代替你的长辈好好管教管教你。”

　　说完也不等尹仲有所反应，脚下猛的一震，整个身体化为一团黑影，直直的一拳朝尹仲头上砸来，原本结实的水泥地面，在这一脚之下，瞬间出现了密密麻麻的斑驳裂纹，看起来就好像一只小蜘蛛结成的粘网一般。

　　古德自幼生在古武世家，父母都是高手，早早就接触内功心法，十三岁就内功入门，对于内力的掌控和使用，要比半路出家的尹仲，高出来不知道多少倍。

　　尹仲面色森严，他从未像现在这么认真过，就算以前和老酒鬼交手，虽然经常被痛打一顿，但同时他心里也清楚，自己绝对没有生命危险，所以在某种情况上来说，也算得上是有恃无恐。

　　不过现在不一样了，这是真正的生死相搏，如果有机会，尹仲相信对方一定不介意杀死自己。

　　古德的攻击很简单，仅仅是最简单，毫无掩饰的一记直拳，若在平时尹仲最起码能有几百种躲避还击的方法，可这一拳竟然他产生避无可避的怪异感觉。

　　这一拳看似简单，却是古家寒霜拳的起手式，在无数古家先辈的战斗中千锤百炼总结出来的一拳，取得就是堂堂正正碾压的大道之势，让你明明看得到，却避不开。

　　尹仲深深地吸了一口气，强行压下心底的不适感，老酒鬼那惨无人道的殴打终于显现出了应有的效果，虽然心里感到不适，但身体还是微微一侧，避开了这威力骇人的一拳。

　　“咦？！”一拳落空，古德也微微有些惊讶，在他看来，对付眼前这个不知天高地厚的小家伙，这一拳应该十拿九稳，却没想到竟然落空了。

　　不过这不算什么，也仅仅是让他有些讶异罢了，久经战阵让他没有丝毫犹豫，双拳连出，如同两条出洞的毒蛇一般，紧紧的追着目标，咬了上去。

　　一旦对方认真起来，尹仲就感到了极大的压力，古德不愧是老江湖，出手的时机和对招式的把握程度，都要远远超过他不少，一双拳头速度极快，每一下都落在无比刁钻古怪的位置，让人防不胜防。

　　唯一让尹仲感到庆幸的是，古德的拳头杀伤力并不强，打在身上虽然可以感受到一阵剧烈的疼痛，并没有造成什么巨大的伤势，他的拳法似乎是牺牲了威力而更加注重速度，而且也并不注重攻击要害部位，这才让尹仲有了缓冲的时机。

　　“哈哈，小家伙，感觉怎么样啊？”古德居高临下，用老猫戏弄老鼠的眼神，戏谑的笑着说道。

　　在他眼里，眼前这个小家伙就是一直可怜疲于奔命的小老鼠而已。

　　尹仲冷哼一声，有道是输人不输阵，虽然身上频频中拳，好几处地方都隐隐作痛，但还是硬气地说道：“不怎么样！拳头软绵绵的，你是中午没吃饭还是阴阳人？怎么一点力气都没有？”

　　“你说什么？”古德的眼睛一下子红了起来，心里一阵火起，手上的寒霜拳落下的速度顿时快了三分，身为古家家主，平日里谁不对他敬畏三分，就算那些成名已久的老家伙，也不敢轻易招惹这个喜怒无常的家伙。

　　“真是不见棺材不落泪，嘿嘿，真是个蠢货，竟然敢硬吃我这么多记寒霜拳，你就等着变成一个大冰块吧，到时候我看你还怎么嘴硬？”古德满面阴笑，不怀好意地说道。

　　司徒妙儿在一旁也是看的着急不已，几次都想要开口提醒尹仲不要硬接，但话到嘴边，却又咽了回去，以她现在的身体状况，古德杀她也不过是顺手为之的事情。

　　他用的乃是家传的寒霜拳，这是一门很怪异的拳法，不重杀伤只重速度，出起拳来就像是满天大雨一样，让人避无可避，而且也不打要害，只追求能够打中对方就行。

　　此拳能作为古家所有弟子必修的入门拳法，绝不会如此简单，在外人看来，这种拳法屁用没有，打在人身上皮糙肉厚的地方，就相当于挠痒痒，除了用来打个苍蝇蚊子之外，没有丝毫用处。

　　但是对于修行有玄冥真气的古家弟子来说，那就完全不同了。

　　这玄冥真气无比阴毒，古家人天生血脉阴寒，和常人不同，通过呼吸吐纳天地寒气，在气穴中积累大量异常冰寒的内力。

　　在与人对敌之时，就可以调动这些阴寒内力，通过攻击的手段，将其打入对手身体内部，其中厉害只需要参见司空妙儿的前车之鉴，便可得知一二。

　　也正是这大名鼎鼎的玄冥真气，才让古家成为古武世家之一，成为江湖上雄踞一方的势力。

　　“变成大冰块？”尹仲感到一阵好笑，这是他见过最可笑的威胁了。

　　因为总是被心火之疾所困，他身体的温度总是高于常人，哪怕冬天最冷的时节，他也总是一件单薄的长袖衬衫，每当下雪的时候，田甜最喜欢干的事就是依偎在他身上做个树袋熊。

　　“你要是能把我变成冰块，我还要谢谢你全家祖宗十八代呢。”尹仲嘴角微微上扬，十分真诚地说道，他还巴不得自己变成冰块呢。

　　这话听到古德耳中，理所当然的变成了挑衅，脸色当下一变，不在多说废话，手底下的寒霜拳越来越凌厉了几分。

　　随着时间的推移，古德一整套寒霜拳共计一百零八式全部打完，其中最少有三四十拳落到了实处，体内的玄冥真气也都跟随着拳法消耗了小半，在他看来，这么多拳下去，就算是一条小河，也该被冻成冰块，可眼前这个不知道天高地厚的小子却仍然活蹦乱跳，甚至还时不时发出一两声舒服的呻吟，着实让人无比气恼。

　　连他都摸不着头脑，更别提一旁看的目瞪口呆的司徒妙儿，她可不是尹仲这种孤陋寡闻的家伙，对于大名鼎鼎的玄冥真气，她是了解甚多的，可也越是这样，心里越是迷糊，只是心底偶然之间，闪过了一些关于那双灼热手掌的记忆。

　　“难道……”司徒妙儿托着下巴，双目楞楞的出神，不知为何，眉心之中，竟然闪过几丝羞怒之色。


第107章 准备搏命

　　尹仲能在玄冥真气下安然无恙，当然还是托了心火的福。

　　不得不说他这莫名其妙染上的心火，威力竟然格外的霸道，不论是欧阳紫澄的天生体寒，还是玄武冰晶上的霜寒，甚至连这成名已久的玄冥真气，都在它面前败下阵来。

　　他和古德一交手，就可以明显感觉到一股股凉意直窜自己的五脏六腑，不过尹仲并没有在意，有雄霸在丹田的心火存在，任何寒意对于他来说，都是求之不得的事情。

　　后来听到了古德的那一番厥词，结合名叫霜寒拳的拳法，虽然他并不知道什么叫玄冥真气，不过还是很快就推断出，眼前这个家伙的内力，很有可能就是阴寒性质。

　　不过尹仲也十分无耻，即使想通了其中的前因后果之后，也依旧不动声色，继续慢慢消磨着他的体力和内力。

　　古德当然也不是傻子，纵横江湖这么多年，能做到一家之主的位置，如果被这样硬生生的磨死，那才是天大的笑话。

　　虽然心里弄不懂为何屡试不爽的玄冥真气，对这个可恶臭小子没有丝毫用处，但他也不是榆木脑子，知道家族的武术都是走的轻灵路线，主要都是依靠玄冥真气伤敌，现在内力对这家伙没有用，那些招式也未必有太大用处，于是手上的动作一变很快就换成了攻击力极强的崩步拳。

　　这崩步拳乃是寻常的大路货色，基本上是每个孩童开始习武的时候，第一部练习的拳法，主要作用是用来熟悉身体发力的，招式都是简单的直来直去，大开大合，就算是用到街头混混的斗殴上，都觉得呆滞死板。

　　可就是这么一套适合小孩子的拳法，却打的尹仲狼狈不堪，招架起来无比吃力，先前中拳不皱眉的硬汉模样，一去不复返。

　　无他，实在是古德的内力太多了一些，虽然那些寒气对他没有什么作用，但是当拳头上的蕴含的内力多到一定地步的时候，就完全是另一番模样了。

　　就像是当初尹仲用内力欺负老方一样，什么也不管不顾，就是一力降十会，哪怕你招式变化再多，我都不在意，就是用最大的力气，最快的速度，最多的内力朝着你身上面积最大的地方一拳一拳捣下去，逼得你不得不硬接。

　　说起来这很无耻，很没有技术含量，但是确实很有用，摆明了就是欺负你内力少，拳头的力量没我大，速度没我快，你奈我何？

　　古德的每一拳，都像是一柄笨重的大铁锤一样，一下一下又一下，无趣但很执著的砸下去。

　　尹仲很快就吃不消了，他拼了命的调动体内气穴中的内力来抵挡，却依旧像是螳臂当车一样，每一记拳头都实打实的落在了他的身上，虽然他已经尽全力挑选抗击打能力较强的肘部去硬接，但其余力却也是让他颇为吃不消。

　　哇的一声！

　　积少成多，尹仲的五脏六腑不断被余力震荡，终于到了一个临界点，喉头一甜，一口鲜血再也压不住了，吐到了布满裂缝的水泥地上。

　　“小杂种，看你还给我嚣张？”古德一脸得意洋洋，心头也终于舒了一口恶气，古家人天生体寒，再加上修炼玄冥真气的缘故，男子个个看起来阴柔无比，最忌讳被别人骂作阴阳人了。

　　“哼，真是不知羞耻，一大把年纪都活到了狗身上。”尹仲冷哼一声，朝地上啐了一口带血的唾沫，不屑地说道。

　　他说的自然是古德以内力强压他的事情。

　　古德嘿嘿一笑，不以为耻，反以为荣，得意地说道：“你个小杂种还不服气？你爷爷我就是愿意用内力揍你，你能怎么样？”

　　对于这种摆明了以大欺小，不要一点脸皮的家伙，尹仲也是无言以对，人家都承认自己不要脸了，他还能再说什么？

　　一旁的司空妙儿面露不忍之色，小嘴张了张，犹豫了一下，开口道：“古家主，你要玄武冰晶，直接取走便是，何必这样折磨他呢？”

　　古德闻言森然一笑，转过头用血红的双目瞪了她一眼，歇斯底里地笑道：“折磨他？你弄错了，我只是在教育他。”

　　说着又抬起右腿，用皮鞋坚硬的鞋掌踩在尹仲的手心上，缓慢而残忍的慢慢转动，远远看去，此时的古德就像是一只嗜血的恶魔。

　　“你……你好变态啊！”司徒妙儿脸色有些青白，她从未见过如此残忍的场面，一时间有些承受不住。

　　“变态？哈哈……”古德丝毫不以为意，脸上反而流露出更加兴奋的表情，回过身去，开始朝着司徒妙儿一步一步走去。

　　司徒妙儿一脸紧张的盯着他，大大的眼睛中流露出抑制不住的惊恐之色：“啊？！你想干嘛？”

　　“干嘛？你猜猜我想干嘛？”古德邪邪的一笑，并不回答她，脚下不停，仍然向前走去。

　　司徒妙儿额头冒出的豆大的汗珠，她用脚趾头也能猜到古德绝对不会有什么好意，看着他那猩红无比的双眸，她知道此刻说什么都没有用了，暗暗积攒起恢复不多的体力，打算鱼死网破。

　　她对自己的柔术有足够的信心，只要能够贴到身前，那么精通人体无数要害的她，仅仅需要很微小的力气，就能掐死一个精壮无比的壮汉。

　　古德就像是一个被欲望冲昏头脑的恶徒，毫不设防的朝着她大步走来。

　　距离越来越近了，司徒妙儿找准机会，在他那双肮脏的大手碰到自己前，猛地一声娇喝，两条有力的长腿像一把剪刀一样，朝他的头上剪去。

　　可惜司徒妙儿还是太小看古德了，能够纵横江湖多年，他绝对不是对方想象中的易于之辈，就在她的两条腿快要落到古德脆弱的脖颈上的时候，异变突生。

　　原来他早有防备，双手不知何时已经高高抬起到胸前，刚好顶住了司徒妙儿的攻击，而后一双干枯有力的大手直接握住她的小腿，狠狠地将她甩飞出去。

　　尹仲在一旁看不下去了，实在不忍心司徒妙儿受此委屈，他忍不住开口讽刺道：“只会欺负一个小女人，我说你是个没卵子的阴阳人有什么错？”

　　这句话一下子刺激到古德了，只见他的脸色立刻黑了下来，大步走到尹仲身前，飞起一脚，将尹仲横踹出去，直接重重的砸到了墙上。然后，他狠狠地吐了一口唾沫：“狗嘴里吐不出象牙，嘴巴真是不干不净。”

　　尹仲本就被震伤的不轻，挨了这一脚之后，伤势更加严重了，嘴角吐出了不少血沫子，看起来十分凄惨。

　　古德洁白的西服上沾染了不少血腥子，整个人看上去无比诡异，他脸上露出残忍的笑容，走到正抱着胳膊大口喘息的尹仲身边，微微躬下身子，用一种怪异的腔调开口问道：“学乖了么？考虑好要把玄武冰晶交给我没有？”

　　他喜欢一点一滴脚踏别人尊严的快感，这会让他觉得自己格外高贵。

　　尹仲没有说话，他也没有力气说话了，整个五脏六腑都剧痛无比，就像是被一团灼热无比的火焰包裹住了。他大口喘息着，原本白皙的皮肤，以肉眼可见的速度，变得红润起来，给人的感觉就好像他整个人都要着火了一般。

　　原本以他的身体素质，虽然比不上修炼多年的古德，但最起码支撑一会儿还是没问题的，毕竟当年他经常被老酒鬼痛殴，早就锻炼出来属于他自己的抗揍技巧。

　　可最要命的就是正当他抵挡古德疯狂进攻的时候，心火又不安分起来了。

　　追溯其原因，最重要的还是尹仲大量消耗内力的缘故，他之所以能够压制住心火，靠的就是内力，但是在和古德的战斗中，他抽取了太多的内力，所以才导致没有多余的内力来压制心火，让它一下子冲破了丹田的封锁，开始肆意横行。

　　古德的攻击，对尹仲带来的伤害不过寥寥，真正让他无比痛苦的，还是体内无穷无尽心火，那焚烧着他脆弱的神经的感觉。

　　怎么办？

　　尹仲的神智有些不清了，强烈的灼烧感已经让他丧失了大部分的思考能力，心中唯有一个声音在反复回荡。

　　我要死了？

　　生命就这样走到了尽头？

　　我不要死！

　　我要活下去！

　　精神猛地一震，在这生死关头，尹仲竟然清醒了过来，也许这就是人们传说中的回光返照吧。虽然眼睛深处还流露出来无尽的苦痛之色，但他的思维从未像现在一样如此清晰，迅速分析了一下自己的处境，明白自己拖不得了，如果再不做出选择，不用等古德动手，他自己都会活活被心火烧死。

　　“秒儿，你能不能给我争取三分钟的时间？”尹仲转过头，一脸平静的向不远处的司徒妙儿问道，为了活下去，她决定拿出自己的杀手锏。

　　虽然他一身斑驳的血迹，但不知道为什么，司徒妙儿下意识的竟然生出了一种希望的感觉。尹仲也许并不知道，林晓日已经十分幸运的看过了他两次这样的神采。

　　“好！”


第108章 落毛凤凰

　　两人说话并没有压低声音，古德自然也听的一清二楚，看着这两人，一个吐的一身是血，另一个站都站不起来，竟然还有勇气那里胡说八道。

　　“哈哈……你们……你们两个还有什么手段，尽情使出来！真是笑死我了。”古德捂着自己的肚子，脸上狰狞的表情越发扭曲了。他发出了一阵猖狂的大笑，用极度夸张的语气表示了自己的不屑。

　　司徒妙儿深深地看了尹仲一眼，默默地走到他的身前站定，虽没有只言片语，可动作中的坚决之意尽显无疑，也许连她自己也不明白为什么要这么做。

　　“好好好，真是一对有情有义的野鸳鸯，到了这个时候居然还有心情去关注别人？”古德脸上露出怨毒的神情，他自幼心高气傲，不屑于和外人接触，也没什么朋友，就连结婚，也是顺应家里人安排，随意娶了一位门当户对的女人，根本谈不上任何恩爱，他最见不得别人在他面前秀恩爱了，虽然两人都丝毫没有这种意思。

　　他心头怒极，直接大步走上前去，飞起就是一脚，踹向了司徒妙儿，既然两人打算同生共死，那他不介意成全两人，让他们变成一对死鸳鸯。

　　司徒妙儿脸色极度严肃，如果是全盛状态，凭借高超的柔术，古德在她的面前未必能讨得了好处。

　　可现在落了毛的凤凰不如鸡，虽然腰椎处的寒毒已经祛除了，但灵活性却不是短期内可以恢复的，更何况她的丹田也受到了一定的影响，内力调动起来凝滞艰涩，战斗力和平时相比，大大削弱，既使古德这一脚半点技术含量都没有，她也要打起精神认真应对。

　　不过还好她学的功夫不重视力量，就在这凌厉的一脚带起的腿风快要刮到她的时候，她突然动了，整个人忽然拧成了一个诡异的弧度，具体来说，她微微半幅倾斜，以左脚为重心，右脚高高抬起，就好像是以腰为弦，以腿为箭，整个身体就像是一把张开的大弓，右腿狠狠地蹬向了古德的腰部，这一招不但巧妙的避开了对方的攻击，在劣势情况下，竟然还有余力还击，妙手神偷这么多年传承果然名不虚传。

　　两人激烈的交手并没有影响尹仲，此刻他体内的心火越来越旺盛了，失去内力的压制，心火就像是一匹脱了缰的野马，这次发作起来，比以往更加炙热，也给他带了来更加巨大的痛苦。

　　他有一种强烈的预感，即使古德对自己不动手，他也很有可能会被心火活活烧死。

　　尹仲紧紧的握了握手中的玄武冰晶，眼神中流露出前所未有的坚定神采，坐以待毙不是他的性格，既然横竖都是死，与其死在敌人的手中，不如死在自己的手中。

　　他决定主动将自己置之死地，立刻吸取玄武冰晶中的寒气，看能否在这必死的绝境中，谋求到那一线生机。

　　玄武冰晶是什么东西？乃是极北之地无数年来的寒气一点一滴凝结出来的结晶体，司徒妙儿仅仅是贴身放置了一会儿，其中的寒气就侵入骨中，差点因此偏瘫，其中蕴含的威力可想而知。

　　而他现在要做的就是通过呼吸吐纳的方法，将这些寒气吸到体内，寻常人恐怕一口寒气下去，五脏六腑，会在顷刻间化为冰块，这可真真正正的是一条求死之道。

　　按照老酒鬼给他交代的方法，寻常人如果想要利用玄武冰晶里面的寒气，必须要先找齐三十六种性情温和的药材，将玄武冰晶在其中浸泡三天三夜，利用这些温润的药性，慢慢先把其中寒气中和一些，而后还要选每天阳气最盛的正午十分，才敢尝试性的吸取一点点。

　　对付这玄武冰晶，就像是对付一头凶猛的野兽，需要一点一点磨掉它的凶性，然后才慢慢的将其制服，就像是老钟叔当初对付那头野猪一样。

　　而尹仲现在是要隔掉其中的所有步骤，直接选择把这头野兽生吞活剥了吃下肚子，这可是真真正正的求死之道。

　　不过凡事无绝对，尹仲也并不是愚蠢之辈，他这心火之疾举世罕见，沈岳山也仅仅是根据医书上的记在，推测玄武冰晶应该对其有用，可真正接触到实物的时候，他才发现，实事绝非这么简单。

　　俗话说水火相克不相容，原本在尹仲的想象中，是利用玄武冰晶中蕴藏的极寒之气，来压制他体内的心火，就像是某个地方着火了，一盆冷水浇下去，就能将其浇灭。

　　可真正拿到冰晶之后，他发现自己之前的想法太简单了，甚至算得上愚蠢。当水遇到火之后，并不是只存在两者相克，还存在水火集济。

　　简单来说，就像是太极一样，分明是绝对的黑遇到绝对的白，可为什么还会在黑中生出白，白中生出黑来？

　　万物相克的同时，也是相生。

　　没有黑夜，哪里有白天？没有错误，哪里有正确？没有混乱，哪里有秩序？如果人人都是书中所描述的圣人，那真的是大同社会么？

　　他发现当自己体内那无尽的烈火遇到玄武冰晶散发出来的寒气之后，两者并没有立刻的拼个你死我活，竟然十分诡异的融合到了一起。

　　是的！

　　两者在尹仲的体内相遇了，所谓干柴遇到烈火，天雷勾动地火。

　　当心火和寒气彼此相互交错融合之后，变成了一团亮色的气团，漂浮在丹田上空。就在这时，一件令尹仲万万没想到的事情发生了。

　　那不起眼的气团，竟然如同有生命一般，慢慢的开始朝他的气穴中飞了过去，最终落到了他第七个气穴中。

　　这时他才发现，这气团居然和他平日里呼吸吐纳所得到的内力，没有一丝的差别。

　　也正是这个发现，才让他坚定了当场吸取玄武冰晶寒气的决心，仅仅是这一丝外泄的寒气，就让他的内力增加足有平日里吐纳一个周天的量。

　　司徒妙儿和古德之间的战斗，也快要见出了分晓，虽然她已经尽力的缠住古德，但奈何两人内力之间的差距实在过大，古德的拳头在丰沛的内力加强下，拳拳都快如闪电，威力还足以开山裂石。

　　也多亏她的柔术早已进入大成之境，身体可以轻松的做出各种超乎正常人想象的诡异动作，才堪堪在几次绝境中躲开了古德的拳头。

　　见到这一幕，尹仲更是不敢有丝毫的耽搁，立刻将玄武冰晶在掌心握好，勉强爬起来盘膝而坐，按照平日里呼吸吐纳的方法，开始缓缓的吸取玄武冰晶中的寒气。

　　也多亏他留了个心眼，将冰晶死死的握在手中，从外面根本看不出分毫，古德也压根不会想到尹仲竟然疯狂到要直接吸取冰晶中的寒气，看了一眼他的动作，只以为他在调息而已，就不再多加关注。

　　这里也许大家会有一个疑问，难道吐纳得来的内力，用一次就没有了？每次交手浪费的内力都要重新修炼不成？

　　如果是那样，恐怕这些所谓的高手都成了一个笑话了，每次交手前都要先拿个计算机精打细算一遍，浪费的内力自己到底多久才能练回来。

　　尹仲也曾经就这个问题请教过沈岳山，他那时候还没有修炼出内力，并不了解其中的缘故。

　　他记得很清楚，那天沈岳山正在喝酒，听到这个问题后，顿时笑的差点岔了气，一口酒好悬没喷到尹仲脸上，多亏他最后一刻即使转过了头，否则尹仲就要尝尝那口水配老酒了。

　　“哈哈……你要笑死我了。哪里用那么麻烦，呼吸吐纳所修的内力，其实是为了扩充体内每个气穴的容量，好可以储存更多的内力。”老酒鬼捂着肚子，很没有品的大声嘲笑着尹仲。

　　“那你不是说每次打架都要消耗内力么，那消耗的从哪里补充？不是一点一滴修炼来的？”尹仲不接的摸了摸头，纳闷的问道。

　　“当然是有区别的，虽然呼吸吐纳得来的内力也可以用来补充消耗，但一般从来没有人用这么愚蠢的办法。”老酒鬼眼皮子也不抬，淡淡地说道。

　　“愚蠢的法子？”尹仲还是没闹明白，于是继续追问道。

　　“是愚蠢啊，补充的办法其实很简单，只需要睡觉就可以了！睡一觉自己就能把消耗的内力全部补充回来了。”老酒鬼狠狠地灌了一口酒，才没好气地说道。

　　“睡觉也能补充内力？”尹仲瞪大了眼睛，不可思议的问道。

　　“废话，睡眠是人类最好的恢复手段，不然你以为普通人每天睡觉干嘛？你虽然修炼了内功，但本质上还是人类，当然也还一样了。不要把简单的事情复杂化。但睡觉也仅仅只能恢复损耗的内力，并不会多增加，想要内力高深，还是要辛辛苦苦修炼才行。”老酒鬼用怜悯的眼光看着他，继续说道：“这也是为什么我告诫你，千万不要自以为天下无敌，任何高手，一旦内力被消耗完之后，得不到充分的休息，也仅仅是个身体强壮的普通人而已。”

　　现在想起这段懵懂的对话，尹仲还有些忍俊不禁，毕竟谁年少的时候没做过几件傻事。


第109章 绝望的司徒妙儿

　　手中紧紧地握着玄武冰晶，感受着冰冷与火热不断交融、喷发，形成的内力不断向气穴中涌去，尹仲的嘴角不禁泛起了一丝莞尔之色。

　　司徒妙儿与古德之间的战斗，局面可谓是急转直下。

　　古德绝非无能之辈，先前被尹仲搞得有些糊涂了，在面对司徒妙儿的时候，刚开始还是直来直去，大开大合的拳法。

　　这种走刚猛路子的武功恰好被柔术高超的司徒妙儿克制的死死地，所以一时间两人还能你来我往的过几招。

　　可古德毕竟是战斗经验丰富之辈，很快就反应了过来，自己的玄冥真气对地上那个臭小子没用，但是不见得对眼前这个小丫头也没用啊？

　　心中想到此处，手上的招式立刻一变，换为了家传的霜寒拳，玄冥真气随着拳法喷薄而出，一下一下的打入到了司徒妙儿的身体里面。

　　这下轮到司徒妙儿着急了，看着他又急又快的拳头如同倾盆大雨一般，迎头浇过来，不禁有一种束手无策的感觉。

　　可同时她心里也清楚，自己不是尹仲那个家伙，可以无视这么海量的玄冥真气，刚刚仅仅是手臂中了一拳，这会儿整条胳膊都产生了艰涩凝滞的感觉，如果要是多中几拳，她很怀疑自己真的会当场被冻僵。

　　到了这种境地，她也不敢再私藏了，只好将压箱底的东西拿出了来，好歹妙手神偷代代相传这么多年，而且几乎每一代都在江湖上留下了偌大的名誉，没有点看家本领实在是说不过去。

　　古德面色狰狞的看着貌美如花的司徒妙儿，对如此美人下手，他却没有一丝犹豫，反而隐隐有种暴虐的快感。

　　他家传的玄冥神功威力非凡，冰冷的玄冥真气打到敌人体内，真可谓是中者立毙。可这么多玄冥真气存储到体内，古家人虽说因为血脉特殊，可以比正常人承受更低的温度，但随着修炼功法的深入，血液会慢慢变冷，简而言之就是不能人道，所以家里都是早早的逼迫他们留下子嗣，怕的就是等到他们神功大成，家族却绝了后，也难怪他会对楚楚可怜的司徒妙儿下手如此狠辣。

　　就在他以为这个如花似玉的姑娘就要在他那双铁拳下香消玉殒的时候，异变突生。

　　只见司徒妙儿像是得了失心疯一样，不退反进，浑身的衣衫高高膨胀起来，里面好似灌进了无尽的风一样。

　　然后古德十分惊讶地发现，自己的拳头打到司徒妙儿身上，就好像打到了空气上一般，虽然看似拳拳到肉，实际上却每一拳都打到了空气上，没有对她造成任何伤害。

　　但让他惊愕的事情还有完，司徒妙儿施展这个看似诡异的招数确是大有门道，此术原本乃是妙手神偷那位惊才艳艳的祖师爷，在行窃失手后，被人围殴之时，研究出来的挨打之术，经过一代又一代的改良，现在已经作为历代妙手神偷不可或缺的保命手段。

　　这法子看似诡异得很，但实际上很简单。通过一种特殊的小机关，放置在体表皮肤上不起眼的部位，这些能工巧匠精心制作的小机关，可以在平日里储存大量的气体，而后在关键时刻在短时间内剧烈的喷荡而出，在衣服下形成一层强有力的气流保护，从而抵挡敌人的攻击。

　　这种不起眼的小机关制作起来成本异常高昂，而且耗时很久，像她这次一次性使用了四个，不说成本，仅仅制作起来就差不多要耗费四五年的时间，所以这种东西不到紧要关头，她也绝对舍不得使用。

　　既然下了这么大的血本，那司徒妙儿所图也绝非保命那么简单。

　　就在古德因为拳头击到空出而错愕时，她抓住这难得的机会，猛地贴身而上，双手双脚像是四条灵活的小蛇一般，迅速缠绕到了古德身上。

　　“你……你这小丫头片子，对我做了什么？”古德突然感到全身的力量竟然一点也用不出来，努力了好几次，却只觉得自己如同背负了千万座大山一样，丝毫动弹不得，脸上不由得闪过一丝惊慌，但还是勉强保持了镇静，开口问道。

　　“你猜啊？”司徒妙儿虽然面色苍白，额头上不停落下豆大的汗珠，却还是一副鬼灵精怪的语气说道。

　　“我猜？哼，无非就是那些偷鸡摸狗的小手段，我不信你能困住我多久。”古德阅历丰富程度可不是初出茅庐的尹仲所能比得上的，他敏锐的差距到了司徒妙儿语气中的虚弱，也知道了困住自己的这招对她的消耗也甚大，以她现在的状态肯定坚持不了太久，于是心中也变得有恃无恐起来，冷然开口道。

　　司徒妙儿没有开口说话，以她现在的身体情况，“乾坤锁”自然无法坚持太久，而一旦被古德挣脱。

　　她已经不敢想自己的下场了，事到如今，她也只能将希冀的目光投向了盘膝而坐的尹仲。

　　不知道为什么，她明明可以趁着刚才的机会逃脱，但最终还是选择了困住古德为他争取时间，也许她在内心深处竟然想要帮助这个傻乎乎的家伙？

　　她的动作自然逃不过古德的眼睛，顺着她的眼神看到了尹仲，不由得冷笑一声，说道：“你难道还指望那个只会吹大气家伙的话？嘿嘿，我是说你痴情好呢？还是说你傻好呢？”

　　“什么痴情？我和他根本不熟！才见过两次面，你个不要脸的老混蛋不要在那里瞎说！”他的话顿时惹怒了司徒妙儿，当下声色俱厉的喝道，不过她这话听着怎么都有种底气不足的感觉。

　　“哈哈，被我戳到心事了？啧啧，看你那副样子，还应该是单相思吧？那个蠢货还不知道？没关系，等一会儿我会亲手送你们两个一起上路了，活着的时候不能在一起，死了一起下地狱不是也挺浪漫的？别担心，我会把你们俩埋到一起的。”古德人老成精，皮笑肉不笑的哈哈了两声，阴测测地说道。

　　他已经决定要用这两人的血来祭奠自己玄冥真气的大成了。

　　“你个老阉货，真是狗嘴吐不出象牙，老娘就是喜欢那个蠢货怎么了？哪像你，老娘就是脱光了躺在你面前，你也一样只能干瞪眼。死太监！阴阳人！断子绝孙的家伙！”司徒妙儿对古家的玄冥神功也知道的颇多，她又是个绝不肯吃亏的性子，当下破口大骂，还什么难听骂什么，专门揭古德的短处。

　　古德顿时气得脸都青了，浑身肌肉颤抖，拼了命的想要脱困，恨不得立刻把司徒妙儿千刀万剐了，对于男人来说，不能人道，绝对是平生最大的痛苦，没有之一。

　　可这司徒妙儿的“乾坤锁”也确实霸道异常，不论古德内力有多高，作战经验有多丰富，可说到底还是逃脱不出人类的范畴，是人类就会有弱点，比如眼睛，比如子孙袋，没人敢说自己这玩意能挨两刀？

　　虽然古德拼了命的挣扎，但司徒妙儿依旧将他困得死死地，虽然头上的汗珠多掉了几滴，但对方却是动弹不得分毫。

　　“哈哈，怎么样？死阉人，我说错了？你就是骂你老太监，你能把我怎么样？打我呀！打我呀？”反正两人此时都动弹不得，司徒妙儿当然不会介意占一些口头上的便宜，当下吐着舌头，继续嘲弄地说道。

　　古德本就是个眼高于顶的自傲性子，这么连番的打击已经让他怒到了极点，脸上的表情已经扭曲到了一个骇人的地步，语气中带着无尽的疯狂，一字一句地说道：“我决定了，等会儿我要亲手掐死你个小杂种，然后把你们的尸体剁碎了喂野狗，让你们在野狗的肚子里，永世不得超生。”

　　说完猛地一咬舌尖，可能是这一下用力过猛，居然将小半个舌头都咬了下来，原本发青的嘴唇瞬间被鲜红的血液染的通红，嘴中不清不楚的在小声嘟囔着什么。

　　司徒妙儿离他比较近，见他怒极自残，脸上的笑容还没有全部绽开，就彻底僵住了，随后用不可思议的语气惊呼道：“这是逆血术？你疯了！竟然动用逆血术？这是要损耗最少十年寿命的！”

　　逆血术，顾名思义，短时间逆行血液，一瞬间爆发出不可估量的力量，但同时会对身体造成不可估量的损伤，损失十年寿命还是最轻的。

　　古德回过头，脸上带着神经质般笑容，眼神中流露出说不出的疯狂，失去了半截舌头让他有些吐字不清：“我会亲手把你们……一刀一刀或剐了的。”

　　司徒妙儿那里见过这种疯子，吓得手脚都是无比冰冷，脸色更加苍白了几分。

　　暗红色的血不断从古德的嘴角渗出，不一会儿就将他的一身白西服染上了一道道红色，只见他双颊上突然涌上了一阵不正常的潮红，而后猛地仰天长啸一声：“啊！给我滚开！！”

　　这一下竟然将他身上的司徒妙儿甩了出去，同时破解了她的乾坤锁。

　　糟糕！

　　司徒妙儿的心情瞬间跌入了谷底，一股绝望之情将她紧紧包围，她努力着睁大了眼睛，却看不到任何希望。


第110章 终毙大敌

　　古德使用了逆血术，强行挣脱了乾坤锁，这是司徒妙儿无论如何也想不到的。

　　要知道逆血术虽然后遗症大得惊人，但威力也同样惊人，在所有的地方都被列为禁术，还曾经被几位前辈高人联名公开禁止过，此术所有的修炼秘籍都被销毁了，却不知道古德是从哪里学到的。

　　刚一恢复自由，古德先是狂笑了两声，慢慢的活动了一下手脚，大步朝躺在地上的司徒妙儿走了过去。

　　“你继续跑啊？”古德心中怒到了极点，抬手毫不留情的扣住了她的脖子，惨白的手掌和她白皙的脖颈形成了鲜明的对比。

　　司徒妙儿张大了嘴巴，两个大眼睛向上翻着眼白，窒息的感觉充满了全身，就像一只快要被渴死的鱼，拼了命的想要获得一丝新鲜空气。

　　“你……你个……死太监。”可即使如此，她仍然不肯屈服，分明脸上已经涨的慢慢全是血色，可还是强行从牙缝里挤出了这么一句话。

　　古德眼神怪异的盯着这个面色惨白的女人，他万万没想到到了此时，这个女人竟然还如此的嘴硬。

　　惨笑抬手一拳狠狠打到了司徒妙儿的腹部，受此痛击，她不由自出的发出了一声闷哼，脸上的表情也因为极度痛苦而隐隐有些变形。

　　“你不是很能胡说八道么？继续说啊？看我能不能撕烂你这张嘴？”古德暴虐的心里得到了极大的满足，脸上露出了快慰的笑容，反问道。

　　司徒妙儿落到了这个家伙手里，已经生出了自我了断的残酷念头，她忍不住瑟瑟发抖，一言不发，脸上露出了绝望的神情。

　　“哈哈，你怎么不说话了？知道自己要死了？准备好去喂野狗了？”古德脸上露出了极度残忍的神色，今日受到的刺激已经让他的神经隐隐有些失常了。

　　说完还恍然大悟的笑了笑，满是戏谑的努了努嘴，不屑地说道：“你的救星在哪里呢？你的那个男人呢？怎么不见他？”

　　提起尹仲，司徒妙儿的娇躯中好像生出了无限的力量，竟然抬起了头，满是鲜血的脸上居然绽放出了一丝笑容。

　　这一笑彻底激怒了古德，他愤怒着抬起了手，又一拳狠狠打到了司徒妙儿的腹部。

　　哇的一声，司徒妙儿连续遭此重击，喉头一甜，她再也撑不住，一口鲜血喷了出来。

　　鲜血在空中绽放成了一朵美丽的鲜花，看起来分外的凄惨美丽。

　　“真是个贱人，到现在还笑？打死你个婊子！”古德怒吼着第二拳又打到了她的肚子上。

　　第三拳！

　　第四……

　　第四拳他没能打下去，因为一只强有力的臂膀已经将他拦了下来。

　　“你打够了？”一个淡淡的声音从古德背后传来，虽然表面平静，但无论是谁都听得出里面有抑制不住的怒火。

　　听到这个声音，司徒妙儿勉强抬起苍白的臻首，勉强的挤出了一个惨笑。

　　“哈哈，我还以为是谁呢？原来是你这个缩头乌龟？终于露出了你的脑袋？”古德不以为意，手腕一松，将手中的司徒妙儿放了下来，回过头来，用嘲弄的口吻说道。

　　尹仲在关键时刻，终于吸取完了玄武冰晶中的寒气，内力有了一个翻天覆地的变化。

　　如果他此刻再次内视，就会发现原本几个可怜巴巴的枯涸气穴，已经全部被散发着浓郁活力的内力所代替，甚至连原本那些黯淡无光的气穴都变得无比灿烂，内力比以前浓郁了不知道多少倍，对比那些成名多年的高手也丝毫不落下风。

　　尹仲刚刚醒过来，来不及多想，立刻飞身过来拦下了残忍的古德，没有来得及注意自己内力的变化。

　　“你！必须要死！”尹仲回给了司徒妙儿一个安心的笑容，随后无比认真的盯着古德，说道。

　　“哈哈，小子，看来你休息了一会儿，非但没有养好伤，还把脑子弄坏了？一个小小蝼蚁一样的东西，为何就如此不思悔改？也罢，我就让你好好清醒一下。”古德此刻还在逆血术的增幅还没有消退下去，虽然体内气穴已经空了大半，不过战斗力与先前相比，还要更加强出几分。

　　他自是巍然不惧，回身就是一脚，他知道自家的玄冥真气没用，也就不浪费心力朝尹仲身体内打了，专心致志的将内力加持到拳脚上，每一招都显得虎虎生风，威力十足。

　　尹仲刚刚吸收完玄武冰晶的寒气，虽然知道自己受益颇多，内力增长了许多，但到底增长了多少，他没来得及静息观察，心里还没有数，于是也不敢大意，运起十成十的内力，一拳迎了上去。

　　两人拳脚相交，打得你来我往可谓是势均力敌，谁都不落下风，尹仲此刻内力突然暴涨，操控起来颇是不熟练，动起手来就好像是一个小孩子在抡大锤一样，看似威力十足却没什么杀伤力。

　　古德作战经验丰富，一交手就敏锐发现了这个缺点，按道理来说遇到这种情况，采用游斗之术乃是最佳的选择，利用对方操控不熟的弱点，一点点消磨对手乃是上策。

　　但是他此刻也是叫苦不迭，刚才因为挨了几句骂，一时血冲大脑，没有控制住自己，用出了逆血术挣脱了乾坤锁。

　　这逆血术威力惊人，反噬同样惊人，他此刻已经可以敏锐的差距到自己浑身的气血正在不断衰退，知道这是强行逆转血液流动的后遗症，一旦逆血术的反噬完全爆发出来，随便一个小孩子就能解决了他。

　　所以他必须速战速决，只能以攻对攻，处处抢攻，以伤换伤才行。

　　只是古德万万没有想到，尹仲曾经在老酒鬼手下经历过那等惨无人道的磨练，对抗高手进攻有一套自己独有的法门。

　　他见对方抢攻不断，自知一时半会奈何不了对方，于是便开始收缩防御，慢慢的熟悉新来的内力。

　　这下可苦了古德了，他久攻不下，气血翻涌的更加厉害，眼看逆血术反噬马上要来了，手下忍不住更重了几分，嘴上开口骂道：“真是个缩头乌龟，就算是好不容易探出了个头，也只知道畏畏缩缩，你到底是不是个男人？还不如地上趴的那个小娘皮呢。”

　　这一下可点燃了尹仲心中的火气，虽然明知道对方是在使用激将法，但那又如何？

　　男子汉，大丈夫！

　　有的就是明知山有虎，偏向虎山行的毅力和魄力！

　　当下昂首长啸一声，不在躲避，在原地站稳，舌如绽雷，大喝一声：“来吧！我倒要看看，你这个死太监有几斤几两？”

　　古德心头一怒，却不再多说，他已经感觉到了全身气血开始加速流转了，知道自己时间不多了。

　　见尹仲不闪不避站在原地，他心中冷笑一声，自以为自己的激将法成功了，这最后的机会他当然不会有丝毫犹豫，把全身的所有内力融入到手臂中，暗暗用出他早年得到的一部威力和缺陷同样都极大的“裂拳”。

　　此拳一出，不是敌裂，就是己裂，没有第三种结果，端的是适合这种拼命场合。

　　一旁瘫倒在地上的司徒妙儿此刻也勉强睁开了眼睛，她虽然连挨了几拳，但她柔术大成，身体柔韧度异常高，身体可以自己分摊受到的伤害，伤的其实并不严重，保持意识清晰还是没有问题的。

　　她一睁眼就看到了尹仲要和古德正面交战，表情一愣，随即生出了一股强烈的恼怒之意，心中不停暗骂尹仲真是蠢到家了，竟然和那个老家伙硬碰硬，要知道他虽然看似满身斑斑血迹，受伤极重，但所剩余的内力也远非他这个刚入门的小家伙可以比的，而且看那一拳的威势，分明还是另有玄机。

　　自己千辛万苦，受了这么重的伤，才好不容易替他争取的一个机会，就要白白这么浪费了。

　　想到这里，司徒妙儿神色一片黯然，第一次为自己的贸然行动，感到了一丝悔意。

　　尹仲当然也不是单纯的鲁莽或者愚蠢，他比谁都更加珍惜的自己生命，因为他还有太多的事情没有做完。

　　他敢于做出这个决定，虽然也有一部分古德语言的刺激，但更多的还是对自己的信心，他刚刚调动内力时，偶然间无意一撇，发现自己的气海中，竟然灿若白昼，耀眼无比，仔细一看，十五个气穴都赫然不甘寂寞的发出光芒。

　　原来玄武冰晶中的寒气和他体内的心火融合后，居然形成了海量了内力，他现在的内力比起没有受伤的古德也仅仅是不相上下，刚才打斗中，他还一直习惯性的提取前几个气穴中的内力。

　　有了这一发现，才是他敢于正面碰撞真正的底气，他从来不打无准备之仗！

　　看着古德那声焰摄人的一拳，尹仲深吸了一口气，气海中瞬间绽放出了惊人心魄的光芒，将所有的内力全部融为一拳，堂堂正正的迎了上去！

　　轰！

　　两人虽然都是血肉之躯，但经过大量内力加持，拳头相碰撞的地方竟然隐隐发出了音爆之声，这一击的威力可想而知。

　　咚咚咚，尹仲只觉得拳头上传来一股难以抵抗的大力，忍不住连退三步，在水泥浇筑的地面上留下了三个深深地脚印，多亏他整个手臂上都充斥着内力，不然仅仅是这反震之力，他的这条手臂，就要交代在这里。


第111章 愤怒的莫秀婷

　　哎，尹仲心中暗叹了一声，神色有些失落。

　　虽然吸取了玄武冰晶的寒气，但是比起这些老牌强敌竟然还是较有不如，看来这次只能想办法周旋一阵，先带着司徒妙儿逃走了，反正自己吸取玄武冰晶寒气的目的已经达到了，心火已经被彻底镇压了，现在只在丹田中留下了一小片红红的影子，对他已经产生不了很大影响了。

　　心中下定决心，蓦地一抬头，却发现事情好想和他想的有些不一样。

　　古德仍然站的笔直，看起来一步都没有退，只是身上的衣服看起来却怪怪的。

　　原本他是一身洁白的笔挺西装，后来因为沾染了不少血迹，变成了红白相间的诡异服装，但此时映入尹仲眼帘的，却是一身破破烂烂的乞丐服，白色的布条这里一块，那里一块，衣衫褴褛，路边随便一个拾荒的和他相比，都要强几百倍。

　　“这？？！”尹仲有些瞠目结舌，讷讷的说不出话，他不知道为什么会变成这个样子。

　　“大傻瓜，别看了，快来背我起来，这次老娘可是被你害惨了，恐怕最少要躺一个星……不，一个月才过的来，以后你可要负责照顾老娘才行！”司徒妙儿瘫倒在地上，尝试了几次都没能能爬起来，看到尹仲仍然傻乎乎的站在一旁出神，于是没好气的开口责怪道。

　　虽然语气中满满的都是责怪，但任谁也听得出里面压抑不住的狂喜。

　　尹仲也回过了神，大步走了过去，弯下腰一个公主抱将她抱入怀中，轻轻地拍了她一下，说道：“小姑娘家家的，怎么张嘴闭嘴都是老娘，太不文明了。”

　　这一巴掌分明没有用力，司徒妙儿却闹了个大红脸，狠狠地啐了一口，恶声恶气地说道：“要你管，老娘想怎么说，就怎么说！你还能管得住老娘！老娘告诉你，今天要不是老娘拼了命的帮你争取时间，你可要被打得妈妈都认不出来了，你还不感谢老娘，还敢在这里废话？”

　　尹仲沉默了一会儿，而后淡淡的开口道：“一共五个‘老娘’，就打你五下。”

　　说完扬起手臂，啪啪啪啪啪，打了她五下。

　　“唔，你个大混蛋，老……本姑娘救了你，你不感谢我，还对我下此毒手，你小心我咬死你。”司徒妙儿觉得脸上都要烧起来了，他竟然敢对如此对她！语气虽然依旧笑着，但却也没敢再自称老娘。

　　可能是被打的次数多了，她也默认了这种惩罚方式，不再动不动就扬言要拼命。

　　“咬？”尹仲眉毛一扬，开口道：“分开读！”

　　击败古德，他虽然嘴上不说，但心里面也欣喜若狂，这会儿也放轻松下来，开起了玩笑。

　　“你个大混蛋，我以前以为你傻乎乎的，没想到你也这么坏！”

　　“我说什么了？”

　　“你个大混蛋，竟然让我分开读，你还敢说自己不知道？”

　　“是你太不纯洁了，老是胡思乱想。”

　　“我怎么不纯洁？老娘是正儿八经的黄花大闺女。”

　　啪！

　　“又打我？我非要咬死你不可！”

　　“啊！！”

　　“嘿嘿，这下子知道老娘的厉害了吧？”

　　啪！

　　……

　　两人离开不知道多久之后，破旧的小屋门口，忽然吹来了一阵清风，三个衣着怪异的男子现出身来。

　　当先一个肥胖男子，身着一身唐装，满脸皱纹，约莫有五六十岁的样子，大腹便便，脑袋上稀稀落落的几根头发，看起来就像一个滑稽的富家翁。

　　此人看似笨拙，实则动作灵敏无比，在外人眼中，他仅仅是迈了几小步，就来到了“乞丐装”的古德面前，仔细观察了一下，小心翼翼的开口道：“内力活活震毙的，如果我没认错的话，这个家伙应该是古家这一任的家主，上次见他的时候，已经开了十六个气穴。”

　　“十六个气穴都被震毙了？老陈，你莫不是看错了？”肥胖富家翁身后不远处，站着一个粗布麻衫的老农打扮的人，粗声粗气的问道，在这个棉纺布料横行的年代，他这一身粗布麻衫也甚是引人逐步。

　　“种地的！你他娘的怀疑我的眼睛？老子看了几十年的死人，这点屁事还能看错了？”名叫老陈的富家翁，不悦的哼了一声，翻着白眼不满地说道。

　　“那你说的也太夸张了吧？被内力震毙的？这他娘的这得最少开了二十个气穴才能做得到吧？”老农仍是一脸咂舌，显然对老陈的判断信了几分。

　　“说你没见识，你还不承认？”老陈没好气的斜了他一眼，才继续解释道：“从这人的衣衫来看，明显是经历过一番苦斗的，内力应该损耗的没有多少了，才被人活生生震毙，下手之人的内力，我推测最多也不过是十六七个气穴，肯定没有迈过十八个大关，那里有你说的那么夸张？”

　　这老陈也是却有几分本领，仅仅从尸体上，就可以将下手之人的真实水平推测的八九不离十。

　　“但愿吧，不过一个十五六气穴的家伙，也应该有所警惕，这种人已经算是有巨大威胁了，也要登记在册才行……”老农皱着眉头，嘴里低声嘟囔着。

　　“呵呵，你说的轻巧，有些家伙藏得很深，怎么可能会主动跳出来？”老陈轻笑了一声，显然对他的话感到不以为意。

　　“也不一定，最近就有一件事，估计能让不少家伙跳出来露露脸。”老农想了一下，不服气的争辩道。

　　“你是说……”老陈略一沉吟，眼角有一丝了然之色。

　　“哼，那地方一开，谁不动心？”老农冷哼一声，说道。

　　“可惜，我等不能插手。”老陈面色一暗，显然有些不甘心。

　　“想这些劳什子的事干什么？快点动手干活吧。”老农无奈的叹了一口气，催促道。

　　“哎，是啊！事不宜迟，我们快回总部报道吧，这些洋鬼子，真是白瞎了一双眼，一块正儿八经的玄武冰晶竟然敢拿出来公开展览？搞的那些魑魅魍魉都一个个跳了出来，还要麻烦我们这群老胳膊老腿收拾残局……”老陈从怀中掏出了一个小型摄像机，记录了一下周围打斗的场面，嘴里不满的抱怨道。

　　“谁知道呢，难道教皇那老家伙老死了不成？那等宝物竟然也看不住！”门外一直沉默的精壮男子忽然插话道，显然也是对此颇有怨言。

　　“老死最好，也不让我们整天操心。”老农也表示了赞同，大声的点着赞。

　　三人动作很快，记录完之后，在现场悄悄动了点手脚，很快就起了一场大火，将这里吞噬了个一干二净，任谁也找不出半点曾经打斗的痕迹。

　　莫秀婷已经喝完了第三瓶水了，一下午的功夫，她喝的水比平日里一个星期还要多，可心里还是有一团火焰不停地在灼烧着她的五脏六腑。

　　“你个坏蛋，敢骗我说会在家！还让我家访？现在却连个鬼影子都没有！”莫秀婷狠狠的提着手中可怜的塑料瓶子，好像要把它当成某个王八蛋可恶的脸庞一样，用力揉捏的动作看起来充满了孩子气。

　　抬头看了一眼那仍然紧闭的大门，又一次掏出手机，拨打了那个熟悉的号码，却依旧是那动听的女声：您拨打的电话已关机！

　　愤怒的关上了手机，莫秀婷脾气也上来了，打开车门，一屁股狠狠地坐到了驾驶座上，将座椅调低，竟然躺下开始闭目养神，嘴里不停小声念叨着：“我今天非要看看你几点回来！有种就一辈子别回来，别让我堵到你，否则……”

　　她的话没有说完，但任谁都能听出其中无尽的寒意。

　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！

　　尹仲正坐在出粗车上，突然毫无征兆的连续打了三个喷嚏，他伸手揉了揉自己的鼻子，心底突然莫名一凉，打了个寒颤，他以为是玄武冰晶的寒气副作用，也没有在意。

　　“是不是你做了太多亏心事，有人诅咒你啊？”司徒妙儿歪着小脑袋，眨着眼睛笑着说道。

　　“除了你会诅咒我，还有谁？”尹仲低下头，没好气的反问道。

　　“我可没有诅咒，你可不要冤枉好人。”司徒妙儿不依，晃着他的脑袋，质问道。

　　尹仲被她晃得头晕，只得无奈的投降，连连说道：“不是你，不是你，我冤枉你了好吧，快别晃了。”

　　“这还差不多，这下知道老……本姑娘的厉害了吧。”司徒妙儿举起小拳头，耀武扬威地说道。

　　尹仲一阵无语，差点又忍不住又拍了她几巴掌。

　　“真羡慕你们小夫妻啊，这么恩爱啊，想当年我和我老婆也是这样……”前面开车沉默的忠厚司机大叔，忽然出声感叹道。

　　“我们不是夫妻！”两人急忙开口，异口同声的争辩道。

　　“不是？”司机大叔扭过头，推了推眼镜，眼神中流露出不以为意的神情，说道：“不是的话，为什么自从一上车，他一直抱着你不松手？你们说的话也太没有说服力了吧！”


第112章 又见林美欣

　　尹仲有些无语，不知道该怎么解释才好，从那个小屋里出来以后，司徒妙儿就以各种理由，赖在他身上不下去，像是个树袋熊一样，死死的抱住不松手。

　　“哼，他只不过是我家的佣人而已，我现在走路走累了，才让他抱着我！”司徒妙儿却把头一扬，神色不服地说道。

　　经历过了生与死的大喜大悲之后，她内心积蓄了无与伦比的欣喜之情无处宣泄，所以才能毫不犹豫的说出这种平日里绝对想也不敢想的话，甚至心里还隐隐有一些期待……

　　“佣人？”司机大叔回头斜了一眼尹仲，眼神有些不解，随即又恍然大悟，还以为两人是角色扮演的爱好者，暧昧的一笑，不再多说，扭过头去专心开车。

　　尹仲撇了撇嘴，扬起了手臂，一巴掌却没有落下去。他心里对刚才那个莫名的冷颤还是有些放心不下，总觉得有些诡异之感。

　　强行压下心头的杂念，又仔仔细细的检查了一遍自己的气海，发现没有什么异常，才长舒一口气，心中高悬的一块大石才落了下来。

　　司徒妙儿精神紧绷，却发现熟悉的疼痛没有传来，不适的动了一下，隐隐有些失落。

　　折腾了这么半天，她身上的伤势又有发作的征兆，这么一个简单的动作，不小心扯动了身上的伤口，脸色顿时苍白了几分，星眸微微合上，不在多言，没过一会儿，竟然传出了轻轻的鼾声。

　　“呦，这不是尹兄弟么？今天怎么有空大驾光临呢？”刚一进洪天大酒店的门，眼尖的杜天宇就认出了尹仲，满脸笑容的迎了上来。

　　尹仲在出租车上，思前想后了半天，没敢把司徒妙儿抱回家，田甜虽然脾气温和，但也是个小醋坛子，生怕到时候家中再后院起火了，那就麻烦了。

　　可在中陵市他又没有其他地方可去，想了一下，还是决定将她带到洪天大酒店，毕竟这里他还算熟悉，大不了就出点房钱也可以……

　　当然打死他也不会承认，那一抹倩影仍留在他心底。

　　“给我开一间房间，取一套银针过来。”尹仲没心情和他多说废话，勉强给他回了个笑容，抱着仍在昏昏沉睡的司徒妙儿，径直朝楼梯走去。

　　“好的，您尽管放心，还是老房间，银针马上给您送到。”杜天宇对他的态度也不以为意，脸上仍是堆笑，暧昧的朝他眨了眨眼，爽快地说道。

　　尹仲也懒得解释那么多，身前一名女服务员已经抢先跑到前面给他带路了。

　　随手将门甩上，轻手轻脚的将怀中的她放到了柔软的大床上，尹仲擦了一下头上的汗，没敢休息，赶忙又拿起桌子上的热水壶，烧了些热水，以做备用。

　　看来司徒妙儿确实是累坏了，这么一番动静，竟然还没让她醒过来，依旧在一旁鼾声不断。

　　尹仲苦笑着耸了耸肩膀，走上前去，将她的身体摆正，开始检查她的伤势，心里暗暗感叹，男人就是累。

　　原本就是夏天，司徒妙儿身上的衣物就比较单薄，在和古德的打斗中，许多地方都难免破损，再加上后来动用了保命的绝招，本就宽松的衣服，看起来有些破破烂烂的。

　　尹仲抱着医者父母心的态度，也没有多想，准备掀开她的上衣，看她受伤最重的腹部，开始逐一做着检查。

　　咚咚咚！

　　三声急促的叩门声，尹仲正在专心致志的察看伤势，头也不抬的应道：“门没锁，进来吧。”

　　咔嚓一声，随着门锁的转动，门外走进来了一人，看到屋里的场景，心里一颤，眼底流露出了几分伤感，但还是装作平静的开口道：“您要的银针送来了。”

　　“哦，放到桌子上吧，我等下用。”尹仲忙的也无暇分神，随口应了一句。

　　轻手轻脚的将制作精美的针盒放到了茶几上，那人张了张嘴唇，欲言又止，眼神中充满了委屈。

　　尹仲反复检查了几次，确认寒气主要集中在腰部之间，才松了一口气，他体内的心火虽然已经被中和的差不多了，但这点寒气对于他来说，依旧可以用九转神针将其拔除出来。

　　他心里盘算着治疗方案，也没有多注意周围，无意间一抬头，发现送针的服务员还没有离开，顺口道：“你怎么还不……”

　　他的话还没有说完，就停了下来，因为眼前亭亭玉立的身影，赫然正是许久不见的林美欣。

　　她看起来也是经过精心打扮的，上身一件及膝的白吊带裙，纯白的衣服和露在外面的白皙香肩衬托的相得益彰，她的皮肤本就嫩白，整个人看起来就像一块发着温润光芒的羊脂白玉一般。

　　“你来了？最近还好吗？”尹仲有些尴尬，讷讷的张嘴，说出了一句很没有营养的问候。

　　“还……还好。”林美欣低下头，嗫嗫喏喏地说道，任谁都听得出她很不好。

　　尹仲越发尴尬了，手也不知道该放哪里，下意识的相互揉搓着，小声的辩解道：“我最近有些忙，没抽出空来看你，你不要……”

　　“我知道，没事，你忙你的，能够偶尔想起我来，我就已经很高兴了。”林美欣妩媚的脸上露出了幽怨的神情，一双满含秋水的大眼睛紧紧地盯住他，幽幽地说道。

　　“哪能呢，经常想起你呢。”尹仲更加不好意思了，自从上次离开之后，他就再也没来看过林美欣一次，毕竟当初他曾经答应过对方，经常回来看她的。

　　“真的么？”林美欣脸上露出惊喜的神彩，虽然明知道他只是随口一说，但心中很欣喜，转过身，看着躺在床上的玉人，轻声感叹道：“这位姐姐长得比我漂亮好多啊，不过看样子似乎是受伤了？”

　　她很清楚自己的身份，撒娇可以，但如果过分不依不饶，那就是给自己找不痛快了。

　　“哦，这是我的一位朋友，遇到了一个心狠手辣的劫匪，不小心受伤了，我才带她来这里的。”尹仲见她不再追问，暗松了一口气，连忙解释道。

　　“那……需要我帮忙么？”林美欣听到他的解释，心里还是有些高兴的，解释代表着在乎，如果不在乎，何必要手忙脚乱说那么多？

　　“呃……”尹仲沉吟了一下，还是点头答应了下来：“好呀，我这里正好忙不过来呢。”

　　他和司徒妙儿毕竟男女有别，这一次她受伤面积比较大，还有许多淤血需要处理，可能暴露的地方会比较多，许多地方他或许不方便下手。

　　林美欣见他点头，高兴的欢呼一声，迫不及待地问道：“那我需要做些什么？”

　　“你帮我把她的上衣脱掉，我去弄些温水，先帮她清理一下伤口。”提到救人，尹仲心里立刻有了底，不慌不忙的安排道。

　　“好的！”林美欣飞快的应了下来，能帮到尹仲，让她打心眼里感到无比高兴。

　　看着她欢呼雀跃的高兴模样，尹仲也不在多说，摇了摇头就去忙自己的事情了。

　　司徒妙儿这次伤的不轻，两人足足忙活了差不多两个小时，才终于告一段落。

　　“这个姐姐不要紧吧？”林美欣看着司徒妙儿身上插满了明晃晃的银针，不由得有些担忧的问道。

　　“应该差不多了，几处外伤都处理过了，最棘手的是体下的那些淤血，一时半会儿我看难以消除。”尹仲揉着太阳穴，满脸疲惫地说道。

　　今天一下午，他是一会儿也没有清闲，除了身体上的疲惫，更多的则是精神上的。

　　困扰他那么久的心火问题，看起来终于被根治了，毕竟压抑了那么久，猛然轻松下来，高兴过后，难免会有不少的疲惫。

　　林美欣乖巧的走到他的身后，伸出玉手搭到他的肩膀上，轻轻的按着，帮他解除一下身体的疲乏。

　　“这个姐姐好漂亮，居然比我还漂亮……”有这么好的机会，林美欣当然不会放过，悄悄地弯下腰，趴在尹仲的耳朵旁边，呵气如兰的轻声说到。

　　“你给我老实点，别打什么歪主意。”尹仲抓住肩上柔若无骨的小手，轻捏了一下，低声说道。

　　虽然那一晚两人没有什么实质性的进展，但相互之间的关系却也大大亲近了许多，尤其在刚才治疗的时候，林美欣刻意讨好不停地刻意讨好他，两人很快就熟络了起来，说话就随意了很多。

　　“什么歪主意呀，我可以是听不懂。”林美欣闻言，眼珠子一转，立刻假意委屈地说道。

　　“好了，我们只是普通朋友而已。”尹仲解释了一句，只不过“普通朋友”四个字说出来，连他自己都觉得无比心虚。

　　“嘻嘻……”林美欣哪里会相信他的话，轻笑一声，媚眼如丝，低下头轻咬着尹仲的耳垂，以微不可闻的声音说道：“我帮你检查过了，她还是个黄花闺女哦……”


第113章 露出破绽

　　“不老实……”尹仲心头一热，掐住玉手的手掌，不禁多用了几分力气。

　　在经历过生死之后，性和酒精本来就是释放压力最好的东西，此时面对这样的调侃，他更是血脉贡张，立刻就有了反应。

　　“嘻嘻，我刚才拉的那么高，不信你没看见。”林美欣也不害怕，趴在他的耳旁，变本加厉地说道，大眼睛里的媚意几乎快要滴出来了，作为杜天宇花大价钱培训出来的“尤物”，她太懂得如何施展自己的魅力了。

　　想起刚才那有意无意撇到的景色，饶是尹仲平日里定力极强，却也隐隐有失控的表现，双眼直勾勾的盯着前方，接连吞咽了几口口水。

　　林美欣见他神情有异，心中一喜，暗道有戏，就打算趁热打铁，把上次未尽之事彻底敲定。

　　恰巧此时，司徒妙儿醒了过来，感受到四肢传来的刺痛感，不禁发出了一声呻吟：“痛死我了……我这是在哪里？”

　　受此一惊，尹仲立刻回过了神来，赶忙站了起来，掩饰住自己的尴尬，开口应道：“你醒了？感觉怎么样？”

　　司徒妙儿觉得自己好像从刀山上滚下来了一样，全身疼得不得了，勉强睁开眼睛，扫视了一眼周围，看到那个熟悉的身影，心里才放心了不少，沙哑着嗓子说道：“好疼啊……”

　　尹仲神色一紧，快步走到她跟前，手指连动，拔下了所有银针，然后，温声问道：“还有哪里疼？”

　　司徒妙儿眉头紧锁，休息了半晌，才继续说道：“嗓子疼，水，我要喝水。”

　　尹仲立刻起身，刚准备去端水，却发现林美欣已经捧了一个茶杯走了过来。

　　“来，妹妹，水温不冷不热刚刚好。”林美欣虽然暗恼司徒妙儿坏了自己的好事，但面上却不露分毫，甚至还越发殷勤的嘘寒问暖。

　　司徒妙儿虽然不认识她是谁，但也来不及多想，用手臂强撑着身体，半坐了起来。

　　林美欣很有眼色的将水杯凑了过去，扶着她的肩膀，慢慢的将水喂了下去。

　　看来司徒妙儿真的是渴到了极点，一口气喝下了一大杯温水，才长舒一口气，脸上也多了几分神采。

　　“妹妹还要喝水么？”林美欣一脸关切的看着她，语气之中满满的都是亲近之意。

　　“不喝了，谢谢姐姐，姐姐真是个大好人。”司徒妙儿虽然不认识林美欣，但看着她那真诚的神情，下意识的产生了好感，不由得感激道。

　　“没事，这都是姐姐应该做的。”林美欣听到耳中，羞涩的一低头，像极了一个不谙世事的小姑娘被人夸奖后的模样。

　　司徒妙儿见状，心中更是欢喜，当下亲切的和她攀谈了起来。

　　尹仲这会儿倒是成了一个路人，没有人搭理他了，百无聊赖的在沙发上休息。

　　林美欣借着司徒妙儿的机会，背过了她的视线，得意的朝尹仲眨了眨眼，伸出小舌头轻舔了一下红唇，狐媚之意溢于言表。

　　但等到一转过身继续和司徒妙儿攀谈的时候，脸上又恢复了那种羞涩的小女孩神态。

　　尹仲在一旁看的是目瞪口呆，看着司徒妙儿一口一个姐姐长，一口一个姐姐短的叫，不知道的还以为她们是亲姐妹呢，心里不禁暗自感叹，真是卤水点豆腐，一物降一物。

　　可怜自己被司徒妙儿骗得团团转，但现在林美欣倒是为他报了仇了。看情形，司徒妙儿就算被林美欣卖了，或许还会兴致勃勃地帮忙数钱呢。

　　两人在热情的拉着家常，尹仲又插不上嘴，只得从裤兜中掏出自己的手机，刚才跟踪的时候，怕发生意外，所以把手机关机了，后来发生了那一通乱七八糟的事情，他就更加没空了，现在得到个空隙，赶忙将手机开机了。

　　屏幕一亮，首先映入他眼帘的就是那高达五十四个的未接电话，尹仲一惊，赶忙将点开一看，心中顿时叫苦不迭。

　　五十四个未接电话，竟然全部都是莫秀婷一个人打来的。

　　这时他才想起来，今天早上请假的时候，她好像说过下午要来家里面家访。

　　抬头看了一眼外面已经擦黑的天色，尹仲不难想象这五十四个未接电话里，到底包含了多少怒气。

　　想起那张冷的可以掉冰碴的俏脸，他心里就有些发毛，虽然面对那些可怕的江湖高手，他仍然拥有十足的勇气，可不知怎的，想起莫秀婷那冷冷的呵斥，他却有种害怕的感觉。

　　“那个……我看你们聊的这么投机，不如你们在这里继续？我有点事，不如就先走了？”尹仲抬起头，说道。

　　林美欣和司徒妙儿一听他要走，顿时都有些急了。

　　林美欣就不提了，她肯定是一百个不愿意尹仲走，甚至恨不得今天晚上三人就大被同眠呢。

　　司徒妙儿虽然醒来以后一直没有和他说话，但实际上其实是不知道该怎么面对他才好，想起之前在出租车上，撒娇耍赖在他怀中不愿意下来的情景，心里就紧张的像有一头小鹿在不停乱撞。

　　“你……怎么现在走？”两人情急之下，异口同声地说道，都想要挽留他。

　　“呃，我有点急事，必须马上赶回去才行。”尹仲抓了抓头，有些苦恼地说道。

　　“有什么急事？对了，我救你一命呢，你怎么不得请我吃顿饭才行？”司徒妙儿没有那么多顾及，随口就编了一个理由，理直气壮地说道。

　　“救我？分明是我救了你一命，你应该请我吃饭才行！”尹仲翻了个白眼，没好气地说道。

　　“那也行，那就我请你吃饭，你别走了。”司徒妙儿声音一低，软语相求道。

　　林美欣也是在一旁打着外援说道：“就是呀，我都饿死了，好想吃……”

　　她最后一个字，尾音拖得很长，语气中充斥着其他意味。

　　尹仲当然明白她什么意思，年少气血方刚，看着这两个满面哀求的如花似玉大美人，心中也是依依不舍，颇有些跃跃欲试。

　　林美欣很清楚自己的价值所在，上次虽然尹仲配合她骗过了杜天宇，但纸里终究包不住火，再加上她本就对尹仲念念不忘，所以才会如此卖力。

　　一见有戏他的表情有所松动，立刻趁热打铁的抛了个媚眼，那急不可耐的模样，简直要多诱人，就有多诱人。

　　就在尹仲的铜墙铁壁防御线马上要被温柔的刀剑戳破的时候，他的手机突然响了，瞬间他惊醒了过来。

　　司徒妙儿和林美欣抓狂的心都有了，恨不得拿两把刀将这个打电话的家伙千刀万剐。

　　尹仲掏出手机，低头一看，心中登时彻底清醒了过来，不禁暗暗叫苦，电话竟然是莫秀婷打来的。

　　“莫老师，你好呀！”尹仲总不能装作没听到，无奈之下只能硬着头皮接起了电话，低声问候道。

　　“哦？你不是在家等着我家访么？我为什么看不到你的人呢？”即使隔着电话听筒，他还是能察觉到莫秀婷语气中掉落的冰碴。

　　“那个……”尹仲脸上冒出豆大的汗珠，不过还好他也是有急智的人，瞬间就编出了一个理由，赶忙道：“我烧的更严重了，所以跑来医院输液了。”

　　说完赶紧给两女使眼色，还好林美欣长年混迹酒桌之上，眼力劲非比寻常，赶紧装模作样的清了清嗓子，脆声说道：“这位病人，请麻烦你挂断手机，免得影响其他病人休息。”

　　尹仲朝她竖起了一个大拇指，示意干得漂亮。

　　林美欣得意的一笑，给了他一个飞吻，看的一旁司徒妙儿心里不是滋味。

　　“在医院？在哪家医院？我现在过来看你！”莫秀婷倒也不怀疑他的话，但她心里憋了一肚子火气没地方发泄，不好好方面痛骂尹仲一顿，实在是不甘心。

　　“啊？”她一说要来，倒是把尹仲吓了一大跳，神色慌张的制止道：“你可千万别来，我剩下最后一瓶药了，马上就输完了，我正准备回去呢！”

　　“正准备回来？那刚好我去接你！”莫秀婷冷笑一声，继续说道，她是下定了决心非要当面教训尹仲一顿。

　　“快说！你在哪家医院？”

　　哪家医院？尹仲苦笑一声，赶忙连连朝林美欣使眼色，想要在继续故技重施一次。

　　谁知没等林美欣开口，司徒妙儿就抢先站了出来，声色俱厉的喝道：“接电话的那位病人！请你遵守医院的规章制度，立刻挂断电话，不要影响其余病人休息。”

　　“莫老师，你也听到了吧，实在抱歉啊，我现在的确不方便接电话，我输完液立刻回去，明天一定准时上课！”说完尹仲立刻挂断了电话，不再给莫秀婷在说话的机会。

　　莫秀婷在电话那头，听着话筒里的忙音，面露愤怒之色，恨恨的拍了一下方向盘，心里暗暗发誓，这次一定要好好骂这个混蛋一顿才行。

　　“你们看到了吧？我现在必须马上赶回去。”尹仲挂断了电话，耸了耸肩膀，苦笑着说道。


第114章 莫秀婷的条件

　　司徒妙儿和林美欣相视一眼，都从对方眼底看到了一丝讶然之色，显然对尹仲唯唯诺诺的语气感到不解，猜不透到底是何方神圣打的电话。

　　不过两女都是识得大体之人，不会胡搅蛮缠，见他态度坚决，也就不在多说，依依不舍的将他送到门外。

　　“姐姐，要不我们去吃点东西吧？”送走尹仲，司徒妙儿侧过头，笑眯眯的看着身旁的佳人说道。

　　“好呀，好妹妹，既然我们两个这么投缘，不如再好好聊聊？”林美欣嫣然一笑，挺直腰，上前挽着她的手。

　　“那姐姐说吃什么好呢？”司徒妙儿也笑了笑，和她一同离开，因为已经感觉到她对尹仲有些说不清道不明的好感，所以将“姐姐”二字咬的有些重。

　　“哈哈，那刚巧了，我知道附近好几家饭店都有几道不错的菜，其中有一道木瓜奶酪味道就很不错。”林美欣轻笑一声，嘴角流露出了一丝得意之色。

　　“那好啊，刚好去尝尝。”司徒妙儿也笑了，只是满嘴的小白牙咬的有点嘎吱作响。

　　两个美女明明都笑的很开心，却没有一点开心的气氛。

　　尹仲出了门，不敢有丝毫耽搁，随便招手拦停了一辆出租车后，一屁股坐了上去，飞快的往回赶去。

　　一路上催促了开车司机无数回，终于姗姗来迟来到了小楼下，丢下一张红色大钞，来不及让对方找零，就抢先离开了。

　　远远地，尹仲一眼就看到了灯光下那熟悉的亮眼银色跑车，嘴里不禁暗暗发苦，踌躇了一下，还是硬着头皮走了上去，隔着车窗轻轻敲了敲玻璃。

　　莫秀婷本来正在闭目养神，忽然听到有人敲玻璃，猛地一睁眼，看到了那个熟悉的脸庞，不知为何，原本一肚子的火气，却不知道该如何发泄出来。

　　“你还知道回来？”莫秀婷坐起了身，打开车门，盯着尹仲冷冷地说道。

　　“呃，我也是发烧的厉害，没办法，才被迫到医院输液的。”尹仲死抓着这个借口不放，看样子打算抗拒到底了。

　　“你真的到医院输液了？”莫秀婷在他身前站定，满脸都是怀疑之色。

　　“真的，千真万确。”尹仲连忙举起手，表示自己没有说谎。

　　“嗯……”莫秀婷上下打量了一眼，心中有些拿捏不定主意，就在这时，因为两人站的比较近，一股熟悉的芳香飘进了她的鼻孔中。

　　莫秀婷的脸色一下子变了颜色，凑近到尹仲身前，用力的抽动了几下鼻子，冷笑着开口道：“居然是‘诱惑’，你去哪一家医院看的病？身上为什么会有这么名贵的香水味道？”

　　原来今天林欣美知道尹仲到来的消息，特别在身上喷了赫赫有名的“诱惑”，一种极富盛名具有催情效果的香水，这种香水向来以香气悠远和价格昂贵著称。

　　他们两人刚才距离可不远，尹仲身上难免沾染了不少香味的味道，却没想到竟然被莫秀婷闻了出来。

　　“大概是帮我拔针的那个护士喷的香水吧？”尹仲不敢直视莫秀婷的眼睛，躲躲闪闪地答道。

　　“据我所知，一瓶‘诱惑’的售价要高达三千五百块，你告诉我是护士喷的？”莫秀婷如同一只炸了毛的母鸡，声色俱厉的质问道：“你实话告诉我，你是不是去什么风月场所鬼混了，只有那些不正经的女人才会喷‘诱惑’这种香水的！”

　　“莫老师，我是白天出去的，那种地方哪里有白天开门的。”尹仲也万万没想到竟然在这种细节上被抓住了马脚，心里一紧，但表面上还是一副据理力争的样子。

　　“那倒也是……”莫秀婷蹙着眉头，一副冥思苦想的模样。

　　尹仲紧张的心情终于放松了一点点，可还来得及等他高兴，忽然听到了一句让他差点吐血三升的话。

　　“尹仲啊，你老老实实的告诉老师，是不是哪个人介绍你去做什么奇怪的工作了？比如陪一个老女人一类的？”莫秀婷沉思了半天，眼神中带着怜悯之情看着他，得出了这么一个结论。

　　在她看来，尹仲躲躲闪闪不肯说实话，肯定是去做了什么见不得人的事，能用香水的一定是女人，而这么贵的香水，估计还是个富婆……

　　于是很自然的她就脑补出来，自己这个可怜的学生，因为某些不得已的缘故，逼迫不已，只能去出卖青春……

　　“莫老师，绝对不是想象的那样，我是真的去医院了。”尹仲一脸无奈之色的解释道。

　　他越是解释，莫秀婷眼中的怜悯之色越是明显，忍不住叹息一声说道：“哎，以前都是老师的错，对你缺少关心了，你有什么困难，一定要对老师说，老师一定会尽其所能的帮助你的。”

　　尹仲这下真的无语了，他可不愿意老背一个“被包养”的名头，想了一下，说道：“我的医术和身手，你又不是不知道，如果我要是缺钱，随便动动手就可以了，还用去做这些无聊的事情。”

　　莫秀婷仔细想了一下，发现他说的确实是这样，但有了这样的念头，却不是轻易会放弃的，转念一想，又说道：“说不定你是抵制不住那些女色的诱惑，才不小心……”

　　“这就更不可能了，像我这样的大帅哥，每年倒追我的不计其数，怎么可能会抵制不住。”尹仲甩了甩刘海，十分骚包地说道。

　　莫秀婷看着他那自我陶醉的模样，觉得可能确实是自己多虑了，这么自恋的家伙，怎么可能会去做那些无聊的事情。

　　“那你到底去做什么了？为什么身上会有香水味。”她姑且打消了自己的念头，又绕回了刚开始的问题上。

　　“我刚才都说了你又不信，现在又要问我。”尹仲耸了耸肩膀，语气中充满了无可奈何。

　　“你……”莫秀婷伸出手指，恶狠狠的指着他，却不知道该说什么好。

　　她分明知道眼前这个家伙肯定没有做什么好事，可是一时间又没有证据，不由得有些语塞，不知道该说什么好。

　　“好啦，不要生气了，这次是我不对，不应该让你等一下午的，回头我请你吃饭，给你道歉好么？”尹仲也知道见好就收的道理，知道过犹不及的道理，万一真的不小心刺激到了莫秀婷的哪根神经，她发起飙来，那可是要命的。

　　“请我吃饭？你把老师当成什么人了？怎么可能让你如此轻易的蒙混过关！”莫秀婷脸色微微有些松动，但还是不依不饶地说道。

　　“这不叫蒙混过关，实在是这次让莫老师等我这么久，心里过意不去，所以这仅仅算是补偿一下。”尹仲当然有自己的一番歪理，立刻说道。

　　“哼，这次没这么容易就算了，竟然骗我在这里等了整整一下午。”莫秀婷冷哼着说道。

　　“呃，那要怎样才可以放过我？”尹仲耸了耸肩膀，无可奈何的问道。

　　莫秀婷等了半天，一直就是在等这句话，心中顿时一乐，马上斩钉截铁的开口道：“下次月考，你一定要给我进全班前三！”

　　尹仲脸上的表情一下子僵住了，难以置信的望着她，说道：“不是吧？我现在还在倒数前三的名单上呢，下个月竟然让我进正数第三，这不是开玩笑么？”

　　“开玩笑？”莫秀婷冷晒一声，随即严肃了起来，认真地说道：“如果是换作别人，我也肯定以为是开玩笑，但是你不一样，我相信你！”

　　“我不一样？难道我还有三头六臂不成？”尹仲没好气的小声嘟囔了一句，随后才抬起了头，面露难色地说道：“这实在是有些强人所难啊，距离下次月考只剩下两个星期了呀，这个时间实在是太紧了。”

　　“不要和我说这么多借口，你要是做得到的话，这次骗我的事情我可以不再追究，而且……”莫秀婷说到这里，神秘的一笑，才继续说道：“我还会给你一个大惊喜哦！”

　　“可是，这跨度实在是太大了吧。”尹仲对她所说的大惊喜丝毫不报什么希望，仍然有些犹豫。

　　莫秀婷见他依旧冥顽不化，还在不停狡辩，眼神中闪过一丝诡异的神情，拿出了自己的杀手锏，朱唇轻启，一开一合的吐露出了几个字。

　　尹仲顿时大惊失色，再也没有二话，头点地跟小鸡啄米一样：“没问题，莫老师，你放心，不就是前三名？这都是小意思，你可千万不要冲动。”

　　莫秀婷满意的点了点头，伸手拍了拍他的肩膀，鼓励地说道：“加油！我看好你哦，学习上有什么不懂得可以来问我哦。”

　　遇到这样的不讲理的女老师，尹仲也没有任何办法，只能满脸苦笑着点了点头，抬头看了看天色，随口说道：“天色这么晚了，不如晚上我请你吃饭吧？”

　　莫秀婷低头一看表，立刻一惊一乍起来：“不是吧？都七点半了，这下糟糕，要迟到了，你可害死我了！”

　　说完也来不及和尹仲告别，打开车门，发动了汽车，一打方向盘，飞驰而去。


第115章 可怜的张明轩

　　好不容易打发走了这个大麻烦，尹仲心里终于轻松了一些，拔腿回到了自家的小楼中。

　　“尹仲哥哥，你怎么到现在才回来啊？还弄得这么狼狈？”田甜正在擦拭柜台上的尘土，看到尹仲进来，笑眯眯的打着招呼，她是个爱干净的女孩，时常总要把小店里的边边角角都打扫一遍。

　　尹仲下午和古德缠斗那么久，身上难免会留下不少的灰尘，刚才在外面灯光较暗，满腹怒火的莫秀婷并没有察觉到，心细的田甜却发现了。

　　“下午遇到了点麻烦，不过还好已经解决了。”尹仲摆了摆手，随口敷衍地说道，他不想让这个天真善良的小女孩卷入太多的是非纷争中。

　　“哦，没事就好，快上去换衣服吧，为了答谢你丰盛的早餐，我可是为你制作了特别大餐呢。”田甜也没有追问，放下了手中的抹布，转过头，笑着说道。

　　“特别大餐？”尹仲也跟着笑了，也许是天性使然吧，每次和田甜在一起的时候，他就忍不住会放松下来。

　　“对呀，绝对有惊喜！”田甜眨巴着大眼睛，俏皮神色尽显无疑。

　　尹仲也十分配合的做了个期待的表情，跑上楼去换衣服了。

　　与此同时，中陵市郊区某个冷清的大院里。

　　“你说什么？出现了一个新的神秘高手？”说话是个声音沙哑的中年男子，看起来约有四十多岁，本应正是年富力强的年纪，他反倒看起来有点病殃殃的。

　　“是的，根据我对现场的分析，是这样的，古家的家主古德，被他用内力震毙当场。”站在他身前不远处回话的，正是富家翁模样的老陈。

　　“你也是老行家了，想必是不会走眼，古德这个废物，这么多年来没有丝毫寸进，死了就死了，这不是什么大事，每年冒出来的高手也不在少数。”病殃殃的中年男子摆了摆手，显然对此事不那么上心，随后紧接着问道：“那块玄武冰晶呢？查到下落了没？”

　　提起此事，老陈面色一僵，前后思量了半天，才好不容易组织好语言，说道：“珠宝展的现场我们去看过了，是从正上方被切开的，这种展柜使用的是强度极高的42号特种玻璃，这种玻璃造价极为昂贵，甚至连五厘米的穿甲弹打到上面都不会留下什么痕迹，而能切开这种玻璃的，现在目前已知的手段只有通过粒子切割刀才能切开。”

　　“粒子切割刀？你在和我开玩笑？”沙哑的声音猛然一高，显然有些生气。

　　要知道粒子切割刀只有在超大型的车床上才会有配备，难道说有人搬了一台车床到展览厅切开了展柜？

　　老陈也知道这个理由实在站不住脚，所以先前才犹豫了半天。

　　“算了，你先下去吧，一小块玄武冰晶而已，也没必要投入太多的精力，多注意西边的动静，找机会敲打他们一下，一切以大业为重！”病殃殃的男子神色阴沉的摆摆手，吩咐了接下来的安排。

　　老陈不敢多言，弯腰点点头，退了下去。

　　尹仲换完衣服下来的时候，田甜已经把碗筷都摆放好了，就像一个贤惠的小媳妇，正等待忙碌一天归来的丈夫。

　　“哇，好丰盛啊！”尹仲扫了一眼餐桌，立刻发出了一声惊叹。

　　今天早上出门后，田甜心里一直都害羞的像是个小鹿在乱撞，一个早上脑海中反复回想的都是尹仲的身影，上课都是恍恍惚惚的，终于到了下午最后一节大课，她怎么也听不进去了，于是一想，就决定逃课早早回家，给尹仲一个惊喜。

　　“怎么样？这都是我精心准备的！做了好久呢。”田甜面露得意之色，扬起眉毛邀功道。

　　“辛苦你了。嗯？这是……”尹仲刚一坐下，一股扑鼻而来的酸甜浓香就扑鼻而来，也顾不得把话说完，飞快的抄起桌子上的筷子，夹了一块咕噜肉，填入嘴中。

　　“哇塞！田大厨手艺简直厉害，这咕噜肉的味道，简直算得上是传说中的美味。”尹仲嘴里塞得满满的，说话时腮帮子一高一低，着实是有些滑稽。

　　噗嗤一声，田甜忍不住捂嘴笑出了声：“我也只是随便做做，哪有那么厉害？”

　　“怎么没有？”尹仲咽下嘴里的一大块肉，一本正经地说道：“这道咕噜肉主料就是甜酸汁，传说只要这道菜一出锅，四溢的香气，就能令人禁不住‘咕噜咕噜’地吞口水，所以才叫咕噜肉，你看我刚一闻到就忍不住吞口水了，你的手艺绝对是高得没话说。”

　　被他这么一夸奖，田甜心里也是美滋滋的，忍不住露出了开心的笑容，饭吃到嘴里也变得格外香甜。

　　一下午的厮斗，尹仲也确实饿了，毕竟他也是一个人，高体能的消耗也就意味着需要大量食物的摄入，田甜一下子做了四道菜，虽然只有他们两个人吃饭，最后却还是被风卷云残的消灭了个干净。

　　次日一早，尹仲早早的就洗漱完毕，来到了学校，昨天刚刚被莫秀婷抓住了把柄，他可不想再顶风作案。

　　走进学校没多远，他就看到了一个熟悉的身影，正气势汹汹的在撒着威风。

　　“你个王八蛋，竟然敢玩老子？今天终于被我逮着个现行，你自己说吧，今天是让打断你一条腿还是卸了你一条胳膊。”郑天京两手环抱在胸前，面带狰狞之色，居高临下的大声喝骂道。

　　“天京哥，你误会了，你真的看走眼了，他们俩真不是一个人！”正垂头丧气挨骂的瘦小家伙，正是与尹仲有过一面之缘的张明轩，那个赫赫有名的内衣大盗。

　　郑天京一听这话，顿时恼了，上前就是一巴掌抽到他头上，唾沫星子四溅地骂道：“误会你妈了个头，你还不老实交代？我还最近老纳闷，你怎么每次都看上这些歪瓜裂枣的货色，没想到是在给老子下套，你胆子可不小啊？”

　　郑天京手劲不小，这一巴掌打的张明轩龇牙咧嘴的，心里不停的暗骂着晦气。

　　他原本就是个下流胚子，没少去女生宿舍下手，但奈何好几次遇到上乘货色的时候，总是被郑天京截胡，这家伙也是个伶俐的家伙，几次之后也留了个心眼，以后再出门下手的时候，身上总是带着两张丑女的照片。一旦遇到这半路杀出的程咬金，就像上次一样，将这些丑女的照片奉上，保证对方百分百反胃不已，以此来保全自己的宝贝。

　　本来这个计划可谓是天衣无缝，如此几次之后，搞得郑天京现在看到他就有点反胃。

　　但老话说常在河边走，哪有不湿鞋。

　　就连张明轩自己也万万没想到，他最近瞄上的下手的对象，竟然曾经和郑天京有过一腿。

　　而且屋漏偏遭连天雨，更加倒霉的是东西到手之后，刚巧碰到了郑天京。

　　这家伙眼尖，一眼就看到了张明轩手里藏藏掖掖的东西有点眼熟，顿时将他叫过来，本来想要敲打一番，可仔细一看，却发现正是自己分手没多久老情人的。

　　最近怪事频频，郑天京也留了个心眼，顺口向他索要了一张照片，却赫然发现是个不认识的丑女。

　　这下以他的心机，稍一推测，哪里还不知道张明轩是在糊弄他，当下大怒，于是有了先前那一幕。

　　“天京哥，我也不是有意要骗你的……”张明轩也知道事情兜不住了，只能低下头，面如死灰地说道。

　　“不是有意的？这骗我几次了？都不是有意的？要不是被我当场抓住，你还打算用这些丑八怪糊弄我到什么时候？”郑天京脸上怒色更盛，两条膀子轮圆了就打算好好抽他一顿。

　　张明轩本就瘦骨伶仃的，对上五大三粗的郑天京就更显可怜，眼看这家伙就要遭殃的时候，身后突然出来一个声音，替他解了围。

　　“我说郑天京，你小子能不能干点好事？整天老是欺负这几个人，有点意思行不行？”尹仲在不远处看不下去了，大步走了过来，没好气地说道。

　　郑天京在校园里横行霸道惯了，一听有人竟然敢来坏他的好事，满脸狞笑的转过身，就打算给这个不知道天高地厚的家伙点颜色看看。

　　“你这个……”最后三个字还没有骂出口，他就看清了说话的人，脸上的怒色在一秒钟之内，立刻换成了谄媚，变脸速度之快，堪比川剧的变脸谱：“尹哥，好巧啊，你也在这儿呢。”

　　尹仲似笑非笑的看了他一眼，指了指吓得瑟瑟发抖的张明轩说道：“你整天吃饱了撑得？干嘛非要和他过不去？”

　　郑天京也是狡猾的很，脸上露出了贱贱的笑容，大义凌然地说道：“尹哥千万不能这么说，我主要是对他这种偷盗女同学内衣的过分行为看不下去，才愤然出手，为的只是匡扶正义而已，没有什么其他的想法。”

　　“这段词儿练的有点时间了吧？”尹仲斜了他一眼，淡淡地说道。


第116章 委屈

　　郑天京嘿嘿一笑，也不尴尬，顺便拍了个马屁：“尹哥真是慧眼如炬！”

　　“行了，别这么废话了，让他走吧，以后别没事老是找人家事。”尹仲摇了摇头，不以为意，指着地上可怜巴巴的家伙对郑天京说道。

　　尹仲既然开口了，他那里敢有二话，恶狠狠的瞥了一眼张明轩，说道；“还不快滚？这次看在尹哥的面子上，我就不修理你了，赶紧有多远给我滚多远。”

　　张明轩闻听此言，登时感激涕零的看了尹仲一眼，他原本还以为今天要挨一顿痛打呢，却没想到这么容易就蒙混过关了。

　　赶快从地上爬了起来，来不起拍拍身上的土，不敢多呆一秒钟，屁滚尿流的跑了。

　　尹仲看着他狼狈不堪的身影，心道此人真是没胆儿的家伙。

　　但让他想不到的是，就是这个在他眼里胆小如鼠的家伙，却有勇气，干了一件让所有人震惊不已的事情。

　　不过这是后事，暂且不提。

　　张明轩离开后，两人也没有在原地多停，一同向教室走了过去。

　　“尹哥，我听说你前两天生病了？没有什么大碍吧？”郑天京一双贼眼习惯性的在校园里四处乱扫，寻找这有什么漂亮的美女，又不好冷落尹仲，只得没话找话地说道。

　　“嗯，没多大事。”尹仲随口敷衍了一句，关于玄武冰晶的事情，他不想多说，毕竟这事严格来说也见不得光。

　　“没事就好，不过我听说下面的人咬舌根子说，您和莫秀婷的关系有些僵？”说起这个，郑天京的脸色严肃了起来，看那样子不像是在开玩笑。

　　“莫老师？怎么突然提起她了？出什么事了么？”尹仲不知道他为什么突然说起这个，虽然两人一直拌嘴，可总体来说关系还算不错，闻言皱着眉头不解的看着他。

　　郑天京突然转过了身，认真地说道：“我以前也不知道，这还是我父亲前几天特意警告我的，这位莫老师，背后的背景绝对不小。”

　　“她的背景很深？”尹仲眉头皱的更深了。

　　“嗯，你也知道我的性子，没事喜欢拈花惹草，说实话咱们学校的几个年轻老师，我也不是没碰过，我父亲就是怕我不小心惹到了她，才特意点了我几句。”郑天京满脸抑郁地说道，看来他父亲对他平日里的所作所为也是一清二楚。

　　“惹不起？你家不是号称中陵市三大帮派之一？即使这样还要退避三舍？”尹仲有些狐疑的看着他，神色之间明显有些不信。

　　“靠，我哪知道，我爹就是这么给我说的，他为人怎么样，你也见过，绝对不是无故放矢的人。倒是我上次参加一个聚会的时候，偶然听人提起过莫秀婷的名字，似乎和咱们中陵市第一大美女之间有些干系，反正不论怎样，还是小心一点吧。”郑天京也觉得挺莫名其妙的，不过还是将心里所想的实话实说了出来。

　　和莫心云有关系？

　　自从老方那里偶尔听到过一些关于她的消息，也明白这个中陵市第一美女，绝对算得上是深不可测。

　　尹仲若有所思的点了点头，没有再多说，低下头边走边出神。

　　郑天京在半路就离开了，尹仲独自走进教室，迎面正好有一人走的又急又快，他满腹心事，有点出神，一不小心，两人一下子撞了个满怀。

　　“啊？对不起，不好意思啊，是我走神了。”尹仲赶快伸手将那人扶了起来，略带歉意地说道。

　　被撞那人却丝毫不领情，神色冰冷，一把将他的手甩开，神色不屑的看了他一眼，转身快步离去了。

　　尹仲定睛一看，顿时有些惊愕，原来刚才他撞到的，不是别人，正是詹雅利。

　　只是让他有些摸不着头脑的是，为什么今天她的态度和前几天截然不同。

　　因为前些日子的风言风语，两人在班级里虽然也很少交流，但总的来说每次相见，总会心照不宣的对视一眼，但今天他发现詹雅利看自己的眼神，格外的冰冷，就好像是在看一个陌生人一样。

　　尹仲本就不是个情场高手，冥思苦想了一会儿，依旧有些摸不着头脑。

　　一脸郁闷的坐回到了自己座位上，无精打采的掏出自己的书，当他正打算看看今天都有什么课的时候，眼角的余光偶然间一撇，看到了幸灾乐祸的关子敬。

　　尹仲心里一动，想起了前几天晚上和田甜在明珠大楼，抽杜晓松和赵正宁脸的时候，关子敬似乎也在现场，临走的时候他就露出了这种贱笑的表情。

　　结合刚才詹雅利看他的眼神，尹仲哪里还搞不清事情的前因后果，不用多说，肯定是关子敬这家伙在中间添油加醋，拨弄是非。

　　正好这个时候，莫秀婷走了进来，尹仲虽然生气，却也不好发作，只能冷冷的等了关子敬一眼，翻开书本，开始上课。

　　下午放学以后，尹仲十分悲催的又被莫秀婷留了下来，说是非要给他补一下前两天落下的课程。

　　莫秀婷一片好心，尹仲推脱了两次之后，也就只能无奈应了下来，毕竟还有把柄在她手上捏着不是。

　　更重要的是，他在今天上课的时候，就隐隐察觉到莫秀婷的心情有问题，说是要给他补课，实际上好像是在逃避着什么一样。

　　办公室中，莫秀婷心不在焉的指着书上的例题，语气低沉地问道：“怎么样？这道题你听懂了没有？”

　　“莫老师……”尹仲抬起头，一脸无奈之色，略微犹豫了一下，才说道：“你这道题已经讲过两遍了……”

　　“啊？讲过两遍了？”莫秀婷一愣，一脸茫然地说道。

　　尹仲无奈的耸了耸肩膀，一本正经地说道：“虽然我知道我是个大帅哥，但是莫老师，观看本帅哥的时候，要注意不要老是走神才可以哦。”

　　莫秀婷脸上一红，没好气的用粉拳捶了他的胳膊一下，刚准备说教他一顿，放在桌子上的手机突然响了。

　　低头看了一眼来电显示，她的脸色一下子难看了起来，死死的咬住自己的下嘴唇，就连嘴中多了一丝血腥味，也浑然不知。

　　手机铃声很执着，她不接，就一直没完没了的响下去，在空旷的办公室里，听起来格外让人心烦。

　　尹仲没有多说，轻轻的拍了拍她的肩膀，神色认真地说道：“有些事情，逃避解决不了问题。”

　　莫秀婷眼神一暗，犹豫了许久，终于还是叹了一口气，拿起了桌上的电话，大步走到外面，按下了接听键。

　　这件办公室的隔音效果不错，再加上莫秀婷有意要避开他，所以尹仲虽然用力的竖起了耳朵，却也听不到什么动静，只能百无聊赖的玩着手上的圆珠笔。

　　“你到底……我不可能……”也许是对这间办公室的隔音效果有着充分的信心，到后来情绪越来越激动的时候，莫秀婷也没有压低声音，大声的吼叫起来，尹仲身怀内功，本身五感就比别人强很多，隐约听到了一下断断续续的声音。

　　秘密这东西，如果完全一点不知道还好，但最怕的就是听了个似是而非，那种欲遮还掩的感觉，才更让人难受的发疯。尹仲沉默了一会儿，假装犹豫了三秒钟，果断站了起来，轻手轻脚将办公室的门，推开了一个小缝隙。

　　“你提的要求我根本不可能答应！你不要再痴心妄想了！”

　　“王八蛋，你不要再白日做梦了！”

　　“你为什么会产生这么恶心的念头？”

　　……

　　透过这个不起眼的门缝，尹仲将莫秀婷的声音听的一清二楚，从她的语气中推断，电话那头很可能是一个男人。

　　“好了！这件事我是不会同意的！以后不要再给我打电话了！”莫秀婷恶狠狠的将手中的手机摔到了地上，一下子跌倒在地上，抱着双腿面如死灰的盯着天花板。

　　尹仲轻叹了一声，推开办公室的门，走了出去。

　　看到他出来，莫秀婷手忙脚乱的抹着脸上的泪水，急声说道：“你怎么出来了？快回去！”

　　尹仲没有说话，大步走了过去，轻轻的将她拥入怀中。

　　莫秀婷没想到他会做出这样大胆的行为，俏脸上飞起了两抹绯红，身子用力的扭了扭，用粉拳不停的敲打着他的后背：“你干嘛啊？快放开我，快放开我呀……”

　　尹仲没有放手，紧紧的抱着她，好像要用自己的体温，温暖她寒冷的身心一样。

　　莫秀婷折腾了一会儿，也就放弃了，趴在他的肩膀上，幽幽的啜泣了起来。

　　尹仲轻轻拍打着她的后背，在她的耳边柔声说道：“我知道你心里很乱，想大声哭又哭不出来，想死不知道怎么死比较痛快。你想一个人静一静我没有意见。你心里乱很正常，说明你还活着。如果你想哭，我的肩膀是免费的。如果你想死，我一定不允许。”

　　哇！

　　听完他的话，莫秀婷再也忍不住了，痛痛快快的放声大哭起来，这些日子一直压抑在她心头的苦闷一下子释放了出来，眼泪就像断了线的珠子一样，不停的落了下来。


第117章 过分的人

　　尹仲也只是轻轻的拍着她的后背，安静的做一个称职的人体雕塑，一直等到他大半个衬衫全部湿完，莫秀婷才渐渐止住了哭声。

　　“谢……谢谢你。”看见那大片湿痕，她感到自己的脸有些发烫，低下头轻声说道。

　　“不用谢，我们那疙瘩都是活雷锋。”尹仲俏皮的眨眨眼，一脸搞怪的夸张表情。

　　噗嗤一声，莫秀婷看着他那滑稽的样子，顿时破涕为笑，心中原本还残留的些许不快，立刻烟消云散了。

　　“哈哈，笑了就好，不要老是愁眉苦脸，那样会老的很快的。”尹仲一脸正色地说道。

　　“哼，我还用不着你来教训我。”莫秀婷娇哼一声，眼神中带着笑意，嘟着红唇不满地说道。

　　“真是好没良心，亏我刚才还把肩膀借给你，实在是遇人不淑啊。”尹仲摇着头，一副痛心疾首的模样。

　　“好啦，好啦！算我欠你个人情好了，择日不如撞日，今天我就请你吃顿饭好了。”莫秀婷无语的看着他那夸张的模样，心中感到一阵好笑，伸出指头戳了一下他的脑袋，没好气地说道。

　　“请我吃饭？真的假的？”尹仲一脸怀疑的看着她，语气中满是怀疑。

　　莫秀婷被他盯得一阵羞恼，她提出去吃饭，主要还是自己想要化悲愤为食量，狂吃海塞一顿，但她一个女孩子去饭店大吃大喝，被人看到难免有点难为情，所以才想要拉着尹仲当挡箭牌的。

　　“你怎么这么啰嗦？到底去不去？”莫秀婷伸出小拳头，羞怒道的威胁道。

　　“去，当然去！”尹仲想了一下，爽快的答应了下来。

　　晚上田甜说要就在学校里排节目，好像是下周有一个晚会需要出席，本来他还寻思着怎么解决晚饭呢，现在有个这么好的蹭饭机会送上门来，他当然不会拒绝。

　　当然更重要的是，他想借机在开导一下对方。

　　“哼哼，算你识相。”莫秀婷得意的一笑，还不忘顺便到办公室补一下妆，这才拉着尹仲昂头挺胸的走出去，然后跳上了自己的银色跑车上。

　　在中陵市一座豪华的别墅中，一个年轻男子坐在沙发上，静静的听着话筒中的忙音，嘴角露出了一丝残忍的微笑，伸出手用力将身下蹲伏漂亮女子的头按低了几分。

　　“你都马上要订婚了，还如此不知道检点。”在这间华丽客厅不远处的一张镀金的椅子上，竟然还坐着一个二十来岁的高挑女人。

　　对于眼前这场副活春宫，女子毫不回避，一只玉臂支着臻首，语气中甚至还带着几分戏谑，时不时的轻抿一口高脚杯中的鲜红的液体。

　　“哼，我可轮不到你来管我！”年轻男子似乎对这个女子颇为忌惮，自己舒服过以后就一把将身下的女人推开，冷冷地回道。

　　“我只是关心你的身体，毕竟你还要撑到订婚那天，不然就凭你，我才懒得管。”女子轻笑一声，伸出玉指轻轻敲打着椅背，语气中充满了嘲弄。

　　“你……”年轻男子大怒，他何时被如此羞辱过，刚要破口大骂，可转念一想对方的身份，到了嘴边的污言秽语又强忍了回去，冷冷的哼一声：“你最好多关心关心你自己，别哪天横死街头都不知道怎么死的。”

　　女子丝毫不理会对方恶狠狠地诅咒，一双细长的媚眼轻轻地望向桌子上放置的一张照片，嘴里低声喃喃道：“真是个可怜虫，要嫁给这样的人渣？”

　　“我到时候会在你面前好好享用她的！”年轻男子站在桌子前，得意洋洋的发出了一阵猖狂的大笑，猛然回头一瞥，照片中的人物，赫然正是一身正装的莫秀婷。

　　端坐在装修富丽堂皇的高档餐厅之中，尹仲神色有些紧张。

　　以他的阅历和见识，自然不是因为这高档的装修和昂贵的菜单而感到紧张，真正让他不安的是对面那个女子。

　　“那个……你已经喝了一瓶了，要不先吃点菜再喝？你不是说要来大吃一顿的么？”尹仲犹豫了一下，抬手按住了桌上的酒瓶，苦口婆心的劝道。

　　“你给我放开，不要管我！”莫秀婷披头散发，早已不复平日的端庄和严肃，美丽的脸庞上红的简直快要滴出血来。

　　两人说好要去吃饭，结果刚一坐下，莫秀婷随便拿着菜谱点了几样，就无精打采的趴在桌子上。

　　等到点的烈酒刚一端上来，她也不理会尹仲，端起杯子就先满满倒了一杯，仰头灌了下去。

　　这豪迈的气势倒是把尹仲吓了一跳，结果这一杯下去，就变得更加不可收拾了，端起瓶子里的白酒就好像凉水一样，一杯接一杯，直到将一瓶白酒喝了个一干二净。

　　就这样她显然还没有尽兴，立刻又叫服务员送进来了一瓶，她这么个喝法，尹仲当然不可能坐视不管。

　　“你这么是在伤害自己的身体，干嘛非要用别的人错误来惩罚你自己？”尹仲皱着眉头，他实在无法想象，平日里那个坚强、乐观、开朗的莫秀婷，竟然还有如此颓丧的一面。

　　“什么别人的错误？你根本不懂……什么也不懂！”莫秀婷情绪猛地一下爆发了出来，用力甩开了他的手，就要去抢桌子上的酒。

　　尹仲当然不可能让她得逞，手腕一转，就将酒瓶牢牢握在了手中，严肃的盯着她：“你喝的够多了，真不能再喝了。”

　　莫秀婷当然不愿意，站起身来，就要去抢夺他手中的酒瓶，尹仲也不可能眼睁睁的看着她继续灌酒，拿着酒瓶的手连连躲避。

　　两人本来是相对而坐，这么一抢，动作的幅度自然是大了一点，慌乱之中，莫秀婷一不小心失手，将桌上的一个酒杯打飞了出去。

　　漂亮的高脚杯在空中划过一个漂亮的弧线，飞到了和他们相邻而坐的一对男女身边。

　　杯子倒是没有砸中两人，但是里面的所剩的酒水不多的酒水却一下子飞溅了出来，洒落到了男子的皮鞋上。

　　这本不是一件多大的事，几滴酒水而已，遇到脾气好点的估计也就轻轻一笑，回家自己洗洗就行了，就算是脾气差点的，最多也就是骂几句，最过分的也就是大声指责两句。

　　可这个男子的反应却出乎了所有人的意料，竟然二话不说，抄起桌上的碟子，就朝尹仲的头上砸了过去，看那出手的架势，这一下竟然丝毫没有留手，一般人要是反应不过来，估计脑袋上最起码要肿上一大片，要是角度不对，划破了相都是有可能的。

　　这突然的一击也大大出乎了尹仲的意料，他也没有想到对方的反应会如此的激烈。

　　虽然一时有些愣神，不过他的反应还是很快的，顺手捏起手边的一把餐勺，甩了出去，准确的在空中击中了飞来的餐碟。

　　喀拉一声，碟子和勺子狠狠地撞在一起，发出了一声清脆的响声。

　　以尹仲的臂力，虽然只是仓促的一甩，但是勺子还是将餐碟撞了个粉碎，非但如此，在撞碎它之后，飞去的速度依旧不减，勺把一下直挺挺的插到了纯实木的桌面上。

　　这本就是一家较为高档的餐厅，一般都是情侣居多，都是在小声的耳鬓厮磨。

　　猛然这么大动静，登时吸引了所有人的注意力，都将目光透了过来。

　　几个眼神尖的，看到倒插在桌面上仍在微微颤动的勺把，心中都是一惊，知道此事恐怕不会那么简单。

　　“我朋友并不是有意的，阁下出手未免太狠辣了一些吧。”尹仲紧紧地盯着男子，眼睛眯了起来，淡淡的问道。

　　男子转过了头，这时才看得清他的相貌，打眼望去大约有三十岁左右，高鼻梁小眼睛，一脸桀骜不驯的神色，最引人注目的要算他左半张脸上那一道长长的刀疤了，属于那种就差把“我是坏人”四个字写在脸上的家伙了。

　　“狠辣？你算什么东西？也敢和我这么说话。”刀疤男语气毫不客气，即使在看到尹仲小露一手以后，语气依旧无比嚣张。

　　尹仲冷笑一声，刚准备开口好好教育一下他，却没想到被身旁喝的醉醺醺的莫秀婷抢了先。

　　“这是哪里跑出来的野狗？就在这随便咬人？”她今天晚上憋了一肚子火气，正愁没地方发泄呢，当下也不顾形象，立刻掐着腰，破口大骂道。

　　她一开腔，刀疤男对面的女子不愿意了，小腰一扭，立刻加入了战团，语气尖酸刻薄：“你这个小婊砸，老娘早就看你在那里哭哭啼啼心烦人，是不是被哪个男人玩过了，现在来找备胎哭诉来了？”

　　尼玛？

　　尹仲这下子不愿意了，一脸不乐意地说道：“你眼瞎了不成？本帅哥这么帅，也曾迷倒过万千少女，怎么可能当备胎？”

　　他这句话说的那叫一个中气十足，不少人都对他投来了惊讶的目光，主要还是想要目测一下他的脸皮厚度。


第118章 李黑子

　　莫秀婷在一旁听的脸上也是有些发烫，实在无法想象有人竟然在大庭广众之下，理直气壮的往自己脸上贴金。

　　“就……就你这样子？还迷倒万千少女？简直是要笑死我了。”那女子的表情就更夸张了，好像听到什么天大的笑话一样，捂着自己的肚子，咧着嘴巴猖狂的大笑了起来，满脸的嘲弄之色溢于言表。

　　“怎么？你不相信本帅哥的话？就你这样的破鞋，就算跪下来求我，本帅哥也不会多看你一眼！”尹仲斜了一眼这女子，语气不屑地说道。

　　刀疤脸男子看起来比她大差不多十多岁，所以在尹仲看来，两人之间的苟且关系自然不需再多说。

　　几人闹出的动静越来越大，这时周围看向他们的目光越来越多了，此话一出口，大多数男人看向年轻女子的眼神都带上了变得有些诡异，唯有几个衣冠楚楚的男子神色一动，微皱眉头。

　　那女子脸色一变，还没有来得及动怒，刀疤脸男子就先跳了出来，满脸怒色的呵斥道：“你小子是不是活腻味了？竟然敢骂陈姐？”

　　陈姐？这称呼也是让众人一愣，明明比对方大十多岁，还要腆着脸叫对方姐，看来这也是个不要面皮的人。

　　尹仲一脸莫名其妙：“我哪里骂她了？我不过是实话实说而已。”

　　虽然他满脸都是无辜，可眼神深处的调笑之色怎么也掩盖不住。

　　女子脸色更加难看了，没有骂她？那岂不就是变着法的说她是破鞋了？

　　“你是想死是不是？”她神色一厉，语气恶狠狠地说道。

　　莫秀婷此刻大小姐脾气也上来了，再加上原本就喝了不少的酒，冷哼一声说道：“哼，你好大的口气！不小心溅到几滴酒，我又没说不赔你，你就像条疯狗一样在这里狂吠，实在是让人无比恶心。”

　　刀疤脸心中也是郁闷，他讨好这个陈姐也有段时间了，但奈何对方绿茶婊属性爆棚，各种手段没有少用，可就是一直拿捏着架子，不上钩。

　　这次好不容易打听到她的上个男友，就是在她面前痛殴了另外一个追求者，他就想如法炮制，也展示一下自己的“男人味”。

　　原本心中留存了这样的念头，所以当几滴酒溅到他鞋上的时候，他第一个反应却是不惊反喜，暗道机会终于来了，这才毫不留情的大打出手。

　　可让他万万没想到，这刚一出手就踢到了铁板，从桌上那不断颤动的勺柄就可以看出，这小白脸绝对没有看上去那么对付。

　　但他更深知眼前这绿茶婊的本性，自己一旦稍露怯意，恐怕以后在她面前就再难抬起头了，自己想要依靠她接近那人的计划就彻底泡汤了。

　　而这个计划他足足准备了一年，绝对不容有失！

　　想到这里，刀疤脸深吸了一口气，面色一沉，冷声说道：“这不是几滴酒的问题，你们两个不知好歹的家伙，竟然敢对陈姐大放厥词，我今天非要让你们知道天高地厚不可！”

　　说完就撸起了袖子，露出鼓胀胀的肌肉，就准备动手。

　　名叫陈姐的女子听到这么爷们的话，眼睛里果然大放异彩，看向刀疤脸的眼神都是闪闪放光，看来他的计谋多半奏效了。

　　尹仲可不管那么多，见他准备动武，嘴角扯起了一丝冷笑，不屑地说道：“就凭你？”

　　刀疤脸一愣，围观的人也都是一愣，都一脸不解的看着这个家伙，都下意识的觉得他是不是神经有问题？

　　刀疤脸身强体壮，一身彪悍的气息即使是瞎子，也一眼看得出来他不好惹。

　　而从小在南山村长大的尹仲，本来就有些瘦弱，虽然后来在老酒鬼的磨练下，稍微精炼了一点，但看上去就和个标准的大学生没有什么区别。

　　更甚至昨天吸收完玄武冰晶中的寒气之后，当时灰头土脸的没有留意，等到回到家中一洗漱之后，一照镜子倒是把自己吓了一跳，他原本被夏日骄阳晒得稍微有些古铜色的皮肤，在一夜之间，竟然变得无比白皙。

　　所以在外人眼中看来，他就像是一个白嫩可口的奶油小生。

　　这么简单的一对比，所有人为什么用那么奇怪的眼神看他也就不为过了。

　　“哈哈，小子，看来你真的是个睁眼瞎，居然连我一道疤李黑子都不认识？就敢在这里胡说八道，你小子也不出门打听打听我的名号。”刀疤男哈哈大笑，神色猖狂之极。

　　一道疤李黑子？

　　看热闹的人中，有几个面色凶恶的家伙微微神情一滞，似乎是想起了什么。

　　“你的名号？”尹仲歪了歪脑袋，做出了思考状，随后摇了摇头，一脸淡然地说道：“随随便便一个阿猫阿狗，都要我去问个清楚？我哪有那么多闲工夫？”

　　“你……”刀疤男脸色一黑，恶狠狠地说道：“小子，去年就是老子，在北城大花坛后，给五个你这样的傻鸟开了瓢，看来你也想试试本大爷的手段？”

　　他这么一说，许多人都猛然回想了起来，似乎道上是有这么个狠人，当下投降尹仲的目光更加怜悯了。

　　不过他本人倒是浑然不觉，眉头一挑：“我看你嘴这么厉害，别不是用嘴给人开的瓢吧？”

　　刀疤男怒极反笑，刚准备反驳，眼角的余光却忽然瞄到了陈姐不耐烦的神色，心中一紧，也不敢再多说，直接站了起来，随手举起身后的椅子，大步朝着尹仲砸了过来，破口大骂道：“你个小龟孙，今天爷爷就让你知道知道厉害。”

　　见两人真的动手，围观的人群立刻骚动了起来，其中还隐隐夹杂着几声女人的惊呼，毕竟现代人大都只在电视荧幕上看到过打架斗殴，真正亲身经历过的并不多。

　　出乎尹仲意料的是，莫秀婷神色竟然很冷静，虽然手脚也有些打颤，但比起那些捂嘴惊叫的女人，还是好的太多。

　　“你不害怕？”眼看大敌当前，尹仲却不以为意，甚至还有闲工夫撇过头，看着强自镇定的莫秀婷，好奇的问道。

　　对方勉强挤出一个难看的笑容，咽了口口水，沙哑着嗓子道：“有你在，不怕。”

　　这么一瞬间，尹仲突然生出了一点小感动，还没来得及开口，就听到她继续说道：“要打也是先打你，我可以趁机逃跑。”

　　尹仲好不容易憋出来的一丝感动，立刻就拍拍翅膀飞走了，瞬间灰飞烟灭。没好气的撇了她一眼，他端起桌上的一杯酒，迎头朝刀疤男脸上泼了过去。

　　他的手法又快又急，透明无色的白酒在空中划出一道美丽的弧度，带着四溢的香气，后发先直，飞射到了刀疤男的脸上。

　　所有围观的人登时听到一阵刺耳的惨号，刀疤男根本没有想到他会玩这一手，错不及防之下，火辣辣的白酒立刻溅到了他的眼睛里。

　　“疼死我了，疼死我了……”刀疤男骤然遭此袭击，也顾不得那么多，把手中的椅子一丢，两只手就开始拼命的揉眼睛，嘴里还不忘继续骂道：“你个小畜生，竟然敢偷袭你大爷，有种别玩阴的，堂堂正正和我打一架？”

　　尹仲听他污言秽语不断，二话不说，在所有人惊诧的眼神中，上前一脚飞踢就将他踹翻在地。

　　这一脚尹仲着实用了几分力，一下子把刀疤男踢得瘫倒在地上，一时间也分不清眼睛和肚子到底哪个更疼，只能捂捂这个揉揉那个，看起来好不狼狈。

　　尹仲则是在一旁好整以暇的理了理头发，笑着说道：“你说让我正面打你的，我满足你的愿望喽。”

　　餐厅中突然安静了下来，就连原本悠扬的音乐声也不知道在什么时候停了下来，所有人都有些不敢相信自己的眼睛，在道上也算小有名气的一道疤，竟然三拳两脚被这个白白嫩嫩的小年轻干掉了？

　　莫秀婷表现得比他们淡定了很多，毕竟她曾经见识过尹仲的身手，也多少了解自己这个学生的底细，对付一个区区小混混，当然不成问题。

　　另一个比较淡定的居然是陈姐，她在一旁冷冷的看着哭爹喊娘的刀疤脸，丝毫没有上前帮忙的意思，甚至脸色中还隐隐露出了几分不屑。

　　“别以为仗着练过几手就目中无人，你要清楚，就你这样的小蝼蚁，我只要伸伸手就能碾死一大群！你要是识相，就乖乖过来给我道个歉，这事今天我就不追究了，否则，哼哼。”陈姐转过头，两眼直视着尹仲，即使是在目睹了刀疤男被打的这么惨以后，她仍然是一副居高临下的姿态，语气中毫不掩饰威胁之意。

　　莫秀婷可不吃她这一套，黛眉一皱，冷笑着开口道：“道歉？你别不是神经病发作了？我有什么好道歉的？我说你婊子有错了？”

　　尹仲微眯着眼睛，盯着这个女人，实在不知道她到底哪里来的勇气，到现在还说话这么硬气。

　　“哈哈，好一对狗男女，真是有种！”陈姐怒极反笑，神色一冷，竟然生出几分不怒自威的气势，环顾了一下周围，开口道：“黄子洋，你还在给我装哑巴？快给我滚出来！”


第119章 狗仗人势

　　随着她的一声冷斥，餐厅的柜台处，一个矮胖的中年人苦笑着走了出来，不少吃饭的顾客看到他，都是大吃一惊。

　　“陈姐，我这也是刚到，您有什么吩咐？”矮胖男子快步来到女子身前，一脸谄媚地说道。

　　“刚来？你糊弄鬼呢？”陈姐丝毫不给面子，眉头一皱，冷然说道。

　　矮胖男子尴尬的笑了笑，没敢继续多说，看起来对女子无比忌惮，赶忙转移话题说道：“不知道陈姐叫小弟有什么事？”

　　“你瞎了不成？这两个狗男女指着我骂了半天了，你还不赶紧给我把他们轰出去，看见他们我都恶心的吃不下饭了。”陈姐身手一指，理直气壮地说道。

　　矮胖男子脸上顿时出现了为难之色，略微犹豫了一下，才鼓起勇气低声道：“陈姐，这样不好吧？来者都是客，要是这么做，恐怕小弟以后的生意就不好做了啊。”

　　也难怪那么多人会吃惊，这个名叫黄子洋的男子，竟然是这家名为千星缘豪华酒店的老板。

　　要知道莫秀婷可是不差钱的大小姐，平日里也是锦衣玉食惯了，虽说是随意挑的一家饭店，可那也是极上档次的。

　　不说里面那豪华之极的装修，单单能在中陵市繁华地段，拿下这么大一块地皮，就证明着老板绝不是寻常之辈。

　　而看着黄子洋被女子呼来喝去还得陪着笑脸的模样，众人对女子的身份越加好奇了，同时投向尹仲的眼神也越来越怜悯了。

　　“恩？黄子洋？你现在混大了？连我的话也成了耳旁风了？”陈姐脸上露出不悦的神情，冷冷地说道。

　　“我怎么敢呢？陈姐息怒，我这就去。”黄子洋脸上赶忙堆上了笑容，拍着胸口保证道，心里则是不停的破口大骂，狗仗人势！

　　只见他在原地踌躇了一下，竟然真的超尹仲大步走了过来。

　　所有人都倒吸了一口冷气，纷纷猜测这陈姓女子到底什么来头，居然能将黄子洋如此挥来喝去。

　　尹仲本人倒是很镇定，他五感灵敏，虽然周围的议论声已经压得很低了，不过他还是听得一清二楚。

　　不过他没有丝毫退避的想法，坐在椅子上稳如泰山，甚至还有心情轻轻的夹一口小菜送入口中，不为别的，竟然有人敢说他是备胎，今天论谁来了，他都非要争这一口气不可。

　　“这位小兄弟？你看要不可怜可怜老哥？”黄子洋凑近过来，出乎尹仲意料的是，他说话竟然十分客气，并不是想象中的盛气凌人。

　　这恰恰体现出他的高明之处了，关键时刻拿得起放得下，是个真真正正的狡猾之辈，他打心眼里并不愿意为了那个傻女人，莫名其妙得罪了一个客人，哪怕这家伙看起来只是个寻常大学生，但多年摸爬滚打的经验告诉他，这年头，貌不惊人的铁板太多了。

　　尹仲嘿嘿一笑，并不说话，拿起筷子，慢条斯理的继续夹菜，虽然口头没有说，但他的行动已经将自己的意思表达的淋漓尽致了。

　　黄子洋脸色也不变，他原本就没打算出来管这破闲事，正儿八经抱着出来和稀泥的态度来的，既然尹仲已经拒绝了，他又礼节性的将询问目光望向了莫秀婷。

　　对方自是冷哼一声，毫不给面子的反瞪了回去。

　　黄子洋心里乐开了花，他巴不得姓陈的八婆仇家越多越好呢，脸上却挂上了无奈的神情：“陈姐，你看这怎么办，他们都不听劝啊。”

　　“你……”女子那里会看不出他的敷衍之意，神色当即就冷了下来：“黄子洋，你胆子倒是不小啊。”

　　黄子洋一听这话，神色也冷了下来，他能打拼下这么大的基业，当然也不是任人揉捏之辈，不软不硬的顶了一句：“陈姐说笑了，我老黄的胆子很小，每次见到心姐都是吓得站都站不稳。”

　　他也直接点明，自己怕的是“心姐”，而不是你。

　　女子顿时大怒，可她能有今天的风光，也的确确全是仰仗“心姐”，一时间也无法反驳。

　　不过她也是心思狠毒之辈，她使唤不动黄子洋，并不代表使唤不动其他人，毕竟在中陵市，她背后的大树也算得上最粗的一颗，想借她攀上大树的人，大有人在。

　　当下眼神一转，就想到了一个很好的人选，立刻拿出手机，打通了电话，这次她的语气平稳了许多，看来这人她也不敢太随意：“邦哥？忙什么呢？”

　　“对呀，心姐还好，我替她谢谢你。”

　　“我这有点麻烦，有两个不知死活的家伙，不知道……”

　　“那行，我等着你啊！”

　　……

　　尹仲冷眼看着她打电话，也不阻止，有一口没一口的夹着菜。

　　倒是一旁的莫秀婷，本来最近就诸事不顺，心里不知道窝藏了多少火气，加上酒精的催化，基本上和一个火药桶没多大区别，当下轻笑一声，不怀好意的道：“尹仲，你记不记得我养过的那条小狗？”

　　“小狗？”这问题问的突兀，不过尹仲一抬头，就看到了她眼中的笑意，心里一动，自然装作一副纳闷的模样，配合着问道：“哦，我知道，怎么了？”

　　“哈哈，你还记不记得，它特别的有意思，每次遇到你的时候，就不停地狂吠，我都要用力的拽着绳子才行。你那个时候特别喜欢吓唬它，每次一抬起手假装打它，它非但不怕，反而还叫得更凶了，结果有一次我手一滑，绳子没有拿稳……”她的声音并没有放低，周围所有人都听得一清二楚，但都有些摸不着头脑，只以为他们俩在闲聊扯家常而已。

　　陈姓女子挂断电话，显然也听到了她的话，虽然没听出什么意思，但还是下意识的皱起了眉头。

　　“然后我被咬了？”尹仲抿了一口酒杯里醇香的白酒，笑着接道。

　　“哪里呀，那条叫的十分凶猛小狗，居然一下子蔫了，不但没有继续叫，反而还夹着尾巴叼着绳子送到我手里……”莫秀婷撇了撇嘴巴，斜眼瞄了一眼女子，眼神中的笑意再也止不住了，嘲弄着说道：“那时候我才知道，什么叫狗仗人势。”

　　原本这时候许多人还支着耳朵想要听故事的结尾呢，却没想到却是绕了这么大一个圈子，拐着弯的骂人。

　　至于骂的是谁，自然不必多言，从陈姓女子那黑的跟锅底灰一样的脸色，就一目了然了。

　　“哼，不知死活，嘴上叫的倒是挺厉害，等会儿有你哭的。”想到自己叫来的援兵，她心里也有了底气，毫不客气的反骂了回去。

　　莫秀婷瞄了一眼一脸镇静的尹仲，心里不知为何，立刻充满了安全感，当下不屑的继续讽刺道：“我说的有错么？你不就是狗仗人势？”

　　“你……”陈姓女子脸色一白，心口一闷，一句脏话没有骂出来。

　　她自己出身不高，全靠攀上了那位贵人，才麻雀变成金凤凰，所以平日里最忌讳听到这四个字，却没想到今天被接二连三的被打击。

　　“陈姐，陈姐？你没事吧？”刀疤脸男子见她呼吸不畅，赶忙伸手过来搀扶她，一脸关切的问道。

　　早在女子打电话的时候，他就闭上了嘴巴，默默地站了起来，面色阴郁的在找机会，想要挽回一点自己的形象。

　　不过他还是小看了陈姐此刻心中的怒火，她一把将刀疤脸男子甩开，唾沫横飞的大骂道：“你个窝囊废，不要碰我，快给我滚，在这里净给我丢人现眼。”

　　她正在气头上，发起脾气来，也是不管三七二十一，逮着他就是一阵痛骂。

　　刀疤脸男子面色一白，虽然十分忌惮女子的身份，但他毕竟也是个血性之人，被一个小女人当着这么多人的面喝骂，脸上也有些挂不住了。

　　手臂一松，只听哎呦一声，原本半倚在他身上的陈姐顿时失去了依靠，一屁股坐在了地上，气得她破口大骂：“李黑子，你想死是不是？你竟然敢这么对老娘？”

　　刀疤男脸上的肌肉跳了跳，他心底也有一股狠劲，不然当初也不敢一个人就开了五个人的瓢，可他不轨的念头刚一生出来，就想起了她身后那人的手段，周身顿时打了个寒颤，心神也变得清明了起来，尴尬的干咳了一声，默默的退到了一旁，低头垂手不敢多言。

　　不过这么一来，陈姓女子见识了莫秀婷的口舌之威，倒也不敢再多说废话，只是静静的坐在一旁，眼神凶恶的盯着两人，竖起耳朵，仔细的听着外面的动静。

　　晚上田甜又不在家，明天又是周末，尹仲和莫秀婷自然是更不急了，两人开始有说有笑的拿起筷子，慢条斯理的享受着桌上的大餐，看的旁人也是一阵眼热不已。

　　很快门外就传来了一阵喧闹声，几个身着黑西装的男子从车上跳了下来，一下子将酒店的门口堵了实在。

　　黄子洋这个老板看在眼里，仅仅是眉头一皱，脸色有些难看，显然他也认识对方，张了张嘴巴，欲言又止。

　　“哈哈，陈星星？你说谁欺负你了？”一个粗豪的声音从门外传了过来。

　　听到这个声音，餐厅里不少用餐的人都是眉头一皱，神色有些不自然。


第120章 要不打个赌？

　　到了这个时候，很多人才知道了这个神秘兮兮的“陈姐”本名。

　　敢直呼其名，由此也看得出，这中年男子身份的不一般。

　　“邦哥，你终于来了。”陈星星虽然极力克制，但语气中仍然透露出压制不住的欢喜之意，赶紧起身迎了过去。

　　莫秀婷虽然嘴上强硬，但一见对方来了援兵，心里也是没底，表面上依旧装作镇定的夹菜谈笑，但坐在她对面的尹仲，敏锐的察觉到她拿筷子的手指，因为过分用力而微微发白。

　　尹仲倒是神色平静，他坐的位置刚好背对门口，所以连头也懒得回。

　　“星星，大晚上的谁欺负你了？”门口大步走进来一个神色威严的中年男子，身后还跟着七八个黑衣墨镜的猛男，这出场阵势，就是瞎子也看得出，此人绝对不好惹。

　　陈星星一见到他，眼神里立刻放出了光芒，中年男子彪悍的形象气质和大哥的身份，完全符合她梦中情人的标准，自从第一次见面就千方百计的想要吸引对方，但奈何总是屡屡不得手，所以这次一出事，第一个就想起了他。

　　“邦哥，这事不论如何你可要给我做主啊，那两个家伙竟然大庭广众之下骂我。”她一走上前，就装作一副受委屈的哭啼模样，一扭身子就要往中年男子怀里钻。

　　中年男子似乎早就料到她这一招了，脚下轻轻一退，不着痕迹的避开了她，脸上却是不动声色，一副好奇的模样问道：“这不是老黄的地盘么？你怎么会受欺负？老黄呢？”

　　中年男子口中的老黄，自然就是饭店老板黄子洋了。

　　刚才他进门的时候，黄子洋也站起来迎接了，此刻就在他身旁不远处，闻言苦笑一声，又拉出了自己的一套敷衍之词：“老哥开玩笑了，我只是个安分守己的小商人，前去劝了几次，人家都不理睬我，我自然也没办法不是。”

　　中年男子眼底闪过一丝精光，他当然就听出了对方的推脱之意，不过两人交情泛泛，他刚才也是随口一提，自是不可能真的难为对方，当下爽朗一笑：“黄老弟还是这么谦虚，你这要算小生意的话，那我们岂不是和乞丐差不多？”

　　黄子洋脸上陪笑，口中连称不敢，不过眼底还是闪过一丝得色，显然对自己能够白手起家，拿下这么大一块基业，感到自豪。

　　见两人在一起寒暄，陈星星脸上闪过一丝不悦，不过面对中年男子，她自是不敢乱发脾气，略微犹豫了一下，抬手轻轻推了推他，娇声娇气地叫道：“邦哥！”

　　男子脸上笑容不变，心里却多了一丝不耐，可想到她身后的那人，却又不得不打起精神，笑着说道：“星星不要生气了，对皮肤不好，既然我来了，今天不论是谁，都必须给我个说法才行。”

　　他常年身居高位，身上自有一股不怒自威的气势，说前半段话的时候，脸上还带着笑容，可到了后面，神色却陡然一变，让人一眼望去就忍不住心生畏惧。

　　“哈哈，那小妹就先谢谢邦哥了。”得到了他的保证，陈星星笑的更加开怀了，眼神中也闪过了几抹春意，心里盘算着收拾完那两个该死的家伙之后，怎么才能顺势勾搭上自己的梦中情人。

　　随着几人的对话，餐厅里认出中年男子的人也越来越多了，脸上纷纷浮现了几分不自然，压低了声音小声议论着。

　　“王哥，这我没有眼花吧？那不是……”

　　“嘘！噤声，你没听说呀，最近上头抓的紧，他们都在脱黑洗白呢，以前的名字都不让再提了。”

　　“嘿，你看我这记性，上次是有过这么一回事，不过大多数人都是当做耳旁风，听过就算了，没想到您还这么谨慎。”

　　“谨慎？哼，要不是如此，老子十八岁出来混，早就像那个傻小子一样，惨死街头了。”

　　“哪个傻小子呀？”

　　“嘿嘿，多明显啊，刚才那个口出狂言的傻鸟了，我估计他现在肯定吓得要尿裤子了。”

　　“可我看他还很镇静啊？瞧，还吃菜呢！”

　　“你真是蠢，他肯定是还没认出来那位的身份，不然早就跪下来求饶了。”

　　“那倒也是，不过那个小娘们到底什么来头，竟然连他老人家都请的动。”

　　“谁知道那小娘皮什么本事，不过一般这种情况，多半是上她或者上她娘的男人比较牛逼。”

　　“嘿嘿，王哥英明啊……”

　　“那可不是，根据我研究多年的相面术来看，此女必定……”

　　……

　　周围的议论虽然压低了声音，但餐厅本来就不大，再加上几个好事之徒有意无意的宣扬，不一会儿的功夫，基本上所有人都知道了中年男子的身份，众人都将怪异夹杂着怜悯的眼神，投向了那个大难临头却仍不自知的年轻人。

　　莫秀婷虽然比尹仲年长了几岁，但耐性却远远不如他，听着耳旁传来议论声，不安的神情在脸上一闪而过，忍不住抬起头，担忧地问道：“怎么办？那家伙，看起来不好惹啊！看来这次要倒大霉了。”

　　她虽然担忧，可却丝毫没有害怕之色，看来是另有仰仗。

　　尹仲脸色依旧不变，只是眼底闪过了几丝怪异，听到了她的话，嘴角扯起了笑意，轻轻的开口道：“要不要和我打个赌？”

　　“打赌？”莫秀婷一愣，随即有些气急败坏的低吼道：“你个白痴，这都到什么时候了，还打什么赌，我刚粗略的看了一眼，对方来了差不多三四十号人呢。”

　　“我就问你敢不敢赌？”尹仲也不回答她的问题，眨了眨眼，露出了一抹顽皮之色。

　　“赌赌赌！赌你个大头鬼啊！”莫秀婷用脚狠狠地踢了一下他的小腿肚，气冲冲地说道。

　　不过见尹仲到现在依旧如此镇定，她心底也不由自主的放松了一些，翻了个大大的白眼，道：“说吧，你打算赌什么？赌你一会儿会不会被打成猪头？”

　　“我赌他们不会动手，说不定一会儿那个家伙还会替咱们买单。”尹仲微眯着眼睛，似笑非笑地说道。

　　“哪个家伙？”莫秀婷一愣，虽然猜到了几分，但还是忍不住惊声问道。

　　尹仲没说话，朝门口努了努嘴。

　　莫秀婷顺着他的方向看去，赫然正是那来头很大的中年男子。

　　“你不会是疯了吧？”她神情一滞，忍不住低声惊呼道，看向尹仲的眼神也变得怪怪的。

　　尹仲也不生气，嘿嘿一笑，压低了声音道：“如果要是我赢了，那事咱们就一笔勾销。”

　　“那事？哪事！”莫秀婷脑子一时没转过弯来，瞪着大眼睛，迷茫的问道。

　　“就是你威胁我那事！”尹仲脸色一黑，没好气地说道。

　　莫秀婷眼神一转，狡黠的一笑，说道：“可那件事是正儿八经发生过的，怎么勾销？”

　　“你……”尹仲语气一塞，翻着白眼道：“你老是咬着这事不放，真要是公开出来，对你也没好处吧，万一别人在误会我们俩有啥了，那不更麻烦了？”

　　“有啥？咱俩啥也没有！”莫秀婷神色自若的反驳道，心里倒是一动，想起了另一件困扰了她很久的事，也许可以……

　　“算我求你了，您老人家不在乎，我可是吃不消啊，要知道我现在可还是守身如玉的纯洁男子啊。”尹仲神色一变，可怜巴巴的哀求道。

　　莫秀婷得意的一笑，神采飞扬地说道：“没问题！这事以后再说，你就先过了眼前这关再说吧！”

　　困扰她许久的心结一开，她也是格外的高兴。

　　两人说话声音虽然不大，但此刻关注他们的人不在少数，他们之间的对话，自然没能逃过众人的耳朵，一时间几个角落里都传出了几声轻笑。

　　“那小子是不是被吓的得失心疯了？”

　　“我看可能是。”

　　“真是一个没见过世面的傻小子啊。”

　　“可怜，可叹啊。”

　　……

　　陈星星自然也将他们的对话听的一清二楚，脸上顿时露出了嘲弄之色，撇着嘴巴不屑地说道：“这个白痴，真是不知道天高地厚，自以为练过点功夫，就真以为自己天下无敌了，可笑！”

　　倒是她身旁的中年男子一直在和黄子洋寒暄，没有注意到这边，闻听她的喝骂，才转过了头，好奇道：“怎么了？发生什么事了？”

　　陈星星眼神一转，觉得这正是个煽风点火的好机会，当下添油加醋的把尹仲说的话，复述了一遍，但话里的意思基本上已经和之前大相径庭，任谁听了都会觉得充满挑衅之意。

　　果然，中年男子的脸色一下沉了下去，他其实并没有把这事放在心上，在车上的时候，手下已经有人给他报告过了事情的经过，那人不过是个没见过世面的大学生，他决定亲自来，也不过是想给陈星星一个面子，好让她在那人面前给自己美言几句，却没想到那个不起眼的家伙竟然如此不知死活，竟敢开他的玩笑。


第121章 耳光响亮

　　“哼哼，有意思，居然敢拿我打赌，我郑某人虽然不才，但自问还是有点脾气的。”他话中虽然在自嘲，可任谁都能听出其中的冷意。

　　陈星星心中一喜，看到自己的辛苦没有白费，心里底气也足了不少，当下冷笑一声，高声道：“臭婊子，你刚才不是很能叫唤么？现在怎么哑巴了？”

　　周围人心里一紧，知道好戏就要开场了，这已经是指着鼻子骂了，如果对方再没有反应，那可就真是怂到家了。

　　莫秀婷眉头一皱，冷冷地骂道：“狗仗人势的东西，刚才怎么没见你这么伶牙俐齿？现在你主人一到，你腰杆子就硬了？”

　　陈星星脸色顿时气的一片通红，神色狰狞的伸出了手，指着她，恶狠狠的破口大骂道：“臭婊子，我告诉你，你今天死定了，我非要亲自在你脸上划两道，毁了你的脸不可。”

　　她生的也算中上之姿，平日里也懂得梳妆打扮，在寻常男人眼里，那自然是大大的美女，可和天生丽质的莫秀婷一对比，她就明显多了许多人为痕迹，逊色不少。

　　所以她早早的就注意到了莫秀婷，心里一直不忿，刚才刀疤脸男子主动寻事逞威风，也未必没有她在后面煽风点火的功劳。

　　受到这样的威胁，莫秀婷心里也是有些紧张，脸上不由自主就露出了一丝害怕之色。

　　陈星星见她如此，心里更加得意，一手掐腰，怨毒地说道：“贱人你怕了？刚才的威风到哪去了？哈哈，今天你完了，我……”

　　她的话还没有说完，肩膀上突然多了一只手，轻轻的拍了她两下，示意不要再说了。

　　陈星星一愣，回头一看，发现拍她的人正是中年男子，神色顿时有些不解，纳闷道：“邦哥？怎么了？”

　　男子没有理她，深深地看了一眼莫秀婷，神色复杂地说道：“你应该是莫家的二小姐吧？”

　　莫家二小姐？

　　黄子洋开的这家饭店档次不低，在做的许多都是中陵市的上层人士，对颇具盛名的莫家自然也不陌生，可却也从来没听过有二小姐啊。

　　莫秀婷神色一变，脸色难看的否认道：“你是谁？我不知道你在说什么？莫名其妙。”

　　陈星星也是摸不着头脑，她转过头，不解地问道：“你是不是看错了？莫家哪里有什么二小姐啊？”

　　中年男子叹了一口气，似乎是想起了什么，轻声开口道：“星星，听我的话，今天这事就算了吧。”

　　算了？所有人都是一愣，摸不着头脑，不知道他的态度为什么会发生这么大的变化。

　　陈星星脸色更是一下子难看了起来，心中虽然怒到了极点，不过表面上还是保持着冷静，阴侧侧地说道：“从来没有人敢骂我这么多句，算了？怎么算！”

　　中年男子对她的性情也有所了解，闻言轻叹一声，张了张嘴巴，欲言又止。

　　陈星星出身不高，好不容易才有了今天的地位，自尊心远比正常人更加敏感，今天事情闹到这一步，围观的人可不在少数，明天中陵市有点身份的人，肯定尽人皆知，如果就这么算了，那她就真的成了一个笑柄了。

　　想到这里，她怨毒的看了一眼莫秀婷，回过头，踌躇了一会儿，这才下了决心，一脸坚决地说道：“这一次你要是帮我，我答应你一个条件。”

　　“一个条件？”中年男子沉吟一下，虽然陈星星本身没有什么价值，但是考虑到她和那人的关系，这句话里的意思就很深了。

　　“任何条件，包括……”为了保险起见，他还是决定再确认一次。

　　“包括……她。”没等他说完，陈星星就打断了他的话，一脸坚决地说道。

　　虽然心里已经有了猜测，但听到她亲口确认，心里还是猛然涌起一阵狂喜，如果她全力相帮，未必不能入了那人的法眼，到时得到的好处……

　　仅仅几个呼吸的时间，中年男子心里就权衡出了得失，因为这实在太简单了，就像是一百和一比大小一样。

　　“好，不过不能太过分。”他也是枭雄之辈，从来都只把自己的利益放在首位，既然有机会可以接近那人，那么区区莫家二小姐，在他眼里自然就属于可以得罪之列的。

　　得到他的承诺，陈星星阴沉的脸上终于露出了几分笑意，随即转过了头，神色狰狞的看着莫秀婷说道：“我要划花她的脸！”

　　此话一出，许多人不由得将目光转向了那张国色天香的脸庞，纷纷暗叹可惜，同时对这女人的狠毒之心，又有了一个深刻的认识。

　　莫秀婷脸色大变，虽然脸上强迫自己保持镇定，但那不断颤动的娇躯，却将她内心的紧张展露无疑。

　　毕竟哪个女人不爱美？

　　中年男子也是一愣，他显然也没想到这个女人会提出如此恶毒的要求，心里不由得生出了几分厌恶，淡淡的开口道：“这过分了，莫家也不是哪里的省油灯，要是我这么做了，那就真的是不死不休。”

　　“不死不休又如何？”陈星星面露凶色，歇斯底里地说道，她绝对不允许自己成为别人眼中的笑柄，所以她脑海中唯一的念头就是报复，疯狂的报复，只有这样才能一解她心头只恨。

　　中年男人淡淡看了她一眼，没有回答这个愚蠢至极的问题，静静的看着她，意思已经很明显了，她付出的代价根本不够得罪一个老牌世家。

　　陈星星心下不甘，但看着一脸坚决的中年男子，知道事不可为，咬牙切齿暗骂了半天，才退了一步，说道：“那我要扇这两个贱人一人五十个耳光，居然敢骂我，我要好好治治他们两个的嘴贱。”

　　中年男子犹豫了一下，开口道：“莫小姐最多只能十个。”

　　对于屹立多年不倒的莫家，他还是十分忌惮的。

　　“不行，最少二十个！不然太便宜了这个贱人！”陈星星面露狰狞，恶狠狠地说道。

　　听着两人如此嚣张的对话，莫秀婷的脸色越来越难看，她还从来没有被人这样羞辱过，一双玉手握的越来越紧，手背上青筋暴起。

　　“你到底在干嘛？到现在还一气不吭，等会你就要挨打了！！”见尹仲仍然气定神闲的在吃菜，她不禁有些着急，伸手就要去夺他手中的筷子，嘴里恨声道。

　　“天大地大，吃饭最大，来饭店不吃饭干嘛？”尹仲也没反抗，任她夺走，一脸无辜的耸了耸肩，说道。

　　“可现在是吃饭的时候么？”莫秀婷再也忍不住了，一脸抓狂地吼道。

　　“怎么不是时候？”尹仲慢条斯理的用餐巾纸擦了擦嘴巴，一脸平静地说道：“向天空吐唾沫，唾沫最终还会落到自己的脸上。”

　　看着他那副无所谓的样子，不少人都和莫秀婷一样，生出了抓狂的感觉。

　　“那个白痴已经察觉到无力反抗了么？”

　　“应该是这样，看起来自暴自弃了。”

　　“其实也没什么，不就是几十个耳光么，看那女的瘦不拉几的样子，能有多疼？他能有这表情也属于正常。”

　　“正常？你是脑残金吃多了还是三聚氰胺喝多了？要不你也去骂那女人两句，让她也抽你几巴掌，你看你能冷静下来不能？”

　　“那你这么一说，这小子如此镇定，岂不是深藏不露？”

　　“靠，什么露不露的，我看多半就是个窝囊废。”

　　……

　　那边的争论也有了一个结果，最终双方以十五巴掌，作为折中点，不过看起来陈星星还很不满意，想了想又补充道：“那个贱男人不能这么轻饶，他最少要三十巴掌。”

　　对此中年男人倒是没有太多异议，毕竟他主要忌惮的还是莫家，一个大学生他还不放在眼里。

　　既然有了定论，陈星星一秒钟也不想多等了，立刻指着莫秀婷冷喝一声：“贱人，还不滚过来，乖乖让我扇你耳光？”

　　莫秀婷怎么可能上去伸出脸挨打，眉头一皱，不屑地说道：“疯女人狂吠什么？我不过去你能把我怎么样？”

　　陈星星有中年男人壮胆，底气自然十足，冷笑一声，昂首挺胸走了过去，扬起手臂朝着莫秀婷的俏脸上就扇了过去。

　　这一巴掌陈星星含怒出手，虽然她只是个女子，但这一下也非同小可，打到实处，少说也要淤青一片。

　　莫秀婷也没想到她猖狂到了这种地步，微微一愣神，竟然没反应过来。

　　眼看那虎虎生风的一巴掌就要落到她的俏脸上，尹仲轻吐一口气，终于动了。

　　此女先前一直目中无人，一点小事就要扬言划破莫秀婷的脸庞，对此心思恶毒之辈，他没有丝毫好感，当下就以其人之道还治其人之身，迎面一巴掌抽到了她脸上。

　　他可不管陈星星到底什么出身和来头，更不会顾忌她背后有没有靠山，所以这一巴掌也没有留情，后发先至，直接将她抽的在空中转了几个圈，落在了地上。

　　陈星星猛然发出一声凄厉之极的惨叫，一手捂着自己的脸庞，用难以置信的目光盯着尹仲。


第122章 郑国邦的讨好

　　这一巴掌打得周围人也懵了，纷纷将目光投向了中年男子，毕竟他先前可是信誓旦旦的承诺要给陈星星作保的，在众人眼中，这一巴掌也跟抽到他的脸上没有什么区别。

　　出来混都是要讲究个面子，既然对方如此不给面子，那他也没什么好说的，大手一挥，手下带来的三四十号人一涌而出，个个面露凶狠之色，只等他一声令下，保证将对方打得连妈妈也认不出来。

　　“阁下真是嚣张，没听到我先前已经给她作保了么？敢把我郑国邦的话当做耳旁风的人，还真是不多。”陈星星叫来帮她做主的，赫然正是郑国邦，中陵市地下势力有名的大佬之一，一手建立了三大帮派之一的黑虎帮。

　　尹仲淡淡一笑，转过身来，眯着眼神，似笑非笑的看着他，说道：“不多？不知道我算不算一个？”

　　先前他坐的位置一直背对门口，再加上郑国邦听手下人报告说这仅仅是个年轻的大学生，所以就也不在意，把大部分注意力都放在了莫秀婷身上。

　　此刻尹仲扭过头，他才看清他的相貌，心里顿时一机灵，想起刚在自己说的话，嘴里不禁暗暗发苦，脸色自然也高兴不起来。

　　陈星星挨了一巴掌，心中更加恼怒，回头看了一眼脸色阴沉的郑国邦，以为在自己的挑拨下，他也在生气，于是顿时又有了底气，声音凄厉地骂道：“王八蛋，你敢这么和邦哥说话，你死定了，那个臭婊子的脸，我是划定了！”

　　郑国邦带来的小弟，见他不说话，还以为是在生气，于是在最前面一个心思活络的大汉，心想自己立功的机会终于来了，大步走了过去，抬腿就是一脚，打算给这个不长眼的家伙一个教训。

　　尹仲冷晒一声，当然不会畏惧，微微一侧身，就打算给这个家伙一个难忘的教训。

　　“尹兄弟，手下留情。”郑国邦这次匆忙带来的都是自己的心腹班底，深知尹仲身手的他，当然不想让手下人去白白送死，连忙开口阻止道。

　　尹仲眉头微微一皱，想了一下，毕竟郑天京和他的关系还算不错，这么点面子还是要给的。原本挥到半路的拳头又收了回来，那急于表现的大汉因为冲的太猛，一个踉跄，栽倒在了地上。

　　尹仲也绝不是任人欺凌的软柿子，回过头，眯着眼睛，冷哼一声，看向了郑国邦，等着他的解释。

　　“尹兄弟，你……怎么在这里？”郑国邦苦笑一声，一脸无奈地说道，早知道是尹仲，这个闲事他是打死也不会管，上次三拳两脚收拾那个泰国佬的场面，一直让他记忆尤深。

　　“我去哪里，还需要向你汇报一下？”尹仲白眼一翻，毫不客气地说道。

　　“当然不必，尹兄弟开玩笑了。”郑国邦脸上尴尬之色一闪而过，连忙摆手解释道。

　　他这短短的几句话，一下子让整个餐厅都安静了下来，原本纷纷的议论声全部停了下来，整个大厅落针可闻，这剧情的转折实在是出乎了所有人的意料，短时间都没有反应过来。

　　“这谁能告诉我，到底什么情况？”

　　“难道是认错人了，那家伙只是凑巧和郑老大长得有些像？”

　　“你一个人瞎了，我们这么多人都瞎了不成？那分明就是郑老大！”

　　“嘿嘿，我看我们这么多人跟瞎子也没什么区别了，看了这么大半天，竟然没看出来，这位才是最硬的点子。”

　　“今天真是长见识了，谁认识这小子？我怎么觉得有点面熟？”

　　“哦，你一说我好像也想起来了，好像是前没多久，在明珠大楼，也是一个年轻人把杜家和赵家的大少爷修理的服服帖帖的。”

　　“哈哈，我也想起来了，那句两穷鬼斗富，我当初也笑了好久来着。”

　　“上次闹得沸沸扬扬，也没能弄清楚他到底什么背景？”

　　“听说好像是燕京的官二代吧？”

　　“胡说八道，我从二表哥大哥的邻居那里得到的确切消息说，这家伙很可能是临海市的富二代，家里钱多的数都数不完。”

　　……

　　安静了一会儿后，猛的爆发出一阵阵惊呼，都是对眼前发生的一幕感到不可思议，更多的则是对尹仲身份的猜测。

　　就连莫秀婷也神色怪异的看着尹仲，悄悄地在桌下踢了踢他的小腿，压低声音，好奇地问道：“你和这个家伙很熟？”

　　尹仲耸了耸肩膀，无所谓地说道：“不是很熟吧，就见过一次面，一起吃过一顿饭而已。”

　　吃过一顿饭？你骗谁呢？莫秀婷竖起了自己纤细的中指，表达自己的不满。

　　尹仲嘿嘿一笑，也不多说，毕竟要是从头说起，里面牵扯的事情就多了去了，一晚上也说不完。

　　不过还好莫秀婷对自己这个学生身上诸多神秘之处，已经见怪不怪了，除了多了点不满，寻思着以后多给他点小鞋穿之外，倒也没有什么其他的想法。

　　黄子洋在一旁则是直抹冷汗，心里不断暗自庆幸自己刚才没有冲动，没有一头撞到这块铁板上。

　　“郑国邦？你什么意思？”最生气的就要数陈星星了，脸色铁青的质问道，眼看自己叫来的撑腰的人，竟然恭恭敬敬的和仇人闲聊了起来，这她岂不成了笑话？

　　郑国邦本来心里就够窝火的了，听到她质问的话，差点破口大骂起来，但转念又想起来她身后的人，虽然尹仲他开罪不起，可那人他同样也不好得罪。

　　想到这里，不禁苦笑一声，处理这种猪八戒照镜子，里外不是人的事情，唯一的办法就只能和稀泥了。

　　“星星不要生气，这位尹兄弟，曾经对我有救命之恩……”郑国邦特意把“救命之恩”四个字咬得很重，明眼人都能看出，他这是想要大事化小，小事化了。

　　陈星星却好像没听懂他话中的意思一样，冷冷的笑了一声，说道：“郑国邦，你先前可是答应过我要教训他们的，怎么到了现在竟然出尔反尔？”

　　见她如此不依不饶，郑国邦心里暗骂一声，他也生出了几分不耐烦，毕竟尹仲的身手如何他是见过的，而陈星星唯一的价值就在于可以帮助他接近那人，到底能不能从那人哪里得到好处，还要另说。

　　更何况在他看来，尹仲也未必就不如那人，毕竟抱上那人的大腿，最大的好处就是有钱花，可得罪了尹仲，再多的钱，没命花，有什么用？

　　“那不是此一时彼一时么，我那时候也不知道是尹兄弟啊，要不给我个薄面，就当是我欠你个人情！”想了一下，他也不想把事情做得太绝了，仍旧耐着性子，对她说道。

　　陈星星此刻却不想那么多，当众挨了这么一耳光，她只觉得周围人的看向她的眼神就像一柄柄利刃，刺得她简直体无完肤。

　　如此大仇，如何能不报！

　　神色阴沉的盯着郑国邦，冷冷地说道：“你不要在和我绕圈子，你就给我个准话，你到底准备站那边？”

　　这话问的郑国邦心头也是一火，他好歹在中陵市也算得数得上的人物，对尹仲他是心服口服，可你一个狗仗人势的家伙也敢对我呼来喝去？

　　想到此处，他脸上忍不住露出了几分怒意，眼神中已经充满了不屑，忍不住讥笑道：“绕圈子？我值得和你绕圈子么？尹兄弟对我有救命之恩，我绝对不会对他出手。”

　　“好！你记住你今天说的话！”陈星星恶狠狠地看了一眼郑国邦，知道再留下也没有什么意义，放下句狠话，就要朝门口走去。

　　郑国邦心里也毛了，知道今天已经彻底得罪了对方，再也没有转圜的余地，瞥了一眼尹仲，他心如电转，很快脸上就露出了阴狠之色，一挥手，门口两个小弟立刻将陈星星拦了下来。

　　“你什么意思？”陈星星神色一沉，心里一紧隐隐觉得有些不对了，但神色还是装出一副镇定的模样。

　　“没什么意思，你刚才对莫家二小姐出言不逊，一言不发就打算走，是不是不太合适？”郑国邦冷冷一笑，转手之间将枪口对准了她，心中已经决定牺牲她来讨好尹仲，将她最后的价值压榨出来。

　　“你……”陈星星一愣，随即勃然大怒起来，一脸不忿的指着他，一时间却也不知道该说什么好。

　　自己叫来的人撑腰的人，现在竟然逼着她给对方道歉，这说出去实在是太丢人了。

　　郑国邦却直接多了，嘿嘿一笑，不怀好意地说道：“这样吧，我也不难为你，你让莫小姐抽你十五个耳光算了。”

　　虽然话是对陈星星说的，但他的眼神却一直飘向尹仲，显然是在征求他的看法。

　　毕竟这一切都是在做给他看，郑国邦可不想马屁不小心拍到马腿上。

　　尹仲对这个恶毒的女人自然没什么好感，可让他一个大老爷们大庭广众之下抽一个手无缚鸡之力的女人，他还是有些做不出来。

　　反倒是一旁的莫秀婷满脸兴奋，一脸跃跃欲试的神色。


第123章 以其人之道还治其人之身

　　不表态就是不反对。

　　郑国邦心里一喜，知道自己的马屁没有拍错地方。

　　他是狠人，深知一不做二不休的道理，既然两边都得罪不起，那还不如干脆利落的直接选择倒向一方，墙头草永远是最早被干掉的。

　　更何况从他和尹仲的几次接触来看，既然他能在和自己不熟，甚至还有些误会的情况下出手相救，还有他最近隐隐约约收到的风声……郑国邦相信和他打好关系未必比讨好那人差。

　　既然做出了决定，他就不再迟疑，脸上狞笑一声，直接大步走上，扬起手臂，左右开弓，啪啪就是两巴掌，抽到了陈星星的脸上。

　　“尹兄弟怕脏了手，就由我这大哥代劳吧！今天给你长个记性，以后嘴巴干净点。”他看出了尹仲眉间的犹豫，所以才果断出手。

　　虽然很多人都知道了，这个看似不起眼的年轻人，实际上有通天的背景，但看到郑国邦毫不犹豫的抽陈星星两记耳光，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　能让这个老狐狸毫不犹豫的得罪那人，看来先前对于这年轻人，还是有些低估了。

　　刀疤男脸上倒满是幸灾乐祸，想起刚才这个臭女人对自己的不屑一顾的模样，心里不禁觉得也出了一口恶气，看向尹仲的眼神甚至多了几分感激。

　　莫秀婷面上也露出了惊疑之色，心中掀起了一阵惊涛骇浪，从刚才身边人的议论中，她也对郑国邦了解几分，可却也万万没想到事情最后会演变成这样。她的脸色顿时阴晴不定起来。

　　但转念一想，这是对她没有什么坏处，越是这样岂不是对自己的计划越有利？

　　身处于众人议论中心的尹仲却没有什么太大的反应，一脸平静的目视前方，也没有阻止郑国邦出手教训那个女人，毕竟他只是不想对脏了自己的手，既然有人主动代劳，那么他也不会假仁假义的惺惺作态。

　　郑国邦果然说到做到，一双大手毫不留情，左右开弓打足了十五下，才停了下来。

　　陈星星原本是锥子脸，这十五巴掌下去，堪堪将她打成了大饼脸，两个腮帮子红彤彤的肿的老高。

　　此刻的她再也不复刚才趾高气昂的嚣张姿态，原本刻薄的眼神中充满了惊恐和怨毒，一贯张扬跋扈的她，从来没想到自己会有这么一天。

　　“郑国邦，今天这些巴掌，我记下了，总有一天我要加倍还回去的！”

　　郑国邦不以为意，呵呵一笑，毫不客气地说道：“记住吧，不过你就凭你？恐怕一辈子都还不上了，早点去找你的主人摇尾乞怜吧。”

　　“你……”陈星星气的浑身发抖，可却也无可奈何。

　　这十五个巴掌也让她彻底清醒了过来，以往那些人对自己捧着敬着，不过是想借机攀上那人，如果真的惹毛了他们，自己什么也不是。

　　郑国邦也不在理睬她，转过头，微微一笑，恭敬的说都：“莫小姐，该您了。”

　　看着他毕恭毕敬的态度，莫秀婷心里不禁感慨万千，这和之前尹仲没露面的时候，简直判若两人。

　　甚至她心里还有一点后怕，深深地看了一眼坐在对面的尹仲，如果不是他，现在等着挨耳光的，恐怕就是自己了。

　　和尹仲不同，她对于这个扬言要划花自己脸的臭女人，可是没有一点心慈手软的想法，再加上刚才她也喝了不少酒，脑子一热，大步走了上去，居高临下的看着陈星星，大嘴巴子毫不客气的抽了上去。

　　啪啪啪！

　　众人听着那响亮的耳光声，都忍不住暗暗咂舌，纷纷感叹这些女人发狠下起手来，可真是一点都不留情。

　　女人们则是一脸艳羡的看着莫秀婷，心想若自己哪天也能找到个如此硬气的男朋友，能让自己大嘴巴子抽别人，那该多好啊！一时间，看向尹仲的目光都充满了火热。

　　莫秀婷毕竟是个手无缚鸡之力的女人，虽然十五巴掌一个不少，可陈星星高肿的脸和之前相比，却没有多大变化。

　　脸上不疼，可她的心里却疼的在滴血。

　　俗话都说人活一张脸，树活一张皮。

　　耳光打的疼不疼不重要，可丢人却是丢的厉害，尤其是在这么多人围观下，她恨不得挖个地缝钻下去。

　　莫秀婷抽完时候，一脸舒爽的走了回去，笑嘻嘻地说道：“手感不错，你不去试试么？”

　　尹仲耸了耸肩膀，他要敢实打实的下手，别说这是一个柔弱女子，就算一个成名已久的内功高手，也绝不敢一动不动的吃他十记耳光。

　　心里这么想，眼角的余光却看到郑国邦正在直勾勾的盯着他，眼神中似乎有些说不清道不明的味道。

　　尹仲心底一动，顿时回味了过来，这是在等他的态度呢。

　　毕竟郑国邦今天这番举动等于彻底得罪了那人，如果从他这里得不到一个准确的答复，虽然不至于翻脸吧，但心里难免会有点忐忑。

　　尹仲自然不会让他为难，他也确实厌恶陈星星此女，嚣张跋扈，心狠手辣，一点小事就要划破人脸，如果今天要是换做一对普通人得罪了她，那么后果可想而知。

　　当下站起身来，冷晒一声，淡淡地说道：“陈星星，你也别说我们欺负你，是你自己说的要抽耳光我们耳光的，现在不过是以其人之道还治其人之身。你要是有什么不服，也可以随时来找我，我都接着，只要下次也要做好挨耳光的准备。滚吧！”

　　如此霸气的话，自然让无数女性看他的眼神更亮几分，郑国邦也暗松一口气，知道自己没有看走眼，尹仲果然答应帮他抗下此事，相信经历这次风波后，他们的关系会更进一步，想到此处，他的脸色开始明朗了起来，心里盘算着怎么借着这个好机会，好好运作一番。

　　陈星星深深的看了尹仲一眼，好像要把他的模样刻到脑海里一样，到了此时，她也不敢多说，灰溜溜的挤过了人群，如同一只丧家之犬，狼狈不堪的离开了。

　　郑国邦急于回去合计一番，也没有多留，和尹仲寒暄了几句，提醒他小心那人的报复，就带着手下人离开了，临走时还投给尹仲一个心照不宣的眼神，微微一笑，暗暗羡慕他的好福气，每次身边都有不同的女人，而且容貌皆是不俗。

　　至此，这么一件小的不能再小的事，在几人各怀鬼胎的心思下，引发了一场轩然大波，然后终于这么落下了帷幕，围观的人小声议论了一会儿，也纷纷起身结账离开。

　　可以预见，在这些人的嘴巴传播下，尹仲的大名，会被一些有心人关注了起来。

　　“喂，想什么呢，回神啦！”尹仲伸出手，在一脸沉思的莫秀婷眼前摆了摆，笑着说道：“怎么了？被我帅气的英姿迷的想入非非了？”

　　不在众人视线之下的时候，他很快就收起了那装腔作势的淡然高人状，恢复了那个骚包大男孩的本性。

　　“切，就你一个毛都没长齐的小家伙，老娘怎么可能对你感兴趣？”莫秀婷猛的一惊，不过瞬间就回过了神，满脸笑意，语气不屑地说道。

　　“谁说我毛都没齐的？你又没见过，不要信口胡说。”尹仲眉毛一挑，不服气地说道。

　　“哼，我不用见就知道你没长齐！”莫秀婷面色有些微红，可能是不小心联想到什么了。

　　尹仲也懒得在这个问题上和她纠缠，转念一想，开口道：“我可是赢了呀！”

　　“你赢什么了？”莫秀婷一怔，不解的问道。

　　“刚才的打的赌啊，他们可是乖乖的走了，还让你打了一顿。那事以后不要再提了。”尹仲满脸得意的笑容，伸手做出了胜利状。

　　“哼，我记得可是说，要替你结账才算啊，他替你结账了么？”莫秀婷自然不甘心，狡黠的一笑，说道。

　　“哎呀，你怎么可以出尔反尔呢，我说结账只是个比喻，没说真的结账呀！”尹仲装出一副大吃一惊的模样，眼神中却流露出一抹笑意。

　　莫秀婷嫣然一笑，伸手打了个响指：“我可不管那么多，服务生，买单。”

　　黄子洋在一旁，挪动着肥胖的身躯，满脸笑意，一扭一歪的走了过来：“不用了，您的单已经买过了。”

　　“买过单了？”莫秀婷一愣，惊讶的问道。

　　“是的。”黄子洋满脸笑意的点了点头，他虽然第一次见尹仲，但也有心巴结，这才堪堪过来露一面，心中对刚才没有贸然得罪两人，而感到暗自庆幸。

　　“哦？看来真的是老天让我赢的，某些人这下赖不过了吧。”尹仲似乎早就知道是这样的结果，满带笑意地说道。

　　“怎么会有人买过了？谁买的？”莫秀婷自是不服气，黛眉一皱，继续追问道，抱着万一不是郑国邦，那么她就可以不承认的念头。

　　可惜黄子洋让她失望了，只见他胖乎乎的大脸一展，笑着说道：“郑老弟临走时候结的。”

　　“这下你还有什么好说的？”尹仲看着满脸懊恼的莫秀婷，似笑非笑地说道。


第124章 莫家家事

　　莫大小姐可不是哪里是省油的灯，自然不会甘心就此认输，大眼睛眨巴一下，一脸懵懂地说道：“我不知道你说的什么事情啊？”

　　尹仲面色一黑，没好气地说道：“你可不能这么赖账啊。”

　　“我可没赖账，我真不知道是什么事！”莫秀婷咬紧牙关，死不承认，拿起自己的手提包，就朝门口走去，看样子是想逃之夭夭了。

　　“既然你不知道什么事，那我下次考倒数第一了，你可别怪我呀。”尹仲丝毫不慌，也站起来，快步跟上她，戏谑地说道。

　　“你敢！”莫秀婷回过头，娇嗔道。

　　“你可以说话不算话，我为什么不能？”尹仲眯着眼睛，一副理所当然得样子。

　　“哼，不提倒也可以，不过你要答应我一件事。”莫秀婷沉吟了一下，想到了那件困扰她的事情，深色一正，严肃地说道。

　　“什么事？”尹仲一愣，脸上的笑意一收，认真的问道。

　　“到车上说。”莫秀婷撇了一眼周围，发现暗中关注他们的人依旧不少，她不想自己的秘密人尽皆知，低声说了一句，然后率先走到了前面。

　　尹仲也不多问，跟着她走了出去。

　　两人走后没多久，角落里原本一对你情我浓的情侣也站起来结账离开了，两人看起来年龄没多大，都是二十岁出头，女的姿色平常，男的一脸青春痘，无论怎么看，都是普通的不能再普通的恋人，可如果有人凑近，听到他们的对话，肯定会大吃一惊。

　　“这个贱女人果然在外面拈花惹草，不是什么好东西。”那姿色寻常的女子，偎依在男人的怀中，脸上的表情小鸟依人，就像是在低声和男子说着情话一样。

　　“嘿嘿，你管那么多干嘛？我们只要把情报如实反应回去就行了，其余的就不是我们关心的了。”满脸青春痘的男子脸上满是幸福之色，语气却不以为然。

　　“哼，也不知道大哥为什么会看着她，竟然还勾引自己的学生，真的是恬不知耻。”女子心里仍然不爽，语气不甘地说道。

　　“恬不知耻？说的就像你很要脸一样？光我知道和你有一腿的，就不下十来个。”男子低头看了她一眼，嘿嘿冷笑着说道。

　　“老娘就是愿意，你管得着么？谁叫我是女人，只要老娘愿意，哪怕再帅的男人，还没有不买我账的。哪像你，整天只会看着美女流哈喇子，有种你也弄一个？别每次急了就来找老娘泄火。”姿色平庸的女子一脸不屑地说道，显然对自己的行为不以为耻，反以为荣。

　　“哈哈，行，等会儿换班的来了，我们还老地方？看老子怎么收拾你！”男子搓着手掌，满脸淫笑地说道。

　　“死样！”女子眼里流露出几分春意，笑骂一声，欣然同意。

　　他们说话的声音很低，丝毫没有吸引外人注意，虽然在一起有一搭没一搭的闲谈，但是眼神却丝毫没有离开目标的背影。

　　“看来你是遇上麻烦了？”坐在柔软的真皮座椅上，尹仲眯着眼，懒洋洋的问道。

　　莫秀婷面色一滞，苦笑一声，才将自己最近烦心已久的事情徐徐道来。

　　莫家在中陵市也算是老牌世家了，祖上曾经是整个南方地区赫赫有名的大盐商，虽然后来随着改朝换代，家道有所衰落，但其后代子孙，也算是比较争气，随着下海的大潮流，也闯荡出来了一番天地，现在整个南方地区，大部分的酒水行当，都离不开莫家的身影。

　　到了莫秀婷父辈莫青松这一代，家里面人丁便有不兴旺的趋势，他父亲只有兄弟三个，比起那些大家族动辄十几个兄弟，算得上人丁凋零。

　　不过不管怎样，莫青松兄弟三人也算齐心，勉强撑下了偌大的家业。

　　人丁稀落的这种情况，到了莫秀婷这一代，却依旧丝毫没有好转。

　　虽然莫青松三兄弟拼了命的造人，更是开下了天价悬赏，慕名而来的女人和老军医多的数不胜数，别说包小三了，甚至小四小五都有了，但奈何就是不见动静，唯有莫家老三的一个女人，曾经诞下过一个女儿。

　　但此女身世复杂的很，这个女儿闹到最后，也没有姓莫，此事暂且不表。

　　眼看着三兄弟都步入了中年，心里不禁更加着急了，偌大的家业无人继承，也是一个极大的后患。

　　就在此时，偶然一次酒场应酬，莫青松喝的酩酊大醉，照例辛勤播种，却没想到一夜风流后，竟然一枪中靶。

　　这个意外让整个莫家一下子欣喜不已，那女子虽然是风尘中人，但身家还算比较清白，入行也没多久，尤其是在确认这孩子就是莫青松的种之后，更是捏着鼻子承认了她，办了一场风光的大婚。

　　母凭子贵，一时间，不知道多少人盯着她的肚子。

　　也许是上天不开眼，虽然下了无数的功夫，费了不知道多少心力，各种偏方用了个遍，但孩子呱呱坠地的时候，依旧是个女孩。

　　虽然有些失落，但整个莫家毕竟算是有后了，在现在这个年代，都说女子能顶半边天，而且最不济也可以招婿不是。

　　这个女孩自然就是莫秀婷了，从小在万众瞩目之下长大，承受的压力可想而知，这也是她为什么一直很想要做出成绩来的原因。

　　“哦，这就是你这个富二代逼迫我的原因？”尹仲眨巴了一下眼睛，笑着说道。

　　“哼，不要给我开玩笑了，我现在烦得很？”莫秀婷黛眉一蹙，不耐烦的给了他一拳，没好气地说道。

　　“怎么了？烦你的钱太多花不完？”尹仲也不以为意。

　　“烦那些畜生而已，每次见我都恨不得把我吃了！”莫秀婷也敞开了心扉，只把他当做普通朋友，说起话来也毫无顾忌。

　　尹仲也理解她，毕竟偌大的莫家就只有她这么一个直系后代，一旦娶到了她，就基本上就等于拿到了整个莫家几代人积累的财富。

　　这种泼天富贵的诱惑下，就算是一头母猪，也有无数男人点头愿意，更何况莫秀婷还生的如花似玉，也难怪动心思的人不少。

　　从刚一懂事，各式各样的男人就有意无意的接近她，讨好她，实在是让她烦的不能在烦，尤其是到了适婚年龄之后，这种情况就呈井式的爆发。

　　“那你的意思是你现在就遇到这么一个麻烦？”尹仲何等聪明，没等莫秀婷说明，他就抢先问道。

　　“是的，一个恬不知耻的王八蛋，不知道怎么说动了我父亲，让我下个月和他订婚，要知道我才见过他两面！两面！！”莫秀婷说起这个就气的不行，这会儿她喝下的酒意也上来了，心里烦躁的不行，伸手将自己的头发弄乱，披头散发的一脸忧愁。

　　“就是啊，你们才见两面，也许他是个万中无一的好男人呢？那你岂不是赚了？”尹仲思考了一下，眼神里闪过一丝笑意，一本正经地说道。

　　“好男人？”莫秀婷冷哼一声，面露不屑之色，没好气地说道：“就他那个人渣样，我看一眼就想吐，而且我那好姐妹，就是被他直接抛弃了，所以我对他简直恨之入骨。你只要帮我解决了他，咱们以后就一笔勾销！”

　　“哦？原来是这样，这简单，我分分钟就想出一个绝佳的法子。你先假装答应嫁给他，结婚后在他的饭菜里不断加入慢性毒药，保证让他毒发身亡，而且我可以给你提供好几种绝对不留痕迹的毒药，怎么样？我这个建议可以吧？”尹仲眼珠子一转，马上就给她出了个馊主意。

　　莫秀婷无语的看着一脸兴奋的他，拍着他的肩膀，半晌才从嗓子里憋出了一句话：“你还真是足智多谋啊！”

　　“是吧？我也这么觉得。”尹仲不好意思的低下了头，一脸谦虚地说道。

　　“是你个大头鬼！”莫秀婷一拍他的脑袋，没好气地骂道：“那个婊子才不是我的好姐妹！她也不是什么好东西，后来我才知道，是她主动勾搭那个人渣的，她可没少透露我的秘密，我干嘛要付出这么大的代价替她报仇？”

　　“呃，原来她只不过是你找的一个借口罢了，哎，女人呀，真是口是心非。”尹仲恍然大悟地说道。

　　“你猥亵过的内衣，现在就在我家里的放着呢，要不要我拿给你看看？告诉所有人你是个大变态？”莫秀婷眯着眼睛，语气不善地说道。

　　“不是说好不说这事了么！”尹仲瞬间满脸大汗，那次在她的宿舍，在为林晓日治完伤洗脸的时候，一不小心……

　　他真的很想说那次真的是无意的，可惜他简单的换位思考了一秒钟之后，就发现这个理由太没有任何说服力了。

　　“你还没帮我办完这件事呢，你要是再敢和我打哈哈，小心我真的和你鱼死网破，反正我都是要订婚的人，我怕什么？”莫秀婷小白牙咬的嘎吱作响，用恨恨的眼神盯着尹仲，她心里急的都快要着火了，而这个混蛋居然还在和她开玩笑。


第125章 挡箭牌

　　这么彪悍的话一出，尹仲这次是彻底怂了，立刻高举着双手，做投降状。

　　“好好好，我闭嘴，大姐请指示，你说往东我绝不往西，你说撵狗，我绝不追鸡。”

　　“识相就好！”莫秀婷娇哼一声，脸上露出了得色，不过很快就变成了严肃，说道：“据我所知，这个人渣虽然人不怎么样，但确实还是有几分才能的，他们家里的主要产业都在海外，三个月后要上马一家新公司，他好不容易在十几个兄弟的竞争中脱颖而出，拿到了这个公司的经营权，到时候就要长期呆在国外，不能时时刻刻的忽悠我爸爸，到时候我只要一哭二闹三上吊，哼哼……”

　　“所以呢？”尹仲隐隐猜到了几分，不确定的问道。

　　莫秀婷神色一正，大眼里闪烁着期待的光芒：说道：“所以这三个月，你要成为我的挡箭牌，替我挡住他！”

　　挡箭牌？

　　“什么挡箭牌？挡什么？”尹仲一愣，一时间没明白过来她的意思，满脸都是不解之意。

　　“笨死了，当然是挡住那个人渣啊。”莫秀婷叹了一口气，一副你无可救药的模样。

　　“挡住他？难道你让我去打他一顿？让他在医院躺三个月？”尹仲仍是一脑袋浆糊，没明白她的意思。

　　“这个想法虽然也不错，不过他们家在司法界很有点关系，我怕你到时候吃不了兜着走。”莫秀婷知道他钻入了牛角尖，思想一时转不过弯来，当下耐着性子解释道：“很简单，你在这三个月只要装作我男朋友就好了，让我爸爸知道我有恋人了，不会那么急切的逼我结婚。”

　　“缓兵之计？”尹仲心思很透，稍微一想，他就立刻接道。

　　“是的！当然就三个月，三个月之后，只要那个人渣一走，咱们就分道扬镳，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”莫秀婷点了点头，信誓旦旦地说道。

　　尹仲沉吟了一下，脸上露出了几分奇怪的神色，犹豫了一下，还是忍不住问道：“你是不是垂涎我的帅气，才编出来这些莫名其妙的理由，想要泡我啊？”

　　银色跑车内刹那间安静了下来，随后猛然传来一声愤怒到了极点的声音。

　　“王八蛋，我和你拼了！”

　　……

　　中陵市城中村，两层小楼的灯光还没有熄灭，尹仲推门进来的时候，发现田甜正在孤独的坐在桌子前，手里抱着一本厚厚的书，正在津津有味的看着。

　　“尹仲哥哥回来了？”听到开门的动静，田甜抬起头，一脸笑意的打着招呼。

　　“嗯，在看什么书呢？这么入神？”尹仲脱下外套，随口问道。

　　田甜扬了扬手中的书，说道；“《演员的自我修养》，斯坦尼斯拉夫斯基写的，很不错。”

　　“你不是学的唱歌么？怎么还有兴趣看这种书？”看到这本著名的书，尹仲眼神中也露出了笑意，饶有兴趣地说道。

　　“哎，还不是那个该死的汇报表演演出，我已经有一首歌的节目了，那个白痴主任，还非要我再参演一个话剧，没办法，现在只能临时抱佛脚了。”田甜一脸疲惫的放下书，在尹仲面前她才能彻底放松下来，不必在保持那个高高在上的女神形象，快快乐乐的做个小女孩。

　　“实在累了就推掉吧，总不能累垮身体呀。”尹仲神情关切地说道。

　　田甜听在心里觉得暖暖的，外人永远只关心你飞得高不高，只有最亲近的人才会关心你飞的累不累。

　　回眸嫣然一笑，做了个鬼脸，吐了吐自己的小舌头，说道：“不行，人家要更努力才行，到时候我可以拿到几张票，尹仲哥哥一定要来看我表演哦，我这次演的是公主，一定会让你眼前一亮的！”

　　“好啊。”尹仲点点头，心中也充满了期待。

　　……

　　接下来连续几天，尹仲在校园里遇到詹雅利的时候，对方都是脸色冰冷，加快步伐迅速离开，搞得他几次想要解释却也找不到机会。

　　这一切关子敬都看在了眼里，心中不禁暗暗得意，看到谁都是乐呵呵的，和之前阴沉的模样判若两人。

　　尹仲虽然对的恨得牙痒痒，但奈何他是寄宿生，平时不回家，在学校里又不好动手，只能任由对方嚣张。

　　这天尹仲去厕所嘘嘘，因为正是上课时候，偌大的男厕所里空荡荡的，他也不以为意，才进去，就听到了有人说话的声音。

　　“正宁啊，还没起来呢，我现在心里实在是太爽了，忍不住要来找你分享一下，不然我怕我自己会憋死！”关子敬蹲在厕所的隔间里，神采飞扬的拿着电话说道。

　　“什么事啊？你那个女神对你笑了？”赵正宁正睡意朦胧，昨晚上他又是玩电脑通宵到半夜，在接到电话前，他还沉浸在自己的梦里呢。

　　“什么啊，那怎么可能让我激动成这样？你也太小看我了吧？”关子敬抿了一下干枯的嘴唇，反驳道。

　　“拉倒吧，上次人家不小心多喊了一遍你的名字，你就激动着拉着我的手，又哭又嚎到半夜。”赵正宁作为他关系最好的损友，毫不留情的就拆穿了他。

　　“嘿嘿，往事不要再提。我告诉你，我现在真切的觉得自己的希望又来了。”关子敬尴尬的一笑，显然是想起了自己曾经的糗事，不过他很快就将这失落的情绪甩到了脑后，一脸激动地说道。

　　“行了，我劝你放弃吧，这么多小妞呢，干嘛非要在这一棵树上吊死呢？看来你的心灵还是太保守了，下次我带你参加几次大Party，你就明白了男女之间的关系多么随意了。”赵正宁懒懒的打了个哈欠，出声劝道。

　　上次回家后，他动用了大量资源调查那个胆敢当众打他脸的家伙，隐隐约约似乎查到了点了不得的东西，可有些东西实在摆不到台面上，他也只能从侧面引导自己的好友。

　　关子敬却丝毫没有察觉到他的用意，只以为损友在习惯性的打击自己呢，笑骂了一句，继续说道：“行了，我是不会放弃的。你都不知道，在我的‘友好’帮助下，他们两个现在已经基本完了。哈哈，女人果然都是善妒的，我只是告诉詹雅利那小子在外面有女人，又特意把那天悄悄拍下的照片给PS了一下，照片里他们全都是亲热的动作，她看完之后，果然气得不行……”

　　赵正宁在电话的另一头面带笑意的听着，毕竟和好友分享喜悦，也算得上人生的一大享受。

　　“哎，接下来怎么了？怎么不说了？”他正听得正在兴头上，忽然电话那头没有了声音，看了看手机这边显示通话一切正常，于是好奇的问道。

　　关子敬不是不想说话，刚才他正说到兴起处，一抬头，就看到了厕所隔间门外的尹仲，顿时吓得魂飞魄散，语气讷讷的说不出话来。

　　偌大的男厕所里立刻安静的落针可闻，两人就这么对视了良久，关子敬才终于苦笑一声，轻声的喃喃道：“这下恐怕我有麻烦了……”

　　“喂？子敬？说话啊！有什么麻烦了？”赵正宁在电话另一头猛地一激灵，彻底清醒了过来，连忙扯过一旁的裤衩，一脚蹬上之后，飞快的跑了出去。

　　“你……你想干嘛？”关子敬吞咽了一口口水，神色有些紧张，他的手机在刚才已经被尹仲夺了过去。

　　“手法不错啊，看来你还是练过的呀？”尹仲翻看着他手机里自己和田甜亲热的照片，皮笑肉不笑地说道。

　　关子敬为了弄几张自己帅气的照片做头像，专门学了一段时间的PS，为了泡妞，他也是蛮拼的。

　　“嘿嘿，那是……”他脸上得意的笑容还没来得及绽开，就被尹仲一拳狠狠的锤到了小腹上。

　　尹仲虽然厌恶对方手段下作，但也仅仅是报了惩罚对方的心思，所以手上并没有用多大力。

　　不过即使如此，关子敬还是觉得自己五脏六腑都在翻江倒海，差点把隔夜饭都吐了出来。

　　“这就是你挑拨是非的后果。”尹仲弯下身子，凑到他的耳朵旁，冷冷地说道。

　　关子敬面色苍白，强烈的疼痛感让他有种喘不过气的感觉，一手捂着自己的肚子，另一只手颤抖着指着尹仲，一字一句地说道：“我喜欢詹雅利有错么？你是富家少爷，你左拥右抱，挥霍无度，可你能给她幸福么？”

　　尹仲心里一阵想笑，他来自南山村，是个标准的穷山沟里的孩子，哪里是什么富二代，但他也懒得解释那么多，冷冷地说道：“我为什么不能给她幸福？”

　　“不！你不能！你这样的花花公子只能伤了她的心，你这个不学无术的混蛋，一个混吃等死的蛀虫！”关子敬神色突然激动起来，跳起来高声吼道。

　　“谁说我不学无术了？好歹我也曾经是中陵市的文科状元不是？”尹仲也有些可怜这个白日做梦的家伙，懒懒一笑，反驳道。

　　“你自己都说曾经了，现在你就是个不学无术的人渣，你给不了她想要的平静生活，跟着你她只能提心吊胆！”关子敬面露不屑，他也是豁出去了，想到什么说什么，也不怕尹仲的报复。


第126章 赌一把？

　　平静的生活？

　　尹仲的神色有些复杂。

　　在他十八岁拿到那张录取通知书的时候，他曾以为自己的人生的轨迹已经定好了。

　　在唯一路过南山村的那辆破汽车上，他最大的愿望就是好好读书，努力在中陵市扎下根，然后把奶奶接到大城市享福，随便找一个合适的普通女子结婚，生一两个胖娃娃，勤勤恳恳工作，平静的过完这一生。

　　虽然看起来很庸俗，但这确实就是尹仲这个生在大山里淳朴孩子的唯一想法，也是大多数人一生的写照。

　　但那一夜心火毫无征兆的爆发，那五脏六腑要被烧化的痛苦，将这一切的一切都打乱了。

　　他所有的梦想和未来，全部黯淡了下去。

　　为了奶奶，为了活下去，他想尽了一切办法。

　　虽然在机缘巧合下，现在心火被压制了下去，可他还能回到以前的平静生活么？

　　尹仲痛苦的闭上了眼睛，体内气海中十七个闪闪发光的气穴，如同十七个神秘的星域一般，清清楚楚的告诉他，这一切再也回不去了！

　　有关父母的消息，他更是一刻也不敢掉以轻心，关丽萍虽然嘴上不说，但尹仲好几次看到她深夜拿着父母的照片抹眼泪。

　　那娟秀的字体，到了此时仍让他一知半解。

　　母亲的内力如此高强，他无论如何也不会相信他们会轻易去世……

　　江湖里面的血雨腥风，古德已经用生命的代价，向他讲述的淋漓尽致。

　　他身上背负的东西实在太多太多了。

　　“更何况你已经有女人了，你根本没有资格来爱她！”关子敬见尹仲脸色痛苦迷茫，心中闪过一丝喜色，脸上表情不变，厉声喝道。

　　尹仲猛地一惊，顿时从懊恼的情绪中醒了过来。

　　关子敬原本是想要趁热打铁，彻底用语言击溃他的心理防线，让他心生愧疚，和詹雅利彻底分离。

　　可让他万万没想到的是，他这一声震喝，却让尹仲原本陷入牛角尖的思路猛然开阔了起来。

　　对呀，就算是前路再坎坷又能怎样？就算是布满再多荆棘又能怎样？

　　他还有田甜，还有关丽萍，还有自己的拳头！

　　虽然前路坎坷，但同样也无比精彩！

　　如果生活的轨迹就像他在那辆吱吱呀呀的汽车上所想像的那样，那么他就只能眼睁睁的看着林晓日的腿被打断，一生就此被毁。詹雅利也许早就被郑天京凌辱过了，也许杜晓松早就用卑鄙的手段将田甜弄到手了，欧阳紫澄也许已经病发去世了……

　　就像蜘蛛侠说的那句话一样，能力越大责任越大。

　　虽然有可能让身边的人承受更大的风险，但也同样可以让他们过上更好的生活。

　　“谁说我不能让她幸福？”心结一开，尹仲脸上立刻多了几分轻松，似笑非笑的问道。

　　“就你？”虽然不明白为什么他为什么将先前的抑郁一扫而空，但关子敬依旧面露不屑，神色怪异地说道：“就凭你拿倒数的成绩，她和你在一起怎么会幸福？”

　　尹仲神色一动，现在他和詹雅利之间的误会已深，无论他如何解释，詹雅利肯定都会信他，唯一的办法就是让关子敬这个罪魁祸首主动去解释，才有一丝希望，当下眼睛滴溜溜的一转，面上装作不屑地说道：“哈哈，你竟然要和我比成绩？我怕吓哭你。既然你这么有信心，不如咱们就赌一把，以下一次月考为准，你要是超过了我，我就主动离开詹雅利，你要是不如我，就要在周一班会的时候，主动上台当着全班人的面，把你挑拨离间的龌蹉行径大声的说一遍。”

　　关子敬仔细盘算了一下，他学习成绩还算是不错，虽然那不了第一名，但总也在中上游徘徊，努努力也能进入前十名，而尹仲每次总是倒数，这千载难逢的机会他当然不会错过，当下脑子一热，立刻答道：“那行，就这么说，谁要反悔以后见面不叫爹不说话！”

　　“可以！”尹仲洒脱一笑，信心十足地说道，反正他已经被莫秀婷逼迫必须考入前三名，到时候可以顺手解决了这个麻烦，也算是意外之喜。

　　……

　　当赵正宁找到关子敬的时候，他还正呆坐在男厕所里面沉思。

　　“喂，到底发生了什么事？你怎么跟丢了魂一样？”见关子敬没事，赵正宁忍不住心底一松，气虚喘喘地说道。

　　关子敬没有理他，仍然双眼呆呆的目视前方。

　　“子敬？你到底怎么了？被那个狐狸精迷住了魂？要不我找个大师帮你回下魂？”赵正宁一脸莫名其妙的摸了摸他的额头，没好气地说道。

　　这时关子敬的眼里才有了一些焦距，声音木讷地问道：“你说我有希望考到全班第一名么？”

　　赵正宁不知道他发什么神经，但当下还是小鸡啄米般的点起了头：“能，不就是全班第一而已，对你来说不是手到擒来么？”

　　“哈哈……”关子敬突然疯狂的大笑起来，脸上充满无尽的喜悦，双手疯狂的摇晃着他的肩膀，歇斯底里地说道：“那我有希望了！我有希望了……”

　　赵正宁不知道他发什么神经，但随着下课铃声的响起，厕所里的人越来越多了，被众人围观的滋味也不好受，只得连拖带拽将他先拖回了宿舍中。

　　“莫说什么？你要和他比学习？”赵正宁推开寝室的大门，气虚喘喘的坐在床上，一路上跑过来，他也累得不轻。

　　“是啊，你说这下我是不是稳赢了？”关子敬脸上到现在还是傻笑，随即又突发奇想地说道：“要不这样吧，虽然口头上说了，但我还是担心那个家伙出尔反尔，不如你在学校论坛上，把此事的风声放出去，到时候众所周知，就不怕他赖账了。”

　　赵正宁毕竟是赵家这一代的大少爷，从小耳濡目染，可以说实在阴谋坛子里泡大的也不为过，他沉吟了一下，敏锐的察觉到，这事恐怕没有那么简单。

　　可抬头看了看满脸期待之色的损友，他又不知道如何开口拒绝，只得无奈的点头答应下来。

　　……

　　接下来的几天，外贸班的同学都惊讶的发现，曾经班级里的那个整天上课睡大觉的吊车尾，竟然如同变了一个人一般。

　　上课认真听讲，下课也抓紧时间提问，往办公室跑的次数明显比起前多了许多，作业也按时，甚至超量完成。

　　就在众人为他这种突如其来的转变摸不着头脑的时候，一些消息灵通的家伙，就一脸得意的压低声音，说出了自己道听途说的秘闻。

　　人的好奇心是无限的，在这种小道消息的传播下，没过多久，外语学院大部分的学生都知道了两人只见的赌注，甚至就连莫秀婷几次在单独给尹仲辅导的时候，也拿此事出来调笑。

　　作为风暴中心的詹雅利，她就是想不知道也难。

　　闻听了此事后，詹雅利第一心思自然是羞怒不已，暗暗诅咒了这两个该死的家伙半饷，但回到家中，一个人夜深人静的时候，心里却也未必没有患得患失，生怕那个混蛋一不小心输了，怎么办。

　　很快周六就到了，尹仲要照常到香海别墅给欧阳紫澄驱除寒疾，最近在他的努力下，这位从小身娇体弱的大小姐，情况已经大大好转了不少，最起码晚上不再像以前那么痛苦了，偶尔还能睡一两次安稳觉。

　　所以现在每次他去的时候，都是被奉为上宾，次次都是好吃好喝好招待，待他好的不得了。

　　只是这次尹仲却隐隐有些担心，因为在玄武冰晶的治疗下，他体内的心火已经基本被中和干净了，所以不知道还对欧阳紫澄体内的寒气还有没有作用。

　　倒不是他害怕拿不到当初承诺的后续治疗费用，只是作为一名医生，他实在不忍心看到欧阳紫澄再经受那可怕的折磨了，毕竟尽管在外人眼里，她是如何的搏击商海吃人不吐骨头，但在尹仲看来，她只是个可怜的小女孩罢了。

　　田甜这周就比较悲剧了，周五的晚上，她皱着小脸，叫苦不迭的说这周的双休日泡汤了。

　　她参演的那个话剧，竟然不知道为什么，被点名作为最后压轴出场的节目。为了不在全校师生面前丢脸，他们自然要加班加点的排练，就连双休日也要去加练。

　　以往田甜抱怨，也仅仅是口头上的不满，一贯勤奋的她并不会真的有什么意见，但这一次她眼底深处竟然闪过一抹抗拒之色，虽然一闪即过，但也足以证明她绝对隐瞒了什么事情。

　　只可惜尹仲正在沉思明日治疗欧阳紫澄的事情，心火被玄武冰晶给消磨殆尽了，他心中十分担心仅凭内力能不能治好那顽固的寒气，一时并没有察觉到她的状况，只是随口开导了她两句，就提议早点休息。

　　田甜心中似乎有什么事，她犹豫了许久，好几次嘴巴都张开了，但是还是没有说出来，她看得出来尹仲有烦心事，不想再给他增加负担。


第127章 蝴蝶效应

　　最近这段时间，明耀集团的高层成员，都敏锐的嗅到了一股不同寻常的味道。

　　“楚经理？中午有空没？要不一起坐坐？”楚天韩宽大的办公室里，一个微微有些谢顶的中年人，正一脸笑意的站在门外。

　　“哦？王总监有事？”楚天韩放下手中的报告，活动了一下酸痛的颈椎，抬起头似笑非笑的看着眼前这个平日里出了名的狡诈家伙。

　　见他姿态摆得甚高，王平田心中不喜，脸上却丝毫不动声色，仍是一脸笑意，语气中的热情却不着痕迹淡了几分：“没什么事，只是咱们兄弟同事这么多年了，以前还搭过几年班，今天闲来无事路过这里，突然想找你唠唠嗑。”

　　王平田是明耀集团的策划总监，也算是管理层之一，他没什么背景，全靠自己的本事摸爬滚打上来，为人最擅长两面三刀，属于典型的骑墙派。

　　“呵呵，难得王总监有心思，那不如咱们就近吃顿家常便饭吧，权当是同事交流一下感情。”楚天韩犹豫了一下，但随即还是爽朗的大笑一声，欣然同意了。

　　“那太好了，不过先说好，只聊家常，不谈工作啊。”王平田神色一喜，心里暗暗送了一口气，含笑颇有深意地说道。

　　“不谈工作，当然不谈工作。”楚天韩也连连摆手，眼神深处掠过一丝诡异，脸上笑容不变说道。

　　……

　　随着欧阳紫澄身体的好转，每天可以抽出更多的精力来操控明耀集团这艘经济大舰，一些边边角角正在悄无声息的发生着变化。

　　以前身体不好的时候，她接手这家企业，主要还是为了不想让父亲一手打下的基业衰落，但每日里被寒疾折磨的痛苦不堪，所以即使有心想让明耀集团更上一部，却也实在抽不出那么多的精力。

　　可现在不同了，欧阳紫澄清楚的记得，父亲临死前最放不下的，除了她这个女儿，就是明耀集团了。

　　现在既然身体的隐疾痊愈有望，那么她自然是迫不及待的想要完成父亲的梦想。

　　但是要想明耀集团这种庞然大物更进一步谈何容易，别的不说，仅仅是这颗大树上的蛀虫，恐怕就数不胜数。

　　不过还好她在很久以前就着手规划了，以前是生死未卜，她也无法时刻主持大局，所以一直没有发动，现在不同了……

　　她的动作之快，还是出乎了很多人的预料。短短一周的时间，仅仅高层，就下马了十几个，其中不乏一些老资历的元老和小股东，一时间整个明耀集团，人人自危。

　　所以像楚天韩和王平田这些平日里手尾不太干净的家伙，自然是吓得胆战心惊，难免就开始主动寻求抱团，商量着怎么躲过这一劫。

　　明耀集团这个矗立在整个南方地区的庞然大物，一举一动都被成千上万双眼睛盯得死死地。这么惊人的变动自然惹得让他们惊疑不已，还以为那位赫赫有名的商场银狐又有什么大动作，连带的整个中陵市最近都安分了不少。

　　而让他们这些自命不凡的精英人士打破头皮也想不到，这一切的始作俑者，竟然会是前两天茶余饭后谈及的神秘年轻人。

　　“早上好啊尹仲，今天你比往常来的都早一点啊！”林靖在香海别墅正门口，一脸笑意的打着招呼。

　　“今天晚上有些事，我怕耽搁了，所以今天就来的早一点，欧阳小姐起床了吧？”尹仲面带笑意，冲门后的龙叔点了点头，随口问道。

　　这么多次下来，几人也都不像之前那么陌生了，再加上林靖和龙叔对他多有感激之心，说话也都随意了很多，没有什么拘束。

　　“没有呢。”林靖摇了摇头，提起欧阳紫澄，她眼神深处闪过一丝慈爱，满脸笑容地说道：“难得她现在可以睡几个安稳觉了，没舍得打扰她。”

　　“嗯，最近这几次，我可以明显感觉到，她体内的寒气有所减少。”尹仲也深以为然的点了点头，说道。

　　“是啊，这还是多亏了你的妙手回春。哎，看到小姐没那么苦，我心里也舒服了很多。”林靖谈起此事，脸上难得的露出了几分欣慰之色。

　　就在此时，一项沉默不语，少言寡语的龙叔突然轻咳了一声，吸引了两人的注意力后，淡淡的开口道：“林靖，去厨房看看早餐做的怎么样了？尹仲来的这么早，肯定没有吃饭，吩咐厨房多加一人分。”

　　林靖不解的看了一眼龙叔，这种小事还用她亲自去？佣人肯定早就会做准备。

　　刚准备开口，忽然神色一动，顿时明白了，他是有事想和尹仲单独谈谈，所以把她支开。

　　当下微微一笑，也不多说，轻挪莲步，带起一阵香风到厨房去了。

　　尹仲也不是笨人，稍稍一思考，便领会了他的意思，于是微侧过身子，做出了洗耳恭听状。

　　龙叔眼底闪过一丝满意，放下了手中精致的紫砂杯，组织了一下语言，开口道：“那颗冰雪女神之泪，应该在你手里吧？”

　　他的语气很平淡，可听在尹仲耳朵里，却不亚于天雷滚滚，他自以为此事做的还算隐秘，没想到竟然被轻易点破。

　　此事涉及价值连城的珠宝，他的心一下子被提了起来，不过面上却不露丝毫，甚至还露出了微微的错愕，就像是第一次听到这个名字一样：“什么女神之泪？为什么会在我手上？”

　　龙叔嘿嘿一笑，也不戳破他，神色如常地说道：“你虽然做事还算谨慎，但你太小看这些地头蛇了，在中陵市，没有我们不知道的事情。据我所知，目前最少有三股势力都有确切的证据，证明钻石就在你手里。”

　　三股势力？尹仲的心一下子提了起来。

　　此事涉案金额甚大，而且那普利特公司也不是好惹的，他倒是不怕对方来硬的，最怕却是对方拿到证据之后起诉他。

　　毕竟早已经有无数的例子证明，和庞大的国家机器作对，永远就是死路一条。

　　更何况这颗玄武冰晶被他吸取完里面的寒气之后，对于他来说基本上就和一颗普通的冰钻没有什么区别，如果为了这区区身为之物，再惹来什么麻烦就划不来了，他也为此事头疼过好多次。

　　一时间，尹仲心如电转，抬起头直勾勾的盯着龙叔，想从他的脸上看出些什么。

　　可惜让他失望了，龙叔脸上依旧是万年不变的微笑，丝毫不露端倪。

　　不过他也是果断之人，很快就做下了决定，对方既然率先挑明此事，那就证明绝对没有什么恶意，更何况现在欧阳紫澄还需要他来治疗。

　　“那龙叔有什么好建议？”尹仲洒然一笑，神色恢复了淡然，又将皮球踢了回去。

　　龙叔神色一愣，却没想到他会有如此一问，心底闪过一丝笑意，暗骂一声，好一个狡诈的小家伙。不过面上却不动神色，微微颔首道：“好建议倒是没有，拙见倒是有一个，不知道尹小友愿不愿意一听？”

　　“您太客气了，在下愿意洗耳恭听。”尹仲心中一喜，就知道这个老狐狸不会平白无故提起此事。

　　“嘿嘿……”龙叔一笑，眼神中倒是流露出了几分好奇之色：“我前段时间倒是听闻了一件趣事，在明珠大楼，尹小友一人独压赵杜两家大少爷，一掷千金为博美人一笑？”

　　“呵呵，一时冲动而已，倒是让您见笑了。”尹仲脸上闪过一丝尴尬，不好意思地说道。

　　“年轻人么，怎么会不办几件荒唐事？我年轻的时候比你更加荒唐，那时候……”龙叔说着，眼神里不由自主的露出了回忆的神色，嘴角也扯起几抹笑意，陷入了沉思当中。

　　不过他也是心思坚毅之辈，很快就反应了过来，意识到眼前还有别人，顿时洒脱一笑，说道：“老了，总是不经意就跑神。那天为你们做裁判的中陵市第一美女，你应该还有印象吧？”

　　“莫心云？”尹仲下意识的脱口而出，毕竟以那个女人的绝代风华来说，没有一个男人会忘记。

　　“嗯，记得就好。我给你的建议就是，如果不想惹上什么麻烦的话，就将这颗冰雪女神之泪交给她！”提起她，龙叔的语气一下子严肃了起来，认真的说出了自己的想法。

　　“交给她？”尹仲听的一头雾水，不解地问道：“那普利特公司的珠宝展不就在明珠大楼举办的？我交给她不是自投罗网么？”

　　“当然不会！”龙叔斩钉截铁地说道，随后才详细的解释了起来。

　　这位深不可测的中陵市第一大美女，正是一位不折不扣的钻石控，这在中陵市的上层圈子里并不是什么秘密，许多追求或者有求于她的人，都会投其所好的送钻石，那颗鼎鼎有名的“海洋之心”也是这么来的。

　　“你真以为她不知道钻石落到你手里了？若说消息来源，绝对没有人能比得过我们这些盘亘在这片土地上几十年的老家伙了，只是奇怪的是，她这次并没有主动出手将这颗钻石拿回去，应该是存有别的念头。如果你能将钻石主动送到她手里，碍于面子，她肯定会对此事既往不咎的。”龙叔一脸认真的说出了自己的判断。

　　尹仲听完之后，没有马上回答，反而陷入了沉思，用手指轻轻的敲着沙发。


第128章 办法

　　良久之后，尹仲才抬起了头，神色凝重的说出了自己的担忧：“龙叔的一番好意，在下自是领情，可是万一莫心云拿到钻石之后，翻脸不认账，反倒说是我偷了钻石，那到时候人证物证俱在，我可真的是百口莫辩。”

　　他虽然年龄不大，但在老酒鬼的可以熏陶下，早已对人性的险恶有了一个清晰的认识，知道将所有的希望寄托在一个人的喜怒上，是一个多么愚蠢的选择。

　　龙叔听完他的想法，脸色一愣，随即捧腹大笑了起来。足足笑了有三分钟，才注意到尹仲黑的如同锅底灰一样的脸色，顿时有些不好意思，才强行把笑意憋了回去。

　　恰巧这时，从二楼楼梯上走下来一位打着哈欠的妙龄少女，不用多问，自然是此地的主人，欧阳紫澄。

　　她看起来好像刚刚睡醒，大大的眼睛里，满满的全是茫然之色，怀里还抱着一个黄色皮卡丘，看起来就像是一个十七八岁涉世未深的小女孩一样，平日里那冷酷霸道女总裁的模样，早就不知道被扔到了那里去。

　　“小姐。”龙叔赶忙站起来，微微欠身行礼道。

　　尹仲倒是没起身，饶有兴趣的看着与往日形象大相径庭的欧阳紫澄。

　　不得不说，除去了笼罩在她身上无数层高高在上的光环，她就是一个柔柔怯怯的邻家少女。

　　欧阳紫澄摆摆手，示意不用多礼，难得能睡一个安稳觉，她的心情也是大好，笑着问道：“龙叔先前遇到了什么开心事，笑得那么大声，我在楼上都听得一清二楚。”

　　“没想到吵到了小姐，真是不应该。”龙叔先是自责了一句，而后才又将刚才的事情重复了一遍。

　　“嘻嘻，这话要是让外人听到了，恐怕是要笑掉大牙的。”欧阳紫澄听完也是捂嘴偷笑。

　　“到底怎么回事啊？”尹仲终于找到了插话的机会，一脸无奈的问道。

　　欧阳紫澄心情不错，于是便主动开口解释其中的缘由：“莫姐姐这么多年一直稳坐中陵市第一美女的宝座，可不仅仅真是的她长得漂亮的缘故。更关键的是，莫姐姐做事的心胸和魄力，便是寻常女子也远远赶不上的，而且她更是出了名的滴水之恩当涌泉相报的性格。如果那颗钻石真的在你手里，我个人建议也是将它交给莫姐姐，才是上上之选。以她的性格，肯定是要据为己有，到时候你自然就可以免去一切后顾之忧，还有可能获得大笔报酬，甚至还可以一亲芳泽，也说不定哦。我老早就听她说过对这颗漂亮的钻石念念不忘，不过好像因为一些特殊原因，普利特公司一直不出售，不然那颗钻石哪里轮得到你，早就被她收入囊中了。”

　　一口气说了这么多，她也有些渴了，抱着桌子上的茶杯开始大口喝了起来。

　　尹仲和龙叔都是一呆，因为那个茶杯里的水，正是尹仲刚才喝剩下的。不过两人很明智的对视了一眼，心照不宣的保持了沉默，就当做什么事也没看到。

　　至于普利特公司一直不出售的原因，尹仲也隐隐猜到了一些，毕竟玄武冰晶上的寒气，一般人远远无法承受。

　　“我心里有数了，也谢谢你们的建议，我会认真考虑的。”尹仲沉吟了一会儿，点了点头，认真地说道。

　　见他心中已经有了决断，两人也不多问，毕竟如何做选择还是看他自己。

　　这时早已等候在外面的林靖走了进来，招呼几人去吃早饭。

　　早饭过后，尹仲又像往常那样，开始为欧阳紫澄驱除她身上的寒气。

　　刚开始的时候他还有些紧张，不过很快就松了一口气。

　　虽然盘踞在他丹田部位的心火已经不在了，但是此刻他的内力充沛程度，却又比以前强出不知道多少，虽然欧阳紫澄体内的寒气十分顽强，但在他不惜消耗大量内力的消磨下，还是成功将寒气消灭掉。

　　可惜的是，她的身体情况虽然有所好转，但还是十分虚弱，没过多久，她就开始颤抖起来，无意识的露出了痛苦的表情。

　　尹仲见状，知道已经到了她承受的极限，也就不再坚持，双手疾点几下，缓缓的收了内力，拔下银针。

　　走出了香海别墅的大门，他心里的一块大石才终于落下，他的十七个气穴足足空了十三个，可见欧阳紫澄体内寒气的顽固程度。

　　……

　　“婷儿？在发什么呆呢？”一个中年美妇人，轻声轻脚的推开房门，看着那呆呆坐在梳妆台前落寞的背影，眼神里闪过一丝慈爱，柔声问道。

　　“啊？是宋姨呀，你怎么走路一点声息都没有，吓死我了。”莫秀婷正在神游天外，猛的听到有人说话，心里一惊，赶忙回过头，定睛一看是美妇，才暗松了一口气，忍不住娇嗔道。

　　宋姨在莫家地位特殊，基本上是看着她长大的，两人的关系非比寻常，不是母女却胜似母女。

　　“我走路没有声音？分明是你个小妮子心不在焉，是不是在想哪家的大帅哥呀？”宋姨走过来，怜爱地捏了捏她的小鼻子，调笑着说道。

　　“哪有？宋姨不要乱说。”莫秀婷俏脸上立刻飞上了两抹绯红，神态娇羞不已。

　　“还说没有，小脸都红了，是不是上次那个来过咱们家的那位？那个小伙是挺俊的，我看着可以。”宋姨却是不依不饶，笑着追问道。

　　莫秀婷的神色突然一暗，脸上的笑容一下子僵住了，臻首也低了下去，看起来垂头丧气的。

　　宋姨一愕，看到莫秀婷难过，她心里也不好受，赶紧手忙脚乱地问道：“怎么了？婷儿？是不是宋姨说了什么不该说的话？是我的不对，你不要再伤心了。”

　　莫秀婷勉强露挤出了一个笑容，用力握紧美妇人的玉手，安慰道：“不关您的事宋姨，是我想起了伤心事。”

　　“哎，苦命的孩子，一切都会好起来的。”美妇人似乎也意识到了什么，但这些事情她也无力改变，只能轻声安慰道。

　　……

　　“这件怎么样？”尹仲站在等身高的穿衣镜前，拿出了自己最贵的一套西装，搁在身前左右对比着，问道。

　　“一般般，太丑。”莫秀婷坐在不远处的床上，翘着二郎腿，手里抱着个大苹果，一边啃一边不屑的评论道。

　　“可这件是我最贵的了！”尹仲回过头，没好气地说道。

　　这件衣服还是上次在曼哈顿的时候，田甜替他挑的，也是他有史以来最贵的一件衣服了。

　　“主要还是你长得丑！”莫秀婷丢给他了一个大白眼，没好气地说道。

　　“怎么可能？是个人都说本帅哥长得帅，怎么可能丑？瞧瞧这俊脸，真是连我自己都嫉妒！”尹仲将手中的衣服放下，对着镜子自恋地说道。

　　“滚！你不要再恶心我了。”莫秀婷被他这句话噎的差点上不来气，狠狠的将自己没吃完的苹果砸向了他。

　　“不要乱扔垃圾，砸到花花草草多不好。”尹仲什么身手，怎么可能会被这种暗器伤到，头也不回，一抬手就将飞到了自己脑后的苹果握在了手中，顺手扔到了垃圾桶里。

　　莫秀婷被他这一手跟杂技一样的表演惊呆了，愣了半天才回过神，娇哼一声，从自己带来的一个手提袋里面拿出了一套衣服，扔给了他。

　　“哼，我早就对你的审美绝望了，试试吧，我都给你准备好了。”

　　尹仲接过衣服，展开一看，是一件全黑色没有标牌，手工缝制的高档西装。

　　拿到衣服，他没有着急换，反而犹豫的看了一眼莫秀婷，说道：“那个，你能不能先回避一下？我好换衣服。”

　　他的屋子一共也就这么大，自然也不存在换衣间，他又不好意思当着女人的面换衣服。

　　相对比他的扭捏姿态，莫秀婷倒是大方多了，大眼睛一翻，说道：“这有什么害羞的？你里面穿着衣服呢，又不是全裸，有什么好回避的，你是不是男人？抓紧时间快换吧。”

　　既然已经扯到自己是不是爷们的这个问题上，那尹仲当然也不会退缩，无奈的斜了她一眼，开始换衣服。

　　此时正值暑伏天，他在家穿的也比较随意，上身套了一个大背心，下面大裤衩子，更换衣物倒也方便。

　　他一脱上衣，莫秀婷忍不住发出一声低呼，倒不是她看到了什么不该看的东西，只是她万万没想到，尹仲的身材竟然如此好。

　　尹仲的身体并不壮，甚至和同龄人比起来，还有点偏瘦，他总喜欢穿宽大一些的衣服，身材总是被笼罩的严严实实的，所以根本看不出什么端倪。

　　但此时，莫秀婷惊讶的发现，这个不起眼的家伙，竟然拥有货真价实的八块腹肌，整个上身并不像那些健美明星一样，一块块肌肉都练得无比显眼。

　　但不知道为什么，莫秀婷仅仅只看一眼，就可以清晰的感觉到，那精练的身体里隐藏着惊人的爆发力。


第129章 美少年

　　“这样真的好么？”尹仲松了一下脖子前衬衣上的扣子，一脸紧张的问道。

　　“怎么不好？真不知道你一天天都干嘛呢？居然连化妆都不知道？”莫秀婷放下了手中的眉夹，没好气地说道，在她的身前密密麻麻的摆了足有一二十样化妆用品。

　　“化妆？我一个大老爷们干嘛学化妆啊？”尹仲的脸上满是黑线，不解的问道。

　　“切，你真是笨，你自己看看，前后对比是不是差很多？现在才有个人样。”莫秀婷将他拉到先前那个穿衣镜前，指着镜子，一脸得意地说道。

　　“呃，什么叫有个人样，我一直都很帅的好么？”尹仲有些底气不足的反驳道，不过对于莫秀婷在自己脸上忙活半天的成果，他也比较好奇，抬头向镜子看了过去。

　　这不看不知道，一看吓一跳，倒映在镜子里的是一个风度翩翩的美少年。

　　原本杂乱的头发全部被重新修剪了一遍，浓重的眉毛也被精心修剪成了剑眉，下巴上的胡子被刮了好多遍，许多边边角角里挂不到的，也全部用小镊子一根一根拔了下来，脸上更是重点照顾的对象，各种不认识名字的化妆品，涂了足有七八样。

　　前段时间吸收完玄武冰晶之后，他的皮肤本就白皙了许多，尹仲的底子本就不差，但他从小和奶奶生活在一起，难免不懂得如何打理自己，经过这么一番努力之后，活脱脱的成了偶像剧里的小白脸。

　　“怎么样？是不是帅多了？”莫秀婷显然对自己努力的成果很满意，得意洋洋的邀功道。

　　“那是我本身就长得帅好不？”尹仲一仰脖子，毫不脸红地说道。

　　“行了，拉倒吧，这还勉强能入得了眼，不然带你出去，我都感觉丢人。”莫秀婷没好气的捶了他一拳，笑着说道。

　　“你放心吧，像我这种帅到无懈可击，无与伦比的好男人，用来撑场面绝对给力，肯定帮你分分钟秒杀那个人渣！”尹仲风骚的一甩头发，信心满满地说道。

　　“希望吧。”莫秀婷一阵头大，她开始怀疑自己找这个一个不靠谱的家伙来当挡箭牌真的好么？

　　……

　　在中陵市，如果哪个家伙想要装逼，总会说，我家里在香海别墅有一套房，并且随口编出一个偶尔偷看过的门牌号。

　　作为中陵市达官贵人居住最昂贵的小区，这名字一说出来，就倍有面子。

　　可这时候，如果还有人表示不服，而且一定要拆台的话，肯定就会说我家在一代天骄也有几套房，你那一套算什么？

　　于是接下来往往就能引发一场口水横飞的战争，虽然他们都清楚彼此都在吹牛，可这也足以证明香海别墅和一代天骄在中陵人心目中的地位。

　　如果说香海别墅是面向达官贵人私人定制的奢侈品，那么一代天骄就是一群叛逆富二代的身份证。

　　当初一代天骄的广告语就是，想在你的富二代圈子里证明你牛逼？一代天骄满足你！

　　和香海别墅幽静的居住环境不同，一代天骄到处充满了现代朋克的气息，每一栋房子的设计图纸都绝不相同，每一栋房子都有专属于自己的名字，绝对满足了这些年轻人追求的个性。

　　小区里没有较大的绿化面积，但却遍布着各种眼花缭乱的主题酒吧，各种一站式的外卖派对服务，更是让那些随时想要来一场狂欢的年轻人爱死了这里。

　　今天晚上，一代天骄著名的“龙宫”，就有一场盛大的狂欢。

　　“呦，难得你今天穿的像个人？”还是那熟悉的修长大腿，依旧是那如血般鲜红的液体，这个性感高挑的女人的嘴巴，还是那么毒。

　　“地三，不要让我有机会，否则我一定把你的嘴巴撕烂不可。”不远处那个曾经和莫秀婷通话的年轻男子，正一脸阴沉的站在穿衣镜前，阴测测地说道。

　　“是么？可惜啊，你这可怜的玄级小爬虫，一辈子都不会有这样的机会。”代号为地三的女子，轻轻抿一口杯中的液体，毫不在意地笑道。

　　“如果这件事能够成功，‘地主’已经亲口承诺将我接替地二的位置，到时候，你就等着被我踩在脚下吧！”年轻男子猖狂的大笑一声，神色得意的威胁道。

　　“成功？据我得到的消息，你的那个小美人，貌似攀上了一个很有意思的家伙。还没结婚就先送了你一顶绿帽子。”地三冷笑一声，不屑的讽刺道。

　　“那个小贱人，在我面前装的还挺高冷，没想到是个彻头彻尾的婊子，到时候我会好好教育好她的。”年轻男子脸色一下黑了下来，狠狠地将手中的水杯摔到了地上，面色狰狞地骂道。

　　“对了，别怪我没有提醒你这个小爬虫，你只有三个月时间了。时间一到，你就必须去海外执行计划的下一步了，毕竟那件事才是组织上最看重的。”提起此事，地三娇媚的脸庞上，终于多出了几丝凝重，认真地说道。

　　“不用你提醒我也知道，不过不用担心，明天应该就能见分晓了！”年轻男子神色也是严肃起来，他虽然嚣张，但却也知道轻急缓重。

　　“哦？你是想？”地三神色一动，似乎是想起了什么事。

　　“哈哈，今天晚上是中陵十三家小辈三年一度的聚会，她必须要来，所以我打算直接将生米煮成熟饭，直接霸王硬上弓，到时候就算莫青山那只老狐狸知道了又能奈我何？”年轻男子发出了一阵疯狂的大笑，显然对自己的计划信心十足。

　　“你真是个不折不扣的人渣。”地三蹙了蹙眉头，一口将杯中的红色液体一饮而尽，讥讽地说道。

　　“谢谢夸奖。”年轻男子微微躬身，不以为耻，反以为荣。

　　……

　　尹仲和莫秀婷收拾好以后，又闲聊了一会儿，到了傍晚时分，才开始驱车，前往目的地，著名的一代天骄。

　　在路上，莫秀婷才终于向尹仲全盘托出自己的计划，以及今天晚上在这鹤鸣宴上，他需要做的事情。

　　说起这鹤鸣宴，许多人都并不知道其来历。

　　曾经在中陵一代的地区，学子金榜题名的时候，家乡的父母官会宴请其家人，以此拉拢这些国家未来的栋梁。

　　因为当时一品高官的官服上会打仙鹤的补子，所以用鹤鸣来寓意学子将来仕途一帆风顺。

　　虽然时代发生了翻天覆地的变化，但是这个习惯却保留了下来，每隔三年，中陵十三世家的年青一代，就会举行一次鹤鸣宴，宗旨在于在彼此交流，相互熟悉。

　　这自然也是拉拢关系的好机会，所以按照规定，各家十八岁到二十五岁的年青一代，无论男女，都要来参加。

　　这群人虽然现在手中没有多大的权利，甚至许多还是只知道吃喝玩乐的浪荡子，但是他们基本上就代表了中陵市各大世家的未来，对于一个老牌势力来说，接班人同样也起决定性的作用，今夜盯住这里的眼睛，不会少数。

　　“你是说今天晚上聚会的时候，要当着所有人的面宣布我是你的男朋友，然后狠狠的拒绝那个人渣？”尹仲皱着眉头，一脸好奇的问道。

　　“嗯，如果有机会了，你再将他痛揍一顿，最好将他下面三条腿都打断了，不让他祸害人家小姑娘。”莫秀婷手握方向盘，咬着小白牙，一脸恨意地说道。

　　“哎，你怎么不早说，这下完蛋了！”尹仲垂头丧气的拍着自己的大腿，无比懊恼地说道。

　　莫秀婷见他表情不像作伪，还真以为出了什么大事，心里一惊，赶忙说道：“怎么了？难道有什么变故么？”

　　“还要假装你的男朋友，早知道打死我也不接这活儿了，这要是传出去，那些大姑娘小媳妇谁还敢来勾搭我啊？”尹仲面色悲痛，唉声叹气地说道。

　　银色跑车的车厢里瞬间安静了下来，过了良久，传出了一声愤怒的怒吼，惹得周围的司机纷纷回头观望。

　　“王八蛋，你给我去死吧！”

　　……

　　一代天骄每栋房子虽然名字不一样，但是也并不是乱起的，大多数都是根据其特征，来定名字的。

　　“龙宫”在华夏厚重的历史文化中，占有重要的地位，鹿鸣宴的举办地点就在这栋名为“龙宫”的别墅中，虽然名字中肯定有些夸张成分，但却也足以说明，其特别之处。

　　这名字起的也是有些来头的，当初在勘测地形的时候，就发现了此地下面竟然有一眼活泉，这才有了“龙宫”的构思。

　　龙宫是一栋巨大的圆顶欧式建筑，整个外墙，全部是深蓝色的漆，从高空俯视，就好像是一滴巨大的水珠。

　　借着那眼活泉的光，整栋房子里就像是水的世界一般，甚至在其中的一个大餐厅中，真实的还原了《兰亭集序》上所记载流觞曲水的景色。

　　最让人忍不住啧啧称奇的是，在修建的时候，设计师别出心裁的将每一面墙壁表面都像贴墙纸一样，打上特制的玻璃鱼缸。


第130章 吴天心

　　每面墙壁上的鱼缸里养的都是精心养育的珍稀鱼类，甚至在正厅最大的一面墙上，竟然还养了一条恶名昭著的大白鲨，走在这座房子里，就真的好像漫步在海底世界一般。

　　鹿鸣宴每隔三年一次，许多人都不愿意错过这个难得的机会，早早的就来到了会场，毕竟满打满算，每个人一辈子才有两次参加的机会。

　　“啧啧，钱老哥，你来的倒是早啊。”一个西装革履精神奕奕的年轻男子，正满脸笑意的向刚从门口进来的胖子打着招呼。

　　“哈哈，杜小子不是来得更早么？”胖子叫钱天，乃是钱家嫡系子弟之一，虽然看起来笨拙不堪，但却在金融一系别有建树，传闻在他十六岁那年，就独自一人操控了数千万的资金在股市中拼杀。

　　西装革履的年轻人赫然正是杜晓松，杜家作为中陵十三世家之一，他年龄也符合要求，出现在这里也就不足为奇。

　　他和钱天关系一向不错，顺手端起女服务员送来的一杯红酒，笑着说道：“钱老哥快来这边坐，我最近可是在股市里栽了不少跟头呢，你快来给我传传经。”

　　他这人善于奉承钻营，一开口就搔到了对放最得意的地方，当下钱天就一脸笑容的开始滔滔不绝的讲述自己的股市经验。

　　杜晓松对此一窍不通，那些专业名词更是一个不懂，但他依旧面带微笑，时不时的点点头，做出虚心受教状。

　　有了这个好开端，两人很快就开始聊到其他方面，杜晓松更是有意无意的开始打听钱家一些核心行业的秘密。

　　虽然约定的时间还没有到，但“龙宫”里却早已热闹了起来，许多野心勃勃之辈都不肯放过这个机会，三三两两的聚在一起闲聊，心中暗暗拨打自己的小算盘。杜晓松和钱宁只是其中一个很小的缩影，像他们这样的人，大厅里多的数不胜数。

　　尹仲和莫秀婷是踩着点来的，因为怕等那人渣出现的时候，被人问东问西，露馅穿帮，所以才算准了时间，刚好赶在人最多的时候现身，也方便她计划的执行。

　　两人进来的时候，里面早已人声鼎沸，许多兔女郎装扮的侍女如同穿花蝴蝶一般，在人群中，来回不停的穿梭，送上各种精致的糕点和点心。

　　虽然名义上只有十三家，但除了莫家这个特例之外，其余各家都是人丁兴旺，甚至最多的周家，足足来了十六个嫡系子弟，甚至其中还有很多人士近些年新崛起的集团，派出的青年才俊，来这里打探消息。

　　从一走进大门开始，莫秀婷就显得很紧张，两只手紧紧地握成拳头，眼睛时不时的东张西望，好像在寻找什么东西一样。

　　倒是尹仲表现的很平静，淡淡的拿起兔女郎托盘上的点心，有滋味有味的品尝着，也不好奇的东张西望，和莫秀婷一比，就好像他才是大家少爷一般。

　　“这里的糕点真不错啊，尤其是这个绿豆酥，口感简直棒极了。反正不要钱，你要不要来一块试试？”尹仲一拍莫秀婷的肩膀，将手中的吃食递了过去，努努嘴示意她尝尝。

　　“这都什么时候了，你竟然还有心情吃东西？我叫你来是办大事的，不是让你来吃的！”莫秀婷现在心里乱的跟麻绳一样，那里还有心情吃东西，见他还一脸若无其事的模样，忍不住压低声音愤怒地说道。

　　“可这里人这么多，到底哪个才是你说的人渣？你不说清楚，我也不能随便找个人打人家不是？”尹仲耸了耸肩膀，做出了一副无可奈何的表情。

　　莫秀婷深吸一口气，强迫自己平静下来，她也知道自己有些操之过急了。

　　“诺，就是那个人模狗样的衣冠禽兽。”她扫视了一眼人群，一下子就看到了那个恨之入骨的身影。

　　“好的，看我的吧！”尹仲爽快的点点头，大步就朝人群中走了过去。

　　吴天心来的比较早，莫秀婷刚进来的时候，他就看到了她，正当他满脸堆笑准备上前迎接的时候，却突然看到了那个让他痛恨无比的家伙。

　　吴天心一下子就觉得自己头上的绿帽子更重了几分，马上要和莫秀婷订婚的消息，他早就派人放了出去，十三家基本有点关系的，都知道了。

　　原本在他身边闲聊的几个朋友，看他的眼神立刻就怪异了起来，让吴天心好不恼怒，忍不住在心里疯狂的痛骂道：“小婊子，你竟然敢带着奸夫一起来参加聚会？你这个该死的小贱人！”

　　显然莫秀婷的这一手完全打乱了他的计划，就在他犹豫着要不要上前痛骂两人的时候，那个给他带绿帽子的小白脸居然朝他走了过去。

　　吴天心也是吴家新一代的年轻才俊，而且平日里甚有才名，场上关注他的眼睛并不少。

　　更何况最近还疯传他要和莫家二小姐订婚，许多人更是将他看做了莫家未来的接班人。

　　莫秀婷挽着一个小白脸走进来的时候，也有人看在了眼里，虽然这些家伙们平时都是荒淫无度，但都还要求个面子上过得去，所以这种在公共场合公然被戴绿帽的行为，还是极其少见的。

　　见这个小白脸主动朝正主走去，许多唯恐天下不乱的家伙，脸上都露出了兴奋的神情。

　　渐渐的越来越多的人关注到了这里，原本很多正聊得兴致勃勃的家伙，忽然发现身边的同伴突然闭口不言，一脸迷茫的向周围人打听，大多都是小声的耳语几句，然后都将怪异的目光投向了这边。

　　会场这个小角落里，随着尹仲的脚步，竟然诡异的安静了下来，所有人都瞪大了眼睛，都在期待接下来会发生的好戏。

　　吴天心气得肺都炸了，他的手下曾向他报告过有关这个小白脸的信息。

　　不过根据他的分析，对方多半是外地过来有点见不得光背景的家伙，俗话说强龙不压地头蛇，何况在他吴大少爷眼里，那些下三流的乌合之众根本不算威胁，吴家动动手指头就能让他们灰飞湮灭，所以他压根就没把这个不起眼的家伙看在眼里。

　　可让他无论如何也想不到的是，这个在他眼里爬虫一样的东西，竟然在众目睽睽之下给他戴了顶巨大的绿帽子，现在还昂首挺胸的朝他走过来。

　　他过来干嘛？

　　跪下求饶？

　　吴天心眼睛深处闪过一丝恶毒，他已经决定动用一些手段，让这个该死的家伙永远看不到明天早上的太阳。

　　尹仲对周围人怪异的目光倒是没有什么感觉，他从中陵市文科状元堕落成成绩倒数，每天遇到这样的眼神洗礼实在太多了，所谓见怪不怪，也就没有什么感觉了。

　　只见他大步走到了吴天心跟前，居高临下，微微昂起头，淡然的语气中带着些许好奇，问道：“你就是那个人渣？”

　　他这一句话瞬间让这个会场的小角落里，顿时变得鸦雀无声起来。

　　人渣？

　　吴天心先是一愣，随后第一反应竟然不是发怒，而是忍不住想笑。

　　作为吴家的大少爷，他受到过无数的评价，有人说他野心勃勃，有人说他才大志疏，也有对头说他阴狠刻薄……

　　他仔细回想了一下自己二十多年的人生里，他确确实实是第一次被叫做“人渣”。

　　他一直认为人生所有的第一次都是值得庆祝的，比如那个第一次当众抽他耳光的女人，就是在被砍断四肢后，惨呼了三天三夜才痛苦的死去。

　　哦，差点忘了，这还是第一个当众给他戴绿帽子的家伙。

　　吴天心心里已经暗暗下定决心，一定要给这个小白脸一种别致的死法。

　　“我叫吴天心，你最好记清楚我的样子，否则我怕你到了那边，不知道该恨谁。”他一向很少和死人计较，在他眼中，尹仲已经是一具尸体，所以语气平静地说道。

　　所有围观的人背后陡然一寒，不少人都回想起了那些小道消息的传闻，看向吴天心的眼神中都多了几分惊恐之色。

　　“记住你？你长得这么丑，我干嘛非要记住你？”尹仲似乎没听懂他话中的含义，不屑的翻了个白眼，说道。

　　这下吴天心再也压抑不住心中的怒火，脸色瞬间冷了下来，用冰寒无比的语气说道：“你找死？！”

　　“找屎？可我是来找你的，难道你是屎？”尹仲脸上还保持着先前茫然的表情，可眼神中的笑意却怎么也忍不住了。

　　到了现在，如果吴天心再不知道对方是故意来挑衅的话，那么他的智商就和猪相差不远了。

　　“小白脸，我奉劝你一句，不要挑战我的极限。这里面的事情，不是你一个靠脸吃饭的软蛋能弄得明白的，不然你连死都不知道怎么死的。”虽然心中气急，但他也不可能真的像一个泼妇那样跳起来骂街，那样也未免太让人看轻了，要知道今天晚上盯住这里的眼睛绝对不少，所以只能强压下火气，一字一句地说道。


第131章 计划失败

　　今夜的“龙宫”虽然热闹，但总共也不过一二百人的样子，本就不是个多大的圈子，而且又是这种大众喜闻乐见戴绿帽的剧情，所以很快这里就成了场上的焦点。

　　“吴天心那小子发什么疯，这种狠话也敢乱放？今晚上不知道多少个老东西盯着这里呢。万一他明天落下个阴狠刻毒的评价，那不后半辈子都抬不起头了？”

　　“嘿嘿，我看他要是不发疯，才真是后半辈子抬不起头呢。”

　　“怎么回事？那个小白脸不就骂了他一句人渣？至于后半辈子都抬不起头么？”

　　“你小子真是孤陋寡闻啊，你没听说最近传的沸沸扬扬的莫家婚事？”

　　“我最近一直在国外，不过这么大的事，倒也听闻了一二，不过这两件事有什么关系？”

　　“你小子怎么在国外洋妞堆里泡两年，变得这么迟钝呢？这不明摆着的事么？”

　　“你是说……那小子难道和？”

　　“对啊！吴天心脑袋上顶这么大个绿帽子，他要是在不发疯，那明天就真成个笑话了。”

　　“啧啧，敢给吴小疯子戴绿帽子，那个小白脸有点厉害啊！”

　　“那倒也是，不过究竟是牛逼还是傻逼，总要拉出来溜溜，看看再说吧。”

　　……

　　所有人看向吴天心的眼神中都充满了幸灾乐祸，就连他本家的兄弟姐妹也一样，他们丝毫没有上前帮忙的意思，在吴家这样的大家族里，竞争的激烈程度，远远超乎外人的想象。

　　还有不少人的目光则是冲着尹仲去的，他们都是想看看这个勾搭上莫家二小姐的小白脸，到底长有多帅？

　　“靠脸吃饭？哈哈，难道你也觉得我都帅的到了，脸可以当饭吃的地步么？”对于他的威胁，尹仲丝毫不以为意，脸上还一副洋洋自得的模样。

　　吴天心气的脸都发白了，额头上青筋狂跳不止，往日淡然阴狠的模样早就不知道被抛到哪里去了。

　　一双细长的眼睛里，带着仇恨的光芒，死死的盯住尹仲，如果眼神可以杀人的话，尹仲早就被他千刀万剐了。

　　“哦？你干嘛还要用这种羡慕嫉妒恨的眼神看着我？没办法，哥就是这么帅气，你这种天生长得丑的，那也怪不得别人。”尹仲眼睛抬的都快高过头顶了，继续用嘲讽和无耻的口吻，漫不经心的刺激着吴天心。

　　他这话说的，所有人都无语了，见过不要脸的，可在大庭广众之下，这么理直气壮的夸自己帅，真的好么？

　　其中脸色最精彩的要数莫秀婷了，作为今晚的主角之一，听着尹仲肆无忌惮的自夸，她简直恨不得找个地缝钻进去。

　　她刚才只是在来的路上随口交代了一句，如果可以的话，尽量让那个人渣先动手，到时候就可以理直气壮的揍对方一顿了。

　　本来只是随口一说，并没有放在心上，可是让她万万没有想到的是，尹仲完成得实在太“出色”了。

　　吴天心果然再也忍不住了，脸色刷的一下变得通红，指着尹仲破口大骂道：“你这个傻叉，我草你祖宗，你才长得丑，你全家都长得丑！像你这种一无是处的货色，永远就只能抱着女人的大腿，摇尾乞怜，她一个月给你多少包养费？一万？还是两万？你低贱的人格也就值那么多！”

　　他平日里自视甚高，从来没有人敢说过他长得丑，而且还是当着这么多人的面。

　　毕竟大家都是在一个圈子里混的，都是低头不见抬头见。如果他再这么沉默下去，估计明天一个绿帽缩头龟的名字是怎么也跑不掉了。

　　看着他着急跳脚的模样，尹仲心里更觉得好笑，也不感到生气，抱着逗狗的心态，努力的想了一下，一本正经地说道：“呃，她没有给我钱，我是个纯爷们，我和她在一起不图钱！”

　　“不图钱？你说这话骗骗三岁的小孩还差不多，别以为我不知道你这穷光蛋是怎么想的，嘴上说的那么好听，还不图钱？他奶奶的，如果不是图钱，老子吃撑了没事去舔莫老狗的屁股？”吴天心此时正在气头上，看到尹仲那副穷嘚瑟的样子，心里实在是怒到了极点，这番话基本上没有经过大脑，一下子脱口而出。

　　话音还没落，他就反应了过来，心里无比懊恼，当场恨不得给自己两个耳光。

　　周围也瞬间安静了下来，所有人都定定的看着他，虽然他向莫家求亲的原因，是司马昭之心，路人皆知。可这个圈子本来就是这么肮脏，大家只是心照不宣罢了，毕竟莫秀婷是个女孩子，一辈子总要嫁人的。

　　但无论怎么说，这些东西永远都是上不了台面的，就像哪个男人在家不看苍老师？但是谁也不会承认，而且还要拼了命的掩盖。

　　莫秀婷的脸色瞬间变得无比难看，莫青松膝下就她一个女儿，自然是千娇百惯，百依百顺，父女感情一向不错，她怎么会容忍有人当面骂她父亲。

　　于是二话不说，大步走过去，一巴掌就朝着吴天心的脸上狠狠地抽了过去。

　　吴天心本来正沉浸在懊恼的情绪中愣愣的出神，猝不及防，这一巴掌竟然没躲得开。

　　啪！

　　响亮的巴掌声，在安静的大厅里格外的刺耳。

　　如果说莫秀婷挽着尹仲进来的时候，是狠狠在他男人的尊严上抽了一巴掌，那么这一下就是实实在在打到了他的脸上。

　　吴天心这一下彻底的愤怒了，曾几何时，他吴家大少爷竟然被接二连三的被打脸，简直是可忍孰不可忍。

　　反正他心里也清楚，自己想要娶下莫秀婷，吞并莫家的计划已经彻底泡汤了。刚才的那番不经大脑的话一定会传的沸沸扬扬，莫青松哪怕再大肚，也不可能同意他和莫秀婷的婚事。

　　如此一来，他这几年煞费苦心的努力，全部打了水漂。

　　想到此处，吴天心更是一口老血差点喷出来，心中滔天的怒火再也压制不住了，面色狰狞地骂道：“你这个贱人竟然敢打我？在老子面前装清纯，一转身却出去包养小白脸，你个臭婊子，今天老子非打死你不可！”

　　他越骂越生气，想起了自己曾经低三下四的讨好莫青松，甚至为了让对方消除戒心，他还出卖了不少吴家的秘密。

　　原本眼看多年的努力就要成功，偌大的莫家马上就要属于他了，可这一切现在全完了，他心中的怨怒可想而知，扬起手就要抽莫秀婷的耳光。

　　尹仲在一旁站着，怎么可能允许这种事情发生，抬手一挡，就将他的手臂挡了下来，眼睛微微眯了起来，似笑非笑地说道：“动手打女人？你算不算个男人？你要是手太痒，我就陪你玩玩。”

　　“你？”吴天心怒极反笑，脸上满是狰狞之色，嗤笑道：“就你这小白脸，我怕把打得你抱头乱叫妈妈。”

　　“哈哈……”尹仲一愣，随后猛地捧腹大笑起来，他吸收过玄武冰晶中的寒气之后，体内气海中连开十七个气穴，内功高强程度，直追那些传闻中的开碑裂石的高手，现在竟然有人说要打得他抱头鼠窜，实在是不能让他不发笑。

　　吴天心将手指掰的嘎嘣作响，满脸狞笑着说道：“你怕了？你要是怕了就乖乖跪在地上给我磕三个响头，大叫‘吴爷爷’我错了，我就放你一马。你要是觉得自己是个爷们，就堂堂正正在正面和我打一场，我让你个被包养的软蛋见见什么才是真正的男人！”

　　“打一场？那就打一场吧！”尹仲终于收住了笑意，脸色怪异的应道。

　　听到两人打算正面硬碰硬的打一场，人群中顿时沸腾起来了。这些年轻的富二代，哪个不正是叛逆期的典范？听到有人要打架，立刻主动让出了一小块空地，还兴致勃勃的讨论了起来。

　　“吴小疯子要出手了？这可真是难得一见啊！听说这小子从小就痴迷武术，练就了一副好身手，普通五六个保镖都近不了他的身。”

　　“是啊，那个不知死活的小白脸这下倒了大霉了。”

　　“哎，听说他之所以叫小疯子，就是因为一和人动手就发疯，不见血一般绝不收手。”

　　“嘿嘿，我看那个小白脸活该，竟然狼子野心的想要勾搭莫家二小姐，也不看看他那鸟样，那么大的莫家他吃得下么？”

　　“管那么多干嘛？那边有人开盘，听说比例已经到了一赔十了，快去看看，说不定有机会捞一笔呢。”

　　……

　　人群中虽然议论声很杂，不过绝大多数都是看好吴天心，认定他能将尹仲打成猪头。

　　这倒也不是他们头脑发热的缘故，实在是吴天心身手高强，在圈子里这是众人皆知的事情。

　　其实要说中陵十三家的这些嫡系子孙，一个个都是含着金钥匙出生，从小要什么有什么，家里面伺候的佣人都一大堆，有的十几岁不会穿衣服，实属正常现象。

　　在这种环境下，哪有人会去练武术这种吃力不太好的东西。

　　不过凡事总是无绝对，这一代就出了一个吴天心这么个怪胎。


第132章 一脚

　　其实以前众人也并不知道他会武术的事情，这还是曾经有一次他和吴家掌权的二爷出门办事的时候，刚巧被一群仇家围困，然后一战成名的。

　　那次他们是出去办急事，身边并没有几个保镖，而他们的仇家确是早有准备，埋伏了足足有二十几个人。

　　当时吴家和对头间的争斗正到了紧要关头，如果顶梁柱吴二爷出了意外，那么吴家很有可能就会一落千丈，就算是被挤出十三世家也并非不可能。

　　可就在这紧要关头，一个谁也想不到的人站了出来，平日里不学无术的吴天心，在面对众多敌人的时候，竟然丝毫不慌，一个人对付了四五个敌人，还不落下风，最后也是全靠他背着吴二爷，狂奔了十几公里才躲过了仇敌的追杀。

　　据说当初找到他的，这家伙身上足足挨了七八刀，还活生生的干掉了三个壮汉，也就是在这之后，才传出了吴疯子的名号。

　　所以对于这场过家家似得打斗，才会出现所有人一致看好他的局面，毕竟在他们眼里，吴天心那才是不折不扣的狠人，而尹仲只是个吃软饭的小白脸而已。

　　不过也并非所有人都是如此，人群中一个瘦高的年轻男子，面带微笑的看着狞笑连连的吴天心，淡淡地说道：“以前只是听说吴家有一个疯起来六亲不认的家伙，今天一看居然只会欺负弱小，真是无趣。”

　　他这话并没有压低声音，语气中的不屑一览无遗，离他较近的人纷纷回过头，想看看谁竟然有这么大的口气。

　　这无心的一眼，大部分人却都倒吸了一口冷气，不禁惊呼道：“竟然是孙家的孙豪杰？他不是一贯看不起十三家的同辈么？这次怎么也来了？”

　　即使同是富二代，但是彼此也是有很大的差距，有的只是玩车玩女人，过着纸醉金迷的生活，有的却早早表现出过人的天赋，在父辈打下的基础上，更创辉煌。

　　这孙豪杰就属于第二种的佼佼者，年纪轻轻就在外打拼，亲手创下的公司盈利金额，几乎快要占到整个孙家所有资产的两成，也正是有了他，这几年孙家的势力才飞速增加，排名走高了好几位，是当之无愧的孙家头号继承人。

　　这人能有如此成就，也难怪他口气大的惊人。

　　“小疯子？嘿嘿，他算什么狗屁玩意，等会儿看下去你就知道了，那个小白脸，才是真正的疯子。”站在他身边的赵正宁，却丝毫不怕这个声名赫赫的家伙，冷笑一声，说道。

　　“哦？小宁认识那个小白脸？”孙豪杰也不生气，眉头一挑，有些好奇地说道。

　　“我和他有点矛盾，而且我说过很多遍了，不要叫我小宁！”赵正宁皱了皱眉头，神情有些不悦。

　　他身边几个翘起耳朵偷听的人，神色都是一惊，这个胡子邋遢的家伙是谁？居然敢对一贯眼高于顶的孙豪杰如此无礼？

　　“哈哈，小宁不要害羞，你姐姐都是这么叫你的，需要我出手帮你解决他么？”孙豪杰神情微微有些尴尬，不过他掩饰的很好，很快就转移了话题，爽朗的一笑，指着尹仲笑道。

　　“哼，不用，我的事情轮不到你来插手。”赵正宁冷哼一声，端着酒杯转身离开了。

　　孙豪杰独自留在原地，神色阴晴不定。

　　莫秀婷显然也听闻过吴天心的疯名，心里也是忐忑不安，悄悄地靠到尹仲身旁，小声地问道：“你要小心啊！那家伙身手可是相当厉害，你有没有把握啊？”

　　看她一脸紧张的模样，尹仲心里感到好笑，不过脸上却没好气的翻了个白眼：“这都马上要开打了，没把握又能怎么办？难道还能向那个人渣投降不成？”

　　“那怎么可能！”莫秀婷惊呼一声，让她向吴天心这个家伙低头，还不如一刀杀了她来的痛快，当下咬了咬小白牙，略带悲愤的拍了一下尹仲的肩膀，沉痛地说道：“你还是‘战死沙场’吧，我会记住你的！”

　　“尼玛……”尹仲一脸蛋疼地说道。

　　……

　　两人说话时候靠的比较近，在外人看来就像是小情侣在耳鬓厮磨一样。

　　吴天心看在眼里，又勾起了他心头的怒火，忍不住冷笑着说道：“小白脸，别在那婆婆妈妈了，你要是不敢来，我就再给你最后一次机会，你只要跪下来给我磕三个头，我就放你一马。不然等一会儿动起手来，我一不小心，把你给打的落下什么后遗症，我可不负责任。”

　　“那你的意思是不是，如果我等会儿万一不小心把你打出个什么残疾一类的，我也可以不负责任？”尹仲对他的挑衅毫不在意，反而对他说的话比较感兴趣，转过身，好奇的问道。

　　“把我打残疾？哈哈……”这下不但吴天心笑了起来，就连围观的几个平日和他关系较好的家伙也没嗤笑了起来，他们都是对吴天心的身手了解的一清二楚，怎么也不会相信这个小白脸会有这样的能力，随即大包大揽地说道：“没问题，只要你做得到，我以吴家的信誉担保，绝对不追究你的责任。”

　　真是不作死就不会死。

　　尹仲也跟着他们笑了起来，丢给满脸紧张的莫秀婷一个放心的眼神，对吴天心勾了勾手指头，轻笑着说道：“来吧！”

　　两人在周围人给他空出的空地上站定，开始了一场男人间的战斗。

　　吴天心被那么多人看好，也不是一点道理有没有，真正进入了战斗状态，先前他身上的浮躁气息一扫而空，神情也变得无比严肃起来，眼神中射出了两道锐利的光芒，一丝不苟的眼神就像一只准备捕食的猎鹰。

　　和他相比，尹仲看起来就差劲多了，松松垮垮的站在原地，呆呆傻傻的看着吴天心，甚至几个有心人还能从他的脸上看出几丝茫然的神色。

　　吴天心看在眼里，心中更多了几分不屑，到现在为止，这个小白脸表现出来的全部都是一些不懂武术的家伙常犯的错误。

　　确定了对方就是个什么也不懂得白痴之后，他也就不再犹豫，怒吼一声，飞起一脚，踹向了尹仲，他已经破迫不及待要把这个该死的家伙打成一个猪头了。

　　尹仲站在原地，表面彷徨，实则心里早已有了谱，他有意要教训一下这个狂妄的家伙，当下站在原地不闪不避，任由他一脚踹向自己的心窝。

　　要知道心窝可是人体的要害，这一脚要是踢实了，那可真的是要出人命的。

　　人命关天，吴天心却丝毫没有迟疑，脚下的力道反而更加重了几分，看来是真的打算致尹仲于死地。

　　刚开始许多人还抱着看热闹的态度，但是原本的意气之争瞬间上生成了生死之斗，一条鲜活年轻人生命就要就此消逝，很多胆小的女孩子都捂住了眼睛，不忍心看这悲惨的一幕。

　　莫秀婷更是吓得脸色发白，她无论如何也没有想到吴天心竟然凶残到了这种地步，动辄就要娶人性命的地步，忍不住面色苍白的惊叫一声。

　　砰！

　　一声沉闷如同撞到铁棍击打到实木上的声音响了起来，就在这一脚踢到尹仲身上的时候，他动了，右手一下子抓住了吴天心的脚腕，手上顺势一带，将原本原本凌空的他狠狠地摔到了地上。

　　扑通一声，吴天心落地的声音要响亮得多，这里的地板本来就全是实木地板，这一下摔得他着实不轻，脑袋都有些发晕。

　　杜晓松站在不远处的人群中，努力缩了缩身子，让自己显得不那么显眼。

　　狠狠地咽了口唾沫，他心里从来没有这么紧张过。

　　到了此时，他忽然有些感谢老方了，幸亏当初在他的提醒下，自己才没有刻意去找尹仲的麻烦，否则的话，后果他简直不敢想象。

　　他来的比较早，尹仲和莫秀婷进来的时候，一眼就看到了他们俩，他心思活泛，懂得搜集情报，一眼就认出了莫家二小姐，虽然不知道尹仲怎么和她搞到了一起，不过他也听说了莫家婚约的小子，当下也不出声，只是抱着膀子，幸灾乐祸的准备看戏。

　　事情的发展果然没有出乎他的意料，吴天心和尹仲很快就干上了，而且看起来竟然还都红了眼。

　　听闻两人要动手，他的反应也和大多数人一样，坚信吴天心必胜，同时心里也不禁有些激动，毕竟这些日子他的几个老对头没少在他面前提起“两小儿辩日”。

　　就在他满心期待尹仲被痛揍一顿的时候，却发现凶名在外的吴天心却被一招摔了个狗吃屎，心中的震惊可想而知。

　　最让让众人不解的是，这一脚确实实打实的踢到了尹仲的心窝处，可是他的脸色却丝毫没有变化，仍然是淡淡的微笑，甚至在眼神深处似乎还多了一丝嘲讽。

　　是的，嘲讽！

　　难道他的身体是铁打的？所有人的心里都不禁浮现出了这个荒唐到了极点的想法。


第133章 吓唬

　　不过要说最受刺激的应该是吴天心了，他脸上原本的自信模样早已经消失不见，甚至还多了几分茫然，就在他最最浮夸的梦境中，也从来没有出现过这种情况。

　　全力一脚踢到别人的要害处，对方却仍然还是一脸微笑的看着你，就好像什么事也没有发生过。

　　这实在是一种让人崩溃的画面。

　　“你……你想干吗？”吴天心趴在地上，觉得浑身没有一处不是疼痛难耐，忍不住吞咽了一口唾沫，傻愣了半天，才艰难的开口道。

　　“你猜。”尹仲居高临下的看着他，嘴角的笑容越发浓郁了，略有些俏皮地笑道。

　　吴天心一愣，随即勃然大怒，他虽然知道尹仲身手高强，但在这众目睽睽之下，他并不相信对方能把自己怎么样，当下狠狠地朝地上呸了以后，恶狠狠地骂道：“我猜你老母，不要再废话了，老子今天落到你手里了，要杀要剐随你的便！”

　　他倒也光棍，到了这时候说话还是那么理直气壮。

　　“嘿嘿，那我也不难为你，我这人一向喜欢以其人之道还治其人之身，既然你落到了我手里，那就按你刚才说的办吧，你也给我磕三个响头，断一条胳膊算了。”尹仲上下扫视了一眼他，说道。

　　“你……你不要太过分了。”吴天心面色一白，让他跪下想一个名不见经传的乡巴佬磕头，打死他也做不多，可刚才这话确实是他说出口的，这么多人看着，他怎么能出尔反尔。

　　“过分？这话可是你说出来的，现在怎么说话不算话了？”尹仲还没有来得及说话，站在他身旁早已不耐烦的莫秀婷冷笑着接口道。

　　本来面对尹仲的时候，吴天心还可以勉强保持淡定，可一看到莫秀婷，想起自己这一切的屈辱都是这个贱人引起的，他心中的怒火无论如何也压抑不住了，破口大骂道：“你这个该死的小贱人，滚到一边去，不要让我看到你。”

　　“是不是刚才教育你的不够？你的嘴还是这么臭？”尹仲眯着眼睛，语气有些不快。

　　“你们这对狗男女，早晚老子非要弄死你们不可，到时候我非要找一百个男人好好轮了这个婊子不行。”吴天心发出一阵猖狂的大笑，开始破罐子破摔起来，反正今天晚上他已经彻底成了一个笑话，再骂几句又能怎样？当着这么多人的面，他还真就不相信了，这个小白脸还能杀了自己不成？

　　尹仲的脸色有些难看，他也没想到吴天心竟然如此的不要脸，像一条疯狗一样乱嚎。

　　莫秀婷更是气的不行，直接上前狠狠的在他身上踢了两脚。

　　她含怒出手，力道自然不小，吴天心脸色一白，偷偷瞄了一眼尹仲，没有敢还手，但是嘴里的骂的更加难听了。

　　许多往日里和他相熟的朋友，都有些难以置信，平日里的吴天心在他们面前一向都是聪明冷傲，何时像今天一样如此狼狈？

　　当然也有几个像孙豪杰一样的心思深沉之辈，却隐隐觉得此事没有那么简单。

　　吴天心真的疯了么？当然不是。

　　他这看似失心疯的行为，其实另有深意。

　　他的目的很简单，疯狂的咒骂就是为了激怒尹仲和莫秀婷，最好能让他们多踢自己几脚。

　　当然他也并没有受虐症，吴天心很清楚，要想以自己现在的实力报复尹仲，恐怕很难，那么唯一的办法就是向自己的靠山，那个曾经和他共患难的吴二爷出手。

　　而现在他受伤月中，被打的越惨，到时候吴二爷报复的决心才会更加坚决。

　　莫秀婷当然不会想到其中的弯弯绕，听着吴天心越骂越难听，她又忍不住踢了好几脚。

　　尹仲虽然也没有弄明白其中的深意，但他敏锐的察觉到了吴天心眼神深处的一抹得意，心中一动，知道对方恐怕是在打什么小算盘。

　　眼珠子一转，嘴角泛起一抹阴险的笑容，两步走到了吴天心身后，抬手轻轻的在他的后颈处拍了一下。

　　这一下的力道极轻，甚至轻到情绪激动破口大骂的吴天心都没有注意到自己的后颈被拍了一下。

　　可就是这么轻轻的一下，就让原本聒噪不已的吴天心就像被掐断脖子的苍蝇一样，瞬间发不出任何声音。

　　更加诡异的是，吴天心此时情绪亢奋到了极点，只顾着将心里恶毒的词汇一涌而出，所以一时间竟然没有注意到自己发不出声音。

　　于是在众人眼里，他就像是一个滑稽可笑的哑剧演员，嘴巴不停的张合，却听不到任何声音。

　　这是什么情况？

　　不仅仅是杜晓松，所有人都看的目瞪口呆，只有偶尔一两个气息彪悍的男子，眼底闪过一丝了然的光芒。

　　“不会吧？这是什么？魔术？还是杂技？”

　　“靠，今天真是活见鬼了。”

　　“他不会是被点了哑穴吧？”

　　“我草，你武侠小说看多了吧？你难道告诉我那个小白脸竟然是个武林高手？”

　　“要不然你怎么解释那个白痴为什么突然说不出来话？”

　　“也许是突发性脑溢血？”

　　……

　　孙豪杰和这群除了女人和跑车什么也不懂的家伙不同，他独自打拼闯荡多年，见多识广，再加上被孙老太爷亲点为下一代家主之后，也渐渐接触了许多秘辛。

　　脚下不动声色的悄悄后退两步，朝着和他一同前来那个不起眼的黑脸男子走了过去。

　　“刘叔？吴家的那个小疯狗怎么了？”出乎意料的是，一向高冷自傲的孙豪杰，在这个男子身前却格外的恭顺。

　　黑脸男子名叫刘上水，是个一个野路子出身的家伙，祖上曾经出过一个内功大成的高手，但奈何子孙没有一个练成内力的，所以很快就衰落了。

　　一直到了他这一代，小时候偶然在祖屋玩耍的时候，捡到了一本内功秘籍和修炼心得，少年心性谁不想仗剑江湖，狂喜之下，就开始尝试着吐纳呼吸。

　　但并不是每个好运的人都是武术奇才，磕磕碰碰练了十几年，才在一次歪打正着的情况下，内功入门，练出了内力。

　　随后就遇到了孙家的老太爷，认出了他身怀内力的事情，于是就聘请了他作为保镖。

　　虽然练出内力也有七八年了，可他体内的气海中只亮起了六个气穴，连登堂入室也算不上。

　　“是个高手。”刘上水的脸色很难看，都说外行看热闹，内行看门道。他内力不行，可毕竟也算得上是个内行，可即使如此，他刚才也没有看清尹仲的身法。

　　这也就意味着，如果正面作战，他很有可能连对方一招都接不住。

　　“和吴家的老疯子比如何？”孙豪杰眉头一皱，不解的问道。

　　“他们两个我都看不透。”刘上水思考了一会儿，说出了一个模棱两可的答案。

　　孙豪杰悄无声息的点了点头，陷入了沉思状。

　　同样的一幕还发生在“龙宫”的好几个角落里，十三世家盘踞在中陵市多年，修出内力的高手虽然在普通人眼中很神秘，但他们真想找出来几个为自己驱使，也不是难题。

　　就像老酒鬼说的那句话，内力再高也终究还是人，也离不开吃喝拉撒，心中也有欲望。

　　终于手舞足蹈的表演了半天“哑语”的吴天心反应了过来，从来没有遇到过这种怪异事情的他，脸上立刻浮现出了不安的神情，随后又张大了嘴巴，拼了命的想要喊出些什么。

　　扑哧一声，一旁的莫秀婷捂嘴娇笑了起来：“你看他嘴巴张的那么大，像不像一只癞蛤蟆？”

　　尹仲抬手一看，发现嘴巴张的老大的吴天心，确实有癞蛤蟆的几分风貌，于是也忍不住跟着笑了起来。

　　他们笑了，可吴天心差点哭出来。

　　他万万没想到会遇到这种诡异的事情，无论如何尝试，他都发现自己的嗓子好像不存在了一样，发不出任何的声音。

　　这一下他可是吓得不轻，他一向自命不凡，心高气傲，一直野心勃勃想要开拓自己的一番事业，如果说不能说话了，那他的一切就全完了。

　　三个月后那个好不容易争取来的名额也要报废了，因为不论哪里肯定都不会要一个不会说话的人来主持大局。

　　更大的不安还是来自于那个神秘的组织，吴天心很清楚如果一旦自己失去了利用价值，恐怕地三很乐意清除掉自己。

　　他反复确认了几次，自己的身体没有什么异常，在联系周围人那怪异的眼神，答案就很明显了，肯定是那个该死小白脸暗地里做的手脚。

　　解铃还须系铃人，可要让他弯下腰去求一个他看不起的乡巴佬，他实在是拉不下这个面子。

　　尹仲将他犹豫不决的样子全看在了眼里，心里暗暗觉得好笑，面上却不动声色地说道：“时间不早了，要不然我们先走吧？接下来几天我还要出国一趟，可能短期都不在国内。”

　　不好好上课，还想出国？莫秀婷在心里笑骂一句，不过她反应的很快，顺口接道：“那好吧，我们快走吧，不过你的那个……时间太久了，恐怕就不太好……估计要永久留下……”

　　她故意将声音压低，而且还说一半留一半，让不远处竖起耳朵拼命偷听的吴天心更加着急了。


第134章 闹剧收场

　　尹仲和莫秀婷一边说着，一边就要朝门外走去，就好像真的准备离开了一样。

　　围观的人也并非都是蠢货，许多心思敏捷之辈，一眼就看出两人是在玩欲擒故纵之计。

　　如此拙劣的计谋，吴天心自然也看出来了，虽然他知道两人很有可能是故意吓唬自己的，但他却还是慌了，真真切切的害怕了。

　　眼睁睁的看着两人即将走出大门，他脸上阴晴不定，心里在做着剧烈的斗争。

　　求饶？向一个之前看不起的乡巴佬低头，他实在做不到，而且想起之前自己说出的那些话，脸上更是火烧火燎的疼。

　　可如果硬气死扛下去？他虽然不懂医学，可也从来没听过有谁能把人变成哑巴的。

　　恐惧来源于未知，人们往往对不了的东西，感到害怕，就像猛虎第一次看到黔驴，也会感到害怕。

　　吴天心害怕了，因为他不敢赌，也赌不起，哪怕他有百分之八十的把握，可以找人治好，但就差那百分之二十，他也赌不起。

　　事关他的前途性命，如果一旦真的成了哑巴，就算是以后将这个小白脸碎尸万段又能怎么样？不一样还是个哑巴？

　　反正今天晚上已经把脸丢尽了，明天肯定要成了一个笑话，越是如此，他就更不能变成哑巴，否则这一辈子就真的翻不过身来了。

　　想到这里，他咬了咬牙，就决定开口求饶。

　　可他忘记了他说不出话这件事，所以张了张嘴巴，竟然没发出声音。

　　这下他更慌了，双手拼了命的摆动，嘴巴却发不出声音，就像是一条快要渴死的鱼一样。

　　尹仲脑袋后又没长眼，自然不可能看到他，所以自顾自的往前面走去，心里还忍不住犯嘀咕，难不成这货真是个硬汉不成？

　　眼看他马上就要走出门口了，吴天心终于急了，再也管不了那么多了，连滚带爬的朝着尹仲跑了过去。

　　原本他是想从后面拍一下尹仲的肩膀，好引起他的注意力，但却没想到因为心神紧张，没有注意到脚下，一个踉跄，竟然摔倒在了地上。

　　这么大的动静，自然引起了所有人的注意。

　　尹仲回过头一脸惊讶的看着他：“你想让我救你，你说就可以了，干嘛抱我大腿啊？”

　　吴天心心中羞愤欲死，刚才摔倒的时候，他双手下意识的想要抓住一个牢靠的东西，却没想到正好抱住了尹仲的大腿。

　　这一幕看起来就比较有趣了，就好像一个可怜的乞丐没有讨到钱的时候，一脸愤怒的要赖着别人一样。

　　“你忘了，他说不出来话的。”莫秀婷也被这一幕逗笑了，顺口提醒道。

　　“哦，对了。”尹仲顿时恍然大悟，可他又担心吴天心在打什么坏主意，一时间也不好解开他的哑穴。不过他心思机敏，很快就想到了一个办法，嘿嘿一笑，说道：“你也不用抱我大腿，想要我救你，你只要老实按我说的做，我保你没事。”

　　吴天心等的就是他这一句话，连忙送开了他的大腿，从地上爬了起来，小鸡啄米一样不停的点着头。

　　“第一，你和她的婚约从今天开始就解除了。”尹仲指着莫秀婷，淡淡地说道，这也是来的路上，莫秀婷提前交代他的。

　　吴天心飞快的点头，表示愿意答应。他心里也知道，今天以后，他想要侵吞莫家的计划，肯定打了水漂，这也是意料之中的事情，所以答应的也无比爽快。

　　“第二，今天你的嘴太臭了，也不让你磕头了，你抽自己三十个耳光算了，以后好好改改你嘴贱的这个毛病。”尹仲刚竖起第二根指头，正准备说话，却被一旁兴高采烈的莫秀婷抢过了话茬。

　　尹仲无语的看着她，原本他只是想让吴天心抽自己十个耳光，给他个教训算了，却没想到这个如花似玉的小女人，心思可比他狠毒多了。

　　抽自己耳光？

　　这在以前是吴天心想都不会去想的事情，他不认为谁能逼迫他抽自己的耳光，哪怕天王老子都不行！

　　可现在听到了这个要求，心中竟然莫名的松了一口气，甚至还有一点点小窃喜，因为他在决定求饶的时候，已经做好了下跪磕头的准这备，现在仅仅是抽耳光，那要比他想象中的好很多。

　　这就充分证明了，有对比，才有幸福，这句话的正确性。

　　这个要求他也当然没问题，甚至害怕莫秀婷反悔，不等她说下一条要求，扬起手臂，就啪啪啪的开始抽自己耳光。

　　“龙宫”里彻底安静了下来，众人听着那刺耳的耳光声，纷纷用复杂的眼神，看向了尹仲，似乎是想要看清这个迷雾一般的年轻人，到底有什么不同。

　　“老刘，记住他的样子了吧？”在一个不引人注目的角落里，孙豪杰面色铁青的对刘上水说道。

　　“是的，少爷，我保证下半辈子都忘不了。”刘上水微微欠身，神色恭敬，他知道此刻自己少爷正在气头上，所以也小心翼翼。

　　“给我查，不惜一切代价，必要的时候动用家里所有的关系，我一定要拿到他的所有资料！尤其是古武世家那边，我听说最近似乎在蠢蠢欲动。”孙豪杰盯着这个素未谋面的年轻人，语气冰冷地说道。

　　作为中陵市最出色的年轻人之一，他绝对不会忽视每一个可以对他产生威胁的存在。

　　刘上水没有多说，沉默的点了点头，悄无声息的退了下去。

　　鹤鸣宴毕竟聚集了整个中陵市所有的年青一代，虽然大多数都是只知道吃喝玩乐的庸碌之辈，但同样也不乏在精英教育下成长起来的天才人物，他们才是得到各家家主重点培养的嫡系，眼光见识自然也非比寻常。

　　在见到尹仲鬼魅般的身手之后，基本上就都确定了他和古武世家脱不开干系，所以孙豪杰有那样的反应，也就不足为奇。

　　吴天心不敢偷奸耍滑，实实在在的左右开弓扇了自己整整三十记耳光，原本有些发白的脸庞，此刻一片通红。

　　他已经没有勇气去和周围任何一个人对视了，只是怔怔的看着尹仲，眼神里充满了哀求之色。

　　尹仲摇了摇头，不再多说，大步走了过去，伸手轻轻在他身上一拍，解开了他的哑穴之后，转身离开了。

　　他今天来这里就是为了帮莫秀婷解除婚约，现在任务完成了，他自然也不想再这里多留。

　　莫秀婷还有些不解气，还想要再教训一番那个该死的人渣，可见尹仲径直离开，她在原地想了想，恨恨的跺了跺脚，转身追了上去。

　　他们离开之后，吴天心在原地傻愣了一会儿，表情说不清是哭是笑，确认了自己嗓子没事之后，趁人不注意，灰溜溜的离开了。

　　随着他们的离开，这场闹剧也就落下了帷幕，“龙宫”中又恢复了先前的熙攘，不过许多有心人都注意到几个平日里叱咤风云的天才人物，都是一副心不在焉的模样，经常正在和身边的人说话时，突然走神，大失平日的水准。

　　没过多久的时间，几个平日里的焦点人物，就随便找了由头，抢先离开了。

　　一有人开头，剩下的人也觉得无趣起来，开始纷纷退场，不一会儿的功夫，原本熙熙攘攘的“龙宫”就变得冷清起来。

　　本届的鹤鸣宴也就成了历史上最短的一次鹤鸣宴了。

　　尹仲抬头看了看满天的繁星，不禁摇了摇头，感慨时光的飞逝，刚才进去的时候太阳还没落山呢。

　　中陵市在南方也算得上较为宜居的城市，太阳一下山，空气中便没了躁意，偶尔还有几丝迎面吹来的凉风，缓解了些许被太阳炙烤了一天的灼热，实在是让人喜不自胜。

　　“尹仲，你去哪里啊？”莫秀婷从后面叫住了埋头走路的尹仲，好奇的问道。

　　“还能去哪？吃饭呀，饿死了。”尹仲回头一看是她，也就不以为意，懒洋洋地说道。

　　“吃饭？现在到哪里吃饭呀？那里面不是有那么多吃的，怎么还要跑到外面吃？”莫秀婷快步追上了他，指了指龙宫，不解的问道。

　　“不习惯和他们一起相处，觉得挺别扭的。”尹仲想了一下，说出了自己的想法。

　　“别扭？有什么别扭的？他们长得很丑么？”莫秀婷眨巴了一下大眼睛，想起了尹仲指着自己鼻子夸自己的自恋模样，有些好笑地说道。

　　“那倒不是，一个个都是俊男靓女的，只是觉得那些人的眼神让我感到不爽而已。”尹仲摇了摇头，说道。

　　“不爽？”莫秀婷眉头一皱，有些不明白。

　　“是啊，就好像看到了什么怪物一样，那种审视的眼光，实在是让人难受。”尹仲的声音有些低沉，露出了极为少见的疲态。

　　“哈哈，我还以为是多大点事呢。这也正常，不遭人妒是庸才么，不用理会那些眼高手低的白痴，他们永远都只能当一个可怜的观众，以后多适应适应就行了，就像本小姐一样，那次出门不是万众瞩目？没关系……”

　　莫秀婷清脆的嗓音在宁静的夏夜里飘出去很远，就像小时候钟彩凤在月下给他讲故事一样，说到后面，尹仲已经不关心她在说什么了，专心致志的享受着这难得的平静。


第135章 神秘女人

　　中陵市的小夜市有很多，往往是两三个相熟的商家一合计，觉得有利可图，晚饭过后就是带着东西随便找一空闲地方绽开，一个小夜市的雏形就形成了。

　　虽然为了所谓的城市风貌，凶狠的城市管理员频频对这些小摊位进行扫荡，但在利益的刺激下，依旧如同雨后春笋般不断冒出来。

　　老城区的某一处，一个新兴没多久的小夜市，只有十几个小摊位，因为刚来没多久，附近的人都彼此不熟悉，所以生意都还有些冷清。

　　其中一个卖针线鞋袜的老大妈，生意还算不错，零零散散也卖出去了几件小东西，乐呵的她连眼角的皱纹都笑开了花。

　　这不，上一个顾客刚走，就又来了一位年轻的妙龄女郎。

　　“长袜三双，要碰到地的。”女郎在摊位上左挑右看，似乎一直没有满意的东西，一边随意的翻看着商品，不经意地说道。

　　“碰到地的？太长了！”老大妈神情不变，眼中闪过一丝异光，淡淡地说道。

　　“多长？”妙龄女郎头也不抬，继续问道。

　　“三斤！”老大妈压低了声音，说出了一句莫名其妙的话。

　　确认无误后，女郎松了一口气，悄悄的伸出了左手的三根手指，指了指地面。

　　“地三？你不该出现在这里的！”老大妈神色一冷，不悦地说道。

　　在这一瞬间，她身上的气势一变，恍然会让人觉得这是一只蛰伏的毒蛇，正在吐着芯子。

　　这个妙龄女郎，赫然正是两次和吴天心一起出现的长腿美女，代号地三。

　　“那个废物已经失败了，事发突然，只能启动你这条备用线了。”身材妖娆的地三，低着头，将自己的漂亮的脸庞隐藏在阴影中，往日妩媚的嗓音也变成了少见的清冷。

　　“哦？失败了？地主已经动用了埋在莫家几十年的内线，竟然还失败了？”老大妈也意识到了场合不对，脸色很快恢复了正常，身上的气势一敛，又变为了那个慈祥的老人。

　　“这次是发生了意外，据说有一个高手替莫秀婷出头了。莫家，恐怕没有我们想的那么容易拿下。”地三神色严肃，语气低沉地说道。

　　她原本是被派来监视吴天心，这次鹤鸣宴她因为有其他任务，没有一同前去，回来之后，就第一时间听到了莫家取消订婚的消息，这才匆忙启动这条暗线。

　　“高手？哼，坏了我们的计划，都该死！行了，我知道了，你尽快离开吧，我会向地主报告的，明天正午，新的命令会送到你的手上。”老大妈的神色已经有些不耐了，低声说了两句。

　　地三没有再多说，随意挑了两件商品后，混入了人流中，老大妈则是又恢复了先前的慈祥模样，热情的招呼着每一个客人。

　　第二天一大早，本来是个难得的周末，尹仲还想在赖个床，却没想到凌晨五点多，天还不亮，他的手机就疯狂的响了起来。

　　他正睡得迷迷糊糊的，两只眼皮像是被强力胶水粘到了一起一样，怎么也睁不开，用手在床头前摸索了半天，才摸到了手机。

　　“喂，尹仲么？还没起床么？”电话那头穿来了老方爽朗的声音。

　　“当然没有了，靠，你为什么不能换个时间点，每次都是一大清早打电话。”听到他的声音，尹仲稍稍清醒了一些，没好气的吐槽道。

　　“嘿嘿，没办法，工作需要，总是这时候有空。对了，你让我查的消息有眉目了。”老方在电话那头贱贱的一笑，显然还是在报复上次揍他的事情，不过他的声音十分平静，一点也听不出端倪。

　　“这么快？准确不准确？”一提起此事，尹仲精神忽然一震，原本昏昏沉沉的睡意瞬间消失了大半，声音中充满了惊喜之色。

　　能让他如此上心的事情，自然非同小可。

　　上次回老家，从钟叔手中得来的那份神秘的地图拓本，他因为要上学的缘故，一直没有时间去查此事，所以就拜托了老方，替他确定一下地图上的实际位置。

　　“我的专业水平，你还不放心？为此我还亲自跑了一趟，保证没有一点出入。”老方拍着胸脯信誓旦旦的保证道。

　　“那我们出来见一面，当面说？”尹仲强行按下激动的心情，说道。

　　老方犹豫了一下，并没有答应：“不用了，今天我比较忙，好几个大客户联名委托我摸一个昨晚上新冒出的小白脸底细，我今天可能抽不出来空，我就在电话里给你简单说一下吧。”

　　“昨晚上新冒出来的？”尹仲一愣，随即反应了过来，他估摸着十有八九说的就是他了。

　　“是啊，我也是昨晚上在飞机上才接到消息，还没见过照片呢，不过我倒是听说这个小王八蛋贼厉害，不但搞定了莫秀婷那个小娘皮，而且听说昨晚上还把吴家的小疯子揍了一顿，现在大街小巷稍微有点消息渠道的人，都在议论这个家伙呢。”老方在电话那头唾沫横飞地说道，看起来他对这个神秘的家伙兴趣也是相当的大。

　　尹仲长了张嘴巴，没有说出话来，现在他基本上已经可以确定，他说的就是自己。

　　“算了，这事儿等会再说，等我拿到了一手消息，一定给你透透气。”老方吹嘘了一会儿，见尹仲没有动静，还以为他对这不感兴趣，连忙转移了话题，说起了正事。

　　“你给的因为只是一张残图，所以很难确认具体的地点，不过还好我有一个朋友，是搞这方面研究的，他也是费了好大的力气，甚至查了不少各地的变迁史，才找到了这个地方。不过让人弄不懂的是，这个地方现在开发成了新的建筑，已经和你给的图上面，有了很大的误差，以前的线索到了这里，等于全断了！”说道这里老方停顿了一下，让尹仲消化一下他所说的信息。

　　“嗯，然后呢？”尹仲微微皱眉，老方提供的信息倒是和钟叔说的差不多。

　　“嘿嘿，一般人托我办事，到了这就直接打住了，不过既然是尹兄弟亲自开的口，我怎么好意思不给你个交代，于是又专程跑一趟，就是想要实地观测一下，顺便看看能不能搜集点情报。”老方狡猾的笑了笑，娓娓道来。

　　“哈哈，快说吧，我承你这个情就是了，回头请你吃饭。”尹仲爽朗的一笑。

　　老方得到了想要的答案，心满意足的点了点头，笑道：“那我就先谢谢你了。说起这事，也纯属是运气好。我到地方之后，接连打听了好几个上了年纪的人，都摇头说不知道这什么地方。刚巧这夏天天热。我买了瓶水，随口和一个乘凉的老大爷聊了几句，结果大有收获……”

　　尹仲在电话那头，脸色阴晴不定，直到过了良久，才缓缓的叹了一口气，说了句感谢，挂断了电话。

　　这一通电话打的尹仲一下子睡意全无，心里面烦躁不安，既然如此，他索性直接起床，上身穿了个大背心，下身一个大裤衩，下楼跑步去。

　　夏天天亮的早，虽然还不到六点，天色却已经亮了大半，晨练的人并不少，城中村这边没有公园一类专门健身的地方，所以许多年龄大的晨练者，自发的在这边的一块空地上，锻炼身体。

　　中陵市前些年发展工业城市，市里面总是狼烟动地的，刚洗的白衣服穿一天保准变成黑衣服，许多人叫苦不迭。

　　不过自从这一任市长上台后，狠抓污染治理，搬迁了不少污染企业，这才还市民一个蓝天绿水。

　　清晨的晨风还微微有些凉意，吹的人脸痒痒的，好像有小手在轻抚一样，尹仲狠狠地吸了一口清新的空气，心中的杂念一扫而空，随便找了个方向，开始奔跑。

　　与此同时，莫家。

　　莫青松揉着太阳穴，他身前一个矮个子男子正低声向他报告着昨天晚上鹤鸣宴上发生的一切。

　　“婷儿太心急了，我怎么会不清楚那个姓吴小家伙的心思，当初答应他们订婚，不过是为了套出那个秘密罢了。哎，谁曾想她的反应竟然如此激烈，也怪我没有考虑她的感受。”莫青松无奈的叹了一口气，心里有些愧疚。

　　这么多年来，他只有莫秀婷这么一个女儿，那可谓倾注了所有的感情，用捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了形容，一点没错。

　　“小姐会理解家主的。”矮小男子宽慰了一句。

　　“算了，有一天她会明白的。对了，和他一起的那个高手查清楚了没有？”莫青松心地何等坚强，神色转瞬间就恢复了正常，转移了话题。

　　“目前初步得到的消息，那个家伙竟然是小姐的学生，其余资料正在搜集。”矮小男子沉声回道，他的声音永远那么冷静，声音里没有丝毫波动，就像是一个机器人一样。

　　“去吧，尽快，先弄清楚是敌是友。对吴家的防范等级在提高两级，吴老二可不是蠢货，这笔账肯定要算到我头上的。”莫青松挥了挥手，示意自己想要一个人静一静。

　　矮小男子沉默的点了点头，转身离开了。

　　他在莫家地位特殊，统领所有见不得光的东西，他没有名字，所有人都只知道他叫影子。

　　……


第136章 求救声

　　尹仲有意要放空自己的情绪，一连跑了一个多小时，出了一头的大汗，心中的杂念才排出不少。

　　他跑步的时候，也没有刻意的选择线路，只是单纯的朝着人少的地方不停地跑，不知不觉中，竟然跑到了平日里人迹罕至大片废旧厂房附近。

　　抬头看了一眼已经高高升起的太阳，时间也不早了，他决定准备原路返回。

　　田甜睡到这时候也应该要起床了，发现他不见了，估计会大吃一惊。

　　想起田甜那吃惊的呆萌模样，他就忍不住想要笑，脚下也加快了步伐，想要尽快跑回去。

　　这里没有什么人烟，周围一片空旷安静，只有偶尔有几声孤寥的鸟叫声。

　　“救……救命……”突然一阵微弱到几乎不可闻的呼救声，传到了尹仲耳朵里。

　　这声音实在是太低了，如果要是普通人，多半会当成错觉或者幻听，但尹仲内力早已登堂入室，五感敏锐程度远超常人，他并不相信自己会出现幻觉。

　　人命关天，他也不敢大意，停下脚步，侧着头竖起耳朵，仔细倾听着。

　　“救命啊，救救我……你叫吧，这里没有人会救……我不信……”果然他的耳边又传了来断断续续的声音，其中呼救的是一个女声，另外一个似乎是男人的声音。

　　尹仲的眉头一下子皱了下来，环顾了一下四周，不禁苦笑一声，他现在身处的地方还真是一个绑架杀人谋财害命的绝佳去处。

　　自从那位立志改善环境的市长就职之后，原本处于城区周边的重污染工厂，纷纷被搬迁到了更远的郊区，他现在所在的地方，就是一个大型的水泥厂搬迁之后，遗留下来的废旧厂区。

　　这个大型水泥厂占地足有几百亩，现在搬走以后，这里一直荒芜了下来，这里原本就处于郊区，人烟本来就稀少，随便在哪个破屋子里塞上三两个人，根本就不显眼。

　　尹仲虽然不是什么正义感过剩的热血青年，但在条件允许的情况下，他绝对不会见死不救，这也是老酒鬼传他九转神针之时，一直告诫他的一句话。

　　尹仲小心翼翼的侧过耳朵，努力的听着断断续续传来的求救声，一点一滴的向声音来源的方向靠拢过去。

　　陈月华神色冰冷的盯着眼前几个面目狰狞的彪形大汉，她早上和女儿一同去超市买东西，结果刚出门没多远，被这几个人强行挟持到这里的。

　　“你们想干嘛？为什么绑架我？我只是个小医生罢了，和你们无冤无仇的。”即使到了现在，陈月华的声音依旧冷静，自有一种从容不迫的感觉。

　　领头一个三十来岁的光头壮汉，赤裸的上身纹了一个巨大的猛虎纹身，脸上也是一脸横肉，让人一看就知道不是好人。

　　光头男的背后，还站着五个身强体壮的彪形大汉，清一色的白背心黑长裤，每个人的受伤，还都拿着一根一米长的铁棍。

　　“小医生？陈夫人开玩笑了，大名鼎鼎的陈风市长老婆，怎么是个小医生？”光头男盯着陈月华丰满成熟的娇躯，脸上带着淫笑。

　　“你们想干嘛？有什么事冲我来就可以了，能不能放我女儿一马？”陈月华心里一沉，美眸中射出了两道冷芒，她已经有了不详的预感。

　　对方竟然一口就叫出了她的身份，看来肯定是有备而来，她一向保持低调，就是怕惹来麻烦。

　　在她身旁不远处，还有一个五花大绑的小女孩，看上去有十三四岁的样子，一身休闲装打扮，看上去活泼可爱。

　　陈雪言一张小脸上全是愤怒之色：“我不走，你们这些大坏蛋，你们要是敢动我妈妈一根头发，我爸爸一定不会放过你们的。”

　　“嘿嘿，小妞你不用太激动，虽然我对你这瘦柴妞没什么兴趣，不过我手下有个小兄弟倒是很喜欢，你要是在敢废话，我就把你送给他。”光头男斜了一眼陈雪言，威胁道。

　　“你这混蛋，你到底想干嘛？”陈月华心中一寒，恶狠狠的盯住了光头男。

　　“哈哈，很简单，我们只是想要陈夫人配合一下，给你那受人尊敬的市长丈夫打一个电话，让他把我老大放出来，我保证安安全全的把你送到家。怎么样？是不是很简单？”光头男用放肆的眼神不断地在陈月华的身上扫描，他也没有料到，这个女人竟然如此美丽。

　　“你死心吧，我绝对不会让我丈夫以权谋私的！”陈月华想也不想，立刻冷声拒绝道。

　　光头男的脸色一下子变的铁青，他压低声音，恶狠狠的威胁道：“那你就不要怪我们辣手摧花了，我想如果我和陈夫人这样的大美女拍一部精彩的电影，然后再分享给所有精彩电影的爱好者，那么相信你很快就可以成为一个人人皆知的大明星，相信陈风市长脸上也一定会有光的。”

　　陈月华的脸色瞬间变得无比苍白，对于一向清高的她来说，这比一刀杀了她更痛苦。

　　“怎么样？陈夫人怎么选择？其实在见到夫人的花容月貌之后，我更期待你选择后者。”光头男发出了一阵大笑，充满欲望的眼神更加的肆无忌惮，他身后的几个大汉，也一起发出了猖狂的笑容。

　　“你无耻，你这个大坏蛋，我和你们拼了。”陈雪言看到母亲被欺负，猛地尖叫一声，张牙舞爪的朝光头男扑了过去。

　　光头男不屑的冷笑一声，轻轻的向后退了一步，陈雪言身体前倾的厉害，一下子稳不住身体，直接摔了个倒栽葱。

　　他背后两个冷笑着走了过来，一左一右将陈雪言架了起来，她只是个身材瘦小的小女孩，怎么敌得过两个彪形大汉。

　　“混蛋，快把我放下来，救命啊！快放我下来……”陈雪言拼了命的来回挣扎，嘴里不停高声呼喊道。

　　“你喊吧，你就是喊破了嗓子，也不会来人救你的！”光头男哈哈大笑起来，毫不在意她的威胁，一挥手示意两人把陈雪言架到外面。

　　“陈夫人，你考虑的怎么样了？你的女儿可是个如花似玉的黄花大闺女啊！我怕时间久了，我手下那群色胚抵挡不住诱惑啊，到时候电影的主角恐怕又要增加好几个了。”光头男贪婪的盯着陈月华，吞咽了一口唾沫，淫笑着威胁道。

　　陈月华面色惨白，微微颤抖，一双玉手死死地紧握在一起，脸上满是纠结的神色。

　　她本就生的极美，这一副柔弱的表情更是能够激发任何男人的征服欲，光头男眼中炽热的神情越来越强烈，终于他有些忍不住了，转过头沙哑着嗓子说道：“你们三个不要在这傻站着，出去放放风，这里有我就行了！”

　　三个壮汉互视一眼，他们自然明白光头的意思，既然老大办事，他们也不像在这里当电灯泡，当下淫笑一声，转身走出了门外。

　　陈月华神色大变，她也立刻意识到了光头男想要行不轨之事，马上高声喊道：“等等，我愿意打电话，你不要乱来……”

　　“愿意也来不及了，谁让你长的这么漂亮。就让那个蠢货在里面住着吧，本大爷今天非要尝尝你的滋味不可！”光头男双目赤红的盯着陈月华妖娆的身材，此刻他的理智已经被焚烧殆尽，伸手就朝着她扑了过去。

　　陈月华面如死灰的闭上了眼睛，她心里已经满是绝望之意，她无法想象什么样的命运在等待着自己。

　　“喂喂喂，把你的咸猪手拿开。”一个清朗的声音突然从陈月华耳边响起，紧接着就是一声惨叫，那只可怕的咸猪手并没有碰到她的身上。

　　这不是在做梦吧？陈月华猛地睁开眼睛，心中狂喜不已，甚至生出了几分难以置信的感觉。

　　就在刚在光头男的手马上就要碰到她的时候，从窗外突然飞来了一颗小石子，狠狠的砸在了他的手背上。

　　“小子，竟然敢偷袭你爷爷，你是想找死的吧？”光头男捂着自己剧痛无比的手背，恶狠狠地骂道，眼看马上就要能一亲芳泽，却被突然打断，也怪不得他心里无比恼火。

　　门外站着的正是尹仲，他心里暗松了一口气，刚才他遵循着呼救声慢慢找到了这里，刚一探头就看到了光头男色胆包天的那一幕，他也暗自庆幸自己没有来晚，不然的话，后果不堪设想。

　　“我就是来找死的，你能把我怎么样？”手中玩着刚从地上随手抓起来的一把小石子，尹仲似笑非笑地说道。

　　“你他娘的，老子就成全你！”光头男狠狠地一拳朝着尹仲的脸上挥了出去，面色狰狞地骂道。

　　他见尹仲细胳膊细腿的，只以为刚才他是偷袭自己，并没有想过一个人能在十几米外用随手捡到的小石子，准确无误击中目标，是一件多么恐怖的事情。


第137章 绑架案

　　光头男心里怒到了极点，这一拳恨不得把吃奶劲都使出来，挥舞起来那叫一个虎虎生风。

　　尹仲一动也不动，脸上带着冷笑，直直的矗在那里，好像被吓傻了一样。

　　陈月华没有他那么坚毅的心智，忍不住娇呼一声，心也沉了下去，好不容易升起的希望，瞬间又熄灭了下去。

　　砰！

　　一声闷响，光头男突然觉得自己的手好疼，钻心的疼，好像一拳砸到了钢板上一样。

　　可这里怎么会莫名其妙出现钢板呢？

　　光头男难以置信的望着一脸淡然的尹仲，用力抽了抽手臂，却发现对方的手掌如同一个大铁夹一样，无论他如何用力都纹丝不动。

　　“你……你放开我，我告诉你，别以为有几分力气就了不起，外面还有一大群我的小弟呢。”光头男脸色憋的通红，原本恶狠狠威胁的话，说道后面却越来越没有底气，软绵绵的话让他自己都觉得不好意思。

　　“还有一群小弟？你是在威胁我么？”尹仲居高临下的看着他，似笑非笑地说道。

　　“哼，知道就好，你最好赶快松手，不然……”光头男话没有说完，突然发动了袭击，半侧过身子，猛的一脚，踢向了尹仲的胯下。

　　他生性凶残狡诈，怎么会轻易服软，刚才说的软话实际上只是为了分散尹仲的注意力。

　　这一脚也出乎了尹仲的意料，他没想到这个光头大汉竟然在受制的情况下，还妄图对他动手。

　　命根受到威胁，换做那个男人都淡定不了，尹仲的眼底闪过一丝恼意，原本大铁钳一般的手掌，突然乏力。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音传入到陈月华的耳朵里，作为一个资深的骨科医生，拥有丰富临床经验的她，一眼就判断出这是骨骼脱臼的声音。

　　“啊，我的手……”光头男只觉得一阵更加剧烈的疼痛从手臂上传来，忍不住发出了一声撕心裂肺的惨叫，原本抬到半空中的脚不得不又放了下去。

　　“怎么样？疼么？”尹仲嘴角浮起一丝讥讽，笑着说道。

　　“我的手怎么了？我的手断了……”光头男鼻涕眼泪一起留了下来，那感觉不到自己的手臂了，他还以为自己手断了，顿时嚎叫起来。

　　他虽然生性凶残，但那也仅仅是对别人凶残，对他自己可是爱惜的很。

　　“瞎嚎嚎什么？跟个苍蝇似的，只是脱臼了而已，要不我帮你接上吧！”尹仲听他吵吵的烦人，心里不禁有些不耐，也不等他说话，手掌一用力，咔嚓又是一声，光头男惨叫的更大声了。

　　“怎么样？接上了吧？我就说我接骨的手法还不错。”尹仲听着他的嚎叫，满意的点点头。

　　“你……你这个王八蛋，我不会放过你的。”光头男从来没有遭受过这么大的疼痛，心里恨到了极点，满脸怨毒的看着他。

　　“呦呵，有骨气，还敢放狠话？”尹仲不禁被他逗笑了，为他的勇气点了个赞，手臂毫不犹豫的一拉。

　　咔嚓！

　　这下连一旁的陈月华都感到一阵牙酸，别过头去不忍直视。

　　光头男脸色更是无比苍白，疯狂的惨号起来，差点没有一头晕过去。

　　“唉，真是抱歉，一不小心没有控制住，又脱臼了。要不我帮你接回去吧？”尹仲甩了甩胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“你……你这个魔鬼。”光头男看向尹仲的眼神中充满了恐惧，忍不住瑟瑟发抖地说道。

　　……

　　“喂，什么？！好，好，我马上就到。”李清影放下了手中的电话，赶紧招呼手下，急匆匆的朝门外冲了出去，不一会让的功夫，警察局里就响起了刺耳的警笛声。

　　“清影姐，这次是什么任务啊，这么着急。”问话的是一个年龄没多大，脸上还长满青春痘的大男孩，他叫周凌，刚从警校毕业，参加工作没多久，好奇心比较强。

　　李清影皱着眉头，犹豫了一下，确认自己带出来的几人都比较可靠，才缓缓地开口道：“这次是高级别紧急任务，陈市长的夫人被绑架了。”

　　“什么？！被绑架了？”所有人都大吃一惊，不禁倒抽了一口凉气，难以置信的惊呼道。

　　“刚才收到的消息，错不了，监控最后得到的资料显示，绑架的车辆朝着我们分局管辖的区域开了过来。”李清影没有丝毫隐瞒，将自己得到的消息全部说了出来。

　　“那咱们现在是去哪里啊？”周凌还是第一次执行紧急任务，紧张中还带着些许兴奋，不解的问道。

　　李清影神色一肃，没有回答他的问题，双眼直视前方，低声喃喃道：“要是真的在咱们这，那唯一的地方就是那里了！”

　　……

　　“大哥，你怎么了？”就在这时，原本在外面放风的几个小弟终于听到动静，跑了进来，一进门就看到了耷拉着胳膊靡萎在地上的光头男，不禁齐声惊呼道。

　　一看小弟来援，光头男心中不禁狂喜，脸上也露出了残暴的神色，伸出完好的一只手指着尹仲，怨毒无比地说道：“就是这小子，给我上！妈了巴子的，老子今天非要亲手废了他不可！”

　　他手下的几人都是亡命之徒，做惯了没本的买卖，哪个手上都要有个三五条人命，闻言都是狞笑一声，也不问青红皂白，随手抄起趁手的武器就扑了上去。

　　尹仲自然是来者不拒，冷笑一声，他也不想弄脏自己的衣服，刚好手里有刚才没丢完的石子。

　　手臂一甩，只见空中一道黑影划过，当先一个面相丑恶的大汉，一声惨叫，丢掉了手中的长棍，双手捂着自己的鼻子，蹲在地上开始惨嚎。

　　剩下三人见同班受伤，脚步都是一滞，心中有些犹豫，不知道该不该继续上。

　　尹仲却不管那么多，手臂连甩，啪啪啪几颗石子破空飞出，狠狠地打到了三人的要害。

　　破旧厂房里的惨叫声，顿时又响亮了几分。

　　自己的四个兄弟瞬间被放倒，光头男脸上得意的笑容一下子凝固到了脸上，呆呆的站在原地，一脸茫然不知所措。

　　“死秃子，你过来！”尹仲伸手指了指光头男，笑嘻嘻地说道。

　　平日里凶残无比的他，浑身却猛然一哆嗦，眼中的眼泪差点没掉下来，哭丧着脸说道：“大哥，我知道错了，是我有眼不识泰山，求您放我一马吧。”

　　“要我放你一马，也不是不可以。”尹仲冷笑一声，不怀好意地说道。

　　“真的？大哥，此话当真？”光头男脸色一喜，急忙追问到，他本来已经做好了挨揍一顿的准备，能不挨打自然是高兴的。

　　“当然当真，不过我记得你刚才说要把我怎么来着？”尹仲嘻嘻一笑，眼神不停的在他两腿之间扫过。

　　“大哥，是我错了，是我错了，你就当我刚才说的话在放屁，你千万不要介意。”光头男的脸色刷的一下无比苍白，他心里无比懊恼，自己刚才为什么嘴贱，多说了那一句。

　　“不介意怎么能行，来吧，就一脚，扛住了你就可以走了，别说我不放你一马。”尹仲也不想在听他多说废话，说话间就大步走了过去，飞起一脚，狠狠的踢了下去。

　　“不要……啊！”光头男猛的发出一声比之前凄厉十倍的惨叫，白眼一翻，一头载到在了地上。

　　尹仲满意的点了点头，他最讨厌强迫女人的下流胚，刚才那一脚他精确掌握好了力道，虽然不至于像国足秘传的断子绝孙脚那样厉害，但最起码可以让他近期无法为恶。

　　处理完首恶，他突然一转身，双眼如两道飞剑一样，扫向了在地上打滚的四个手下。

　　“大哥，我们知错了，饶命啊。”四个面目狰狞的家伙吓得浑身一哆嗦，毫不犹豫的一齐跪倒在地上，鼻涕眼泪横流的求饶道，他们被那一脚彻底吓怕了。

　　“行了，快滚吧，打你们脏了我的手。”尹仲看他们那一副窝囊样，也懒得和他们计较，摆了摆手，示意让他们滚蛋。

　　“谢谢大爷，您真是大人有大量……”四人如蒙大赦，手忙脚乱的从地上爬了起来，连身上的土都来不及拍，屁滚尿流的朝大门跑了过去。

　　……

　　“清影姐，这是什么地方啊？这么荒凉，连个过路的人都没有，怎么会有绑匪呀？”周凌环顾了一下四周，发现这里比想象中还要荒凉，不禁小声嘀咕道。

　　“你白痴啊，你见过哪个绑匪会在大马路上打电话要赎金的？不都是找个没人的地方。”李清影一路上被他的各种白痴问题问的烦不胜烦，语气中也带了几分不耐烦的情绪。

　　“小周，少说两句，听清影姐的安排。”一旁一个老成一些的民警轻声安慰了他一句，其实众人对这个刚入职没多久的小家伙，还是十分喜欢的。

　　李清影对自己的判断很有自信，第一时间就带人赶了过来，虽然还没有发现什么异常，但还是敏锐的察觉到了有一些不对。

　　“好吧，那咱们该怎么办啊？”周凌被训斥了也不生气，他是个出了名的好脾气，仍然一脸好奇的问道。


第138章 陈雪诺

　　李清影拥有丰富的侦破经验，略微犹豫了一下，迅速做出了安排：“小李，你向左边排查，老王和周凌向右，以找人为重，一旦发现目标，不要硬拼，第一时间把消息传出来才是重中之重，大家要记住自己的任务。”

　　“是！”几个警察显然对她十分信服，也不多说，直接按照她的命令开始执行。

　　……

　　“喂，那个……你别让他们走。”见这几个家伙要离开，陈月华顿时慌了，她并不知道尹仲的名字，也不知道该怎么称呼他好，只能硬着头皮高喊了一声。

　　“你们几个，给我回来，没听见叫你们呢。”尹仲眉头一挑，冷喝了一声。

　　四个家伙原本就要逃出大门，远离那个恶魔了，却猛然听到这一声呵斥，心中顿时有几百头草泥马奔腾而过，可想想那神出鬼没的小石子，却又不敢违命，只能满脸抑郁的回过了头。

　　“大哥，有什么事？”跑在最后面那个被打到鼻子的倒霉家伙，硬着头皮开口闻到。

　　尹仲将疑问的眼神投向了陈月华，后者急得俏脸通红，指着四人，厉声说道：“我女儿呢，你们把我女儿弄到哪里去了？”

　　尹仲进来的时候并没有见到陈雪诺，所以并不知道她还有一个女儿也被挟持了。

　　四人此时被吓破了胆子，跑在最前面的家伙，略微一犹豫，便出声道：“是老二，我们听到大哥的惨叫，都跑了进来，老二在外面看那个小妞呢。”

　　陈月华闻言心里一急，将哀求的目光转向了尹仲，软语相求道：“这位……帅哥，麻烦你救一下我女儿吧。”

　　她踌躇了半天，也不知道该问尹仲叫什么好，只能憋出了这么一个称呼，可叫一个小她十来岁的男人叫帅哥，她不禁羞得脸都红了。

　　尹仲倒是没那么多想法，心中反而还有些欢喜，毕竟一般是只有他自己和卖衣服的小妹会叫他帅哥，现在又多了一个同道中人，他自然还是很高兴的，反正救一个救两个对他来说，完全没差。

　　“那个老二在哪里？”

　　“在隔壁的小屋里，大哥出门一眼就看到了。”最前面的家伙没有犹豫，立刻就把队友出卖了。

　　“那好，你们几个滚……”尹仲话还没有说完就被打断了，他脸色刷的一下，变得难看了起来。

　　“别动，动我就打死她！”空荡荡的大门外，不知道何时走进来了一个壮汉，如果仅仅如此，哪怕这人是世界散打冠军，尹仲的脸色也不会有丝毫变化，但关键是他手中还拿了一把枪，枪口……对着他怀里的小女孩。

　　“雪诺！”陈月华神情惊恐，下意识的发出了一声惊呼。

　　“妈妈。”壮汉怀中的小女孩哇的一声，哭了出来，看得出来，她吓坏了。

　　“你想怎样？”尹仲的声音很冷静，那只是一把自制的土手枪，根本对他造不成任何威胁，他忌惮的是对方手中的人质。

　　而且无数次惊险的战斗告诉他，对付一只凶狠的野兽，你越惊慌失措，对方就越凶残，只有冷静面对，对方才不敢轻举妄动。

　　“哈哈，问得好，我想干的事情多了去了。现在把你的手举过头顶，不许反抗，如果我再看到你动一下，我就直接打死她。”老二狞笑一声，转过头对目瞪口呆的四人呵斥道：“你们几个蠢货，傻愣着干什么？还不赶紧过去把他给我绑起来！”

　　原本惊慌失措的四人顿时大喜起来，手忙脚乱的拿出了足有婴儿手腕粗细的麻绳，带着得意的笑容将尹仲五花大绑起来。

　　先前几人被欺负的不行，现在占了上风，自然免不了痛下黑手，几个家伙都是卯足了力气，朝尹仲身上招呼。

　　尹仲果然一动不动，任由几人对自己拳打脚踢，脸上仍然保持着淡然的模样。

　　陈月华在一旁看的眼泪直流，无比愧疚的开口道：“真是对不起，是我连累你了。”

　　“没事，小意思。”尹仲洒然一笑，似乎那些雨点般的拳头不是落在他身上一样。

　　“你小子，很猖狂啊？”老二被他不在意的神情激怒了。

　　“你们都没吃饭啊？你们用那么点力是在给人家按摩么？”老二对几人喝骂道。

　　几人一听，心中更是恼怒不已，其中一个名叫冯六的壮汉，眼珠子滴溜一转，扬起巴掌就朝尹仲脸上扇了过去。

　　啪！

　　这一记耳光是如此的响亮，原本打的正起劲的三人，手上一顿，不由自主的抬起了头。

　　尹仲眼神中淡淡的笑意第一次消失了，他微微侧过头，语气捉摸不定的道：“你打的？”

　　冯六被他眼神这么一盯，浑身的汗毛瞬间炸了起来，就好像被一头饥肠辘辘的狮子盯上了一样。

　　“是……是我……又能怎么样？”冯六咽了一口唾沫，看着对方身上臂腕粗细的麻绳，心里才稍微放松了一点，强行鼓起勇气，磕磕巴巴地说道。

　　尹仲森然一笑，气海中十七个耀眼的光团一瞬间同时光芒大作。

　　冯六话音还没落，忽然觉得眼前一昏，然后猛然觉得一股无可抵御的巨力从自己的胸口传了过来，直接将他击飞出去足有五米远，哇的一声，一口鲜血从嗓子里喷涌而出。

　　老二得意的笑容凝固在他丑恶的脸上，他努力眨了眨眼睛，反复确认他并没有眼花，才不禁倒吸了一口凉气，眼神中全是不可思议的神色。

　　尹仲体内十七个气穴同时发动，喷涌而出的内力何等庞大，他身上绑的麻绳哪里能抵得住分毫，瞬间就被他强行挣断。

　　对于这四个在他身上“按摩”了许久的人渣，他也丝毫没有留情，双拳齐出，一人一拳就将他们打飞了出去。

　　解决了这些碍眼的杂鱼以后，尹仲转过头去，淡淡的看着名为老二的消瘦男子。

　　“你……你不要过来，再过来我就杀了她。”老二见尹仲望向他，心中登时紧张不已，连忙有自制的手枪对准了陈雪诺的太阳穴，恶狠狠的威胁道。

　　“那你就杀了她吧。”尹仲眼底闪过一丝异色，神色淡淡地说道。

　　“什么？！你……你不是……”听到这屡试不爽的威胁失去了效果，老二顿时有些慌了，脸上充满了惊愕之色。

　　“我是什么？我根本不认识他们好么？”尹仲翻了个白眼，假装不耐烦的打断了他的话。

　　他其实一进来的第一眼，就认出了这个曾经有过一面之缘的骨科美女陈月华，可他当时并没有贸然承认，就是怕被对方当成人质胁迫，现在看来他果然有先见之明。

　　“我靠！”所有的歹徒心里都忍不住暗骂一声，心中无比抑郁的想道：“你他娘的不认识她们，在这里强出什么头？”

　　“你别胡说了，你肯定认识他们，你不要想骗我！”老二显然不甘心自己的最后一张底牌失效，犹自挣扎着说道。

　　“那你就杀了她好了，如果我没有看错的话，你这手枪只有一发子弹吧？你杀了她之后，我会替她报仇的。”尹仲眼皮子也不抬，神色淡然地说道，一副任你为之的模样。

　　这下轮到老二犯难了，尹仲猜的并没有错，他这把自制手枪一次只能装填一颗子弹，平时也都是拿出来装装逼，吓唬吓唬别人而已。

　　一旦这一发宝贵的子弹打死了这个小娘皮，尹仲的身手他是见过的，他不认为自己没有了手枪，可以单挑的过对方。

　　就在老二左右为难的时候，陈雪诺不乐意了，扁着嘴巴，哇的一下大哭了起来。

　　她平日里也算的上是天之骄女了，有一个当官的爸爸和受人尊敬的医生妈妈，更何况她还生了一张如花似玉的俏脸，到哪里谁不都让她三分，虽然良好的家教让她并没有嚣张跋扈的气焰，可内心里还在自有一份矜持。

　　本来被枪口指着脑袋，她就已经害怕的快要哭了，可那个该死的混蛋不但不救自己，反而还怂恿歹徒杀了自己，也难怪她心里无比委屈。

　　陈月华见女儿大哭，心里也十分难受，她不知道为什么突然会变成这样，刚才还是从天而降的少年英雄，转眼间就变成了怂恿杀死自己女儿的凶手？

　　她无论如何也想不通为什么变化这么快，不禁将疑惑的眼神投向了尹仲，却突然发现对方正挤眉弄眼的看着她。

　　陈月华心中一动，登时回过了神来，她也是极为聪明的人，眼眶一红，眼泪立刻就想要掉下来：“诺儿，都怪妈妈对不起你，没有能力保护你。”

　　她又抬起头，直视着老二，一脸坚毅地说道：“既然如此，我愿意用我来换我女儿一命，你抓住我吧，用我当人质吧！”

　　看着她那凄惨婉转的神情，就连尹仲也差点被她骗了，都说漂亮的女人会骗人，真是一点也不错。

　　老二此刻心乱如麻，陈月华一哭，陈雪诺也跟着哭了起来，两个女人此起彼伏的哭声折磨的他脑袋都是疼的，忍不住怒吼一声：“都给我闭嘴！两个八婆！”


第139章 成功获救

　　陈雪诺此时本就伤心欲绝，又听到这个坏蛋敢骂自己，顿时气急攻心，张开小嘴一口咬到了老二的手臂上。

　　“啊……”陈雪诺虽然是个小女孩，但气急之下咬合力也是相当的惊人，老二猝不及防，下意识的就要想用持枪的手去掰开她的头。

　　尹仲等的就是这一刻，只见他如同一支离了弦的长箭一样，疾射而出，在老二意识到错误，打算收回手臂的时候，已经来不及了。

　　当时他只觉得迎面吹来一阵劲风，然后持枪的手臂就失去了知觉，等到他回过神来的时候，就发现一个黑洞洞的枪口，正指着他的眉心。

　　“看来你要祈祷自己造的枪打不出子弹了。”尹仲眉头一挑，笑眯眯地说道。

　　老二对自己的手艺十分清楚，于是他毫不犹豫，膝盖一软，扑通一声跪倒在了地上：“大哥，我投降，饶命啊！”

　　陈月华赶忙跑了过去，将被这突然发生的变故吓傻了的陈雪诺，拥入怀中，轻轻的拍她的后背，低声抚慰道：“没事了诺诺，不要怕，有妈妈在。”

　　“呜呜呜，妈妈，我以为我要死了。”陈雪诺回过神来，一下子趴在陈月华的怀里，放声痛哭起来。

　　“没事了，有妈妈在。”陈月华温声抚慰了半天，陈雪诺的情绪才稍微平静了一些，毕竟对于一个十三四岁的小女孩来说，与死亡擦肩而过的感觉，实在是吓坏她了。

　　这时她眼角的余光，刚巧瞟到了正在笑眯眯的修理几个歹徒的尹仲，心里顿时涌起了一股感激之意，拉起了陈雪诺来到了尹仲跟前。

　　“诺诺，你要谢谢这位……叔叔，是他救了你。”陈月华指着尹仲，在称呼的问题上犹豫了一下，才用感激的语气说道。

　　叔叔？尹仲一脸黑线，他看起来真的有那么老么？赶忙摆了摆手，说道：“不用谢我，举手之劳而已，叫我尹仲就行了。”

　　陈月华见陈雪诺噘着嘴纹丝不动，不由得有些生气，她一向认为做人一定要知恩图报，何况是救命大恩，于是不满的用手臂碰了一下她，蹙起眉头，说道：“还愣着干什么？快谢谢哥哥呀！”

　　“我不要谢这个大坏蛋。”陈雪诺嘴巴一扁，眼泪就要掉下来：“他刚才还说要杀了我呢，我干嘛要谢谢他。”

　　小美女人不大，心眼也一样不大，看来还在记恨刚才的事情。

　　陈月华显然也了解女儿的性子，不由得有些头疼的解释道：“诺诺，那是这个哥哥的权宜之计，只是为了骗那个坏蛋的，其实我们早就认识的，你快谢谢哥哥。”

　　“我就不！”陈雪诺嘴巴一撅，语气十分坚决地说道。

　　尹仲哭笑不得站在一旁，他自然是不会和一个十几岁的小萝莉去计较着什么，抬手给了身前的老二一巴掌，不咸不淡地说道：“再想想还有什么要交代的没有，省的一会儿到了黄泉路上后悔了。”

　　外号老二，本名王天清的消瘦男子，吓得双腿一软，瘫倒在了地上，抱着尹仲的大腿，嚎啕大哭道：“大哥，我可说的全都是实话，要是有一丁点假话，我任凭你处置！求求你饶我一条狗命吧，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的三岁幼儿，全家上下可都指望我一个人呢，我保证以后好好做人，再也不出来为非作歹了。”

　　“那好，你要是保证没有骗我，我就给你个机会。死秃子，滚过来。”尹仲不怀好意的一笑，招了招手，示意仍在地上假装昏迷的光头男过来。

　　光头男其实早就醒了，不过没敢发出动静，生怕在找自己麻烦，却没想到自己的小计俩，一眼就被尹仲看破了，心里暗暗叫了一声苦，翻身一个鲤鱼打挺，站了起来，一脸恭敬地说道：“大哥，您有什么吩咐，尽管说。”

　　“嘿嘿，你们俩在一起时候也不短了吧？刚才他交代的犯罪经过，你也应该清楚个七七八八，现在你告诉我，他什么地方撒谎了。”尹仲似笑非笑的盯着两人，说道。

　　王天清心里一喜，他和光头男平日里关系不错，想来对方肯定会给他打掩护的。

　　光头男显然也是同样的想法，脸上不动声色，心里其实已经准备好了一套掩护的说辞：“老二他说的基本没有问题……”

　　“你要想好了说哦，最少要说出五个他撒谎的地方，少一个我就打断你一肢，你要相信我说到做到。”尹仲那里会不清楚他的小心思，笑眯眯的打断了光头男的话。

　　“啊？！”光头男一愣，看了一眼同样呆住的王天清，惊愕地说道：“大哥，那要确实是没有五点怎么办？”

　　“那说出几条少断几肢，同样的，他要是说出你撒的一个谎，你也是一样的待遇！”尹仲脸上的表情不变，说道。

　　光头男和王天清对视一眼，这次他们是真的笑不出来了。

　　在尹仲略是小计的情况下，两人很快就反目成仇，开始揭对方的老底，到了最后，甚至开始对骂起来。

　　尹仲则在一旁笑的跟个小狐狸似的。

　　……

　　李清影作为一名老刑侦，嗅觉（搜集情报）的灵敏程度，远超众人，没有花费太多时间，她就从尹仲无意间留下的脚步中，推测出他前进的方向。

　　李清影对自己的身手充满信心，再加上没有确切的消息之前，她也不想让大家空欢喜一场，所以她并没有叫任何帮手，独自一人沿着脚印追寻了下去。

　　当光头男和老二两人为了指证对方，吵得最激烈的时候，她正好到了。

　　一眼看到角落里的陈月华母女安然无恙，她不由得长松了一口气，心中的一块大石才放了下来。

　　不过两人之间的争吵，也确实将她给弄迷糊了，两个罪犯在互相指证对方？在窗口外面静静的听了良久，才渐渐理清了整件事情的来龙去脉。

　　“大哥，这三个地方我承认我是撒了谎，可其余的我真的说的是实话，这个死秃子刚才都是在胡说。”王天清双目通红的望了一眼光头男，刚才后者为了保命，一口气说出了他五六处撒谎的地方。

　　“你可千万别听他在瞎胡说，您想想他刚才都能骗你，现在怎么可能说实话……”光头男自是不甘心，立刻出声反驳道，并且还罗列了一大堆自己的所见所闻。

　　尹仲一句话也不用说，笑眯眯的看着两个家伙又开始了新一轮喋喋不休的争辩，突然毫无征兆的转过头看着空无一人的窗口，似笑非笑地说道：“偷听了这么久，是不是也该出来见见了？”

　　他这句话说的是如此的突兀，搞得所有人都没有反应过来，甚至陈雪诺的脸上还带着几分泪痕，微微张着红唇，看起来有些滑稽。

　　李清影神色一变，随着尹仲的话，她可以清晰的感觉到那一双如同利剑一样的目光，正在望着她藏身的方向，这也就可以证明，他并不是在虚张声势。

　　“哎，没想到阁下的感觉这么灵敏，我叫李清影，是中陵市第三公安分队刑侦大队长。”李清影大大方方的从藏身的窗口下跳了出来，做了个自我介绍。

　　“哦，那么你听得时间也不短了，大概情况你也应该一清二楚了吧？不需要我在多说了吧。”尹仲摊了摊双手，一脸淡然地说道，他之所以要两人相互拆穿套话，就是为了搜集他们犯罪的证据，避免来自警方的麻烦。

　　“嗯，不过你还需要和我们一起去做个笔录，这也是无法避免的事情，麻烦你配合一下。”能够这么快侦破这期恶性绑架案，尹仲可谓是功不可没，李清影也不是那些虚伪的做作之辈，言语间自然是十分客气。

　　尹仲没有多少，沉默的点了点头，不再多说。

　　……

　　“什么？小诺他们母女俩救出来了？这么快？王局长，这次你可真是功不可没，我要好好谢谢你才行啊。”陈风对着话筒，满脸惊喜地说道。

　　“陈市长太客气了，这都是我们分内的事，有我亲自坐镇，破案的速度自然是没地说。”电话那头，一个大腹便便的中年人，正一脸洋洋得意地说道，这次抓捕分明和他半点屁关系都没有，却还毫不脸红的往自己脸上贴金。

　　陈风作为主管他多年的上司，自然之道自己这个属下的办事能力，他刚才只不过是随口客气一下，却没想到他还真的厚着脸皮承认了。

　　“那行，不知道他们现在在哪里？方便的话我去接他们一下？说实话这么久不见，我也有些担心呢。”陈风懒得再和他打哈哈，直奔主题的问道。

　　“他们现在正在第三支队休整呢，你可以到那里去看看，我最优秀的下属也在那里……”电话那头大腹便便的中年人还想说什么，可惜陈风没有给他机会，直接挂断了电话。

　　“这些人真的是越来越过分了，真的是蹬鼻子上脸，看来不给他们一个教训是不行了。”


第140章 陈风的感激

　　“你是说他一个人徒手制服了六个歹徒，其中一个还持有枪械？”李清影用奇怪的眼神盯着陈月华，如果对方不是市长夫人，她一定要拉着对方去做一个精神鉴定。

　　“是啊，从头到尾我都看的真真切切，没有丝毫虚假。”陈月华点了点头，一脸认真地说道。

　　“那好吧，陈夫人，你先在这里休息一下，随后会有专车来接你，抱歉让你受惊了。”李清影揉了揉太阳穴，转身走了出去。

　　门外早已经等的不耐烦的局长，立刻迎了上来，压低了声音，问道：“怎么样？一切正常吧？”

　　李清影想了想，还是决定实话实说：“陈夫人有可能被惊吓过度了，现在精神可能有一些问题，我个人建议她需要心理医生的帮助。”

　　“惊吓过度？”大腹便便的局长心里一紧，他原本还想借此事讨好领导呢，可别再拍到了马腿上，急忙问道：“那要紧不要紧，外表能看出来不能？”

　　李清影不屑的看了一眼自己的这个直系领导，不咸不淡地说：“可能因为过度的刺激，产生了一些幻听，问题不大。”

　　“那就好，那就好。对了，小李，等下陈市长要亲自过来，你也跟着去见一面吧。”王正明却丝毫没有因为李清影的鄙视而生气，反而还有些讨好地说道。

　　“不去了，没什么好看的。”李清影丝毫不领情，冷冷的回了一句，直接离开了。

　　看着她离开时玲珑有致的背影，王正明恶狠狠的朝地上呸了一口，低声嘀咕了一句：“臭娘们，要不是你有一个好爹，老子早就把你弄上床了。”

　　……

　　冷清的接待室里，只有尹仲一个人在孤单的喝着淡而无味的茶水，他被带来这里以后，所有人的注意力都集中到了被救的市长夫人身上，都想去捞一笔功劳，他这种小角色自然而然就无人问津了。

　　就在他等的已经不耐烦，打算离开的时候，接待室的门突然被打开了，快步走了进来。

　　“你好，我叫周凌，初次见面，请多指教。”满脸青春痘的大男孩，友善的伸出了自己的右手，和气地说道。

　　“我叫尹仲。”尹仲没有去握他伸过来的手，这样看上去很失礼，不过如果细心观察，就会发现他此刻浑身的肌肉，高度紧绷，整个人就像是一张被拉开的弓箭，随时准备一击毙敌。

　　“尹大哥不要紧张么，在这里我们都是遵纪守法的好公民。”周凌调皮的眨眨眼，看起来十分活泼。

　　“好公民？你身上的杀气都快凝成实体了，我不紧张怎么行。”尹仲洒然一笑，淡淡地说道。

　　先前回来时候，大家都在一辆车上，他的注意力并没有集中在这个不起眼的年轻小伙子身上，这会儿他一推门进来，尹仲瞬间就感到了铺垫盖地的杀气涌了过来，能有如此浓厚的杀气，这小子绝对不是哪里的善茬。

　　“嘿嘿，别紧张，这些只是为了处理那些该死的垃圾留下的。”周凌的脸上流露出了几分冷酷，而后浑身的气势一敛，又变成了那个好奇心过剩的大男孩：“抱歉，刚才见猎心喜，一时间没有忍住，现在我们可以开始笔录了。”

　　“嘿嘿，好一个见猎心喜。”尹仲轻笑一声，用捉摸不定的语气说道。

　　周凌脸色不变，好像什么事也没有发生过一样，面带微笑的开始坐着笔录。

　　尹仲也没有什么好隐瞒的，就将自己早上晨练偶尔听到呼救声，才撞破了这一起谋杀案的经过说了一遍，不过关于他身手的描述，自然是一笔带过，只说他们见色心起，然后被自己各个击破。

　　周凌就像什么也不知道一样，只是沉默的记录着，偶尔插嘴问一两句，就和一个普通的民警没有任何区别。

　　两人心照不宣，都明白这只是走个形式罢了，没有十分钟的时间，就已经做完了。

　　“谢谢你配合工作！”周凌满意的点点头，停下了手中的笔杆子，笑着说道。

　　“那我可以走了吧？”尹仲心中存着提防，也不想再这地方久留。

　　“可以了。”周凌好像一无所察，低头整理着资料，等到尹仲走到门口的时候，忽然说了一句：“有空可以去武清街36号找我。”

　　尹仲似乎没有听见，直直的走了出去。

　　“小周，笔录做的怎么样了？”尹仲刚走，李清影的声音从门外传了进来。

　　周凌揉搓了一下僵硬的脸庞，赶紧站了起来，脸上已经恢复了往日的笑意，大步走了过去，邀功道：“清影姐，笔录我已经做好了，一切都没有问题！”

　　“哦？把做好的笔录拿来我看看。”李清影扫了一眼尚有余温的茶杯，心中想起陈月华说的话，不禁有些犯嘀咕，挥了挥手对周凌说道。

　　“好的，都在这呢，还没来得及往档案室送呢。”周凌屁颠屁颠的跑了过去，将整理好的资料交给了她。

　　李清影低头看着尹仲的笔录，眼底不禁闪过了几丝怪异，一旁的周凌将这一切尽收眼底，嘴角不禁又翘起了几分。

　　……

　　尹仲从公安局出来，直接就回家了，他虽然听光头男说陈月华是什么市长夫人，但是他并不在意，他又不求什么回报。

　　在他眼里，哪怕对方是一个普普通通的寻常女子，他也肯定会出手相救，无关身份，这是医德。

　　回到城中村的时候，已经快要接近中午了，一大早上折腾到现在，他早就已经饥肠辘辘了。

　　推门进来，就看到了正在忙碌着跑前跑后卖东西的田甜，今天是周末，小店里的生意还不错。

　　尹仲在这里这么久了，对各种东西的价格也都熟悉，于是也不客气，直接开始来到柜台后，帮助田甜卖东西。

　　多一个人就可以分担一半的客流量，在尹仲的帮助下，没过多久，小店里的顾客就全被打发走了。

　　“尹仲哥哥，你今天早上跑哪里去了？我做好早餐去叫你，却发现你屋子里面没有人。”刚才一直在忙碌，田甜也没空说话，现在闲暇下来，她才一脸好奇的问道。

　　“嘿嘿，早上我一大早出门，当然是去拯救世界了。”尹仲嘿嘿一笑，得意洋洋地说道。

　　“你去拯救世界？”田甜一呆，歪着小脑袋萌萌地说道：“难道尹仲哥哥也是超人么？平日里深藏不露，关键时刻就可以变身帮助别人？”

　　“哈哈，那是当然。而且我做好事，可是从来不留名的！”尹仲揉了揉鼻子，毫不脸红的夸奖着自己。

　　其实在某种程度上来说，打通气海十七大穴的他，和“超人”没有多大区别。

　　“那我下次遇到危险的时候，你会不会出来拯救我？”田甜也习惯了他的厚脸皮，自动过滤了他的话，好奇的问道。

　　“肯定会出来拯救你了！你放心，别人都救了，肯定不会差了你。”尹仲笑着摸了摸她的头。

　　“那就好。”田甜弯弯的眉毛笑的好像一个月牙一样。

　　他们都想不到今天随口开的一个玩笑，在某一天竟然会变成了一个现实。

　　与此同时，中陵市第三公安分局，从局长王正明到看门的李大爷，全部都站在门口，直刷刷的看着那辆缓缓开来的轿车。

　　李清影虽然不耐烦到了极点，却还是被王正明拉了过来，此刻正站在人群中一个毫不起眼的地方，百无聊赖的回想着刚才看到的笔录。

　　有她在的地方，肯定就有周凌，这个满身杀气几乎凝为实质的神秘家伙，正一脸人畜无害的四处乱看，那模样像极了一个好奇心极强的大学生。

　　轿车终于停了下来，车门迅速被推开了，一个身材消瘦的男子走了下来。

　　“陈市长，你好，欢迎您莅临指导工作。”王正明一脸热情的迎了上去，伸出双手就要抢着去握陈风的双手。

　　“王局长，先不说这些虚的，带我先看看妻子和女儿。”陈风不着痕迹的避了一下，神色焦急地说道。

　　王正明脸上闪过一丝尴尬之色，不过很快就变得若无其事起来，脸上堆着笑容，说道：“陈市长关心妻小的急切心情我可以理解，她们正在休息室呢，您请跟我来。”

　　陈风点了点头，不在多说，大步走了进去。

　　“爸爸……”一看到陈风，陈雪诺的眼泪刷的一下流了下来，她飞奔着扑到了他的怀中，眼泪汪汪地哭道。

　　“好了，诺诺，没事了，是爸爸不好，让你受惊了。”看到泪如雨下的女儿，饶是一项以心地坚硬著称的他，也是心酸不已，连连出声安慰道。

　　陈月华在一旁也是眼眶红红的，这个坚强的女人见到了自己的依靠后，心中许久的憋闷，终于一下子爆发了出来。

　　“对不起，都是我的错，都是我的错……”陈风心中更加难受了，他用颤抖的双手将妻子也拥入了怀中，一家三口在一起抱头痛哭。

　　外面的人都很有眼色的没有来打扰，让他们在生死间走了一圈的一家人，胡诉衷肠。


第141章 青武会

　　“对了，陈风，这次能够重新见到你，还要多谢一个人。”陈月华心神毕竟坚毅，很快就恢复了过来，突然想起来尹仲，急忙说道。

　　“哦？这一次不是警方把你们救出来了么？”陈风一愣，先前王正明一直在他面前表功，对尹仲的事情自然是丝毫不提。

　　“哼，那些尸位素餐家伙的办事水平，你又不是不知道，指望他们，我和诺诺早就死不知道多少次了。”陈月华冷哼了一声，她来到这里以后，王正明也没有少在她面前晃悠，所以对这个大腹便便的家伙，她是没有一点好感。

　　“这里面难道还另有隐情？”陈风眉头一皱，在官场厮混了不知道多久了，对于这些老油子当然比任何人都清楚。

　　当下陈月华也没有丝毫隐瞒，将自己被绑架的前前后后的经过都讲述了一遍，其中没有丝毫的夸大也没有丝毫的隐瞒。

　　陈风对自己的妻子极为信任，自然不会产生像李清影那样无稽的想法，只是突然听到这样的消息，却还是产生了一种难以置信的感觉：“那年轻人有多大年纪，身手竟然如此厉害？”

　　“厉害个屁，他就是个大坏蛋。”陈雪诺不满的在一旁挥舞了一下小拳头，愤愤不平地说道。

　　这下陈风更晕了，为什么一贯乖巧的女儿会对救命恩人会有这么大的意见，这让他百思不得其解。

　　虽然如此，不过对于这个救了自己全家妻儿的家伙，还是打心眼里感激。

　　……

　　尹仲对此自然是一无所知，他此刻围了个花围裙，正站在水池边洗碗呢。

　　“尹仲哥哥，我的演出你到时间会去看么？”田甜坐在他身后不远处，用两只手托着脑袋，满含期待的问道。

　　“嗯，到时候一定去，对了，是在什么时候呀？”尹仲低着头认真洗碗，随口问道。

　　“下周三晚上，这次因为校领导都会关注，所以时间临时又更改了。”田甜心中大喜，立刻欢呼雀跃一声。

　　“好的，到时候一定去！一定要看看我这美丽的公主。”尹仲笑着说道。

　　“嗯，好的。”田甜的眼神中闪过一丝异色，情绪突然低落了不少，尹仲正在想刚才老酒鬼在电话里和他讲的事情，所以并没有注意到这些。

　　“尹小子，还活蹦乱跳的不？”尹仲正在大吃大嚼，两人中午在家没事，所以就做了一桌大餐，他早上就没吃，这会儿正放开了肚皮吃饭呢，突然接到了老酒鬼的电话。

　　“托你的福，我现在还能吃能喝呢。”尹仲好不容易将嘴里的菜咽下去，没好气地说道。

　　“嘿嘿，我就知道你可以的，怎么样？玄武冰晶作用怎么样？”老酒鬼显然对他的疑难杂症还是有些念念不忘，毕竟极少有能让他束手无策的怪病。

　　尹仲不想让田甜掺和这些事情，抱歉的一笑，然后转身站了起来，到阳台上将此事的前前后后详述了一遍。

　　他和老酒鬼沈岳山的关系很奇怪，也可以说亦师亦父，如果当时没有他神妙的九转神针压制，尹仲早就一命呜呼了，更何况后来还将自己毕生所学倾囊相授，所以虽然尹仲嘴上不说，但在心里还是对他极为感激的。

　　在老酒鬼面前，他自然不会有什么隐瞒，甚至连他吸取完寒气连开十七气穴的事情也一股脑儿说了出来。

　　老酒鬼听完也是啧啧称奇，忍不住调笑道：“你小子可以啊，竟然敢吃妙手神偷的豆腐。”

　　“喂，这不是你应该关注的重点吧？”尹仲一头黑线，满脸大汗地说道。

　　“哈哈，人不风流枉少年么，这有什么不好意思的。”老酒鬼心情显然不错，随即又提醒道：“不过你以后再见她的时候可要小心一点，如果我没猜错的话，她修炼的潜龙神功应该是到了龙蜕之境，内力才会如此微弱，一旦她度过了龙蜕之境。嘿嘿……”

　　老酒鬼的话里充满了幸灾乐祸的味道，但即使用脚指头想，他后面说的也不会是什么好事。

　　“行了，你千里迢迢的打电话来，不会就是想要说这事的吧？”尹仲也懒得和他计较，肚子饿的咕噜叫，着急回去吃饭。

　　“当然不是，今天给你打电话，是因为有一件重要的事给你说，十年一届的青武会马上要开始了，我帮你报了个名。”老酒鬼脸色一肃，语气也认真了许多。

　　“青武会？那是什么东西？青龙会的分支？”尹仲一脑门问号，不解的问道。

　　“什么乱七八糟的，我说的是青年武林大会，简称青武会。”老酒鬼没好气的说了一句，随后才慢慢解释道：“你现在也在江湖上混了这么久了，对这里的水深水浅也应该多少清楚一点了。现在虽然算得上是末法时代，武术的辉煌年代已经过去了，不过烂船还有三斤钉，现在的武林上，共有五门八派三十六世家，还有一些不入流的小门派，就不多说了。”

　　尹仲没有说话，静静的听了下去，他虽然和古德交过手，事后也在司徒妙儿那里得知了一星半点的江湖上事情，但总的来说还是一知半解。

　　“这具体哪些门派，我老人家口水宝贵，就不在这啰嗦了，你以后会遇到的，现在我说的这青武会，就是这些闲的蛋疼的家伙们，为二十岁一下年轻人举办的交流切磋大会，我给你报了个名，到时候别给我丢人就行了。”老酒鬼打了个哈欠，懒洋洋地说道。

　　“我靠，什么玩意，你征求我意见了没有，就给我报名参加这个什么奇怪的大会。”尹仲立刻气的跳起脚来，不过他眼中的笑意还是将他出卖了。

　　“行了，本来还想着你去见见世面，不过既然你这一次机缘巧合开了十七个气穴，估计进个前十名还是没有问题的。”老酒鬼对他再了解不过了，当然不会被他骗过。

　　“哎，你太小看我了吧，好歹我现在也是高手好不？”尹仲不服气地说道。

　　“高手？有种你就给我拿个前三回来，这个比赛只有前三名的奖励，才是真正的好东西。”老酒鬼心念一动，表面冷笑一声，假装不屑地说道。

　　“嘿嘿，你还别说，我这次非要拿个前三不行，我就是喜欢专治各种不服。”尹仲虽然明白这是他的激将法，但还是大手一挥，豪气地说道。

　　“行，那你就拿个前三让我看看。”老酒鬼在电话那头笑的很得意。

　　挂断电话后，尹仲心中其实也对青武会很期待，他修习内功以来，大多数时候都是闭门造车，极少和外人交流，所以早就想长长见识了。

　　……

　　第二日清晨，尹仲和往常一样，来到了学校，他并没有忘记和关子敬打得赌，所以最近学习方面也是一丝不苟，但奈何他落下的功课实在太多了，一时半会儿还补不完。

　　和往常一样，他走在进班的路上，却没想到忽然有一个让他想不到的人拦住了他。

　　“尹仲，方便一起谈谈么？”赵正宁站在不远处，他一改往日邋遢的模样，收拾的干干净净的，大眼看去，也是一个朝气蓬勃的棒小伙。

　　“咱们有什么好谈的？”尹仲眉头一挑，不咸不淡地说道。

　　“咱们可以谈的多了，比如莫家二小姐，比如所有人都在查你的底细。”赵正宁显然有备而来，丝毫不慌，脸上带着自信的笑容，说道。

　　“你是在威胁我？”尹仲眯着眼，语气一冷。

　　“呵呵，我可不敢。不过都说沟通是最有力的武器，我想咱们也没有什么解不开的深仇大恨，反而在很多地方，也许我们可以互惠共利。”赵正宁心里一紧，不过面上还是十分平静的解释道。

　　“互利共惠？比如说？”尹仲神色一松，好奇的问道。

　　如果没有什么必要，他也不想招惹赵家，毕竟无缘无故树敌，那不是牛逼，而是傻逼。

　　赵正宁并没有将话题继续下去，深深的看了一眼尹仲，语气深沉地说道：“有些话这里并不方便，不如这周六吧，我们见个面。”

　　尹仲点了点头，示意自己明白了，径直朝继续朝教室走了过去。

　　看着他远去的背影，赵正宁脸上多了几分忧色，低声喃喃道：“这是最后一次了，我真的不知道该怎么办了……”

　　今天莫秀婷比以往来的都早一些，看得出来她心情很不错，一直压在心里的大石头被搬走了，他自然也轻松了很多，见到尹仲进来，还难得的给了他一个笑脸。

　　要知道以往只要在教室内，她看尹仲的眼神就从来友好过。

　　“莫老师，早上好！”尹仲被她看的心里一寒，还以为又盯上自己了，赶紧打了个招呼。

　　“早上好，快坐到自己座位上，准备上课了。”莫秀婷和颜悦色的回了他一句。

　　尹仲摸不清她葫芦里卖的什么药，也不敢多说，大步走向了自己的座位。

　　这时候班里的其他同学才陆陆续续的到齐，尹仲也看到了关子敬，两人互相对视一眼，眼神里都擦出了不少火花。


第142章 郑天京的请求

　　“尹哥，尹哥，等等我来着，您老慌着去哪呢？”郑天京在后面声音洪亮的呼喊道。

　　“你说这不是废话，大中午饭点我能去干嘛？拯救地球啊？”尹仲回头一看是他，顿时没好气地说道。

　　“嘿嘿，尹哥前几天的英雄事迹我可都听说了，什么也别说了，今天咱们换个地方，别去学校食堂了，我请你出去开开荤。”郑天京也知道尹仲的脾气，心里也不恼，厚着脸皮邀请道。

　　“请我吃饭？你小子又打什么坏主意呢？”尹仲斜了他一眼，似笑非笑地说道。

　　郑天京这家伙无事不登三宝殿，尹仲心里可是一清二楚。

　　“尹哥真是慧眼如炬，确实有点小事麻烦您，这儿不方便，咱们到外面说。”郑天京顺手拍了个马屁，拉着尹仲就要朝外面走。

　　“行了，别拉拉扯扯的，搞得咱俩跟有什么特殊关系一样，你小子还有什么事啊，躲躲闪闪的。”尹仲一把甩开了他的手，想了一下，还是跟他一起走了出去。

　　这几次的接触，他觉得郑天京人也还算不错，上次在餐厅，郑国邦也算对他卖了个好。

　　尹仲一向是人敬他三尺，他敬人一丈的性子，一时间倒也不好直接驳了郑天京的面子。

　　两人并肩而行，很快就来到了门口，郑天京早就准备好了车子，一拉车门，两人很快就消失在了学校门口。

　　“说吧，到底什么是？”尹仲懒得听郑天京在哪里东拉西扯，车子开出没多远，他就直接将话题拉到了正道上。

　　“尹哥，我也不瞒你，这次我真的是有点麻烦了。”见尹仲这么痛快，郑天京心里一喜，不过面上的表情却是十分苦恼。

　　“麻烦？什么麻烦以你们家的背景还搞不定？还非要来找我。”尹仲斜了他一眼，有些好奇的问道。

　　提起此事，郑天京的脸色一下子难看了起来，恨恨地说道：“妈了巴子的，终日打雁却叫大雁啄瞎了眼睛，这事还要从头说起。”

　　当下他便将前段时间被郑三等人玩了仙人跳的经历说了一遍，当然关于他赤身裸体拦车遇到变态被追几公里的那段自然是略过不提。

　　“现在你是说你有他们的消息了？”尹仲也觉得好笑，忍俊不禁的问道。

　　想起那段不堪回首的经历，郑天京心里就觉得异常憋屈，恨不得心里真是恨不得将这几个家伙碎尸万段，他恨恨的咬了咬牙齿，不爽地说道：“是啊，前段时间有兄弟在临海市看到他们了，我千里迢迢带着兄弟杀过去之后，却发现这几个杂碎居然找到了靠山。”

　　“你不会想让我把他抓来吧？”尹仲皱着眉头，他虽然对自己的身手有自信，可也没有信心做这种孤胆英雄的事情。

　　“不用那么麻烦，好歹我家的明头也不是盖的，我亮出身份后，他的那个靠山就松口了，不过又说这样随便让我们带走太没面子了，就提出要让我们双方各出一人，打一场，赢了才能放了那几个杂碎。”郑天京十分郁闷地说道。

　　“那你就叫我去给你做打手？赵斌呢？这点小事叫他去不算了？”尹仲实在懒得为了这点屁大点的事跑来跑去。

　　“斌哥最近正忙着新公司筹备的事呢，整天忙得脚大后脑勺，真的是一点空都没有。所以我才来求尹哥您的，无论如何，您这次一定要帮帮我，不把这几个家伙好好修理一顿，我实在是不甘心。”郑天京对这几个家伙确实是恨到了极点，说到了后面，声音都隐隐带着一点哀求了。

　　尹仲听他说得挺可怜的，想了想就答应了下来，反正在他向来，对方还能有什么高手？不过是去走一趟罢了，所以也就没有放在心上。

　　郑天京听到他答应，心中顿时一阵狂喜，嘴里感谢个不停，一不留神，没有注意到前方，一个贼头贼脑的家伙不巧这时候正好横穿马路。

　　郑天京年轻气盛，开车一项更是以勇猛著称，即使是在市里面，他的车速依旧有八十多码，眼看这一下要是撞上去，那个家伙肯定要送命了。

　　还好在关键时刻，尹仲反应机敏，迅速一拉手刹，千钧一刹的关头，转动了一下方向盘，车子一个大甩尾，在马路上旋转了七百二十度，这才堪堪避开了那个横穿马路的家伙。

　　郑天京本就是个暴脾气，哪里可能咽的下这口气，还没等车子停稳，一拉车门就跳了下去，嘴里骂骂咧咧的：“你个傻逼，给老子站住，你他妈还敢跑？给我滚过来！老子今天非要替你爹教教你怎么过马路不可。”

　　那个贼头贼脑的家伙，一看郑天京凶神恶煞的模样，心中顿时更加害怕了，不但没有停下来，而且还加快了脚步，夺路而逃。

　　郑天京脑子一热，也不管不问，撒开脚丫子就追了过去，发誓非要抓住他不行。

　　尹仲无奈的看了一眼已经跑的看不到踪影的郑天京，只好将汽车开到了路边，无聊的等待着这个二笔青年。

　　就在他无所事事的时候，突然听到了旁边一群人正围在一起议论着什么，而且个个还都面露焦急之色。

　　尹仲本来是不喜欢去凑这种热闹的，不过他转念一想，反正在这里也没有事，反而不如过去瞅一眼拉到了。

　　“哎，小赵今年才没多大，怎么就摊上了这倒霉事了呢？”

　　“是啊，看他平日里手脚都挺勤快的，真是没想到啊。”

　　“我估计他可能还是工作太累了，听说他同时做着三份兼职呢，一般一天才休息两三个小时。”

　　“是啊，真是作孽啊，他的父母可全靠这还是养呢，这孩子好端端的，怎么说不行就不行了。”

　　“哎，这可不是一条命啊，他父母年纪那么大，而且还白发人送黑发人，受到的打击可想而知。”

　　“可怜啊……”

　　尹仲离得还有大老远，就听到周围人的议论声，让他比较关心的是，这里似乎是有人需要救治？

　　作为一个医德良好的医生，尹仲自然是义不容辞，于是双肩一挤，大声喊道：“大家让让，我是医生，让我看看，麻烦大家不要挤。”

　　“又来个医生，大家快让开，让他看看。”人群中也不乏好心人，赶紧招呼道。

　　周围人一听又有医生来，也十分比较自觉地让开了一条路，尹仲没花费多少力气就来到了人群中央。

　　果然和他想的一样，一个年级约有二十四五岁的年轻小伙子，正双眼紧闭的躺在地上。

　　在他身边不远处，还蹲着一位白发苍苍的老爷子，双手正在年轻人身上检查，听到有人说又来了一位医生，下意识的一抬头，和尹仲对视了一眼，发现对方只是个毛头小子，也就不以为意，毕竟医生这个行业，大多数时候都是相信资历老一点的。

　　尹仲并没有差察觉到异常，人命关天，他第一时间就将目光投向了地上的年轻人。

　　脸色蜡黄，头发干枯稀疏，嘴角还起了几个水泡，看来平日里也是没少操心的那种人。

　　中医讲究望闻问切，尹仲仅仅通过“望”这一手段，就将年轻人病情分析了一个七七八八。

　　“刘医生，小赵他怎么样了？”这时身旁一个围观的络腮胡大汉，突然高声问道。

　　刘姓的年迈医生叹了一口气，声音有些悲切地说道：“哎，实在是不乐观，小赵这孩子平时太拼命了，我刚才确定了，这孩子已经没有了生命征兆了，应该是突发性猝死。”

　　“什么？！不会吧！”

　　“小赵竟然死了？”

　　“他还没有多大呢，我还准备打算给他介绍对象呢，现在竟然死了？”

　　“刘医生看准了吧？没问题吧！”

　　……

　　围观的人猛然炸锅了，所有人都不停地议论纷纷，显然是对那个名为小赵的男子很有好感，对他的死讯感到难以置信。

　　“刘医生！你确定么？会不会看走眼了？”先前问话那络腮胡猛男和小赵关系相当铁，不甘心的问道。

　　“我老头子行医也算一辈子，这点事怎么可能走眼，脉搏，心跳都没有了，在医学上已经可以被定义为死亡了。”自己的医术三番两次受到质疑，刘济也有些生气，忍不住提高了声音，说道。

　　得到了确切的消息，周围反而有些安静了下来，刚才还活生生的一个人在眼前有说有笑，现在一转眼的功夫就是天人永隔，每个人心里都多了几分说不清道不明的味道。

　　就在伤感的气息开始在空中弥漫，人们正在感慨一个英才早逝的时候，突然一个清朗的声音响了起来。

　　“我看他未必是真的死了。”

　　所有人都是猛地一愣，将不可思议的目光投向了刚刚出现没多久的年轻医生身上。

　　其中反应最激烈的就要数刘济了，他行医这么多年，心底自有一股属于自己的傲气，见一个嘴巴还没有长毛的小家伙敢质疑他的判断，忍不住怒极反笑：“就凭你？”


第143章 人命关天

　　尹仲脸上的表情依旧淡然，好像没有听懂刘济话中的不屑和蔑视一样，平静地说道：“我只是觉得人命关天，并非小事。”

　　刘济气的花白的胡须都翘了起来，他满脸忿忿不平地说道：“我当然知道人命关天，关于小赵的死亡，我已经反复检查多次后，才确定了的，脉搏已停，呼吸已断，这还有什么好说的？倒是你，年纪轻轻，哪里来的这么大的口气？我老头子行医一辈子了，难道还没有一点眼力吗？”

　　围观的人显然对刘济相当信服，纷纷微微点头，下意识觉得他说的有道理，小声的议论了起来。

　　“刘神医行医救人这么多年了，说的话肯定是没错的。”

　　“对啊，我大姑爷上次突发重病，一口气差点没蹬腿，最后活生生让刘神医救了回来，那个小家伙哪里钻出来的，就在那里信口胡说。”

　　“小赵是个棒小伙，虽然发生这样的事我也感到很难过，但是我也不相信刘神医会判断错。”

　　“这个愣头青，估计说不定神经有问题，在这瞎胡说呢，咱们别理他就行了。”

　　……

　　各种质疑和谩骂声不断钻入尹仲的耳朵里，不过他好像没有听到一样，直勾勾的盯着刘济，信心满满地说道：“行不行，你让我一试便知。”

　　刘济心中仍是气不过，不过他也是极有医德之辈，心中还是有一些犹豫的，医术一道，博大精深，说不定有什么他没有听闻过得方法，可以妙手回春，事关人命，他宁愿自己丢了面子，也要救人一命。

　　“不行！我大哥已经死了，我相信刘医生的判断，我不允许你再动我大哥的尸体了。”就在刘济犹豫的时候，人群中一个年级约有十六七岁的年轻小伙，站出来高声阻止道。

　　一见他站了出来，人群中顿时安静了几分，从那压低了声音的议论中，尹仲听出他似乎是“死者”的弟弟。

　　“你既然已经相信你哥哥死了，为什么还不让我试试呢？如果我救不活，那不就算了，如果我救得活，那不是皆大欢喜么？”尹仲知道他情绪激动，情急之下难免有所失言，心里也不以为意，耐心的劝解道。

　　“那怎么行？人死如灯灭，我哥哥既然已经死了，我就绝对不能让人糟蹋他的尸体，不然岂不是死无葬身之处，你不要再说了，我不相信你！”赵天星面上难掩悲伤之情，不过语气却是前所未有的坚决。

　　这下尹仲也有些为难了，有时候治病最怕遇到这种家属难缠，蛮不讲理的情况，纵使你有浑身解数，也难以发挥出来分毫。

　　“你哥哥真的没死，不过如果要是再这么耽搁下去，我可不能保证了！”尹仲也有些着急了，语气中不禁多了几分不耐。

　　“我说过了，你不要再胡说八道了，你快滚，赶紧给我滚！不要让我在看见你！”赵天星心里本就不好受，一听这话，情绪立刻激动了起来，张嘴就是破口大骂道。

　　“你年纪不大，可真是固执啊！”尹仲心里也是哭笑不得，他还是第一次遇到这种情况，虽然有些恼怒，但他还不至于真的动手打这个小孩子一顿。

　　就在他束手无策考虑是否强制救人的时候，一旁沉默不语的刘济，突然开口了。

　　“小星，你让开吧。”

　　他在心里犹豫了半天，还是转过了头，对一旁兀自倔强的赵天星说道。

　　“刘爷爷，你……”赵天星显然对刘济相当尊重，他神色一愕，长大了嘴巴，有些不解的问道。

　　“让他试试吧，那毕竟是你大哥，没有什么糟蹋尸体的说法，如果真能救活了，那才是天大的好事。”刘济面色严肃，语气沉重地说道。

　　经历过的风雨多了，他考虑事情也稳妥的多，医学界不也出过不少奇迹？死马当作活马医虽然是一句笑话，不过现在看来，也的确确不失为一个好办法。

　　“可是……”赵天星面露犹豫之色，毕竟从小受到传统思想的影响实在是太根深蒂固了。

　　“没什么可是了，这事我做主了。”刘济也是医生，深知救人如救火的道理，深深的看了一眼尹仲，语气严肃地说道：“我姑且信你一次，虽然这在我看来，你说的都是无稽之谈，但作为一名医生，任何时候都是以生命为重，我希望你真的能说到做到。”

　　说完他就侧过了身，讲身后躺在地上毫无生命迹象的赵天日让了出来。

　　尹仲没有说话，眼神里掠过一丝凝重，但他的动作却没有丝毫的迟疑，大步走了过去。

　　老酒鬼或许大多数时候都不靠谱，但是若论医术的精湛，那绝对是没话说，刘济虽然也学识甚为渊博，但和他一比，那还是小巫见大巫了。

　　赵天日平日里经常加班熬夜，身体的难免会有很大损伤，昨天晚上又是通宵工作一夜，直到凌晨十分，才睡了不到两个小时，又赶去上班。

　　严重缺乏休息让他的试听都出现了很严重的问题，也就是在他中午去吃饭的路上，被对面飞驰而过的汽车玻璃反射光，一下子晃花了眼。

　　就像是压死骆驼的最后一根稻草，赵天日紧绷许久的神经，终于断线了，一口气没上来，坚持不下去了，一下子晕了过去。

　　作为一名资深的医生，刘济的判断并没有任何的错误，一口气堵在嗓子眼里上不来，赵天日的身体缺乏氧气供给，进入了休克状态，大脑神经元反应不过来，下意识的判断身体已经死亡，所以才会导致出现刚才那种情况。

　　尹仲过来的第一眼，就发现了赵天日的喉头的部位隆起的有些高，原本因为男人生有喉结的缘故，所以一般人不会注意到这些细小的差异。

　　但尹仲不同，在老酒鬼的地狱式训练下，他早就学会了搜集任何一丁点不起眼的情报，正是这些看似毫无关联，甚至风马牛不相及东西，往往组合到一起，就会变成一个意想不到的结果。

　　也正是注意到了这一点点细微的不同之处，尹仲才有把握确定赵天日没有死去，这才出声劝阻。

　　无数双眼睛都紧紧的盯住尹仲的身影，对于这个口出“狂言”的家伙，大多数人都是抱着嗤之以鼻的态度，眼巴巴的看着他出丑。

　　不过其中最纠结的就要数赵天星了，他既想哥哥“复活”又想看到这个该死的混蛋出丑，他自己也弄不清楚，自己心里面到底期望哪边的多点。

　　只见尹仲面色严肃，伸出双手，仔细在“尸体”上按压了数下，脸色稍稍舒缓了一些，原本紧皱的眉头也慢慢打开了，好像确定了什么事情一样。

　　接下来只见他将小赵的“尸体”慢慢的扳正，然后双手在“尸体”上不停的上下推抚，随着时间的推移，一连换了好几个部位。

　　所有人都面面相觑，虽然努力睁大了眼睛，但却只是看个热闹，唯一一个双眼异彩不断的，就是刘济了。

　　他沉浸医学一道几十年，不敢说样样精通，但最起码也算见多识广，什么针灸推拿，拔罐刮痧，他都多少知道一些。

　　但尹仲所用的治疗手法，他却闻所未闻。

　　第一眼望去，如果是个外行，也许会认为不屑一顾，认为这只是简单的推拿而已，在大街上随便花二十块钱，就能享受一整套的“大保健”。

　　刘济刚看第一眼的时候，也是一样的想法，心里的不屑之情，刚刚升起，还没有来得及开口阻止，却猛然发现里面另有玄机。

　　就在尹仲手掌接触到赵天日后背的一瞬间，原本他软趴趴如同面条一样身体，刷的一下挺的笔直。

　　在外人眼里，似乎是尹仲的手在背后撑着赵天日的身体，可在刘济眼里，可是清清楚楚的看到，尹仲的手距离他的身体还有一小段间隙。

　　也正是这样，才吸引住了他，他想要看看这个神秘的年轻人到底有什么办法，把死人救活过来。

　　在其他医生眼中，对赵天日这种情况基本上是没有任何办法，但对于身怀内力的尹仲来说，简直不要太简单。

　　他将内力运到手上，通过推拿的方法，一点一滴的将那口堵在赵天日喉头的郁气疏散开来。

　　可仅仅如此还远远不够，因为长时间窒息的缘故，赵天日体内的血液中氧气含量，已经大大降低，血液流动的速度也变缓不少，所以呼吸虽然已经恢复了正常，但短时间内，体内的脏器仍然无法恢复正常工作，仍然没有脱离生命危险。

　　如果要是在医院的高级治疗室中，几乎所有的医生都会选择电击这一最后手段，虽然有一定可能激活人体的五脏六腑，但同样也有很大的风险。

　　西医有电击器，尹仲作为标准的中医医生，当然也有自己的手段。

　　今天出来的匆忙，他并没有带银针，所以他用自己的内力，凝聚到指尖上，慢慢的刺激赵天日周身的大穴。


第144章 不是做梦

　　如果要是在医院的高级治疗室中，几乎所有的医生都会选择电击这一最后手段，虽然有一定可能激活人体的五脏六腑，但同样也有很大的风险。

　　西医有电击器，尹仲作为标准的中医医生，当然也有自己的手段。

　　今天出来的匆忙，他并没有带银针，所以他用自己的内力，凝聚到指尖上，慢慢的刺激赵天日周身的大穴。

　　不一会儿的功夫，原本已经被判定为死亡的赵天日，哇的一声，吐出了一口暗红色的鲜血，竟然慢慢的睁开了眼睛。

　　“哥？”赵天星距离他最近，反应也最快，脸上满满的全是难以置信的狂喜。

　　“小星？”赵天日眼神中满满的全是迷茫，他记得自己不是去买午饭了，为什么会在这里？周围还有这么多人？

　　“哥？你活过来了？真的没事了？实在是太好了！”赵天星喜极而泣，反复揉了好几遍眼睛，才确认自己没有眼花，见到平日里最亲的哥哥“死而复生”，心里简直惊喜到无以复加的程度。

　　看到自己弟弟手舞足蹈的模样，他一时间也弄不清状况，一扭头看到了刘济，急忙客气地说道：“刘爷爷，我弟弟这是怎么了？”

　　刘济此时的眼神也是想当复杂，他也就是抱着死马当作活马医试试看的态度，让尹仲出手相救的，可万万没想到，这个他竟然真的将已经被判为死刑的赵天日“复活”了。

　　连他这个神医都如此惊讶，围观的人就更不用提了，个个嘴巴张的都好像能放进个鸡蛋一样，如果不是对小赵知根知底，他们一定会以为这是精心布置的一场骗局。

　　“这是什么？老王，你看我是不是还没睡醒？”

　　“我估计我也应该没睡醒，哈哈，也就是说我还是在做梦？”

　　“嗯，我估计一定是这样的！”

　　“既然是做梦，那老陈啊，咱们做邻居这么多年了，我有件事憋在心里很久了，反正是做梦不如我就告诉你吧。”

　　“啥事啊？”

　　“其实我和你老婆早就勾搭上了，每次你一出差，她就叫我去你家修灯泡。”

　　“什么！我说我儿子怎么老说我们家灯泡质量不好，老子打死你个龟孙子！”

　　“哈哈，反正是在做梦，你打我肯定不疼，你来啊！来打我啊！啊……疼死我了。”

　　“妈的，今天老子非要让你断子绝孙不可。”

　　……

　　周围人静静的看着和隔壁老王扭打在一起的老陈，这俩活宝倒是帮他们确定了一件事，这不是在做梦！

　　这么说那个小子真的将赵天日“复活”了！

　　刘济忽然长身而起，对着尹仲一躬到底，歉意地说道：“小兄弟的神妙手段，真是让我大开眼界，在下佩服的五体投地，先前多有冒犯，还请不要在意。”

　　尹仲对这个老头子主动劝阻赵天星，让他救人的举动，还是很有好感的，毕竟现在赵天日活了过来，对他神医的声望也是一个不小的打击。

　　“老先生客气了，在下也不过是取巧罢了。”尹仲谦虚地说道。

　　“什么取巧不取巧，能救人就是好法子，这次也多亏小兄弟了，不然我险些误人性命，实在是愧对别人的信任。”刘济的神色有些低落，他和赵家兄弟关系一向不错，这次却差点酿成大祸。

　　这时在赵天星手舞足蹈的解释下，赵天日终于弄明白了事情的前因后果，头上的冷汗刷刷的往外冒，想起自己差一点就被“活埋”，饶是他平日里胆子不小，却也被吓得一身冷汗。

　　他是个知恩图报的人，赶忙拉着弟弟来到尹仲跟前，弯腰就是深深一躬，感激地说道：“谢谢这位神医救我一命，大恩大德没齿难忘。”

　　尹仲伸手将他扶住了，一脸随意地说道：“没事，举手之劳。”

　　这事对于他来说的确是举手之劳，不过就是耗费点内力罢了，而且老酒鬼教给他的医德医风，他一日也不敢忘记。

　　赵天日心里实在过意不去，刚才听说了弟弟的鲁莽，又赶忙将赵天星拉了过来，满脸愧疚地说道：“刚才是我弟弟冲撞您了，真是不好意思，您大人有大量，不要和他小孩子一般计较。”

　　说着还拉了拉赵天星，示意他道歉。

　　赵天星羞愧的低着头，早在哥哥“活过来”的一瞬间，他就没有脸面再去看尹仲一眼了。

　　“这个大哥，多谢你救了我哥哥，刚才我不懂事，差点就害死我哥哥，我……你要不给我两巴掌吧。”说着他就扬起手朝自己脸上煽去，他从小和哥哥相依为命，要是没了哥哥，他是在不知道自己该怎么活下去。

　　尹仲也不会和一个小孩子一般见识，伸手按住了他的胳膊，笑着说道：“不用如此，以后做事不要冲动，多观察观察，再作决定就行了。”

　　赵天星低下了头，虚心的表示接受。

　　赵天日在鬼门关走了一圈，心里也是惴惴不安，索性也不去上班了，非要拉着尹仲请他吃饭。

　　尹仲自是百般推脱，但是赵天日说什么也一定要谢谢他，搞得尹仲哭笑不得，最终还是刘济出面，说要带他去检查，怕他身体再出什么意外，赵天日这才罢休，不过口头上的千恩万谢自是难免。

　　好不容易将他们打发走，尹仲正准备离开，却发现周围看热闹的人又围了上来。

　　这生老病死谁都避免不了，现在好不容易遇到个可以“起死回生”的神医，哪里还会不心动，都纷纷上去拼了命的要套近乎，留个电话以备不时之需，最不济的也要签个名，打算沾沾“仙气”，更甚有几个大胆的小媳妇，见尹仲相貌清秀，身材不错，小手更是趁乱上下揩油不止。

　　可怜的尹仲哪里见过这种对待天王巨星的阵仗，一时间忙的手忙脚乱，怎么也应付不过来，心里暗暗叫苦不迭。

　　……

　　“呦，尹哥，我去揍个傻逼的功夫，你这是遭了贼，还是被人用了强？”郑天京看着一身狼藉不堪的尹仲，忍俊不禁地笑道。

　　“行了，别废话了，都怪你非要去追那个家伙干嘛？让本帅哥留在这被一群女流氓用了强！”尹仲耸了耸肩膀，貌似很无奈地说道。

　　“女流氓？真的假的？长得漂亮么？”郑天京满脸怀疑的盯着他。

　　“哎，不是很漂亮吧，我就隐约记得有个长得像蔡依林的……”尹仲强忍笑意，装模作样地说道。

　　“我靠！这种好事我为什么遇不到呢？现在的女流氓真的是越来越少了。”郑天京听得大受打击，心情郁郁地说道。

　　“哈哈，答案还有我告诉你么？”尹仲得意的大笑了一声，不怀好意的拍着他的肩膀。

　　“不，不用了！”郑天京瞬间反应了过来，讪讪地笑道。

　　两人边开玩笑边走向了车子，经过这么一耽搁，中午的时间也不多了，就随便找了家小餐馆凑合解决了一下。

　　下午到了放学的时候，郑天京就开着他那辆黑色的小轿车早早的等在了学校门口，见到尹仲走出来，赶快屁颠屁颠的跑过去迎接，还主动帮他打开了车门，看起来像足了狗腿子的模样，搞得周围人都是侧目不已，想看看谁这么厉害，能让郑恶霸这么客气？

　　尹仲坐上车的时候，发现车上还有两个五大三粗的猛男，正用审视的眼光上下打量着他，似乎是没料到大哥请来的人，看起来竟然如此的弱不禁风，眼神深处闪过一丝不屑。

　　“你小子混哪里的？”坐在后排座靠窗口的家伙，挑了挑眉毛，一脸挑衅的问道。

　　尹仲还没来及回答，郑天京就先一步一巴掌抽到了他头上，他可不想让下面的人坏了事，没好气地说道：“什么小子，叫尹哥。”

　　“尹哥？”两个猛男对视一眼，都从对方眼神中看到了几分不情愿，要问一个小他们十几岁的小毛孩子叫哥，他们心里还真有点不乐意，可又不好正面违抗郑大少爷，只好低下头沉默不语。

　　这两人还是郑天京从父亲手下想方设法调来的两名悍将，他也不好强迫他们，只好转过头歉意的对尹仲说道：“尹哥不要介意啊，他们两个不懂事，不要怪罪。”

　　尹仲倒是没什么其他的想法，他又不是那种所有人看到自己都必须心服口服的自大狂，于是也就不在意的点点头，一屁股坐到副驾驶的座位上，开始闭目养神。

　　一路上，郑天京为了活跃气氛，可谓是用尽了浑身解数，但是奈何不论是尹仲还是两位猛男，都没有多少说话的欲望，大多数时候都是他自己在讲单口相声，搞得他好不尴尬。

　　临海市距离中陵市大约只有两个小时车程，所以几人虽然是放学时分出发的，但是在华灯初上的时候，就已经到达了临海市。

　　车子刚一下高速，尹仲就明显闻到一股来自大海的咸腥味，临海市，顾名思义，自然是紧靠大海的。

　　作为整个南方为数不多可以和中陵市经济上齐头并进的大型城市，临海市的富饶在整个华夏国也是人尽皆知。

　　不过和中陵市工业为主的发展模式不同的是，临海市主要依靠远洋贸易，这里拥有整个华夏国最大的进出口贸易区，这里给尹仲最大的印象就是，空气要比中陵市好得多。


第145章 临海市

　　约定好比试的时间是在九点钟，尹仲等人到达的时候，才刚刚八点出头，于是郑天京就建议先去吃饭，正好也补充一下能量，方便等下比赛。

　　作为一个大吃货的尹仲，自然是不会反对的。

　　郑天京对临海市的熟悉有些出乎尹仲的预料，只见他开着车子在大大小小的街道上左拐右拐，很快就来到了一家门面不大，但生意火爆的饭店里。

　　在这里可以明显看出迥异于中陵市的饮食习惯，俗话总说靠山吃山，靠水吃水。到了临海市不美美的吃一顿海鲜大餐，那才叫白来一趟呢。

　　郑天京看起来也是这里的熟客了，带着尹仲三人轻车熟路的挤过人群，这会儿正是饭店，这家规模不大的饭店里，基本上是人挨人，人挤人，各种喧嚣吵闹的声音简直让人脑浆都要炸裂了。

　　郑天京显然也没料到这里今天生意会如此火爆，好不容易挤进来以后，等候了半天却没有一个服务员上来招呼。

　　就在几人商量着要换一家饭店的时候，郑天京突然看到人群中挤出来一个光头大胖子，眼睛顿时一亮，立刻高声喊道：“文老板，今天生意挺不错啊？”

　　光头大胖子听到有人叫他，回头一看，满是肥肉的脸上也堆出了几分笑容，说道：“郑大少，今天您怎么有空大驾光临啊？”

　　不知道为何，虽然他在笑，可是尹仲总觉得那双埋在肥肉里的小眼睛里，莫名的闪过一丝不安。

　　“哈哈，你这的海鲜是出了名的好吃，我什么时候去过别家？还是我定的老地方，先把老几样上来，我再补几样。”郑天京爽朗的一笑，豪气满天地说道。

　　文胖子脸上的肥肉一跳，心里暗骂一句怕什么来什么，面上却还是装出若无其事的样子：“郑大少，今天我这里这么挤，恐怕也没有空招呼你，要不您换一家？改天来我专门请你好好搓一顿。”

　　郑天京却也没有多想，不过这家店的海鲜确实是顶级货色，他也有心要在尹仲跟前显摆一样，于是一挥手，大包大揽地说道：“没事，不用你招呼，今天我带来了一位贵宾，专门来尝你这里的刺身！”

　　说着他还回过头，对着尹仲笑了一下，示意贵宾说的就是他，这家伙什么时候都不忘拍马屁。

　　文老板满脸肥肉的大脸上微微僵硬了一下，随后才面露苦涩地说道：“郑大少，今天你来的恐怕不巧啊。”

　　“不巧？什么意思？我不是在你这专门定了一个位子么？我来了，还没有位子啊？”郑天京说着还朝文胖子眨了眨眼，笑容里带着几分诡秘。

　　文胖子脸上更加难看了几分，一般郑天京来这前都要预定位子的，今天这样的突然袭击很少，他也没有准备，更重要的是……

　　略微踌躇了一下，招过一个服务员，小声的嘀咕了几句，而后才转过脸满脸堆着笑说道：“郑大少，既然今天你有贵客到，咱们俩的关系谁跟谁，你的贵客那也就是我的贵客，怎么好意思坐老位子呢，我已经让手下人把二号腾出来了，来这坐吧。”

　　郑天京一听他如此给面子，心里也就更加得意了，爽快的一笑，拍着文胖子的肩膀，挤眉弄眼的笑着说道：“好好好，还是你给面子，文老哥，我记下你这个情了，记得叫文妹儿过来，我可是好久没见她了。”

　　文胖子头上的汗更多了，嘴角扯起了几抹难看的笑容，不过他脸上的肥肉太厚了，基本上看不出什么破绽，抢在前面带着路：“放心吧，文妹儿也好久没见你了，想你可是想的很呢，快去吧，她准备一下，马上就来了。”

　　郑天京心里正得意，哪里会注意到那么多，能在好兄弟面前如此有面子，他此刻心里满满的都是激动之情，根本没有注意到文胖子脸上的不自然，倒是身后一直沉默的尹仲，隐隐感觉到了一些不对，可他并不知道两人之间的关系，所以也不好多言。

　　有文胖子这么大的块头开路，几人挤过人群的速度瞬间加快了很多，很快就来到了二楼一排的包厢中。

　　“二号”是这家饭店中仅次于“一号”的贵宾厢，这家饭店外面看起来虽然不起眼，但是实际上里面却别有一番天地。

　　“哇塞，这家不起眼饭店里面竟然还有装修这么豪华的包厢？”郑天京带来的两个壮汉之一，那个一开始出言挑衅尹仲的王世利，一脸惊叹的看着二号包间里华丽无比的装修。

　　“哈哈，你没想想，不好的地方，哥会带你们来么？这件饭店很有后台，要不然生意会好成这样？最关键的是，哥也算这里的股东之一了。”郑天京嘿嘿笑着，一脸莫名的贱笑。

　　“股东？天京哥，我可没听你说起过呀？”王世利光顾着看包厢里的装潢，并没有在意他脸上的表情，随口问道。

　　说起这个，郑天京脸上的笑容更加邪恶了，一副不可说不可言的神秘模样。

　　尹仲倒是表现了平静很多，毕竟他也是享受过洪天大酒店天上人间厅满汉全席的人，这里虽然装修豪华，可和那里比，却还是小巫见大巫。

　　见到郑天京神神秘秘的模样，他心里觉得好笑，毫不留情的拆穿道：“看你笑的那么下流，应该和你口中说的那个文妹儿有关系吧？”

　　郑天京一听，笑的更加得意了，原本这事儿他就没打算隐瞒，毕竟在兄弟面前炫耀女人，这是每个男人都感到最得意的事情之一。

　　“不错，那个文妹儿，就是刚才带咱们来的那个大胖子的妹妹。”他脸上带着得意说道。

　　“就那个大胖子？你的口味也太重了吧？”尹仲满脸震惊的问道。

　　他一想起那个文老板上楼梯时候浑身乱抖的肥肉，心里就感到一阵的膈应，心里立刻出现了一个两百斤吨位三围38的惊人女胖子。

　　“我靠，哪里有那么夸张？”郑天京一听这话，立刻跳起脚来，急忙解释道：“别看那个文胖子这幅鸟样，他那个妹妹生的那可叫一个貌美如花，身材好，小脸也是如花似玉，是个标准的美人儿，最重要的是，那个小美人在床上，也是极为放的开，其中滋味，真的是难以说明。”

　　说着脸上就露除了淫荡之色，看样子也是食髓知味。

　　男人间谈起关于女人的话题，永远不会冷场。

　　“她在临海市，这么远你是怎么勾搭上的？”另一个沉默大汉赵文舟自然也难免其俗，脸上带着一抹淫笑，好奇地问道。

　　郑天京的脸色更加得意了，压低了声音得意洋洋的炫耀道：“这还是因为哥魅力无敌么，最初一次还是这边的一个朋友带我来这的，在点菜的时候，我就和文妹儿一见钟情了，而且很有情调的事，在上菜的时候，她还偷偷的把电话号码写到了我的手背上，嘿嘿，知道我的魅力有多无敌了么？”

　　王世利和赵文舟自然没有什么怀疑，他们都是大老粗，平日里都是在“大保健”解决生理问题，哪里听说过有女人主动的，顿时一脸艳羡的看着郑天京，语气热切的向他请教这其中的诀窍。

　　尹仲倒是一脸淡淡然的喝着茶，这种被倒追的情况他遇到的多了，而且看了看郑天京那张绝对和帅气搭不上边的大黑脸，他觉得里面肯定有不少猫腻。

　　就在他们说话期间，美女服务员鱼贯而入，将一碟碟新鲜的海鲜大餐摆到了桌上。

　　“来来来，尹哥，快来尝尝这儿的刺身，在临海市，也就在这家饭店才可以吃到最新鲜的刺身了。”郑天京嘴上不停吹嘘，不过倒也没有忘记招呼尹仲。

　　尹仲在吃上也是个大行家，对于刺身也有一定的了解。

　　刺身也称为生鱼片、鱼腩，是以新鲜的鱼贝类生切成片，蘸上鲜美的酱料组成的美食。

　　近些年来主要在日本等国盛行，其实鲜有人知，刺身其实是起源于华夏国，早在周朝的时候，就已经有了关于“脍鲤”这道菜明确的记载，脍指的就是生鱼丝和鱼片。

　　比较有趣的是三国时候亲手灭了三国第一猛将吕布的广陵太守陈登陈元龙，就是因为贪食过量的生鱼片而死的。

　　这件饭店之所以出名，就是因为所采用的鱼肉全部都是新鲜的深海鱼，而且所选的酱料也是别具一格，吃起来鲜美无比，原本夹生的鱼肉在酱料的辅佐下，入口即化。

　　尹仲对他所谓的“泡妞秘籍”没有丝毫的兴趣，专心致志的对付桌上的美食。

　　郑天京吹嘘了一会儿，感到有些口渴，大口喝了一杯茶，心里才稍定，随即又有些奇怪，每次他来的时候，文妹儿都是很快就娇声嗲气的带着香风扑入他怀中的，今天怎么不见动静？

　　“文胖子，你给我滚进来，你怎么这么磨蹭，让你叫个文妹儿都这么慢？”郑天京也不客气，扯着嗓子，大声喊道。

　　他的话音还没有落，二号包厢的大门，哐的一下，被一脚踹开，一个嚣张的声音从门外传了进来。

　　“小爷倒是非要看看，这是哪里来的小瘪三？敢和老子抢女人？”


第146章 王小虎

　　二号包厢里鱼贯而入五六个年轻的男女，个个打扮的珠光宝气，身上随便甩出来个小件都是四位数的价格，他们这阵势，就是瞎子也看得出来，这几个家伙不好惹。

　　领头的是一个约莫有二十岁出头的男子，染了一头风骚的黄色头发，身上的穿着也是格外的个性，到处都挂满了铁环，走起路来叮当作响，一脸桀骜不驯的神色。

　　“你郑大少是不是有点捞过界了？不好好在你的中陵市呆着？没事来我临海市打什么秋风？”王小虎怀里半搂着一个颇有几分姿色的年轻女孩，半昂着头，脸上带着不屑的笑容，嚣张地说道。

　　郑天京死死的盯着王小虎怀里的女人，脸色阴沉的快要可以滴下水来，不用多说，这个女人肯定就是他先前炫耀的文妹儿。

　　“王小虎，我的女人你也敢动？你找死不成？！”郑天京强压着心头冲天的火气，不阴不阳地说道。

　　他从小受家庭环境的影响，和郑国邦呆久了，这一怒起来，还真有几分令人胆寒的威势。

　　王小虎却根本不甩他这一套。脸上露出了夸张的大笑，说道：“你的女人？哈哈，笑死本少爷了！以前只听说过你脑子不好使，今天一见，果然如此。”

　　说着就伸手朝怀里女人屁股上狠狠地掐了一把，淫笑着说道：“你说本大少在床上比郑天京这小软蛋强多少？把你昨晚上求饶的话再重复一遍，让这个蠢货听听！”

　　他怀里的文妹儿羞涩的将脑袋埋在了胸口，谁也不敢对视，她只是文胖子用来拉拢人脉收买关系的一个工具而已。而且，她是个聪明的女人，深深知道无论得罪了谁，都没有一点好处。

　　虽然明明知道王小虎是在激怒自己，但郑天京还是没忍住，刷的一下站起身来，破口大骂道：“王小虎，我草你大爷，你这是什么意思？咱们俩家一向是井水不犯河水，难道这是你们三合会要向我们挑衅不成？”

　　王小虎家里的背景和郑天京差不多，早年成立了三合会，以前也是走的邪门歪道，手底下也是几百号敢打敢杀的兄弟。

　　不过王小虎的父亲王正天则要聪明的多，知道这条路走不长久，所以早早就成立了一家信贸投资公司，经过这么多年的努力，总算也甩掉了“黑”帽子，不过总归就也是换汤不换药而已，只是明面上好看了一点，但实际上做的无非还是那些不正当的勾当，这也算是个半公开的秘密了。

　　王小虎浑然不惧，冷笑一声，说道：“呦呦呦，郑大少你吓死我吧？挑衅？在老子的地盘上，我就是捏死你，又能怎么样？听说你老子现在正拼了命的洗白呢，你猜猜看你老子敢不敢在这时候大张旗鼓的帮你报仇？”

　　郑国邦这段时间折腾的“考得住”投资公司，也是效仿的王正天的路子，所以他也有所耳闻。

　　郑天京也知道强龙不压地头蛇的道理，毕竟这是在对方的地盘上，动起手来，对方肯定是人多势众。可要他就此咽下这口气，他是绝对的不甘心，不过他在关键时候也是有几分急智，眼珠子滴溜溜一转，说道：“行，你他妈的要是带把的，就别说家里，咱们俩就像个纯爷们一样，真刀真枪的来一场，看谁先趴下！”

　　王小虎一听要单挑，原本洋洋得意的脸上顿时僵住了，眼底闪过一丝的愠怒，一时间不知道该怎么回答好。

　　不得不说，郑天京出的这个主意也是蔫坏，他生的五大三粗，常年参加街头斗殴，虽然赶不上那些职业打手，但对付一两个大汉还不成什么问题。

　　但反观王小虎，走的却是奶油小生的路线，生了一张白白嫩嫩的小脸，身材比起同龄人也要瘦弱几分，虽然可能很招女孩子喜欢，可是却是标准的手无缚鸡之力。

　　两人要是单挑，那结果可想而知。不过，王小虎自然也不会甘心就这么服软，他今天气势汹汹的上门来寻事，如果要是就这么认了怂，那以后就真的是抬不起头了。

　　就在王小虎左右为难的时候，身后一个满脸阴色的瘦小家伙，几步走到他的跟前，趴在他耳朵旁小声的嘀咕着，显然是在给他出主意。

　　王小虎原本阴沉的脸色，一下子明媚了一起来，笑着拍着自己“智囊”的肩膀夸赞了几句，随后提高了声音，说道：“跟你这不入流的家伙动手，简直是丢了本少爷的脸，不如这样，我手下有个刚来没多久的小弟，你要是打得过他，本少爷再陪你玩玩。”

　　他这话说得倒也冠冕堂皇，给自己找了一个不错的借口。

　　郑天京那里会看不透他这点小心思，冷笑一声，不屑地说道：“自己怂就是怂，哪里来的这么多废话。”

　　虽然这是在对方的地盘上，但并不代表他不敢占点口头便宜。

　　王小虎常年在圈里厮混，脸皮的厚度也非同小可，嘿嘿一笑，不阴不阳地说道：“你什么身份？不试试你的斤两，万一本少爷一巴掌扇死你了，你老子岂不是要心疼了？”

　　“真的是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊，你的本事要能有你的口气十分之一大就好了。”郑天京狠狠地在地上呸了一口，不屑的表情溢于言表。

　　这么被指着鼻子骂，王小虎的脸色一下子阴沉了起来，神色冷然道：“你别说那么多废话，你要是真觉得自己行，就和我小弟过过招，要是侥幸没有被打趴在地上，本少爷再亲自动手收拾你也不迟。”

　　似乎是为了故意刺激郑天京，说话的时候，他的一双手恶狠狠的“招呼”着怀里的文妹儿，后者面露痛苦之色，时不时发出一两声闷哼，显然也遭受了极大的痛苦。

　　郑天京眼睛一下子红了，心里只想着要狠狠地揍这个白痴一顿，一点头就应了下来。

　　不过他也并非真的是鲁莽的白痴，看似是一时冲动，其实在答应前，他也曾偷偷的瞄了几眼一脸淡定正在吃着刺身的尹仲，直到看到对方若有若无点了几下头，才如此有底气应了下来。

　　王小虎脸上登时露出喜色，就差乐呵的笑出声，也顾不得继续“招呼”文妹儿，一扭头，将目光投向了一个长相普通，看起来毫不起眼的年轻男子。

　　“褚大哥，这次就拜托你了。”王小虎压低了声音，神态恭敬地说道。

　　看他这副卑躬屈膝的模样，任谁也知道先前小弟的说法，是无稽之谈。

　　“嘿嘿，一个傻小子而已，交给我吧，我保证让他死的很难看。”褚一峰嘿嘿一笑，口气大得惊人。

　　“有褚大哥出手，我就放心了。”王小虎脸上一喜，恭维着说道。

　　褚一峰小眼睛滴溜溜一转，压低了声音，指着一旁的文妹儿，说道：“我帮你摆平那小子没问题，不过那个小妞今晚上送到我房里。”

　　原本他也早就在打文妹儿的注意，不过先前没有什么正当理由，也没好意思开口。

　　王小虎脸色不变，心里暗骂一声，不过还是痛快的点了点头，文妹儿对于他来说，本来就是个玩物而已。

　　褚一峰见他答应，脸上顿时笑开了花，贪婪的在文妹儿曼妙的身材上扫视了一圈，淫笑一声，大步走了出来，神态嚣张的开口道：“是谁要和老子过招？快滚出来！”

　　郑天京虽然没听到两人达成的肮脏交易，但对于这个满脸猥琐的家伙，心里也是十分不爽，胸口一挺，就站了出来：“我当王小虎那个怂蛋叫了谁出来给他撑腰呢，没想到是个小矮子，真是笑死我了。”

　　褚一峰脸色一下子铁青了下来，他身高只有一米六多，确实是矮了点，这是他心中最大的痛，熟悉他的人都知道，宁可骂他全家祖宗十八代，也决不能骂他矮子，不然这家伙一定会不死不休的报复。

　　“你说什么？”褚一峰声音如同冰天雪地里吹过的冷风一样，让人听在耳朵里，都忍不住要打个哆嗦。

　　郑天京心里没来由的一颤，不过他此刻也正是热血沸腾的时候，也就没想那么多，嘴上当然不肯示弱：“怎么了？本大爷说错了？就你这屁高一点的个子，连老子肩膀都不到，不是矮子是什么？”

　　不知道多久没有人敢这样当着褚一峰的面骂他矮子了，他的心里怒到了极点，暴喝一声“找死”，合身就扑了上去，暴怒之下，他出手也是没有丝毫保留，身形快的像一道闪电，眨眼功夫，那惨白色的手掌瞬间就到了郑天京的脖颈前。

　　这褚一峰，赫然也是一名修出内力的高手，在内力的加持下，他的速度快的基本上到了肉眼可以观察到的极限。

　　郑天京这时候还没有反应过来，傻愣愣的站在原地一动不动，褚一峰的速度太快了，他的神经元还没有反应过来。

　　脖颈乃是人体要害，这一下要是被抓实了，绝对是十死无生。


第147章 褚一峰

　　就在这千钧一发之刻，惨不忍睹的一幕就要发生，褚一峰脸上的狞笑和郑天京的恐慌都在这一刻展露无遗，甚至胆小一些的都已经捂上了眼睛，生怕看到这血腥至极的场面。

　　“啊……”一声痛苦的尖叫顿时响了起来。

　　郑天京慢慢的睁开了眼睛，反复确认了几遍，终于发现自己还活着，心里掠过一阵狂喜。

　　既然自己没事，那么尖叫的是谁？

　　褚一峰捂着自己的右手，满脸痛苦的蹲在地上，手腕处血流不止。

　　现场所有人都是一脸震惊，大多数人都还沉浸在褚一峰那鬼魅的身影中，没有回过神来，更别提看到他是如何受伤的。

　　“老大？这……这是什么情况？”

　　“对啊，褚哥怎么回事？”

　　“这到底是出了什么意外，难道是我眼花了？”

　　……

　　听着小弟们七嘴八舌的议论，王小虎的眉头紧紧皱在一起，他的见识自然比手下这群小弟要强得多，他的目光紧紧地盯着桌子旁边那个从他进来就一直闷头大吃的年轻人身上。

　　能在这种情况下救下郑天京的人，自然只有尹仲了。

　　先前他也没有料到褚一峰竟然是个内功高手，时间紧急，他也没有多余的反应时间，只好顺手甩出自己手里捏着的筷子，两根筷子像两根利剑一样，先发后制，洞穿了褚一峰的手掌。

　　“你是那里钻出来的？竟然敢偷袭我？”褚一峰面色狰狞的盯着尹仲，恶狠狠地说道。

　　“偷袭？你也太看得起自己了吧？我只是筷子不小心脱手了而已。”尹仲头也不抬，又换了一副新筷子，专心致志的对着新鲜的金枪鱼鱼片。

　　这家店的刺身的确鲜嫩，即使吃了这么多，他的味蕾也依旧可以品味出那鲜到了极点的味道。

　　他们的对话也引起了周围人的注意，到了此时，所有人才恍然大悟过来，原来击伤平日里深不可测褚一峰的人，竟然是这个普普通通看起来就像一个大学生的年轻人。

　　“你找死！？”褚一峰嚣张惯了，哪里吃过这种大亏，神色一变，用那一只没有受伤的左手，抓起身旁散落的板凳，就朝着尹仲扔了过去。

　　他这一下运足了内力，实木做的板凳带着呼啸的风声，狠狠地朝着尹仲飞了过来。

　　后者仍然埋头对付着那一大块金枪鱼片，对飞来的板凳视而不见，如果是在之前，也许所有人都会冷笑一声，觉得这个可怜的年轻人被吓傻了。

　　可自从尹仲那一手飞筷绝技表演之后，再也没有人会觉得他会如此容易对付。

　　果然尹仲也没有让他们失望，身体轻轻一晃，轻轻松松就躲开了飞来的板凳，甚至还有工夫端起身前的盘子，那里面还有他吃剩下的金枪鱼片，他可不舍得浪费了。

　　褚一峰也没有打算靠这一手取胜，这只不过是个开场白，在内力的加持下，他一个鲤鱼打挺，猛地从地上窜了起来，猫着腰飞快的朝尹仲扑了过去。

　　他修炼的内功走的应该是轻灵一线，施展身法来，速度也是格外的快，在尹仲刚刚躲开板凳的时候，他就已经飞扑到了尹仲身前，这一次他不敢大意，左手里多了一把寒芒四射的匕首，看那架势，竟是想要一下子对方捅个肠破肚烂。

　　尹仲也收起了玩闹的神色，脸色顿时凝重了起来，哪怕他内力再深厚，被捅一刀也绝无生还的可能。

　　不过要说这样就能将他置于死地，那也太小看老酒鬼的地狱训练了。只见尹仲手腕一翻，空中闪过一道银光，直逼褚一峰的面庞而去。

　　如果他不闪不避，左手上紧握的匕首肯定可以捅进尹仲的股腹间，以他对自己手上这把“毒牙”的了解，那绝对是中者立毙，可同时他也要被那道银光击中头部要害，两人这一下竟然形成了以命换命的惨烈局面。

　　褚一峰略一犹豫，还是没有勇气将匕首继续捅下去，脚跟一发力，高速移动中的身体一晃，变换了一下方向，避开了那道银光。

　　没了阻碍，那道银光去势不减，最终撞到了包厢里的墙壁上，前半部分都深深的嵌入水泥浇筑的墙壁中，只留一个把手在空气中不停地颤动。

　　这时候围观的人才看清楚，那道无坚不摧的银光竟然是用来切生鱼片用的餐刀。

　　一击不中，褚一峰自是不甘心，脚下又是一发力，身体急射而出，他走的就是依靠速度进攻的路子，一时间只见包厢中黑影乱飞，匕首凄厉的鸣叫声久久不散。

　　尹仲自始至终都是淡然应对，他修的无名内功走的是厚重路线，即使他的内力远远高于褚一峰，但是想要追上他也决非易事。

　　好在尹仲拥有丰富的战斗经验，遇到这种情况，首先心态放的很平，对褚一峰卖出的破绽也视而不见，专心致志的守好自身的要害，绝不给敌人有可乘之机。

　　场面顿时就这样僵持起来，两人短时间内谁也奈何不了谁，你来我往打得热闹，倒是让周围围观的人看的过足了瘾。

　　“那小子是那个石头缝里钻出来的？竟然能和褚哥打个不相上下？”

　　“什么不相上下，你是瞎了不成？没看到褚哥已经大占上风，一直处于进攻的一方，将那小子戏耍的手忙脚乱的。”

　　“哈哈，我就说么，认识褚哥这么多年了，还从来没有见过他老人家败过，这回肯定也不例外。”

　　“是啊！褚哥必胜！褚哥必胜！”

　　“褚哥必胜！”

　　……

　　不知道是谁开了一个头，包厢里竟然响起了响亮的加油声，这是在王小虎的地盘上，他带来的小弟自然不少，褚一峰在他们眼中还是有十分高的威望，所以才自发的为他加油。

　　褚一峰当然也将加油声听了个一清二楚，不过他的脸上并没有露出笑容，甚至还多了几分苦涩。

　　那些起哄的外行人不明白，可他却是清清楚楚，自己作为进攻的一方，消耗的内力和体力要远远的超过防守的尹仲，就这么不大一会儿的功夫，他的内力已经见底了。

　　如果没了内力加持，他的速度和力量都会降低一大截，到时候他甚至还比不上一名训练有素的特种兵。

　　不过他同时也注意到尹仲的年龄并不大，所以想要先一步将对方的内力消耗殆尽，这也是让他继续咬牙坚持到现在唯一的希望。

　　可惜即使褚一峰想破脑袋，也不可能想得到尹仲竟然开了十七个气穴，还自以为自己的十个气穴已经是同龄人之中的翘楚了。

　　折腾了半天，尹仲脸上也露出了一丝不耐，他一直很少和同龄人交手，心里其实也是存了摸一摸褚一峰底细的念头。

　　不然以他现在的内力，如果是全力以赴，十七个气穴同时喷涌内力，褚一峰在他手下根本走不过十招。

　　现在发现对方来来回回就那么几招，就连脚下的步伐和手中匕首出手的角度都完全一样，尹仲都快能背下来了，所以也就不想再纠缠下去，深吸了一口气，在褚一峰匕首刺向他胸前的时候，竟然不闪不避，一拳正面击出，看那样子，居然是想要用自己的肉拳和钢铁匕首硬碰硬。

　　看清他打算的人不在少数，但明白他想法的却没有一个，众人的眼神也变得奇怪了起来，有遗憾，有失望，有不解，当然还有……狂喜。

　　没错，要说最高兴的，当然是褚一峰了。

　　看到对方竟然不闪不避用拳头和他的“毒牙”正面对抗，褚一峰先是一愣，随后才是狂喜，他此刻只想尽快取得这场战斗的胜利，所以也就没有多想，将全身所剩不多的内力疯狂的灌注到了臂腕上，手中的“毒牙”顿时又快了三分。

　　长久以来根深蒂固的认知，没有人会相信人的肉体可以比得上钢铁匕首，所以众人都不看好尹仲的结局，但有了先前两次的神来之笔，也没有敢妄下决断。

　　尹仲果然没有让人失望的习惯，就在他的拳头要装上匕首的一瞬间，他原本紧握的拳头忽然发生了变化。

　　这变化很突兀，就好像一根直挺挺的钢筋，突然变成了毒蛇一样。

　　尹仲的手臂突然就成了一条吐着信子的毒蛇，一下子缠绕到了褚一峰的手腕上，稍一发力，他手中的匕首当啷一声，掉到了地上。

　　褚一峰万万没想到他会有这么一手，惨叫一声，整条持匕首的左臂就丧失了直觉，加上已经被洞穿的右手掌，此刻他也就跟个半残废差不多。

　　“我不甘心啊！你……你是怎么做到的？”褚一峰犹自双眼通红的盯着尹仲，他到现在也想不通，自己到底为什么会输的这么突然。

　　就连身怀内功的他都没有看到尹仲的动作，那些原本就对武林一窍不通的人们就更别提了，一个个都是睁大了眼睛，脸上都是难以置信的神色。

　　甚至有几个家伙反应不过来，还在傻乎乎的惯性叫喊着“褚哥必胜！”，现在听来格外的刺耳。


第148章 王小虎的决断

　　“褚哥？被打败……败了？”

　　“骗人的吧？我上次亲眼看到褚哥一个人单挑七八个猛男，还将他们打得服服帖帖的。”

　　“从来没听过褚哥失手过啊！”

　　“肯定是那小子耍了什么花招，褚哥不小心被偷袭了。”

　　“是啊，肯定是这样，不然肯定不可能就这么轻易输了。”

　　……

　　王小虎的脸色这会儿阴沉的差点可以滴下水来了，他怎么也没有想到褚一峰会败。

　　纵观王正天的发家历史，几乎所有人的第一印象，都会感叹这个人运气太好了吧。

　　原本只是个地痞流氓出身的他，没什么文化，也没什么魄力，就和所有混日子的小年轻一样，过着浑浑噩噩的日子。

　　可就像是那些三流故事里的男主人公一样，在某一天他突然觉醒了过来，虎躯一震，许许多多的有才之士就主动投到他的麾下，来帮他抛头颅洒热血，无怨无悔的打天下，尤其是手下的四大金刚，更是无人能敌。

　　在外人眼里，王正天只是单纯的运气好，不过只有王家父子才知道，哪里有什么王霸之气的说法，追根究底，还是因为在二十年前，他随手救下了的一个老人。

　　当时那是一个风高月黑的晚上，王天正大半夜喝酒归来，看到一个老头子瘫倒在路边，他也没安什么好心，想要上去看看什么好处可以捡，却没有想到，那老头子虽然浑身是血，生命危在旦夕，但是神智还不模糊，一看王正天的穷酸模样，立刻毫不犹豫的低声许诺，只要将他送到某某地方，就许他一场泼天富贵。

　　王天正那时候年轻气盛，正是天不怕地不怕的时候，仔细观察了一下，也发现这老头子身上没有什么油水可以捞，所以他就决定赌一把，按照老头子说的地方将他送了过去。

　　正是这个无意的举动，却造就了他这一世的富贵。

　　他原本想着最多能有几百块的报酬就算顶天了，但是他万万没有想到，这个不起眼的老头子竟然是古武世家褚家的家主褚云峰，在和仇家的争斗中，虽然成功击杀了仇家，但是自己也受了重伤，强撑着走到这里，身上的伤势终于爆发了。

　　褚云峰也是个知恩图报的人，他说到做到，实现了自己的诺言，有了一个古武世家的全力扶持，王天正才能在外人眼里青云直上，短短十几年间，就创下了偌大的家业。

　　也正是如此，古武世家虽然在外人眼中神秘，但是王小虎并不陌生，褚一峰就是褚家专程派来保护他的，所以这也是他为什么不相信褚一峰会败的原因。

　　“你竟然敢打伤我？你知不知道我是谁？我一定要杀了你！！！”褚一峰面色狰狞，恶狠狠地盯着尹仲，状若疯狗地骂道。

　　他出身古武世家，从小就习武，更是在十六岁的时候就练出了内力，即使再褚家，那也算得上天才一流的人物。

　　来到社会上以后，因为身手高超，更是被王天正父子惯着哄着，要什么有什么，渐渐就养成了不可一世的性子，现在猛然遭受到如此的打击，心中更是气的发疯，发誓非要报复回去不可。

　　“打你又能怎么样？”尹仲听到他的威胁，脸色突然一冷，手臂猛的一发力，只听咔嚓一声，褚一峰的胳膊立刻扭曲成了一个怪异的弧度，后者立刻发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊……我的胳膊，疼死我了！王八蛋，我要杀了你！”褚一峰头上立刻冒出了豆大的汗珠，脸色一下子煞白起来，嘴里惨叫着仍不忘破口大骂。

　　“看来你还是个硬骨头？我倒要看看你什么时候嘴能不臭！”尹仲冷笑一声，也不多说，小腿一抬，一脚踢到了褚一峰的膝窝处。

　　褚一峰痛叫一声，扑通一下，跪倒在了地上，双腿不停地打着哆嗦，脸上满满的全是痛苦之色。

　　“我……我不会放过你的，我一定要杀了你。”他颤巍巍的伸出了一只手，指着尹仲，怨毒地说道。

　　尹仲眉头微微一皱，似乎是没想到这家伙竟然是个一根筋，到了现在还不停谩骂。

　　尹仲也不是那种打不还手，骂不还口的软蛋，心里一动，就打算好好吓唬吓唬他，当下右腿高高抬起，一个下鞭腿就朝着他的脑袋踢了过去。

　　这一脚尹仲存心要给这个冥顽不化的家伙一个教训，所以表面看上去也是颇具威势，甚至离得近点的都可以清晰听到这一推在空中带起的凄厉风声。

　　这一下就连围观的人都吓了一跳，按照尹仲以前出手的威力来看，这一脚要是踢实了，别说是血肉之躯了，就算是一个大铁疙瘩，也非要踢碎了不可。

　　褚一峰脸色顿时大变，眼神中闪过一丝强烈的惧色，终于再也撑不下去了，双手抱着自己脑袋，惊恐的大喊道：“不要打了，我认输，我服了，我以后再也不敢了，求求你放我一马吧。”

　　他这一声嚎的那叫一个凄厉可怜，尹仲冷哼一声，他这一脚本就是为了吓唬这个口臭无比的家伙，既然目的达到了，也就不再犹豫，身体猛然在空中做了一个诡异到了扭动，收回了那威力无匹的一脚。

　　褚一峰死里逃生，脸上苍白的没有一丝血色，忍不住捂住胸口大声喘着粗气，眼底深处仍然时不时闪过惊恐之色。

　　二号包厢里一阵寂静，所有人的目光都盯着那个傲然而立的身影，神情间最多的都还是不可思议。

　　许多人到了现在都还有点回不过来神，如果说刚才他们还可以自我安慰一下自己，那么在褚一峰跪在地上大声求饶的时候，脑子里就彻底当机了。

　　曾经在他们心目中战无不胜的褚哥，在那个看似寻常的男人跟前，竟然丝毫被打的如此狼狈不堪。

　　脸色最难看的莫过于王小虎了，不过他也是心机深沉之辈，脸色阴晴不定了一阵，最终一咬牙，还是站了出来。

　　“这位大哥好身手，在下佩服，既然比试已经结束了，不知道能不能高抬贵手……”他的语气再也不复先前的不可一世，反而变的小心翼翼的，说着瞟了一点在地上痛苦打滚的褚一峰，言语中未尽的意思，不言而喻。

　　尹仲和褚一峰也没有什么深仇大恨，教训过他之后，也没有什么其他的想法，随意的摆了摆手。

　　王小虎脸上一喜，一挥手身后走上来两个壮汉，一左一右将褚一峰架了出去。

　　自始至终褚一峰都是沉默的低着头，没有敢和尹仲对视一眼，看来刚才他确实是吓怕了。

　　送走褚一峰之后，不知道为何，王小虎的脸色莫名的轻松了一些，偷瞄了一眼尹仲，发现他脸上没有什么怒色，心里也就有了底气。略微犹豫了一下，转过头对自己带来的小弟命令道：“你们都出去吧，叫文胖子把他这里最有名的龙王宴给我上一桌，没有我的命令，不论发生什么事都不准进来。”

　　他手下七八个小弟面面相觑，不知道大哥的意思，王小虎往日积威甚重，唯有那个先前给他出谋划策的矮小男子，硬着头皮站出来，一脸犹豫地问道：“大哥，我们走了，恐怕……”

　　他的话没有说完，不过眼神却瞟向了尹仲，其中的意思一览无遗。

　　王小虎此刻表现的令人刮目相看，他一脸平静的笑了笑，淡淡地说道：“没事，既然褚一峰都败在这位大哥手下了，如果他真的想要为难我，你们留下又有什么用？而且我是留下来道歉的，不要紧，你们都走吧。”

　　见他执意如此，小弟们也不好多说，神色复杂的看了一眼尹仲，纷纷走了出去。

　　“呦，王小虎，你这是打算自己打我们一群呢？”郑天京在一旁终于憋不住腔了，忍不住一脸贱笑的嘲讽道。

　　若说现在最得意的，就要数他了，想起先前王小虎那桀骜不驯模样，现在却老老实实的服软，他心里就狠狠的出了一口恶气。

　　王小虎根本不看他，好像没有听到他的嘲笑一样，而是转过头去，看着尹仲，脸上堆笑地说道：“先前是我有眼不识泰山，不小心冒犯了大哥，这都是我的错，还请您不要介意，郑大少点的菜也太小家子气了，我已经让文胖子上了一桌最好的龙王宴，等会让大哥一定要尝尝。”

　　“放屁，你真是狗嘴里吐不出象牙，什么叫我太小家子气？区区一顿龙王宴而已，你当我请不起么？”尹仲还没答话，一旁的郑天京倒是不乐意了，一拍桌子，怒声说道。

　　“请不请得起我不知道，不过我没看到是真的。”王小虎毫不客气的冷笑一声，还口道。

　　他心思通透，见尹仲出过手之后，就知道这尊大神不是郑天京着小庙能容得下的，两人多半也是自己和褚一峰这样，只是有点交情而已，所以倒也不怕郑天京。

　　况且他心里还存了其他的念头，刻意存心想要压郑天京一头。

　　尹仲对他们的争吵不感兴趣，不过对他们所说的“龙王宴”还是感到十分好奇，不说别的，这名字起的倒是霸气。

　　王小虎在社会上历练的久了，眼力劲也高，见尹仲流露出感兴趣的模样，马上停止了和郑天京无意义的争吵，一脸堆笑地说道：“这位大哥应该还是第一次听说龙王宴吧？在下不才，对这个还是有点了解的，不如我来给您介绍一下？”

　　他的语气十分恭敬，而且先前也早就说过是来道歉的，尹仲也不好再难为他，一脸随意的点了点头，说道：“不用很叫我大哥，我叫尹仲。”

　　见他居然回自己的话，王小虎的脸上顿时多了几分喜色，要知道从开始到现在，尹仲都是以一副冷酷的面目示人。

　　当下就抱着趁热打铁的心态，赶忙毕恭毕敬地说道：“尹大哥有所不知，这龙王宴即使是在临海市，那也是大有名头，这文胖子能有今天的风光，便是和这龙王宴脱不开干系。”


第149章 龙王宴

　　很早以前，在临海市还仅仅只是一个小渔村的时候，附近远近的打渔人，都知道文家有个文宗瀚打渔是一个能手，往往一天出海，收的鱼比别人多两三倍。

　　但随着经济开放，一切都是资本运作的时代，文宗瀚即使捕鱼技巧再好，也没有什么用，难免被时代所淘汰，生活窘困的情况下，不得不去给饭店端盘洗碗，成了一个无人问津的小工。

　　享受过往日受人尊敬的风光，骤然变成了一个保守白眼的低贱劳工，这让文宗瀚不能接受，不过他也是一个不甘平凡的人，于是就下定决心转行。

　　刚巧他在饭店打工，饭店做菜的老师傅见他手脚勤快，没事也愿意指点他两手，文宗瀚没有放过这个来之不易的机会，整个人就像一块海绵一样，不停的吸吮这来之不易的知识。

　　不得不说有些人，天生就是一块金子，哪怕在沙里面埋得再深，总有一天也会发出属于自己的光芒，文宗瀚就属于这种人，原本连锅碗瓢盆都分不清的他，在极短的时间内就成了一位十里八乡著名的做菜师傅。

　　可事事做惯了龙头的他，不愿意就此罢休，一有机会就努力学习，不断提高自己的厨艺。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。文宗瀚想要平静的生活，有的人偏偏就不让他如意。

　　以前在海上打渔时候招惹的仇家，经过多方打听，终于找到了他的下落，趁他外出之时，将他全家老小全部绑架了。

　　这个时候文宗瀚凭借高超的厨艺，在临海市也算是小有名气，并且和当时的临海市的扛把子孙林海，也有过一面之缘。

　　他也是个果断之人，深知凭借自己的能力远远无法将家人救出，于是就找到了孙林海，跪在他门前不起，表示自己愿意付出任何代价，只求他将自己的家人救出。

　　可孙林海是什么人？那是做地皮恶霸出身的，又不是做慈善的，就冷笑着问他会干什么。

　　当时文宗瀚唯一的本事就剩下做菜了，自然就回答做饭。

　　孙林海也是个狡诈之辈，怕自己被别人说成薄情之辈，也不愿意正面拒绝，于是就假意提出了一个条件，说只要文宗瀚能做出一桌打动他的菜来，就出手救了他全家老小。

　　孙林海这话说的可很是巧妙，什么叫能不能打动他？结果不全在他一念之间？而且他心里也打定了主意，无论如何，都会说不满意。

　　文宗瀚怎么能不知道里面的陷阱，不过他此时此刻走投无路，全家老小的性命危在旦夕，他也只能咬牙应了下来。

　　这件事不知道怎么走路了风声，不论什么时候，吃货都绝对少不了的，纷纷都来围观凑热闹。

　　孙林海不管怎么说都是临海的扛把子，这点魄力还是有的，于是就派人传话给那帮绑架的人，勒令他们不准动手，而后索性又挑了个日子，以这个由头，专门举办了一届厨王争霸赛。

　　在万众瞩目的情况下，背负了全家老小性命的文宗瀚哪里敢不拼了老命。

　　有一句话说的没有错，人都是逼出来的，在这破釜沉舟，背水一战的情况下，文宗瀚的发挥何止比以往高三五倍？

　　所有人对他做出来的菜肴都格外的期待，而他也没有让那些关注他的人失望。

　　当他做的菜被一道道端上来的时候，所有人惊讶的说不出话来，原来他的十热八凉，十八道菜主料全部是鱼，要知道临海市虽然靠近海边，但是也从来没有人敢大胆到敢用这么多鱼做主料。

　　要知道吃鱼吃的就是鲜味，这么多鱼混到一起，哪里还能感受到最纯正的鲜味，就像是一样东西再香，吃多了都会腻是一个道理，稍微有点脑子的厨师都不会犯这么低级的错误。

　　这也正是众人惊讶的原因，不过他既然做出来了，那也就没有办法更改了。

　　评判很快开始了，在大多数人都不看好的情况下，文宗瀚的全鱼宴竟然一举夺冠，据孙林海自己亲口承认，他确实被打动了。

　　后来的事自然不必多表，在孙林海的周旋下，文宗瀚的家人安全被放了回来。

　　而让人们津津乐道的是，到底那十八道可以打动孙林海这个扛把子全鱼宴到底什么是什么滋味，后来就有好事者将其冠上“龙王宴”的名头。

　　王小虎口才不错，心里更有意讨好尹仲，所以洋洋洒洒的说了一大堆，再加上郑天京时不时在一旁插科打诨，场面倒也不寂寞。

　　至于王世利和赵文卓，两人这会儿则彻底变成了服务员，端茶倒水，跑前跑后一刻也不敢停歇，在见识到尹仲三拳两脚将褚一峰打的跪地求饶之后，两人想起之前在车上的冷嘲热讽，顿时被吓得心惊胆战的，生怕一不小心也步入了褚一峰的后尘，被人架出去。

　　其实他们的担心完全是多余的，鸿鹄永远不会和燕雀计较那么多，在尹仲眼里，他们就跟两个麻雀差不多。

　　“这么说这个文宗瀚和这家店的老板文胖子有关系了？”尹仲喝了一口沏好的香茶，有些好奇的问道。

　　“尹哥果然慧眼如炬，这文胖子就是文宗瀚的孙子。”郑天京在旁边嘿嘿一笑，贱贱地说道。

　　他和文妹儿勾搭在一起的时间不短了，按道理来说，文胖子也应该算是他的大舅哥。

　　王小虎在旁边刚准备嘲笑他两句，这时候包厢的门突然被人敲响了。

　　几人都下意识的望向了尹仲，显然在不知不觉中，都下意识的都把他当做了主心骨。

　　“进来。”尹仲一脸平静，淡淡地说道。

　　文胖子扭动着肥大的身躯，以和他体型不相配的速度，挤了进来。

　　他做人八面玲珑，拔根头发丝都是空的，先前见褚一峰被抬出去，他心里就清楚了大半，此时更不会马屁拍到马腿上。

　　“龙王宴已经准备好了，您看需要上菜么？”文胖子目光灼灼的盯着尹仲，不知道的恐怕还会以为他是喜欢走旱道的重口味爱好者呢。

　　听了这个大半天的介绍，尹仲也早就嘴馋了，闻言当然不会拒绝，欣然点头同意。

　　文胖子咧嘴一笑，也不多说，一招手，早就等待在外面的美女服务员端着盘子鱼贯而入，走到早已经打扫干净的桌子前，将手中的盘子放下，轻声地报出菜名，而后带起一阵香风离开。

　　“龙王抬头。”

　　“二龙戏珠。”

　　“龙王布雨。”

　　……

　　看的出来这些女服务员也是经过精心挑选的，每一个不但体态妖娆，声音也娇媚十足，紧紧抱个菜名，就听得人不禁心痒痒。

　　十八道菜很快就上齐了，各种各样的鱼鲜在桌子上摆的琳琅满目的。

　　文胖子并没有要走的意思，尹仲不点头，也没有人敢招呼他坐下，他倒也不着急，眼神若有似无的飘向郑天京。

　　后者哪还不明白这个名义上的大舅哥的意思，郑天京和尹仲接触的时间久，心里自问也摸清了几分他的性子，不过他也不想太过唐突，眼珠子一转，笑着说道：“尹哥，这‘龙王宴’的说法，都是咱们这些外人道听途说来的，现在正主在这站呢，何不让他亲口来讲讲这里面的故事呢？”

　　尹仲没想那么多，他的注意力大半都被这鲜美异常的佳肴吸引了，随手一指旁边的空座位，说道：“文老板也坐吧。”

　　虽然只有几个字，而且还带有半命令性质的，不过文胖子的胖脸上还是笑开了花，屁颠屁颠的坐了下来。

　　他也会来事，一坐下就招呼着几人动筷子品尝，他自己倒是不停的一旁讲解每道菜的做法、用料，还有来历。

　　当然也顺便帮助尹仲解答了那个一直让很多人都好奇的问题。

　　“其实我爷爷当年之所以能想到全鱼宴的法子，是和他年轻时候靠打渔讨生活的经历是分不开的。”提起此事，文胖子的脸上明显多了不少骄傲的神色，笑着说道：“他老人家一辈子打到的鱼估计多到连他自己都数不清楚，对于各种鱼类的了解，说句夸大的话，没人可以超出其左右。也正是如此，全鱼宴所选用的鱼都是业业经过精心挑选的，基本上可以保证相互的味道不会冲突，反而还有增强的作用，这也就是全鱼宴的诀窍。”

　　……

　　这龙王宴不愧是当年可以打动临海市扛把子的美味，虽然现在他们吃到的肯定比不上当年文宗翰拼了命做出来的那桌，不过即使如此，尹仲也觉得实在是好吃到了极点。

　　不知名的鱼肉，入口即化，那种充分将鱼类鲜美发挥到了极点的味道，简直让人忍不住想要将舌头一起咬掉。

　　不过桌上真正能够敞开心品尝这难得美味的，大概也只有尹仲一个人了。

　　文胖子大半心思都在介绍菜上，时不时还小心翼翼的留心着尹仲的喜好，在他看来，这都是宝贵的情报。

　　郑天京则是又想起了文妹儿，和给自己戴绿帽子的家伙一桌吃饭，心情自然是没那么愉快。

　　王小虎脸上虽然陪着笑，时不时的还插科打诨一番，可那不停左右飘忽的眼神却证明他内心绝对没有表面上那么平静。

　　尹仲将他们的表现尽收眼底，不过他也懒得多说，他心里十分清楚，这些家伙没一个安着好心，表面上看起来都在讨好自己，其实心里念叨的无非是想利用自己为他们争取利益罢了。

　　这种利用尹仲并不反感，事实上他又何尝不是在利用着这些人？


第150章 赵天马

　　龙王宴十八道菜，仅凭他们几人，哪怕肚皮撑破了也吃不完，不过吃饭这件事本来就是享受其中的过程而已。

　　尹仲在老酒鬼的教导下，也十分注意养生，平日里吃饭一般都吃到七成饱，不过今天却破例吃到了九分，连他这么自律的人都控制不住，由此可见这龙王宴的美味程度。

　　嗝！

　　打了个饱嗝，尹仲拍了拍有些涨起的肚子，放下了手中的筷子，他好久都没有吃这么饱了。

　　奇怪的是，他一停筷，就好像是一个信号一样，王小虎和郑天京两个人也紧跟着放下了筷子，至于文胖子，他的筷子压根就没有动。

　　“谢谢文老板的款待，这龙王宴实在是太好吃了。”尹仲端起漱口的清茶，笑着说道。

　　“尹兄弟说笑了，您能大驾光临实在是我的荣耀，我感谢还来不及呢。”文胖子心里得意，脸上却还要装出一副受宠若惊的模样，连连摆手客气地说道。

　　“哈哈，文老板说笑了。”被戴高帽子谁都喜欢，尹仲自然也难免。

　　饭也吃完了，歉也道了，王小虎眼底深处的焦急之色却更加浓郁了，看向尹仲的目光也越来越热切。

　　他焦急当然不是怕自己付不起这一顿饭钱，他主动要求留下来请这位难得一见的高手吃饭，自然是另有所图，但奈何他刚才在席间几次有意开口试探，但都被对方不咸不淡的避了过去，眼看这次大好的机会就要这么白白错过了，他怎么能不着急。

　　郑天京心里还惦记着这次来临海市的主要目的，念叨着要好好收拾一顿那个该死的家伙，于是就提出结束吧。

　　尹仲和文胖子自然是没有意见，王小虎虽然心有不甘，却也知道套关系不可操之过急的道理，也就从善如流，到门口又寒暄了一阵。

　　中间有了这么一个插曲，耽误了不少时间，郑天京也不在磨蹭，开车就朝着约定好的地方奔了过去。

　　目送载着尹仲等人的轿车离开，王小虎皱着眉头在原地沉思了着，迎面吹来的海风带着微微的潮腥味。

　　他的一帮小弟则站在远处面面相觑，不知道大哥在干吗，唯独那个先前给他出主意的小个子走了过来。

　　“已经按照你的吩咐吊在了后面，这次派去的都是老手了，不会被发现。”瘦小男子在他身边低声地说道。

　　“嗯，你办事，我放心。”王小虎点了点头，眼中闪过一丝满意。

　　这瘦小男子也算是他的左膀右臂，办起事来一项稳妥。

　　“少爷，今天你是不是太……”瘦小男子并没有像往常一样，马上离开，反而在原地犹豫了一下，缓缓开口道，他没有把话说完，可其中的意思却一清二楚。

　　“太客气了？”王小虎自嘲的笑了一声，说道：“我又不是天生贱骨头，有些事，你并不懂，我必须……”

　　他说话的声音很低，话一出口就被海风吹散了，谁也没有听清他后面说得到的是什么。

　　……

　　郑天京和人约好的地方距离文胖子的饭店并不远，开车不到二十分钟，就来到了一家装修豪华的夜总会门口。

　　车子刚一停下来，就有两个黑衣大汉走了过来，确认了他们的身份后，将他们径直带入了夜总会中最豪华的“美人醉”包厢中。

　　“你小子怎么现在才来，老子等了你足足半个小时了，你要是害怕了就说一声，咱爷们也不难为你，你就说一声，乖乖回去当缩头乌龟就行了，干嘛非让大爷们在这等你？”刚一推门进去，没等郑天京开口，里面就传来了一阵劈头盖脸的痛骂声。

　　郑天京这会儿心里本来就不痛快，心里还在纠结被戴绿帽子的事，一听到对方竟然如此蛮横，顿时一阵大怒，想也不想就破口大骂：“你是疯狗么？到底会不会说人话？路上出了点意外，稍微耽搁一会儿，你就乱吠个不停，是不是脑子有病？”

　　临海市的繁华程度不在中陵市之下，这里的夜总会装修的也是豪华的很，包厢中约有四五十平米的样子，横七竖八的摆放着几排沙发，每个上面都有数量不等的男男女女，在包厢正中间最大的一个沙发上，一个满脸横肉的络腮胡大汉，正侧躺在上面，怀里还抱着一个酥胸半裸的丰满女人，这里的灯光若隐若现的有些昏暗，看不清大汉的长相。

　　“你妈逼的，你小子牛逼了是不是？老子等了你半天，你还有理了？”赵天马眯着眼睛，狠狠的捏了一把怀里女人白嫩的胸脯，冷笑着说道。

　　这是在对方的地盘上，郑天京也不是真傻，自然不可能真的和对方翻脸，紧绷着脸说道：“这不是路上出了点意外，耽搁了一点时间，一共也才半个小时而已。”

　　赵天马刚才故作恼怒，其实也不过是想给对方一个下马威而已，见没有收到想要的成效，也就不在这个问题上多纠结，上下打量了一眼郑天京等人，不怀好意地说道：“这就是你带来比试的人？一个看起来能打的都没有，你老子郑国邦真是越混越回去了。”

　　“嘿嘿，咱们要是比打嘴仗，我肯定服了你赵老大。”郑天京冷笑一声，冷嘲暗讽地说道。

　　“哈哈，你这臭小子真是不见棺材不落泪，也行，今天我非要让你心服口服不可。”赵天马也不恼，神色平静地说道。

　　他粗豪的外表下其实隐藏了一颗细腻的心，也正是这一点，不知道骗过了多少小觑他的家伙。

　　郑天京心中早就迫不及待的想要教训那贱人一顿，自然也不会再拖下去，毛茸茸的黑脸上露出了激动地笑容：“好，赵老大，咱们先说好规则，省的等一会儿你又说话不算话！”

　　赵天马嘿嘿一笑。面露不屑地说道：“我说话不算话？我这半小时是在等哪条小狗了？”

　　这包厢里坐的都是他手下的人，听到老大的话，纷纷都跟着起哄，大声的呼喊着，给老大助着声威。

　　“缩头乌龟，别说那些没用的，你就说你敢不敢吧？大爷已经等着要捏碎你的卵蛋了。”

　　“黑小狗，竟然敢和我们大哥这么说话？我看你是活腻味了。”

　　“哈哈，快来吧，兄弟们已经等不及要教育你了，不要再躲躲藏藏了，有种的就像个爷们站出来。”

　　“还有后面那个白脸的娘炮，老子看上你了，晚上你洗好菊花等我！”

　　……

　　听着周围各种各样不堪入耳的谩骂声，郑天京、王世利和赵文舟的脸色越来越黑了，叫骂声主要都集中在他们三个人身上，倒是尹仲一身普普通通的学生打扮，除了几个有特殊喜好的家伙外，倒是没人在意他。

　　“赵老大，你最好管好你手下的这些疯狗，不要让他们出来乱咬人，真是什么样的将带什么样的兵。”郑天京被吵吵的心烦，忍不住出声骂道。

　　“我怎么管手下的人不需要你操心，你算什么狗屁玩意，别给脸不要脸，你回家问问你老子郑国邦敢不敢和我这么说话？”赵天马脸色一沉，毫不留情的讽刺道。

　　等了郑天京这么久，他心里本来就不爽，听到一个小辈居然三番两次指着鼻子骂自己，顿时就有些怒了。

　　“你……”郑天京语气一滞，伸手指着赵天马，却不知道该怎么反驳才好。

　　“我什么我？难道我说错了么？你一个小屁孩，没事在我跟前装什么大哥？老子出来砍人的时候，你还在家里吃奶呢。”赵天马脾气也是上来了，嘴巴也是越来越堵。

　　“哈哈……回家吃奶吧！小子！”他的小弟也是轰然一下笑出了声，纷纷跟着高声起哄。

　　郑天京的脸色一下子通红了起来，还好他皮肤比较黑，也看的不大清楚，气血直冲脑门，头发都根根竖了起来，如果他头上要是戴一顶帽子的话，一定就可以看到传说中的怒发冲冠了。

　　“我草你祖宗，你们这群狗娘养的，老子打死你个龟孙！”郑天京神色狰狞无比，他怒到了极点，暴怒之下理智也所剩不多，丝毫不顾对方人多势众，抄起身旁散落的啤酒瓶子冲上去就要给赵天马开瓢。

　　“哈哈……”赵天马稳稳地坐在宽大的沙发上，脸上的神情毫不在意，似笑非笑的看着飞奔而来的郑天京，嘲弄着说道：“小子，我劝你还是冷静点，最好考虑清楚了再动手，不然的话，一不小心那可是要死无全尸的！”

　　随着他的话，原本还或坐或躺的小弟们齐刷刷的站了起来，一个个面露凶光，恶狠狠地盯着郑天京。

　　这一招果然管用，郑天京的脑袋一下子清醒了很多，他猛然意识到，如果这一下要是砸下去，恐怕他真的就难走出这个大门了。

　　赵天马看出了他脸上的纠结，知道他心中已经有了怯意，顿时猖狂的大笑一声，站了起来，大步走到郑天京身前，伸出右手，啪啪啪的拍着他的脸，一字一句地说道。

　　“小子，带着你的三个被吓破胆的小怂货，多回家吃点奶在来，知道了么？”


第151章 动手

　　啪啪啪！

　　郑天京原本微黑的面庞，刷的一下变得通红起来，巴掌打在脸上，疼的不是脸，而是心。

　　在这么多人众目睽睽之下，这样一巴掌又一巴掌被打到脸上，他心里面简直窝火到了极点，直勾勾的盯着赵天马，恨不得将他生吞活剥了，才解心头之恨。

　　“怎么了？你这傻小子还很不服气？”赵天马小眼睛一眯，语气快意的反问道。

　　他也是地痞流氓出身，最大的爱好就将自己的快乐建立到别人的痛苦上，看到郑天京屈辱不甘的样子，他兴奋的身体都在打颤。

　　“你等着，今天这一切，我总有一天会还回去的！”郑天京一双牛眼里涨满了血丝，脖子上的血管都暴了起来，面色狰狞的盯着赵天马，咬牙切齿的发狠道。

　　“呦，还放狠话呢？这谁不会？关键是！有用么？”赵天马听了他的威胁，脸上兴奋的神色更加浓郁了，用极度夸张的语气，嘲弄着说道。

　　所谓上行下效，赵天马是这样的货色，他手下的小弟自然也好不到哪里去，闻言纷纷哈哈大笑，一时间各种嘲笑不屑之语四处乱飞。

　　“其实我觉得你说的对，放狠话，确实没什么用！”

　　这一片乌烟瘴气的讽刺大笑之中，突然传出了一声响亮的男声。

　　赵天马的脸色微微一变，不过很快就恢复了正常，抬起头，看向了从一进门开始就一直低头沉默不语学生打扮的男子，似笑非笑地说道：“你也觉得，我教他的道理是正确的？”

　　尹仲嘴角扯起了一丝轻笑，似是不屑，似是自嘲，也没有回答他的问话，迈开步子，慢慢的朝他走过来。

　　赵天马一愣，不明所以的看着这个年轻的家伙，弄不清他什么意思，心里有些怀疑他是不是脑子烧坏了。

　　众人也是一脸茫然，甚至王世利还抬了抬手，想要拉住他，准备劝诫他不要上前受辱，可惜晚了一步，尹仲的步伐比他想象中要坚定的多，也要快的多。

　　尹仲没有关心投到自己身上那些千奇百怪的目光，他只是沉默的走着，步伐沉稳而坚定，不知为何，众人看在眼里，竟有了一种无可阻挡的感觉。

　　“你……你想干嘛？”赵天马有些沉不住气了，也许是这个年轻的身影的步伐太稳定了，稳定到身边这么多兄弟都不能让他感到温暖。

　　尹仲走到郑天京身前，左手轻轻拍了拍他的肩膀，微微一笑，右接过他手中被死死攥着的啤酒瓶，平静地说道：“放狠话确实是没有用的，有的时候，千言万语……”

　　他的话没有说完，拿啤酒瓶子的右手以迅不及掩耳的速度高高抬起。

　　哐啷一声！

　　说时迟那时快，两人原本站的就不远，就在众人一眨眼的功夫，深绿色的啤酒瓶子嘣的一声在赵天马大脑袋壳上绽放出了一朵绚丽的血花。

　　似乎是对这朵漂亮的血花感到满意，尹仲轻轻点了点头，才继续说道：“都比不上实际行动。”

　　这句话原本没什么特殊之处，可配上他毫不犹豫的砸下的啤酒瓶子，那可真的是嚣张到了极点。

　　原本喧嚣异常的“美人醉”，一下子安静了下来，所有人都傻愣愣的看着尹仲手里的半截啤酒瓶子，神情中充满了怪异之色。

　　“你……你竟然敢打我？你竟然敢打我？”赵天马一时间有些反应不过来，愣愣的喃喃自语道。

　　他显然没有料想到，自己在这么多兄弟的环卫下，这个不起眼的家伙竟然还敢对自己动手，明黄色的酒液在他铁青的脸上，分外的刺眼。

　　“你不是说我是软蛋么？我不这么认为，所以要证明一下自己喽。”尹仲耸了耸肩膀，一脸认真地说道。

　　他确实是这么想的，从小关丽萍就教导他，男子汉就应该顶天立地，他也一直将这句话记到心里，哪怕家里再穷，他也只会咬牙出去打工赚钱，而不是可怜兮兮的乞求别人。

　　“你他妈找死！我草！敢在这打我？这是要翻天了？？”赵天马猛地反应了过来，额头上青筋一下子就鼓了起来，挥舞起砂锅大小的拳头，朝着尹仲的脸上就砸了过去。

　　当着这么多小弟的面子被人开了瓢，这仇他要是不报回去，以后恐怕也就没法在道上混了。

　　尹仲冷笑一声，毫不畏惧，手臂一抬，一拳就正面迎了上去，看样子竟是要和对方来一个硬碰硬。

　　看到老大悍然出手，赵天马手下的小弟顿时来了兴趣，一个个蹦着跳着给他鼓舞呐喊。

　　赵天马是个凶猛的典型的彪形大汉，一米八出头，从前也是地痞混混出身，没有少参加街头斗殴了，打起架来那也是出了名的不要命，人送外号“拼命三郎”，他手下也有不少小弟就是冲着他这个名号来投奔他的。

　　反观尹仲则是普普通通的学生打扮，脸上甚至还带着点未脱的稚气，一看就是入世未深的小菜鸟，深受那些资深的窑姐喜爱，往往是她们忽悠的最佳对象。

　　这是一场不成比例的碰撞，好几个赌性重的老赌棍已经吆喝着要开局，猜猜这个小白脸能在赵天马的拳头下撑多久。

　　郑天京三人同样也很高兴，尤其是刚才还气的气血翻涌的郑大少，这会儿心里简直是要笑开了花，如果不是碍于面子，他们都很想跑过去下注，把全副身家都压到尹仲赢上，肯定能大捞一笔。

　　见识过尹仲神乎其技的身手后，三人就算是脑袋长在屁股上，也绝对不认为赵天马会赢。

　　咔啪！

　　两人的拳头在众目睽睽的注视下，终于碰撞在了一起，发出了令人牙酸的声音。

　　然后所有人都一清二楚的看到，赵天马那庞大的身躯好像受到了什么巨力撞击一般，瞬间倒飞出去，在空中划过一条美丽的抛物线，狠狠地摔在了地上。

　　“啊……疼死我了。”随后紧接着，就传来了一声撕心裂肺的惨叫。

　　赵天马捂着自己的胳膊，在地上疯狂的打滚，时不时还有头狠狠的撞击地面来缓解疼痛，整张脸上都因为极度的疼痛而苍白的没有一丝血色。

　　大概是没有想到会发生这种局面，他手下看热闹的小弟都愣住了，其中有几个有眼色的，急忙跑过来，关心的问道。“大哥？？大哥！你怎么了？”

　　赵天马现在心里面可谓是又羞又恼，在这么多小弟面前被人一拳打飞出去，实在是很掉面子。不过他出来混这么多年，什么场面没见过，急中生智的高喊道：“我草！这小子阴我，他手底下有猫腻，兄弟们，给我一起上。”

　　他的脸皮厚度倒也是惊人，分明是自己不敌，去还要反咬一口诬陷尹仲。

　　不过他手下的小弟自然不会去想这么多，五六个染着黄头发的小年轻，真是冲动的年纪，为了表现自己，纷纷大吼一声，随手拔出插在腰间的棍棒，怪叫着就带头扑了上去。

　　尹仲早就料到会这样，心中倒也不慌，交代郑天京三人自己保护好自己，冷笑一声，竟然也不跑不退，挥舞着拳头就证明迎了上去。

　　先前那些肆意的嘲弄和讥笑，尹仲可是记到了心里，尤其是那几个还叫嚷着要走他旱道的家伙，心里早就想要给他们一个教训。

　　对付起这些喜欢欺凌弱小的流氓无赖，他可是一丁点心理负担都没有。

　　冲在最前面的黄毛见他不跑，心中也是大喜，手中的棍棒带起的风声也更加凌厉了，朝着那个该死的小白脸脑门上就砸了下去，盘算着也要给他开个瓢。

　　尹仲自然不会让他如意，冷笑一声，在棍棒距离他脑门不到十厘米的时候，他的身体突然做出了一个怪异的姿势。

　　简单来说，就好像一个人正在走路的时候，突然绊到了一块大石头，身体不受控制向前摔倒一样，狠狠一下撞到了黄毛的怀中，巧妙的避开了那根硬度不下于钢管的木棍。

　　不过他这一撞可是没那么好消受，黄毛惨叫一声，只觉得自己好像是被一辆足有八十码的汽车撞到了一样，向后倒飞出去足有四五米，连带着砸翻了他身后冲上来的三四个同伴。

　　尹仲对付这些普通人，并不想动用内力，作为一个医德良好的医生，他认为每一条生命都值得尊重，所以这简单的一闪一靠，那也是大有讲究的。

　　那一靠自不必多说，正是广为流传的铁山靠，依靠肩肘的力量，可以将敌人击退，而他又将力量把握的很好，并没有伤到那人的内脏。

　　这铁山靠尹仲早就了然于胸，而那先前的一闪，才是真正的精髓所在。

　　上次和司徒妙儿在一起的时候，都是习武之人，话题自然也离不开武术，两人也简单交流了一下武学心得，触类旁通，尹仲也学到了不少和柔术相关的技巧，先前在和褚一峰过招的时候，就曾小试牛刀，一下就击落了他手中的匕首。

　　先前那一闪，正是他利用内力暂时将身体上的肌肉柔化，才可以做出那些高难度动作。

　　俗话说什么样的人带什么样的兵，赵天马外号“拼命三郎”，他手下自然也都是彪悍之徒，虽然前面的几人受挫，可后面的人并没有犹豫，向前冲的速度反而更快了，脸上也露出了嗜血的神色。


第152章 风水轮流转

　　尹仲眉头微微一皱，似乎是没有想到，这些乌合之众在这种情况下竟然还敢往前冲。

　　不过就凭这些家伙想要吓到他，那也是个笑话。

　　“美人醉”里面原本有二三十个大汉，这会儿工夫朝尹仲扑过来的，就足有二十个以上，即使是不远处的郑天京，也微微有些咂舌，这赵天马的属下，还真是不可小觑。

　　尹仲一瞬间就被人海给包围了在了中间，都说双拳不敌四手，周围四面八方全是砸来的拳头和棍棒，甚至其中还夹杂着一两个锋锐的利器，比如小刀之类的，饶是以他的身手，应付起来也有些吃力，毕竟他背后可没有长眼。

　　郑天京三人这会儿也被吓坏了，瑟瑟发抖的躲在一个角落里，心里不停的向满天神佛祈祷，希望尹仲可以大发神威，将他们一举制服。

　　……

　　“虎哥，您轻点……”文妹儿紧锁着眉头，低声的撒着娇。

　　王小虎却丝毫不领情，嘿嘿一笑，反而更用力了几分，这家伙也是个不要脸的东西，刚才还有说有笑的送走了郑天京，这会儿竟然又跑回来给他戴绿帽子。

　　不过想来也正常，他真正想要讨好的是尹仲，自然不会介意让郑天京做个牛头人。

　　叮铃铃……

　　就在他快要进入佳境的时候，放在桌上的手机突然响了起来，在这种关键时刻，一般的正常男人，恐怕都会选择不理睬，就当没听见。

　　王小虎自然也是这样想的，不过出于习惯，还是扫了一眼手机屏幕，他的脸色顿时就变了，也顾不得那么多，一把推开身下的文妹儿，伸手就拿起来手机。

　　“说！”他的声音很稳，不过其中还是隐隐透出了几分压抑不住的焦急。

　　“他们可能遇到麻烦了，咱们在‘大世界夜总会’里的眼线说，赵老二好像和他们打起来了。”电话那头正是王小虎的左膀右臂，那个矮小男子的家伙。

　　“我记得那不是赵老二的地盘么？在那和他们打起来了？”王小虎脸色有些惊讶，不过随即就开怀大笑了起来：“哈哈，真的是天助我也！你现在立刻把能喘气的，全部都给我叫起来，能不能翻身，就看今夜了！”

　　虽然心中慢慢的都是不解，不过矮小男子却明智的不再多问，而是默默的挂断了电话，忠实的将王小虎的命令执行了下去。

　　“虎哥？来么，人家等不及啦。”文妹儿见他接完了电话，心中一动，扭动着白花花的身子，嗲声爹气的撒娇道。

　　那幽怨的神情，娇媚的语气，不论哪个男人看了，估计都要化身成为一头野兽不可。

　　王小虎却丝毫不以为动，往日让他垂延不已娇躯，现在好像成了一截枯木，视若无睹的竟然走到了一旁穿起了衣服，不过为了安慰美人，他还是勉强笑了一下，说道：“宝贝乖，我现在有急事，其他的事以后在说。”

　　文妹儿看着他匆匆而逃的模样，沉思了半天也想不通，到底什么事让他激动成这样？

　　……

　　“大哥，那个小白脸实在是太厉害了，兄弟们这会儿都有些顶不住了，好几个兄弟都需要进医院了。”牛文明趴在赵天马耳朵旁，压低了声音说道。

　　后者吊丧眉一竖，脸上露出了几分不悦之色，冷冷地说道：“老牛，你这话什么意思？难道让兄弟们停手？那咱们的面子往哪搁？都是在一条道上混的，传出去咱们几十号人拿不下一个小白脸，兄弟们以后还能抬得起头么？”

　　牛文明虽然名叫文明，不过长得却一点不“文明”。朝天鼻、招风耳，绿豆眼，那张脸要是大半夜看到，绝对可以让小儿止啼。

　　不过他虽然长得丑，不过脑子却一项好使，是赵天马手下的头号智囊。

　　此刻他正眉头紧锁，显然也意识到了这个问题，现在他们弄得也是骑虎难下，进退维谷，唯一的办法就是将那个小白脸给拿下，可是如果能拿得下的话，他们也不用在这伤脑筋了。

　　关键时刻，身为老大的赵天马还是极有魄力的，略微沉吟了一下，面露狠色，大手一挥，咬牙切齿地说道：“想太多也没用，为今之计，咱们也顾不了那么多了，叫楼下的兄弟把门拉上，今晚不营业了，全部叫上来，如果要是让这个小白脸走出了咱们的大门，明天咱们就成了笑话！”

　　牛文明一愣，沉默了一下，推门走了出去，心中不禁生出了极为怪异的感觉，他从来没有想过，会有一天为了一个人，出动这么多兄弟。

　　尹仲虽然被这一群人围攻，但他的一身本事大多数都是在老酒鬼惨无人道的痛殴之下练就的，所以早就有自己一套独特的抗揍心得，更何况在他看来，即使这一群家伙加起来，也根本比不上老酒鬼那刁钻无比的拳头。

　　既然他顶得住，那么倒霉的自然就是那群家伙了，尹仲也不再客气，一旦抓住机会，也不再留情，每一击都力求保证对方失去战斗能力。

　　渐渐地围攻他的人自然越来越少，他自然也可以腾出更多的精力来对敌，此消彼长之下，很快满满一地都是不停哀嚎的家伙。

　　而那些剩下没有受伤的人，也不敢再上了，只敢在他身边畏畏缩缩的看着，尹仲走一步，他们向后退一步，看样子是彻底被吓破了胆子。

　　毕竟他们只是街头混混，而不是受过专业训练的特殊部队，能有这样的战斗意志，已经可以说是极为难得了。

　　“还有谁？”尹仲回过头，眯着眼睛，咧嘴一笑，看的所有人的心里都是一寒。

　　到了这时候，赵天马这个老大说什么也不能再躲在后面了，心里暗骂牛文明怎么还不来，不过他也只能硬着头皮站了出来，假模假样地说道：“你小子是从哪里来的？干嘛要替郑天京这个怂蛋出头？”

　　“嘿嘿，这你就不用管那么多了，现在你应该关心一下你自己，如果在没有人赶来，我就要亲自去看看，你的勇气有没有你嘴上说的那么强了。”尹仲也不想和他兜圈子，似笑非笑的看着他，淡淡地说道。

　　赵天马脑门上不由自主的冒出了几滴冷汗，尴尬的笑了一声，有些不自在地说道：“那个……你看咱们初次见面，这也算不打不相识了，我见小哥相貌堂堂，不如交个朋友怎么样？”

　　说句心里话，刚才看到这个小白脸将自己一群兄弟全部打趴下之后，他虽然嘴上不承认，但心里真的是害怕了，所以说话间底气就没先前那么足了。

　　“交朋友，你算什么东西，也配和尹哥交朋友？”郑天京窝了一肚子火，这会儿终于有了一个发泄的地方，立刻跳了出来，一脸不屑地骂道。

　　赵天马脸色一变，张开了嘴刚准备骂回去，却突然想起来眼前还站着一个煞星呢，讪讪的一笑，并不还口，只是并没有人看到，他眼底闪过的一丝怨毒。

　　“嘿嘿，赵老大，你不是很厉害么？现在怎么不说话了？”郑天京却不打算这么轻易就放过他，先前那响亮的巴掌声，他可是铭记在了心底。

　　赵天马这会儿虽然心惊胆寒，可是却也不代表他真的没一点脾气了，忍了一下，还是忍不住反唇相讥：“老子说话的时候，把你吓得要死要活，现在又跑出来瞎嚷嚷什么？要不是仗着有人给你撑腰，你以为你今天还能走出这里？”

　　郑天京冷笑一声，不屑地说道：“那又怎么样？现在老子告诉你，你要是识相，就乖乖滚过来，让我扇你几巴掌就完事了。”

　　赵天马怎么可能会同意，冷笑一声，也不说话，心里估算着时间，牛文明也应该很快就带人上来了。

　　“不说话就代表着默认？那我要过来扇你耳光了！”郑天京好不容易找到一个这么好的机会，哪里会轻易的善罢甘休，眼睛直勾勾的盯着赵天马，不怀好意地说道。

　　赵天马的脸色一青，如果要是在这么多小弟面前被一个刚才还看不起的小辈打了耳光，那么他的脸可真的要丢到姥姥家去了。

　　郑天京可不管那么多，大步就朝着他走了过去，脸上带着快意的笑容高高的抬起了手臂，眼看就要一巴掌落下去。

　　就在这千钧一发的时候，“美人醉”的大门忽然被推开了，正是赵文明前期万盼的牛文明：“你这小瘪三，自以为找到了靠山就真的没人奈何的了你？”

　　和牛文明一起进来的，还有呼呼啦啦一大群人，郑天京粗略扫了一眼，就发现这次一口气竟然进来了足足有七八十个人。

　　所谓风水轮流转，这下赵天马又得意了起来，嚣张的大笑了一声，大笑道：“你们这几个王八蛋，今天一个都别想走了，小白脸，我倒要看看你到底多能打，我这里有这么多兄弟，人堆也堆的死你！”


第153章 招揽

　　牛文明这回也是发了狠，基本上将能叫来的弟兄全部叫来了，将整个“美人醉”里里外外挤的满满当当的，门外的走廊上还站着不少人，看样子是打定主意要把尹仲留下来了。

　　这下别说王世利和赵文州了，就连一向对尹仲信心满满的郑天京，也觉得心里有些发毛，毕竟别说这是七八十个活生生的人了，就算是七八十头猪，让你一个个挨着打，那也能把人活活累死。

　　下意识的，所有人都将目光投向了尹仲，虽然这个男人的话不多，但他已经数次用行动证明了，他才是真正主心骨！

　　尹仲脸色倒是依旧淡然，也许只有十分亲密的人，比如关丽萍或者田甜，才能发现他嘴角的一丝不自然，毕竟被这么多人围住，他虽然有信心逃离，可却也不敢保证绝对不会出意外。

　　“这么说你是不打算让我们走喽？”尹仲眯着眼睛，平静的问道。

　　“走？”赵天马好像听到了一个天大的笑话，满脸尽是不可思议的滑稽之色，忍不住捧腹大笑了一阵，这才一脸厉色的喝道：“要走也可以！你们一人给我磕十个响头，我就可以让你们滚蛋。”

　　他今天晚上兴师动众，摆下这么大的阵仗，就是为了咽下心头这一口恶气，那里可能会轻易放过他们。

　　“真的？”王世利听到赵天马的话，脸上竟然不由自主闪过了喜色，下意识的问道，看来他心里的恐慌实在是已经到了一定地步了。

　　“哈哈……”所有人都轰然大笑了起来，他们也没想到，这个家伙竟然如此的懦弱，赵天马也愣了一下，随后一脸戏谑地说道：“真的，只要你愿意在我面前磕头，我绝对说话算话。”

　　王世利话一出口就后悔了，果然，不但赵天马手下的手对他嘲笑不已，就连郑天京和赵文州看他的眼神都怪怪的，下意识离他远了不少。

　　他们两个虽然心里也害怕的不行，可也毕竟是男子汉大丈夫，让他们跪下乞饶，他们也是绝对做不出来的。

　　王世利的眼神中闪过了挣扎之色，看了看周围那么多手指武器面目狰狞的家伙，又看了看势单力薄的郑天京三人，而且以他对道上这些家伙行事风格的了解，今晚上不断一条胳膊肯定是走不出去的。

　　这家伙原本就不是什么心智坚强的人，在原地犹豫了半晌，竟然真的迈开步子，朝赵天马走了过来。

　　“你真的说话算话？”王世利的嗓子有些干涩，说话的声音也沙哑了不少。

　　“真的，你现在跪下给我磕头吧！”赵天马哈哈大笑，语气中充满了说不出的不屑和讥笑。

　　而后略一犹豫，王世利真的选择跪了下来，给赵天马磕了十个头。

　　整个过程中，“美人醉”中的嘲笑声，差点要把房顶都掀翻了，对于这些家伙们来说，再也没有什么比践踏别人尊严，更让他们感到高兴了。

　　赵天马显然是最高兴的那个了，他笑的气都喘不过来了，刚才他也只是随口一说，却没想到真有这么一个软蛋。

　　王世利一口气磕完十个头，羞愧的头也不敢抬，耷拉着脑袋，不敢和任何人对视。

　　“哈哈，真是个怂蛋，算了，打你这样的家伙，我都嫌脏了我的手，老牛，把他带下去，扒光了给那个几个‘兔儿爷’送过去，让他们好好招待一下这个‘娘儿们’。”赵天马狂笑了半晌，这才回过了气，摆了摆手，对牛文明吩咐道。

　　“赵老大，你刚才不是这么说的啊？你答应放过我的，你怎么能说话不算话呢？”王世利一听要把他带到“兔儿爷”那，脸上的神色不禁更加恐慌了，要是落到那帮专走旱道的“基佬”手里面，他宁愿断一条胳膊。

　　“是啊，我是说放过你，可没说放你去哪里，你这样不带种的‘娘儿们’就应该去那好好享受享受。”赵天马冷笑一声，不屑地说道。

　　他是街头混混出身，没什么文化，但是把义气二字看的比什么都重，平生最恨这样的软骨头，怎么可能会轻易放过他。

　　王世利哪里会想到有这样的结果，想到自己即将要“晚节不保”，终于再也忍不住了，扑通一声跪下开始声泪俱下的求饶。

　　但这除了让嘲笑声更大之外，没有起到丝毫的用处。

　　无奈之下，他又只能将求助的目光投向了郑天京，后者脸上只是冷笑，哪可能在为他出头说一句话。

　　至于尹仲，他从头到尾脸上都是微笑着看着一出闹剧，好像这一切都和他没欢喜一样。

　　最终王世利还是在凄厉的惨叫中，被人拖了出去。

　　处理完这个笑柄之后，赵天马扭过头，看着三人，似笑非笑地说道：“怎么样？你们三个想好了没？还有没有人愿意给我磕头？”

　　“嘿嘿，你这话问的真是没有意思，反正磕了你也不会放过我们，那我们还选什么？”郑天京冷笑一声，嘴角满是不屑。

　　“那可不一定，郑大少要是求饶了，我说不定会放过你呢。”赵天马哈哈一笑，说话间，他已经将目光转向了尹仲，他很想知道这个家伙会做出怎样的选择。

　　郑天京哼了一声，不再说话，他知道最终的决定权不在自己手上。

　　“你呢？我也可以挑明了说，要么让我打断你两条腿，要么你也给我磕十个响头，我就可以放过你，你选哪个？”赵天马的语气中已经没有了轻佻，反而充满了凝重。

　　不知为何，明明自己的兄弟这么多，可是他的内心却没有丝毫的安全感，那个男人在哪里随意的一站，他就觉得自己似乎是在面对一头猛虎一样，只要稍不留心，对方就会张牙舞爪的扑上来。

　　“如果我说都不选呢？”尹仲轻轻笑了笑，一脸随意地说道。

　　赵天马出奇的没有笑，沉默的颔了颔首，语气有些捉摸不定地说道：“我也早就料到会是这个结果了，你不会和那个软蛋一样，不如这样吧，你开个条件，来帮我怎么样？”

　　他出身草莽，可野心却一点也不小，也并非只是单纯的鲁莽之辈，他知道自己要想有再大的发展，必须要有一个高手来坐镇，他下定决心召集所有兄弟，心里其实也未必没有存展示自己力量的想法。

　　尹仲一愣，也没想到这个家伙竟然在这个时候竟然开口招揽自己，顿时轻笑了一声，淡淡地说道：“我开的条件，你恐怕接受不起。”

　　自从老酒鬼将他带入了内功这扇全新的大门中，尹仲的想法和需求也在不知不觉中发生了，翻天覆地的变化，钱和权利在他看来早已都是浮云。

　　不说别的，他一直最关心的，父母的下落，恐怕就不是区区一个混混头子能做到的。

　　“你劝你最好擦亮眼睛看清楚点，不要敬酒不吃吃罚酒！”赵天马脸色一变，声音里也多不少怒意。

　　他本以为自己在占据绝对优势的情况下，只要稍稍做出礼贤下士的姿态，对方肯定会感激涕零，可却没想到这个不识相的家伙，口气竟然还如此嚣张。

　　“看清楚什么？一群乌合之众而已，有能耐我和？”尹仲冷嘲一声，神色终于也认真了起来。

　　“好，有骨气，我希望等一会儿，你的嘴也可以这么硬！”赵天马也怒了，脸色一沉，冷然道。

　　“老大，还和他废什么话，既然这小子如此不识抬举，咱们兄弟也不介意给他松松骨头。”牛文明在一旁阴笑一下，不怀好意地说道。

　　他这句话也说出了很多人心声，许多人都不明白往日一向杀伐果断的大哥，为什么今天会这么婆婆妈妈，既然这小子不服，那就直接打到他服气就行了。

　　手下人群情激奋，士气正高，赵天马也就不再犹豫，提高声音喊道：“小子，老子在给你最后一次机会，你要是答应给我效力，我就放你一马，以后乖乖跟在我身边，包你吃香的喝辣的，亏待不了你。不然的话，你要是真的想不开，老子也不介意卸你两条大腿。”

　　尹仲耸了耸肩膀，没有多说，但是态度已经显露无遗。

　　赵天马怒笑一声，招呼兄弟就要给这个不识抬举的家伙一点颜色看看的时候，门外突然传来了一个戏谑的男声。

　　“赵老二，你这老小子现在真是翅膀硬了，说起话来也是癞蛤蟆打哈欠，口气不小啊！”

　　赵天马脸色一变，在临海市他也算有头有脸的人了，敢这么放肆叫他赵老二的人，屈指可数，但偏偏无论哪个都是他惹不起的货色。

　　“就你这屁大点的地方，也想招揽尹哥？我以前只以为你的口气不小，没想到你的胆儿一样不小啊。”一个年纪不大的家伙带着一脸不屑之色，缓缓从门外走了进来。

　　一看到这人，赵天马的脸色更加难看了，忍不住沉声道：“王小虎？你小子不好好玩你的女人，又跑来这里发什么神经？”


第154章 找事

　　赵天马之所以被叫做赵老二，最大的原因就是在临海市，一直有一个他无法逾越的老大，那就是有着古武世家褚家撑腰的前三合会。

　　“老子也想安心玩女人，可就是某些人让我安不下这个心，你说我该怎么办？”王小虎自然不怕这个千年老二，咧嘴一笑，说道。

　　赵天马这会儿脸色阴沉的已经快要可以滴下水来，如果说在临海市他最不愿意看到的人之中，王小虎这个小王八蛋绝对可以排到首位。

　　甚至他更愿意遇到他的父亲王正天，也不愿意遇到他。

　　毕竟这些年王正天专心洗白，也不想多惹事生非，大多数情况下都还是以一副合法商人的面目出现，而王小虎则不同了。

　　这个小王八蛋年轻气盛，闲的没事自然喜欢惹是生非，所以时常有事没事就去找赵天马的麻烦，不是今天把他这个小弟打了，就是明天把他新包养的小三给睡了，而且最让人窝火的是，他还奈何不了对方。

　　虽然王正天和他的三合会已经正渐渐淡出人们的视线之外，但就算是傻子也知道，老虎在打盹的时候，也同样不允许别人去摸它的屁股。

　　赵天马这么求贤若渴，迫不及待的想要招揽尹仲，在某中情况下来说和被王小虎逼迫的太急也有很大的关系。

　　“你到底什么意思？我们最近可是井水不犯河水的，你老是这么变着法的来找我麻烦，实在有点说不过去吧。你们三合会虽然厉害，可却也不是真的就能一手遮天了。”赵天马毕竟也做了这么多年的老大，在这么多小弟眼睁睁的看着，他自然也不会轻易认怂。

　　“赵老二，你这老小子最近脾气见涨啊，还学会在这顶嘴了？你当我说话时在放屁呢？本少爷刚一进来，说的话你没有听到？你活腻味了，敢招惹尹哥？”王小虎眉头一皱，神情不悦地说道。

　　他大半夜扔下怀中美人，千里迢迢的跑到这里，还不就是为了讨好尹仲，现在好不容易有机会，那里还会不好好把握住，所以找起事来也是格外的卖力。

　　“尹哥？”赵天马有些懵，仔细回忆了一下，发现自己最近确实没有招惹过什么姓尹的家伙，顿时语气有些不耐地说道：“王小虎，你到底认准人了没有？我可从来没有听说过什么尹哥的，你要是想找事就明说，干嘛在这绕着圈子编理由呢？”

　　他心里也是一阵火起，原本他今天就诸事不顺，已经够憋屈的了，现在又被故意找事，怒气更是直冲脑门，面露凶悍之色。

　　“你说你到底真瞎还是在装瞎？你算什么东西？我要找你事，还犯得着再编借口？尹哥在你眼前站着，你还敢在这里狡辩？”王小虎白眼一翻，没好气地说道。

　　赵天马扫视了一圈周围，这里都是他的小弟，自然可以排除，那剩下的唯有……

　　“你是说……”他登时恍然大悟过来，有些难以置信的看向了尹仲，不确定地问道：“他该不会就是你说的尹哥了吧？”

　　“临海市有几个能让我叫哥的？”王小虎皮笑肉皮不笑的看着他，反问道。

　　赵天马脸色顿时僵住了，心里有几百头草泥马奔腾而过，他实在有些不明白，这个学生打扮的家伙，到底是何方神圣，一人放倒了他们一群人不说，现在王小虎竟然还主动问对方叫哥。

　　他又想起之前自己说的“条件你随便开”之类的话，心里也明白了过来，敢情人家这是根本就看不上自己。

　　这时王小虎眼睛一转，小跑到了尹仲身边，十分客气地问道：“尹哥，这赵老二有眼不识泰山，怎么修理他，全凭您一句话的事！”

　　尹仲可不相信他会不早不晚，出现的这么及时，眼皮子也不抬，淡淡地说道：“王小虎，我还没你大，你可别向我哥长哥短的叫。”

　　王小虎尴尬的一笑，不过他倒也不生气，嘿嘿一笑，脸上的笑意不变颇有些谄媚地说道：“话不能这么说，我是打心眼里佩服尹哥，才自愿这么叫的，和年龄大小没有关系。”

　　他说话并没有压低声音，所以不论是赵天马的小弟，还是他带来的人，都听了个一清二楚。

　　许多人的脸上都多了些不自然的神色，王小虎的桀骜不驯，他们可是知道的一清二楚，可正是这样，他们就更加想不明白了，这个男人到底什么来头，说话竟然如此的肆无忌惮。

　　“哈哈，你的脸皮厚度还真是惊人的很呢。”郑天京在一旁冷笑一声，对于这个给自己戴绿帽子的家伙，他可是没有任何的好感。

　　王小虎斜了他一眼，也懒得和他争辩那么多，他可没有忘记自己这次来的主要目的。

　　“赵老二，你也别在那里装哑巴，我刚才可是听到你说想要下尹哥两条大腿呢？”

　　赵天马心里一紧，不禁有些头疼，原本一个尹仲就够他喝一壶的了，更别提现在又多了一个虎视眈眈的王小虎，心中万分后悔当时自己干嘛揽了这么一个破闲事。

　　“话也不能这么说不是，所谓不知者不罪，主要我也不认识尹……哥不是，这也算无意间冒犯了，还请您大人有大量，就此揭过算了。”赵天马心里万分不情愿，可表面上还是要摆出道歉的姿态。

　　最蛋疼的是，他也不知道该怎么称呼尹仲好了，生怕王小虎这个王八蛋在这种小事上在难为他，干脆也就不要脸面了，也跟着叫起了哥来。

　　尹仲在旁边听得也是一阵无语，这家伙都胡子老长了，竟然还腆着脸叫自己哥，他也不知道是该高兴这家伙服软了，还是该生气把自己叫老了，实在是有些哭笑不得。

　　王小虎却不愿意就此善罢甘休了，他还指望着尹仲承自己一个人情呢，这么简单就解决了，那也凸显不出来他的作用不是。

　　“就道一句歉就行了？一句不认识就完了？你让你手下这么多人围攻尹哥这事怎么说？几十号人居然还一起上，你们真是越活越回去了。”

　　提起这事，赵天马就更晦气了，脸色更苦了几分，说起来他们的确是几十个人在打一个人，可是结果却是这几十个人反而被这一个人给打了。

　　这事才真是哑巴吃黄连，有苦说不出，不解释丢人，解释了更加丢人。

　　“这事确实是我们做的不地道，我可以道歉。”咬了咬牙，他还是决定将这件事咽下去算了，不然以后传出去，说他们几十个人被人家一个人收拾了，那可就真成了笑柄。

　　“道歉？道个歉就完了？那我下次捅你两刀是不是也能道个歉就算了？”王小虎皮笑肉不笑的反问道。

　　“我草，王小虎，你还想怎样？你不要欺人太神了，我赵天马虽然不如你们三合会，但也不是任人揉捏的软柿子，大不了大家鱼死网破。”赵天马也被逼得有点急了，声色俱厉地说道。

　　牛文明是个聪明人，马上使了个颜色，手下的小弟立刻跟着喧嚣了起来。一个个挥舞着手中的武器，一副准备死战到底的模样。

　　王小虎能在临海市这么横，可不是仅仅靠的是家里的威名，他也不是被吓大的，闻言立刻冷笑一声：“怎么着？你们还想和我玩硬的？我怕你们吃不了兜着走啊！”

　　说着他双手一拍，门外呼呼啦啦又涌进来了一大群人，而且后面好像还更多，似乎无穷无尽的样子，走在最前面的正是那个不起眼的瘦小男子。

　　他作为王小虎的心腹手下，脑袋瓜子自然灵活，眼睛一转，当下扯着嗓子，高喊道：“少爷，兄弟们已经全部准备好了，随时都可以把这群狗娘养的给干趴下。”

　　他这一声就好像一个信号一样，后面的小弟也纷纷异口同声喊着相同的话。

　　“少爷，何必和这群废物多说，看兄弟们怎么收拾他们。”

　　“哈哈，龟孙们，还记不记得爷爷，上次在北街口，老子可是一个人放翻你们三个呢。”

　　“王老二，你也别在那里吹大气，有种咱们这次就来比比，看谁放倒的更多？”

　　……

　　各种各样的声音不停地钻入赵天马的耳朵中，他的脸色一下子阴沉了下来，对方这次明显是有备而来，如果要是真的动起手来，他的手下恐怕一多半都要进医院了，想想那天价的医药费。就够他这个老大头疼上一阵的了。

　　“怎么样？赵老二，你想好了没有？是不是还要‘鱼死网破’。”王小虎戏谑的看着他，将最后四个字咬的格外重，满满的都是讽刺之意。

　　“老大……”牛文明有些担忧的看了一眼赵天马，生怕他一冲动起来，做出什么不可挽回的决定。

　　赵天马真的会拼死一决，鱼死网破？

　　当然不会！作为一个老大，他考虑的事情还要多得多，他还有很多钱没有花，很多女人还没有玩，年轻气盛的岁月，他早就过去了，辛辛苦苦打拼了这么大半辈子，怎么会轻易的放着大好的日子不过，去拼死拼活呢？


第155章 心思

　　先前那番强硬的姿态，不过是做给对方看得，免得都以为自己好欺负，现在既然对方也露肌肉了，那么他认怂也就是理所当然的。

　　这样一来，不论什么时候，跟他混的小弟都会说老大顾全大局，甘愿自己受辱，也要保得兄弟们安全，而不是会落一个缩头乌龟的名号。

　　他看似粗豪的外表下，其实心思比谁都要细腻的多。

　　“王小虎，你……你不要欺人太甚！我们兄弟都是宁愿站着生，不愿意跪着死。”赵天马额头上青筋暴起，看似愤怒无比，实则语气中已经有了退缩之意。

　　“赵老二，这套把戏你就别在我面前玩了，实在没什么意思。”作为他的老对手，王小虎怎么可能不知道他的这套把戏，丝毫不给面子的拆穿道。

　　赵天马眼神中闪过一丝尴尬，不过他能在江湖上混这么多年，也不是易于之辈，心神一转，转过头去看向了尹仲，说道：“尹……哥，先前是我对不住了，你看要不这样吧，作为补偿，我再出十万块钱的医疗费，你看怎么样？”

　　他知道王小虎这王八蛋是存了心的在找麻烦，所以直接采用曲线救国的方法，只要把尹仲搞定了，他倒要看看王小虎还有什么理由找茬。

　　“十万块钱？”尹仲沉吟了一下，如果在他没有走出南山村以前，十万块钱对于他来说，据对是一笔巨额的天文数字，要知道那时候他帮人家做工，一天才赚五十块钱而已，能存够一千块钱，他都要激动的好几天睡不着觉了，那时候的十万块钱，是他想都不敢想的数字。

　　可命运就是这么神奇，这才过去短短不到一年的时间，现在的他听到十万块钱的时候，却没什么反应，甚至……甚至还觉得有些乏味。

　　的确，在很多人眼里，钱是无所不能的，但是到了尹仲这个层次的人眼中，很多东西就不是钱能办到的。

　　比如让内力更上一层楼？如果可以用钱买的到话，似古德那样一个古武世家的家主，还会被折磨那么多年不得寸进？

　　犹豫了一下，尹仲开口道：“这样吧，十万块钱就算了吧，对我也没什么用，不如你答应我一个条件吧。”

　　话一说出口，他忽然发现所有人看他的眼神都变得怪怪的，有的敬佩，有的鄙视，还有的好奇……

　　钱对我没什么用？

　　赵天马听到这句话的时候，登时只觉得菊花一紧，生出一种哭笑不得感觉。

　　他活了这么多年头了，见过的人也算不计其数，但是从来也没听谁说过自己不在乎钱的，要是换了个人敢说这种话，那么他绝对不介意让那人尝尝倾家荡产的感觉。

　　显然和他有一样想法的人绝对不在少数，所以才会出现那样复杂的眼神。

　　王小虎表现的则要淡定的多，毕竟他和褚家接触的较多，对这些神秘兮兮的内力高手，也比一般人了解的多，所以倒也没那么吃惊，一脸不耐的质问道：“赵老二，你在哪傻愣什么呢？尹哥问你话你没听见啊？”

　　赵天马回过神来，仔细一思量，却是不忧反喜，答应对方一个条件，那岂不就意味着以后还有机会和这个高手接触？一来二去，他相信以自己的来事能力，肯定可以和对方建立良好的关系，到时候……

　　想到这里，他赶忙点头应了下来，拍着自己的胸脯振振有词道：“没问题，尹哥尽管放心，以后有事绝对随叫随到。”

　　尹仲微微颔首，嘴角也闪过一丝不为人知的笑意。

　　王小虎倒是在一旁看得心里不是滋味，赵天马能想到的，他自然也想得到，原本还打算借机会好好修理这家伙一顿呢，谁想到反而拱手送给他一个机会。

　　郑天京心里倒是没那么多弯弯绕，虽然心里还有些不甘，不过他也有自知之明，知道如果不是尹仲，他恐怕能不能走出这个大门，还是个未知数。

　　“赵老大，你答应我事呢？人是不是应该给我交出来？”既然这个仇人对付不了，他心里还惦记着另一个仇人呢。

　　这回赵天马倒是爽快了很多，对一旁的牛文明招了招手，从他身后走出来两个小弟，架着一脸死了亲爹相的郑三，将他强行拖了出来。

　　所谓是仇人见面，分外眼红。郑天京到现在可都忘不了自己大半夜光着屁股，在荒山野地里被一个觊觎他菊花的基佬追了几里地的事情，二话不说，扬起个手臂，上前就是一个大嘴巴子。

　　“王八蛋，还记不记得老子？”郑天京用手揪着他的头发，一脸狰狞的问道。

　　郑三低着头一言不发，事到如今，他也认栽了，没什么话好说。

　　郑天京恶狠狠地笑了一声，拽着他的衣服，把他拖到旁边一个小包厢里，不一会儿就响起了凄厉的惨叫声。

　　尹仲等人对这个自然是没什么兴趣，闲扯了几句，王小虎便给赵天马打了个眼色，示意让他先离开。

　　后者虽然也想多留下一会儿，和尹仲多拉拉关系，但却也不想得罪这个小混蛋，于是就随便找了个借口，带着自己的小弟先离开了。

　　赵天马的人全部离开以后，他的人也紧跟着走了出去，不一会儿的功夫，原本挤的水泄不通的“美人醉”中，就变得冷冷清清起来。

　　“说吧，到底什么事。”尹仲折腾了半晚上，也有些累了，随便找了个沙发，一屁股坐在上面，没头没脑的问了一句。

　　“嘿嘿……”王小虎脸上闪过一丝不自然，不过这件事他已经等了太久了，久到他几乎都快要丧失信心了，现在终于遇到了合适的人选，无论如何他都要搏一把。

　　想到这里，原本的犹豫很快就化为了坚定之色：“小弟的确是有一件好事想找尹哥聊聊。”

　　尹仲眉头一皱，嘴角泛起轻笑道：“好事？好事你还能想起我？”

　　他心里跟明镜似得，王小虎大半夜不睡觉，当然不是真的吃饱了撑得没事干，专门跑来这里打秋风的。

　　不过这次倒也是多亏了他，如果不是他及时赶到，被那么多人在这么狭小的地方围攻，虽然尹仲可以保证自己全身而退，但是郑天京恐怕就没那么幸运了，搞不好他的两条大腿就真的保不住了。

　　而郑天京不论对别人怎么坏，但是对尹仲，那也确实是没话说，时常的小殷勤也是不断，他的朋友不多，郑天京也勉强算是一个。

　　所以尹仲倒也不介意答应对方一些不过分的小要求。

　　王小虎脸色一松，并没有着急回答他，而是轻车熟路的走到了墙角的酒柜旁，毫不客气的将最上面的一瓶没有标签的红酒拿了下来，也不用开瓶器，将瓶口朝酒柜上一撞，璀璨的透明玻璃顿时在空中绽放出了美丽的花朵。

　　顺手捞起两个水晶高脚杯，将猩红的酒液倒入其中，一脸满意的摇晃着杯子，笑着说道：“这老小子，有了好酒还算放在这一个地方，82年的，还不错，来一杯？”

　　能让他这种浪荡公子都说好的酒，肯定绝非凡品，尹仲倒也没有什么客气的想法，接过酒杯，一饮而尽。

　　看着他豪迈的喝酒方式，王小虎两眼有些发直，要知道这种有些年头的藏品级葡萄酒，就算是他喝的时候也要小心翼翼的，这玩意并不是用钱就能买的来的，有这玩意的人最不缺的就是钱了，所以这样的一瓶好酒往往都是有价无市。

　　“苦苦的，不好喝。”尹仲放下酒杯，摸了摸嘴巴，一本正经的评价道。

　　王小虎无语的抿了一小口，放下了酒杯，神色一肃，缓缓地说道：“想必尹哥对我们王家的来历也有所了解吧？”

　　“你们家？不知道，以前从没听说过？很有名么？”尹仲回忆了一下，发现自己确实不知道，于是老实的回答道。

　　“咳咳……”王小虎差点被自己口水呛到，王家作为临海市地下的实际掌控者，在整个南方地区都可以说是相当的出名，他原本以为稍微有点见识的人都应该听说过，所以才想装个逼，却没想到尹仲直接给他一个“当头棒喝”。

　　有些蛋疼的看了他一眼，王小虎叹了一口气，将他父亲王正天和褚家的关系，又重新讲了一遍。

　　“你是说，跟你一起那个用匕首的小家伙，也是来自一个古武世家？”尹仲的神色一动。

　　“是的，他叫褚一峰，听说在褚家年轻一辈中也是小有名气的。”王小虎点了点头。

　　“怎么？你说这些是证明你后面站着一个古武世家，想要威胁我？”尹仲眼睛眯了起来，似笑非笑地说道。

　　“尹哥说笑了，我怎么可能会有那种愚蠢的想法呢。”王小虎苦笑一声，紧接着说道：“我找您说的好事，正是个褚家有关。”

　　“我和褚家素不相识，能有什么关系？”尹仲一脸怀疑的反问道。

　　王小虎面上闪过一丝犹豫之色，深吸了一口气，才缓缓的开口道：“我也不藏着掖着了，我知道一个足以关系到褚家生死的大秘密。”


第156章 螳螂捕蝉

　　关系到一个古武世家的生死？

　　尹仲心里也是一惊，关于古武世家，他从司徒妙儿那里，也有了更进一步的了解。

　　不知道从什么时候开始，能修炼出内力的人，开始变得越来越少了，曾经那鼎盛的武术时代也就一去不复反了，好的练武苗子也是越来越少，最先遭殃的，自然就是那些小的门派了，很多都因为找不到传承者，而渐渐失传了。

　　大浪淘沙，能够存活至今的古武世家，每一个都是不容小觑，肯定都是有着自己的独到之处。

　　而现在王小虎，竟然扬言说自己掌握这可以决定一个古武世家生死的秘密，这怎么能不让尹仲吃惊。

　　“你确定你了解褚家？”尹仲直勾勾的盯着他，毫不掩饰自己脸上的怀疑之色。

　　王小虎也知道自己说的话有些惊人，被怀疑也很正常，所以自然也谈不上生气，既然已经做下了决定，他也不是婆婆妈妈的人，直截了当地说道：“根据我和我父亲多年的观察，褚家很有可能不是人类，反而和传说中的吸血鬼，很相像。”

　　“吸血鬼？那不是西方传说中的东西么？怎么会和褚家牵扯上关系？”尹仲脸上的表情更加疑惑了，抬头看了一眼王小虎，见他不像是在开玩笑，才不解的问道。

　　“其实听起来很滑稽吧，说实在话，如果不是亲眼所见，我也很难相信。”王小虎苦笑了一声，说道：“其实这么多年以来，褚家之所以肯帮我们，很大程度上也是在利用我们帮他们收集新鲜的血液，而那个褚一峰，名义上是派来保护我的，实际上就和监视没有什么区别，不过还好他只是一个蠢货。”

　　“你们还兼职干这个？”尹仲脸色有些吃惊。

　　“我们也不想啊，但是也是骑虎难下，褚家那个老头子可不是个省油的灯，为了不引人注意力，每年在这上面花费的精力，也是不计其数。”王小虎苦着脸说道。

　　“这的确是个骇人听闻的消息，但是这也不至于关系到褚家的生死吧？谈们也只是让你们搜集人血，他们又不是杀人犯法了，仅凭这个还决定不到褚家的生死吧？”尹仲沉吟了一下，若有所思地说道，他下意识的觉得，此事不会有这么简单。

　　“如果仅仅是这样，那我也就不说什么了，毕竟买卖人血这东西，说大也大，说小，那也屁都算不上，反正这玩意都是你情我愿的，咱们什么都缺，就是不缺人，你又不是不知道。”王小虎端起酒杯狠狠地灌了一口，神色也激动了起来，身体微微颤抖起来，双手高举着在空中胡乱的挥舞：“你不知道，他们是一群疯子，我有一次给他们送血的时候，无意间见到了他们修建的地下室，那里面有一个巨大的血池，他们是一群疯子，他们正在尝试着改造人类。”

　　尹仲也不是无脑的蠢货，还不至于人家说什么他就信什么，这次他上了心，认真的观察着王小虎的一举一动，人在说谎的时候，眼神总会下意识的躲躲闪闪，肢体动作也会不协调。

　　沉默了良久，他已经确定对方没有说谎了，那么也就意味着，褚家的确是在做一些不可告人的勾当。

　　“这些年来，我心里一直和很纠结，你没有见过那个实验室里面的那些家伙，他们已经看到活人时候那种眼神，他们已经不把人当成人了，在他们眼里，只有试验品。每当我深夜想起来的时候，就害怕的睡不着觉。”王小虎手上握着的玻璃杯啪的一声碎裂了，锋利的玻璃渣刺得他手上全是鲜血，可他依旧浑然不觉。

　　“这么大一个褚家，底蕴深厚，我一个人对付不了。”尹仲抬起头，认真地说道。

　　他并没有问为什么不报警之类的幼稚问题，对于古武世家来说，想要避过世俗的监视，简直不要太简单。

　　虽然他不是什么喜欢将伸张正义挂在嘴上的卫道士一类的人物，但不论是关丽萍还是老酒鬼，甚至他已经印象模糊的父母，都曾告诉过他，好男儿当以天下为己任的道理。

　　所以他只说做不到，而没说不去做。

　　“这也正是我选中你的原因。”王小虎也明白了尹仲态度，眼神里闪过一丝满意，继续说道：“我们最大的优势，就是年轻，推翻褚家不是一天半天的事情，我和父亲已经暗中准备了很多年了，现在时机还不成熟，这件事必须要保证一击必杀，不能给褚家翻身的机会，否则到时候倒霉的恐怕就是我们了。”

　　他此刻的神态无比沉稳，往日的轻浮早就不知道被抛到了哪里去了，对于他来说，那层浮华的外表只不过是他用来骗过褚家的掩饰罢了。

　　“需要我做什么？”尹仲也收起了心中的小觑之色，他发现自己恐怕也被王小虎骗过了，这家伙能够在一个古武世家的眼皮底子下面谋划这么多年，也并非等闲之辈。

　　“其他方面都可以交给我们，最重要的是，我们需要有人来应付褚家的高端战力，据我所知，褚家的现任家主，内力的深厚程度应该已经达到了你们所说的开了二十三个气穴了。”王小虎随手扯过一块毛巾，将手上血淋淋的伤口包扎了一下。

　　“二十三个，那我不是他的对手。”尹仲皱着眉头说道。

　　两人接触并不多，虽然确定王小虎没有撒谎，但他自然也不会交自己的老底，在那套无名针法的帮助下，短时间内，他可以在短时间内爆发出比平时高很多的战斗力，绝对会给敌人一个巨大的惊喜。

　　“没关系，我看中的是你的未来。”王小虎一脸坦然地说道，似乎是怕尹仲退缩，他又继续说道：“而且我先前说这件事对你来说是好事，也并不是信口开河。根据我从褚一峰那个白痴口中套出的消息，褚家之所以如此残忍想要改造人类，主要就是为了解决修炼内力越来越难修炼的问题，而且已经初步取得了成功，而他就是其中的受益者之一，原本以他的资质，仅凭自己，内力根本无法入门，而他在十六岁的时候，就被注射了一种名为血能3号的东西，才成功的练出了内力。”

　　“这似乎和我关系不大吧？这东西还能帮到我不成？”尹仲有些好笑，他的内力可是凭借自己修炼出来的，并不需要借助这些来路不正的外力。

　　“此言差矣。”王小虎摇了摇头，正色道：“有一次我父亲招待褚家来的一位高层的时候，将他灌醉的时候，曾无意中听他说道，褚家的家主，就是依靠注射这种血清的改良型，才可以将内力修炼到如此高深的层次，到时候捣毁了他们的基地，缴获了这种血清，到时候都归你，你的内力也可以更进一步。”

　　他的声音中充满了诱惑力，让人听在耳朵中，就会产生一种十分迫切想要得到的感觉。

　　尹仲却摇了摇头，他始终认为凭借外物的帮助，终归是些取巧的办法，并不可靠，天下从来没有免费的午餐，有得必有失。

　　虽然对王小虎说的东西并不感兴趣，不过他并没有拒绝他的邀请，毕竟这种用活人做实验的恶毒行为，他是绝对不会允许的。

　　既然有了共识，行动又不急于一时，而且王小虎也不确定褚家在他身边埋下的还有没有眼线，所以两人简单健谈了几句，就尽快离开了。

　　尹仲回到城中村的时候，已经凌晨时分了，田甜早就已经睡了，夏夜的星空格外的清朗，满天繁星熠熠生辉。

　　本来郑天京这厮非要在临海市留宿，看他那闪闪发光的眼神，这家伙肯定又是在打着什么少儿不宜的主意，说不定又想去捡王小虎的“破鞋”，所以尹仲果断拒绝了，并且拉着他连夜赶回了中陵市，当然他也没有忘记带上那个被五花大绑的倒霉郑三。

　　尹仲躺在床上，久久不能入眠，脸色阴晴不定。

　　与此同时，南海市，一栋装修豪华的别墅中，两个身影相对而坐。

　　“小虎，你这么做是不是太冒失了？你要知道，咱们的计划如果要是暴露了，这么多年的努力那可是全部前功尽弃了。”王正天生的浓眉大眼，相貌堂堂，仅仅是坐在那里，就给人一种不怒自威的感觉，如果不是熟悉的人，绝对想不到他会是一个黑帮头子。

　　“没关系的，这也是我经过深思熟虑的，而且……我们真的没有时间了，再等下去，我恐怕我们身体就要撑不住了。”王小虎双手用力的绞在一起，脸上满是不安之色。

　　“褚家最近真的是越来越过分了，给咱们提供的解药越来越少了，看来他们也是有所察觉了。”王正天也皱起了眉头。

　　“褚家那几个老狐狸狡猾的很，这么多年来，一直就没有放松过对咱们的警惕，要说他们一无所知，我才觉得不可思议呢。”王小虎冷笑一声，不屑地说道。

　　“哎，真是我当年一失足成千古恨，千不该万不该，救那个王八蛋，当初就应该再给他补上两刀。”王正天叹了一口气，面色狰狞地说道。

　　“现在说那些已经没用了，不要再提了，谁能想到那个老王八蛋竟然如此狠毒。”王小虎也是一脸抑郁之色，顿了一下又逐渐兴奋起来：“不过对咱们来说，也未必不是一个机会，只要能拿到拿东西，也就值了，风险越大，收益越大。”

　　“对了，咱们真正要的东西，你没告诉那小子吧？”提起那东西，王正天的脸上也多了几分喜色，随即又一脸严肃的问道。

　　“当然不会，那种宝贝自然是知道的人越少越好，到时候咱们父子享用就行了，外人想也别想。”王小虎一脸阴笑，看起来就像是一直计谋得逞的小狐狸。

　　“哈哈……只要有了那东西，到时候天下之大，就任凭咱们父子纵横了。”王正天仰天长笑起来，眼底闪过一丝谁也察觉不到的阴狠。


第157章 叶红颜

　　记得曾有位著名的篮球运动员说过，你之所以不成功，是因为你从来没有见过凌晨四点钟的太阳。

　　可能他说这句话的时候，是想表达勤奋的重要性，但他同样也不知道，凌晨四点钟，对于很多人来说，他们早已起床为了养家糊口奔波了许久，即便如此，他们依旧只能在温饱线上苦苦挣扎。

　　这世界从来不是靠着勤奋就能成功的。

　　“尹仲哥哥，你昨晚上干嘛去了，那么晚才回来？”田甜围着可爱的小熊围裙，手中挥舞着炒菜铲，不满的皱着鼻子问道。

　　尹仲打了个大大的哈欠，昨晚上他一夜几乎都没怎么睡，现在又被迫起床，精神能好才算见鬼了。

　　“谁说我很晚才回来的，我十二点多就回来了，不算晚啦！”尹仲抓着脑袋，有些心虚地说道。

　　昨晚上十二点他还在和王小虎周旋呢，不过他知道田甜有早睡的习惯，一般上十点就爬上床了，所以打算试着看能不能蒙混过关。

　　田甜杏眼一瞪，脸上更多了几分嗔怒，娇声说道：“尹仲哥哥，你现在越来越坏了，还会骗人了，你昨晚上分明快两点钟才到家，别以为我不知道。”

　　分明是责怪的话语，尹仲听在心中却感到暖暖的，小丫头昨天肯定是一直等到他回来，才睡觉的，要知道她一直把“女人都是睡出来的”挂在嘴上，每天雷打不动的要睡足八个小时，极少熬夜。

　　“好啦，是我不对，昨晚上遇到一些意外，所以才回来晚了。”尹仲走过去揉了揉她的小脑袋，用手将她崛起的嘴角轻轻的抚平，柔声说道。

　　“以后如果遇到什么事情了，一定要打个电话告诉我一声，不然……不然人家会很担心的。”田甜语气也柔和了许多，大眼睛里满是水雾，说到后面声音越来越低，基本上就和蚊子哼哼差不多。

　　“知道啦，下次一定记住！”尹仲呵呵一笑，拍着胸脯保证道。

　　不过这保证到底可以有几分可信度，恐怕连他自己都说不清楚。

　　“对了，今天早上做的什么好吃的，我在梦里面都闻到了香味了。”风雨终于稍稍守住了，尹仲赶忙祭出了自己的绝招，话题转移大法。

　　果然，一说到吃上，田甜的俏脸上立刻就多了几分自豪，昂着小脑袋，说道：“有我下厨你还不放心么？今天早上我特别早起了一会儿，专门给你熬了沙参玉竹煲，你等一会儿要多吃点，这种汤滋阴润肺，能够很好的补充精神，对熬夜的人很有好处的……”

　　田甜的话还没有来得及说完，因为尹仲已经一把将她搂入了怀中，低头在她的光洁如玉的额头上狠狠地亲了一口，神色无比复杂，不过最多的还是爱意。

　　“怎么了？尹仲哥哥？”田甜的小脸以肉眼可见的速度红到了耳朵根，她还有点搞不清楚状况，大大的眼睛里全是迷茫和羞涩，仰起头傻傻的问道。

　　尹仲叹了一口气，声音无比温柔的低声道：“小傻瓜，我不值得你为对我这么好的。”

　　田甜的眼眶也是一红，低下臻首，喃喃道：“可我觉得很值呀……”

　　“小傻瓜……”尹仲将头埋在她的秀发间，闻着那熟悉的芬芳，声音多了些梗塞。

　　“人家才不傻呢。”田甜摇着脑袋不依道。

　　“怎么不傻，就你最傻了。”

　　“哼，乱讲，才不是呢。”

　　“哎呀，我好像闻到糊味了，汤要糊了！”

　　“糟了，这可是我辛苦一早上的成果啊！”

　　……

　　郑天京人逢喜事精神爽，昨晚上“操劳”到半夜，今天早上依旧起了个大早，昂首挺胸的走在校园里，见谁都是乐呵呵的，甚至还扶了一位老奶奶过马路，搞得许多人都以为他遭遇到什么重大打击，精神失常了。

　　“郑天京，你今天心情不错啊？又遇到什么喜事了，也说来让我听听。”忽然郑天京的身后传来了一个笑嘻嘻的女声，他是有名的校园恶霸，往日里哪个稍有点姿色的女生看到他，都是低着头生怕被他盯上，现在竟然还有主动送上门的。

　　郑天京生了一副恶相，极少被女生主动搭讪，现在终于遇到了一个“眼瞎”的，顿时激动不已，急忙停下了脚步，回头一看，原本火热的心霎时间凉了大半截。

　　倒也不是说这女人长得太丑，相反她长得极为漂亮，瓜子脸、柳叶眉、大眼睛、小鼻子，一头乌黑滑溜的长发披在脑袋后面，偶尔有风吹过，还随风飘荡两下，俏生生的站在那里，任谁一看都会认为这是标准的邻家温柔大姐姐。

　　“红颜姐，您这大忙人，今天怎么有空了来学校溜达呀。”郑天京苦着脸，十分无奈地说道。

　　眼前这个女人虽然长得漂亮，但却是出了名的蛇蝎心肠，专门对付那些花心的男人，据说被她修理过的人渣男，简直可以组成一个加强连，当然其中也有自然也少不了郑天京这个人渣。

　　“嘻嘻，你最近倒是乖很多了，还想不想和我一起滚床单啊？”叶红颜巧笑嫣然的款款走来，捂着小嘴轻笑道。

　　她笑的时候眼中还不停地暗送着秋波，浑身散发出妖娆无比的媚意，简直可以把任何一个男人迷醉。

　　往日里好色如命的郑天京，却好像看到了什么洪水猛兽一样，脸色一下子变得无比难看，赶忙摆着双手连声道：“别了，不要了，红颜姐，我最近可是没有干什么坏事，你就放我一次吧。”

　　“切，真是没意思，看把你吓得，胆子真是越来越小了，真是没有意思。”叶红颜看他畏畏缩缩的窝囊样，不禁笑骂了一句，而后才挑了一下眉头，继续说道：“我这次来主要是听说了，最近又新出了一个第四恶霸？不但泡了校花，还把莫家的二小姐给弄上了手？你知不知道他是谁？”

　　郑天京听到不是来找自己的事，立刻松了一口气，还没等他心里的大石头落下来，又马上被高高提了起来。

　　因为他突然发现，叶红颜说的人，他不但认识，反而还熟的不能再熟了，不过这下他倒有些犹豫，不知道该不该出卖自己的兄弟。

　　“我问你话呢，你到底听见没有？是不是耳朵又不好使了？”叶红颜蹙起眉头，不悦地说道。

　　“啊？啊！我认识，您说的那个王八蛋就叫尹仲，是外贸二班的，您到那去找他吧。”郑天京吓得浑身一哆嗦，立刻就将自己的“好兄弟”给出卖了。

　　“这才乖，滚吧，没事别在我眼前乱晃悠，别让我看见你再咧着嘴笑，不然把你门牙给你全部打掉完。”叶红颜满意的点点头，伸手在他的头上扇了一巴掌，自己扭着小蛮腰，俏生生的超远处走了过去。

　　看着她那诱人无比的背影，郑天京默默地为尹仲祈祷，不是兄弟不可靠谱，而是敌人太强大。

　　他不禁又回想起那次“滚床单”的经历，顿时心里五味陈杂，隐隐又觉得自己双腿有些打颤，倒也不能怪他胆小，实在是给他留下的心理阴影面积太大了一些。

　　想他当年刚进中陵大学的时候，那也是春风得意，各种卑鄙无耻下流的手段齐出，几个星期的功夫，就搞定了好几个有名的大美女，可谓是夜夜做新郎，家家都有丈母娘。

　　就在他正志满意得，一本满足的时候，遇到了叶红颜。

　　撇开其他的不论，叶红颜的相貌身段那真的是没话说，尤其是不熟悉她的人，第一眼看到她，那种邻家大姐姐的御姐范和媚意十足的模样，实在是可以激起每一个男人内心最深处的恶魔。

　　郑天京这个人渣自然是毫无抵抗力的上钩了，被叶红颜哄得团团转，认识不到一个星期，她就羞答答的主动提出要去一起“滚床单”。

　　这种大美女的要求，那是个男人都无法拒绝，更不要提早就垂涎三尺的郑天京了，头点地比小鸡啄米还要勤快。

　　是夜，一切都和他设想的一模一样，见面、吃饭、喝酒，席间为了给“滚床单”打基础，他还专门挑了一些含蓄的黄段子，逗得美人俏脸像一个熟透的大苹果一样，红彤彤的。

　　甚至他还专门下了血本，订了一共九百九十九朵玫瑰花，整整齐齐的铺到了提起预定好的总统套间内，想要好好的玩一把浪漫。

　　美人果然被他的大手笔震惊了，一身的媚骨都酥软了，懒懒的躺在床上，一副任君采拮的可人模样。

　　他自然不会犹豫，以顺雷不及掩耳的速度脱下了衣服，准备恶狠狠的扑上去享用这垂涎已久的美人之时，叶红颜恶魔般的獠牙终于露了出来。

　　那天晚上，郑天京的世界观发生了天翻地覆的变化，也懂了很多他以前想也不敢想的东西。

　　比如说他知道了床单真的是可以滚的，他被套进一个大床单里面，在地上被来回踢了大概一个多小时，深刻理解了“滚床单”的真正含义。

　　比如他也知道了，玫瑰花是真的带刺的，而且上面的刺还很尖锐，别问他是怎么知道的，说多了都是泪。

　　……

　　那一晚上他终于明白了，心如蛇蝎的这个成语的真正用途。

　　更悲催的是，当他纠集人马打算报复的时候，却被郑国邦狠狠的扇了两巴掌，拽着他的耳朵让他给叶红颜赔礼道歉。

　　从那以后，这个如花似玉的女人就真的成了他的噩梦。


第158章 示警

　　走在上学的路上，尹仲拍着圆滚滚的肚子，用力打了个大大的饱嗝，脸上满是笑容。

　　虽然因为一些小小的意外，田甜精心煲的汤在味道方面稍微有些不尽人意，不过尹仲还是乐呵呵的喝了个精光，有些佳肴，和味道无关，就像在大多数人的记忆中，最好吃的饭菜，永远是妈妈亲手做的。

　　刚一踏进学校的大门，一个早已翘首以往的黄毛男子，赶紧大步跑了过来，气虚喘喘地说道：“尹哥，天京哥让我在这里等你，他有一句话让我转告给你。”

　　郑天京？尹仲一愣，不过倒也没有放在心上，想必可能是要感谢昨晚上的事情，于是就随口说道：“什么话啊？”

　　“天京哥说，如果可以的话，您这个星期都不要来学校了，先在家里避一避风头为好。”黄毛男子目光灼灼的看着尹仲，他早就听过了有关尹仲的传说，知道眼前这个不起眼的男子，曾经三拳两脚放到了赫赫有名的“死亡铁拳”赵斌，内心充满了敬仰之情。

　　“这莫名其妙的避哪门子风头啊？”尹仲眉头一皱，眼中满是疑惑，不解的问道。

　　“这我也就不清楚，我只是奉命给您带句话而已。”黄毛老实地答道。

　　尹仲被他看得浑身不自在，不过他也总不能不让别人看吧，见从他嘴里也问不出点什么，于是就说道：“我知道了，你先走吧。”

　　黄毛男依依不舍的又望了偶像两眼，才转身一溜烟的离开了。

　　“让我避一避风头？他现在正是有求于我，应该不会和我开这种玩笑，难道是哪个仇人找上门来了？可我的仇人，他应该不会认识啊……”尹仲站在学校门口，神色阴晴不定，陷入了沉思中。

　　“诶，尹仲？你在这发什么呆呢？怎么不进去呀？快上课了呀。”林晓日背着双肩背包，快步从远处跑过来，好奇的问道。

　　“呃，你怎么也现在才来啊？”尹仲从沉思中被惊醒过来，看到是他，随口问道。

　　“嗨，还不是上次那个比赛给闹得。”林晓日叹了一口气，不过神色中的得意却是怎么也掩盖不住的。

　　“上次那个比赛？你不是赢了两项么？保送国家队的名额应该到手了呀，难道他们又反悔了？”尹仲也露出了好奇之色，疑惑道。

　　“反悔倒是不至于，不过现在又有一个难题摆在我面前了，原本要保送国家队的事情已经定下了，不过现在省队不想放我离开，提出要对我进行为期一年的特别培训，等到参加完青奥会之后，再让我进国家队，我现在正发愁呢。”说是难题，但是林晓日的嘴角却扬了起来，看起来这也是一道幸福的难题。

　　“嘿嘿，你小子现在混得可以啊！”尹仲哪里还听不出他的得意，伸手在他肩膀上拍了一下，笑着说道。

　　“哈哈，那是当然，不过也多亏了你，怎么样，这周末我请你好好吃一顿？”林晓日得意的一笑，龇牙咧嘴的揉了揉肩膀，邀请道。

　　“行啊，到时候看看吧，有空就狠狠宰你这富二代一顿。”尹仲想也没想，爽快地说道。

　　“你就别嘲讽我了，我算哪里的富二代。对了，你和关子敬打的赌怎么样了？有没有信心？”林晓日眼睛一转，八卦之魂又燃烧了起来。

　　“必须有信心，到时候你就等着他哭吧。”尹仲一脸自信地说道。

　　“哈哈，那我就提前祝你和詹雅利有钱人终成眷属了。”林晓日坏笑一声，说道。

　　“去你的，八字还没一撇呢，你跟着瞎嚷嚷什么呢。”尹仲笑着给了他一拳，佯作愤怒的模样。

　　“还说没有呢，我可是听那谁说……”

　　……

　　两人一路边走边聊，不知不觉就来到了教室里，尹仲早就把郑天京的警示抛到了脑后，其实就算是不遇到林晓日，他也不会因为郑天京那没来由的示警而退缩。

　　他一贯不缺乏，明知山有虎，偏向虎山行的勇气和魄力。

　　“早啊，尹仲，你进来的时候见莫老师了没有，她今天是不是睡过头了，怎么到现在还没有来上课？”尹仲刚在位置上坐定，邻桌的李小波就将脑袋凑了过来，问道。

　　自从他在学校里被称为“第四恶霸”之后，虽然许多人都是不以为意，一笑置之，但也有不少原本混混一流的家伙，变得对他敬仰有加，先前那个黄毛和眼前这个李小波，都是这种人。

　　“莫老师没来？她应该不会睡过头吧？”尹仲一边掏书，一边有些疑惑地说道。

　　在和莫秀婷有过几次深层次的解除后，他也知道这个看似风光的莫家二小姐身上，背负着何等沉重的压力，她是拼了命的想要证明自己，所以怎么会迟到。

　　那么唯一的可能性，就是她被什么事缠住了，一时半会儿过不来。

　　不过尹仲倒也不很担心，也许她只是在准备教案？亦或者和哪个老师讨论题目。毕竟这里又不是罪恶都市，也不会有那么多的疯狂作案的罪犯。

　　不过这一次尹仲的猜测有所偏差，莫秀婷确实没有遇到那些疯狂的罪犯，但是和眼前这个人相比，她更愿意去面退那些无法无天的家伙们。

　　“婷婷，咱们又见面了，这才一年不见，你可是越来越漂亮了呀！”叶红颜笑嘻嘻的堵在办公室门口，空荡荡的走廊上回想着她清脆的赞美声。

　　“叶红颜！你怎么又来了？”莫秀婷双臂环抱在胸前，紧紧的握着手中的书本，指关节都因为过度用力而发白，可见她内心到底有多纠结。

　　她原本正打算去上课，可是还没走出门，就被叶红颜堵宰在了正门口。

　　“我为什么不能来看看我的小美人呢？这么久没见，想我了没有？”叶红颜黛眉微挑，美丽的脸庞上满是似笑非笑的表情。

　　“我是想你了，我想你为什么不去死？！”莫秀婷阴沉的脸上冷的快要掉出冰碴来，她死死的盯住叶红颜，丝毫不掩饰眼睛里的愤怒。

　　“我怎么舍得死呢，我死了，婷婷你一个人岂不是太孤单了。”叶红颜也不生气，伸出玉手掐住她的下巴，满脸轻佻地说道。

　　“你说你是不是变态？咱们都是女人，你为什么老是纠缠着我不放！我又没有招你惹你。”莫秀婷狠狠地将自己下巴上的手扇掉，咬牙切齿的质问道。

　　没错，叶红颜就是个实实在在的同性恋，她只喜欢女人，尤其更喜欢漂亮女人，而且被她看上的，十个有九个都逃不过她的手掌心。

　　“正因为你是女人我才喜欢你啊！”叶红颜一副理所当然的模样看着她，双手不知道在什么时候已经攀上了她胸前的高耸处，一脸惬意的低喃道：“还是这么舒服。”

　　莫秀婷白嫩的脸庞刷的一下变得通红起来，突然被袭击，她的心神也顿时失守了，反应过来立刻想要挣脱，却发下自己浑身上下被抱得死死的，怎么用力也动不了。

　　“你个臭流氓，快放开我，不然我就喊人了！”莫秀婷面色绯红，厉声急喝道。

　　“你喊人又有什么用？我不过是太久不见好姐妹，表示一下亲热罢了。”叶红颜嬉皮笑脸地回道，手底下不禁更加了几分力气。

　　“你不要……呜，呜呜……”莫秀婷的抗议的话还有说完，就被叶红颜一把按到墙上，强吻了下去。

　　……

　　教室里，同学们久等老师不至，也就开始放松了起来，三五成群聚在一起开始低声聊着感兴趣的话题，女生大多离不开韩剧八卦，男声多半则是游戏女人。

　　尹仲在班里除了和有限的几个同学熟悉以外，其他的甚至连名字都叫不上，自然也没有人来找他聊天。

　　独自看了一会儿书，可周围实在是太吵了，他也没有什么心情继续看下去，稍微犹豫了一会儿，他起身独自离开，从后门悄悄走了出去。

　　班里面的同学们这会儿正讨论的人声鼎沸，居然也没有几个人注意到他不见了。

　　莫秀婷这么久不来，尹仲还是有些放心不下，于是决定到她的办公室去看看。

　　和其他同学不同，他因为经常被单独留下来的缘故，对老师办公室的路倒是熟悉的很。

　　莫秀婷比较喜欢安静，以她莫家二小姐的身份，自然是享受了一些优待，其他老师在一楼办公室，唯独她在二楼。

　　这会儿正是上课时间，所以教学楼也是格外的冷清，尹仲走在楼梯上，只能听到自己脚步踏在楼梯上的踢踏声。

　　“不要……”

　　“你想干嘛？”

　　“你疯了么……不可以。”

　　忽然一阵压低了声音的低吟传入了尹仲的耳朵，这声音小到几乎为不可闻，可他的五感何等敏锐，轻而易举的就听了个一清二楚。

　　尹仲眉头顿时皱了起来，这光天化日之下的，到底是谁竟然如此的嚣张，在教学楼上，就敢公然行这苟且之事。

　　最重要的是，他已经隐隐可以分辨出，这声音正是莫秀婷的！


第159章 交手

　　说句实在话，和莫秀婷几次接触下来，尹仲对这个自强自立的女孩还是很有好感的，能隐瞒自己大小姐的身份，到学校里面努力工作，证明自己。

　　单是这份毅力，就足以让她在这个“干爹横行”的社会中，鹤立鸡群，让人刮目相看。

　　可他万万没有想到，今天居然无意间撞破了这种事，莫秀婷在他心目中高大的形象顿时崩塌了。

　　尹仲独自站在楼梯的走廊上，心中五味陈杂，犹豫了一会儿，好奇心又上来了，他可没听说过莫秀婷有什么男朋友啊，要不然上次也不会拉他去做挡箭牌了。

　　至于学校那群猪一样的领导强迫她，那就更不可能了，除非他们不想看到明天的太阳了，否则就绝不可能吃饱了撑的，去非礼莫家的二小姐。

　　“你快住手，不要这样……”

　　这时又是一声拒绝声传来，尹仲心里一动，说不定是真的有哪个家伙精虫上脑活得不耐烦了也说不定。

　　想到这里，他也不再犹豫，轻手轻脚的溜着墙角，快步走了上去。

　　……

　　莫秀婷办公室里那张宽大的书桌上，正有两道身影紧紧地纠缠在一起，原本幽静甚至有点清冷的屋子，这会儿已经变得极度香艳。

　　叶红颜抛开人品不谈，那副清纯的御姐模样绝对是倾国倾城，尤其是她此时眼睛中快要滴出来的春意，对男人的杀伤力更是爆表。

　　莫秀婷那就更不用提了，长得更是没话说，一身略微有些紧窄的职业装，更是将她丰满的身材衬托的淋漓尽致，胸前的扣子都几乎快要崩掉了。

　　“婷婷，这么久没见，你果然又长大了。你老是告诉我，是不是你勾搭上那个小男人的功劳？”叶红颜伸出雀舌，轻舔着莫秀婷小巧的耳垂，在她耳边喃喃道。

　　“胡说八道！我哪里勾搭过小男人？你快放手！”莫秀婷羞恼的玉面通红，娇声轻喝道。

　　“还在嘴硬？最近一段时间我有事，没有抽出空去收拾吴天心那个小杂种，却没想到被那个混蛋抢了个先。没关系，我会亲自去谢谢他的，你说我阉了他当做谢意怎么样？”叶红颜大口亲着娇嫩的肌肤，脸上满满全是沉迷之色，语气中却透露出无尽的寒意。

　　“不……不要！”莫秀婷心里一急，下意识的制止道。

　　对于眼前这个残忍女人的手段，她可是了解过不少，甚至还亲身体会过，以她往日里对男人的恨意，肯定是会说到做到。

　　“哈哈，什么不要？你是说不让我停，还是不要让我去阉了你的小情人？”叶红颜嘴角流露出一丝残忍之意，双手更加用力了几分，敢和她抢女人的家伙，从来都不会落得什么好下场。

　　“你快停下来，也不要去找他的麻烦，他只是被我利用了而已，什么都不知道的。”莫秀婷神色大急，连忙开口说道。

　　尹仲上次帮她，她心里一直挺感激的，所以当然万分不愿意他遭受到这种因自己而起的无妄之灾。

　　“这可不行哦，你太贪心了，我只能满足你一个愿望哦，你到底是让我停下来，还是不要去找他的麻烦？”叶红颜眼神中的冷意更加浓郁了，不过嘴上仍然戏谑的调笑道。

　　“我……”莫秀婷也一时语塞，不知道该选哪个好，心中充满了纠结之意。

　　她既然不想让这个女魔头再轻薄自己，也不想让尹仲遭受麻烦，可却又只能选一个……

　　看到她脸上的为难之色，叶红颜眼底深处的冷意更加浓郁了，以她对人心的把握，自是不难看出那个男人在莫秀婷心中的重要性，可越是如此，她就更加的极度，暗自发誓一定要把那该死的家伙给阉割了不成。

　　“不如我来帮你决定吧，就选让她从你身上滚开如何？”门外突然传来了清朗的男声，将这一对“野鸳鸯”给吓了一跳。

　　莫秀婷朝门口望了一眼，心中的羞赫之意登时翻了好几倍，脸红的几乎快要滴出血来，下意识的脱口而出：“尹仲，你怎么来了？”

　　叶红颜也把目光投了过来，她自然听到了莫秀婷的话，顿时冷笑一声，饶有兴趣的看这个并不英俊的男人，朱唇微启：“你就是那个人渣？来的刚好，我正准备去找你呢。”

　　“人渣？”尹仲心中大汗，这不是一样用来形容郑天京的词语么，今天居然也被套到了他的头上。

　　“这话你可不要乱说，我可是从小就被评过多届三好学生，每次见到老奶奶过马路都会主动帮忙的新时代好青年，怎么可能是人渣。”尹仲想了一下，一脸认真的反驳道。

　　叶红颜也被他的回答震惊了一下，脸上的冷笑都僵硬了一下，回过神后，随即不屑的哼了一声：“看来不但是个人渣，还是个不要脸的人渣。既然如此，你预订一张下个礼拜去泰国的机票吧。”

　　“我订机票干嘛？”尹仲一脸莫名其妙的问道。

　　“当然是去泰国做变性手术啊，不然你还真打算一辈子做一个太监不成？”叶红颜秀眉一挑，没好气地说道。

　　“我身体健康得很，五肢俱全，什么时候成了太监了？”尹仲没明白她话中的深意，更加不解了。

　　“等一会儿就是了！”叶红颜冷笑一声，依依不舍的将手从莫秀婷的娇躯上放了下来，大步朝着尹仲走了过来。

　　尹仲弄不明白，可莫秀婷却清楚这疯女人想要干嘛，顿时急忙从书桌上爬起来，也顾不得自己凌乱的衣衫会不会春光大泄，高声喊道：“尹仲，你快跑。”

　　跑？尹仲神色一怔，不过脸色很快就恢复如常，无论遇到什么事，老酒鬼只教过他勇敢面对，从来可没有教过他退缩二字怎么写，尤其是他更不可能扔下莫秀婷一个人在这里。

　　“哎，你说你长得又不帅，看起来也不像是个富二代，怎么好的不学，偏偏学人家风流花心，你知不知道我最讨厌这样的男人？”叶红颜莲步轻移，脸上的媚意早已收敛起来，语气冷的几乎可以结冰了。

　　“我是个好男人，从来不花心。”尹仲虽然听不懂她在说什么，不过他还是一本正经的辩解道。

　　“哼哼，口是心非，死皮赖脸不承认，我发现你更让我讨厌了。”叶红颜不屑道。

　　两人之间的距离本就不远，说话间就已经拉近不少，她的话刚说完，便飞起一脚，朝着尹仲的小弟弟就踢了过去。

　　尹仲只觉得裆下一凉，心里顿时一紧，不过更让他有些惊讶的是，这一脚又快又疾，几乎已经快要到了肉眼无法捕捉其轨迹的地步，如果是普通男人遇到这一脚，真是的可以准备去预定泰国的机票了。

　　他心中怎么还能不明白，这个看起来妖娆无比的女人，竟然也是一个内力高手。

　　事关命根大事，尹仲自然也不敢掉以轻心，他也不再隐藏什么，体内原本黯淡无比的气海中，顿时熠熠生辉，十七个耀眼的光团在同一时间，喷涌出无尽的光芒。

　　只见他手臂的手臂猛然动了，一瞬间简直快如闪电，如同一条冬眠的毒蛇乍醒过来，吐着骇人的芯子朝着圆润的大腿就咬了过去。

　　叶红颜神色陡然一变，一股寒冷无比的感觉从小腿上袭了上来，她万万没有想到，眼前这个不起眼的家伙，竟然也是一名内力高手，而让她吃惊的还不止于此。

　　所谓行家一出手，就知有没有，虽然这只是试探性的一招，可她已经隐隐可以察觉出，对方的内力，极有可能比她还要高出一线。

　　要知道叶红颜出身高贵，可以说打娘胎里出来，就开始修炼内功，这么多年以来更是勤学苦练。

　　在年轻这一代中，不敢说难逢对手吧，但也算得上是个中翘楚，只有那几个怪物级的家伙才可以压她一头。

　　想到这里，叶红颜先前的轻浮一敛而尽，手中招式一变，用出了自己最擅长的落叶章法。

　　她之所以能被家中那么多老怪物的看好，不仅仅是因为她极高的修行天赋，更重要的是，她有一颗无所畏惧的强者之心。

　　尹仲此时也兴奋了起来，他的这种兴奋和郑天京看到美女时的兴奋截然不同，他的兴奋是因为终于遇到了一个旗鼓相当的对手。

　　自从他内力暴涨以后，虽然在外人眼中这是可遇不可求的福缘，到这同样也给他带来了不少烦恼。

　　最典型的就是他以前根据自身情况领悟出来的，那套威力不俗的战斗方法，现在却因为内力暴涨的缘故而大打折扣，身体素质走了一个质的飞跃，以前那些东西显然跟不上他的成长了。

　　为此他也曾经冥思苦想过，甚至还创造出来一些新的东西，但他很清楚，闭门造车永远是行不通的，不经过实战的考验根本行不通。

　　而以他现在的内力深厚程度，一般人在他手下，根本就和纸糊的没有多大区别。

　　良师益友难求，可旗鼓相当的对手也一样不好遇。

　　尹仲深深的吸了一口气，他不会错过自己遇到的这个难得的好机会。


第160章 万物枯荣

　　尹仲和叶红颜都是心高气傲之人，谁也不肯让对方压自己一头，俱是使出了浑身解数，一时间可谓是拳脚齐出，在小小的办公室中翻转腾挪，看的人简直是眼花缭乱，比起那些虚头巴脑的电视剧，不知道精彩了多少万倍。

　　而作为唯一的观众，莫秀婷在一旁看得也是提心吊胆，脸上全是担忧之色，生怕尹仲一个不小心，真的需要去泰国报道可就麻烦了。

　　不过显然她的担心是多余了，虽然表面看上去，尹仲似乎在叶红颜威力无穷的落叶掌法下左支右绌，狼狈不堪，但实际上他是正在借对方极具压迫性的攻击，来不断磨练他构思出来尚不成熟的武功，一旦等他真正将这一切融会贯通，那么局面将会截然不同。

　　与之相对的则是叶红颜，她看似威风凛凛，所向披靡，实际上心中那也是有苦说不出。

　　她所使的落叶掌法，在江湖中那也是威名赫赫，是叶家一位开了三十六气穴的老祖宗，观落叶之凋零，心有所感，创下的掌法。

　　四季之秋，最为肃杀，万物凋敝，虫蚁蛰伏。

　　此掌一出，自成一番天地，进攻起来就好像落叶飘飘连绵不绝，给人一种必须遵从天地的枯荣法则就此凋落的疲惫感觉，而其中的杀招就隐藏在不经意之间，在敌人精神松懈的时候，一击致命！

　　叶红颜虽然限于内力、经验等各方面原因，只能将这套落叶掌法的威力发挥出十之一二，但即使如此，就已经被好事者誉为“夺命铁掌”，向来那都是罕逢敌手。

　　可在面对这个不知道从哪个犄角旮旯里钻出来的土小子之时，叶红颜所向披靡的落叶掌法，却好像失去了作用一般。

　　无论她如何拼命的催动内力，尹仲都是好像是毫无觉察，一直都是精神奕奕，斗志百倍，一点也没有困顿疲惫的感觉，原本那些在招式中隐含的抽冷子杀招，自然也就无法起到突袭的作用，全数被躲了过去。

　　更加让叶红颜不自在的是，明明每次进攻的时候，都感觉尹仲似乎马上要被击败了，但偏偏在最紧要的关头，他都会用出一些极为怪异的招式化险为夷，硬撑了下来，数次让她无功而返。

　　两人就这样拳交掌飞的，一时间谁也奈何不了谁。

　　随着时间的推移，尹仲越来越气定神闲，与之相对的则是叶红颜眼底慢慢出现的焦急。

　　虽然因为内力暴涨的缘故，尹仲暂时有些不适应，不过比较凑巧的是，他最早就是在老酒鬼惨无人道的虐待下，练出了的一身好本领，这会儿用叶红颜高屋建瓴的落叶掌法来磨练自己，实在是再合适不过了。

　　原本他的内力就要强过叶红颜，而且他对于招式的领悟能力，即使是老酒鬼也要叹为观止，不然也不会采用那种喂招的方式来让他来自己领悟了。

　　不一会儿的功夫，尹仲就摸透了整套落叶掌法的路子，渐渐的开始试探性的尝试着反守为攻，一试之下，果然叶红颜也不复先前的威势，此时开始渐渐露出疲态。

　　其实也属于正常，进攻一方的叶红颜消耗的体力本来就要高过防守的尹仲，更何况她身为女人，先天在体力上就不如男人，此消彼长之下，露出疲态也实属正常。

　　叶红颜显然也敏锐的发现了这一点，娇俏的脸庞上第一次露出了焦急之色，虽然她还会不少其他的武功，但这套落叶掌法却是她修炼时间最长，也最用心的一套，毕竟这是一位开了三十六气穴的传说级高人创造出来的，正常情况下，并不逊于已知的任何招式。

　　而且像她这样的大家子弟，家里的武功秘籍都摞的和山一样高，最忌讳的就是贪多嚼不烂，所以她一时间也只能眼睁睁的看着自己落入下风而无可奈何。

　　其实遇到尹仲这样的怪胎也算叶红颜倒霉，他之所以可以不受这套落叶掌法的影响，其实最关键的还是和他之前吸取过玄武冰晶中的寒气，有着直接的关系。

　　玄武冰晶一出现就引得群魔乱舞，那么多牛鬼蛇神一同窥视，除了其对于古德这种修炼寒属性功法的家伙，有增加内力和突破瓶颈的帮助外，其最主要的用途，便是经过特殊的方法处理之后，贴身携带，可以提神醒脑，极大的克制各种异常状态。

　　而尹仲机缘巧合之下，直接将一小块玄武冰晶的寒气吸到了体内，虽然数量不多，但抵抗叶红颜修炼还未大成的落叶掌法，自然是绰绰有余。

　　叶红颜自是不甘心败于一个无名小卒的手中，眼底闪过了一丝犹豫，不过很快就被坚定所代替了，咬了咬牙，杏眼一睁，双掌一合，娇躯开始无意识的颤抖起来，整个人看起来似乎遭受到了极大的痛苦一般，显然就要施展什么尚未掌握的大招。

　　“你这个人渣，我一定要阉了你不可！”她恶狠狠的盯着尹仲那张并不英俊的脸，从牙缝里挤出一句恶毒的诅咒。

　　尹仲这会儿心情却是大好，原本在听到老酒鬼让他参加那个什么年轻一代争霸赛的时候，他的底气还有些不足，自家人知自家事，他纵使内力高深，但没有相对应的武功配合，那也不过是茶壶里煮饺子而已。

　　不过叶红颜和她的落叶掌法的出现，彻底帮他解决了这个问题，对于那还没有开始的比赛，他也充满了信心，此时面对她的诅咒，自然也没有放到心上，反而还有些期待。

　　作为一位三十六气穴高人创造出来的绝妙武功，落叶掌法自然也是有着压箱底的招数。叶红颜此时正在酝酿的这招“万物枯荣”，正是落叶掌法中记载的最后一式，也是威力最大的一式。

　　根据秘籍中记载，这招即使是在人才鼎盛的江湖繁荣时期，也极少有人练成，其中最难的一点，就是要使用者真正感悟到秋天万物肃杀的奥义，将其融入到此招中，才可以完整的施展出来，否则也只是徒有虚表。

　　叶红颜之所以如此专注此套掌法，就是因为她很早就感悟到了秋之奥义，有着很大的关系，虽然以她现在的内力深厚程度，施展起来还十分勉强，甚至很有可能会因为内力不足而引起反噬。

　　不过她并不在乎，如果凡事都畏畏缩缩，这样不敢，那也不敢，如何能够成为真正的强者？

　　尹仲的脸色也紧绷了起来，虽然对方还没有动作，但他已经感受到从叶红颜身上散发出的那种冷彻心扉的凋零之意，心中也有不禁有些紧张，他脑海中突然冒出了一个奇怪的念头，这一招他挡不住！

　　“万物枯荣”并没有那种十分夸张的视觉效果，和电视剧中那些主配角动辄毁天灭地的招式相比，叶红颜的这一掌看起来很简单，但是简单并不意味着没有威力，相反尹仲已经从这一掌上面闻到了一股返璞归真的味道。

　　尹仲深吸了一口气，让自己全身上下紧绷的肌肉，稍稍放松一些，随后他的身体便扭曲成了一个诡异的角度，看上去就像是一个麻花被扭曲了一样。

　　当他的身体扭曲到了人体所能达到极致的时候，便猛地松开了，就像是一个被外力压到了极点的弹簧，一下子又弹了起来。

　　借助这股回弹之力，尹仲将全身的所有内力都压缩到了自己的右拳上，一拳迎上了叶红颜那朴实无华的“万物枯荣”。

　　如果这时候有人可以看到他的气海，一定会为那亮若白昼的光芒感到震惊。

　　他竟然也没有选择退避，而是选择了最为惨烈的硬碰硬。

　　莫秀婷虽然并不懂武功，但从两人严峻无比的表情，就可以推断出，胜负就在这一招之间了。

　　她的心也不禁高高提起，小拳头握的紧紧地，心中暗暗为尹仲加油鼓劲，希望他可以一举击败那个“女魔头”。

　　说时迟那时快，他们这样的高手速度何等的快，所有的这么一大堆事情，实际上都是发生在电光火石之间，基本上就是一眨眼的功夫，拳和掌就狠狠的交击在了一起。

　　无端的一股说不清道不明的肃杀之意，从尹仲内心深处涌了上来，他忽然觉得整个世界好像都变慢了一样，他甚至可以看清楚叶红颜因为高速运动而被风吹起的头发，还有她微微翘起嘴角边缘的一小颗美人痣。

　　时间一变慢，就难免会让人产生一种懒洋洋什么也不想干的错觉，老话常说春乏秋困，尹仲感觉到自己的上下眼皮正在打架。

　　“好像舒舒服服的睡一觉啊……”

　　尹仲的脑海中不停地在回荡着这么一句话，如果要是在平时犯困也就算了，但此刻正是两人交手的关键时刻，一个疏忽大意，极有可能就会因此丧命。

　　按道理来说他一贯心志坚毅，绝不应该会犯下这种低级错误，那么不用多说，这肯定是叶红颜搞的鬼。

　　落叶掌法中最后这一式“万物枯荣”，正是可以让敌人产生极为强烈的困顿之意，从而在内心深处主动放弃抵抗，实实在在的吃到全额的攻击。

　　不得不说这“万物枯荣”真的是极为厉害，即使是尹仲吸取过玄武冰晶中拥有凝心定神功效的寒气，但依旧难以抵挡那股袭来的困意。

　　叶红颜也察觉到了尹仲状态不对，嘴角顿时泛起了一抹残忍的冷笑，双臂丝毫没有收招之意，反而更加用力了几分，如果这一下击中了，那极有可能尹仲就要命丧黄泉了。


第161章 胜负

　　在这千钧一发的时刻，尹仲突然猛地打了个哆嗦，一股痛到了极点的灼烧感，忽然从他的丹田部位传来。

　　那种强烈到了极点的痛苦，一下子将他昏昏沉沉的睡意祛除的一干二净，尹仲的神智顿时清醒了过来。

　　他陡然发现自己的拳头其实才刚刚挥舞出去，刚才在他心中出现的那些乱七八糟的念头，竟然都是发生在一瞬间。

　　此时此刻，他也顾不得追究这疼痛到底是从哪里来的，急忙打起全副精神，继续应对那威力无穷的一掌。

　　轰！

　　一声低沉的闷响，从两人拳掌交击的地方传了出来，这声音并不刺耳，但莫秀婷却生出了一种极度反胃的感觉，就好像自己体内有什么东西碎裂了一样。

　　除去那强大惑人心魄的作用，“万物枯荣”的威力并没有想象中的那么强，最起码没有比不上尹仲动用了，从司徒妙儿那里得到的秘术“肌肉爆发”之后的力量。

　　叶红颜妖娆的身影一下子倒飞出去足有五米，狠狠地砸在了坚硬的水泥墙上，整个过程中，她死死地紧咬牙关，愣是没有发出一声痛呼。

　　尹仲的表现也好不到哪里去，这一拳挥出之后，就好像抽干了他浑身上下所有的力气，一下子瘫倒在了地上，半天爬不起来。

　　肌肉爆发是司徒妙儿犹豫了再三之后，才传给尹仲的一种伤人伤己的秘术，虽然可以在短时间内爆发出惊人的肉体力量，但同时也会对自身造成极为严重的肌肉拉伤，司徒妙儿曾经多次交代过他，不到紧要关头一定不能动用。

　　可在刚才生死一线的关键时刻，他哪还能顾得上那么多，本来如果使用那套“无名针法”应该可以爆发出更加惊人的力量，但那时候哪有多余的时间留给他准备，所以无奈之下，尹仲只得咬着牙动用这个秘术。

　　不过就现在看来，效果还是不错的，虽然后遗症严重了点，可最起码是他获得了胜利。

　　而那在紧要关头，神秘出现将他惊醒的剧烈灼烧感，却是消失不见了，尹仲检查了好几遍自己的身体，却依旧是一无所获，无奈之下，他也只能将其归功于错觉了。

　　莫秀婷拍着胸口顺了好久的气，才终于将那强烈的呕吐感给压了下去，这才发现两人一个捂着胸口蹲在墙角，脸色苍白双目紧闭，另一个则是躺在地上，面色痛苦，浑身抽搐。

　　“你……你没事吧？”她小心翼翼的看了一眼尹仲，低声问道。

　　“不……不要紧，过一会儿就好了。”尹仲勉强露出了一个难看的笑容，从牙缝里挤出了一句话。

　　只不过他的样子不管怎么看，都不像是没事的样子。

　　尹仲紧皱着眉头，额头上不停地往下掉豆大的汗珠，他只觉得自己浑身上下，没有一处地方是不疼的，饶是他平日里意志力坚定，却也是有些抵挡不住。

　　见他还可以说话，莫秀婷心中也稍稍安定了一点，伸手将他搀扶到了办公室中唯一的沙发上。

　　安顿好他以后，莫秀婷累得一头大汗，犹豫了一下，又跑到了叶红颜身边，担忧的看了她一眼。

　　此时的叶红颜哪里还有往日里妖娆无比的媚态，她的脸色苍白的就好像和一张白纸差不多，手臂也似乎是骨折了，软趴趴的搭在身上，靠近之后，莫秀婷甚至还发现她嘴角多了一抹血红，显然是强撑着没有将淤血吐出来。

　　莫秀婷的眼神中闪过一丝挣扎，虽然她很讨厌叶红颜，但两人相识多年，甚至在最初的时候，还是一对好姐妹，她也知道叶红颜之所以会变成今天这幅模样，多半还是无法从当年的打击中走出来，所以即使她一直都在被欺负，却还都是默默的选择忍受，其实在内心深处，又何尝不是可怜叶红颜呢？

　　长叹了一口气，莫秀婷苦笑着摇了摇头，还是走过去试着将她给搀扶了起来，也将她拖到了沙发上。

　　“还是我家婷婷知道心疼我，不像那些臭男人一样，一个个都没心没肺的。”叶红颜苍白的脸上露出了一抹惨惨的笑容，笑着说道。

　　“你给我老实点吧，闭上嘴巴，你们身上的伤势怎么样，需要我带你们去看医生么？”莫秀婷见她嘴巴还不老手，顺手就在她翘臀上扇了一巴掌，没好气地说道。

　　“不！不用！”两人异口同声的回答道，他们的伤势绝对不是一般的医生能搞定的。

　　也许是一同回答的太过默契了，两人心里都有些不爽，冷哼了一声之后，都将头扭到了一旁，不看彼此。

　　莫秀婷有些头疼的望着这两个人，现在情况是这样的，在这张勉强可以容纳三个人的沙发上，尹仲在最左边，叶红颜则是坐在最右边，中间分明还有很大的空间，两人却都下意识的将身体朝沙发的边缘紧靠，好像中间有什么洪水猛兽一般。

　　叮铃铃……

　　就在她酝酿怎么调解这两个家伙的时候，放在办公桌上的手机忽然响了起来。

　　电话是校长打来的，在询问清楚她并没有遇到什么意外之后，就催促她尽快回去上课。

　　挂断了电话，莫秀婷也清楚班里面总是没有老师可不行，但是看着这仍旧在相互赌气的两个家伙，她又有些不放心，生怕自己刚一走，两人又要掐起来了。

　　“你们……能不能先好好休息一下，可不可以不动手？”莫秀婷想了一下，还是决定尽量劝解一下。

　　“你放心吧，我才不会和这个小女人一般见识的。”尹仲神色一正，一本正经地说道。

　　“谁是小女人？小屁孩，你把话给我说清楚了，老娘可是比你大多了！”叶红颜立刻就不乐意了，马上反驳道。

　　“那你的意思我应该问你叫老女人？那好吧，我不会和这个老女人一般见识的！”尹仲摆了摆手，一副大人不记小人过的大度模样。

　　“你……你这个王八蛋，竟然敢骂我老女人，你眼瞎了不成？我这么如花似玉的，貌美如花的，怎么就成了老女人了？你今天非要给我说清楚不成！”叶红颜就像一只被踩到尾巴的小母猫一样，顿时就炸毛了，厉声喝道。

　　“哎，你还真是难说话，我叫你小女人你也不乐意，我叫你老女人，你还不乐意，真是难伺候，怪不得孔老夫子说唯小人与女子难养也。”尹仲无辜的低下头，语气深沉的感慨了一句。

　　“你个王八蛋，小人骂谁呢？老娘今天非要和你理论清楚不可！”

　　“我谁也没骂，只是感慨了一句，你不要对坐入号什么事都往自己身上揽。”

　　“你还说没有骂我，刚才你分明是看着我说的。”

　　“那你还不让人看了？那你把我眼珠子扣了吧！”

　　“你别以为我不敢，我告诉你，要是我……”

　　……

　　莫秀婷揉着太阳穴，她感觉自己的脑袋都快要爆炸了，这她还没有出门呢，两人就吵个不停，她很难想象等会自己一走，这两个不安分的家伙会不会把屋顶给拆了。

　　“你们两个到底有完没有！能不能给我安静一会儿？”她再也无法忍受了，尖着嗓子大声地喊道。

　　尹仲和叶红颜都是一愣，而后同时停了下来，一同将疑惑的目光看向了她。

　　“你们两个到底有没有听我说话？你们都受了这么重的伤，不好好恢复，在这里这么拌嘴有意思吗？”莫秀婷生气的指着两人大声呵斥道。

　　她平时做惯了老师，也经常训斥犯错的学生，这番话说出来居然也颇有威势。

　　“呃，都是他先骂我的，我才被迫反击的，都怪他。”叶红颜小嘴一撅，指着尹仲，恶人先告状。

　　“我可什么都没说呀，都是你自己非要把屎盆子往你自己头上扣，我可是拦都拦不住！”尹仲立刻叫起了屈来，他觉得自己比窦娥还冤。

　　“你才扣屎盆子呢，你全家都扣屎盆子，婷婷你看，他又骂我。”叶红颜此刻就像一个撒娇的小女孩，指着尹仲不依道。

　　“够了！你们两个现在都给我闭嘴！谁在说话谁就是小狗！”莫秀婷见他们又有争吵的趋势，眉头顿时皱了起来，不耐烦地说道。

　　“这……”叶红颜仍旧有些不甘心，张了张小嘴，又打算说些什么。

　　“你想做小狗么？”莫秀婷立刻将她的话打断，恶狠狠地威胁道。

　　叶红颜脸色一变，虽然还有些不甘心，不过她也不想当小狗，还是将嘴巴闭上了，恨恨的看了一眼尹仲，将头扭向一旁，闭上眼睛开始慢慢疗伤。

　　尹仲自然也不会和她一个小女人一般见识，见她不再主动找茬，也跟着安静了下来，开始慢慢的调动所剩不多内力，平复身上抽搐不停的肌肉。

　　莫秀婷长舒了一口气，心里也不禁多了几分好笑。

　　平日里不论是尹仲还是叶红颜，哪个不都是心高气傲，眼睛恨不得抬到头顶来看人的家伙，现在受伤失去力量后，居然变得跟两个小孩子一样，还喜欢拌嘴吵架，想想也挺可爱的。

　　安顿好他们，她拿起来书本，快步向教室走了过去，作为一个立志要当一个品德兼优的班主任，她可不希望自己做出坏榜样。


第162章 郑天京挨揍

　　早上的这一节是大课，莫秀婷足足上了两个半钟头，又留下来解决了一下几个学霸的课后问题，等到她回到办公室的时候，已经差不多过去了将近三个钟头。

　　和她设想的差不多，两个家伙都已经不见了踪影，在交手的时候，他们都比较小心的控制着自己的力道，所以并没有留下什么显眼的破坏痕迹，唯有沙发上淡淡的体温证明着他们曾经存在过。

　　莫秀婷静静的趴在宽大的办公桌上，面无表情，不知道心里在想什么。

　　尹仲发现自己还是有些小看了这个“肌肉爆发”的后遗症了，小心翼翼的用内力温养了一个多小时，他才感到略微有那么一丝丝好转，勉强可以站起来走路了。

　　不过好在他还是一个医生，并且医术还不算差，针对这种情况，他也并非束手无策，最起码他就知道好几个方子可以缓解，但巧妇也难为无米之炊，所以勉强可以走路以后，他就强撑着回到了家中。

　　当然临走的时候，他也没有忘记嘲讽叶红颜两句，将她气的满面通红，气血上涌才心满意足的离开。

　　回到家中已经是中午时分了，尹仲也顾不上吃东西，先用银针简单的压抑了一下身体上的痛苦，而后又给自己配了一副活血生骨散。

　　这么一番折腾下来，他抬头一看，发现指针都已经指到了数字二，既然如此，他索性下午也懒得去学校了。

　　所以当田甜下午放学之后，竟让惊讶的发现尹仲居然在家老老实实的看书，不由得有些惊讶。

　　她放学本来就比较早，再加上最近尹仲还一直被莫秀婷留下来补课，所以回家一般都比较晚。

　　“尹仲哥哥，今天太阳打西边出来了？竟然回来这么早？你该不会是逃学了么？”田甜放下书包，歪着小脑袋，好奇的问道。

　　“什么逃学了，我今天是见义勇为，英勇负伤才在家里面休息的。”尹仲思考了一下，还是决定实话实说。

　　“见义勇为？真的假的呀？你又救谁了？”田甜眉头不为人知的轻皱了一下，不过表面上仍然没有露出分毫，还是一副萌萌的好奇心过剩模样。

　　“当然是真的，我今天遇到一个流氓想要非礼一个美女，我就冲上去勇敢的将那个流氓制服了，成功的将那个美女个救了下来。”尹仲没来由的心里闪过一丝寒意，所以稍微的将自己的经历修改了一下，才说了出来。

　　“那个美女有没有感动的痛哭流涕，说要以身相许呀？”田甜神色笑嘻嘻的问道。

　　“虽然对方极力想要留我的电话号码，并且还要请我吃饭，不过我还是毅然决然的拒绝了，毕竟我做好事从来都不留名的！”尹仲脸上马上换了一副大义凌然的模样，十分坚决地说道。

　　“原来是这样呀。”田甜略有深意的看了他一眼，没有再继续多问下去。

　　“嗯，是的，对了，你的演出不就在明天晚上么？今天排练的怎么样了？”尹仲十分机智的祭出了自己屡试不爽的话题转移大法。

　　“哦，还算顺利吧，明天晚上一定要来呀！”田甜果然又中招了，脸上立刻流露出期待的表情，十分开心地说道。

　　“嗯，一定去！”尹仲拍着胸脯保证道。

　　两人又闲聊了一会儿，尹仲经过一下午的调理，这会儿已经恢复了七七八八了，也就主动提出去帮田甜看店卖东西，后者自然是开心的答应了，不过她也闲不下来，又跑去买了一大堆菜，扬言要做一桌好好犒劳一下他。

　　作为一个资深吃货，尹仲自然是不会有什么意见，厚着脸皮的答应了下来。

　　第二天一早，尹仲刚踏入校门，就看到早已等在那里一脸焦急之色的郑天京。

　　“尹哥，你怎么又来了？我昨天不上让小李和你说过了么，您最近还是避避风头的好呀。”郑天京一见面，就絮絮叨叨罗里吧嗦的说了一大堆。

　　“这地方有什么洪水猛兽么？难道我不能来么？”尹仲没好气的翻了个白眼，说道。

　　“当然不是，尹哥说笑了，我这也是为了您好，根据我最近收到的线报，最近有一个女神经病正在四处追杀你呢，你可千万要小心点。”郑天京眼珠子一转，压低了声音凑到了尹仲耳边说道。

　　他也不是什么好东西，心念一动，就想出了一个驱狼吞虎的好计策，打算借着尹仲的手，好好教训一下叶红颜。

　　“女神经病？什么女神经病？我怎么没有听说过？”尹仲的神色微动，不过他脸上的表情不变，不动声色的问道。

　　“哎，尹哥你是不知道啊，她就是个彻头彻尾的女疯子，虽然外表看上去挺正常的，但其实最看不得我们这样帅气的美男子，我就曾经因为长得太帅的缘故，惨遭她的毒手，我手下有个小弟说，她不知道怎么得到了您的消息，所以才特意来找你的麻烦的！”郑天京这厮也是不要脸皮，也不知道他到底哪里来的勇气，竟然腆着他那张毛茸茸的黑脸说自己是个美男子。

　　也许是这话实在是太过无耻了，尹仲都忍不住打了个哆嗦，眼神一转继续说道：“她真的和你说的一样夸张么？”

　　“哎，尹哥呀，小弟怎么可能骗你呀，我说的绝对是真的不能在真了，以我惨痛的切身会来说，肯定是没有丝毫的夸张，她变态到简直不能再变态了，简直就是所有美男子的克星！”郑天京拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　“就这么多了？还有没有其他的消息？”尹仲饶有兴致的继续追道。

　　“就这些还不够么？尹哥，我劝你还是回家避避吧。”郑天京心神一转，不停地给尹仲上着眼药。

　　“哎……”尹仲莫名其妙的叹了一口气，眼神中多了一些怜悯：“真的是……”

　　“真的是什么？”郑天京听他只说了半句，脸上满是不解之色。

　　“真的是自作孽不可活！”突然一阵冷若冰霜的声音从郑天京的身后响了起来，仅仅听在耳朵中，就让人有一种十分不祥的预感。

　　郑天京的神色顿时僵硬住了，他慢慢的扭动僵直的脖子，心里不停的祈祷，千万不要是她。

　　可惜可能是他作恶实在太多，连老天爷也看不下去了，映入他眼帘的赫然正是叶红颜那张俏面含煞的脸庞。

　　“郑天京，看来你最近是真的活腻味了呀？其实你完全可以说出来，我可以帮你解决一下你的烦恼。”叶红颜用似笑非笑的眼神盯着他，语气平静地说道。

　　郑天京虽然坏了点，但他绝对不是蠢货，他绝不会相信叶红颜会如此轻易的放过他，这短暂的平静正是暴风雨来临之前的征兆。

　　“红颜姐，咱们可以不打脸么？”他哭丧着脸，已经彻底放弃了抵抗，认命地说道。

　　“不可以！”叶红颜轻笑了一声，抬起纤纤玉腿，八厘米的恨天高瞬间就踹到了郑天京的大腿上：“看来上次床单滚得还是不过瘾，这么快就学会在背后编排我了，看来不让你长长记性是不行了。”

　　随后在中陵大学外语学院的大门口，就响起了郑天京撕心裂肺的惨嚎和求救声。

　　叶红颜果然没有辜负她作为郑天京噩梦的地位，那一双高跟鞋如雨点般的落在了他的肉体上，让一旁的尹仲看得都有些暗暗咂舌。

　　不过他并没有上去制止的想法，郑天京这个王八蛋还想要利用自己去对付叶红颜，现在受到点小小的惩罚，那也是应有之意。

　　虽然尹仲并不觉得惊讶，不过那些不明真相的同学们可就吃惊了，见学校里赫赫有名的恶霸，正在一个御姐的脚下惨叫呻吟，纷纷开始猜测两人之间的关系，不过大多数抱有八卦之心的家伙，很自然的就开始联想到，这个御姐美女曾经被抛弃，然后现在找上门报仇的纠葛剧情。

　　在确定这一次给郑天京留下的心里阴影的面积大到他近期都不敢再为非作歹之后，叶红颜才在他的求饶声中，施施然的放过了他。

　　看完了热闹，尹仲也就随着大流离开了，其实说句心里话，看到郑天京这个家伙挨揍，他竟然和大多数人一样，心里生出了一种暗爽的感觉，可能是平日里这个家伙是在太贱的缘故。

　　“喂，王八蛋，等等我！”就在尹仲正在回想郑天京求饶时那滑稽可笑的表情的时候，身后忽然传来也叶红颜的声音。

　　虽然他十分不想理会这个蛮不讲理的女人，但考虑到她万一发神经，做出来一些丧心病狂的事，就有些得不偿失了。

　　“我不叫王八蛋，我有名字的！叫我干嘛？”尹仲回过头，满脸不爽地说道。

　　“还有谁比你更王八蛋的？青武会你也会参加吧？到时候你给我等着，我一定要亲手击败你！”叶红颜直勾勾的盯着尹仲，下达了她的挑战书。

　　“参加肯定是参加，不过就凭你就想要击败我？那是绝不可能的，你就死了这条心吧！”尹仲爽朗的一笑，大声说道。

　　“嘿嘿，你先不要得意的太早，到时候你就知道，鹿死谁手尚且未知呢，你就给我洗干净等好就行！”叶红颜诡异的一笑，神神秘秘地说道。


第163章 晚会由来

　　对于叶红颜的威胁，尹仲自然是嗤之以鼻，在他看来，一个手下败将而已，又有何惧之？

　　洒然一笑，朝她摆了摆手，头也不回的扬长而去了，留下暗自生着闷气的叶红颜。

　　学校里的生活自然是多姿多彩的，同样也是枯燥乏味的，当最后一节课的下课铃声响了起来以后，尹仲放下手中厚厚的书本，用力的揉了揉自己昏花的眼睛，苦笑着看了一眼气冲冲离开的莫秀婷。

　　尹仲和关子敬打赌的消息，在某些人的操作下自然是弄得沸沸扬扬的，不过都是年轻气盛的学生们，而且比试的内容还是学习，学校方面也没有出面干涉。

　　这消息也传进了莫秀婷的耳朵里，上次尹仲帮她教育了吴天心之后，她一直心存感激，刚好借着这个机会提出要帮尹仲补课，也算是报答他了。

　　对于这种好事，尹仲当然不会拒绝，所以在每天下午放学以后，他都要到莫秀婷的办公室中，单独的补习一个小时。

　　昨天因为叶红颜的事情，尹仲在家里养伤，并没有来上课，自然也就错过了补习的机会，眼看月考越来越近，莫秀婷都替尹仲暗自着急，憋足了劲想要让他考一个好成绩，却没想到这家伙今天下午又请假，这怎么能让她不生气呢。

　　尹仲对此也是深表无奈，他今天下午要去看田甜的晚会表演，田甜从一开始排练，就三番五次的邀请他去，他每次都一口应了下来，现在总不能临时退缩吧？

　　那样的话，尹仲真的很害怕自己会被眼泪给淹死。

　　于是他就狠了狠心，选择得罪了莫秀婷，不过看她离开时候那冰冷的脸色，尹仲心里就很为自己感到担忧。

　　想到这里，他就不禁要为一夫一妻的政策竖起了大拇指了，其实广大男性同胞们都太天真了，根本没有领悟其深意，这政策归根到底其实是在保护男性啊！

　　……

　　中陵大学艺术学院，那标志性的风华绝代大门前，今天比以往更加热闹了几分，各种豪车干爹齐至，都是前来捧场的。

　　说起来也挺不可思议的，一个小小的校内晚会，为什么会搞得如此沸沸扬扬，出动这么大的阵仗呢？

　　这事说来也有趣，想当年中陵市其实是有两朵金花的，一朵便是大名鼎鼎，稳坐中陵市第一美女宝座多年的莫心云，另外一朵金花陆雪涵，现在却已经罕有人知了。

　　当年两朵金花各方面都旗鼓相当，无论气质、容貌、才艺，甚至是各自的追求者都相差不大，那都是引得无数英雄竞折腰的人物。

　　俗话说一山不容二虎，不论是那些别用有心之辈的暗中煽动，还是两位当事人自己有心，在斗争最激烈那年的校内晚会上，两人都在不同场合上放出风声，要一决胜负，看看谁才是中陵市第一美女。

　　根据老一辈的公子哥来说，当年那绝对是盛况空前，多多少少有一点身份的家伙，都跑过来看热闹，那些顶级的浪荡公子，更是一个不缺，真可谓是盛况空前，整个大礼堂挤的那叫一个人山人海，连个转身的地方都没有。

　　最后的结果自不必多说，莫心云摘得桂冠，成了万人瞩目的女神，而陆雪涵则是暗淡收场，最后远走他乡，杳无音信。

　　也正是从这一次晚会以后，这艺术学院每年的校内晚会，就成了各大美女争奇斗艳的舞台，哪个女孩不想像莫心云一样，引得天下英雄竞折腰？

　　大礼堂后台，往日冷清的化妆间，这会儿已经变得拥堵不堪，各种加油鼓劲、谩骂嘲讽声简直要把人的耳朵给震聋了不可。

　　在许多人公用的化妆间隔壁，其实还有几个装修别致的小化妆间，这些是专门给那些明星和贵宾准备的，毕竟不论在什么地方，永远不会缺少特权阶级。

　　其中一个木门紧闭的小化妆间中，一个肥头大耳的中年人正躬着身，一脸谦卑的对身前不远处的年轻男子低声说道：“程少，一切都已经安排好了，您尽管放心，保证出不了纰漏。”

　　“嗯，希望如此吧，别再让我失望了。”程邵昕微微颔首，语气中听不出丝毫的喜怒哀乐。

　　“这一次绝对不会了，每一个环节我都亲自过问了，上下关系全部都打点过了，保证您可以抱得美人归。”中年人的神色明显一紧，急忙拍着胸口保证道。

　　“嘿嘿，本少爷的脾气你也知道，向来是赏罚分明，你替我办事我也不会亏待你，事成之后，我会通过关系帮你运作分院副院长的事情，可要是这次办砸了，你最好永远不要让我再看到你，否则你会后悔来到这世界上的。”程邵昕阴沉的一笑，声音中充满了说不出的阴冷，就好像一条正在暗中吐着芯子的毒蛇一样。

　　“程少放心，绝对没有问题，那个小婊子只是家里父母早死了，她是个孤儿，您只要勾勾手指肯定就会主动爬上床的。”肥胖中年人正是负责此次晚会的周武明，此时他肥肉堆叠的额头上满满都是豆大的汗珠，急声说道。

　　啪！

　　周武明并没有等来想要的夸奖，反而等来了恶狠狠地一巴掌，他平日里也算是小有权利，谁见了他不都是恭恭敬敬的，现在突然被抽了一耳光，神色一变，心中的怒火就要喷涌而出。

　　在这千钧一发的关头，他还是悬崖勒马，强行将愤怒压了回去，作为一个老油条，他很清楚，眼前这个年轻人绝对不是他能招惹起的。

　　“程少，怎么了？是我说错什么话了么？”周武明努力在自己的大脸上，挤出了几分委屈的表情。

　　程邵昕细长的眸子里闪过一丝阴冷的神色，慢条斯理的擦了一下自己手上沾染的滑腻油脂，开口道：“她是我看中的女人，以后会是我的妻子，会陪我一辈子，你的嘴巴最好放干净点，念你是第一次就算了，要是再让我听到类似的话，你就看不到明天的太阳了。”

　　“对不起，程少，是我该死，是我不会说话。”周武明神色一变，马上扬起手臂，大巴掌朝自己的肥脸上扇了下去，他也是个狠人，每一巴掌都是用足了力气，不一会儿的功夫，原本就肥硕不堪的胖脸上就出现了五个红彤彤的指头印。

　　“行了，你先滚下去吧。”程邵昕默默数到二十之后，才开口说道。

　　“谢谢程少，那我先下去了。”周武明低着头，脸上带着无比谦卑的神色，轻手轻脚的走了出去。

　　良久之后，程邵昕用心的检查了一下自己的着装仪表，发现一切都完美无缺之后，才对着镜子尝试了好几次，才把自己的笑容变成了阳光灿烂的模样，满意的点点头，低声喃喃道：“公主啊，你的王子已经准备好了，快来投入的我怀抱吧……”

　　……

　　尹仲费了不小的力气，才从人满为患的风华绝代大门下挤了进来，艺术学院他也不算太陌生，上次林晓日比赛的时候，他曾经来过一次，田甜当时还陪他逛了不少的地方，所以也不算两眼一抹黑。

　　“诶，这位同学，等一下，我向你打听个事，大礼堂怎么走呀。”尹仲叫住了一个看起来面色忠厚的年轻小伙，十分客气的向他打听到。

　　丁博上下扫视了一眼这个问路的家伙，确认对方不是什么坏人时候，才好奇地问道：“看你的样子，不是本校的吧？是不是来看演出的？”

　　“小哥好眼力啊，我是咱们学校外语学院的，这不也是闻名而来么。”尹仲打了个哈哈，笑着说道。

　　“哦，原来如此，那跟我来吧，我正好要去大礼堂一趟。”丁博恍然大悟，然后热情的邀请他一起同行。

　　“那就多谢了。”尹仲自然也没有拒绝，大步跟了上去。

　　两个人一起向大礼堂走去，一路上随处可见各种穿着清凉的青春靓丽女孩子，让尹仲有一种眼花缭乱目不暇接的感觉。

　　“哥们，原来你也是同道中人啊。”丁博见尹仲眼神不老实，憨厚的脸上顿时露出了贼笑，拍着他的肩膀压低声音凑近说道：“看你也是没来过几次咱们艺术学院吧？别的不敢和你吹，咱们这儿的美女的数量和质量，那可是数一数二的，你现在看到的这些啊，都只是一些残花败柳，算不得什么真是的极品！”

　　“什么极品啊？”尹仲一愣，好奇的问道。他刚才就发现了几个质量很不错的，如果这些都还算是残花败柳的话，那真正的美女该长什么样？

　　“哈哈，兄弟，你今儿个也算是真碰对人了，我告诉你，你要是换个人，还真不一定知道的。”丁博双眼大放光芒，唾沫横飞地说道：“以前咱们艺术学院有东西两大极品校花，东校花说的就是邹冬雪，西校花西门静，这可是出了名的两大女神级人物，那脸蛋，那身材，啧啧，简直是所有男人梦寐以求的对象啊，我要是能抱一抱，少活十年都愿意啊！”

　　尹仲听了丁博的话，眼神中顿时闪过一丝笑意，这小子外貌生的挺老实的，没想到也是一条披着羊皮的色狼啊，绝对是个闷骚货色。

　　见尹仲不说话，丁博还以为对方被自己的话题吸引了，当下就更加卖力的继续吹嘘道：“不过呀，这些都不算什么，真正劲爆的消息我还没说呢，今年咱们学院，又转来了一位新的校花，很短的时间内就力压东西校花，成了咱们学院公认的第一美女！”


第164章 丁博

　　“呵呵，哥们真是见多识广啊。”尹仲随意的笑了笑，也露出了感兴趣的神色，反正闲着也是闲着，能听听这些八卦，自然也是好的。

　　“哈哈，那是当然，别的不敢说，这对美女的了解，可没几个人能超过我，要不然你以为我当年高考的时候为什么会那么拼命，最关键的原因还是为了考上美女最集中的艺术学院！”丁博脸上露出得意的神色，看那样子颇是不以为耻反以为荣，这家伙也是个话唠，喘了一口气以后，又继续神采飞扬地说道。

　　“这新来的校花为什么能短时间就力压原来的东西校花呢？根据我多年纵横花丛的经验分析，其最关的一点就在于这新来校花走的路线不同，这么多年以来校花一直都是御姐女神范的，猛然来了一个这么清纯可爱的，就像是大鱼大肉吃惯了，突然来了一盘小青菜，那自然是最抢手的！”

　　尹仲听到这里，神色突然一动，他上次来看林晓日比赛的时候，似乎就听到过一些传闻，想了一下，问道：“你说的那个新来的校花不会叫田甜吧？”

　　“我靠，不是吧，兄弟，难道你在外语学院也听过她的名字，这次不会是慕名而来的吧？”丁博的嘴巴张的老大了，满脸都是惊讶的神情。

　　看到丁博的表情，尹仲也明白他肯定是误会了，不过他也没办法解释自己和田甜的特殊关系，也只能闷着头默认自己痴汉的行为了。

　　“其实吧，兄弟你也不用太那啥了，毕竟我敢肯定，全校是个男生中，最起码八个和你有一样的想法，只不过敢付诸于行动的，也只有你了！”丁博竖起了自己的大拇指，露出了敬佩的表情。

　　两人就这么一边瞎侃一边向大礼堂走了过去，不一会儿的功夫就到了目的地。

　　“哇，这人也太多了吧！”尹仲看着大礼堂外被挤得水泄不通的大门，不禁有些讶然道。

　　“嗨，没办法，这也算是这大礼堂一年一度最热闹的时候了，就连每次开新生大会的时候，都不会挤成这样，简直跟下饺子一样。”丁博摇了摇头，显然对这种状况都已经习以为然了。

　　“这要挤到猴年马月才能挤进去啊。”尹仲的脸上也露出了蛋疼之色，大礼堂门口的人群直让他想起那个成语——摩肩接踵，就算是以他的身手，想要挤进去，那也是要累个半死。

　　“没办法，这年头，狼实在太多了，小鲜肉数量明显不够啊，像咱们这样的普通人，想要一饱眼福，就只能挤了，除非……”丁博也是一脸郁闷之色，说道这里稍微犹豫了一下。

　　“除非什么？”尹仲没忍住追问了下去。

　　“除非咱们认识今晚上台表演的人，他们可以先把人带到化妆间，化妆间可以直通到场内，那样就不用挤了。”丁博苦笑一声，才继续说道：“不过这种可能性太小了，那些家伙哪个不都是眼高于顶，我们怎么会认识他们。”

　　他说的有些垂头丧气，不过尹仲倒是神色一动。

　　就在这时，拥挤的人群突然沸腾了起来，许多人纷纷勾着头向外看，就连身前被突然有人插队也顾不得去追究。

　　“哇塞，我没眼花吧，她……她竟然出来了！”

　　“真的耶，她等会让不是有演出么？听说今晚的压轴节目就是她来担任女主角的，怎么现在突然跑出来了？”

　　“是呀，这是怎么回事？”

　　“你们在说什么？谁出来了？”

　　“不是吧，傻小子，你难道是新来的？连她都不认识你到底是来看什么的？”

　　“我……我当然是来看传说中的清纯校花呀，不然来干嘛？”

　　“哈哈，她就是呀！”

　　……

　　原来在这时候，田甜突然从化妆间跑了出来，看着长长的人群左顾右盼，似乎是在寻找着什么。

　　“嘿，哥们，看到了吧，那就是大名鼎鼎的清纯校花，哈哈，我就说跟着哥混，肯定有眼福，这种级别的大美女平日里可是难得一见的啊！”丁博口若悬河的大肆和尹仲吹嘘道，看他那副得意洋洋的模样，不知道的还以为他知道什么内幕一样。

　　“瞧，她还朝咱们这边看了。”

　　“大兄弟，你快帮我看看，我是不是眼花了，她朝咱们这走了，不会玩真的吧？”

　　“哇塞，难道我今天真的是走了桃花运了？快看看我扣子有没有扣好，面对这种等级的美女，我可是没有什么信心啊！”

　　“哈哈，真的来了，看来真的是老天保佑我啊，回去一定要向那群家伙好好说道说道，这些非要羡慕死他们不可。”

　　“来了，来了……”

　　“你……你好，我……我叫……”丁博神情紧张激动，颤颤巍巍的伸出了自己的右手，结结巴巴的说了半天，也没能完整的说出一句话。

　　也难怪他会如此不堪，现在门口拥挤的人群，最起码有一大半人的目光都聚集到田甜的身上，这也就意味着许许多多的男性同胞也正双目喷火的看着他。

　　田甜则是十分不给面子的直接无视了他，大步走到他的身边，娇嗔道：“尹仲哥哥，你终于来了，我都等你半天了。”

　　“我一放学就飞速赶过来了，绝对没有耽搁一点时间。”尹仲揉了揉鼻子，笑着解释道。

　　“哼，我可是等了你好久啦，快来吧。”田甜小鼻子一皱，不过脸上还是露出了欣喜的神采，拉着他就要走进大礼堂中。

　　尹仲回过头，笑着对一旁仍然傻乎乎伸着手的丁博说道：“哥们，也谢谢你的带路，以后有缘再见吧。”

　　“啊？”丁博一愣，他此时还惊讶的回不过神来，他万万没有想到，这个听着自己侃了一路大山，看起来有些呆呆的家伙，竟然和传说中的清纯校花认识，而且看那说话的随意程度，两人之间居然还关系匪浅。

　　被这一幕吓傻的人显然并不止他一个，所有人都不可思议的望着那两个慢慢离开的背影，良久之后，才爆发出惊天动地的议论声和惨叫声。

　　议论最多的当然是那个让清纯校花亲自出来迎接的混蛋到底什么来头，而惨叫声则是那些自封为女神护卫队的家伙发出的，其中还夹杂着一两声被人插队的倒霉蛋的哀嚎。

　　尹仲自然不回去关心那些可怜的家伙，有人开后门，感觉那是相当的好，一路畅通无阻的来到了大礼堂的内部。

　　作为晚会压轴节目的女主角，田甜自然也是拥有自己的化妆间，里面的陈设很简单，只有一个简单的化妆台，墙角放了个大衣柜，里面是演出用的衣服，除此之外什么也没有了。

　　可就这么一个不大的小单间，却不知道被多少双眼睛紧盯着，每年为了这几个房间，都要进行一场惊心动魄的勾心斗角。

　　“尹仲哥哥，你能不能帮我一个忙？”田甜星眸中闪过一丝狡黠，脸上却是不动声色，歪着脑袋，一副乖巧地说道。

　　“说吧，咱俩谁跟谁，只要能帮得上，决不推辞。”可怜的尹仲显然毫无察觉，拍着胸口信誓旦旦地说道。

　　“那是在太好了，今天晚上的演出，就急需要你帮我一个大忙，原本扮演我侍卫的那个家伙突然闹肚子，没办法上场了，现在急缺一个人临时替他一下，你能不能……”田甜睁着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的祈求道。

　　“这个……我也没有提前排练过，就怕到时候影响你们的演出呀。”尹仲面露犹豫之色，有些担心地说道。

　　“没关系的，这个侍卫基本上是没有台词的，只有一句台词而已，很容易的。尹仲哥哥，你就帮我一个忙吧。”田甜立刻用出了自己的杀手锏，小手不停的摇晃着尹仲的胳膊，还有意无意在自己胸前的高耸处摩擦。

　　果然是英雄难过美人关啊！

　　尹仲十分无耻的在心里感叹了一句，这家伙还贱贱的享受了一会儿之后，才答应了下来。

　　田甜欢呼雀跃一声，高高兴兴的跑过去化妆了，到了此时，她眉间的阴霾才稍稍散去了不少。

　　尹仲耸了耸肩膀，坐在一旁唯一的板凳上，开始摆弄自己的“侍卫装”，顺便熟悉了一下那简单的只有一句话的台词。

　　“尹仲哥哥，你看我穿这件衣服好看么？”田甜拿着自己的公主服，在自己的身前比划着。

　　不得不说，中陵大学作为中陵市的第一名校，每年享受的经济支持，绝对是一个天文数字。

　　以尹仲的眼光来看，仅仅是田甜手中拿着的这件华贵无比的公主长裙，造价恐怕就不会低于五位数。

　　“你们学校真是舍得啊，这衣服挺漂亮的。”尹仲不由得感叹了一声，给出了自己的意见。

　　“是呀，每次晚会都有很多人抢破了头要赞助，所以学校在这方面舍得得很，什么东西都是只挑贵的不选对的。”田甜笑嘻嘻地说道。

　　尹仲摇了摇头，他脑子转得快，一下子就想清楚了里面的猫腻。

　　一个晚会就这么长时间，能够出的节目肯定是数量有限，肯定不会让所有人都上，那么谁上谁不上，里面就有很大的说法了。

　　为了争这么一个露脸的机会，那自然又是一番龙争虎斗，具体到实际来说，那些没有拿到机会的上台的美女们，可以求自己的干爹，用钱砸出一个机会出来。

　　如此一来，这么一场晚会，最不缺的恐怕就是钱了。

　　“倒是便宜你了。对了，你什么时候上场呀？”尹仲也懒得关心那些闲事，见田甜还在不慌不忙的摆弄衣服，不由得有些好奇的问道。

　　“也快了吧，他们说让我七点十分以前换好衣服就可以了。”田甜低着头，随口说道。

　　“那现在都快七点了，你还不快点？”尹仲抬头一看表，顿时急忙催促道。

　　“啊？！”


第165章 假戏真做

　　田甜一惊，她刚才的心神都投到了化妆上，没有想到时间竟然过得这么快，听到尹仲这么一说，才猛然发现只剩下几分钟她就要准备上场了。

　　也许有人不明白，不就是换个衣服么，随随便便一分钟就搞定了，还有这么久，干嘛着急？

　　其实并非这样，要知道田甜穿的公主服是那种仿古中世纪时期的款式，高昂的造价也就决定着它绝对没有偷工减料，也就意味着光衣服上的扣子就足足差不多有二十个。

　　田甜清楚的记得，昨天在彩排的时候，她仅仅穿这套衣服就花了差不多将近二十分钟，而现在距离她上台只剩下不到十分钟的时间了。

　　“糟了糟了，这下完蛋了，衣服肯定是穿不好了，到时候让下面那么多观众等着，这下丢脸死了。”田甜满脸焦急之色，心里慌得要死，想想到时候在那么多双眼睛齐刷刷的期待着看美若天仙的公主登场，而公主却连衣服都还没穿好，那场面肯定是丢死人了。

　　“不要着急，现在立刻就换，真的是晚一点，那也是没办法的事情，叫你平时总是粗心大意，现在知道麻烦了吧。”尹仲的神色还算沉着，他很清楚，慌是解决不了任何问题的，只有冷静面对，才可以寻找到解决的契机。

　　“对，我现在就换！”田甜也好像找到了主心骨一般，立刻就手忙脚乱的开始脱衣服。

　　“喂，尹仲哥哥，你要去哪里啊？还不赶紧快过来帮我！”越急越乱，她原本穿的是上次尹仲在地摊上帮她买的那件素色连衣裙，情急之下，不知道背后的拉锁怎么卡住了，尝试了半天也拉不下来，刚准备找尹仲帮忙，一扭头却发现他正蹲在墙角，似乎在画圈圈的样子，顿时没好气的喝道。

　　“呃，你换衣服呢，我自然是要回避一下啦。”尹仲看着白色的墙壁，一脸无奈地说道。

　　“回避你个大头鬼呀，这都什么时候了，快点过来帮我，我里面还穿着内衣呢，再说你平时偷瞄的时候，怎么不说回避呀！”田甜这会儿心里又急又气，说起话来，也没怎么经过大脑，随口就说了出来。

　　“啊？！我没有……没有偷瞄。”尹仲脸上闪过尴尬的神色，低声辩解了一句，不过还是乖乖地走上去，帮田甜拉下了背部的拉链。

　　他的心里十分郁闷，亏他还以为自己平时做的很隐蔽呢，没想到田甜居然全都知道。

　　“不要解释了，看了又能怎么样，反正……反正人家都是……”田甜俏脸通红，最后的几个字更是如同蚊子哼哼一样，尹仲站得这么近都没有听清楚。

　　不过好在两人都知道时间紧迫，也不敢分心太多，手忙脚乱的用心穿衣服。

　　拼死拼活，终于在分针指到十的时候，勉强将最后一个扣子扣上。

　　尹仲累得满头大汗，面色通红。替她穿衣服本身倒是不花费什么体力，但是同时还要抵抗那雪白娇躯散发出的惊人魅力，这就要了他的老命了。

　　“哈哈，终于赶上了，谢谢你尹仲哥哥，你在这里稍微等一下，第一幕你不需要上场，你要第三幕才会出现，等一会有人来接你。”田甜也是紧张的小脸绯红，不过能在最后关头赶上，她也十分开心，抱着尹仲的脑袋，在他额头上狠狠地亲了一口。

　　“诺，这时对你的奖励。”说完她就蹦蹦跳跳的开门跑了出去，留下尹仲一个人愣在当场。

　　……

　　“哦，我的公主，你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三，你在哪里，快快出现吧！”程邵昕站在大舞台上，深情款款的看着台下，高声呼喊道。

　　每次当他说出这句台词的时候，自己都被恶心的起一身鸡皮疙瘩，恨不得将那个该死的编剧给好好痛扁一顿。

　　这时全场的灯光突然暗了下来，随后一道明亮的聚光灯从天而降，打到了漆黑的舞台上，一个天使般的身影缓缓从灯光中站了起来。

　　悠扬的背景音乐忽然响了起来，在明亮的聚光灯下，一只漂亮的花蝴蝶开始翩翩起舞，整个大礼堂中，终于迎来了今晚的第一个高潮！

　　无双的男性同胞眼中都射出了绿油油的光芒，他们费劲千辛万苦，甚至还有为了抢占前排位置，昨天晚上就带着凉席来打地铺的真汉子，等的不就是这一幕？

　　而那些打扮的争奇斗艳的女人们，眼神中也是露出了嫉妒之色，小手狠狠地掐着身旁男人身上的软肉，让他们如此不争气。

　　一曲柔美到了极点的舞蹈结束后，全场都被惊艳的半晌说不出话来，沉默了良久，才爆发出惊天动地的掌声。

　　程邵昕也看傻了，直到台下响起那铺天盖地的掌声，才将他惊醒过来，努力了几次才将眼中的痴迷的神色收敛住，这才接上了自己的台词。

　　第一幕大概只是讲述了公主和王子的初识，主要镇场面的就是公主的那一段舞蹈，不过现在看来是收到了满意的效果，现场所有的人心神都还沉浸在刚才的舞蹈中，根本就没有在意他们接下来表演的内容。

　　话剧场景切换的很快，不一会儿就来到了第三幕，这也是整场话剧最精彩的一幕，经历了第二幕的纠葛之后，王子终于要来迎娶公主了。

　　尹仲也正是这个时候，被一个表情奇怪的大妈带到了后台，满心期待着准备登场，说句实在话，他竟然还有些小激动，毕竟从小到大，这应该算是他第一次上台参演话剧吧。

　　和他一样期待的还有程邵昕，他为了这一个第三幕，足足花费了将近三个月的功夫，现在终于要在万众瞩目之下上演了，这怎么能让他不激动？

　　“英俊的王子和美丽的公主很快就坠入了爱河，就在此时，两国的国王也同意了他们的婚事，王子带着价值连城的聘礼，来向公主求婚。”

　　随着低沉的旁白声，漆黑的舞台上慢慢亮起了灯光，公主坐在一张华丽的椅子上，她身旁站着一名侍卫，不远处是王子和他身后装着大批金银珠宝的箱子。

　　“公主，虽然我们认识时间不久，但不知从何时开始，我已经深深地沉迷在你倾国倾城的美丽中，无法自拔，所以我特地向我的父王请求，准许我们两国的联姻，现在请您准许我展示自己的诚意。”程邵昕微微欠身，不知为何，他脸上竟然带着期待许久的神情。

　　因为台词就是这样安排的，田甜自然也不好随意更改，偷偷的瞄了一眼尹仲，硬着头皮，朱唇微启道：“其实我第一次见您，心里就已经生出了好感，只是一只不好意思说不出口而已，没想到……”

　　“看来我们真的是天作之合了。”程邵昕轻轻一笑，随后侧过身子，将身后的几个大箱子一一打开，微微躬身，道：“这些就是我的诚意！”

　　哇！

　　观众席上顿时发出了惊天动地的感叹声，别说他们，就连尹仲也有些懵，原来程邵昕打开的箱子里面，竟然整整齐齐码摞的全部是百元大钞，看那样子，最少也有几百万的样子。

　　这难道也是剧情的一部分？这今年到底拉了多少赞助？

　　脑海中浮现出这一句话的人，绝对不止尹仲一个，大礼堂中坐的大多都是未出象牙塔的大学生们，哪里见过这么多的钱，就算是那些“干爹”们，也绝对没办法一口气拿出这么多现金来。

　　田甜的脸色有些难看，从她接到这个话剧开始排练的时候，她就察觉到“王子”程邵昕对她有情义，最初她也没有在意，只以为是对方表演足够到位，让自己产生的错觉而已，但排练了几场之后，她就敏锐地发现，事情绝对没有这么简单，对方恐怕是真的对她有意思。

　　从那以后，田甜就千方百计的躲着对方，每次排练的时候，都尽量保证做到不带入个人情绪，结束以后也拒绝了他所有的吃饭玩乐邀请，本以为这样对方就会逐渐的知难而退，却没有想到在最终的演出的时候，对方会玩这么一手。

　　“王子，这礼物太过贵重了，我受不起，还请您收回吧。”田甜神色淡然的回答道，那一箱箱诱人的钞票在她眼中，似乎就和白纸没有区别。

　　“公主何必如此谦虚，这些都是您应得的，请您无论如何也要成全我的一片痴心。”程邵昕脸上浮现了几分的得意之色，仍然坚持到。

　　“爱情这种事情是勉强不来的，我实在对你没有什么感觉，抱歉。”田甜神色一冷，皱眉道。

　　“可你刚才可不是这么说的，你分明说对我一见倾心的。”程邵昕神色一变，他本以为自己豪掷几百万，是个女人就会被迷花了眼，答应他的，却没想到眼前这个女人竟然如此的油盐不进。

　　“你……”田甜语气一滞，也不知道说什么好了，她总不能当着这么多人的面说刚才是在演戏，我只是按着台词念得吧？

　　此时台下的观众也看出了不对的苗头，原本在那几个空箱子里出现几百万的时候，就有人感到不对了，现在见台上竟然冷场了，就更加怀疑了，纷纷开始低声议论起来。

　　程邵昕一咬牙，决定破釜沉舟，于是用力清了清嗓子，双眼深情款款的看着田甜，嗓音低沉沙哑：“田甜，我程邵昕是真的对你一片痴心，我对你的爱天地可鉴，你为什么不接受我的追求呢？”


第166章 拒绝

　　轰！

　　这下全场的观众都反应了过来，原来这真的不是在演戏，而是实实在在的在表白。

　　许多人都不认识程邵昕，纷纷向周围人打听，这个敢于“假戏真做”，一下拿出几百万来表白的家伙，到底是什么来头，竟然有这么大的手笔。

　　田甜的脸色越来越难看，她也没有想到，程邵昕居然这么大胆，在众目睽睽的舞台上，公然向她逼宫，于是声音她的也冷了下来：“感情这种事，强求不来，没有感觉就是没有感觉，和其它的东西没有关系。”

　　如此绝情的拒绝，这下就连程邵昕脸上厚厚的粉底也掩盖不住他通红的脸庞了。

　　原本以他的家世，什么样的女人不是招手即来，挥手即去？就连那些在大荧幕上光鲜亮丽的女星们，哪个不是被他用金钱砸倒过，在程邵昕的认知中，他从不认为有不爱钱的女人，只要用钱，什么东西买不来？

　　可今天在这个大舞台上，他这种根深蒂固的概念却遭受到了前所未有的挑战，看着那绝美的倔强脸庞，他的小腹突然涌上一股火热，暗自发誓不论付出什么代价一定也要得到这个女人。

　　“田甜，你何必如此绝情，我程邵昕别的不敢保证，钱可以任你挥霍。只要你答应了我，这几百万只算是定情信物，全部属于你，我绝不过问，等到到时候订婚结婚，绝不止这么一点，哪怕我们最后走不到一起，这些钱也足够你一辈子吃喝不愁，更何况我长得也这么帅，也不算委屈你，你为什么不答应我呢？”这家伙也是豁出去了，什么脸皮也不要了，就要用钱活生生将田甜砸倒。

　　此话一出，台下更加热闹了，绝大部分女生看向程邵昕的眼神都充满了火热，每年不知道多少艺术学院的女生想要嫁入豪门，飞上枝头变凤凰，但最终大多数都是竹篮打水一场空不说，往往也只能挑选那些又老又丑的老男人认作“干爹”，用自己的青春换一些零花钱而已，像程邵昕提出来这种点一下头就可以后半辈子不愁的事情，简直就跟出门捡到一兜金条的惊喜程度差不多。

　　而大多数男生的反应则是恰恰相反，他们都是冲着自己的女神来的，眼看这个不要脸的家伙居然想用金钱攻势来匝道女神，怎么可能乐意，纷纷都是大骂他无耻不要脸。

　　田甜比大多数人想象的都要冷静的多，从小经历的诸多磨难，让她早已练就了一颗波澜不惊的内心，她扫了一眼程邵昕，淡淡地说道：“感情的事情，不是钱所能衡量的，再多的钱也买不来我想要的快乐。”

　　说到这里，她咬了咬贝齿，生怕这个牛皮糖继续死缠烂打，于是略有些羞意地说道：“况且我已经有男朋友了。”

　　哇塞！

　　田甜的话音还没有落下，场上立刻掀起了一波惊天的喧嚣声。

　　感情不是钱可以衡量的！

　　在这个浮华糜烂的社会中，曾几何时，这句代表着爱情坚贞的话语，早已经变成了一个彻头彻尾的笑话，无数的财色男女都对这句话弃如敝履，谁要是说出这句话，肯定是要被人嘲笑为天真的傻瓜。

　　但此时此刻，看着舞台上那位身着华美公主服的骄傲女子，平静但坚决的说出这句“笑话”时，所有人的心灵都感到了无与伦比的震撼。

　　当然也有不少像丁博这样无耻卑鄙下流的色狼们，更加上心最后一句话。

　　她有男朋友了？

　　从没有任何绯闻的清纯校花，也有男朋友了？

　　天哪！这简直是在掐灭我辈吊丝最后一丝存活下去的希望。

　　丁博此时此刻很想站起来，装逼的大喊一声：我的心好累，感觉自己不会再爱了。

　　程邵昕虽然看不到自己的脸色，但他即使是想想，也能猜到那必定是极差的，在这之前，他从来没有想过自己会失败，更多的是想着自己抱得美人归之后该如何庆祝，甚至早已让周武明准备了许多花样别致的庆祝方式，可现实却给他迎头浇上了一盆冷水。

　　“你有男朋友了？哈哈，你不觉得这个敷衍我的理由太过老套了？既然你敬酒不吃吃罚酒，我也可以把话挑明了说，我程邵昕看上的女人，还从来没有逃得过我手掌心的。”被三番五次的这么拒绝，程邵昕终于忍耐不下去了，图穷匕见。

　　神色阴狠的威胁道。

　　他身上本来用于演出的耳麦并没有关闭，所以这句话整个大礼堂中，所有人听得都是清清楚楚，顿时都露出了不满的鄙夷之意。

　　不过大多数学生都还是明智的选择了闭口不言，能够轻轻松松拿出几百万的人，肯定不是他们可以得罪的起，虽然心里愤恨，但大多数人都是敢怒不敢言，只能双目喷火的眼巴巴的看着。

　　“怎么样？想好了没有？用不用我帮你做一个决定？到时候恐怕就没有这么好的条件了。”程邵昕嚣张的一笑，双目中射出两道淫邪之光，狂妄地说道。

　　他就是吃准了田甜身为一个尚未走出校门的小女孩，遇到威胁时，肯定会产生的怯弱心思，所以才会公然威胁她，对于程邵昕来说，什么情啊爱啊的都是次要的，这些事情都是在上完床之后才说的。

　　果然，田甜眉头微蹙，心下有些紧张，在遇到困难的时候，她的脑海中第一时间浮现了那个曾经帮自己打跑怪兽的高大身影，下意识的将目光转向了一旁。

　　尹仲眯着眼睛，嘴角若有若无的有几分讥讽，看着程邵昕的目光中充满了不屑，轻声清了清嗓子，淡淡地说道：“现在，我也给你两个选择，第一，自己滚下去。第二，我亲手送你滚下去。”

　　他因为有一句台词的关系，胸前也别着麦克风，所以他的话通过大礼堂中高保真环绕立体大音响，传到了每一个人耳朵中。

　　喧嚣的大礼堂中，刹那间安静了下来，变得落针可闻，所有人都以看外星人的眼神，盯着这个从一上台就低着头，丝毫不引人注目的“侍卫”。

　　这个人是谁？竟然这么牛逼？今天这是怎么了？难道是在拍电影么？有没人告诉我这到底发生了什么？

　　大礼堂中所有人全部都是一脑袋问号，不明白这到底演的是哪一出。

　　程邵昕的脸色陡然变得铁青，他双目喷火的看着这个半路突然杀出的“程咬金”，心里满是不解。

　　为了演好这一出大戏，他早早的就将艺术学院的上下关系全部疏通了，这也是他在这里唱了这么久的独角戏，依然没有人出来阻止的原因。

　　前几次排练的时候，他的全副身心全部都放到了田甜的俏脸上，那里有空去关心一个只有一句话台词的小人物，所以竟然连“侍卫”临时换人，都没有注意到。

　　“你是从哪里钻出来的阿猫阿狗？是不是活腻味了？想让我送你早登西天极乐？”程邵昕眉头一拧，冷笑一声，看着这个不知死活的家伙。

　　尹仲的神色不变，斜了他一眼，轻笑道：“看来你是不肯选了？没关系，那我就默认你选择第二种，想让我把你丢下去喽？”

　　“哈哈……”程邵昕一下子被他轻慢的语气给逗笑了，捂着肚子大笑了几声，笑了半天才好不容易抬起头，指着尹仲神色怪异地说道：“你这个傻小子，真是要笑死我了，把我丢下去？那你知不知道我是谁？小子，本少爷今天把话搁这了，要是不让你横着出大礼堂的大门，老子以后就跟你姓！”

　　说到最后，他的语气已经变得极为阴冷，神色间充满了狠毒和刻薄，就像是一只受伤的饿狼，正在盯着自己的猎物，仔细挑选下口的位置一样。

　　“哦？这下可便宜你了，居然还想跟我姓，真是不要脸。”尹仲耸了耸肩膀，一本正经地说道。

　　程邵昕脸上的笑容一僵，略微思考了一下，才想通了尹仲话里的意思，这么一来他更是彻底勃然大怒起来，破口大骂道：“小子你真是找死！牙尖嘴利，我一定要把你的牙一颗颗全部拔出来才行！妈的，王大，赵二，把这小子给我拖下去，先把手脚给我打断了，扔到化粪池里泡三天再说。”

　　随着他的喝骂声，一高一矮两个中年男子从前排的观众席上站了起来，走到两米多高的大舞台前，双脚轻轻点地，一个旱地拔葱，轻松的跳了上去。

　　两人小露这一手，就引起了不少人的注意，顿时观众席上就传来了“武林高手”一类的小声惊呼。

　　尹仲倒是浑不在意，眼睛一眯，甚至还有闲心去点评一下两人的起跳姿势上的瑕疵。

　　他要是运足了内力跳，估计跳上两三层楼那么高不成问题，不过他可没有勇气去做那种傻事，可以跳起来，不代表他有信心可以安全着陆。

　　“小子，你说你真是读书读傻了，没事学人家做什么英雄救美？现在还要劳累我们兄弟出手。”高个子的名叫王大，剃了个平头，一身鼓囊囊的肌肉，从口音来说似乎有点东北大汉的味道，他是个老实人，怜悯的看了一眼尹仲，摇头说道。


第167章 王大和赵二

　　“呵呵，看到这么漂亮的美人被一个人渣威胁，我作为一个大老爷们，自然不好意思袖手旁观不是，再说了，就凭你们还真不一定能够拿下我。”尹仲嘴角轻佻，神色轻松地说道。

　　“王大，你的废话太多了，和这种傻小子有什么好说的？直接用拳头让他知道一下厉害就可以了。”一脸阴沉的矮个子赵二，阴测测的看着尹仲，冷笑一声，不以为然地说道。

　　“哎，算了，这倒霉小子真是不开眼，那也就怪不得我们兄弟了。”王大面露可惜之色，轻轻叹了一口气，看上去似乎有些不忍心将这么一个小伙给打出毛病。

　　“你们还在这里费什么话？快上啊！”程邵昕在一旁等的有些不耐烦了，忍不住催促道，他已经迫不及待的想要听这个该死的狂妄家伙惨嚎了。

　　“哎，真是麻烦。”赵二不耐的哼了一声，也不再多说，大步朝尹仲走了过去，沙包一样大的拳头，直接就朝着他的脑袋上招呼。

　　尹仲神色一动，他原本以为这个口气震天的家伙只是一个富家公子，两个保镖估计顶天了也就是哪个特种部队退休练过几手的家伙。

　　可这个矮小的赵二一动手，他就猛然发现这家伙竟然还是一个内功高手，看那一拳带起的风声，很可能也是开了十个以上气穴的高人。

　　尹仲脸上顿时露出了兴奋的神采，昨天和叶红颜交手后，在落叶掌法的压力下，他也算有所领悟，将那一套被他命名为“反戈”的武功又补全了几分，现在又遇到可以切磋的对手，他当然有些迫不及待了。

　　反戈作为尹仲为自己量身打造出来的武功，以他不知畏缩为何物的性格，走的自然是刚猛路线，面对着虎虎生非风的一拳，只见他毫无惧色，直挺挺的一拳就迎了上去。

　　“哎，这个傻小子，居然想要和赵二硬碰硬，又一个被他外表欺骗的可怜的娃。”王大叹了一口气，颇有些可惜的感觉。

　　他这么说不是没有原因的，两人搭档这么多年，他生的又高又壮，赵二又矮又瘦，无论谁看了，都会下意识的认为，他擅长正面硬打，赵二是那种抽冷子偷袭的人。

　　其实真相是恰恰相反的，赵二看起来瘦小，实则天生神力，经常自嘲说浓缩的都是精华，要是比起力气，两三个王大摞起来，都比不上他，这么多年来，栽到这上面的倒霉蛋不知道有多少，所以他在下意识的感叹了一句。

　　大礼堂中这么多人，无论是赵二还是尹仲，都不想搞出太大的动静引人注目，于是两人都心照不宣的将所有的力量都压缩在拳中，准备来一个一拳定胜负。

　　程邵昕显然对自己手下的这两个家伙也知根知底，见尹仲居然傻乎乎的去和赵二对拳，他嘴角也不禁泛起了一丝冷笑，脑海中已经出现了他抱着胳膊在地上惨嚎的画面了。

　　不仅是他们这些知根知底的人看好赵二，就连下面的观众，也因为刚才小露的一手旱地拔葱而对他信心满满，至于那个突然半路冒出想要英雄救美的傻子，在他们眼中早已经成了一个死人。

　　噼啪！

　　两拳撞在一起并没有发出多大声音，只有离得最近的田甜，似乎隐隐约约的听到了一声骨头碎裂的声音。

　　随后在所有人诧异的眼神中，瘦小的赵二好像撞到了一辆飞驰而来的挖掘机上，整个人都倒飞了出去。

　　“赵二？”王大不愧是练过内功的人，反应十分神速，在赵二还在空中的时候，他脚下一晃，身形就模糊了起来，直接在空中就接住了赵二。

　　不用多说，他擅长的就是偷袭和身法。

　　“刚才怎么回事，你怎么受伤了？”王大眉头紧皱，他虽然憨厚了一点，但见到好兄弟受这么重的伤，他心里也是愤怒不已。

　　“小心，那小子，是个高手。”赵二面色煞白的捂着自己的手臂，剧烈的疼痛让他的头上不停的冒出了豆大的汗珠。

　　“高手？妈的！再高也不能打我兄弟啊！”王大的脸色一下子黑了下来，他看尹仲没多大年纪，只以为赵二是轻敌了，所以决心给好兄弟报仇，脚下一动，怒吼一声就冲了上去。

　　他的速度虽然快，不过在尹仲眼里却还是有迹可循，他的反戈本就在殴打中锻炼出来的，对于对付这种突然的袭击，简直是在擅长不过了，嘴角不经意之间就浮起了一抹冷笑，双腿一动，不退反进，竟然正面迎了上去。

　　有了赵二的前车之鉴，王大也不敢轻视这个年轻人，动起手来也拿出了百分之一百二十的本领，一上来就用出了他修炼的“无影神功”中的绝招“影击”。

　　只见他原本高速奔跑中的硕大身躯，竟然在某一个瞬间，十分诡异的突然消失不见了，然后再下一秒钟，就毫无征兆的出现在了尹仲的背后，一记手刀朝着他的后脖颈就砍了下去。

　　尹仲全身也是猛地一激灵，他在以往的战斗中还从遇到过如此诡异的情况，不过还好他的反应极为迅速，就地一个懒驴打滚，也顾不得什么形象，成功躲过了这一记凶狠的手刀。

　　王大信心十足的一击落空，心里也是一惊，他这招影击是他压箱底的杀手锏，通过短时间内爆发出大量的内力，来让自己的速度暴增几十倍，变得无迹可寻，几乎可以直追传闻中的瞬间移动，乃是他纵横多年的最大仰仗，曾多次依靠这招毙杀强敌，基本上从未失手过。

　　“来得好！再来！”尹仲一个鲤鱼打挺从地上挺身而起，大吼一声，合身扑了上去，眼睛里全是炽热的战意，刚才那一瞬间他竟然闻到了久违的死亡气息，这让他更加兴奋了起来，迫不及待的想要和王大来一场激烈的战斗。

　　王大也毫不畏惧，面色如常，使出了自己浸淫多年的无影神功，见招拆招，整个舞台上到处都是他的影子，表面上看起来甚至还有些游刃有余。

　　但其实在他心里面，早已经叫苦不迭了。

　　刚才那一招影击，威力非比寻常，暴起之下，就算是开了十七个气穴的尹仲，也有些招架不住，但凡事都是公平的，这一招威力不俗，消耗的内力也一样惊人，一击之后，他体内的十三个气穴已经空了一半，这会儿也仅仅是依靠着身法的玄妙勉强不露破绽。

　　赵二和王大两人配合多年，相互之间的关系甚至比孪生兄弟还要亲密，对彼此的情况自然也是心知肚明，一咬牙，低喝一声：“王大，用那招吧！”

　　“好！”王大略一犹豫，也答应了下来。

　　然后脚下一个加速，甩开尹仲，朝着赵二跑了过来。

　　尹仲见状也不追，脸上反而露出了玩味的神色，他刚才也只是拿王大磨练自己的“反戈”而已，十七个气穴只亮了十个，如果要是全力以赴，王大在他手下根本走不出十招。

　　王大和赵二这么多年形影不离，并不是说他们是一对好同志，而是两人所修的内功其实是配套的互补功法，一旦两人联手，短时间内可以内力暴涨好几倍，直追那些传闻中十八气穴的绝世高手，这也是他们最后的底牌。

　　“小子，能逼的我们兄弟练手，你也算是一号人物。”王大神色凝重的看着尹仲，沉声说道。

　　两人联手，足以和绝世高手一战，但是不知为何，面对这个毛都没长齐的小家伙，他却没有一点安全感。

　　“王大，何必和他说那么多废话，尽快解决了他！”赵二胳膊仍然剧痛，心里恨极，恨不得立刻将尹仲打得满地找呀。

　　“你小心了，我们兄弟要联手一起上了。”王大有些歉意的说了一句，和赵二一同就扑了上去。

　　面对他们的联手，尹仲毫不退缩，眼神中的战意反而更加炽热了，长啸一声，不再保留，体内气海光芒大作，大叫一声：“来得好”。

　　普一交手，尹仲就感到了极大的压力，王大和赵二彼此配合多年，自有一套成熟的合击之法，两人的攻击绝不落在一处，往往让尹仲顾上难顾下，防住了正面的拳头，却防不住身后的撩阴踢，应付起来十分的吃力。

　　更何况两人一练手，内力瞬间暴涨，达到了十八气穴的绝世高手层次，将尹仲压制的十分难受。

　　要知道虽然十七个气穴和十八个气穴只差一个，但却是一个天一个地，一旦成功打开了第十八气穴，就等于是又打开了一扇新大门，就可以正式步入绝世高手的层次，内力相对的也要凝练很多，两者绝对不可同日而语。

　　这也正是尹仲一直被卡在十七气穴无法寸进的原因。

　　不过短短的二十招，尹仲就中了两拳一脚，被满含内力的拳头打中的部位传来了火辣辣的疼痛感，唯一的好消息是他都在紧要关头避开了要害，所以虽然受伤，但对于战力却没有多大影响。

　　即使如此，尹仲也不敢掉以轻心，蚁多咬死象的道理他很清楚，如果再中几拳，说不定就真的要落败了，而且想起刚才王大那诡异无比的影击，他心里就不禁有些发毛。

　　必须要搏一搏了！

　　尹仲眼底闪过一丝凶色，暗自咬牙下了决心。


第168章 合击

　　程邵昕站在一旁脸上都要笑开了花，武大和赵二这会儿大发神威，把那个该死的混蛋被打的左支右绌，就连脸上都青了一块，真的是狼狈不堪。

　　田甜则是满脸担忧的望着尹仲，两只玉手死死地紧握在一起，丝毫不掩饰她内心的焦急和不安。

　　她的这幅表情也被很多人看在眼里，到了此时，他们并不清楚两人之间的关系，还以为这个傻小子为了她出头，才让她担忧的，不由得有些心生妒忌，挨一顿打可以换取到清纯校花的芳心，这在许多人看来无比是一笔极为划算的买卖。

　　当然前提是他们并不知道，这桩“买卖”风险性极高，一不小心就会有生命危险，不然恐怕他们跑的比谁都快。

　　“小子，怎么样，服不服输？你要是低个头，今天这事我就做主，就这么算了如何？”处于上风的王大突然开口说道。

　　他也不清楚自己为什么会说出这种话，大概是他心里一直隐隐约约存在的若有若无的不安？

　　尹仲咧嘴一笑，没有说话，这么一个简单的动作，又牵动了他脸上的伤势，不禁又是一阵龇牙咧嘴。

　　“王大，你发什么神经病？老子让你把他四肢打断，谁让你自作主张要放过他了？”程邵昕倒是不乐意了，今天他精心准备已久的表白被搅黄了，他心里憋了一肚子火气，将所有的怨恨都撒到了尹仲头上，怎么可能会轻易放过他。

　　王大这会儿心烦意乱，他不过是受雇于程家的老爷子保护程邵昕，和他也并非是主仆关系，当下不耐烦的斜了他一眼，没好气地说道：“你给我闭嘴！我要怎么做还不用你来指挥，要不我们兄弟撤，你亲自来对付他？”

　　“你……”程邵昕面色一僵，强行将满肚子的火气压了下去，讷讷的说不出话来。

　　在见识过尹仲的身手后，就算给他一百个胆子，他也绝对不敢独自面对这位狠人。

　　“哼，真是个白痴。”王大冷哼一声，不屑地说道。

　　“王大，不要再说废话了，加把劲，把这场无聊的游戏结束了吧。”赵二对尹仲的仇恨比较深，所以一直卯足了劲，不停地抢攻。

　　王大没有说话，只是心中的不安更加浓郁了。

　　这时尹仲忽然笑了，他脸上不知道什么时候被打出了好几道淤青，看起来凄惨无比，这一笑起来，充满了怪异的违和感：“是呀，游戏要结束了，不过……”

　　他的话猛然顿了一下，随后他的脸色突然通红起来，双眼中迅速布满了血丝，表情也变得无比狰狞，好像在承受着什么巨大的痛苦一样，疯狂的发出了一声怒吼。

　　“输的人可不是我！！！”

　　王大和赵二被他的怒吼惊得一愣，还没等他们发出不屑的嘲笑，场上的战斗瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　原本一直处于下风疲于防守的尹仲，却突然好像发了疯一样，居然全面放弃防守，开始和他们疯狂的对攻起来。

　　王大和赵二联手之后，内力还要压他一头，对攻起来自然是不虚，冷笑一声，自然也不约而同的选择了硬碰硬。

　　对攻几招过后，两人的脸色却陡然大变，用不可思议的眼神看向了这个年轻的毛头小子，他们两人联起手来，居然没有占得任何优势，反而还隐隐吃了一些暗亏。

　　难道这短短的几分钟内，这小子涂了印度神油外加吃了三斤伟哥？力量竟然增长了这么多？

　　尹仲当然没有空去干那些事，不过面对强敌，他最终还是决定动用一张自己的底牌，那神秘的“无名针法”。

　　其实尹仲现在对老酒鬼的身份还抱有极大的怀疑，别的不说，单是这套来历神秘的“无名针法”，他就有一种不可思议的感觉。

　　以前在他没能修出内力的时候，这套针法就可以让他在短时间内拥有单挑狼群的强大战斗力，更加难能可贵的是，现在他可是开了十七气穴的内力高手，身体的素质比以前高了不知道多少倍，可这套“无名针法”，依旧对他的身体素质有着极大的增幅，甚至他隐隐有种感觉，那一直黯淡无光的第十八个气穴，似乎也在熠熠生辉。

　　这其中看起来似乎是没有什么区别，但实际上差别那是大了去了，就像是给你一百块钱，让你去赚两百块钱，这是一件很容易的事，可现在给你一百个亿，让你去赚两百个亿，那就是一件难入登天的事了。

　　道理也是相同的，以前在尹仲没有内力的时候，这套针法能有这么强悍的增幅能力，那也属于正常，可现在依旧有这么巨大的增幅，那其中的奥秘，就值得探索了。

　　对于老酒鬼的身份，尹仲也早就产生了怀疑，但奈何每次问他的时候，要么就是躲躲闪闪，要么就是转移话题，嘴巴跟装了防盗门一样，一点风声都不露。

　　不过不管怎样，有了无名针法的刺激，尹仲的身体素质瞬间有了一个质的飞跃，而且连带内力也在短时间内增加了不少。

　　这种增加并不是体现在内力的总数量上，而是体现在内力的质量上，简而言之，尹仲现在的内力就好像是在汹汹燃烧一样，他的每一击消耗的内力都远比以前要多，但同时相对应的威力也会增加不少。

　　现在他觉得自己浑身上下都充斥着用不完的力量，甚至隐隐有种一拳连着天地都可以打穿的错觉。

　　这下可苦了王大和赵二了，他们两人虽然配合起来可以达到绝世高手的层次，但那也仅仅是依靠外力勉强达到的，内力原本就比尹仲多不了多少，而且凝练的程度还不够，现在尹仲动用了无名针法之后，立刻就在强大的攻击下，被逼的节节败退原形毕露了。

　　没有走过二十招，原本威风凌凌的两人就再也不敢和尹仲对攻，开始转攻为守。

　　可这又出现一个问题，进攻的话，两人可以相互配合，攻击不同的地方，让敌人应接不暇。但是现在防守的话，那就只能各自为战，自己护住自己。

　　这么一来，那就更是雪上加霜，在尹仲动用无名针法之后，没有走到五十招，赵二就先撑不住了，他原本手臂上就有伤，露出破绽也是难免的。

　　尹仲战斗经验何等丰富，抓住这难得的机会，用出了司徒妙儿传授他的柔术，腰部弯曲成了一个怪异的角度，一脚踹到了赵二的胸口。

　　这会儿的尹仲可是全力以赴在战斗，哪里能收的住手，一脚就将他直接踹的倒飞出了舞台，一头栽倒在了猩红的地摊上。

　　赵二落败，王大自然也是独木难支，几个回合，也被尹仲抓住胳膊，直接扔到了台下。

　　战斗一结束，尹仲立刻散去了体内几个穴位中针尖般的内力，刚才因为来不及用银针的缘故，他就用内力先代替了银针，无名针法后遗症带来的巨大痛苦，他也是心有余悸，所以在第一时间，就先散去了针尖般的内力。

　　果然，一股熟悉的来自灵魂的巨大痛苦，从全身每一个角落袭来，以他的心智坚毅程度，也只能勉强保证站直不倒下，稍微大一点的动作都做不出来。

　　三人都是高手，相互交手那都是发生在电光火石之间，五十招听起来很长，其实连三分钟都不到，所以当原本大占上风的赵二和王大接连被扔出舞台的时候，大多数人的脑子都还反应不过来，只是呆呆的望着前方。

　　其中最吃惊地就要数程邵昕了，他此时的脑海中还全是如何收拾尹仲的画面，在他看来，这个被打得狼狈不堪的家伙，早就是一块案板上的鱼肉，只能乖乖束手等着自己这把快刀来好好对付他而已。

　　他无论如何也想不到，不过是半根烟的时间，就发生如此巨大的转变，他无法相信、也不敢相信自己的眼睛。

　　田甜应该是所有人中最快回过神的，因为从一开始，她就从来没有想过自己的尹仲哥哥会败。

　　现在整个大礼堂中，只有她和尹仲离得最近，所以她敏锐的察觉到了尹仲的身体正在瑟瑟发抖，好像在遭受着什么巨大的痛苦一样。

　　她也是个心思机敏的女孩，虽然心中着急，不过脸上却不动声色，慢慢的走到尹仲跟前，轻轻地抱住他的手臂，似乎是在对他表示感谢一样。

　　“尹仲哥哥，你不要紧吧？”田甜的左手，在众人看不到的地方，正在托在尹仲的腰间，帮助他站直身体。

　　“没事，一会儿就好了，你的手可千万要托好了，可不敢松开了，万一要是摔倒了，我好不容易才塑造出来硬汉英雄形象可就全完了。”尹仲疼的牙齿都在打颤，不过还是勉强挤出了一个笑容，骚包地说道。

　　“行了，知道了，一定不会让我们的大英雄丢脸的。”田甜扑哧笑了出来，她其实也知道，这只不过是尹仲为了让自己放心，特意开的一个善意的小玩笑而已。

　　两人说话时候都关闭了麦克，其他人自然是听不到他们说话的，看到他们两人互相依偎亲密的模样，都下意识的以为是“公主”被这个英雄救美的“侍卫”给感动了，所以不由自主的倾心了。

　　见到心中的女神偎依在了其他男人的怀抱中，台下的许多男同胞心里都十分不是滋味，纷纷唉声叹气，甚至对尹仲发出恶毒诅咒的也不在少数。

　　只不过要说起心情最难受的，莫过于程邵昕了，他此刻孤零零的站在几箱子大钞前，也不知道自己该怎么办了。

　　上去将那个王八蛋打一顿？看了看在地上痛苦呻吟的王大和赵二，他实在没有这个勇气。

　　就这样离开？那在外人眼里岂不是自己灰溜溜的离开了？不行！绝对不能这样！

　　就在他百般纠结的之时，尹仲带着淡淡嘲讽的目光，朝他看了过来，戏谑地说道：“现在你可以选了吧？是你自己滚下去，还是让我亲手送你下去？”


第169章 一不小心滚了下去

　　程邵昕脸色忽青忽白，台下这么多双眼睛都紧紧的盯住他，他心里实在是彷徨到了极点，实在没有勇气当着这么多人的面，狼狈不堪的跳下舞台。

　　“看得出来你很犹豫啊，不如我帮你一下吧？”尹仲双眼紧紧地盯住他，似笑非笑地说道。

　　其实他此刻完全是在虚张声势，如果不是田甜的手在帮忙撑住他的腰的话，恐怕他连站都站不稳，更别说动手了，无名针法带来的后遗症，仿佛要将他整个人抽干一样。

　　可程邵昕不知道啊！王大和赵二的身手他是清楚的，曾经他因为调戏一个混混头子的情妇，被四五十个膀大腰圆的汉子堵在了巷口，即使在那种情况下，王大和赵二依旧杀出了一条血路，将他带了出来。

　　在他心里，这两个保镖是所向无敌，战无不胜的存在。

　　而现在连这两人联手都败了，将他们两人视若战神的程邵昕，早就已经被吓得心惊胆寒了。

　　“不……不用你帮我！”程邵昕面露惊恐之色，双臂胡乱的在胸前舞动，代表了他心里极度的恐慌和不安。

　　“那你就自己滚下去吧。”尹仲眼睛一眯，语气中已经多了几分不耐烦，手臂下意识的挥舞了一下，似乎是失去耐心的征兆。

　　程邵昕看在眼里，心中更加惊恐了，一咬牙，与其被别人强行丢下去，不如自己跳下去算了，也能保留几分颜面。

　　想到这里，他回过头，怨毒的看了一眼尹仲，而后开始慢慢的朝舞台的边缘挪动。

　　两人说话的时候，都已经将耳麦关闭，所以台下的观众并没有听清他们到底在说什么，不过看着程邵昕难看无比的脸色和动作，联想起他们之前的对话，不少人心里都明白了过来。

　　这家伙难道真的要从台子上“滚”下来！？

　　两米左右的舞台并不算很高，程邵昕虽然没有在武术一道上下过苦功，但是平日里也并不缺乏一些强身健体的运动，身体也算壮实，跳下这个台子对于他来说并不是一件太过困难的事情。

　　也许是心情太过紧张，或者说终于可以不在见到那张可恶的脸而激动，程邵昕在舞台边缘，完成了一个难度系数高达九点九、帅气无比的侧身跳，然后……然后被舞台边缘用于装饰的花边绊了一下，于是就脸先着地了。

　　大礼堂中的气氛凝固了一下，随后传来了压抑不住的低笑。中陵市的上流圈子说大也不大，说小也不小。程邵昕的身份虽然隐秘，但却也并非没有人认识他，而这种小道消息传播的速度最快了，就在尹仲三人打斗的时候，就已经传遍了全场。

　　这程邵昕竟然是老程家的后辈，许多人刚听说的时候，都纷纷表示不信，但小道消息传的有模有样，加上那几百万现金也在那里摆着，不由得人们不信。

　　说起这老程家，那来头也是极大的，家中的族谱最早甚至可以追随到隋唐大将程咬金的身上，整整屹立了几百年不倒的大家族。

　　尤其是近几十年来，老程家的程老爷子，更是一代商业奇才，年纪轻轻就开始搏击商海，最让人啧啧称奇，感到不可思议的是，这么多年他竟然没有做过一笔赔本买卖。

　　这可是极为了不起的事，要知道商场如战场，风云变化无常，说不定什么时候就会发生意外情况，有史以来任何一名红顶商人，也不可能保证自己没有犯过一点错误，每一笔生意都可以赚个盆满钵满。

　　但这位传奇的商业之神做到了，据统计，他一生的商路历程，竟然真的没有做过一笔赔本买卖，老程家也之所以一跃成为了中陵十三世家之首，如果没有发生那件事的话，恐怕现在的老程家的影响力绝不仅仅局限于中陵一市。

　　而这程邵昕正是那位传奇商业之神的孙子……之一，和莫家这朵奇葩不一样，老程家的香火那可是极为旺盛的，一家子上下足有一两百号人，个个都是人中龙凤。

　　不过凡事也是有利有弊，如果不是人太多，家族内竞争太过激烈的缘故，也不会促生出来一个自立门户的新程家，让老程家元气大伤，只不过这是后事，暂且不表。

　　所以对于这个家伙可以豪掷几百万来追一个女孩子，众人也并不是太过吃惊，有那为位老爷子撑腰，程家最不缺的就是钱了。

　　可现在就是这位在中陵市都绝对算得上最顶级的豪门公子，居然以一个优美的狗吃屎姿势，从舞台上栽倒在了地上。

　　而这一切的罪魁祸首，就是那个正抱着校花一脸“贱笑”的家伙，看着他那副得意洋洋的模样，不止一个人想要上去朝那张可恶的笑脸上，狠狠地踹上两脚。

　　不过人们更多的还是对他身份的惊疑，毕竟老程家的虎须，那可是不好捋啊。

　　“怎么样，我这叫不战而屈人之兵，厉害不？”尹仲正一脸洋洋得意的向田甜炫耀道。

　　“哇塞，尹仲哥哥你实在是太厉害了，你简直是我的偶像！”田甜也十分配合的做出了崇拜的模样，不过是个人都看得出来，那表情好假。

　　尹仲却仿佛浑然未觉，仍然不知羞耻的继续吹嘘，想想也是，他今年也不过才二十，还是个大男孩，这才是他的本性，可惜外人都被他假装出来的高冷一面给骗到了。

　　几家欢喜几家愁，尹仲开心了，程邵昕自然就开心不起来了，两米多的高台上摔下来，虽然并没有受伤，可是脸上确实火辣辣的疼。

　　丢人啊！这要是不知情的还以为他被吓得路都走不稳了。

　　王大伤的轻一些，这会勉强恢复了活动能力，他架起赵二，踉跄着来到了程邵昕跟前，有些羞愧地说道：“抱歉，程少爷，我们尽力了，可是对方太强了。”

　　他们两手受雇于程老爷子来保护程邵昕，现在显然是保护不力。

　　听了王大道歉的话，程邵昕心里的火药桶好像瞬间被点燃了一样，所有的愤怒情绪一下子找到了一个发泄口，恶狠狠的破口大骂道：“你们两个没用的东西还有脸来见我，当时你们吹的多么厉害，说绝对可以护我周全，只要你们两兄弟联手，天下没有几个人是你们的对手。可现在呢？随随便便钻出来一个小杂……小家伙就将你们收拾了，你说要你们有个屁用。”

　　他从小就眼高于顶，自命不凡，身边不论是谁都要低他一头，何时在大庭广众之下如此狼狈过？这种强烈的屈辱感，像一根根钢针一样，不停的刺激着他那颗敏感的心。

　　骄傲自大的性格让他从来不会觉得自己有错，那么理所当然的就将所有的责任都推到了王大和赵二的头上，所以一开口说话就极为难听。

　　王大的头低的更厉害了，他是个老实人，觉得自己辜负了程老爷子的托付，没有保护好程邵昕，心中感到无比羞愧。

　　赵二顿时不乐意了，他可不像王大这么好说话，他这会儿虽然连站都站不稳，但是说话的力气还是有的，死鱼眼一翻，阴阳怪气地说道：“那看来程公子对我们兄弟俩的本事很有意见？虽然我们受了这么重的伤，但还是想请你指点我们一下。”

　　他的声音本就阴侧侧的，这番话说出来，就感觉像是一条阴冷的毒蛇正在低笑一般。

　　程邵昕脸色一变，他心里虽然恼怒的厉害，但却还没有疯，王大和赵二的身手他是再清楚不过了，掐死他也不过就是动动小拇指头的事。

　　见他沉默不语，屁都不敢放一个，赵二不屑的呸了一口，一瘸一拐的离开了。

　　王大见兄弟离开，在原地犹豫了一会儿，也快步跟了上去，留程邵昕一个人孤零零的站在原地，脸色阴晴不定。

　　尹仲可不管他是什么世家的公子少爷的，奶奶的，竟然敢当面挖他的墙角，这怎么能忍？要不是这会儿实在行动不便，尹仲非要狠狠地再抽他两个耳光不可。

　　“怎么样？我们的大英雄，你现在可以走路了么？我们总不能站在这当吉祥物吧？”田甜凑到尹仲耳朵旁，低声笑道，她嘴里暖洋洋的香气直往尹仲耳朵里钻。

　　“应该差不多了，你再扶着我点，走下去应该没问题。”所谓痛啊痛啊就习惯了，尹仲这会儿也慢慢适应了这剧烈的疼痛，咬着牙应该可以坚持的住。

　　“嘻嘻，你说你干嘛忍得这么辛苦，直接大声喊出来不算了。”田甜笑颜如花，美丽的脸庞上满满的都是笑容，看得出来她是真的很开心。

　　“那怎么行，我英雄的风度怎么能被破坏？”尹仲脸色一肃，认真地说道。

　　“真是死要面子活受罪呀，这下辛苦我了，还要把你拖回去。”

　　“那不刚好，也让你感受下‘公主救王子’的感觉。”

　　“尹仲哥哥真不知羞，还自称王子……”

　　“难道你不觉得我的长相和气质都完全符合么？”

　　“唔……昧着良心说话是要遭雷劈的，我可不可以不发表意见。”

　　“嗯，那我就当你是默认我的话喽？”

　　“人不可以无耻到这种地步的。”

　　“哈哈……”


第170章 残酷的治疗方法

　　偌大的礼堂中，鸦雀无声，看着两人依偎着离开的身影，所有人都陷入了沉默。

　　许多人现在已经傻傻分不清楚，这到底是在演戏还是真事？

　　豪门阔少强追公主不成，反被一个平凡的小子泡到手，如果要是在夹杂着车祸、失忆、白血病，那这整个就是一个完美的韩剧套路啊。

　　“丁博，你小子咋啦，嘴巴张的都能塞进个鸭蛋了。”一个不起眼的角落里，满脸青春痘的男孩一脸担忧的看着自己的同伴。

　　“老王，如果我要说我和刚才抱走校花的牛人认识，你相信么？”丁博眼神中全是不可思议的神色，张大嘴巴喃喃自语道。

　　“真的假的？你小子不会是因为自己的梦中情人被人家泡到手而精神失常，开始乱说胡话了吧？”王姓男子显然不信，十分怀疑的看着他。

　　“我靠，我自己都不信呀！刚才就是我把他从校门口带进来的，我还向他吹了很多关于校花的事呢。”丁博脸上傻呵呵的笑着。

　　“我草，你小子真是个蠢货，是不是你透露了太多的消息，才让那个王八蛋打起了校花的主意？才上演了这一出英雄救美，成功取得了美人的芳心。靠，早知道刚才我就应该上了！打不了就是挨一顿打。”老王满脸懊恼的拍着大腿，一副垂头丧气的模样。

　　“靠，人家分明早就认识了好不？而且你确定你有勇气上去救美人？你难道不怕被打断了四肢扔到化粪池里？”丁博十分鄙视的看了一眼他。

　　“嘿嘿，看透别说透，还是好朋友，老是拆穿我，咱们的友谊很快就会走到尽头的。”老王贱笑一声，十分猥琐地说道。

　　“老子早就想和你绝交了，上次那部绝版片子，居然不让老子看，还藏着掖着，看来以后我们只能漂流瓶联系了。”丁博深知眼前这个贱男的脾性，所以丝毫不惧，直接扯出了陈年往事。

　　“嗨，好兄弟说那些陈年烂谷子的时干啥，对了，我可是听说那个一口气拿出几百万的傻老帽，可是什么程家的大少爷，你用不用提醒你那位朋友让他小心一点。”老王脸色一正，语气认真地说道。

　　“切，你小子真是咸吃萝卜淡操心，我的那位大哥今天能让那个蠢货自己从舞台上滚下来，明天就不能让他再滚到其他的地方去？你小子还想骗我？你一撅腚，老子就知道你拉什么屎，是不是还是对校花念念不忘？我可告诉你，这挖人墙角的事，咱们可不能干呀。”丁博眼皮子一翻，没好气地说道。

　　“靠，你想哪去了，我只是想向那位神人请教一下泡妞绝技，也方便以后给孩子找个妈呀。”老王眼睛一转，顿时面露凄苦之色。

　　“啥？你小子可有娃了？啥时候擦枪走火搞出来的？”丁博神色大惊，他和王姓男子虽然喜欢斗嘴，但彼此的关系还都是不错的。

　　“废话，老子一晚上几亿孩子都在手上呢，替他们找个妈有啥问题？”老王一脸荡笑。

　　“靠，滚蛋吧！”虚惊一场，丁博没好气地骂道。

　　“你难道不愿意去向这位达人请教一下泡妞绝技？”老王眼睛一撇，将内心的目的暴露无遗。

　　“我哪有那么猥琐，只不过……毕竟也算是我把他领进的大礼堂，要是不谢谢我这个媒人，岂不是太说不过去了？还是去看看吧。”丁博说着说着自己都露馅了，他现在也是恨不得飞奔到尹仲跟前，和他在泡妞方面来一个全方位的探讨会。

　　和他有一样想法的人绝不在少数，他们都想去和尹仲聊聊，但目的又有些不同。

　　孙豪杰用力掐了一把怀中美人胸前的高耸，怀中美人诱人的娇哼并没有引起他丝毫兴趣，他饶有兴趣的盯着舞台上渐渐远去的背影。

　　“又是这小子，上次在鹿鸣宴上搅出了这么大的动静，逼得吴家的那条小疯狗不得不远走海外，这才刚消停几天，就又在这里把老程家的自恋狂给踢下了台子。哈哈，这下那些眼长在头顶上的老家伙们，这回肯定要坐不住了，吴老狗和程老财一同联手对付一个初出茅庐的小子？想想就让人兴奋不已啊……”

　　尽管台下的人身份地位都相差甚大，但此刻却都不约而同的在谈论刚才那个神秘的“侍卫”，不过好奇最多的肯定还是关于他的身份。

　　敢当众踢老程家牌子的家伙，那也得要几分勇气。

　　……

　　尹仲当然没有关心这些乱七八糟的事情，他此刻浑身剧痛难忍，唯一的念头就是早点回家休息。当然，他说的休息是真的休息，不是丁博等猥琐家伙眼中的做羞羞的事情。

　　至于像丁博和老王这种猥琐的家伙想要对他进行半路劫道，也早在尹仲的预料当中，他虽然平时看上去大大咧咧，甚至很多时候还喜欢正面硬碰硬，但这并不代表他真的是那种没脑子的家伙，相反他对于危险总有种敏锐的察觉，在自己状态极差的时候，他就像是一条高度警惕的野兽，任何风吹草动，都能引起他的警惕，所以出门后，两人直接选了一条隐蔽的小路，凑后门离开了艺术学院，等到丁博和老王兴致勃勃冲出来的时候，两人早已经坐上了出租车。

　　不得不说，尹仲警惕的习惯又救了他一命，就在他离开后没多久，程邵昕又带着一老一少，两个面色阴狠的男子来找回场子。

　　有了先前王大和赵二的例子，不用多数，这两人的实力肯定都还在先前那两人之上，如果以尹仲现在的状态，和它们正面碰上，那肯定是凶多吉少。

　　当晚往日和谐的城中村小楼，不断传来尹仲凄厉的惨嚎，一直到了后半夜，才有所好转。

　　“尹仲哥哥，你真的不要紧么？这种方法真的可以么？”田甜眉头大皱，眉宇间满是不忍之色。

　　这也不能怪她，若是任何一个女生看到眼前这一幕，恐怕都会和她有类似的反应。

　　尹仲手持一柄小巧玲珑的小银刀，正在慢条斯理的在自己身上来回切割，小银刀个头不大，但却极其锋利，每一刀都可以见到一个深刻见底的血痕，不一会儿的功夫，他原本白皙的皮肤就变得血迹斑斑，似乎就像是经历了严厉的酷刑一般。

　　“没办法，对付这种麻烦的内伤，这种办法是最快的也是最有效的。”尹仲脸色不变，甚至嘴角还露出了轻笑，似乎那柄刀划破的并不是他的皮肤一般。

　　“可是……可是这样的话，以后会不会留疤？要是你一身都是疤，那多难看呀。”田甜的神色却是没有轻松起来，眼神中仍是不满，显然对他这种自残的方式很不满意。

　　“呵呵，没关系的，你忘了我是一个医生了，只要用特制的药汤稍微浸泡一下，不会留下什么疤痕的，你放心吧，以后我肯定还是一个阳光帅气玉树临风的万人迷大帅哥。”为了让田甜放心，尹仲也只能用出了自己的杀手锏自恋大法。

　　扑哧一声，这屡试不爽的一招果然又奏效了，看着他那副洋洋得意的模样，田甜实在是忍不住心中的笑意，一下子笑出了声，神情也稍稍轻松了一些。

　　“这才对么，你放心啦，我不会拿自己开玩笑的。”尹仲嘿嘿笑了笑，神色轻松。

　　不过这话也就只能骗骗萌萌的小田甜了，这种残酷无比的救治手段通过短时间内放出体内大量的血液，来平缓肌体上的压力，可以让他在极短的时间内就恢复正常，但所付出的代价也是十分惨烈的，别的不说，就淡淡放出来这么血，对人身体的正常机能就是一种极大的损伤。

　　不过尹仲此时也顾不了那么多，如果他不用这种办法，最起码要在床上躺几天，不提莫秀婷很有可能为此暴走，更重要的是月考就在下周，今天已经是周三了，如果要是休息两天，他这周等于就没有课了，下周就要月考了，到时候只能临时抱佛脚的复习，哪怕他有中陵市文科状元的底子，却也没有信心考过关子敬。

　　他可不愿意输给那个卑鄙无耻的小人，所以他才一咬牙，一狠心，采用了这种惨烈的方法，让自己尽快恢复。

　　“别看了，快睡吧！”尹仲瞟了一眼双目灼灼的田甜，心里有些发虚。

　　“唔，没看什么，在想一些事情罢了。”田甜回过神，俏皮的眨眨眼，说道：“尹仲哥哥，我在想明天早上要不要给你一个惊喜。”

　　“不要啦吧，那样的话，你又要起的很早啦。”尹仲心里有些暖意，不过还是出言拒绝了。

　　“咦，你怎么知道我要起早呢？”田甜一呆，满脸不解之色。

　　“刚才还不太肯定，不过现在确定了。”尹仲嘿嘿一笑。

　　“哎呀，你好坏呀，不过我一样还是会给你一个大惊喜的！”天天握着小拳头，一幅自信满满的模样。

　　尹仲没有说话，看着那蹦蹦跳跳离开的背影，他眼中满满的全是暖意，他在心里暗暗发誓，不论自己付出多大代价，都决不能让这个善良的小女孩受到伤害。


第171章 挂科刘

　　清晨一早，尹仲就闻到了一股浓郁的香味，昨晚上他一下折腾到大半夜，又配了一副活血生骨散浸泡了一遍，睡觉的时候都差不多凌晨两点多了，早上本来还想稍微偷个懒，睡个懒觉，这下却被馋虫勾起了肚子里的食欲。

　　虽然极力抵抗，可最终强烈的香味还是击败了困意，随手抓起了一件短袖衫，就爬了起来，哈欠连天的走下了楼梯。

　　果然没有出乎他的意料，田甜正带着围裙在厨房里叮叮咣咣的忙活。

　　“今天则么气的这么早，我还以为你会再睡一会儿呢。”田甜回过头，轻声笑道。

　　“哎，没办法，主要是你的手艺实在是太高超了，把我从梦里面都馋醒了。”尹仲使劲抽了抽鼻子，发觉香味更加浓郁了，不由得伸出了大拇指。

　　“哈哈，不要着急，起这么早也没用，汤还没有好。”田甜晃着小脑袋，俏皮地说道。

　　“没关系，我可以在这里等着，到时候一出来就可以吃了。”尹仲瞪大了眼睛，不停地吞咽口水，不知道的还以为他多少年没吃过东西了呢。

　　“不用这样的，做好了我叫你，你先去洗脸吧。”田甜也有些无语，将他推到了一旁。

　　尹仲从善如流的去洗漱了一番，回来的时候，发现餐桌上不知何时已经摆上了香气四溢的汤煲。

　　“哇塞，真的是好香呀，也辛苦你了，一大清早的，真不容易呀。”尹仲已经迫不及待的想要品尝一下了。

　　“怎么样，喝出来是什么汤了没有？”田甜满脸期待的望着他。

　　“这个……为什么味道怪怪的，好像跟我以前，偷喝你经常喝的汤，味道差不多。”尹仲歪着脑袋，认真的想了一下。

　　“好呀，你居然偷喝我的补血汤，怪不得我每次大姨妈来的时候，都觉得汤会莫名其妙少很多。”田甜眉头一蹙，娇嗔一句。

　　“这居然是你大姨妈时候喝的汤……这种东西让我喝真的好么？”尹仲觉得头有些懵。

　　“嘿嘿，安啦，没关系，反正都是补血的，你喝了肯定没有什么关系的。”田甜不小心说露了嘴，小脸上也闪过了一丝尴尬之情，摆着手示意他放心。

　　“这个逻辑好像有些问题吧，可为什么总是感觉哪里怪怪的。”尹仲的脸色仍旧有些不好看，毕竟作为一个大老爷们，喝女人月经时候的补血汤，心里总是要有些不爽的。

　　“没关系啦，道理都是相通的，这么多汤可不能浪费了，你可一定要喝完呀。”田甜安慰了他一句。

　　“好吧……”作为一个中医，他当然也清楚食补并没有什么男女界限，虽然从道理上一句接受了，但心理上却还是别扭。

　　不过他也总不好辜负了田甜一大早辛苦做出来的心意，只能硬着头皮喝了个精光。

　　……

　　中陵大学外贸二班，莫秀婷满意的扫了一眼整整齐齐的全班学生，在她这一学期的辛苦努力下，原本在全年级垫底的二班，终于变得有模有样起来。

　　“同学们，下周就要月考了，作为一个小阶段的测验，我更希望大家可以拿出全副的精力来投入到考试中……”

　　比较奇怪的是，莫秀婷在讲台上长篇大论的讲述这次考试的重要性，而许多人都下意识的将目光投向了尹仲、关子敬和詹雅利三人身上，那个或许曾经为了争一口气的赌约，现在在某些人别有用心的操纵下，已经变成了实实在在的一场“决斗”。

　　而两方的战利品，就是詹雅利，这个美丽高傲的女子。最让人感到不解的是，她到现在都没有站出来解释过，似乎是默认了自己被当做“赌注”的事实，这也就更让好事者感到八卦了。

　　“好了，现在大家把书拿出来，我们划一下非重点……”莫秀婷巴拉巴拉讲了半天，将大多数人都是心不在焉，顿时有心恼火了，恶狠狠的用处了杀手锏。

　　“咝……划一下非重点，这是要逼疯人的节奏啊！”看了一眼被囊括了半本书的考试内容，大多数人都下意识的倒抽了一口冷气。

　　“我也先告诉你们，这次月考出题的是‘挂科刘’，大家最好心理有个准备。”莫秀天不怀好意的笑了一声。

　　“什么！？娘的，一个小小的月考怎么也劳累的他老人家出手了？这怎么不按套路出牌呢。”班级里一下子炸开了锅，许多学渣们脸上纷纷露出了痛苦的表情，大声的抱怨道。

　　终于到了这一天，人们又回想起曾经被“挂科刘”所支配的恐惧……

　　就连一贯淡定的尹仲也不禁下意识的皱紧了眉头，对于这个“挂科刘”，他也有所耳闻，这厮要论学问，那绝对是学富五车，每一门知识都钻研的很深，上起课来也是幽默风趣，曾经深得广大同学们喜欢。

　　但是，终于在那一天，这个家伙露出了羊皮下的狼牙，所有同学都不会忘记，拿到期末卷子傻脸的表情，他们看完整张卷子上，只有两个感觉，这是啥？这他妈又是啥？

　　于是当年的期末考试挂科人数，被写入了中陵大学百年建校历史中，那一届的学哥学姐们，被彻底钉在了耻辱柱上。

　　从那以后，这个带着金丝眼镜的小白脸，就成了所有学生的考试噩梦，不过学校也意识到了这个问题，所以一般上也很少放他出来害人，可没想到这一次……

　　“大家不要这种奇怪的表情，这也是没办法的事情，学校的考试出题制度是抽签的，不过你们也要把心放宽，幸亏这只是个月考，而不是期末大考，有对比才有幸福么。”莫秀婷也意识到了大家情绪的绝望，急忙出声鼓励道。

　　不过效果却一般般，大多数同学都是一副唉声叹气的模样，甚至有一小部分平日里的学渣已经开始自暴自弃了，开始自制骰子，准备考试的时候用。

　　“尹哥，这下完蛋了，这挂科刘出题，估计就只能全凭运气了。”李小波将脑袋凑过来，愁眉苦脸的嘀咕道。

　　这家伙借着近水楼台的机会，总是有事没事的在尹仲面前晃悠。

　　“哈哈，你小子哪次考试不是全凭运气？”尹仲哈哈一笑，完全没有一点担心的模样。

　　“嘿嘿，我考好考不好没关系，反正我就是这样了，不过尹哥这一次……”李小波显然也是知道那赌约的，语气中满是担忧。

　　“要不我找几个兄弟，直接在放学路上好好修理一下那小子，让他考试那天来不了学。”这家伙也是典型的肌肉都长到脑子里的家伙，神色发狠的出了一个馊主意。

　　“我靠，你是猪脑子啊，这只要不是瞎子和弱智，一眼就看出来是我唆使的。”尹仲没好气的骂了这家伙一句，随后又信心满满地说道：“再说了，这次考试我也未必会输给他。”

　　放学后，办公室，莫秀婷也生怕尹仲灰心丧气，又对他进行了一番鼓励，无非是男子汉要迎难而上，越挫越勇之类的，结果前者发现这根本就是浪费口水的行为，这家伙似乎根本就不缺乏自信心这玩意。

　　其实尹仲也并非盲目的自信，毕竟有曾经的底子在，更何况在经历了老酒鬼地狱式的训练后，他的精神力远比普通人要集中的多，学习起来也是事半功倍，而且还有莫秀婷每天下午的辅导，这一切的一切都是他信心的来源。

　　不过这些自是无法对外人说出，不然一定要被别人误认为自大狂，虽然他本来就挺自恋的。

　　接下来的两天里，有了“挂科刘”的利剑悬在头上，同学们都是集中精神，努力学习，月考虽然不很重要，但中陵大学的哪一个学生不都是曾经各大中学的天之骄子，谁都不肯被人压一头。

　　尹仲也暂时将其他的事情放到了一边，开始专心致志的复习莫秀婷给他开后门，额外划出来的一些必考点，他有内力的支撑，一天只需要休息两三个小时就可以了，所以学习起来也是效率惊人。

　　关子敬这两天更是如同着了魔一样，每天就是学习学习再学习，这家伙为了节约时间，甚至就连去吃饭的功夫都省了，直接买了点压缩饼干，每顿就着水嚼几块，看样子是下定决心非要赢不行。

　　当然凡事也总有例外，赵正宁这家伙就属于那种比较牛的，他进中陵大学也不是考进来的，全靠的是家里的关系，所以也就更不会在意成绩的好坏，这几天还是该打游戏打游戏，该泡妞泡妞，过着和往常一样糜烂的生活，似乎看上去反而比平时更加开心了，仿佛是在期待着什么。

　　转眼间就到了周六，尹仲也懂得张弛有度的道理，长时间的做一件事会很容易产生疲惫的感觉，而且效率也会降低很多，适当的放松也是很有必要的，所以他也像往日一样，正常的来到了香海别墅中，继续给欧阳紫澄治病。


第172章 厚颜无耻

　　即使已经不是第一次见到中陵市赫赫有名的“商海银狐”了，但每次见她，尹仲都有种无法言说的惊艳感。

　　别墅宽大高档沙发上仍然只有林靖和龙叔，欧阳紫澄则是懒懒的半躺着，星眸半开半合，看起来像是一张慵懒的小猫咪。

　　只不过让尹仲感到不自在的是，他一进来，三人看他的眼神都怪怪的，就好像……就好像在看什么奇怪的东西一样。

　　怎么说呢，就好像一只小猫看到一条鲨鱼，虽然在它身上感受到了熟悉的鱼腥味，却发现自己根本不知道怎么下口一样。

　　让我们稍稍把时间往前面调一些，尹仲并不知道，在他来之前，这里曾展开了一场有关他的讨论。

　　周六一大早欧阳紫澄就醒了过来，最近她晚上可以睡得安稳了，也就没有那么多困意了，所以早早的就起床了。

　　饱受寒疾折磨这么多年，她生理和心里一直都痛苦不堪，尤其是在最疼爱她的父亲离世之后，那一段时间，如果不是林靖和龙叔等人不离不弃的陪伴她，鼓励她，恐怕这个可怜小女孩的精神早就崩溃了。

　　虽然后来她振作过来，凭借自己的聪明才智以及对商业天生的敏锐嗅觉，成功的带着明耀集团走入了正规。

　　但她最大的噩梦，家族遗传的寒冷怪疾，却无时不在的困扰着她，多方求医无果，她甚至已经有些绝望了，有些自暴自弃起来。

　　当生命没有保障的时候，任何的一切都将变得索然无味。

　　也许是上天都不忍心这颗美丽的明珠就此暗淡，所以安排了一个看起来不那么靠谱的家伙出现。

　　没错，当欧阳紫澄第一眼看到尹仲的时候，她就是这么想的，早已阅人无数的她，并不看好这个有些自恋的大男孩。

　　但事实证明，哪怕是商海银狐的她，也有看走眼的时候，正是这个看起来不靠谱的家伙，让她第一次有了温暖的感觉。

　　是的！

　　温暖的感觉！

　　任何一个人都可以轻而易举得到的东西，却是她这个身价亿万“商海银狐”梦寐以求的东西。

　　就像是一个四肢健全身体健康的人，永远也无法感受到天生没有腿的痛苦，无法感受到盲人的无助。也同样无法理解她终日生活在寒冷中的惶恐。

　　对于尹仲，虽然两人很少交流，但这并不代表他们没有沟通，有的时候无声更胜有声，在医治的时候，更多的是彼此心灵上的了解。

　　渐渐地，欧阳紫澄总在下意识的期待着周六的到来，就像是小学生上学时候期待着周末一样，那种迫切的心情，实在很难用语言形容。

　　“靖姐，几点了？”欧阳紫澄习惯性的抬头看了一眼墙上，却发现熟悉的地方挂的那个父亲送给自己钟表，已经不见了，作为她的六岁的生日礼物，它已经在上周坏掉了，她的心情有些失落。

　　“七点半了。小姐，那个钟我已经托人去定制了，今天下午应该就能送到了，同一个人同样的材料做的，保证没有任何差别。”林靖可以说是看着欧阳紫澄长大的，也可以理解她内心的悲伤。

　　“不用了，失去了就是失去了，再也无法挽回了。看不到也许就不会再想念了。”欧阳紫澄强笑一声，神情有些低落。

　　“小姐……一切都会好的，相信老爷在天有灵，也会为您感到骄傲的。”林靖神色一黯，她很清楚他们父女间的感情有多深，也自然很能体谅她的心情。

　　“是呀，明耀集团也越来越强大了，寒疾也治疗有望了，父亲在天上，肯定也会笑出声的，只可惜没能早点找到治疗办法，不然父亲也不会……”欧阳紫澄说着说着笑了，笑着笑着哭了。

　　“小姐，过去的事就不要再提了，不过也的确要谢谢那个尹小子，要不是他……”林靖的声音也有些梗塞，眼眶红红的说不出话。

　　龙叔在一旁看得心里也很不是滋味，这个曾在炮火中打滚的铁汉子，眼眶也是红红的，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他曾经和欧阳朔有着过命的交情，欧阳朔临终的时候更是握着他的手，将女儿托付给了他，看到此情此景，心里怎么能没有感触。

　　“对了，小姐，咱们这个尹大夫，最近恐怕可能要惹上点麻烦了。”龙叔心智毕竟要坚毅一些，很快就收敛住了情绪，一脸冷酷地说道。

　　“麻烦？他不是在上大学么？会有什么麻烦？”林靖眉头一皱，现在她对尹仲可是要上心的多，毕竟他的安危可是关系着欧阳紫澄的病，到底能不能治好。

　　欧阳紫澄在一旁也瞪大了眼睛，露出了关注的神色。

　　“这小子也不是什么省油的灯，搞到那颗玄武冰晶，现在还窝在他手里呢，上周的鹿鸣宴上，更是把吴家的那个小疯狗给打了一顿，更夸张的是不知道怎么成了莫家二小姐的男朋友，昨天晚上我又收到消息，他又把老程家的孙子给揍了。他奶奶的，这小子人不大，闯祸的能力那可是一流的，现在吴家和老程家都在憋着劲找他的麻烦呢，更别提那些对莫家虎视眈眈的家伙了。”龙叔提起此事也有些哭笑不得，不过看得出，他神色中更多的还是敬佩，毕竟一个二十来岁的小毛孩子，能祸害这么多老家伙，那也算是本事了。

　　“这……这小子也太能惹是生非了吧。”欧阳紫澄瞪大了眼睛，小嘴微微张着，露出了不可思议的神情，显然也被尹仲的“光辉事迹”给震惊了。

　　林靖就更别提了，嘴巴张的足有鸡蛋那么大，明显也是被惊得说不出话来了。

　　“可不是么，而且这些事都被传得沸沸扬扬的，现在关于他的详细情报，悬赏已经到了一百万，不过比较奇怪的是，似乎有人在背后帮他，所以到目前为止，并没有人拿下这个单子。”龙叔想了一下，继续补充道。

　　“嗯……看来以前是我考虑的不周，他既然可以治好我这怪疾，来历肯定不那么简单，以前倒是把这一点疏忽了。”欧阳紫澄微微颔首，沉声道：“既然如此，咱们也不小气，打点一下那几只苍蝇，让他们不要乱说话。不然有钱赚，可不一定有命花。”

　　说到最后，她娇俏的脸庞上渐渐露出了森然之色，能够驾驭明耀集团这艘经济巨轮，她绝对没有表面上看起来那么人畜无害。

　　“是！”林靖和龙叔心中同时一凛，小姐可是好久都没动怒过了。

　　……

　　“抱歉啊，今天路上有些堵车了，来的稍微有些晚，让你们久等了。”尹仲擦了一把头上的汗珠，一屁股坐在了柔软的沙发上，这六月份的天气实在是要人的命，一大清早就热得不行，随便一动弹，就是一身的大汗。

　　他来的次数一多，相互也都熟悉了不少，所以他也没有客气，抓起桌子上洗好的苹果就啃了起来。

　　“呃……你们都怎么了，干嘛这样看着我，我衣服没有穿反呀？难道我菜里面有青菜？不对呀，早上明明刷牙了！难道……难道这苹果有毒？”尹仲被他们三人看的毛骨悚然的，就连吃苹果的动作都僵硬了几分。

　　“啊？！怎么可能有毒，你放心吃吧！”三人顿时反应了过来，异口同声地说道。

　　“没毒就好，那你们今天怎么看起来都怪怪的？”尹仲紧张的心情稍微松缓了一些，这三个家伙要是再不说话，他都以为自己遇到什么灵异事件了呢。

　　“那个……没什么，你今天穿的衣服挺好看的。”林靖神色闪过一丝尴尬，然后煞有介事地说道。

　　“是啊，挺不错的，穿上去立刻帅了好几分，在哪里买的。我也想去试试呢。”龙叔也紧跟着干笑了一声，说道。

　　“哈哈，你们挺有眼光的，我这件衣服是在老赵摊子上买的，当时他还非问我要八十，最后杀价活生生被我杀到了三十，怎么样，厉害吧？龙叔要是也想要我下次来给你带一件，保证让你如愿以偿找到年轻的感觉。”尹仲啃着苹果一连欣喜地说道，他最喜欢和别人讨论他帅这件事了。

　　龙叔的脸色稍微抽动了一下，他虽然平日里很低调，但也从来不缺钱花，衣服上的一个扣子也不止三十块啊。

　　“啊，不用了，大叔毕竟还是年龄大了，总要面对现实的不是，就不在欺骗自己了，我觉得现在的衣服就挺好的。”

　　“哦，那真可惜呀，说实在话，我觉得这衬衫和你蛮搭的。”尹仲叹了口气，有些遗憾地说道。

　　一旁的欧阳紫澄没忍住，扑哧一声笑了出来，顿时替龙叔解决了围：“哈哈，算了，龙叔会谢谢你的。”

　　龙叔擦着脸上豆大的汗珠，脸色也有些不自然的道：“是呀，毕竟大叔只是觉得年龄大了，不像你还这么年少风流。”

　　尹仲这货居然很无耻的点了点头，一本正经的认同了龙叔的说法。

　　这下三人都无语了，他们从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“那个……既然没有其他的事了，我们尽快开始治疗吧。”


第173章 赵家秘闻

　　虽然觉得今天这几个家伙都怪怪的，不过尹仲并没有放在心上，作为一名医德高尚的医生，他早已练就了可以在任何的情况下，做到心无旁骛的救治病人。

　　治疗的过程很顺利，欧阳紫澄体内的寒气又被拔除了不少，相同的事情做的次数多了，自然就越来越熟练了，这也就是所谓的熟能生巧。

　　治疗结束后，欧阳紫澄毫无悬念的又睡了过去，这种浑身暖洋洋的感觉，实在是让她难以抵抗。

　　“小姐的身体怎么样？寒毒什么时候才能拔除干净？”林靖递上来了一条干净的白毛巾，低声询问道。

　　“很难说，因为最近这几次的治疗，我又发现了一点不同寻常的东西。”尹仲的眉头皱的死死地，看起来十分苦恼。

　　“发生了什么异常？”龙叔的声音立刻紧张了起来，他现在最不希望的就是有任何的变故发生。

　　“嗯，我发觉紫澄体内的寒疾，恐怕没有想象中的那么容易。”尹仲声音有些低沉，前几次他只是略有察觉，但是这一次他特别留心了之后，已经基本确定了下来。

　　略微停顿了一下，组织了一下语言，尹仲继续说道：“原本我的治疗计划是打算将紫澄体内的寒气一点一滴的消磨殆尽，没有了寒气，她自然也就恢复了正常。从前几次的治疗效果经验，这种方法的确有效，她现在身体内部的寒气已经消失了大半，也确实不错。但是最近这几次治疗的时候，我隐隐约约的发现，紫澄身体内寒气的来源，主要是集中在丹田部位，以前驱除四肢百骸中寒气的时候，十分轻松，但是越靠近寒气的集中地丹田，驱除起来就越吃力，而且我怀疑……”

　　“怀疑什么？难道……小姐这病治不好？”林靖脸色大变，甚至紧张的声音都有些走样了，欧阳紫澄对于她来说，就和半个女儿没有区别。

　　“那倒不是，我也只是猜想，不能确定。你们也不必太过担忧，也许只是我多心了。”尹仲也能体谅她的心情，并没有生气，反而耐着心解释道。

　　“哎，希望吧，不论如何，都麻烦尹兄弟了。”龙叔还是冷静些的，他虽然也十分关心欧阳紫澄，但却也知道此时不可操之过急。

　　“嗯，不用客气，作为一名医生，这都是我应该做的，没有什么麻烦不麻烦，我也希望紫澄可以尽快好起来。”尹仲苦笑着摇了摇头。

　　林靖也意识到了自己的失态，毕竟尹仲现在使他们唯一的救命稻草，得罪了他，天知道再去那里找可以治病的医生，于是头一低，十分愧疚地说道：“对不起，刚才是我说话冲了点，我也没有其他的意思，只是太关心小姐，才口不择言，还请你不要介意。”

　　尹仲心里也清楚她没有什么恶意，当然不会在意，随意的摆了摆手，也没有将此事放在心上，想到欧阳紫澄的病情，他的心情仍然十分沉重。

　　其实他还有更惊人的发现，只是生怕林靖和龙叔控制不住情绪，才没有敢说出来。

　　……

　　赵正宁今天的心情很不错，大早上就早早的起床，在衣柜里捣鼓了半天，才翻出来他去年生日的时候，大姨送给他的那套价格号称五位数的西装。

　　他生的本来就不差，好好整理打扮了一番，看起来终于有了一点富家公子的模样，不再像以前那样邋邋遢遢了。

　　“哎，也不知道今天这事能成不能。”赵正宁看着镜子里帅气的身影，却没有一丝欣喜的神色，眉头反而皱的紧紧地，好像正在担心着什么事一样。

　　“算了，再不修理那个王八蛋，以后他就越来越猖狂了，到时候就更没办法解决了。”略微踌躇了一会儿，他的神色慢慢的坚定起来。

　　梆梆梆！

　　紧闭的房门忽然被敲响了，赵正宁的神色微微一动，不过很快就又恢复了正常，淡淡一笑：“进来吧，门没锁。”

　　“嘻嘻，在忙什么呢？弟弟！”赵正眉推开房门，大步走了进来，一副巧笑嫣然的模样。

　　也许是赵家基因都不错的关系，赵正宁一打扮，也挺有那回事，赵正眉就更不用说了，生的那是标准的美人胚子，更何况又不缺钱，又懂得打扮，这几个条件综合下来，她简直就是所有男人心中梦寐以求的白富美。

　　“没忙什么，这不替晚上做准备呢，现在提前换好衣服，省的到时候再丢人现眼了。”赵正宁神色如常，他虽然很烦这些乱七八糟的应酬，不过身为豪门子弟，逢场作戏早已经深入到了骨髓中，睁眼说瞎话更是拿手好戏。

　　“看来弟弟是胸有成竹喽？”赵正眉眼底闪过一丝精光，不过马上就收敛了回去，如果不仔细观察，根本发现不了。

　　“姐姐说笑了，我每年都是去凑热闹的，你又不是不知道，到时候还要看你们给咱们赵家争光呢。”赵正宁不动声色，神情淡然地说道。

　　“那可说不定，咱们赵家呀，还是要看大姐的才行。”赵正眉分明在笑，可眼中却全是冷意。

　　赵正宁神色一僵，他可不想去趟这两个女人之间的浑水，低着头沉默不语，只当做暂时性耳聋了。

　　赵正眉恨恨的瞪了一眼他，对他这三棍子打不出个屁来的行为十分不满。

　　赵正宁只当没看到，他在赵家的地位特殊，和那位掌权的老爷子是嫡系血亲，虽然盯在他身上的眼睛多的数不清楚，但只要他不犯下天大的错误，没有人敢故意找他的茬。

　　赵正眉也知道自己无法奈何他，勉强寒暄了几句，摔门离开了，空留赵正宁一个人在房间里神色阴晴不定。

　　赵家也是中陵市十三家之一，虽然排名一直在中游，但能够屹立这么多年不倒，自然有其独到之处。

　　赵正宁作为这一代家族掌权老爷子的嫡孙，按道理来说他应该是前途无量，最起码也不应该在中陵大学里天天腐烂发霉才对。

　　不过这事还要从头说起，赵家的人脉旺盛，在赵正宁爷爷的那一带，更是尤为的旺盛，家族中的兄弟甚至多大十几个。

　　有时候人多也并不一定是好事，就像老程家和新程家一样，人多了每个人分到手的蛋糕难免就少了，所以来自家族内部的竞争就越发激烈了。

　　赵正宁的爷爷赵王希，起初并没有展现出什么特别的长处，和每一个豪门的公子哥都一样，有点生意天赋，拿着家里面的钱，随便搞了个入不敷出的小生意，主要任务还是泡妞和玩乐。

　　可就是这个不起眼的赵王希，却在竞争所有兄弟最激烈的时候，突然一鸣惊人，短短一年时间内，就成功击败了所有的竞争对手，成为了赵家家主最佳的候选人。

　　故事到这里都挺正常的，可天下的事情偏偏就是无巧不成书，那几个竞争失败的家伙自然是不甘心将到手的利益拱手让出去，俗话说断人财路犹如杀人父母，这群家伙也不顾什么道德底线了，各种卑劣的手段层出不穷。

　　也就是在这时候，无意中竟然被一个家伙查出来一个大秘密，赵王希的身世极有可能有问题。

　　说起这个也挺蛋疼的，泱泱华夏民族，传承了几千年，却仍然跳不出家族血亲的束缚，而且越是大家族，对这个就越看重，生怕自己的家产被外人抢夺了，败了祖宗几代的家业。

　　赵王希的身份尴尬之处就在于，他现在的父亲并不是他的亲生父亲，换句话说，他身上流的很有可能不是赵家的血。

　　这问题可就大了，那些老古董绝对不可能会同意一个外人来继承赵家的家业，哪怕他再优秀也不行。

　　在这紧要关头，赵王希名义上的父亲赵晨站了出来，揭开了一段被历史掩埋多年的往事。

　　原来赵晨当年还有一个亲妹妹赵曦，年轻的时候因为生活作风放诞不羁，经常在外面和男人玩乐，一夜风流后，不知道怀上了哪个野男人的孩子，要知道当时她才刚刚二十岁。

　　这么大的丑闻自然是能压就压，赵晨虽然气愤，但他也只有这么一个妹妹，而且兄妹之间的关系一直很好，也实在不忍心责怪她，就想着将趁事情没有闹大，将孩子打掉算了。

　　到医院一检查，却给了这对兄妹一个晴天霹雳，原来赵曦的子宫内壁很薄，不可以做流产手术，不然就会永远绝育，而且手术的风险极高，很有可能下不了手术台。

　　万般无奈之下，两兄妹只能决定瞒着所有人将孩子生下来，因为赵曦是女孩子的缘故，赵晨只能将这个黑锅背起来，将这个小男孩作为自己的私生子带回家。

　　不过私生子并不是什么大事，最起码砸中陵市十三家中很正常，反正都是自己家的种，无所谓，除了受人点白眼，其他都没有什么区别，所以赵王希才可以参加赵家的家主之争。

　　而赵曦经历此事之后，心神也在遭受了很大的打击，随便找了个老实的男人嫁了，四十岁出头就郁郁而终了。


第174章 手段

　　这么一说，赵王希也想起来了，小时候姑姑每次来看他的时候都是格外的亲热，当时他只以为是亲戚的关系，但现在想来那个女人竟然是自己的生母。

　　这下就连那些老古董也面面相觑了，因为严格说起来，这赵王希也勉强算的上是半个赵家人了，最起码她的母亲身上流的可以说赵家的血。

　　赵王希在这紧要关头，也不敢再有所隐瞒，拼了命的发动了自己所有明处暗处的后手，终于在付出了极大的代价后，换来了那帮老古董的妥协，同意让他执掌赵家。

　　这么一来，赵正宁的身份尴尬程度就可想而知了。

　　一方面他是赵家掌权者的嫡孙，前途不可限量，另一方面又是其余赵家人的眼中钉，肉中刺，一个个都巴不得他倒霉，让赵王希这老混蛋断子绝孙。

　　赵正宁心里自然也不甘心这么受人白眼，一直憋着一口气，他在学校里所做的一切都是在伪装自己，为的就是让这些家伙认为自己胸无大志，放松对自己的警惕。

　　而现在，他不想再等了，他要抓住这个难得一见的机会，来一鸣惊人！让所有人知道，他也可以名正言顺的争取到自己应得的利益。

　　用力的揉搓了一下子自己干涩的脸庞，他现在只希望自己不要所托非人才好。

　　……

　　香海别墅的御用厨师手艺很不错，最起码稍微偏心点地说，肯定要比田甜强那么一点，尹仲也终于享受了一把资本主义的腐败。没办法，龙叔和林靖实在不放人，百般邀请他，说一定要留下来吃饭。

　　“尹老弟，咱们也不见外，有啥说啥，你也别怪老哥我多嘴。”酒过三巡，菜过五味，龙叔犹豫了半天，还是决定说些什么。

　　“说这话就见外了，我一直把你当长辈看的，有什么尽管说就可以了，我一定洗耳恭听。”尹仲不停地往嘴里塞着食物，他这副模样，实在很难让人相信他真的可以洗耳恭听。

　　龙叔叹了一口气，不过有些话他该说还是要说：“你最近惹的麻烦都不小，我知道你也许不放在心上，但我还是想要劝你一句，这中陵十三家能够盘桓在这里数百甚至几百年之久，肯定有他们各自的不同寻常之处，你现在看到的都只是表面，那些家伙没有表面上那么好说话。”

　　“嗯，好的，我知道了。不过都是那些王八蛋主动欺负到我头上的，我也不能挨打不还手吧。”尹仲蹙着眉头，有些不乐意地说道。

　　“你这家伙，你不欺负别人就好了，谁还敢欺负你？”龙叔看他的模样就知道自己是白费口水了。

　　“那可说不定，人家又是这家的少爷，那家的公子，只有我这个可怜人，每次可都是被迫反击的。”尹仲苦着脸，装出了一副委屈的模样。

　　龙叔无语的看着他，这家伙哪次不是把别人揍得找不着北，居然还敢在这里诉苦，而且说那些公子少爷的时候，不屑的语气也太明显了吧。

　　不过龙叔倒是没那么多担心，根据他收集到的情报显示，眼前这个看似不靠谱的家伙，身手绝对不容小看，只要各家不出动那些战略级别的东西，一般人是无法奈何他的。

　　从某种角度来说，欧阳紫澄的确是完美的，不论容貌、气质还是智商，甚至吃饭的姿态，都是完美的。

　　她吃饭的速度很慢，吃的不多，所以在尹仲还和龙叔闲聊的时候，她已经优雅的擦了擦嘴巴，放下了手中的餐具。

　　“下周一，我和莫心云会一同出席慈善晚宴，到时候你也去。”

　　“我？”尹仲抬起头，一时间有些反应不过来。

　　“嗯，顺便把那个小东西带上，以后不要再做这种事了，缺钱说一声就可以了。”欧阳紫澄轻轻点了点头，神色随意地说道。

　　“嗯。”尹仲应了一声，继续低下头对付盘中的午餐。

　　“还有……穿的像样点。”

　　“好吧。”

　　说来也奇怪，尹仲和欧阳紫澄之间并没有那么多交流，这么多次治疗下来，彼此的交流一共也超不过十句话，但是彼此之间却没有丝毫隔阂，就好像她们的心意相通一样。

　　尹仲也出奇的没有问为什么，他只是下意识的感觉得到欧阳紫澄不会害他。

　　这种莫名其妙的感觉就连他自己也说不清，大概是他们都曾经同病相怜过？

　　不过根据尹仲后来个人的解释，则是自己嘴里当时塞的东西太多，说不出话来。

　　……

　　书上说经济基础决定上层建筑，这话倒是一点没错。

　　随着经济的腾飞，这几年中陵市的咖啡馆也慢慢多了起来，而且一家装修比一家高档，渐渐成了高端人士休闲娱乐，各种美女钓凯子的绝佳去处。

　　王小菲已经注意墙角的那个年轻男子好久了，作为一个善于察言观色的交际花，她曾经的主要工作就是在风月场所打转，而且作为那张漂亮脸蛋的报酬，她出手一次的费用可不便宜。

　　只不过随着年龄的增长，她渐渐厌倦了这种漂泊无依的生活，她决定找一个老实点的富二代来接盘，曾经职业带来的素养，让她可以十分轻易的分辨出男人的好坏质量。

　　就比如说她现在注意到的那个男子，外表看上去普普通通，身上既没有名牌，也没有大金链子，可她却敏锐的嗅到了一股金钱的味道……

　　好吧，忽略这些无聊而又扯淡的废话，王小菲其实已经认出了那个男子，得益于她那曾经宽广无比的朋友圈，上流的宴会她也曾有幸接触过一两次，赵家公子的身份对于她来说，还是极其诱人的。

　　“一杯玛格瑞特，送到那张桌子上。”王小菲打了个响指，从怀中掏出了一个小巧的化妆镜，确定自己的妆容仪表都没有问题，扭着屁股缓缓走了过去。

　　赵正宁无聊的摆弄着勺子，心里十分郁闷，刚才给尹仲打的一个电话，让他的自信心深受打击。

　　“喂，尹仲，你现在在哪里，我去接你？我晕，是我呀，我是赵正宁，那天我们说好的，周六下午见，你忘了？好吧，真服了你了，那我在西北街迪星咖啡等你。”赵正宁挂断电话，当时脸上的表情那叫一个精彩，他虽然不是什么重要人物，但也不至于随时让人记不住的地步呀。

　　“先生，您的玛格瑞特，请慢用。”打扮性感的兔女郎服务员，轻轻放下了一杯深蓝的鸡尾酒。

　　“我没有点酒啊？”赵正宁眉头一皱，淡淡地说道。

　　“是那边那位女士送给您的。”兔女郎指了指吧台旁一位性感惹火的美女。

　　赵正宁顺着她手指的方向看了过去，王小菲正一脸笑意的望着他。

　　经过这两年风流的历练，他早已经不是曾经那个见到女生会脸红的小处男了。

　　心中一动，装模作样回了对方一个自认为潇洒的笑容，理了理衣服，走上前去就准备当接盘侠。

　　“美女，谢谢你的酒。一个人么？”

　　王小菲捂嘴偷笑，眉眼间暗送眼波，无媚地说道：“刚才是，不过……现在不是了。”

　　赵正宁一喜，对于这种主动送上门的惹火美女，这世界上恐怕没有哪个男人能够稳如泰山，当然像尹仲这样硬件条件不允许的不算。

　　“看来美女一个人很寂寞啊。”赵正宁轻轻抿了一口杯中的鸡尾酒，笑嘻嘻地说道。

　　“唉，没办法，男人都不是好东西，我也只能孤苦伶仃的一个人忍受寂寞了。”王小菲神色凄楚，眼睛里满是哀怨。

　　赵正宁心里一笑，原来这还是个怨妇，对付这种女人，他也是驾轻就熟，神色一肃，认真地说道：“话也不能这么说，毕竟不能一棍子把所有男人都打死了，好男人还是有的，比如……我呀。”

　　“真的么？我怎么看你不像呀。”王小菲媚眼如丝，欲拒还迎。

　　“怎么不像，不深入了解一下，怎么知道呢？”赵正宁瞟了一眼那高耸的雪白，将“深入”两个字咬的很重。

　　“嘻嘻，那这样的话，来陪我干了这杯酒吧，我听说爽快的男人一般都是好男人。”王小菲眼底闪过一丝诡秘的神色，赵正宁此刻的眼神全部集中在了她的肉团前，根本没有注意到。

　　“没问题。”赵正宁脖子一仰，将一杯高度的“玛格瑞特”全部倒入了喉间，看起来颇有几分潇洒风度。

　　王小菲媚眼中大放异彩，欢呼雀跃的拍手叫好，两人又闲谈了一会儿，在赵正宁想要更进一步的时候，对方突然接了个电话，说有突发的急事要离开，这对食色男女也只能互留电话待得以后互诉衷肠。

　　一出门，王小菲脸上娇媚的笑容立刻收敛殆尽，左右张望了一下，确认没有人关注到她，迅速拿出手机，发了一条短信。

　　而后犹豫了一下，选了一个方向大步走了过去，路过一个垃圾桶的时候，顺手将一张电话卡和一张残留着淡白色粉末的纸屑扔了进去。

　　同一时间，正在挑选衣服的赵正眉，一脸笑意的放下了手中的手机。

　　“任务已完成。”


第175章 赵正宁的委托

　　尹仲来到咖啡店的时候，赵正宁还坐在角落里傻笑，脑海中还不断浮现起王小菲那惹火的身影，毕竟这种级别的艳遇，不是哪个男人都有机会遇到的，他觉得此事，已经足够他吹嘘大半年了。

　　“嘿，你小子傻笑什么呢。”尹仲一屁股坐在柔软的沙发上，好奇的问道。

　　“你来的正好，你要是早来三分钟，就可以看到被我无敌魅力吸引的那位美女了。”赵正宁自然不会放弃这么好的机会，迫不及待的就炫耀了起来。

　　“真的假的？”尹仲脸色有些怀疑。

　　“那必须的，我怎么可能会骗你呢。你看电话号码都在这呢，看来我的春天就要来了，等哪天上二垒了告诉你哈。”赵正宁得意洋洋的指着自己手上的电话号码，他虽然经历过的女人多了，不过这还是第一次没有显露身份的情况下，主动有美女送上门来，这让他对自己的魅力大为得意。

　　尹仲没有多想，他倒是没有什么羡慕的感觉，毕竟有了林欣美的前车之鉴，他早已经免疫了，而且以赵正宁的身世，堂堂赵家的公子哥，吸引到一些美女也属于正常。

　　不过他可不是专程跑过来听这家伙炫耀的，闲扯了几句之后，很快就直奔主题地问道：“对了，你千里迢迢的把我叫来，不会就是和我这事的吧？”

　　提起正事，赵正宁的脸色立刻一肃，正色道：“当然不是，今天请你来其实是有些事想要求你帮忙。”

　　“帮忙？咱们俩的关系好像还没有好到我有义务帮你的吧？”尹仲的眼睛眯了起来。

　　他说的是实话，赵正宁和关子敬是好兄弟，尹仲和关子敬一向不对付，更别说上次的单挑事件更是他一手挑起来的，严格来说两人连朋友都算不上，甚至还有点仇怨。

　　“嘿嘿，天下没有永远的朋友，只有永远的利益。哪些区区小事，和足以挂在心上，而且你既然已经来了，就说明对我说的东西动心了，咱们各取所需，何乐而不为呢。”赵正宁毫不紧张，微微一笑，几句话就打消了对方的敌意，此刻他又恢复了压抑多年赵家大少爷的风采。

　　“你说的话当真？”尹仲微微颔首，他当然不会轻易的相信赵正宁，他之所以答应对方来见面，最关键还是想来弄清楚他说的那件事的可信度。

　　“千真万确，而且我们赵家虽然不济，但也算有几分机缘，当年也是无意间和这位高手交好的，虽然不清楚他到底有多厉害，不过我曾经听我爷爷说过，这位前辈应该早已经跨入了绝世高手的层次。”赵正宁一脸严肃的缓缓道来：“但问题是这位前辈所修的功法有很大缺陷，而且曾经受过重伤，境界掉落的厉害，你倒也不用怕我骗你，这是他公开承诺的条件，只要有人可以治好他，必定将自己一生的武学感悟倾囊相授。”

　　尹仲之所以肯来见赵正宁，很大关系上是被他所说的绝世高手的武学感悟所吸引了。

　　自从上次机缘巧合内力大进，一连开到十七个气穴，距离传闻中的绝世高手层次，也仅仅是一步之遥。

　　但就恰恰正是这一步，却把尹仲给难住了。

　　他的武学天赋并不差，甚至反而算得上天赋极佳，否则老酒鬼也不会千辛万苦的救治他，可无论他怎么努力，这第十八气穴，就好像是死物一般，没有任何的反应。

　　他为此也曾经困恼过很久，也尝试了不少办法，可却一直没有头绪，直到后来一次偶然的机会，老酒鬼得知了这个消息后，才替他解决了疑惑。

　　原来想要开启第十八个气穴，必须先要领悟到自己内力的真正奥义，就正是这一步，古往今来不知道多少英雄倒在了这一关，像叶红颜那种早早就领悟到家伙，实在是万中无一。

　　对于这个所谓的内力奥义，尹仲一直摸不着头脑，而且通常意义上只有绝世高手才领悟得出，领悟的方法途径不一样，效果也有很大差别，最重要的是，一旦绝世高手的内力奥义被别人窥视了，极有可能会被人找到针对性的弱点，所以无论哪个绝世高手都对自己的内力奥义视为逆鳞，绝不肯轻易外传。

　　所以当赵正宁提起此事的时候，他第一个反应就是内力奥义，想必这位曾经的绝世高手也知道，他武学感悟中最重要的就是领悟内力奥义的过程了，反正他已经身受重伤，内力也所剩无几，肯定无法回到绝世高手的层次了，所以作为报酬，也算是应有之意。

　　“你的确打动了我，只是不知道这位前辈现在在哪里，还有他到底受了什么样的伤势，我总要先看看，才能够确定是否可以治疗。”尹仲虽然动心，不过表面上却是不动声色，如果要显得太过迫切，极有可能会被对方以此要挟。

　　“这位前辈对我们赵家比较重要，被严密保护了起来，而且和他相关的一些病例都是属于保密级别的，每个月只有一天允许外人探望。”赵正宁有些歉意的解释道。

　　确定对方答应，他才不禁松了一口气，心里的一块大石落下了，他之所以找上尹仲，也并非是鲁莽的举动。

　　上次尹仲小露一手，治好林晓日腿部伤势的时候，他就已经注意到了，事后他也曾多方咨询一些医学方面的专家，均表示他说的不可能。

　　可那么多人都亲眼看到了，自然不可能是假的，那么唯一的可能性就是，尹仲的医术比这些所谓的专家教授高很多，高到他们压根就看不懂的地步。

　　“只有一天？那要等到什么时候？”尹仲眉头一蹙，有些郁闷的问道。

　　“就是今天晚上，这也正是我来找你的原因。”赵正宁抿了一口咖啡，解释道。

　　“这对你有什么好处？我可不信你会平白无故去孝敬长辈？”尹仲看了他一眼，似笑非笑地说道。

　　“嘿嘿，我们也不玩那些弯弯绕，这位前辈对我赵家的一位老爷子有过救命之恩，事成之后，我另有重谢。”赵正宁也不再藏着掖着，直截了当的解释了一句。

　　尹仲到现在也隐隐约约知道了，中陵十三家并不单纯只是十三个有钱有势的豪门，更重要的是他们背后的十三个古武世家，这十三个世家为什么可以长盛不衰？追根究底还是因为他们背后站着的古武世家需要这块明面上的招牌而已。

　　所以十三家权力的更替，真正说了算的，还是古武世家的那些老古董，赵正宁如果可以借助此事，搭上一位老古董，那以后才有可能真正染指赵家的大权。

　　“那个……尹仲，你最好提前有个心理准备，我的那些兄弟姐妹们，打这位主意的人并不少，晚上很有可能会有竞争对手。”赵正宁犹豫了一下，还是决定出声提醒一下。

　　“竞争对手？哈哈，正好，这样才有趣。”尹仲长笑一声，脸上满满的全是自信，说到医术，他还真的没有怕过谁。

　　“合作愉快！”赵正宁脸色愉悦，举杯示意。

　　“合作？愉快！”

　　……

　　一代天骄，仙女宫。

　　“孙豪杰，你这次找来的人靠谱不靠谱？”正厅中央，摆放着一张纯白色的贵妃床，此刻这张床上正躺着一个身材妙曼的女子，娇声喝问道。

　　在贵妃床不远处的长沙发上，正坐着一名身材高大的男子，正是那个号称孙家“明日之星”的孙豪杰。

　　不过他此刻脸上满满的全是痴迷，即使被毫不客气的呵斥了，仍是笑呵呵的，丝毫不见生气的模样。

　　“月月，你就放心吧，这次我花了不小的功夫，终于把那个老家伙给攻陷了，那位的病最初都是他一手看到，把我应该也最大，这次他的把柄在我手里，肯定是要下死力的。”

　　“哼，那还差不多，别跟上次你找的那个蠢货一样，还祖传十八代的老军医呢，结果不还是屁用没有？让我在那群白痴面前丢脸！”妙曼女子不屑的冷哼了一声，显然对上次的事情十分不满。

　　“哎，上次那个老混蛋的招牌已经被我拆了，你放心吧！不过这位的病确实是很难缠，你心里也是有数的，所以……”孙豪杰的脸上出现了一抹犹豫之色。

　　“这事情没得选，这是目前破局最好的办法，那些小崽子们可都盯着我这个当大姐的呢，就算我们治不好，也一定不能让其他人治好，这次的眼线都布好了吧？”妙曼女子嘴角闪过一抹刻毒之色。

　　“我办事，你放心。”孙豪杰点点头，从刚一开始，他的眼神就没有片刻离开过妙曼女子，显然对其极为痴迷。

　　“希望这次可以吧……”

　　……

　　与此同时，站在巨大衣橱前的赵正眉，经历了三个多小时的精心挑选，终于选好了自己晚上要穿的衣服，桌上的那部电话也不再颤动，她已经将自己早已准备好的天罗地网撒了出去，接下来她要做的就像是蛛后一般，只需要将那些黏在自己网上的可怜虫，一个一个残忍的吞吃掉就可以了。


第176章 李松明

　　王老强是个老实巴交的农家汉子，一辈子没怎么出过门，也没见过什么大世面，更谈不上什么野心，他最大的梦想或许就是每天从地里回来之后，婆娘允许他可以美美的喝上两口小酒。

　　六月份的暑伏天，庄稼地里的汉子最吃苦，大中午的太阳，简直能把人烤成个人干，那实在不是人呆的地方，即使在地里刨了一辈子食儿的王老强也吃不住。

　　所以他会在太阳稍微偏一点，下午两三点，不那么毒的时候，再去地里忙碌，这样正好可以避过太阳最毒的那一会儿，可以少吃一点苦头，不只是这样唯一不好的地方就是他晚上回家的时候，可能会稍微晚一点。

　　不过这也不算什么大事，村子里的没有那么多乱七八糟的污染，天也透亮，晚上七八点的时候，天上的月亮还大高，照清楚田间的小路是没什么问题的。

　　王屯村挺穷的，以前村子里最高得房也不过两层，还是红瓦房，可前些年不知道从哪里来了个富贵人家，在这鸟不拉屎的地方，竟然盖了三进三出的大宅子。

　　王老强每次路过的时候，都忍不住要多看两眼，这么气派的房子，他最多也只能在梦里面想想罢了。

　　今晚他从地里回来得晚，快走到村口的时候，习惯性的瞥了一眼大宅子，却发现往日里寂静无人的大宅子里，今天晚上竟然灯火通明的。

　　五彩斑斓的灯光看起来真是能把人眼给晃瞎了，王老强多秒了两眼，由衷的感叹了一句，他曾经无数次的幻想过，这宅子的主人能有这么大的一栋宅子，那是有多幸福啊！

　　可是他想破头也想不到，这栋宅子的主人也曾经无数次做梦的时候想过，如果自己能有个像王老强一样健康的身体该有多好。

　　……

　　“秦爷爷，我们来看你了，最近胃口还好么？我记得以前您可是能吃三大碗饭呢！”赵正宁满脸亲热的对躺椅上的老人打着招呼，尹仲敢赌五毛，他对待自己亲爹，都没有这么热情过。

　　大宅子里面也并没有什么豪华的装修，大多数都是一些朴实耐用的木制家具，由此也可以看出主人的性格也是那种很低调的人。

　　“哈哈，赵小子你的嘴是越来越会说话了，小小年纪的，不学点好的，干嘛老学人家拍马屁。”躺椅上的老秦语气微恙，不过任谁都能看出，他脸上怎么也掩饰不住的笑容。

　　尹仲在一旁仔细的打量着这个曾经的绝世高手，老秦生了一张方正的国字脸，短平头，面色黝黑，打眼看去就好像一个朴实的庄稼汉子，他的身量很高，虽然在竹椅上躺着看不具体，不过根据尹仲推测，最起码有一米九往上。

　　“我对秦爷爷的尊敬可是发自心里的，怎么能算得上是拍马屁呢？我可是没少听爷爷将您的英雄事迹啊。”赵正宁笑呵呵的腆着脸凑了上去，一脸尊敬地说道。

　　“哈哈，王希那小子一头扎在钱眼里出不来了，不然倒是个好苗子。”秦老叹了一口气，迫是有些怀念。

　　小子？尹仲有些蛋疼，那赵王希可是赵正宁的爷爷，换句话说今年少说也是五六十岁的人了，在他口中却成了小子。

　　只不过尹仲倒也没有露出太多异样，内力大成后，身体的素质也会发生翻天覆地的变化，尤其是开启第十八个气穴迈入绝世高手的层次以后，寿命更是呈几何数的倍增，最少也能活到一百五十岁以后，所以眼前这个家伙指不定是个不知道活了多少岁的老变态呢。

　　“爷爷现在也经常后悔，当初没跟着您呢！”赵正宁赶紧一个马屁送上，随后又关切地问道：“秦爷爷，最近身体怎么样，好点了没有？”

　　“嗨，还能怎么样？还是那样，一时半会儿活不了，也死不了，可惜我这一辈子是站不起来了！”秦老爽朗一笑，浑不在意地说道，只不过尹仲还是敏锐的发现他眼中一闪而过的苦闷，显然他心中并没有口中说的那么坦然。

　　“秦爷爷还年轻着呢，以后的日子还长着呢，我这次特地给您找了一位神医，保证可以帮您治好双腿，让您重新纵横江湖。”赵正宁见缝插针，终于说出了自己此行的目的。

　　“神医？算了，我的老毛病我自己清楚，折磨了我这么多年，你也不用再花费心思找医生了。”秦老扫了一眼一旁沉默不语的尹仲，见他这么年轻，显然有些不信任，淡淡的推脱道。

　　赵正宁一听顿时急了，他好不容易放下面子求尹仲来，怎么甘心这么轻易就算了，于是立刻开口解释道：“秦爷爷，您放心，我这次找的这位别看年轻，但医术绝对高超的很，上次……”

　　“哈哈，一个小毛孩子还什么神医，真是可笑之极！”门外突然传来一阵不屑的笑声，将赵正宁的话打断。尹仲一抬头，就看到一位身穿唐装，两鬓斑白的老者正昂头阔步的走进来。

　　“秦老，别来无恙啊。”唐装老者好像没有看到赵正宁气的通红的脸色，朝宽大的竹椅一拱手，笑道。

　　“我还以为是谁呢，原来是松明啊，你可是稀客呀，快坐，快坐！”秦老看清来人，神色一喜，急忙招呼道。

　　“秦爷爷好偏心呀，我和李爷爷一起进来的，您怎么光招呼他，看都不看我一眼。”跟在李松明身后的赵天月嘴巴一扁，装出一副楚楚可怜的模样。

　　她本就生的极美，一双水汪汪的眼睛垂悬欲滴，任谁看了心里都觉得心生不忍。

　　“哈哈，月月，秦爷爷怎么可能把你给忘了呢，这不还没来得急叫你呢，没想到我们的小公主就生气了。”秦老哈哈大笑，显然对赵天月也十分喜爱，一脸慈祥的开着玩笑。

　　“月月没有生气，既然秦爷爷还想着我，我那就开心了。”赵天月一脸乖巧的撒着娇，那模样像极了涉世未深的小女孩。

　　三人这么一寒暄，倒是把赵正宁晾在了一旁，他脸上的怒色早已变成了尴尬的通红，恨恨的盯着正在撒娇的赵天月，忍不住在心里暗骂，贱人就是矫情。

　　也不外乎他这么说，在外面赵天月是出了名的高傲冷峻，见谁都是爱理不理，在中陵市的上流圈子人送外号“冰玫瑰”，可越是这样，很多男人对她就更加痴迷，就比如孙豪杰就是其中的典型。

　　赵天月自然也看到了赵正宁和尹仲，甚至还装模作样打了招呼，看她那副居高临下的样子，倒不如说是在向他们表示不屑。

　　秦老将这一切都看在了眼里，以他的阅历哪里会看不清这里面的弯弯绕，但他又不姓赵，自然不会去多管闲事，看到了也装作视而不见。

　　“松明啊，你可是无事不登三宝殿，这次来找我是干嘛呢？”秦老抿了一口香茶，装作不在意的随口问道。

　　几人神色都是一正，知道今天的主题来了。

　　“还是秦老了解我呀，这次来我可是向你报喜的呀！”李松明嘴角划过一丝得意。

　　“报喜？难道……难道你上次说的方子真的行？”秦老刷的一下猛的坐了起来，一脸激动的望着他。

　　他因为腿部有疾的关系，一直在竹椅上半躺着，突然这么一起身，顿时几人就好像看到了一头须发皆张择人而噬的猛虎一般，到了此时，才能在这个老人身上看出曾经身为绝世高手的几分风采。

　　“幸不辱使命，我回去和手下十几个徒弟日夜钻研，终于摸到了一点门道，预期的效果应该是八九不离十。”李松明也被他的气势所慑，脸色一僵，不过很快就恢复了正常，面色庄重地说道。

　　秦老毕竟经历的风雨多了，意识到失态后，很快就收敛了自身的威势，叹了一口气，落寞地说道：“哎，这老毛病困扰我这么多年了，只要能站起来，我就心满意足了。”

　　赵天月小手捂着高耸的胸脯，连顺了半天的气才感觉稍微好一点，闻言立刻说道：“秦爷爷的病一定能治好的，到时候月月还等着您带我去纵横江湖呢。”

　　看着她那小孩子气的样子，秦老立刻被逗得哈哈大笑：“月月啊，那都是爷爷小时候骗你的，你还真当真了。”

　　赵正宁脸色雪白，也不知道是气的，还是被秦老吓得，不过看样子前者的可能性要大一点。

　　他费尽心机千方百计想要走秦老这条路，现在却被赵天月搅了局，心里怎么能甘心，急忙说道：“秦爷爷，毕竟是我先来的，而且我请来的这位神医也很有把握，不如先让他试试？”

　　秦老还没有说话，李松明不乐意了，俗话说文无第一武无第二，这凡是在自己擅长领域有所成就的，哪个不是心高气傲之辈，闻言冷笑一声，不屑地说道：“什么神医不神医的，屁大点的年纪，连给我当徒孙都不配，还在这瞎掺和什么呢，治病救人又不是开玩笑呢，还有什么好试的，站在一边老老实实正大眼睛看清楚，以后就知道天高地厚了。”

　　他这话说得毫不客气，别说赵正宁的脸色阴沉了，就连尹仲的眼睛也微微眯了起来，熟悉的人都知道这正是他生气的标志。


第177章 秦青风

　　“小宁啊，秦爷爷也知道你关心我，不过我的病一直都是松明在看，这么久毕竟也熟悉了一些，而且他上次的方子我也看过了，可行性的确很高，要不让就让他先试试吧？”秦老眉眼间闪过了一丝不耐，但还是耐着性子商量道，只是任谁都听得出来，他语气中满是不容置疑。

　　“那……好吧。”赵正宁虽然不甘心到了极点，可却也不敢明面上冲撞秦老，只能无奈的点头答应。

　　赵天月嘴角划过一丝得意，不动声色的看了赵正宁一眼，虽然没有开口，炫耀之意却不言自明。

　　尹仲脸色依旧平静，将目光看向了李松明，淡淡地说道：“既然你这么有信心，治疗过程不介意我旁观一下吧？”

　　“当然不介意，对于你这样热爱学习医学的年轻人，我还是很愿意指导一下的。”李松明一愣，他没想到这个年轻人会提出这样奇怪的要求，不过很快就反映了过来，颇有些挖苦地说道。

　　“那就好。”尹仲轻轻地笑了一笑，神色平静的在一旁的椅子上坐了下来。

　　赵正宁也不理解他为什么要留下来“自取其辱”，但话已经说出来了，他也没办法不是，只能硬着头皮的站在一旁沉默不语。

　　赵天月搞不懂他打算唱哪一出，但为了避免夜长梦多，她站了出来，道：“好了，既然他愿意学习，就让他看着吧。李爷爷，您尽快赶快开始吧，别让秦爷爷等得着急了。”

　　这个提议，当然不会有人反对，于是都将目光看向了李松明，想看看他到底如何妙手回春。

　　李松明深深地吸了一口气，努力平复了一下自己飞快的心跳，到了这时候，若说不紧张那是瞎话，他和秦老认识很多年了，若轮到对病情的熟悉情况，还没人能够超过他。

　　秦老本名秦青风，并不是出身古武世家，严格来说他只能算得上是一个散修，年轻的时候仗着自己胆大，足迹遍布各种深山老林中，希望能够找到属于自己的机遇。

　　也许是上天眷顾，在一次探险中，他真的在一处人迹罕至的地方，找到了一个三十六气穴的传说级高手的坐化地。

　　这可是件了不得事，要知道有史以来，不论哪一位传说级高手，那都是注定要写下辉煌篇章的大人物，最次都要像叶家那样开创出一个源远流长的大家族，但这位传说级高人不知为何竟然在此莫名坐化。

　　按道理来说能遇到这种事情，那运气简直比中五百万彩票还要好得多，但是他的这张彩票，稍稍有一点问题。

　　在那个隐蔽之极的山洞里，自然少不了这位传说级高人的传承，而让他蛋疼的是，也许是时间太久的缘故，那本记载了这位传说级高人一生心血的秘籍，竟然发霉了！

　　可以想象他当时那蛋疼到了极点的表情，这感觉就好像是为了怕老婆发现把私房钱挖个坑埋了起来，等到和狐朋狗友一起出去吃喝嫖赌需要用钱的时候，去挖出来却发现钱已经发霉了的感觉差不多。

　　事已至此，即使这秘籍不全，秦青风也只能硬着头皮练下去，毕竟传说级高手的秘籍对他的吸引力实在是太大了。

　　有了这一次机缘，秦青风开始逐渐闯荡出了名声，不得不说传说级高手的秘籍，果然非同凡响，在后来机缘巧合之下，他竟然真的迈入到了绝顶高手的层次。

　　也许是他的运气实在太逆天了，让老天都看不下去了，在一次追杀生死仇敌的时候，修炼残缺不全秘籍的后遗症终于爆发了出来，原本威风凌凌的他，瞬间内力全无，变成了软脚蟹，仇敌看出他的不对，立刻痛下杀手重创了他，还好秦青风有一门刺激性的保命秘术，勉强逃过一死。

　　虽然苟延残喘的活了下来，但秘术和内功爆发出来的后遗症，却让他整个下身失去了任何直觉，和医学上所说的偏瘫有些类似。

　　可也仅仅只是类似，他整个下半身的所有经络全部都断了，基本上大腿上的肉已经没有任何知觉，就像是骨头上包了一层死肉一般。

　　也正是这个原因，这么多年来，各种各样的名医都已经尝试了无数遍，但都是以失败告终，而李松明就是当初第一个给他看的医生，这么多年来，对他的病情最有把握。

　　李松明为人怎样暂且不说，可那一身医术可是实打实的，从小习医，在医学界那也是泰斗级的人物，所传的徒子徒孙多的数不胜数。

　　秦青风为了治好双腿，所开出的悬赏早已经骇人听闻，更不要提那位和他有着过命交情的赵家元老，早就放出风声，只要有人能治好他的这位兄弟，就可以答应对方一个要求。

　　如此诱人的条件也是李松明这么多年来一直孜孜不倦想方设法的主要原因。不过他也算是个人才，明白常规的医术难以解决秦青风腿部的问题，他就别出心裁的另辟蹊径，在一本冷门的外道医术上，找到了一种奇特的血肉复苏术。

　　之所以说起奇特，是因为这种术法并不是刺激身体本身，而是通过一些大补的灵药，培育出一种怪异的蛊虫，然后将蛊虫放入枯死的血肉中，让它慢慢的舒活经络，使死肉重新恢复活力。

　　李松明上次来的时候就将这个方法和秦青风一起讨论过，两人一致认为这种方法可行度极高，唯一的难题就在于这蛊虫实在难以培育，一些喂养的主要药材早就绝种了。

　　不过现在的生物学这么发达，李松明也不是什么死板的家伙，他多方奔走成功找到了几个生物学方面的朋友，将一些早已绝迹的药材通过人工培育的方式，又一样一样的凑齐了。

　　李松明心里百转千回，不过表面上却是不动生色，慢慢的从怀中掏出了一个视若珍宝的白玉瓷瓶，小心翼翼的拔掉了瓶塞。

　　“这就是……那东西？”看到自己期待这么多年的东西终于有了曙光，饶是秦青风一贯冷静，此时也是满脸激动，语气中都带了几分颤抖。

　　“嗯，克服了无数的困难，终于还是不辱使命，成功的培育出来了一条。”李松明克制住内心的激动，努力让自己的双手平稳，将雪白色的瓷瓶慢慢凑到了秦青风的腿部，抬起头道：“秦老，您忍着点，根据书中记载，治疗的时候可能会有些疼痛。”

　　“哈哈，尽管来吧，这么多年没感觉了，疼点也好，最起码还能让我感受到腿的存在！”秦青风爽朗一笑，神色傲然地说道。

　　想他当年也是个硬当当的汉子，什么苦头没吃过，怎么可能会为一点小的疼痛而屈服？

　　“秦老真是大丈夫。”李松明拍了个马屁，也不再多说，专心致志的开始治疗。

　　尹仲在一旁看得也是兴致勃勃，他还从来没见过这样治病的，只见从那个雪白的小瓶中，摇头摆尾的爬出来了一只肥大的血红色虫子。

　　这虫子除了颜色和厕所里最多见的蛆不一样之外，其他的都没有任何区别。

　　血色的虫子从瓶子里爬出来的时候，看起来似乎有些靡萎不振，可一落到秦青风的大腿上，一瞬间就活泼了起来，开始不停的扭动肥大的身躯，开始朝血肉里面钻去。

　　这一幕看起来血腥且残忍，赵天月已经忍不住背过脸去，赵正宁也低下了头，唯有尹仲还目不转睛的看着，甚至从他的眼神里还流露出了感兴趣的神采。

　　秦青风果然和他说的一样硬气，眼睁睁的看着那只虫子一点一滴慢慢钻入到自己的血肉中，仍然面不改色，神情轻松。

　　李松明反倒是满头大汗，他看起来更加紧张，对于这个花费了自己诸多心血培育出来的小家伙，他也没有足够的信心。

　　也难怪他会有这样的反应，那条血色的小虫钻入干瘪的肌肉后，出现了一条条犹如暴起的青筋般的痕迹，正是小虫的运行轨迹。

　　唯一让人不解的是，原本仅仅是干枯，但因为保养得当还有一丝血红的肌肉，居然慢慢的变得煞白了起来，这显然不是一种健康的表现。

　　这么明显的问题，别说是尹仲了，就连赵正宁都看不出了不对，几人脸上都多了几分狐疑之色。

　　“秦老，怎么样，又没有知觉？”李松明擦了一把头上的汗，紧张的问道。

　　“哈哈，还不错，这么多年了，我这双腿终于有那么一丝知觉了。”秦青风紧咬牙关，脸上勉强露出了一丝笑容，他此刻显然也感受到了强烈的疼痛。但还是装出了一副浑不在意的模样。

　　“应该没有问题，您再稍微忍一下，这应该是疏通血脉时候的正常现象。”李松明讪讪的一笑，有些底气不足的解释道。

　　“没事，就这点区区疼痛，还奈何不了我，松明你就放心治疗吧！”秦青风此刻却便显出曾经身为绝顶高手的气度，虽然从大腿上传来的疼痛极其惊人，可他还是硬生生忍住，一声痛呼都没有发出来。


第178章 出手救治

　　随着时间的推移，秦青风神色也越来越痛苦，竹椅噼啪一声，被他的双手无意识的抓碎了，他大腿上的血肉越来越苍白，到了后来甚至苍白的就像一张白纸一样。

　　反倒是原本钻入血管中的血红色小虫，却慢慢像一个吹足了气的气球一样，以肉眼可见的速度胀大，最初的时候只有小指粗细，现在却已经肥壮的和一双竹筷差不多了。

　　李松明额头上满是豆大的汗珠，他行医这么多年，基本的常识还是有的，这种诡异的情况怎么也不像是在疏通血脉，一阵不祥的预感开始在他的心底浮现了出来，这种奇特的蛊虫毕竟只是人工培育出来的，也没有经过临床实验，谁知道效果到底怎么样？他心里一点把握也没有。

　　秦青风活了这么多年，早就年老成精了，他一眼就看出了李松明的异样，知道他心里绝对没有嘴上说的那么有把握。

　　不过无论怎样，他还是想要搏一搏，对于一个曾经纵横武林的绝世高手来说，他宁愿死在战场上也不愿这样躺在床上，一点一滴的把自己的生命消磨殆尽。

　　血红色的虫子越来越肥大，在血管中穿行的速度也越来越快，带来的痛苦也越来越巨大，饶是秦青风意志力惊人，可眼睁睁的看着一只虫子在自己血肉中来回折腾，也有些忍受不住了。

　　“停下吧！”就在几人心高高悬起，目不转睛看着这诡异一幕的时候，一直沉默不语的尹仲突然说话了。

　　“停下？你小子在胡说什么呢！现在正到了紧要关头，怎么可以说停就停！”李松明脸色一变，声音立刻提高了八度，大声呵斥道。

　　尹仲摇了摇头，斜了一眼秦青风，淡淡地说道：“如果再这样下去，他就要被活活吸死了。”

　　李松明本就有些心虚，闻言立刻恼羞成怒，红着脸大声辩解道：“你这个小毛孩子懂什么？这是在疏通淤血，只要将坏死经脉中的淤血处理干净了，然后……”

　　“然后他就会失血过多而立刻进入休克状态，继而引发死亡。”他的话还没有说完，就被尹仲冷冷打断了。

　　救人如救火，尹仲也懒得和他再多说那么多废话，他直接大步走到了竹椅旁，并指如剑，在秦青风煞白的双腿上连点几下，暂时封住了他下半身的气血流动，最起码减少了他的痛苦。

　　李松明在一旁还想要阻止，却被尹仲一个太极推手，推的踉踉跄跄倒飞出去五六米。

　　“你……你这小王八蛋，竟然敢打我？”李松明瘫倒在地上，愤怒的指着尹仲，破口大骂道。

　　赵天月见事不对，立刻尖着嗓子，大声喊道：“你想干嘛？你想害死秦爷爷么？快来人啊！有人想要谋杀了。”

　　秦青风以前闯荡江湖的时候，惹下的仇家可是不少，所以在这栋偏僻不起眼的宅子里，其实埋藏着不少赵家那位老爷子派来的护卫，她这一嗓子，呼呼啦啦的从外面冲进来了最少有数十个彪悍的黑衣大汉，领头的是一个矮胖的中年男子，脸上有一道足有三寸长刀疤，看起来凶悍异常。

　　赵天月心念转得极快，阴谋诡计更是信手拈来，眨眼的功夫，就想出了一个借刀杀人毒计，只要趁机把尹仲制服，那么带他来的赵正宁怎么也就脱不了干系，到时候黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎，她就可以先除掉一个竞争对手。

　　“尹仲，你干嘛呀？有什么事可以好好说，怎么动起手来了。”赵正宁也急了，赵天月的如意算盘他一眼就看了出来。

　　正是这样，他心里才更加着急了。

　　果然矮胖男子看到秦青风痛苦的脸色，神情也阴沉了下来，二话不说，从腰间摸出一柄三棱军刺，带着手下人就冲了上去。

　　尹仲低着头，对周围发生的一切好似恍若未闻，梨木针盒不知何时已经被他拿了出来，明晃晃的银针在空中带起一团团耀眼的光团，如同一柄柄飞剑，不停地落到了干枯雪白的肌肉上。

　　矮胖男子名叫王冲，是秦青风手把手教出来的亲传弟子，也是他最信任的人，见到师父受苦，王冲出手也是毫不留情，三菱军刺蓄满内力，奔着尹仲的腰眼处就袭了过来，竟然直接痛下杀手。

　　“尹仲，快躲开啊！”赵正宁神色惊恐的大喊道。

　　瘫坐在地上的李松明倒是面露快意之色，他巴不得那个小王八蛋被一下子捅个透心凉才痛快。

　　但也许是他以前做的坏事太多，连老天都不那么眷顾他，就在三菱军刺快要刺到尹仲身上的一瞬间，竹椅上突然传出了一声暴喝：“住手！冲儿！”

　　对于这个声音，王冲熟悉的不能再熟了，秦青风一辈子无儿无女，待他犹若亲生儿子，他也从来都是奉义父的话如同圣旨一般。

　　但这一招他用尽了全力，想要收回去也没有那么容易，只能紧咬牙关，在最后关头，拼着胳膊受伤，将军刺稍稍偏了一点，锋锐无比的刀锋，擦着尹仲的衣服划了过去。

　　尹仲感到腰间一凉，不过他神色依旧平静，就连手中握着的银针都没有一丝的颤抖，仅凭这份临危不乱的胆色，就不得不让人啧啧称奇。

　　“义父？你这是？”王冲抬起头，神色疑惑的问道，强行收回全力一击，对他的身体也有不小的伤害。

　　“闭嘴，站在一旁看着就行了！”秦青风没有解释那么多，冷喝一声，就又双眼紧闭的躺回到了竹椅上，他此时的脸色已经没有先前那么痛苦了。

　　众人心里都感到一阵莫名其妙，不过凭借王冲对义父的了解，他隐隐听出了冷喝中竟然包含了几分喜意，难道这里面还另有其他原因不成？

　　既然老爷子本人都发话了，其余人自然不敢再有异动，只能瞪大了双眼，看着尹仲握着银针的双手如同穿花蝴蝶一般在大腿上灵巧舞动。

　　尹仲也不是贸然行动，这血色小虫是在血管中不断穿行，要是不小心刺激到了它，很有可能会凶性大发，到时候如果一旦它顺着血管逆流而上，钻入心肺中，那可就真的是回天乏术了。

　　锐利的银针上包含着丰沛的内力，一进入体内，就化为了一道道屏障，先将上下半身彻底隔绝开，确保“凶手”不会狗急跳墙发生意外悲剧之后，他才慢慢的一点一滴的压缩它的活动空间。

　　血色的小虫似乎也感受到了自身的危机，开始不断的沿着大腿上的大动脉，想要钻到血液更加充足的地方。

　　尹仲怎么能让它如意，手中落下的银针更疾了，先前用内力布下屏障，这会儿也发挥出了作用。

　　无论血色小虫如何挣扎，但都无法冲破屏障，最终还是在尹仲天罗地网的“银针大阵”下，被困得动弹不得。

　　血色小虫走投无路，只能挣扎着从血管中钻出来的时候，原本只有小拇指粗细的它，此时赫然已经变大了好几倍，看起来足有婴儿臂腕那么惊人。

　　这么粗的东西在血管中乱窜，难怪意志力惊人的秦青风，也吃不消。

　　尹仲眼疾手快，不等它在多做挣扎，手腕一甩，一根银针飞射而出，将它从头到尾刺了个透心凉。

　　受此重创，它肥大的身躯，无力的挣扎了几下，而后渐渐失去了动静，僵死了过去。

　　秦青风心有余悸的盯着血色小虫的尸体，脸色煞白的大口喘息着，到了此时，他哪还不明白，就是这小东西差点要了自己的命。

　　“多谢这位小兄弟的救命之恩。”他也不是什么矫情之人，转过头望着尹仲，由衷的感激道。

　　“没事，救人本就是医生的天职，没必要感谢我。”尹仲不在意的摆摆手，他现在所有的注意力都集中在了血色小虫的尸体上，如果不是这么多人看着，他很想立刻就将这个奇怪的小玩意给解剖了，看看它内部到底是什么构造。

　　“小兄弟真是洒脱。”秦青风伸出大拇指夸赞了一句，随后神色立刻阴沉了下来，转头盯着早已吓得面色苍白的李松明，淡淡地说道：“不过可并不是所有的医生都有这样的心胸，你说对不对？李松明？”

　　他可不是什么善男信女，这些年他一双手上沾染着，最起码有十几条人命，哪里会轻易放过这个差点弄死自己的凶手。

　　“秦老，您听我解释，我怎么可能谋害您呢，这只是个意外，我也没想到这蛊虫会突然失控啊！这么多年来我的为人你还不清楚么？我没有任何理由要谋害您啊！”李松明哭丧着脸，神色惊恐的解释道。

　　他和秦青风相识多年，可正是这样，他才深知对方狠毒的手段和心胸。

　　“那我就不知道了，冲儿，把他带下去，好好问问他到底打得什么主意。”秦青风神色冰冷，丝毫不被他的求饶之言打动，冷冷地说道。

　　王冲森然一笑，他对义父向来是言听计从，这次自然不会例外，拖着李松明的衣服，就将他拖向外面。

　　“秦老，真的不是你想的那样，我真的没有想害您。天月，你快帮我证明，我是不会害他老人家的。”在寂静的夜空中，李松明凄厉的惨叫声，久久不绝于耳。


第179章 王冲

　　李松明被拖走了，赵天月的俏脸上也是阴云密布，对他的求救声恍若未闻，呆呆的坐在竹椅上，一动不动。

　　秦青风若有似无的斜了她一眼，似乎是对她有所忌惮，并没有找她的麻烦，反而转过头和尹仲热情的寒暄了起来。

　　不过要说这会儿最高兴的，应该算得上是赵正宁了，事实上到现在他的神经还有点转不过来弯。

　　他邀请尹仲来为秦老看病，其实也是抱着搏一搏的念头，假如失败了，那他也算是有孝敬长辈的心，别人也挑不出什么毛病，可要是成功了，一个古武赵家老古董亲口承诺的条件，足以让他在赵家获得极大的话语权，就算是将来想要染指家主之位，也未必没有可能。

　　而现在，他觉得自己的前途一片灿烂光明！

　　另一边，尹仲和秦青风的寒暄也告一段落了，两人都各有心事，很快就不约而同的直奔到了主题。

　　“尹小友，我这老毛病你也应该有所了解，不知道……”秦青风实在按耐不住内心的迫切，神色希冀的抢先问道。

　　他本来还非要叫尹仲小兄弟，但两人年龄相差太大，尹仲实在承受不起，推脱了半天，才称他为小友。

　　尹仲并没有马上回答他，皱着眉头沉吟了一下，才一脸认真的开口道：“秦老，我也不瞒你说，要想治好你的病，很棘手。”

　　“棘手？那也就是说有希望治好了？”虽然只是一个模棱两可的答案，不过秦青风的脸色还是一喜，他最怕听到的就是拒绝的答案。

　　“有希望是有希望，不过恐怕很麻烦，而且……”尹仲神色有些犹豫，说话也是吞吞吐吐的。

　　“尹小友不必多虑，有什么条件尽管提，只要我能办得到的就决不推辞，如果我没有看错的话，你虽然年纪轻轻，但也开了十七个气穴了吧？真不愧是青年才俊。在下虽不才，但也曾经踏足过绝世高手层次，只要你可以将我治好，我必将所有修炼心得尽数相传，绝不会有半点保留。”秦青风见有希望，毫不犹豫的开出了自己所能承受的极限条件，反正他这一辈子也回不到曾经的巅峰了，其他绝世高手视若性命的内力奥义，对他来说就是个不折不扣的鸡肋。

　　“秦老误会了。”尹仲苦笑一声，随后才将自己的犹豫缓缓道来。

　　他倒真不是想拿捏什么，而是秦青风的腿部疾病，真的很棘手，肌肉血脉全部坏死，以他现在的医术水平根本没有希望，唯有等他领悟九转神针第三针，那传闻中神鬼莫测的“还魂针”之时，恐怕才有可能将他的下半身治好。

　　“情况就是这样，除非我可以在医术上有一个突破，否则的话，就以目前的水平来说，毫无办法。”

　　“突破后的把我大么？”

　　“没有任何问题！”

　　秦青风神色黯然，不过随即又有一丝激动，毕竟这么多年来，这是他听到唯一有确切把握的消息。

　　“那既然是这样，不知道我有什么可以帮到小友的，尽管开口。”他人老成精，自是不会放过任何一个拉关系的机会。

　　尹仲眉头微蹙，沉思了一下，才开口道：“说实在话，我修的这九转神针要想突破，也的确极为困难，尤其是这第三针，我也不想瞒秦老，自古以来，修成着就寥寥无几。”

　　秦青风神色一动，他虽然和尹仲接触的时间不长，但也清楚对方不是喜欢废话的人，想了一下道：“难道小友这针法有什么特殊需求？是我可以帮的上忙的？”

　　“实不相瞒，如果要是可以打开第十八个气穴，踏入绝世高手的层次，突破的可能性就会大很多。”尹仲实话实说道，他之所以着急突破绝世高手的层次，一方面也的确是因为修炼第三针的缘故。

　　秦青风有些犹豫了，从他察觉到尹仲开了十七个气穴之后，就明白了他想要什么，也正是如此，他在刚才的报酬中，才特意点明内功奥义的修炼方法对自己没有用。

　　可现在让他纠结的原因就在于，这等于是让他提前预支他最大的筹码。

　　他活了这么多年，背叛和不守信的事情，见得实在是太多了，他不得不担忧，如果尹仲拿到修炼心得之后反悔，对方这么年轻就开了十七个气穴，就算是他巅峰之时，对方一心想逃，他也很难奈何的了对方。

　　“没关系，我也只是随口说说，秦老不必当真。”尹仲也很理解他的心情，毕竟对方这么做，就差不多相当于将性命交到了自己手中，完全失去了主动权。

　　秦青风并没有很快做出选择，皱着眉头认真权衡了许久，就在尹仲以为他要拒绝的时候，他竟然给出了一个惊人的答案：“不，我答应你，我可以将自己当年是如何突破到绝世高手层次的经历完整的告诉你。”

　　“秦老？你！？”尹仲一愕，脸上全是难以置信。

　　“怎么了？没想到我会答应你？”秦青风淡淡一笑，神色平静的反问道。

　　尹仲苦笑一声，由衷道：“是的，说句真心话，我真的没有想到。”

　　“哈哈，为什么不呢？我相信尹小友一定会信守承诺的。”秦青风一笑，满脸认真地说道。

　　他这个看似合理的理由实在是太站不住脚了，他这条老狐狸，怎么可能会相信一文不值的信用，就连一旁的赵天月和赵正宁眼中都满是不信，更别提尹仲了。

　　“秦老尽管放心，只要我修成九转神针的第三针，一定会第一时间治好您的双腿。”尹仲摸不清他打得什么主意，不过还是在第一时间表达了自己的态度，毕竟先拿到报酬对他来说百利而无一害。

　　“嗯，我相信你！”秦青风脸上露出了人畜无害的慈祥笑容，如果不知情的，或许还真的以为他是个慈眉善目的老人。

　　他真的是么？当然不是，能从一个无依无靠的散修，修炼绝世高手的层次，秦青风经历过的风风雨雨，心机城府远不是这几个小辈可以想象的，他自己的如意算盘自然打得啪啪响。

　　既然对方能在这么轻的年纪就开十七个气穴，必定是天资卓绝，根骨奇佳之辈，踏入绝世高手不过是早晚的问题，到时候自己最大的筹码，就是废纸一堆，与其那时再低三下四的求对方，不如现在雪中送炭，赌一把，而且根据他的观察，尹仲也不像是那种忘恩负义之辈。

　　“哈哈，那这样吧，小宁和月月你们出去吧，我和尹小友单独谈谈。”秦青风是果断之人，既然已经下定了决心，也就不再拖泥带水，立刻就兑现自己的承诺。

　　虽然事情没有像赵正宁与预料的那么完美，但已经很让他满意了，得意的斜了一眼赵正月，昂首挺胸走了出去。

　　赵天月虽然极度不甘心，但事已至此，她也没有办法，只能老老实实的走了出去。

　　……

　　夏日的小山村格外的宁静，偶尔发出的蝉鸣声并不刺耳，反而更添了几分意味深长的静谧，迎面吹来的微风更加和煦，让人心情更添几分愉悦。

　　赵天月俏美的脸庞在皎洁的月光下更显清冷可人，不过她此刻的心情却一点也不愉悦，恶狠狠地看了一眼刚刚离去的两个身影。

　　“月月，这次是我无能，没有帮你解决掉这个麻烦。”在她身后不远处的阴影中，传来了一个愧疚的男声。

　　“别说这些没用的了，李松明那个废物呢？他有没有多说什么废话？”赵正月俏脸含霜，冷冷的问道。

　　“有我在呢，那个废物的嘴巴严得很。”阴影中很快给出了答案。

　　“那就好，不过这边的计划恐怕要暂时搁置了。”赵天月黛眉紧皱。

　　“嗯，这样也好，我怀疑那个老家伙已经对我起疑心了。”阴影沉寂了一会儿，才淡淡地说道。

　　“对你起疑心，怎么可能？你应该是他最信任的人才对。”赵天月俏脸一愕。

　　“最信任的人？哼！那东西他可是一直藏得紧紧地，我跟着他这么多年，他居然一点口风也不露。”阴影中的男子赫然正是对秦青风情同父子的王冲，任谁也想不到，他似乎还另有身份，而且似乎在谋划着什么。

　　“老东西也真是狡猾，当年他从那个山洞里带出的那样东西，对我们太重要了，必须要想尽一切办法弄到手。”

　　“我当然知道，但一切都要小心，而且根据我最近查明的消息来看，那个和他有过命交情的赵家老古董，也在打这东西的主意，这个宅子压根就是一个变相的囚牢。”

　　“这消息可靠么？如果是这样的话，那就必须要做出一定的战略调整了，不能再把这东西列为重心了，不然肯定会引起怀疑的。”

　　“应该错不了，每次那个老古董来的时候，他都必须叫我作陪，而且每次我都觉得他神色都很紧张，那时候我就有所怀疑了，而上次打扫他书房的时候，更是在废纸篓里发现了一张被团成一团的旧纸，上面全是恶毒的谩骂，虽然没有点明道姓，但明显可以看出来骂的就是那个老家伙。”

　　“看来这里面的水，比我们想的要深啊！真是可怜我的那些愚蠢的兄弟姐妹，如果要真的治好了他，老古董许诺的条件，估计就是免费送他们早登极乐。”

　　“那不正好给你减少几个竞争对手？”

　　“哈哈，区区赵家，我还看不上眼呢。”

　　……


第180章 一不小心

　　返程的路上，赵正宁激动地握着方向盘的手都是发抖的，两眼放光的不停盯着尹仲上下打量，那模样简直像足了一个基佬。

　　“我说……你能不能别这么盯着我看，否则我很怕我会真的忍不住打你一顿。”尹仲被他盯得浑身鸡皮疙瘩都掉了一地，总觉得菊部有阵阵寒风吹过。

　　“尹仲，不！尹大哥，我真的没想到，你的医术竟然这么高超，简直是太出乎我的意料了！”赵正宁到现在都觉得自己仿佛是在梦中一样，如果不是还有尹仲在跟前，他真的要先给自己两巴掌，看看到底是不是在做梦。

　　“靠，你这到底是在夸我还是损我呢？秦老的病我还没有解决呢。”尹仲斜了他一眼，脸色有些郁闷。

　　虽然在别人眼里，他今天晚上似乎已经出尽了风头，不但及时阻止了“庸医”害人性命，还有把握解决秦青风似乎已经无药可治的“绝症”，可他自己却还不满意，毕竟当秦青风将他领悟奥义内力的经过传授给尹仲的时候，同时也就为他加了一副担子。

　　一副必须学会“九转神针第三针”的担子！

　　是的，尹仲从来没有想过反悔或者赖账，关丽萍从小就给他讲季布一诺千金的故事，男人说话就应该一个唾沫一个钉，如果一旦承诺了，就必须要说到做到。

　　赵正宁这会儿乐呵的很，根本没有察觉到他的郁闷，大笑着说道：“哈哈，当然是在夸你啦。你想啊，秦老都已经把报酬给你了，就证明他老人家对你肯定是有百分之一百的信心，你还在这瞎谦虚什么呢？这次真的算我欠你一个人情，晚上想吃什么宵夜，尽管开口，我一定管饱管够，等会再到‘金色人间’，那得几个头牌我都熟，今天晚上一定要让尹哥过的舒服开心。”

　　虽然夜早已经深了，但是赵正宁只觉得自己眼前看到的，全是无尽的光明，一个赵家老古董亲口承诺的条件，想想都让他激动地不能自已，而这一切都是拖了尹仲的福。

　　他身为豪门子弟，最懂得的就是笼络人心，于是就直接酒色财气一起上，发誓一定要笼络住尹仲。

　　“算了，我就不去了，我可不想去捡你的破鞋，你还是把我送回家吧，我好好研究一下秦老给我的东西。”尹仲打了个哈欠，对赵正宁的“温柔陷阱”丝毫不感兴趣，他现在更想好好体会一下秦青风的内力奥义，更何况他要是想找女人，家里面就有一个国色天香，还百依百顺的，干嘛还用跑到外面？

　　赵正宁仍不甘心，他是铁了心的想和尹仲打好关系，又反复邀请了几次，后来发现尹仲真的没有这个意思，无奈之下，只得驱车将他送回了家中。

　　“尹哥，这次就算了，下周你可一定不能再推辞了，一定要让我好好谢谢你，我已经在‘小南国’订好了位子，你可一定要来啊。”

　　“行，没问题，到时候一定去，你放心吧。”

　　“那好，那我等你啊！”

　　尹仲挥舞着手臂，终于将这个麻烦的家伙送走，心里才松了一口气，到现在他才发现，敷衍人也挺累的。

　　晚上折腾了一晚上，他也累得够呛，尤其是在对付那诡异的血色小虫的时候，他看似潇洒随意，实际上心神和内力消耗都甚巨，刚才不过是有外人在身边，他才强撑着没有露出疲态。

　　城中村的月色格外柔和，尹仲蹑手蹑脚的半蹲在门口，像是做贼一样，摸索了半天才将钥匙插进了锁眼中，轻轻转动，他每一步动作都小心的很，尽量保证不发出一丝声音。

　　也多亏他使出了浑身解数，甚至连暗杀训练中的潜伏技巧都用了出来，终于才悄无声息的进到了小楼中。

　　屋子里一片漆黑，扫视了一眼，凭借皎洁的月色，并没有发现什么可疑的东西，尹仲不由得松了一口气，一屁股坐到了沙发上，打算休息一会儿。

　　“咦？”尹仲手一伸，竟然在沙发上摸到了一个软绵绵的东西，顿时讶异出声。

　　没等他进一步辨认，黑暗中，沙发上突然又发生了一阵颤动，随后一个身影猛地坐了起来。

　　屋子里没有开灯，一片漆黑，事发突然，吓得尹仲下意识一掌朝着漆黑影子就拍了下去，以他现在的力气，虽然这只是随随便便的一章，但少说也有四五百斤的力量，打在人身上轻则骨折，重则丧命。

　　漆黑身影似乎也感受到了这一掌带来的危机，顿时发出了一声惊叫：“是我！尹仲哥哥！”

　　这声音尹仲熟的不能再熟了，还好他这一掌并没有用出全力，但即使如此也只能全力收回力气，招式却已经来不及了收回了。

　　啪！

　　这一掌还是无可避免的打在了田甜的身上，她的俏面瞬间飞上了两抹绯红，一直红到了耳根，就连晶莹剔透的耳垂都变成了可人的淡粉色，看来这一下“受伤”不轻啊。

　　不过还好这时屋子并没有开灯，在漆黑夜色的掩护下，并没有人发现她的异样，不然她恐怕就要害羞的找个地缝钻进去了。

　　“田甜，你干嘛呢，这么晚了还不睡觉，在沙发上吓我一跳。”尹仲有些心有余悸地说道，刚才那一掌他如果没有收住，那恐怕就要酿成了心痛的悲剧了。

　　“唔……我是在等你回来，本来想躲在沙发后面吓唬你一下的，结果等得太久太困了，不小心睡着了。”田甜低下羞红的脸，说话的声音跟蚊子哼哼差不多，如果不是周围寂静无声，不然以尹仲远超常人的听力估计也听不清。

　　“你呀，笨死了，还想给我惊喜，结果把你自己吓到了吧！”尹仲怜爱的捏了捏她的小鼻子，忍不住责怪道：“以后不许这样了，听到没有，万一一个不小心，我要是伤到了你，那我会心疼一辈子的。”

　　“嗯，我以后不会了。”田甜乖巧的点点头。

　　“那好吧，下不为例了，快回去睡吧。”尹仲实在不忍心多责怪她，温柔的安慰道。

　　田甜却没有马上离开，一脸踌躇的站在原地犹豫着，面色绯红，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？”尹仲见她扭扭捏捏的样子，十分好奇的问道。

　　“那个……”田甜的脸更红了，声音低的几乎微不可闻：“尹仲哥哥，你能不能先把你放在我胸前的手拿开。”

　　“啊？！”尹仲一愕，原来刚才那一掌竟然恰好打到了田甜身前的高耸处，虽然不疼，但女孩子敏感部位受袭，心中自然无比害羞。

　　尹仲则是光顾着说话，虽然感受到了手掌好像抓着什么软软的东西，不过也并没有放在心上，所以才造成了这尴尬的局面。

　　重获“自由”的田甜，低着头快步跑回了自己的房间，将自己扔到宽大的床上，用枕头蒙住脑袋，心里乱的好像有一头小鹿在乱撞。

　　尹仲搓了一下尚有余香的手掌，傻愣愣在原地站着，出神了许久，才苦笑着回到自己的房间里。

　　大概是太累了吧，躺在床上一会儿的功夫，也没有洗漱，就直接睡觉了。

　　第二天早晨，他发现自己很可耻的湿了。

　　……

　　周末原本应该是个放松的日子，不过尹仲却陷入了前所未有的忙碌中。

　　明天就要月考了，临时抱佛脚虽然不一定有用，但要是连佛脚都不抱，那才真的是死定了。

　　鉴于“挂科刘”出题的变态难度，尹仲的复习也很有针对性，对于一般那些简单易懂的例题，他都是一眼掠过，专供那些平日里冷门和高难度的题目。

　　也幸亏他此时有了内功在身，可以轻易的做到精神高度集中，记忆力也十分惊人，基本上只要认真的读上两边，就算再复杂的例题，他都可以做到倒背如流，虽然不一定理解，但照葫芦画瓢的道理他还是懂得。

　　就这样，尹仲一整天都呆在家里，就像是一台忠实的录入机一样，将一大摞书都深深地刻入自己的脑海中。

　　田甜一整天都躲在一楼的小卖铺里，不敢上来见他，就连吃饭的时候都是埋着头，不敢看他一眼。

　　虽然尹仲也道过歉，并且开了几个玩笑，试图活跃一下气氛，但小妮子一直就是沉默不语，也不生气，也不理他，直接就把他当做一团空气。

　　“哈呼！”尹仲用力打了个哈欠，抬头看了一眼墙上的钟表，发现时针在不知不觉中已经指到七的位置。

　　劳逸需要结合，看了一天的书，他也累得不行，所以决定先放松一下，免得神经高度紧绷。

　　突然他想起了正在耍小脾气的田甜，眼睛一转，心里就有了一个哄她开心的好主意，反正就当是放松了，于是猫着腰，轻手轻脚，避开田甜的视线，独自溜了出去。

　　晚上八点，小楼二层。

　　田甜正是一个人独坐在餐桌前，桌子上摆着几道热气腾腾的菜，而她抱着脑袋，满脸都是纠结之色。

　　要不要叫那个大坏蛋下来吃饭呢？

　　哼，明明知道吃饭了还不下来，难道非要我上去叫你么？

　　爱吃不吃！我偏不上去，急死你这个大坏蛋！

　　可再等一会儿，这菜凉了就不好吃了呀！

　　到底怎么办才好呢？


第181章 田甜的危机

　　要说到哄女孩子开心，经常自称“迷倒万千少女大情圣”的尹仲，显然还停留在最初级、最原始的手段上。

　　他出门之后，直接就直奔林晓日姐姐开的那家甜食店去了，准备买些甜食回去哄田甜。

　　高挑的林月如还是像往日一样，亭亭玉立的站在门口，当着吉祥物，不过不得不说，身为御姐的她穿着可爱的粉红色小围裙，简直是个男人都走不动路，总要忍不住找个理由进去闲逛一番，一来二去，店里的生意居然还不错。

　　“尹仲？你怎么来了？你可是稀客呀！”大老远尹仲就看到林月如挥着手热情的和他打着招呼。

　　看她那副眉开眼笑的模样，不知道的恐怕还真以为她和尹仲有什么特殊关系一样。

　　身为大美女的她，一举一动自然都有人关注，甜食店里立刻就有几个不善的眼神朝尹仲望了过来，如果眼神可以杀人的话，估计他现在已经断成好几截了。

　　“呃，林姐姐还记得我呀。”尹仲抓了抓后脑勺，刚才他无意间瞟到了一眼那深不见底的雪白沟壑，顿时神情就有些不自然了。

　　“嘻嘻，你可是我们全家的大恩人呀，我怎么可能不记得你呢？你上次可是答应我爸妈要到家里坐坐的，怎么一直都没来呢？”林月如走上前，一把将尹仲的胳膊抱入怀中，神态娇媚的问道。

　　这么亲密的动作，自然引来了更多愤怒的目光，甚至有几个不小心没控制住将手中甜点一下子捏成了碎末，似乎那甜点在他的心目中已经变成了那个可恶的“小白脸”。

　　“那个……家里就不用去了吧。而且那都是以前的事了，我和林晓日本来就是朋友，帮他是应该的，他也谢过我了，不用这么客气的。”尹仲心中大汗，不过还是认真的解释道。

　　他帮助林晓日只是觉得对方人不错，并没有什么其他的念头，更别提要什么回报了。

　　似乎是被他这个蹩脚的解释说服了，林月如水汪汪的眼睛滴滴滴的一转，娇笑道：“那你在这里看看想要什么吧，如果看上了什么东西，尽管拿就好了，不用付账的。”

　　说完也不等尹仲说话，扭着妖娆的水蛇腰，一摇一摆的走开了。

　　“哎……”尹仲叹了一口气，苦笑着摇了摇头，开始在甜食店中闲逛起来。

　　他对甜食倒是没有特殊的喜爱，属于那种吃点也行，不吃也不想的人，所以他就依着田甜平日的口味，不一会儿的功夫就将购物篮塞得慢慢的。

　　掂量了一下，估摸着这一大堆已经差不多可以哄小妮子开心了，尹仲走向了收银台，呼呼啦啦把购物篮里一大堆东西都倒了出来。

　　“你好，这些东西一共多少钱？”

　　收银小妹眼神怪异的看了一眼他，客气地说道：“林姐交代过了，您买的东西都不收钱。”

　　“她之前是开玩笑的，你不用当真的，该收还要收的。”尹仲微微一笑，一本正经地说道。

　　“林姐走之前特意吩咐过的，这儿还有她给您留下用来装东西的袋子。”收银小妹一眼就看穿了他的小伎俩，从柜台下面拿出了一个粉红色的大袋子。

　　“她走了？”尹仲一愕，心里似乎闪过一丝空落落的错觉。

　　最终在收银小妹无比坚决的态度下，他也只能无奈苦笑着，将甜食都塞进了粉红色的大袋子里，趁着她不留神的时候，悄悄的放下三百块钱，转身离开了。

　　他放钱的地方并不隐蔽，甚至可以说是很显眼，收银小妹却视而不见，一直忙着自己手中的工作。

　　没过多久，一个妖娆的身影走了过来，伸手拿起那三百块钱，妩媚的一笑，低声喃喃道：“可要加油活下去哦，一定不能让我失望……”

　　甜食店到尹仲住的小楼，直线距离不到一公里，但这边是城中村，规划的并不合理，实际上要绕好几个弯，不过以他的速度，最多十分钟就到了。

　　刚才尹仲出门的时候，夜幕才刚刚降临，就这么一会儿的功夫，整个天色就漆黑一片了。

　　皎洁的月光被天上的乌云遮挡的严严实实，城中村的公共设施建设本就不好，路上的路灯稀稀拉拉的，灯光也是偏向于暗红色，往日和煦的威风也暴躁了起来，吹起散落在马路上的易拉罐，发出哗啦啦的噪音，更增添了几分凄凉和诡异。

　　尹仲眉头微微一皱，不知为何，他居然隐隐生出一种不安的感觉，要知道他现在距离绝世高手可仅仅只有一步之遥，五感之敏锐，根本不会产生错觉。

　　他的心有些下沉，回家的脚步也在不经意之间快了几分，不弄清楚问题出在哪里，他始终心不安。

　　路程本就不远，更何况尹仲还心急如焚，不一会儿的功夫，他就看到了小楼模糊的影子。

　　尹仲并没有贸然去敲门，反而认认真真的吧这个自己熟悉不的不能再熟悉的地方扫视了数遍，神色突然一动，轻轻放下手中粉红色的大袋子，猫着腰很快融入到了夜色中。

　　……

　　田甜纠结了半天，眼看原本香气腾腾的饭菜已经快要放凉了，那个可恶的大坏蛋竟然还不下来，她一咬贝齿，就冲上了三楼，一脚把门踹开，就要找这混蛋好好理论一番。

　　咚的一声，门开了，田甜探进头去找了半天，却发现里面空无一人，可她并没有看到尹仲离开啊！

　　既然找不到人，那也就没必要呆在这里了，她心里纳闷，一边想一边走下了楼梯。

　　可刚刚到二楼，她就被眼前的一幕吓傻了！

　　就在她上三楼这么一小会儿的功夫，二楼的客厅里不知何时，竟然出现在七八个身材健壮的彪悍男子，他们个个黑西服白衬衣黑皮鞋，就差没有把“我是坏人”这四个字写脸上了，更让她担忧的是沙发上还坐着一个面色阴沉的年轻男子，这么多人都是站着，唯独他是坐着。

　　她一下楼，七八道冰冷的目光瞬间射了过来，要是普通的女子，恐怕瞬间就会被吓得腿都软了。

　　田甜此时却表现出非比寻常的勇气，她先是观察了一下这群人，而后强压下心中的恐惧，努力让自己的语气平静一些：“大半夜的，你们这属于私闯民宅，我劝你们尽快离去，不然等会儿警察会来抓你们的。”

　　她一边说话，一边不着痕迹的朝窗边挪动了几步，不动声色的在窗台上摸索了几下。

　　“抓我们？”七八个黑衣大汉好像听了什么笑话一样，立刻捧腹大笑起来，满脸不屑地说道：“我今天倒要看看谁敢抓我们？我看他是当官当腻味了！”

　　田甜的脸色一白，毕竟她才是个二十出头的女孩子，心里难免会有些惊慌，话中的底气也少了不少：“我家里面也没有多少钱，如果要是求财，我可以把钱都给你。而且我会装作没有看到你们的，你们做这种事情要是被抓住之后，恐怕是要被枪毙的，你们现在赶紧走吧。”

　　她也还算冷静，第一时间就想到了破财消灾的办法，钱没了可以再赚，而命没了那就全完了。

　　“嘿嘿，小妞，我们兄弟可不差钱！”领头一位面相丑恶的男子淫笑一声，眼神不老实的在青春靓丽的娇躯上上下乱扫。

　　“你你你……你们该不是要？”田甜脸色大变，大眼睛里全是惊恐不安，死死地抱紧双臂，瑟瑟发抖的缩到了墙角。

　　“哈哈，小美女，你怕什么？我虽然长得不俊，但还是很温柔的，你放心，我一定温柔的对待你。”丑恶男子大笑着朝墙角逼了过去，眼神中一片通红，欲火已经占据了他原本就贫瘠的大脑。

　　“不……不要过来，不要过来！滚开！”田甜的眼神中已经充满了绝望之色，她只是一个瘦小的女子，怎么能抵挡得住一个身高体壮的大汉呢。

　　“哈哈，你就是叫破嗓子也没有用，哥来了！”丑恶男子步步紧逼，很快就逼近了田甜，张开双臂就作势欲扑。

　　“啊！！救命啊！”凄厉的惨叫声响了起来，不过并不是娇滴滴的女声，反而是难听的如同破锣嗓子般的男声。

　　“郑严，你小子把嘴给我闭上，瞎叫唤什么呢？万一惊动了目标，本少爷把你的皮给扒了。”客厅的沙发上原本沉默不语的阴沉男子，突然转过身压低了声音，恶狠狠地骂道。

　　极丑的男子显然就是郑严了，只见他面露痛苦之色蹲在地上，额头上出现了一个青紫的大包，疼得他五官都有些扭曲了，嘴里不停的骂着臭婊子。

　　原来刚才他精虫上脑，一个狼扑就要非礼躲在墙角里的田甜，却没想到她被吓得腿一软，不由自主的蹲下了。而郑严的身量极高，上身长一点，在空中又刹不住车，所以一头就撞到了水泥墙壁上。

　　也难怪他哭爹喊娘的，用自己的脑壳子和水泥比硬度，那的确得付出点代价。

　　“把你嘴巴给我闭上！”阴沉男子被他吵吵的心烦，忍不住喝骂一声，随后一指似乎在一旁被吓傻的田甜，淡淡地说道：“把这小妞给我带过来，我有点事想问问她。”


第182章 谋后黑手

　　田甜一脸紧张的看着眼前这个面色阴狠的男子，双手紧紧的攥住衣角，心里惴惴不安。

　　她毕竟只是一个二十岁出头的小女孩，没有见过什么大场面，面对这么一群凶神恶煞的家伙，说心里不紧张那是假的。

　　“尹仲去哪里了？”吴天心眼底满是阴鸷之色，语气不善的询问道。

　　上次在“龙宫”中，尹仲将他精心布置许久的计划一锅端了，更害得他被莫家老头子记恨，吴家的高层对他也是极为不满，害得他不得不花费了大力气才摆平了那些贪婪的老东西，才保住了好不容易争取到的海外席位。

　　他心胸本就无比狭隘，怎么可能轻易压下这口恶气，一直存着报复之心。但在龙叔和老方的遮掩下，有关尹仲的资料也一直不那么好查，这次好不容易才拿到他的落脚处，吴天心立刻就纠集人手前来报复。

　　田甜脸上闪过一分惊慌，随后又恢复了正常，一脸茫然地说道：“尹仲？没有听说过啊？他是谁？”

　　“嗯？小妞？你还和我绕圈子呢？如果你不想发生一些不愉快的事情的话，我可以再给你一次机会，现在重新回答我的问题！尹仲在哪里？”吴天心冷哼一声，虽然没有明说，但话中全是毫不掩饰的威胁之意。

　　“我真的不知道。”田甜犹豫了一下，还是一脸坚持地说道。

　　她撒谎的技巧并不高超，她的眼神在逃避，表情僵硬，娇躯无意识的在瑟瑟发抖，这一切都是她心虚的证明。

　　吴天心不怒反笑，阴测测的脸上露出了残忍的笑意，说道：“既然你非要敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了。郑严，滚过来。”

　　随着他的一声呼喊，原本在不远处捂着肚子喊痛的大汉，立刻就像是打了鸡血一般，飞快的爬了起来，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“吴哥，你叫我？”

　　“这娘们儿不老实，给她点颜色看看。”吴天心一努嘴，朝着田甜示意道。

　　“哈哈，尽管交给我吧！给我五分钟时间，我保证让她服服帖帖的。”郑严丑陋的脸上露出大喜之色，看向田甜的眼神中充满了赤裸裸的光芒。

　　“下手有点分寸，别弄死了，不然还要我给你擦屁股。”吴天心眉头一皱，似乎是想起了他的手段，特意警告了一句。

　　“您放心，肯定不会给您添麻烦。嘿嘿……”郑严双眼放光，哪里还顾得上那么多，随口敷衍道。

　　他本就是嗜色如命的家伙，偏偏又生的极为丑陋，手段还十分残忍，别说找女朋友了，就连一般的“窑姐”都不愿意接待他，所以每次都要找那些年老色衰还死要钱的老女人解决生理问题。

　　像田甜这般生的像仙子下凡的大美女，平日里那是看他都懒得多看一眼，现在竟然有机会一亲芳泽，也难怪他激动地把持不住自己，话还没有说完，就流着哈喇子，迫不及待的朝着田甜走了过去。

　　看他那副色中饿鬼的模样，就连和他一起的几个黑衣保镖，都下意识的退后了几步，似乎是想要和他这样的人渣划清界限一般。

　　“你不要过来，我真的什么也不知道！”田甜抱紧双臂，浑身瑟瑟发抖，大眼睛里蓄满了泪水，楚楚可怜地说道。

　　她的话并没有让郑严的动作有丝毫迟疑，反而更激起了他心中的暴虐，毛茸茸的大手一下子抓住了她的玉臂，就要把她揽入自己怀中。

　　“啊……”田甜惊叫一声，两行清泪顺着脸颊滑落了下来，她的心中充满了绝望，落到这么一个禽兽手里，她的下场可想而知。

　　此时此刻，她不可避免的想起上次在梦中遇到怪兽的情景，那时候有一个从天而降金光闪闪的大英雄赶走怪兽，来拯救自己，现在还会有么？

　　郑严精虫上脑，美女入怀之后，双眼立刻就瞄上了那雪白诱人的高耸处，顿时发出了一声难听的淫笑。

　　但还没等他有所行动，忽然感觉到头顶有一阵诡异的寒风吹过，紧接着后颈一疼，扑通一声就瘫倒在了地上。

　　这一幕发生的太过突然，所有人都有些反应不过来。

　　“谁！？”餐厅里乍然传来一声暴喝，不知道什么时候，餐桌旁竟然多了一个须发皆白的干瘦老头子，此刻正须发皆张的看向郑严倒下的位置。

　　二楼和三楼的楼梯连接处，有一个用于采光的玻璃窗，田甜喜欢亮敞，所以窗口设计的也不小，足有半人高，先前她是从三楼跑下来的，刚好背对着窗户而站，此刻外面早已经是黑乎乎的一片，郑严就直挺挺的躺在她的身前，生死未知。

　　屋中死一般的寂静，只有干瘦老者的呼喝声不停地在小楼中回荡，听起来格外的令人不安。

　　“郑……郑哥？你怎么了？”黑衣大汉中，有一个胆子大点的家伙，尝试着喊了一声。

　　郑严趴在地上，一动不动，就好像真的死了一样。

　　所有人的心底都掠过了一丝寒意，郑严的一举一动他们都看的一清二楚，可这么一个大活人就这么毫无征兆的死了，这怎么能不让他们感到心寒，毕竟未知的东西才最容易让人产生恐惧。

　　这么干耗着也不是事，吴天心皱着眉头，指着离他最近的一个黑衣保镖命令道：“老三，你去看看郑严还活着没有？”

　　“啊？”外号老三的保镖神色一变，他往日胆儿不小，可现在心里也是直打突突，十分紧张，可老大的话他又不敢违抗，磨磨蹭蹭了半天，才一步三回头的走了过去。

　　刚刚走到郑严身边，他还没有来得及弯下腰，就感觉到了一阵冷风从头上吹过，随后白眼一翻，也倒了下去，不省人事。

　　吓！？

　　剩余的人顿时更加惊慌了，一个个跟没了头的苍蝇一般，纷纷下意识的后退了几步，似乎生怕自己也中招了。

　　遇到这种诡异的情况，干瘦老者也皱起了眉头，以他的眼力竟然没看清刚才到底发生了什么，只是隐约感觉到有什么东西飞过去了。

　　吴天心面色更是黑的跟锅底一样，突然他眼角的余光瞥到了一幕，心念一动，想起了一种可能，立刻从沙发上一跃而起，从腰间拔出了一柄黑漆漆的手枪，将黑洞洞的枪口指向了田甜，愤怒的大喝道：“滚出来，不然我就打死她！尹仲！我知道是你搞的鬼！”

　　小楼里寂静无声，所有人都不明所以的看着他，不知道他突然发哪门子神经，唯有那个干瘦的老头子似乎是有所察觉，看向他的目光中多了几分赞扬。

　　“好！你不出来是吧？我数三个数，你要是在不露头，我就打死这个女人！”

　　吴天心紧握手枪的指节，因为过度用力而发出了惨白色的光芒，他一脸狰狞的盯着黑乎乎的窗口，低声嘶吼道。

　　他是在赌，赌窗口外的一定是尹仲，赌他一定会在意这个女人的性命。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　当他数完最后一个数，窗外还是一片寂静，吴天心脸色一变，大笑道：“哈哈，看来尹仲真的不在乎你的性命。既然这样，你就去死吧！”

　　说完他就果真扣动了扳机，黑洞洞的枪口喷出了罪恶的火焰，田甜已经绝望的闭上了眼睛，这么近的距离下，被手枪打中，她肯定难逃香消玉殒的下场。

　　当！

　　在这千钧一发之时，半人多高的窗口外，突然飞进来了一个炒菜的平底锅，替她挡住了这一发夺命的子弹。

　　手枪子弹的口径本来就小，杀伤力一般不超过十五米，穿刺力也较差，所以仅仅在平底锅上留下了一个大约有一厘米深的白印子。

　　随着这个平底锅落下的，还有一个修长的身影，正是尹仲，他先是拍了拍田甜，给了她一个安心的眼神，然后才抬起头望着吴天心，似笑非笑地问道：“你是怎么知道是我？”

　　看着这熟悉的身影，田甜喜极而泣，眼泪像是关不住的水龙头一样，哗哗的往下流，她脑海中反复不停的浮现出那个金光闪闪的高大身影，渐渐地和挡在自己身前的背影融为了一体。

　　原来这世界上真的有守护神！

　　“哈哈，我为什么不能知道呢？你这个缩头乌龟终于肯露出头了？”吴天心得意的一笑，不屑的讽刺道。

　　在郑严和老三接连诡异的倒下，死活不知的时候，就是他们这些大男人都吓得魂不附体，但他刚才无意间瞄到，田甜的脸色居然没有多大的变化，甚至还有一丝若有若无的轻松，这才断定，外面肯定是尹仲！

　　不过这些他是不会说出来的，他更乐得装的高深莫测一些，果然那些不明真相的保镖，都对他投来了敬佩的目光。

　　“一个手下败将而已，我还有什么躲不躲的？”尹仲眯着眼，淡淡地说道。

　　“啊呸，上一次不过是老子心情好，不想和你一般见识罢了，你还真不知道你自己是什么东西了！”吴天心脸上掠过一丝惊慌，不过很快就恢复了不屑的模样，色厉内荏地骂道。

　　“哦？这么说你是想和我再切磋切磋了？”尹仲一笑，饶有兴趣地说道。

　　“切磋？老子一枪就打死你了！”吴天心举起手中紧握的手枪，无比嚣张地说道。

　　上次惨痛的挨打经历还留在他的心底，他明知道自己打不过尹仲，还主动找上门来报仇，当然是有所仰仗。

　　被黑漆漆的枪口指着，尹仲的脸色依旧的风轻云淡，好像指着自己的只是十块钱一把的塑料玩具手枪一样。

　　倒是他身后的田甜一脸紧张，刚刚放松下来的心情又紧张了起来。


第183章 逃跑？

　　“哈哈，怎么样？怕了吧！有种你在和我装啊？你现在要是赶快给我跪下，说不定我还可以饶你一条狗命！”

　　吴天心见尹仲站在原地一动不动，顿时觉得自己好像被轻视了一样，忍不住挥舞了一下手枪，出声威胁道。

　　“呵呵，是么？或许你可以试试。”尹仲微微一笑，那种浑不在意的样子，实在是让人觉得有些手痒痒。

　　吴天心果然被激怒了，脸色刷的一下红了起来，高声叫嚣着：“你真以为我不敢么？我告诉你，老子只要一发子弹，就可以送你上西天……”

　　“行了！别再丢人现眼了，放下你手中的小玩具吧。”他的话还没有说完，就被干枯老者打断了，他双眼直视着尹仲，面上露出了如临大敌的神色。

　　“阁下年纪轻轻就有如此修为，不知是哪一家的高足，而且居然还违背约定，在俗世中行走。”

　　吴天心神色敬畏的看了一眼干枯老者，喏喏的不敢多言。这老头子可是他在吴家最大的靠山，这一次也正是在这位的全力担保下，他才侥幸逃过一劫。

　　“你是谁？什么约定？”尹仲脸色一正，终于收回了眼底的嬉笑之色，认真了起来，他从这个不起眼的老头子身上，竟然感受到了莫名的压力。

　　干瘦老者一愣，有些不解地说道：“你家族的长辈没有教过你么？你竟然不知道？”

　　尹仲听他说话没头没尾的，也有些不耐烦了，顿时没好气地说道：“什么乱七八糟的？我只知道你们这群不怀好意的家伙未经我的允许就闯到我家里，而且还欺负我女朋友，现在我应该把你们全部丢出去才对！”

　　干瘦老者一听心里也有些怒了，他原本只是看尹仲身手不凡，所以才起了爱才之心，想要试探一下，却没想到对方居然不识好歹。

　　“小子你真是找死，让爷爷来试试你的斤两，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　说着他脚下一动，身体顿时化成了一团阴影，以肉眼难以察觉的速度朝尹仲冲了过来。

　　尹仲心里一寒，脖子上的汗毛一下子全炸了起来，一股阔别已久的危险感突然涌上了他的心头，他记得上次还说在和古德最后搏命的时候，产生过这种感觉。

　　“呼！来得好！”他长舒了一口气，双眼中竟然冒出了兴奋的光芒，自从得到了秦青风的内力奥义之后，他的理论知识已经有了，所以一直都想要找一个对手好好实战一下，现在有人主动送上门来，他当然求之不得。

　　两人正面对碰一掌，心里同时都是一惊，原来两人内力竟然在伯仲之间，都是蓄满了十七个气穴，距离绝世高手仅有一步之遥！

　　既然在内力方面都占不到优势，那么就只能比拼招式的精妙了。

　　干瘦老者虽然惊讶尹仲年纪轻轻内力修为就如此之高，但他有意要给对方一个教训，动起手来自然是毫不留情。

　　老者虽然表面看起来白发苍苍，但无论是力量还是速度，比起那些年轻人却是毫不逊色，而且最重要的是他战斗经验颇为丰富，可以算得上尹仲目前遇到过最难缠的对手，甚至比起叶红颜都要难对付的多。

　　后者修炼的落叶掌法虽然是传说级高人的功法，但毕竟年龄有限，并不十分精通，就像小孩子挥舞大砍刀一样，虽然看起来凌厉异常，但实际上却发挥不出来应有的威力。

　　干枯老者则是另外一个反例，他修炼的功法并不强悍，只是侧重于速度，招式也十分寻常，甚至很多都是老酒鬼曾经殴打他的时候都用过，没有丝毫出奇精彩的地方，但正是这些普普通通的招式，在他的手底下用出，却仿佛有种化腐朽为神奇的魔力，让尹仲处处受制。

　　但同样的，老者在他身经百战贴身打造的“反戈”之下，也讨不到半分好处，就好像对方每次都能察觉到他出招的位置一样，总是可以提前一步闪避或者格挡，让他数次的杀招都落到了空处。

　　两人可谓是棋逢对手，你来我往打得甚是精彩，但短时间内谁也无法奈何对方，只能先耗下去，伺机寻找对方的破绽。

　　两人这一僵持不要紧，倒是把吴天心和那些黑衣保镖惊得合不拢嘴，这个年纪轻轻不起眼的家伙，竟然能和他老人家打成平手？

　　吴天心也终于明白了为什么要他把枪收起来了，因为对于他们这种层次的高手来说，那真的就和塑料的玩具没有什么区别。

　　倒也不能怪他们如此惊骇，实则是干瘦老者的身份过于惊人。

　　和中陵市其他世家一样，吴家的背后自然也站着一个古武世家，而这个看似不起眼的老头子，名叫吴顺，实则是古武吴家的一名长老，扯起亲戚来，大概和吴天心祖爷爷是一辈人。

　　所以在他们眼中，吴顺简直就应该是战无不胜，战神一样的人物，可现在出现了一个和他势均力敌的对手，也难怪他们会惊骇不已了。

　　尹仲可不管对手是谁，此时他可谓是战的酣畅淋漓，和高屋建瓴的落叶掌法切磋过以后，吴顺这些别出心裁的基础招式也让他收获良多，一些招式上的不足，也被渐渐补足了，这会儿打起来是越来越顺手，看起来有越战越勇的趋势。

　　而且他最擅长的就是防守反击战，渐渐熟悉了对方的套路之后，他也悄悄露出了自己锋利的獠牙。

　　吴顺这会儿却有些暗暗叫苦了，拳怕少壮，他年龄已高，身体机能不可避免的出现一些衰退，往日里有内力作为后盾，看不出什么端倪。

　　但此刻陷入同级别的高强度持久战之后，他身体上的不足就慢慢凸显了出来，一百招以后，他的速度和力量，都有所滑落。

　　此消彼长之下，尹仲居然慢慢占据了上风，他也看出了对方的弱点，所以每一拳都势大力沉，逼破对方不得不和他正面对抗，而这恰恰就是吴顺最不愿意看的局面。

　　他战斗经验何等丰富，心中已然明白，再这样下去，他迟早要被对方这样一拳一拳活生生打死，当下一咬牙，虚晃一招，竟然从二楼的窗口跳了出去，就这么逃之夭夭了。

　　尹仲也没有想到这个老家伙居然会逃走，一时间有点反应不过来，还傻傻的站在原地。

　　连他都懵了，更别提吴天心等人了，更加反应不过来了，只是愣愣的盯着那狼狈不堪的背影，嘴中一片苦涩。

　　吴顺人老成精，对于他这样的老家伙来说，早就把什么脸面和尊严喂了野狗，性命才是他们最看重的事情，所以在感到有危险的时候，毫不犹豫的选择了逃跑。

　　“这狡猾的老东西。”尹仲摇了摇头笑骂了一句，倒也没有追的意思，反正他借助对方磨练自己的目的已经达到了，而且这里还有这么一群王八蛋等着他收拾呢，他可没打算放过这几个罪魁祸首。

　　尹仲突然一回头，吴天心等人吓得顿时一个激灵，心中不停的问候着吴顺祖宗十八代，居然把他们丢在这里当挡箭牌。

　　“想让我怎么收拾你们几个？”尹仲拉了个板凳，坐在了沙发上一脸淡然地说道，他已经下定决定要好好修理一下这几个家伙了。

　　吴天心和几个黑衣男子面面相觑，都不知道该说什么好了，在目睹了刚才的战斗之后，他们已经彻底失去了任何抵抗的念头。

　　“那个……其实我是来道歉的，上次在龙宫一别，我心里甚是不好意思，所以这次特意抽时间来表达一下我的歉意。”吴天心这会儿果断认怂了，硬着头皮说了一个极度不要脸的借口。

　　上次大庭广众之下被修理过以后，他现在已经被吓破了胆，反正丢人也不是第一次了，更何况还有吴顺在前面做“榜样”，索性他就豁出去了，直接低三下四的开始求饶了。

　　“哦？你是在逗我么？”对于这种完全是在侮辱自己智商的解释，尹仲要是信了，那才真是见鬼呢！

　　就连一旁的田甜也挥舞着小拳头，一脸气愤的打着小报告：“尹仲哥哥，这家伙骗人，刚才他好凶的，你不要相信他的话，就是他让那个家伙欺负田甜呢。”

　　“还有这事？那既然这样，那我就帮他做个绝育手术好了，让他以后永远不会去欺负女人。”尹仲一笑，眼睛滴溜溜的一转，就生出了一个坏主意。

　　吴天心的脸色更黑了，他现在真的是想死的心都有了，恨不得狠狠地抽自己两耳光，没事不好好在家里呆着，出门乱找什么麻烦？

　　“大哥，大哥！我错了，我真的错了！你就放我一次吧，我还什么都没做呢。”

　　尹仲却丝毫没有放过他的意思，冷笑一声道：“上次我让你走的时候，说的什么？你是耳朵不好使，还是脑子不好使？用不用我帮你回忆一下？”

　　吴天心么并没有老年痴呆，所以他记得很清楚，正是这样，他心中才更加不安了。


第184章 郑天京的妙计

　　“王铁蛋，你老是说咱兄弟俩感情咋样？上次你去喝花酒被人家下了套，哥当时可是把里裤都卖了，才把你救出来的！你说还有比咱俩更铁的关系么？”郑严目光灼灼的看着他身前不远处的一个健壮男子，神情严肃地说道。

　　王铁蛋咽了口唾沫，双手用力绞在一起，内心显然挣扎到了极点，他犹豫了半晌，才讷讷的开口道：“严哥，你对咱兄弟那是没啥说。那次也多亏了你的帮忙，我才能活着出来，你对我的大恩大德，我永世难忘，可是……”

　　“没什么可是的！你要是把我当大哥就不要再犹豫了。”郑严打断了他的话，斩钉截铁地说道。

　　王铁蛋的脸上多了一丝动摇，但这个决定对于他来说实在是太艰难了，甚至比他午饭到底吃鱼香肉丝盖饭还是青椒香肠盖饭的问题，更加难以选择。

　　想了许久，他终于抬起了头，看着眼前这个赤条条的大男人，有些为难地说道：“严哥，可是就算把我这么半截裤衩给你了，你也挡不住点啥呀，连做个兜裆布都不够啊！”

　　“妈的！这龟孙子的点子太损了，这真是折腾本大爷呢！”郑严环视了一圈周围的荒山野岭，忍不住破口大骂道。

　　赵三叹了一口气，摘了一片较大的树叶挡住了自己的要害部位，一脸感叹地说道：“严哥，你别不知足了，想想天心哥吧，也不知道他这会儿甩掉那个变态了没有。要是没甩掉，啧啧……”

　　听了他的话，周围七八个溜脱脱的汉子都是打了个寒颤，似乎是想起了什么很不好的画面，原本的抱怨声一下子沉默了下来，开始闷着头，沉默的市区里面走去。

　　“三哥，你这树叶在哪找的？看起来还挺合适的。”王铁蛋自己私藏的半块布被郑严以威逼利诱的方式骗走了，他又恢复了最原始的赤裸姿态。

　　“诺，那边树上摘得，好歹也能遮遮，等会儿要是在遇到车，不至于把人家吓得加大油门就跑了。”老三指了指旁边的一棵大树。

　　“有道理，我也去搞个。妈的，刚才差点被撞死。”王铁蛋高高兴兴的跑过去，专门在树上也挑了一个大的叶子。

　　“行，去吧，我告诉你，这玩意真的挺好……哎呦！”老三正打算给他讲解一下这东西的好处，却突然发出了一声惨叫。

　　“咋啦？三哥你咋啦？”王铁蛋急忙跑过来，关切的问道。

　　“我草，快来帮帮我，这树叶上有虫，咬到我二弟了！疼死我了！”老三捂着命根子，疼的在原地不停地跳脚。

　　“啊？三哥，你别急，让我一脚踢死它！”王铁蛋为人实在，最好乐于助人，飞起一脚，就朝虫子踢了过去。

　　“啊！！！”黑漆漆的山沟里，发出了一声更加嘹亮凄厉的惨嚎，盘旋在寂静的夜空中，久久不散。

　　……

　　中陵市，某豪华酒店。

　　郑天京轻抚着身旁衣衫凌乱的女无媚女人，一边大声的打着电话，脸上满是贱贱的笑容：“尹哥，我教你的方法咋样？保证给那群家伙留下一个终生难忘的教训，让他们以后看见你就两腿直打颤。”

　　“你小子可真够损的，这方法不像是你能想出来，老实说是不是有人给你出谋划策？”尹仲躺在床上，想起刚才那几个家伙一个个如同死了爹娘一般的表情，心里就不禁一阵暗爽。

　　“呃，尹哥真是慧眼如炬。”郑天京脸色表情一僵，想起了自己上次的遭遇，心里一阵闹腾。

　　“哈哈，不管怎么样，这次都多谢你了，回头我请你吃饭。”尹仲也不以为意，大笑一声，随手挂断了电话。

　　刚才他还在寻思着，怎么收拾以吴天心为首的这群大半夜私闯民宅，欺负田甜的败类。

　　他虽然对这几个家伙的所作所为十分生气，但这毕竟是在中陵市内，他也不想闹出人命，对郑严也不过是用银针封住了他后颈的大穴，让他昏迷了过去而已。

　　可要是轻飘飘的放过他们，岂不是太便宜了这群人渣，而且不给他们一个深刻的教训，恐怕以后还会来找麻烦。

　　就在他正头疼的时候，刚巧郑天京打来了电话，拉他出去喝酒。尹仲心里一动，俗话说术业有专攻，恶人自有恶人磨。他索性就把事情的前因后果和郑天京说了一遍。

　　这小子果然一肚子坏水，想也没想就把上次郑三给他下套的招数，教给了尹仲。

　　于是乎，大半夜的，尹仲开着他们停放在楼下的车子，将他们带到了郑天京所说的地方，武力胁迫他们脱光了身上的衣服，连小裤衩都不准留。

　　就在几人面色苍白的以为要晚节不保的时候，尹仲将他们的衣服扔到车子上，然后跳上车，一踩油门，离开了。

　　留下九个一丝不挂的大男人，在原地面面相觑，彼此对视一眼，想死的心都有了。

　　不提几人千辛万苦，跋山涉水了整整一天才成功脱离了苦海，这事已经永远成为了他们心中永远的痛。

　　尤其是吴天心，众人发现他的时候，只见他面色苍白，似乎是遭受了什么重大打击一般。

　　……

　　清晨太阳公公似乎是有些偷懒，并没有按时上班，所以窗外的天色看起来有些阴沉。

　　不过尹仲可是不敢偷懒，今天到学校要参加月考，如果要是迟到了，估计莫秀婷一会儿就要拿把菜刀找上门来了，所以他早早的就起床了。

　　“尹仲哥哥，早上好呀，今天起得好早呀。”田甜也是刚刚起床，揉着惺忪的睡眼，手里面还抱着一个大大的维尼熊，身上的吊带睡衣的肩带，不知道什么时候滑掉了，露出了白嫩的香肩和性感的锁骨。

　　“你也早上好呀，昨晚上睡得还好么？”尹仲被他那副萌萌的模样逗笑了，笑嘻嘻地说道。

　　昨晚上他的及时出现，加上那一大袋甜食，成功的让田甜原谅了他。

　　其实田甜并没有生气，只是因为害羞不知道该如何面对而已，刚好就顺坡下驴的原谅了他。

　　“还好啦。对了，昨晚上惩罚那几个坏蛋了没有？他们几个坏死了。”田甜丝毫没有注意到自己走光，张牙舞爪挥舞着自己的小拳头。

　　尹仲不动声色的大饱着眼福，脸上却还是一本正经地说道：“当然了，作为一个惩恶扬善的正义使者，当然要给他们一个难忘的教训啦。”

　　他的话虽然有自吹自擂的成分，不过吴天心等人的确是度过了一个终身“难忘”的夜晚。

　　“尹仲哥哥太棒了！小女子无以为报，不如给您做一顿早饭以作报答？”田甜眼底闪过一丝狡黠，她看似天真无邪，其实很懂得察言观色，就比如现在，她就十分给面子的照顾了一下尹仲的大男人主义。

　　“唔，虽然不是以身相许吧，但是看在你这么有诚意的份上，勉强也可以。”尹仲装模作样的清了清嗓子，一脸笑意地说道。

　　“那不知道您想要吃什么？小女子一定尽力而为。”田甜笑起来大眼睛弯的像月牙一样。

　　尹仲有心要逗逗她，报复一下昨天居然不理自己，于是眼睛一转：“我要求也不高，满汉全席呢就算了，不如就鲁、川、闽、粤、苏、浙、湘、徽这八大菜系，一道来一个有代表性的吧。”

　　“这些都没有，尹仲哥哥真是坏死了。”田甜不满的娇哼一下，随后气哼哼的道：“我有大馒头，你要不要尝尝？”

　　“大馒头？”尹仲一愣，眼神不由自主的飘到了那雪白的高耸处，这幸福来得太过突然了，他忍不住咽了一口口水，有些不好意思地说道：“这……这不太好吧。”

　　田甜顺着他的目光看了过来，俏脸霎时间飞了上两抹红晕，她也意识到了自己话里的歧义，跺了跺小脚，害羞的跑回了自己的房间。

　　尹仲站在原地傻笑了两声，虽然不知道他脑海里在想什么，不过肯定是少儿不宜的画面。

　　……

　　中陵市地处南方，连续的几个大晴天之后，因为蒸发量过大的缘故，小雨自然就如期而至了。

　　中陵大学外语学院，一大清早，校园里就死气沉沉的，丝毫没有往日的欢声笑语，在“挂科刘”的高压之下，同学们的心情就和这天色差不多，哪里还笑得出来。

　　这次月考不是分班考试，本班在自己班进行，也算是唯一一个好消息，不过监考老师是外班的派来的。

　　分配的位子的时候，林晓日刚巧被分在了尹仲前面，反正考试还有开始，林晓日就扭过头和他闲聊。

　　“尹仲，你准备的怎么样了？这次考试有没有把握？我可听说关子敬那家伙跟发了疯一样，这两天一眼没眨，没日没夜的学习呢。”

　　他是体育生，而且已经有了保送国家队的资格，文科成绩对于他的意义不大，所以整个学校里恐怕只有他是最轻松的，这个时候还笑得出来。

　　尹仲白眼一翻，冷笑一声，自信满满地说道：“有些东西，看的是天分，就像你一样，难道每次比赛那些第二名第三名都没有你勤奋？我看未必吧。”

　　林晓日嘿嘿一笑，十分八卦地说道：“这次你要输了，那可就麻烦了，詹雅利那样的大美女，可就要归别人喽，到时候你就只能看人家双宿双飞了，那是何等的辛酸场面啊！”

　　“闭上你的乌鸦嘴吧，狗嘴里吐不出象牙！”尹仲给了他一拳，笑骂道。


第185章 考试

　　说曹操，曹操就到了。

　　两人刚瞎扯了没两句，关子敬就顶着两个熊猫眼走了进来，他昨晚上一直学习到半夜才睡，早上闹钟拼了命才把他叫醒，脸都没来得及洗，就匆匆赶了过来，这会儿脸色煞白，看人都是晕晕乎乎的。

　　“关子敬？你不要紧吧？你的脸色怎么这么白？昨晚上又熬了一晚上？”他虽然经过上次的风波之后，名声一落千丈，不过秦桧还有仨朋友，眼前这个烫了一头杀马特发型的瘦高青年赵彩飞，正是他为数不多的死党之一。

　　“没事，不要紧，都是小事，我挺的过去！”关子敬勉强挤出一个难看的笑容。

　　“哎，你说你何必呢，你这么做真的值得么？”赵彩飞叹了一口气，有些不解地说道。

　　“值！我一定要让那个王八蛋看看，他不如我！”关子敬斩钉截铁地说道。

　　说话间他眼角的余光，正好看到了正在和林晓日说笑的尹仲，他心里的一团火瞬间被点燃了，想也不想，大步就朝尹仲走了过来。

　　“你居然还有心情在说笑？”关子敬居高临下的看着坐在板凳上的尹仲，满脸愠色地说道。

　　不知道为什么，他看到尹仲这幅轻松自若的模样，就忍不住一阵火大，明明学习成绩那么差，凭什么还在这里说笑？

　　“怎么，为什么不能？难道对付你还用费很大力气么？”尹仲一挑眉，似笑非笑地说道。

　　“你说什么？你真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！就凭你那倒数第一的成绩？你不觉得说这种大话太可笑了么？”关子敬大怒，面露不屑地说道。

　　他说话时兵没有压低声音，班里面不少人都朝这边看了过来，他们之间的恩怨知道的人不少，不少人都露出了关注的神色。

　　“谁更可笑，考试结束便知分晓，你也不用在这里说这么多废话。”尹仲懒得和他废话，一脸淡然地说道，他一向比较喜欢用实际行动正面自己。

　　两人的赌注他其实并不怎么放在心上。他很清楚，詹雅利是一个骄傲的女孩，她有属于自己的尊严和爱恨情仇，她也不会因为这一个玩笑性质的赌注就真的和谁在一起了。

　　但尹仲依旧不想输，也不能输。和赌注没有关系，作为一个男人，他面对挑战从来不会畏惧，更不会退缩。

　　关子敬脸色的怒色未消，还准备说些什么，莫秀婷恰巧这时候走了进来，他只能恨恨的看了一眼尹仲，一脸不甘的回到了座位上。

　　莫秀婷穿着还是老样子，上身制服小西装，下身小短裙，修长的大腿上套着黑丝袜，脚下踩着五厘米高跟鞋，她本来就有一米六五，穿上高跟鞋后，简直是不给那些矮个子的萌妹留活路。

　　值得一提的是，学校女老师的制服都是统一定制的，规格十分有限，所以她上身的小西装穿到身上，就显得格外的紧身，胸前的高耸更是勾勒的格外丰满。

　　美人虽好，但却是能看不能碰的扎手玫瑰，而且今天她的心情看上去似乎不那么好。

　　“这次月考，虽然只是一个小测验，但我还是希望大家可以尽力而为，拿出自己的全部实力，给自己这一个月的辛勤学习，一个负责任的分数。”莫秀婷站在讲台上，脸色的表情十分严肃，做着最后的考前动员。

　　“这次考试，学校还会按照平均分，给各班排名次，涉及到咱们班集体的荣誉，所以我更希望那些平日里总是拖后腿的同学，能够有一个出色发挥，给班集体争光。”

　　说道这里，尹仲总觉得她的眼神有意无意的朝着自己身上飘，好像那番话就是对他这个总是拖后腿的家伙说的一样。

　　“好了，时间也差不多了，话我就说这么多，祝愿大家都可以考一个理想的好成绩。大家准备一下吧，监考老师马上就到。”莫秀婷总结了一句，然后转身走出了教室。

　　她心情沉重是有原因的，这次月考各班要排成绩，那么也就意味着她这么久以来的教学成绩，终于要见一个分晓了，虽然并不是关键性的期末考试，但也算得上是一个小小的试金石了。

　　卷子很快发下来了，尹仲也不敢大意，认认真真的开始审题。

　　即使是早有心理准备，但在粗略的看了一遍卷子后，尹仲还是忍不住倒吸了一口凉气，脸色一下沉了下去。

　　以前他只是听说过“挂科刘”的一些传闻，但并没有亲身经历过，总认为那些都是以讹传讹的谣言罢了，再难的题能难到什么地步？并且学校也并不会允许他出一些超出所学范围的超纲题目，所以也并没有很放在心上。

　　但是当他真正拿到卷子，看到题目的时候，他发现他还是太天真了，太小看这个被无数学哥学姐视为恶魔的男人了。

　　“挂科刘”题目出的确是没有超纲，但却全是一般极少用的偏僻到了极点的冷门知识，而且大部分题目都还是那种混合多个高难度知识点的题目，其难度之高，见识是匪夷所思。

　　虽然尹仲早已经有了心理准备，复习的时候也可以都是偏向于那些平时用的较少的题目，但依然发现最少有一半的题目都摸不着头脑。

　　和他又一样表情的人不在少数，甚至可说占了七成以上，当然剩下的三成也并不代表他们胸有成竹，恰恰相反，他们属于那种在考试之前就直接选择放弃的家伙们。

　　关子敬原本苍白的脸色在拿到试卷以后，更是难看了几分，他原本的学习成绩还算中等偏上，为了考上中陵大学，他高中的时候也没有少努力。

　　他的天分不算很高，并不是那种看一眼例题就可以举一反三的天才，但他最大的优点就是他很有耐心，也很执着，这一点从他追求詹雅利被拒绝后，仍然死缠着不放就可以看得出来。

　　所以他努力学习的方法很简单，题海战术，这个所有高三老师都最喜欢的一个战术，虽然笨拙，但却很有效果。

　　周末两天，他一口气做了几十张卷子，打的就是广撒网的主意，可当他真正拿到试卷的时候，却发现他想的还是太简单了。

　　他扭过头，看了一眼已经动笔的尹仲，用力的咬了咬下嘴唇，努力让自己的意识清醒一些，用力的深吸了一口气。

　　对他来说，这同样也是一场不能输的战斗！

　　詹雅利也拿到了试卷，不过她的脸色看上去要平静的多，但她紧握笔杆发白的玉手，证明她的内心绝对没有这么轻松。

　　对于尹仲的感情，说实在话她觉得很复杂，就连她自己也不清楚，自己对尹仲到底什么感觉。

　　两次在他最危险的时候，都是尹仲挺身而出将她救下，作为一个女人，她自然也怦然心动，甚至放下矜持，主动大胆的去表白，这是她以前想都不敢想的事情。

　　她原本就因为迟迟得不到尹仲的答复而感到彷徨，而关子敬给她看的那些照片，彻底将她内心脆弱的防线击了个粉碎，所以顿时由爱生恨。

　　都说爱的有多深，狠的就有多深。当她听到那个赌注的时候，心里竟然莫名的希望关子敬获胜，她迫切的想看到那个不知道珍惜的男人后悔的表情。

　　可现在真正坐到考场上，拿到试卷面对的时候，她又犹豫了，她突然发现自己似乎并没有那么恨那个男人了……

　　女人心本就是海底针，谁也猜不透，詹雅利的纠结不提也罢。

　　时间一分一秒过去了，教室里的同学一个个都是抓耳挠腮，叫苦不迭，许多学渣都已经开始自制骰子，把分数交给上天了。

　　监考的老师是一个冷面的老男人，人送外号斜眼，据说是他小时候得过一场怪病，一只眼睛不知怎么回事变成了斜的，所以在他监考的时候，一般都没有学生敢有小动作。

　　没办法，你永远不知道他是不是在看着你，也许他表面上似乎是在看其他方向，但实际上却是在看你，许多不明真相的学渣都栽到了这上面，久而久之也就没有人敢在以身试法了。

　　两个小时的考试时间一闪而过，当考试结束的铃声响起的时候，不论是那些认真答题的学霸，还是那些无所事事的学渣，都暗自送了一口气，不管结果怎么样，最起码是不用在面对着让人脑浆炸裂的该死考题。

　　尹仲笑着摇了摇头，也不再留恋，最后一道大题他已经有了头绪，只要再给他一点时间绝对可以解出来，不过时间他也不想给某些小人留下什么话柄，所以果断停下了手。

　　“尹仲，这次考得怎么样？”林晓日属于那种无所事事的学渣，所以一考完，马上凑到尹仲跟前，好奇的问道。

　　“还好吧，基本上都答了，的确挺难的。”尹仲还沉浸在他刚才的考试中没有回过神来，随口答道。

　　“全答了？你竟然全答了？真的假的？”林晓日神色一呆，满脸不可思议地说道。

　　要知道那些题目他一大半都看不懂，而尹仲居然说他全答了，这怎么能不让他吃惊。

　　“嘿嘿，有些也是瞎写的吧，你也不要在意。”尹仲看他怪异的表情，也意识到可能自己的话有些惊世骇俗了，所以立刻话锋一转，敷衍道。

　　“哎，这次的考试是真难啊！”林晓日长叹一声，发出了绝大多数同学心中共同的感慨。


第186章 叶红颜的邀请

　　尹仲和林晓日闲聊的时候，教室中突然出来了一阵喧闹声。

　　“等等！！再给我一分钟……不，三十秒就可以了！这道题我已经想明白了，现在就差写了！”关子敬捂着自己的试卷，神色焦急的请求道。

　　收试卷的女同学一脸为难的看着他，现在整个班的试卷都交了，就差他一个人了，而且监考的斜眼也已经朝这边看了过来。

　　“你怎么回事？怎么不交卷？”

　　“老师，我马上交，这道题我已经会写了，您稍微等一下……”他一边说话，一边已经开始奋笔疾书。

　　斜眼可不管那么多，神色不耐烦地说道：“等什么等？大家都是一样的考试时间，凭什么你要多几分钟？快点交卷！不然你的成绩作废。”

　　“老师，这次考试真的对我很重要，而且这道题我已经会写了……”关子敬知道他是在吓唬自己，所以丝毫不惧，不停的拖延着时间。

　　他们说话这一会儿功夫，差不多已经拖延了三分多钟，他紧赶慢赶，终于将这道题写完了。

　　目的达到了，他也不敢再耽搁，赶忙把试卷交了上去，脸上露出了轻松神色。

　　考试一结束，赵彩飞立刻跑了过来，满脸关切地问道：“子敬，你刚才在干嘛，你知不知道刚才如果晚一会，斜眼真的会把你卷纸给没收的。”

　　“嘿嘿，没事，他只是吓唬吓唬人而已，不会玩真的，再说那道大题足足有十分呢，这么拼一下也值得。”关子敬嘿嘿一笑，眼神充满挑衅的看向了尹仲，神色间不无炫耀，毕竟一张卷纸满分才一百二十分，这一道题就差不多占总分的十分之一呢。

　　尹仲看到了他的挑衅，不过也不以为意，要是在给他三分钟时间，他最后一道二十分大题还能做出来呢，不过他可不会做那种厚颜无耻拖延时间的事情。

　　见尹仲不说话，关子敬还以为他是没话说，心里更加的得意了，他这次发挥的不错，再加上又有最后这么一道题作为压轴，自以为稳操胜券，神色间也就越发嚣张了，看向尹仲的眼神满是不屑：“这次输了，希望你可以自己遵守自己的诺言，不要再去骚扰她。”

　　他为了炫耀，说话的声音也是格外的高，詹雅利自然也听得一清二楚，脸不禁下意识的一红，她不由得想起自己每次和尹仲的时候，似乎都是她主动地多一点。

　　而且每次她最困难的时候，尹仲总会在关键时刻出现，而且似乎上一次，她还向对方借钱，到现在还没还。

　　女人心，就着这么奇怪，明明之前对尹仲还恨得要死，现在却又莫名其妙的怀念起来对方的好，大概就是那种失去了以后，才知道珍惜的感觉吧。

　　尹仲淡淡的斜了他一眼，微眯起了眼睛，这么被反复挑衅，他也有点生气了，语气冷然地说道：“你哪里来这么多的废话？胜负等到成绩揭晓就可以了，到时候我希望你还想得出来。而且现在的你像一只苍蝇一样在我眼前飞来飞去，如果你学不会闭嘴，我不介意帮你一下！”

　　关子敬被比作苍蝇，心中自然大怒，可当他眼角的余光扫到尹仲脸上的冷峻之时，不知为何，心底没来由的突然闪过了一丝凉意。

　　刹那间，他好像当头被泼下了一盆冷水，刚刚生出的怒火也莫名其妙的消失了不少，喉间颤动了两下，强行将已经到了嘴边的脏话又咽了回去，化为了一句：“咱们走着瞧！”

　　说完和赵彩飞一同走了出去，不过看着他的背影，总让人觉着有点落荒而逃的感觉。

　　尹仲嘴角泛起一丝冷笑，转过头继续和林晓日说笑。

　　对于这种烦人的跳梁小丑，他实在懒得和他一般计较，但如果对方总是不知好歹的不停挑衅，他也不介意给他点教训，让他明白敬酒不吃吃罚酒是多么愚蠢的一件事。

　　尹仲所在的外贸系更侧重于实践，理论上的知识并不多，所以笔试的内容并不多，一上午的功夫就考完了，但是成绩要到周三才能公布出来，所以还有两天的缓冲期，着急也没有用。

　　下午的课不论是老师和学生都是敷衍而过，老师是惦记着班级排名，学生则是更关心自己到底能不能考好，但那谈论最多的毫无疑问还是挂科刘出的变态题目，紧接着的热门话题，就是那些八股之魂燃烧的好事者们，他们热议的自然是关于班花詹雅利的赌约。

　　当然看好关子敬的占大多数，毕竟尹仲以前不学无术，上课就睡觉，下课就尿尿的行为，给他们留下了深刻的印象，虽然他最近看起来奋发图强了不少，但学习这东西，更多靠的是日积月累，又不是一蹴而就，否则哪里来的三年高考，五年模拟。

　　所以大多数人看好关子敬，倒也不足为奇，甚至有几个平日里和尹仲不对路，看不惯他行为习惯家伙吗，已经幸灾乐祸的准备看笑话了。

　　尹仲听了以后，也只是淡然一笑，这种捕风捉影的谣言，早已对他那一颗坚硬如铁的心灵，产生不了任何一丝波澜。

　　说者无意，听者有心。

　　这天下午尹仲刚刚从莫秀婷那里补课回来，刚一走出校门，就看到学校门口一个闲的鸟疼的家伙正靠在一辆银白色拉风跑车前，色迷迷的打量着过路女生的大腿，那无耻之极的眼神，仿佛就是在说：嘿，约么？

　　还好这家伙虽然好色了一点，不过正事记得还是很清楚，眼角的余光，不停地扫着学校的大门，在某个不经意的瞬间，脸色突然一喜，然后腆着脸笑嘻嘻的迎了上去。

　　“尹哥，今天考试考的肯定很不错吧！”

　　尹仲斜了一眼郑天京，这家伙虽然是学校里出了名的人渣和不学无术，但对自己的殷勤程度，那真的是没地说，他也懒得多做计较，应付似的说了一句：“还行吧，就算是正常发挥吧。你呢，你考得怎么样？”

　　“嘿嘿，尹哥这不是开玩笑呢，我能去考试，就算是给了我们老师天大的面子了，成绩并不重要。”郑天京讪讪的一笑，神色倒也没有多少尴尬，看来是对自己学渣的身份已经表示了默认。

　　“行了，有事就直说，没事我要回家了。”尹仲也懒得和他多兜圈子，直截了当地说道。

　　郑天京贱贱的一笑，随即有些不怀好意地说道：“我听手下的小弟说，你们班被我收拾过的那个不开眼的王八蛋，居然又和您叫板。我这不是寻思着您可能是怕脏了手，懒得去搭理他，所以如果您不介意的话，就由我就代劳一下吧。我保证给他留下个难忘的印象，让他以后看到您绝对都是屁滚尿流。”

　　尹仲和关子敬的那点事，自然也逃不过他的耳朵，上次在中陵市，他可是欠了尹仲一个不小的人情，这才巴巴赶过来献殷勤。

　　尹仲眉头一皱，不喜反忧的告诫道：“你小子可别多事，眼看我这次就要堂堂正正的击败他了，你这么瞎掺和一次，搞得跟我心虚一样，你可得给我老实点。”

　　郑天京心里咯噔一下，他没想到这么一个马屁居然拍到了马腿上，赶忙堆笑补救道：“尹哥说的有道理，是我多事了，相信以您一定可以轻而易举的击败了他，我这几天肯定老老实实的。肯定不给您添麻烦。”

　　“嗯，这就行。”尹仲满意的点点头，随后脸上又露出了狐疑之色：“你今天来找我该不会就是为了这么一点小事吧？”

　　“尹哥英明！”郑天京眼底闪过一丝郁闷之色，先送上了一个小马屁，才清了清嗓子，道：“叶红颜那个小娘皮让我给您带一封信，还告诉我说您看完以后，让我给她带回去。”

　　说话的功夫，他已经从口袋里掏出了一张淡紫色的信纸，尹仲也没多想，伸手接了过来。

　　淡紫色的信纸看起来价值不菲，凑得近了，还可以闻得到一股淡淡的香味，弄不清这到底是信纸本身的香味还是写信人的体香。

　　信纸上用黑色钢笔写下的并不是女孩子家的清秀小楷，反而是粗豪奔放的草书，实在看不出这是出自叶红颜这么一个小巧玲珑美女之手。

　　尹仲粗粗浏览了一遍，发觉这竟然是一张邀请函，大致的意思差不多就是青武会临近，古武世家的圈子本来就不大，既然大家都要参加，何妨不一起出来聊聊，交流一下彼此的心得体会，大家混个脸熟，到时候比赛的时候也可以多个照应。

　　当然撇去前面这些洋洋洒洒的废话之后，在邀请函的末尾，似乎是不经意之间提了一句，这次青武会的奖励高的骇人，基本上所有适龄的青年才俊都会参加。

　　折上信纸，尹仲嘴角流露出了一丝若有似无的莫名笑意，他将信纸叠好递给了老老实实站在一旁等候的郑天京。

　　说起来也有趣，也不知道叶红颜这个奇女子到底用了什么神秒手段，让郑天京这个混世魔王乖巧的跟个小仆人一般，叫干嘛干嘛。

　　郑天京接过信，心中一直高悬的大石头终于落下了地，先前眉眼间的抑郁之色，一敛而去，笑嘻嘻地说道：“尹哥？正事办完了，要不我请你去喝两杯？上次的事还没有好好谢谢你呢。”

　　说是去喝酒，不过这家伙脸上全是荡笑，就是用屁股也想得出来，他肯定是又打算叫尹仲去喝花酒。

　　“算了吧，家里面都做好了等我回去吃呢，你自己潇洒去吧。”尹仲对和一个大老爷们一同吃饭没有一点兴趣，不在意的摆摆手，随口找了个理由敷衍道。

　　“啧啧，家里都做好了？您的这艳福真是不浅，家里藏的那位，也是大美人，外面的胭脂俗粉根本不能比，没想到还会做饭，真是稀奇。”郑天京忍不住翘起大拇指，大声夸赞道。

　　他以前去找尹仲的时候，也偶然碰到过两次田甜，对其也是惊为天人，要不是尹仲这座大山实在是太硬，他早就想办法挖墙脚了。

　　“我可不能跟你这夜夜新郎相比，滚吧，快去找你的老乡好吧。”尹仲笑骂了一句，大步离开了。


第187章 叶苍天

　　在中陵市的西北方，有一大片郁郁葱葱的森林和高低起伏的丘陵，这里植被丰茂，小溪潺潺，四季如春，是上天赐给飞禽走兽最好的乐园。一般情况下此处都是人迹罕至，只有偶尔有一两个喜欢冒险的驴友会深入其中，过一把探险的瘾。

　　为了保护这难得一见的生态环境，当时规划修路的时候，特意将公路绕开了这座大森林，所以在地图上和中陵市直线距离只有不到一百公里的明珠市，实际上却差不多要走两百多公里的路。

　　明珠市发展起步较早，最初依靠本地丰富的矿产资源，发展工业型城市，经济实力在全国各大城市之中，也曾经是独占鳌头。

　　但随着资本主义经济运作，中陵市、临海市等城市对外贸易的交易量不断加大，渐渐竟然后来居上，赶超了老大哥明珠市。

　　但瘦死的骆驼比马大，明珠市虽然不如他们，但在整个南方乃至全国，仍然是首屈一指的一线城市。更何况不论是中陵市还是临海市，甚至整个古武界，没有一个敢小觑在明珠市龙盘虎踞的叶家。

　　如果说中陵市是十三世家的龙争虎斗，临海市也是包括褚家在内五大世家的争权夺利，但在明珠市中，叶家就是当之无愧的一手遮天。

　　叶家盘踞在明珠市这块富饶的土地上足有几百年时间了，其间出过好几位雄才大略的家主，将当地的其他势力不断打压排挤出去，最终将明珠市变为了自己的禁脔。

　　不过叶家也知道树大招风的道理，近些年也不断韬光养晦，除了在面对外人想要插足之事毫不留情之外，其他事情也大多是睁一只眼闭一只眼，毕竟他们也不想公然和政府叫板。

　　叶家老宅，经过几代人不断地修缮，最初的三间破瓦房早已变成了三进三出的大院子，雕梁画栋，龙檐凤角一应俱全，完全是按照古代王侯宅邸标准修建的。

　　华夏自古以来就有风水之说，这么大的宅邸中自然少不了水，在南院就有一个人工开凿的大池塘，此时正是盛夏时节，清凉凉的水中荷花朵朵怒放，端的是有一种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的俏丽。

　　听风亭中，叶红颜抓了一大把精心配制的饵料，随手一洒，塘中数千条锦鲤纷纷将头探出水面，嬉闹争夺，一眼看去，一池锦红，实在壮观。

　　“小丫头今天不开心了？又来折腾我的小宝贝了。”不远处的长椅上躺着一位白发苍苍的老者，捏了一粒花生粒抛入嘴中，一脸慈祥的望着叶红颜，打趣道。

　　“哼，二爷爷，我是在喂它们，怎么能说折腾呢？”叶红颜嘟着小嘴，撒娇道。

　　“哈哈，你是不是又受什么气了？这些锦鲤哪里有这么喂的，它们这么一夺，肯定又要损失好几尾了，任何美丽和壮观，都要用生命来付出代价啊。”叶苍天调笑了一句，而后又所有所思的感叹道。

　　“二爷爷，这世间的枯荣乃是定数，所有人都有自己的使命和命运，就像这些锦鲤一样，您辛辛苦苦喂养它们，它们的使命就是为了取悦他人，死亡也算它们的归宿，没有什么好感叹的。”叶红颜神色不以为意，随口反驳道。

　　叶苍天老脸上的皱纹似乎更加深了几分，他盯着叶红颜俏美的侧脸，眼神中满是怜悯：“小丫头，这秋之奥义对你的心境影响越来越重了。造孽啊，这本应是我们这种土埋半截的老家伙才能领悟的奥义，却偏偏出到你这样花季的年龄上。以后你的情感会越来越淡薄，别说嫁人了，到了最后恐怕……”

　　他的话没有说话，但语气中满是说不尽的怜悯之意。要想踏足绝世高手的领域，必须领悟到独属于自己的内力奥义。

　　但凡事都是有代价的，内力奥义虽然威力惊人，但同样也会反过来影响主人，像叶红颜的秋之奥义，取的就是秋天万物凋零萧杀之意，所以领悟这种内力奥义的人，心境会越来越冰冷，而且还会随着内力的加深不断的恶化，到了最后甚至会变为断情绝爱的无情人，甚至任何事情都不能让她的情感波动半分。

　　这本并不是什么太大的负面作用，就像叶苍天所说的，如果是土埋半截的老家伙，无情无爱也就算了，但这一切出现在一个花季少女身上，那就显得有些残酷了。

　　叶红颜神色一暗，不过很快就回了正常，俏脸上又恢复了往日的娇媚：“没关系呀，我就一辈子陪着二爷爷就好了，红颜谁也不嫁！”

　　“小丫头又说傻话了，我一个行将就木的老头子，还有什么好陪的，说不定我哪一天腿一蹬，就上西天了，你一个人怎么办呢？女人呀，还要找个好男人嫁了，才是正道。”叶苍天听了哈哈大笑，捋着自己下巴上所剩不多的白胡子，和蔼地说道。

　　叶红颜却不乐意了，眉头一蹙，有些不开心地说道：“二爷爷的思想太古板了，现在都什么年代了，女人一样可以顶半边天，干嘛要找那些臭男人。”

　　叶苍天对她最疼爱不过，也不生气，仍是满脸笑意地说道：“你可不能一棒子把男人都打死了，总要有一两个好的不是？上次我给你介绍的那个王家的青年才俊如何？那可是被王老头给夸到了天上。”

　　“什么狗屁青年才俊，长得还有那么点人模狗样，但一见面，他眼珠子都快掉下来了。我实在气不过，就把他给揍了一顿。一个大男人被我打得鼻涕眼泪都下来了，还敢自吹什么青年才俊，我看是青年草包还差不多。”叶红颜挥舞着小拳头，一脸不屑地说道。

　　“眼珠子快掉下来，那证明是小丫头你长得俊，干嘛非要打人家一顿？你的身手恐怕在小一辈里面的，都难寻几个对手，王老头嘴上吹的厉害，但也不过尔尔。”叶苍天嘴上责怪着，不过语气中却满是宠溺，叶红颜能在小小年纪就领悟到内力奥义，说是天纵奇才一点也不为过。

　　“对呀！这些个男人连我一个小女人都打不过，凭什么让我嫁给他？真是想得美！要想娶我，就先把我打败再说！”叶红颜笑嘻嘻地说道。

　　她之所以喜欢女人，总是想把美女都泡上手，很大一方面就是因为她讨厌那些色迷迷的男人欺负女人，也恨那些胸大无脑的女人总被男人的花言巧语给欺骗了，所以像郑天京这样的人渣，她是见一次打一次！

　　“哎，你这小丫头，让我怎么说你好呢。你的落叶掌法已经有了几分火候了，要是全力出手，谁能挡得住你？我估计也就上官家的那个小滑头有点可能，不过你们俩向来不对路，我也烦那臭不要脸的上官运，看来你这一辈子是难嫁喽。”叶苍天靠在宽大的椅背上，一脸唏嘘地说道。

　　“嘻嘻，那没办法呀，一个大男人打不过小女人这实在说不过去呀。”叶红颜得意的一笑。

　　说到这里，不知为何，她的脑海中突然蹦出了一个笑的很可恶的臭家伙，好像那家伙也打败了自己？

　　不不不！那只是我不想和一个小屁孩一般见识，故意让让他的！

　　对！故意让让他！

　　叶红颜咬了咬皓齿，在心里默默的安慰着自己。

　　叶苍天并没有留意到她脸上的异色，自顾自地说道：“青武会快要开始了，这次的比赛总让我感到有些不对头。”

　　说起正事，叶红颜也收起了嬉笑之色，一脸正色道：“二爷爷是说这次青武会奖励太高的事情？我也觉得有些不可思议，天机阁的那些老东西可是精明狡诈的很，可不会轻易的洒出这么多饵，但听说本届青武会可能是要重开尘封多年的青榜。若是如此，倒也勉强说得过去。”

　　叶苍天捏着自己的发白的胡须，熟悉的人都知道这是他正在急速思考时候下意识的小动作。过了良久，他才若有所思地说道：“近几年各大古武世家年青一代的天才人物，都出现了一次小小的井喷，重开青榜，倒也不是不可能。只是……”

　　他的话没有说完，这么多年的风风雨雨，让他总是对危险有种说不出的直觉。此事虽然表面看起来一切正常，但正是因为太正常了，才让他觉得不正常。

　　“二爷爷看出了什么端倪？”叶红颜神色一紧，急忙追问道。

　　叶家能有今天这样的繁荣局面，和叶苍天的主持是分不开的，叶红颜对他老人家的谋略和手段那是深感折服，向来对他是言听计从。

　　“没什么，可能是我想多了吧。”叶苍天叹了一口气，随后调整心态，面露轻松之色道：“年轻人也应该闯闯，以那些家伙的身手还奈何不了你，就算遇到那几个家伙，也未必没有一搏之力，到时候我也多上点心，应该是万无一失的。如果真的有人不开眼，咱们叶家也从来不是任人揉捏的软柿子。”

　　说到最后，叶苍天慈眉善目的老脸上，已经满是峥嵘之色，原本有些佝偻的身躯挺得笔直，浑身强大的气息毫不掩饰，老家伙赫然正是绝世高手，而且更加惊人的是，他的气息之强大，恐怕在绝世高手这一层次也属于顶级。

　　此时的他才是那个率领叶家披荆斩棘、乘风破浪永远不曾退缩的叶家铁腕家主！


第188章 加注

　　时间这东西最是奇妙，在你开心快乐的时候，时光总是一眨眼的功夫就过去了，但相反如果是你一泡尿憋了三个钟头，眼看就要尿裤子了，但老师偏偏拖堂不说下课，那你就真正可以感受到什么叫做度秒如年了。

　　等待成绩的两天说快也快，说慢也慢。

　　这两天关子敬是度日如年，觉得每一分每一秒都是巨大的煎熬，他这段时间就极度缺乏休息，一天有时才睡一两个小时，原本以为考试结束后，就可以好好放松一下。

　　但真正晚上回到家中，躺倒舒适柔软的床上之时，他发现自己其实并没有想象中的放松，甚至反而因为患得患失而更加紧张了。

　　“第七题我到底做错了没有？为什么我和他们的解法都不一样？答案也不一样，可我就是按照书上例题给的解法算的，怎么可能会出错？一定是他们错了！”

　　“如果我没有考好呢？到时候会不会被更多人嘲笑？詹雅利以后恐怕会彻底不理自己吧。”

　　“要是尹仲那个王八蛋说话不算怎么办？詹雅利到底是怎么想的？为什么我觉得今天她看他的眼神有些不对呢？难道是尹仲又在背后做什么小动作了？那我的这些努力不是白费了？”

　　“不可能！赢的人一定是我！”

　　……

　　这些复杂的念头不断在他脑海中翻滚，整整折磨了他一晚上，也没有睡好。第二天早上又顶了一个大黑眼圈到了学校，搞得许多人还以为他又遭受什么重大打击了呢。

　　而尹仲则是和他截然相反，他吃得饱睡的香，有空还顺便调戏一下田甜，将这个人人仰慕的大美女弄得小脸通红才善罢甘休。

　　尹仲是属于那种典型信奉谋事在人成事在天的家伙，在做之前，他会拼尽一切努力去奋斗，不达目的绝不言休。

　　但真正在事情结束以后，他就绝对不会再因为那些无法掌控的东西而困扰自己。

　　在很早以前，他就很清楚，如果是自己可以解决的事情，那有什么好担心的？兵来将挡，水来土掩就可以了。如果是自己不能控制的东西，那又有什么好担心的？反正不论你担心与否，事情的发展都不会按照你的意志进行，那担心又有什么用？

　　人生短暂，白驹过隙。如果总是把时间浪费在不开心的事情上，那么留给开心的时间就少了许多。

　　与其如此，缘何自扰？

　　不论是快与慢，时间最是无情，两天一晃而过，很快就到了公布成绩的日子。

　　这天一大早，学霸们都早早入学了，学渣们则是各种给自己找理由，推脱着不愿意面对那惨不忍睹的成绩。

　　尹仲还和平时一样，既没有早起也没有迟到，仍然是迈着不快不慢的步伐，踩着明媚的阳光，走进了学校的大门。

　　“尹仲，早上好呀！”

　　突然背后传来一个男声，尹仲一回头，看到了身后不远处，白T恤、牛仔裤、白球鞋的王宁正挥着手臂，打着招呼。

　　“好久不见啊，有段日子没见你了，忙什么呢？”尹仲笑了笑，他对王宁的观感还不错，这家伙虽然长得像个吃软饭的小白脸，但是能在关键时刻为了一个素不相识的人站出来，不论是医德操守还是那份勇气，都是难能可贵。

　　“没忙什么，上次见了你的医术之后，我深感自己以前只是井底之蛙，总是坐井观天是不行的，刚巧家里面来了一位医道前辈来做客，我就回去趁机向这位前辈学习了一段时间，也算给自己充充电吧。”王宁洒然一笑，一脸平静地说道。

　　“看来你的收获不小吧！”尹仲神色一正，心底反而生出了一些敬佩。

　　古人常说见贤思齐焉，见不贤而内自省也，这等圣人留下的振聋发聩的警示名言，却被浮躁的现代人忘却的差不多了，真正能够身体力行做到的，可谓是少之又少。

　　“还行吧，这位前辈主要对草药药性颇有研究，传授了我很多有关这方面的知识，估计也会有些进步吧，最起码现在遇到草药应该都会认识了。”提起医学，王宁平静如水的脸上终于露出了一些激动神色，话虽然很谦虚，但也有压抑不住的得意。

　　“哈哈，那真是极好的，下次有空一起切磋交流一下。”尹仲也露出了感兴趣的表情，在医术一道上，他已经进入了瓶颈，想要有所突破，基本上是难如登天。他也知道闭门造车自然是不行的，最好的办法就是多多交流，触类旁通，用他山之石，攻破自己的玉才行。

　　“可以呀，那不如就在这周末吧，到时候我们联系一下。”王宁自是不会拒绝，飞快的点头答应了下来。

　　尹仲想了一下，道：“单纯做口头上的交流不过瘾，咱们学医是为了治病救人，不如这样吧，我记得你家里有医院，咱们就到你家的医院里接诊，来个现场比试怎么样？”

　　“好呀！一言为定！”王宁的脸上立刻露出了兴奋的笑容，他在几年前就已经在老医生的指导下，开始尝试着接诊病人，比起纸上谈兵夸夸其谈，他更希望可以身体力行的为社会做出属于自己的贡献。

　　两人志趣相投，越聊越投机，不知不觉中已经走到了教师中，王宁今天没课，倒也不着急，而且这么久没来学校，他本来就是打算要来看望一下林晓日。

　　当然为了怕被尹仲黑，所以他很明智的选择了闭口不言，假装没有反应过来。

　　教室里的人不算很多，因为挂科刘出的题难度实在离谱，许多同学对于及格都已经不抱太大希望，所以都在家里磨磨蹭蹭的不想面对“悲剧”。

　　尹仲刚一进门，许多道目光就投了过来，其中最复杂的要数满眼血丝的关子敬了，两人之间的是是非非也终于要在今天揭晓了。

　　其次便是詹雅利，她有些担心的望着尹仲，她以前担任过班级里面的学习委员，知道尹仲的学习成绩一直不好，虽然最近一段时间他很努力，但学习这件事毕竟不是临时抱佛脚就能解决问题的。

　　万一输了怎么办？难道真的和关子敬在一起？詹雅利低着臻首，心思起伏，脸色阴沉不定。

　　和她有着一样想法的人显然不在少数，大多数人都并不看好尹仲，和他关系不错的都是担忧，那些不对路的自然是幸灾乐祸。

　　就在众人心思复杂，正各有所思，小声议论的时候，关子敬突然站了起来，朝尹仲大步走了过来。

　　他们俩现在本就是班级里的焦点人物，关子敬一动，班里刹那间安静了下来，看热闹不嫌事大，所有人都紧紧地盯住他，期待着更为激情刺激的剧情。

　　关子敬果然没有让他们失望，两天两夜的煎熬早已让他变得极度易怒，心里压抑了万丈怒火难以发泄，尤其是当他看到自己的仇人还有说有笑，一脸神色轻松之色的时候，他彻底被激怒了，心中压抑的火山一下子爆发了出来。

　　“尹仲？我们之间的赌注你还记得吧？”关子敬双眼喷火，咬牙切齿盯着尹仲，从牙缝里挤出一句话。

　　“赌注？呵呵，当然记得。”尹仲慢条斯理的放下书包，神色随意地答道。

　　“你记得最好，我还以为你要装作忘记，方便到时候赖账呢。”关子敬神色嘲讽的斜了他一眼，语气中满是不屑。

　　没等尹仲说话，他就继续说道：“我还是那句话，詹雅利真的不适合你，你无法给她想要的生活，如果你输了的话，我希望你可以像个男人一样遵守自己的诺言，不要出尔反尔。”

　　教室里的同学脸色各异，以前他们两人关于詹雅利的赌注也都是捕风捉影的八卦消息，两人从来没有亲口承认过，但现在看来，恐怕是确有此事。

　　詹雅利更是将头埋到了双臂上，谁也看不清她脸上的表情，不过想来还是害羞居多。

　　尹仲面色一沉，眯着眼睛，似笑非笑地说道：“听你话中的意思，好像我是输定喽？”

　　“不是么？难道你觉得你还能考过我吗？就凭你倒数的成绩？哈哈！别做梦了！”关子敬面容扭曲，嚣张的放声大笑道。

　　连日巨大的压力和煎熬，让他紧绷的神经早已经到了极限，现在面对尹仲，他再也压抑不住了，终于将这一句埋藏在心底已久的话说了出来。

　　尹仲眼底掠过一道寒芒，浑身的肌肉瞬间紧绷起来，身体的重心微微前倾，拳头下意识的紧握了起来。

　　原本神色喧嚣的关子敬只觉得心底一凉，明明是大夏天，可他尾椎骨的寒毛都炸了起来，刹那间他觉得自己面前好像多了一头张牙舞爪的野兽，正磨着锋利的爪牙准备向他扑过来。

　　还好尹仲及时反应了过来，这是在教室，而不是在战场上，深吸一口气将自己身上的气势收敛了起来，不然后果恐怕不堪设想。他也不想再打这些口头上的官司，一屁股坐到板凳上，懒洋洋的挥了挥手，说道：“那如果我赢了呢？”

　　刚才那几个呼吸的功夫，关子敬头上就多了不少豆大的汗珠，不过还好夏天天热，别人也没有怀疑。他神色惊疑不定的看着尹仲，心中的怒火早不知道被抛到了哪个九霄云外。

　　可这么多人看着，他也不可能认怂，咬了咬牙，说道：“如果这次考试成绩我不如你，我就站在学校升旗台前大喊十声‘我关子敬服了尹仲’如何？”


第189章 第一名！尹仲

　　“哈哈……”教室里传开了几声压抑不住的轻笑，关子敬显然也是被逼急了，说话不怎么经过大脑，竟然说出了小孩子赌气似得话，实在是惹人发笑。

　　尹仲也被逗得不行，噗嗤一声笑了出来：“行行行，就按你说的办就行了。”

　　关子敬话一出口就后悔了，周围传来的笑声更让他恨不得找个地缝钻进去，可他又不肯轻易服软，只好涨红了脸继续争辨道：“你要输了也一样！你敢不敢？”

　　他不说话还好，一争辨更像是一个气急败坏的小孩子，教室里的笑声更大了几分。

　　“哈哈……敢，有什么不敢的？”尹仲也跟着站了起来，豪气地说道。

　　就在这时，莫秀婷也走进了教室，她心情相当不错，看到同学们都在嬉闹，她难得的没有生气，反而还笑眯眯地问道：“这一大清早的，发生了什么事，大家都高兴成这样？”

　　莫秀婷年龄本就和他们相差不多，虽然平日里总是板着一张脸，积威甚深，但年龄毕竟相差不大，有时候也会开一两个无伤大雅的玩笑，彼此间相处的也算融洽，顿时便有一两个胆子大点的男孩，高声起哄的将两人打赌的事情简述了一边。

　　这事莫秀婷自然是早就一清二楚，甚至还在补课的时候帮尹仲分析过挂科刘每年出题的套路，但此刻当着这么多同学的面，她当然不会露出分毫，一直侧着耳朵，装出一副好奇的神色。

　　“哦？原来是这样，年轻人之间竞争学习是好事，不要走到歪路上就行了。”莫秀婷轻飘飘的说了一句，并不多做评价，而后神色一正，清了清嗓子，说道：“首先我要先向同学们公布一个好消息，咱们学校这一次考试排的名次下来了，我记得上一次考试的时候咱们班平均成绩第五名，这一次咱们则是有了一个质的飞跃……”

　　说到这里，全班同学都不由自主的看向了她，都巴巴的竖着耳朵，认认真真的听着。

　　莫秀婷也很激动，她身为一个万众瞩目的大小姐，在风光无比的外表下同样也承受着极大的压力，这一次同样也是对她极为大的鼓励，深深地吸了一口气，平复了一下激动的心情，才慢慢的开口说道：“在同学们积极的努力下，咱们班这次荣获第二名，而且和第一名仅仅相差个位数的分数，能有这样的荣誉，和每一位同学的努力是分不开的，所以在这里，我首先要谢谢大家。”

　　教室里一片寂静，所有同学都不由自主的安静了下来，有些愣愣的看着莫秀婷。半晌之后，由尹仲第一个带头，教室里顿时响起来一片惊天动地的掌声。

　　只有尹仲知道莫秀婷有多少努力，她办公室里面的教案堆满了一个书架，每天在给他讲解完一些知识后，就抓紧时间批改作业，每一个同学的作业都认真批改，大多数还会根据每个人的实际情况再写出两句评语或者鼓励的话，老师做到了她这个份上，也的确确算是十分难得了。

　　教室里的掌声经久不息，莫秀婷也激动地眼角有些湿润，但她还是强忍住内心的情绪，勉强让声音恢复了正常，说道：“而且这一次更加让人让人惊喜的，则是咱们班的同学的成绩，许多同学都给了老师一个很大的惊喜，下面我就公布一下大家的个人成绩，想必许多同学已经等得不耐烦了吧，顺便一提，成绩单我也没有看过哦。”

　　关子敬的神色一下子紧张了起来，他用眼角的余光斜了一眼尹仲，牙齿紧紧地咬着下嘴唇，即使渗出了点点血迹也依然毫无觉察。

　　詹雅利神色有些不自然，两只玉手下意识绞在一起，真正到了这个时候，他发现自己还是无法真正的淡定下来，也许她真的有些在乎这个赌注了？

　　尹仲倒是面色如常，答案已经出来了，就算他再怎么担心也不能再跑上去加两分不是？所以干脆也就不再去瞎操心，甚至还有心情抠弄着自己的手指甲。

　　莫秀婷眼里多了两分笑意，端着手中的名次单，大声念道：“第一名……”

　　全班同学的心都高高提了起来，这次出题的是挂科刘，各种题目都是难得离谱，平时学霸们也不敢轻言自己可以比那些运气好的学渣考得好，毕竟比起蒙，这些学渣的水平要高于这些学霸，所以这一次的成绩充满了悬念。

　　莫秀婷大眼睛猛地一睁，嘴唇微微有些颤抖，显然是极为吃惊的模样，有定睛看了数遍，才难以置信的说了出来。

　　“尹仲！”

　　什么？

　　全班同学原本期待的表情在这一瞬间，全部变成了惊愕，讷讷的半天说不出话来。

　　“莫老师？你……你没有看错吧？”关子敬咽了一口口水，刷的一下站了起来，满脸不信的质问道。

　　虽然他此刻的行为极度无礼，但是同时也问出了大多数人的心声，所有人都将目光看向了莫秀婷，想听听她到底怎么说。

　　莫秀婷深吸了一口气，她在公布之前早已经反复确认了数遍，嘴角不禁下意识的上扬了几分，而后才信心十足地答道：“是的，没有错，尹仲同学的确是咱们班的第一名，而且在全年级也排第三名，和前两名相差不到五分。”

　　轰！

　　听到了确认的消息，全班同学再也忍不住了，也顾不上课堂纪律了，纷纷大声议论了起来。

　　“尹仲竟然是第一名？我没有听错吧？”

　　“是呀，我也怀疑自己到底又没有听错。如果我没有记错的话，上次考试的时候，尹仲似乎还是倒数前五吧？这次竟然一下子进步了这么多？”

　　“真是不可思议啊，难道他有什么特异功能不成？这么短的时间就可以学完大半个学期的知识？”

　　“有可能，毕竟是曾经中陵市的高考状元，要是没有两把刷子，恐怕也拿不到状元了。”

　　“你这么一说，我倒是觉得有可能。”

　　……

　　纷纷扬扬的议论声并没有让尹仲脸色又丝毫的变化，他在听到自己是第一名的时候，仅仅是抠手指的动作略微僵硬了一下，随即就又恢复了正常，他早就习惯了被别人在背后指指点点。

　　最无法接受的就要数关子敬了，他此刻已经完全傻愣在了当场，脸上的表情难看到了极点，也分不清他到底是在哭还是在笑。

　　莫秀婷虽然对这个结果有些意外，不过还是很快恢复了正常，继续大声的念成绩单。

　　不得不说这次全班同学的成绩都十分不错，许多人脸上都露出了开心的笑容，这次全班普遍都发挥的异常出色，似乎有几分越难越认真的味道。

　　关子敬这次考得也不错，他以前在班里面都是在十来名左右徘徊，这次竟然靠近了名列第五名，在平时那也算是进步惊人了，可现在看着尹仲的第一名，他却没有丝毫的兴奋，嘴中满是苦涩。

　　为什么？为什么？

　　整整一节课的时间，这三个字盘旋在关子敬的脑海中反复回响，想起那一夜夜的辛苦努力，那涩口难以下咽的干粮，他总觉得无比的不甘心。

　　叮铃铃！

　　下课的铃声还是如期响了起来，莫秀婷没有拖堂的习惯，短短几句将这节课的内容总结了一下之后，抱着书很快就离开了。

　　老师一走，班里面瞬间就沸腾了起来，学生时代最美好的回忆之一，大概就是每次成绩出来的时候，听学霸在感慨没有好好复习，听学渣在叹息题太难。

　　赵彩飞这次的成绩也只是一般般，只考了二十多名，也算是他水平的正常发挥，也没有什么好遗憾的，所以刚一下课他就跑了过来，看着面色僵硬，一动不动的关子敬，有些担忧的推了推他的肩膀，安慰道：“子敬？你怎么了？这次没考好也不怪你，实在是题太变态了，许多题都是全靠运气去蒙，那家伙也不过是运气好罢了，你不用太放在心上。”

　　关子敬整个人好像丢了魂一样，嘴角抽动一下，傻乎乎的笑了一声，双眼中的瞳仁才慢慢有了焦距，然后才转过头，看着这张熟悉的面孔，神经质般地说道：“第五名？为什么才第五名？那道题我已经做出来了！为什么还考得这么差？”

　　赵彩飞的眼神充满了担忧，他看出了关子敬此时的状态有些不对了，急忙强笑一声道：“这也不是你的问题啊，你尽力了，这次真的是题目太难了，你不要想太多了，下次努力就好了。”

　　他一个大老爷们实在没有什么安慰人的经验，一着急，说起话来也是颠三倒四的。

　　“下次？下次考的再好又有什么用？”关子敬双眼呆滞的直视前方，嘴中喃喃地说道。

　　赵彩飞苦笑一声，叹了一口气不再多说，他作为关子敬的好朋友自然是明白他对詹雅利到底有多少的倾心，而现在这一切亲手全被他给葬送了。


第190章 关子敬道歉

　　幸灾乐祸的人在哪里都不会少见，下课铃一响，就有许多不怀好意的眼神看向了关子敬，想看他到底怎么办。

　　先前他多番寻衅之时的嚣张姿态可是有不少人都看在眼里，记在心里呢。

　　虽然尹仲不是那种喜欢落井下石的人，但还是下意识不由自主的将目光看向了关子敬，嘴角微微上扬，作为一个胜利者，这是他应得的。

　　被这么多灼灼的目光盯着，关子敬又不是瞎子，怎么可能没有感觉，他只觉得脸上火烧火燎的疼，心中充满了无限的挣扎。

　　“要不子敬，你先请假吧，请一个星期的假，就说家里面有急事，先避避风头，等这段时间过了，再来学校。”赵彩飞凑到他的耳朵旁，压低声音给他建议道。

　　他这个方法还是不错的，人们是最擅长遗忘喜新厌旧的，总是会追逐那些新鲜的趣闻，这一招也是那些处于风头浪尖的艺人，常常用来分流舆论压力的最佳办法。

　　出人意料的是，关子敬竟然拒绝了，他摇了摇头，神色鉴定了起来，深深地舒了一口气，大概是想将自己体内的负面情绪都抒发出去，这一口气格外的久。

　　发泄完心中的负面情绪以后，他才抬起头，苦涩的一笑，正色道：“男人么，说话还是要算话的，如果每次遇到事情第一想法就是躲闪，难道要躲一辈子么？而且这一次躲了，我怕我以后恐怕都没办法抬头做人啊！不就是认输？这点男人的魄力我还是有的！就算不能堂堂正正的赢，我也要堂堂正正的输，不能再让她更看不起我！”

　　说完他就站了起来，走到了尹仲身前，他的脸色虽然难看到了极点，但还是咬着牙低下了头：“这次是我输了，你放心，我会说到做到，明天早上我就去升旗台前喊！”

　　关子敬说不难堪那是假的，说话的时候头也不敢抬，生怕看到那些嘲笑的目光，鼓足勇气说了这么一大段话后，他莫名的发现自己心中居然轻松不少，虽然结果不理想，但这么一块高悬在心中许久的大石头终于还是落下地。

　　“嗯，不过如果可以的话，你可以喊‘尹仲最帅’。”尹仲点了点头，善意的调笑道。

　　对方能够这么有勇气的正面认输，他也有些刮目相看，自然也不会再去做那些自降身份的嘲笑。

　　但既然赌输了，就要为自己说过的话负责，他不会假惺惺的去做出一副以恩报怨的无聊姿态，孔夫子就曾经说过，做人就要以直抱怨，犯错了就要承担，这才是真性情。

　　关子敬也暗暗松了一口气，心底还不禁闪过一丝侥幸，他还生怕尹仲再难为他，那他就真的丢脸丢大发了。

　　两人之间这个玩笑似的赌局虽然结束了，不过关于他们的议论声却一直不绝于耳。

　　詹雅利作为另一个焦点人物，一整天都趴在桌子上不敢抬头，就算上课做笔记的时候也是偷偷摸摸的，不过她的同桌还是敏锐的发现她粉嫩的耳垂早已红到了耳朵根部，证明着她的内心绝对没有看上去那么平静。

　　“詹雅利？你站起来回答一下这道问题。”越是怕什么就越是来什么，也许是心绪不宁的缘故，她这次的考试成绩不很好，莫秀婷看她上课的时候还心不在焉的乱走神，于是就点名让她来回答问题。

　　“啊？”詹雅利一愣，她刚才一直在跑神，乱七八糟的不知道在想什么，别说回答问题了，她就连老师讲到哪里，讲的是什么都是稀里糊涂的，但已经点了她的名，她也只能站了起来，无助的盯着黑板不知道该怎么办。

　　莫秀婷黛眉一皱，心里有些生气，詹雅利是班里面的学习委员，学习一直很不错，只要稳定发挥，都是可以进前五名的。但这次考试在全班都进步的大潮下，她竟然才考了第八名，也难怪莫秀婷会不满意。

　　“怎么了？这道题不会？还是根本没有在听讲到哪里了？”莫秀婷的声音严厉的训斥道。

　　詹雅利脸色一红，站在座位上不知所措，她一向是属于好好学习的乖乖女，很少被老师这么严厉的骂，心里顿时十分委屈，大眼睛眼眶都是红红的。

　　就在她不知所措的时候，突然后排有一个身影站了起来，声音平静地说道：“老师，刘老师出的这道题的难度实在是有些高，而且有些超纲了，她答不上来也属于正常。”

　　这声音分明是在帮她解围，不过詹雅利的头扎的更低了，俏脸也越发的红了，好像一个红扑扑的大苹果。

　　莫秀婷秀眉一挑，似笑非笑地说道：“那作为咱们班的第一名，那你来替同学们回答一下这道题？我记得这道题你似乎解了出来？”

　　这时候帮她解围的赫然正是尹仲，也难怪詹雅利会脸红成那个样子。

　　“没问题。”尹仲洒然一笑，大步离开了座位，走到了讲台上。

　　这道题作为考试题目来说难度确实有点高，不过比较幸运的是，尹仲刚巧就在复习的时候看过一道类似的例题，照葫芦画瓢他还是会的。更何况这道题他考试的时候也的确答了出来，所以倒也不怯场，在黑板上详细的为同学们讲解了一下这道题。

　　“只要不被这道题表面给迷住，很容易就可以解出正确答案……”

　　这么多双眼睛盯着，他的神色依旧平静，没有一点慌张，不由得有一种令人折服的大将风度。说来也怪，这么一道题讲完之后，班里的许多同学竟然对他的印象大为转变。

　　“老师，这道题我讲完了。”尹仲侧过身，微微躬身，在同学们眼光看不到的地方，他俏皮的朝莫秀婷眨巴了一下眼睛。

　　“嗯，还不错，下去吧。”莫秀婷回了他一个白眼，点了点头，示意他任务已经完成了可以走了，等待尹仲下去之后，她转过头看向了詹雅利，说道：“你听明白了么？”

　　“明白了！”詹雅利满脸羞愧的低下头。

　　“那你再把刚才的解法复述一遍吧，看你是不是真的记住了。”莫秀婷似乎是不打算放过她了，皱着眉头又追问道。

　　“嗯？”詹雅利神情一滞，脸色登时又苦了起来，刚才尹仲在台上讲题的时候，她虽然也竭尽全力想要听，但奈何每次一看到尹仲神采飞扬的模样，心里就一直乱的跟一头小鹿在乱撞，到了最后也只听了一个大概，现在要她复述一遍，实在是不知道怎么开口。

　　……

　　中午放学之后，王宁兴致冲冲的跑了过来，他对尹仲早上的提议无比感兴趣，一直念叨着要找他来好好合计合计，这不一放学就急匆匆的要来找他商议细节。

　　“尹仲，中午一起吃个饭？咱们再好好聊聊？”王宁也没和他客气，一见面就直接开门见山地说道。

　　还没等尹仲说话，他身旁不远处的林晓日立刻凑了过来，一脸兴奋的插话道：“吃饭？好呀，不如咱们一起去吧，我正好要给你透露一个重磅新闻！”

　　“咦，没喊你你怎么就出现了？是不是你们两人已经提前约好了？”尹仲不怀好意的笑了一声，调侃道。

　　“什么呀，老把这点儿屁事挂在嘴上有意思么？我早就说过我们两个人是清白的。”林晓日没好气的在尹仲肩膀上锤了一拳。

　　王宁的脸也黑了下来，略有些无奈地说道：“你再这么说就真没意思了，而且我家里面最近已经给我介绍女朋友了。”

　　“介绍女朋友了？你最近不是去进修了么？”尹仲好奇的问道。

　　“那个……”王宁的脸上多了两份扭捏，随后才有些不好意思说道：“介绍的女朋友就是那位前辈的女儿。”

　　“哦！！”尹仲和林晓日恍然大悟，同时发出了怪异的笑声：“你这不但是要偷艺还要偷人啊！你的那个准岳父有没有在你的饭菜里下毒？毒死你这个偷人女儿的不要脸王八蛋？”

　　王宁满脸涨红，几声争辩道：“不要胡说八道，那位前辈是知道的，而且我们关系挺……融洽的。”

　　“真的假的？我怎么觉得你说这话的时候有点心虚呢，老实交代，是不是已经和人家那啥了。”林晓日却是不依不饶，笑嘻嘻的追问道，他也有一颗强烈的八卦之心。

　　“怎么可能，我们才认识半个多月，不到一个月。”王宁小脸通红，大声争辩道。

　　尹仲也不介意开这种无伤大雅的玩笑，于是压低了声音，十分无耻地说道：“嘿嘿，是不是你那方面不行，要不我还有几个秘方，保证你抬头挺胸做男人，你要不要试试？”

　　“滚，不用，我自己有，你把嘴给我闭上就行了！”王宁没好气的斜了一眼两个损友，开始朝门口走了过去，他很怀疑在这里呆的久了，自己的神经会出问题。

　　“嘿，你别跑啊，你还没说你们关系到底走到哪一步了呢……”林晓日在后面立刻追了上去，大声追问道。

　　尹仲摇了摇头，也笑着跟了上去，有时候在学校的友情才是最纯粹没有掺杂任何的利益关系，也是最值得怀念的青葱岁月。


第191章 补课继续！

　　关子敬推开宿舍的大门，一头栽倒在了床上，他觉得自己浑身的力气好像被抽干了一样，趴在床上连一根手指都不想动弹。

　　没多大会功夫，赵正宁就一脚将宿舍的大门踹开了，他最近要处理一些杂事，所以并没有在学校里住。

　　顺手将手里拎的一只烧鸡，一打啤酒还有几样下酒的小菜扔在桌子上，也不多说，伸手抓起一瓶啤酒，咬掉瓶盖，先咕咚咕咚灌了半瓶。

　　“正宁，我输了。”过了良久，关子敬的眼中才慢慢多了一点焦距，垂头丧气的抬起头说道。

　　“我早就知道。”赵正宁用力撕下一大块鸡肉，塞入嘴中，毫不在意地说道。

　　“你又不是我们班的，成绩才刚刚出来，你怎么会知道？”关子敬一愕，随即有些不解的问道。

　　赵正宁叹了一口气，又大口灌了几口啤酒之后，才略有深意地说道：“如果我说我一早就知道结果会是这样，你相信么？”

　　“不信，那怎么可能？你又不会算命，怎么可能会未卜先知呢？”关子敬肯定不信，一脸怀疑之色。

　　“哎……”赵正宁摇了摇头，苦笑着说道：“在你兴冲冲的和我说你们两个赌的时候，我那时候就劝过你，不要轻举妄动，尹仲没有你想象的那么简单，他不是一个普通人，可那时候你完全依据被冲昏了头脑，我说什么你都听不进去。”

　　关子敬听完他的话不由得一愣，仔细回忆了一下，当初似乎好像是有这么一回事，当初他满脑子都是詹雅利的倩影，那里会把他的话放在心上，现在想起来，顿时懊悔不已。

　　“按你这么说的话，难道这个尹仲身上还另有什么其他隐情不成？他不就是一个家里有点钱的暴发户而已？”

　　上次在明珠大厦的时候，尹仲一掷千金的场面给他留下了极深的印象。

　　“废话！”赵正宁想起尹仲那神鬼莫测的手段，心底不由得先打了个寒颤，才慢慢地说道：“你当我当初是在瞎胡说么？他可不止是一个暴发户这么简单，他还有另一层身份，虽然我不是很方便告诉你。不过有一点你要记住，就算是我，想要招惹他之前，也要认真掂量一下。”

　　在自己的好朋友跟前，关子敬的心境也放开了不少，从床上爬起来，捏起桌子上一颗油炸的酥脆花生米丢入口中，好奇地问道：“真的有那么厉害？”

　　赵正宁神色一正，一脸严肃的告诫道：“我没事逗你干嘛？而且我也不妨告诉你，尹仲现在对我有大用，这次就算了，下次你要是再招惹他，可别怪兄弟我不客气啊。”

　　关子敬一愣，手上的动作不禁僵硬了一分，他抬头看了一眼这个自己曾经最好的兄弟，心思已经隐隐察觉到，恐怕来警告自己才是他今天来的真正目的。

　　苦涩的一笑，关子敬明白，他这次似乎是真的惹到了什么了不得的人物。

　　……

　　就在两人已经开始大吃大喝的时候，尹仲还无比悲催的在莫秀婷的办公室中补课。

　　他原本还幻想着这次考试拿了第一名后，莫秀婷就会结束对他开小灶似的补课，可事实证明他还是小看了这位美女老师的决心。

　　这次全班考试的成绩很不错，下午开月考总结大会的时候，校长还当众点名表扬了她教导有方，这么短时间的就将班级的成绩提高了这么多。

　　虽然其中可能也夹杂着校长拍莫家二小姐马屁的嫌疑，不过总的来说，也是对她成绩的肯定。

　　莫秀婷这么努力是为了什么？还不是为了可以让家人和外人刮目相看，现在有这样的成绩，怎么会不开心。

　　尹仲看她心情不错，心里一动，脸上堆起了笑容：“恭喜莫老师了，这次肯定可以在家里扬眉吐气了吧！”

　　他也清楚莫秀婷的身份，一句话就搔到了她的痒处。

　　果然莫秀婷俏美的脸上立刻就笑开了花，在尹仲面前她也没有那么多拘束，得意地说道：“哈哈，那是当然啦，昨晚上我狠狠地在我老爹跟前炫耀了一番，他说为了奖励我，最近要给我买一辆卡宴，这车我可是很久以前就想要了，这次到手了，我一定带你好好兜兜风。”

　　尹仲一阵无语，不由得感叹豪门小姐就是不一样，这工作刚有一丁点成绩，就直接奖励了一辆普通人努力一辈子都不敢奢望的一百多万豪车，贫富的差距实在是到了骇人听闻的地步，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。尹仲敢打赌以她的那点可怜的工资，绝对连油都加不起。

　　感慨归感慨，不过尹仲可没有忘记自己的正事，他眼珠子一转，看似不经意地说道：“我这次能考这么好，和您的辛苦也是分不开的，要不接下来您也休息一段时间，补课的事情先放一放？”

　　他本来以为这会儿莫秀婷心情正好，再加上自己的马屁攻势，说不定一激动这事就定下了，他也就不用每天披星戴月的赶回家了。

　　谁知他刚一说出口，莫秀婷脸上的笑容立刻就收敛了下去，一脸警觉地上下扫视了他一眼，马上换上了恨铁不成钢的语气道：“鉴于你这次考得不错，可却也仅仅只是不错而已，而且这次是挂科刘出的题目虽然偏难，但涵盖的知识面并不广泛，所以才让你捡了个漏子，等到真正的全方面的大考的时候，你以前不努力学习的弊端就会暴露出来，到时候想要保持现在这个成绩基本不可能。你呢就更加要再接再厉，勇创高峰，补课是不能断的，争取在期末考试的时候，再拿个全年级第一名回来，这次的奖励就累积到下一次，到时候一起算！”

　　她说到慷慨激昂的地方，一手掐着小蛮腰，一手在身前挥舞比划，身体微微前倾，即使是隔着宽大的办公书桌，尹仲也可以不费吹灰之力看到那惊人白腻的高耸和那深不见底的沟壑。

　　犹豫了一下，他看莫秀婷讲的这么过瘾，也不好意思打断对方，只好十分无耻的默默继续大饱眼福。

　　“那这补课要补到什么时候呀？能不能先给我放几天的假？也让我休息几天，到时候再继续补课好么？”眼看她的态度这么坚决，尹仲也只能想办法曲线救国，退而求其次，能争取到一天休息的时间是一天。

　　“不行！”莫秀婷似乎也发现了他的眼神有些不对，不过也没有在意，直接狠心拒绝了尹仲的请求。

　　她之所以这么坚持并不是有什么私心，最主要的原因还是怕尹仲会生出骄傲之心，这才像个周扒皮一样盯得这么紧，学如逆水行舟，不进则退的道理她还是时刻牢记在心的。

　　“真是貌美如花，心如蛇蝎啊……”事到如今尹仲也没什么办法，只能不满的小声嘟囔了一句。

　　“你说什么？”莫秀婷的耳朵可是尖的很，立刻警觉地质问道。

　　“没什么，我只是夸您真是一个好老师，不辞辛劳的为我补课，改天我一定找机会好好谢谢你！”尹仲脸上急忙堆起了笑容解释道，只是他将“谢谢”二字咬得有点重而已。

　　“哈哈，那倒是不必，你只要好好学习，就是对老师最大的报答。”莫秀婷开心一笑，对她来说最高兴的事莫过于就是得到别人的肯定了。

　　“呵呵……”尹仲也跟着干笑了两声，心中不禁为自己以后的悲惨生活默默祈祷。

　　……

　　天机阁，这个组织的大名一直在华夏的武林中广为流传，哪怕各大世家那些正在牙牙学语的孩童，都多少听过这个名字。关于它的传奇故事，恐怕说个三天三夜也说不完，可正是这么一个广为流传的组织，真正见过它本来面目的人却屈指可数。

　　没有人知道天机阁的创始人是谁，只知道每一代的阁主都自称为天机老人，它也从来不对外招收弟子，每当武林中有重大事情发生的时候，一身白袍白巾的天机老人就会出现，从来没有人见过天机老人的相貌，就连是男是女也无法确定，甚至还有一些宵小之辈曾经也白袍白巾假冒过，但无一例外都下场极惨。

　　世人皆知天机阁神秘无比，且能掐会算，凡是预言之事从来没有半点差错，甚至许多传说级高手不惜倾其所有，就是为了求其一卦。

　　这么一个组织的一举一动自然都会引起所有人的瞩目，而最近传闻的甚嚣尘上的青武会惊人奖励和青帮重开的事情，也终于得到了天机老人的亲口承认。

　　一时间，所有的古武世家都是人心浮动，议论纷纷，许多有资格参加青武会的年青人则是摩拳擦掌，跃跃欲试，而各家的老古董也是纷纷露面，亲自挑选看得上眼的精英子弟，开始有针对性的进行指导。

　　叶红颜作为叶家的明日之星，自然得到了无与伦比的重视，除了叶苍天外，又出动了两个老古董，三人不间断的给她喂招，力求短时间内可以让她的落叶掌法更上一层楼。


第192章 小兰

　　“二爷爷，为什么我这一招落叶无边总是觉得发力不对呢？”叶红颜蹙着秀眉，一脸不解的看着自己的手掌。

　　“你领悟的已经够快了，这一招的精髓在于漫天落叶而下时，那种天地凋零不可抵挡的感觉。”叶苍天抚须而笑，显然对叶红颜的进度极为满意。

　　“不行，我还要在努力才行，落叶掌法博大精深，我领悟的程度还是太少了，一定要在青武会之前有一个质的飞跃才可以！”叶红颜显然对自己不那么满意，握着拳头暗暗给自己加油鼓劲。

　　看到她斗志昂扬的模样，叶苍天也深感老怀大慰，哈哈大笑起来，每次看到叶红颜，他都似乎看到了叶家无比光明的未来。

　　……

　　临海市，褚家。

　　褚天狼皱着眉头，看着在血泊中疼的来回打滚的褚争鸣，冷峻的脸上布满寒霜，族中的实验已经到了紧要关头，家主需要坐镇实验室以防意外，所以这次的青武会的诸多事宜都归族中二号人物的他一手掌管。

　　“把你的嘴给我闭上，嚎叫的难听死了，这点小痛苦都受不了，也算我褚家的男子汉？我呸！”

　　他掌管着族中刑罚，双手上沾染着无数的血腥，说话间一股凌厉的杀气就扑面而来，再加上他平日里积威甚重，饶是一向骄傲自负的褚争鸣也吓得浑身一哆嗦，死死地抿着嘴唇，只敢发出阵阵痛苦的闷哼。

　　“嗯，这不就行了？干嘛像个娘们一样哭哭啼啼的？”褚天狼满意的点点头，脸色稍稍缓和了一些，淡淡地说道：“这‘八号血王’是家族最新研制出来的精品，就连族长都没来得及使用，就先用在了你身上。如果这一次青武会，进不了前五，拿不到那样东西，你也不用活着回来了。”

　　褚争鸣面色一变，双眼刷的一下就通红了起来，他知道眼前这个男人虽然和自己有血缘关系，但他一定会说到做到的，想到对方那残忍无比的手段，他浑身的肌肉都忍不住瑟瑟发抖。

　　面对死亡的恐惧，他瞬间爆发出了难以置信的力量，一翻身竟然坐了起来，双手盘膝，强忍住肉体上极度的痛苦，开始运转内力主动吸收那股涌入体内的阴冷力量。

　　……

　　中陵市警察分局，叶清影有些无聊的摆弄着手中的茶杯，最近一段时间她闲的都快要长毛了。

　　也不知道怎么回事，往日那些不安分的家伙好像都在一夜之间开窍了，一个个全变成了遵纪守法的合格公民。她虽然觉得十分不可思议，但在跟踪观察了一段时间之后，确实没有发现这些家伙有什么可疑的行为之后，就不再多疑了。

　　她虽然总是冲锋在对付罪恶的第一线，但那只是嫉恶如仇的本性使然，绝不是为了什么升官发财，这也家伙变得安定起来，反而更和她的心意。

　　“小周？你在干嘛？上班时间怎么在打瞌睡？”叶清影眼角的余光忽然扫到了正趴在桌子上打鼾的周凌，不由得皱眉呵斥道。

　　周凌赶忙从桌子上爬了起来，揉了揉发黑的眼圈，有些不好意思地说道：“清影姐，这几天我家里出了点事，所以晚上睡得比较晚。我错了，不应该在上班时间打瞌睡的。”

　　叶清影脸色一松，她严于律己，对手下也十分严格，最看不得那些尸位素餐占着茅坑不拉屎的蛀虫，也多次严令手下决不能玩忽职守。

　　当然在知道了对方打瞌睡是有原因的之后，她也就不那么生气了，不过还是关切地问道：“家里出事了？不要紧吧？”

　　周凌眼眶一红，眼泪都在眼眶里开始打转，略带哭腔地说道：“是我的一个远方姑妈，她……她要不行了，我们感情一直很好的，小时候我经常到她家里玩耍，现在她病重了，我却没有办法去照顾她，每次想起来我心里都……”

　　叶清影也没想到自己随口的一问，竟然勾起了对方的伤心事，顿时有些不好意思，她扫了一眼闲了发慌的众人，心里一动，开口道：“那这样吧，反正最近也没什么大案，这样吧，既然你家里出事了，呆在这里也没有心上班，你就请一段时间的假吧，先回家照顾好长辈，老话儿不是常说，百善孝为先么，咱们虽然是铁血卫士，但也一样有血有肉！”

　　“那……那好吧，就按清影姐说的办吧。”周凌犹豫了一下，似乎是接受了她的说法，点头答应了下来。

　　“嗯，快去吧！”叶清影松了一口气，摆了摆手，示意他可以离开了。

　　周凌似乎早就在等这句话了，立刻迫不及待的跑了出去，一出警局的大门，他脸上悲伤之色马上就消失不见了，观察了一下四周，确认没有人注意到自己，几个转身之后，消失在了人群之中。

　　“嘻嘻，这可是她主动要求我离开的，这你可不能怪我喽。好不容易才把那群肮脏的杂虫收拾干净，青武会这么好玩的事，怎么能少了我呢？哈哈，这一次我要杀了谁好呢？”在无人处，周凌脸上的憨厚和天真早就不知道被扔到了那里去，取而代之的则是那种从骨子里渗出的残忍和杀意，现在的他恐怕叶清影站在这里都不一定认得出。

　　这次天机阁开出的奖励实在太过诱人，不论是有名的，还是那些隐姓埋名的，都纷纷忍不住摩拳擦掌的做着准备，想要将那诱人的奖励收入囊中。

　　而曾经吹牛说要拿下前三名的尹仲，这会儿正在干嘛呢？

　　“这位小美女，麻烦你主动把我的东西拿出来吧，我实在不想对一个女人，尤其还是一位小美女动粗，所以还是麻烦你自觉一些吧。”尹仲一脸无奈的看着眼前这个大眼睛萌萌的小萝莉，如果不是他亲眼看到这个小美女把自己身上的钱包掏走，他也绝对不会相信她竟然是个小偷。

　　“叔叔，你在说什么呀？我不知道呀？”小美女大约有十三四岁的样子，皮肤白白嫩嫩的，脸上还带着一点婴儿肥，身高一米五左右，扎了一个双马尾，正处于那种懵懂和青涩之间的年纪，看起来实在是太招人喜爱了。

　　被称作大叔的尹仲很无语，不过他还是耐着性子，温声说道：“小妹妹。你要是有什么困难可以告诉……哥哥，你这个年龄千万不要误入歧途才对。”

　　也许是为了证明自己没有那老，他特意把哥哥两个字咬的很重。

　　小萝莉似乎对他无力的辩解并不上心，无辜地说道：“叔叔，我真的什么也没有做呀，你不要污蔑好人呀。我真的是清白的啊，而且你在说什么我真的听不懂呀，没什么事我要先走了，我妈妈还在家里等我吃饭呢。”

　　这时候因为是在闹市的缘故，两人的对话很快就引起了身边人的注意，主要还是这个小萝莉实在太过漂亮，想不引人注意都难，而尹仲则理所当然的被当成了那些诸如流氓禽兽校长之类的角色。

　　被这么多人目光灼灼的看着，尹仲也觉得压力很大，他尽量将语气放的柔和一些：“小妹妹，我刚才已经亲眼看到了，我的钱包就在你的口袋里，你不要再狡辩了。”

　　“我的口袋里？我口袋里什么也没有呀？”小萝莉迷茫的翻了翻自己公主裙的口袋，满是不解的说到：“我只有一颗大白兔奶糖，叔叔说的是这个么？你要想吃我就送给你，求你让我回家好么？”

　　小萝莉眼眶红红，梨花带雨的模样，让众人看向尹仲的眼神更加鄙视了几分，有几个年轻气盛的小伙子，已经跃跃欲试想要英雄救美了。

　　眼看情况越来越糟，不远处几个巡逻的警察叔叔也将目光看向了这里，尹仲不想把事情闹大，无可奈何地叹了一口气，摇了摇头，转身挤入了人群中。

　　小萝莉似是不知所措的在原地呆立了一会儿，大眼睛里闪过了一丝狡黠，婉转的拒绝了几个衣冠禽兽不怀好意的帮助，蹦蹦跳跳的穿过几条繁华的大街，找到了一个手里拎着大包小包的女子。

　　“姐姐，我回来了。”小萝莉笑眯眯的走到女子跟前，扬了扬手上的战利品。

　　“嘻嘻，小兰果然厉害，这么轻易就拿下了。”司空妙儿眉开眼笑的摸了摸小萝莉脑袋上的头发，满意的夸奖道。

　　“嘿嘿，那是当然，也不看看我是谁！”名叫小兰的小萝莉扬起小脑袋，得意洋洋地说道。

　　“他难道没有发现你么？不应该呀？”司空妙儿接过钱包，随手翻看了两下，发现里面各种东西居然全都在，不由得有些惊讶的问道。以她对尹仲的身手了解，本以为小兰拿回来的最多只是个空钱包而已。

　　“嘿嘿，发现了又能怎么样？还不是被我略施小计就给吓唬的一句话不敢说，只能含着眼泪不甘心的离开了。”小兰做了个鬼脸，面露不屑地说道。

　　“你是说他什么也没说就离开了？”司徒妙儿皱着眉头，陷入了沉思中，她总觉得这事透着古怪，她可不信尹仲有这么好说话。

　　“对呀，小兰就是这么厉害！”小萝莉挥舞着小拳头，自信满满地说道。

　　司徒妙儿摇了摇头，显然并不认为有这么简单，她心思本就机敏，很快就想到了一个可能，忍不住惊呼道：“不好……”

　　啪！

　　她的惊叫还没有喊出口，就觉得翘臀一痛，虽然这是在闹市中，只有离得最近的小兰隐隐听到了巴掌声，但她的俏脸上还是立刻飞上了两抹嫣红。

　　“我说今天怎么一出门就遇到怪事，原来是你搞的鬼，怎么最近一段时间不见，屁股又痒了？”尹仲不知何时已经出现在她们，正似笑非笑的看着这一大一小两个美女。


第193章 升仙丹

　　散布在街角的咖啡店生意一向不错，尤其是当人们生活水平提高上去以后，大多数人都会抱着附庸风雅的心态来试试，虽然也喝不出个什么味道来，但就是为了充个面子，为了有个吹嘘的资本，毕竟一接电话，先甩一句，我在某某咖啡厅喝咖啡，那说话的气势程度，立刻蹭蹭蹭就往上涨好几层。

　　尹仲就不是很喜欢来这种坑冤大头的地方，一杯成本几块的东西要花几十倍的价钱来买，简直就和拿刀子往人身上捅差不多。

　　“你这家伙老是皱着眉头干嘛？又不要你来付钱，你干嘛这么不爽？”司徒妙儿摆弄着手中的银勺，笑嘻嘻的问道。

　　两人也算是老友重逢吧，自然也不好站在大街上叙旧，于是就拉着他在街角找了一家咖啡店。

　　“他这个小肚鸡肠的家伙，恐怕还在生我的气呢。”小兰猫在一旁的沙发上，嘟着嘴巴，不怀好意地说道。

　　先前司徒妙儿在逛街的时候，偶尔看到了尹仲，所以才让小兰和他开了个玩笑。尹仲自然也不会和一个小萝莉计较，所以也就大度的表示原谅了她，可现在看来，后者显然并不领情。

　　“大人说话，你一个小丫头不要插嘴。”尹仲摆了摆手，没好气地说道。

　　“姐姐，你看叔叔这个小气鬼还欺负我。”小兰立刻不乐意了，摇着司徒妙儿的胳膊，恶人先告状道。

　　“这都哪跟哪啊？我这平白就涨了一辈？你应该叫我哥哥才对。”尹仲哭笑不得地说道，遇到这么个小家伙，他也深感头痛。

　　“我才不要，你分明就是一个流氓大叔。”小兰眼睛滴溜溜的一转，继续打击着尹仲。

　　“我懒得理你，分明是你先偷我东西的，现在还对我反咬一口。”尹仲一脸无奈地说道。

　　“我才不咬你呢，脏死了。”小兰毫不犹豫的反击道。

　　……

　　司徒妙儿一脸笑意的看着吃瘪的尹仲，心里舒服的跟六月天吃了一大块雪糕一样，上次她可是没少被欺负，所以这一次她专门将这个小魔女带出来，就是为了报自己上次的屁股被打之仇。

　　尹仲果然脸皮还是薄一些，最终也没能斗过不知节操为何物的小兰，司徒妙儿也明白适可而止的道理，毕竟她也只是打算开一个无伤大雅的玩笑而已，所以赶忙出来打圆场。

　　先假装呵斥了小兰几句，勒令她不准再多说话，而后又岔开了话题，转过头看向了尹仲，好奇地问道：“青武会快要开始了，这次你也应该参加吧？”

　　尹仲自然也不会真的和一个小丫头计较太多，他刚才的窘态多半都是装出来的，小兰的心眼其实并不坏，只是从小到大骄纵惯了，所以才会显得有些刁蛮。

　　“嗯，我也报名了，怎么了？”他的神色有些不解，先前叶红颜也问过他此事，现在司徒妙儿也问，难道这青武会不是像老酒鬼说的那样，只是各家子弟在一起切磋一下么？难道其中还另有什么玄机不成？

　　“难道你不知道么？这次的青武会和往届不同！”司徒妙儿神色一愕，有些惊讶地说道。

　　“这事现在传的沸沸扬扬的，你不会没有听说吧？”

　　尹仲抓了抓后脑勺，诚实的回答道：“确实没有听说。”

　　“那你最近都在忙什么呢？这么重要的事都不关注。”司徒秒儿有些无语的看着他。

　　“呃，最近在忙着学习呢。”尹仲想了一下，认真地说道。

　　“你这理由太牵强了吧！”司徒妙儿似笑非笑的看着尹仲，也不再多追问，随后将最近天机阁悬赏惊人奖励的事说了一遍。

　　“你是说第一名居然可以获得一粒升仙丹？你不是在开玩笑吧？”尹仲眉头紧锁，难以置信的问道。

　　“是真的，而且我已经向一位长辈求证过了，这一颗升仙丹应该是三百年前陈风陈老祖向天机阁换取延寿一卦之时，拿出来的东西。”司徒妙儿一脸正色，看她严肃的模样绝对不像是在说谎。

　　“陈风？他是谁？我怎么没有听说过？竟然可以拿得出了一粒升仙丹，他到底是何方神圣？”尹仲仍有些不信。

　　司徒妙儿似乎早就明白他会有这样的疑问，立刻胸有成竹的回答道：“真假你大可以放心，这陈风乃是陈家的中兴之祖，最少也是传说级的高手，以一人之力将当时风雨飘摇的陈家扶持成了显赫一时的第一世家，即使在有史以来这么多传说级高手中，也应该是名列前茅的存在。”

　　“原来是这样，那这么说的话，这升仙丹应该是真的了？”尹仲咽了一口口水，那模样就像是色中饿鬼看到了美女一样。

　　倒也不怪他如此不堪，实在是这升仙丹的来历太过惊人，他也算是医道中人，对极为罕见的炼丹之术也算有所了解，可越是这样，他就越清楚这升仙丹的珍贵。

　　说起这升仙丹，还要先从炼丹之术说起。

　　和那些奇闻志怪小说中所记载并不相同的是，炼丹术并非只是简单粗浅糊弄人的东西，相反这是一门切合天地之势的真正大道。

　　传闻中炼丹之术的入门门槛，便是需要精通辨识各种草药的药性，而且还要对其效果作用有更深一步的了解，虽然不一定要到神农尝百草的地步吧，但最起码各种草药拿到之后，都可以轻松的说出它的功效作用。

　　仅仅入门就如此复杂，这炼丹之术的博大精深也就可想而知。

　　而真正的炼丹高手可以通过丹炉和火候的娴熟运用，将草木万物中的精华萃取出来，化作人体可以吸收的精华，真正在某种意义上实现了天之道损有余而补不足的论点。

　　而这升仙丹正是这炼丹之术的大成之作，顾名思义，据说只要服下一颗，便可以内力暴涨，轻松直达仙境，从此再也不必为世俗忧愁困扰。

　　当然这只是那些无聊之辈幻想出来的而已，根据尹仲结合一些孤本医术上所记载的秘闻推测，这升仙丹说什么直达仙境是瞎胡扯，但极有可能可以将一个不通内力的凡人，直接以强大至极的丹药之力，瞬间推送至绝世高手的层次。

　　听上去这简直是一件不可思议之极的事情，即使是各大古武世家的家主，也不过才是绝世高手的层次。

　　无数习武之人辛辛勤勤一辈子，还要经历无数次险死还生，才稍微有那么一丝可能，触摸到绝世高手的门槛。

　　而一旦领悟到内力奥义之后，如果是背后有家族的人，基本上一个长老的位子是跑不了了，就算是那些误打误撞入门的散修，也会立刻成为各大世家的座上宾，只要点点头，金钱美女更是要什么有什么。

　　绝世高手的待遇如此之高，也同时从侧面反映出来它的数量是多么的稀少，古往今来，不乏有天纵奇才之辈终其一生都无法领悟到内力奥义，只能在绝世高手的门槛前郁郁终老，像叶红颜那种早早领悟到秋之奥义的人，不敢说古往今来无一人吧，但最起码近一两百年来，没有听闻过第二例。

　　尹仲修炼内功不到一年的时间，也算是有了惊人的机遇，在那闻之未闻的古怪心火和极寒的结晶玄武冰晶，机缘巧合阴阳相融之下，省却了无数功夫，直接打开了十七个气穴，可即使如此，也被内力奥义这个瓶颈卡的死死的。

　　虽然重宝在前，不过尹仲还是很快就冷静了下来，宝贝虽好，但也要有命来享用才行，盯上这种宝贝的人，用脚趾头也想得出肯定是多的数不胜数，究竟是谁可以追后拿到宝贝，那可就难说了，盲目冲动只会被人当做出头鸟，一枪打死。

　　司徒妙儿也知道升仙丹这东西实在太过惊人，她第一次听闻的时候惊骇的半晌话都说不出来，所以也不催他，静静地搅拌着眼前的咖啡，时不时的轻啜一口。

　　尹仲在无数次面对生死之时锻炼出来的坚毅心智，让他很快就冷静了下来，沉思了一会儿，仔细分析了其中的利害关系，他疑惑的抬起头，不解地问道：“升仙丹这种东西，可以在短时间内就凭空造就一个绝世高手，这种珍惜之宝，不论是谁也绝不会嫌多，天机阁没有理由拿出来白白便宜了外人啊？”

　　“这点就不很清楚了，但这么多年来，天机老人从来没有说过一句谎话。不论是什么目的，但既然承诺了，他肯定会兑现的，也就是说，只要在这次青武会中拿了第一名，肯定可以拿到这颗升仙丹。”司徒妙儿眉头一挑，虽然她也弄不懂这里面的缘由，但语气却十分肯定。

　　尹仲也只是随口一问，随后脸色一正，若有所指地说道：“那么我还有一个问题，这升仙丹只有一颗。”

　　司徒妙儿心智机敏，眼神一转就明白了他的意思，轻笑一声道：“我修炼的功法特殊，这东西对我用处不大，你不用担心我和你抢，我更看重的是另一样宝贝，就算是得到了也会拿来交换的。”


第194章 八方散

　　既然彼此间没有利益冲突，那么接下来的事就好谈了，两人之间的关系本就有些暧昧，说起话来也没有那么多遮遮掩掩，不一会儿的功夫就敲定了这次青武会之中彼此相互合作的约定。

　　两人又闲聊了一会儿，加上小兰是不是在旁边插科打诨，局面倒是挺热闹，不知不觉中夜色已经渐渐拉下了帷幕，尹仲看了一眼窗外，笑着说道：“天色也不早了，不如晚上我请两位美女吃饭吧？”

　　“好呀，好呀，你打算请客吃什么？我今天可是看到你钱包里有不少钱呢，你一定要请我大吃一顿才行！”提起吃饭，小兰脸上立刻笑开了花，明显也是一个不折不扣的小吃货。

　　“那你想吃什么？尽管说吧，我一定请你！”尹仲拍拍胸口，豪气冲天地说道。

　　“吃什么？我也不知道呀，你还是不要让我选了，我有选择恐惧症的，选一会而我就头晕了。”小兰抱着小脑袋，小脸上满是纠结。

　　“我倒是知道有一家中药养生火锅吃起来很不错，据说里面的大厨以前是御厨出身，味道应该很不错，不如我们到哪里尝尝吧。”司徒妙儿忽然在一旁插话提议道。

　　“那就这家吧，姐姐提议的，肯定很不错，咱们就决定去这家吧！”也不等尹仲说话，小兰就兴高采烈的拍着双手就朝门外跑了出去，她本就是好动的性子，在这里干巴巴的坐了半天，心里早就不耐烦了。

　　尹仲笑着摇了摇头，和司徒妙儿对视一眼，也跟着走了出去。

　　司徒妙儿作为这一代的妙手神偷，最不缺的就是钱了，三人跳上了一辆风骚的红色跑车上，一溜烟的功夫就来到了司徒妙儿所说的饭店。

　　“天下第一锅！”小兰抬起头看着流光溢彩的硕大霓虹招牌，一字一顿的念了出来。

　　尹仲环顾了一下四周，这家店在寸土寸金的闹市商业区，足足占了有六个店面，可见店主人的财大气粗程度，饭店里的装修也是金碧辉煌，虽然才刚刚到了饭点，但是店里面早已是人来人往，生意的兴隆程度可见一斑。

　　尤其难得的是这家店主打菜是火锅，火锅虽然在冬天是滋补美食，但大夏天吃就遭罪了，汗流浃背的感觉那可是不好受，不过还好这家店的空调打得足够凉，倒也不算难受。

　　“呵，这家店的生意真是不错啊。”尹仲忍不住感慨了一句。

　　“那是当然，这里菜的味道相当不错，进去尝尝吧，保证不让你们失望。”司徒妙儿轻车熟路的推门走了进去，略有些得意地说道，她从小锦衣玉食，什么样的珍馐美味没吃过，既然连她都说好吃，看来着家饭店确实有几点本领。

　　“你这么一说，我更加迫不及待了，快去点菜。”小兰口水都快下来了，满脸都是兴奋之色，不停地挥舞着手臂，看得人实在是忍俊不禁。

　　大厅里的人比较多，三人都不喜欢这么喧闹，但无奈交涉了一番之后，得知这里的包间早已经在三天前就被定完了，现在只有大厅可以坐。

　　虽然很不情愿，但是三人也不想再往别扯跑了，商量一下之后，就决定在大厅凑合一下算了。

　　这家饭店的人多，但厨师的专业程度也高，并没有让三人等太久，服务员就端上来了一个散发着喷香浓郁的大铁锅。

　　这家店名叫天下第一锅，这里主打的招牌自然就是汤了，涮菜还没有送上来，服务员就先摆上了汤勺，并热情的邀请三人先尝尝这里的招牌的汤。

　　大铁锅里热气腾腾，乳白色的汤汁不断翻滚着，带出阵阵诱人无比的香气，司徒妙儿和小兰早已经满面迷醉之色，急不可耐的拿起明光闪闪的汤勺，探入锅中，舀了一勺香气四溢的汤汁，顾不得滚烫，就朝嘴巴里送去。

　　香汤入喉，一股鲜美到了极点的味道开始在味蕾上散发出来，真是让人恨不得把舌头都咬掉。

　　这种美味是个人都无法拒绝，但是尹仲却是坐在座位一动不动，从刚才汤一端上来，他板凳上就好像多了一个铁钉一样，脸色无比阴沉。

　　见两人拿勺子喝汤，他喉头动了一下，一句话到了嘴边还是没有说出来，犹豫了一下，自己也拿起汤勺，轻轻的舀了一点乳白色的汤汁，放在唇边轻轻舔了一下。

　　看他那副小心翼翼的模样，小兰在一旁忍不住扑哧一下，笑出了声：“你是从乡下来的，没见过世面还是怎么着，吃个饭干嘛还这么小心翼翼的，不够吃等会儿再点一锅就是了。”

　　对于她的嘲笑，尹仲似乎没有听到一样，脸上的表情说不清是喜是怒，淡淡地说道：“这不是够吃不够吃的问题，这汤有问题，吃多了恐怕是要人命的。”

　　他的语气很轻很淡，就像是再说今天天气很不错一类没有营养的废话，但司徒妙儿还是敏锐的察觉了其中隐藏着压抑到了极点的愤怒。

　　“怎么了？难道你发现这里面有什么问题？汤里不会有毒吧？”司徒妙儿神色一变，立刻甩掉手中的勺子，伸手就要从怀中掏解药，作为一个偷儿，她最忌讳的就是被人下药了。

　　“别紧张，没那么夸张，毒倒是没有。”尹仲也被她雷厉风行的动作吓了一跳，急忙说道。

　　“没有毒？你刚才不还说会要人命呢？难道你刚才是在瞎编呢？”小兰皱着眉头，在一旁疑惑是说道。

　　司徒妙儿虽然停下了掏东西的动作，但也投来了不解的眼神，她知道尹仲不是一个喜欢无故放矢的人，所以在等待着他的解释。

　　“我怎么可能瞎编呢？”尹仲无奈的苦笑一声，随后略微思考了一下，才正色道：“医学是一门博大精深的学问，但这世界上任何东西都是一柄双刃剑，医学可以造福人类，同时在心术不正的人手中也会带来一些不必要的麻烦。就比如说药可以救人，但是也同样可以害人。你们有没有想过，这汤为什么会这么香，而且喝下去一口立刻就还想喝第二口。”

　　“因为掌勺的厨师手艺高别。”小兰咬着勺子把，不假思索地说道。

　　司徒妙儿比她年纪大些，考虑事情也稳重许多，虽然有些不可思议，但还是试探性地说道：“难道说这汤里放的有什么害人的药不成？”

　　“没错，是八方散。”尹仲这会儿的脸色阴沉的差不多要滴出水来了，他最痛恨的就是这些用医道作恶的家伙了。

　　他是学医出身，老酒鬼教他的第一课就是行医者当以治病救人为己任，虽不能为天下开万世太平，但却可以为他人消除苦痛。

　　“八方散？那是什么东西？”

　　“那是一种脱胎于东晋五石散的东西，少量服用可以让人心情愉悦，浑身舒服，在某些条件恶劣的情况下是对抗疼痛的极佳用品，但这八方散极易产生成瘾性，只要稍微尝过一丁点，就很难戒掉，为了获得那种舒服的感觉，人们会疯狂的渴求这种东西，而一旦使用过量，就会使人体产生幻觉，久而久之，就会死于癫痫等神经疾病。这汤一段上来我就觉得有些不对劲，刚才还不敢相信，为了确定，我还专门尝了一口，这才发现原来真的有狗胆包天的人，竟然敢用这东西害人！”

　　“那这东西不就是和毒品差不多？”

　　“是的！”这两个字几乎是从尹仲牙缝里挤出来的，他的好久没有像现在这样愤怒了，手中的不锈钢汤勺都被他捏成了一团废铁。

　　“用毒品害人，为什么没有人举报他们？这是犯法的啊！”小兰捂着嘴巴惊呼道，听到自己喝的汤中居然有毒品，她吓得小脸都变成了煞白色。

　　“没用的，八方散这东西最大的特点就是无色无味，进入人体后，很快就分解了，就算是做什么检查都没用的。”尹仲摇了摇头，如果能够抓到确切证据的话，他也不会在这里废话了，早就把桌子给掀了，将幕后的老板抓出来暴打一顿，然后交给警察绳之以法了。

　　“那怎么办呢？明明是害人的东西，难道还要眼睁睁的看着这么多人在这里吃？”小兰心肠不坏，环顾了一圈正吃的热火朝天的人们，一脸焦急地说道。

　　尹仲神色一冷，眼睛眯的几乎只剩下一条线了，小兰的话点醒了他，难道就因为抓不住证据就眼睁睁的看着这些无辜的人服用八方散，最终因为精神疾病而痛苦的死去？

　　不！

　　尹仲决不允许这种事情发生！

　　八方散知道的人本就极少，隐蔽性又强，如果不是他偶然吃过一次，也不可能这么敏锐就察觉到，估计最多也就是和正常人一样，觉得这里的菜格外好吃罢了。

　　这样下去，以这家饭店生意的火爆程度，受害的人只会越来越多，长此以往发展下去后果恐怕不堪设想。

　　想到这里，尹仲深吸了一口气，以前他一直认为明知山有虎，偏向虎山行的人都是傻子，但今天看来，他也要当一次傻子了！


第195章 另有计划

　　“不要冲动！”就在尹仲打算掀桌子好好大闹一番，揭穿这家饭店滥用八方散真相的时候，突然一只柔若无骨的小手拉住了他的胳膊。

　　“放开手妙儿，我这不是一时冲动。不论是作为一名医生还是一个男人，我都绝不可能眼睁睁的看着这些家伙肆意妄为的滥用八方散这种害人的东西。”尹仲回过头，一脸认真的对司徒妙儿说道。他极少如此认真，但每一次都代表着会有重要的事情发生。

　　“我并不是让你不要去揭穿他们，只是我有一个更好地办法，或许可以彻底将他们一网打尽。”司徒妙儿眨巴着眼睛，神秘兮兮地笑道。

　　“好办法？什么好办法？”尹仲并不是那种孤傲自大，喜欢一意孤行的家伙，听到有更好的方法，顿时露出了好奇的神色。

　　司徒妙儿捂嘴轻笑一声，低头趴在他的耳边嘀嘀咕咕的说了半晌，后者则是越听眼睛越亮，到后竟然忍不住不断点头，原本阴沉的嘴角也渐渐露出了笑容。

　　小兰看他们两人亲昵的模样，似乎是想起了什么事，眼神里不由流露出了几分怪异的神色。

　　汤也不能喝了，两人说话又不给她听，不一会儿的功夫小兰就无聊的快要的睡着了。

　　“可以就按照你说的办吧，以前没发现你这脑子居然这么好使？”困扰他的事情解决了，尹仲的心情也变得好了起来，忍不住笑着调侃了一句。

　　“我一直都很聪明的好不好，你这个白痴，能看到什么？”司徒妙儿翻了个白眼，不满地说道。

　　“哈哈，看来是我以前小看你了呀？”尹仲哈哈一笑，心情大好。

　　“你知道就好！姐的智商可不是你这个家伙可以小看的。”司徒妙儿神采飞扬，得意洋洋地说道。

　　这下连小兰在一旁都看不下去了，忍不住开口道：“你们两个嘀嘀咕咕到底在说什么呢？咱们还要不要掀桌子？要是不掀的话，咱们就赶紧再找个地方吃饭，我肚子都快要饿扁了。”

　　尹仲和司徒妙儿对视一眼，两人心中已然有了定计，多留在这里也没有什么意义，倒不如先填饱肚子在说。

　　三人在收银员怪异的眼神中结完了帐，之所以说怪异是因为在她看来，这三个家伙匆匆忙忙跑过来，然后点了一大桌子菜，但到最后却是连筷子都没有碰一下，就又要离开。

　　不过既然对方人傻钱多要来送钱，他们自然不会拒绝，心里反而还巴不得这样的人多来几个呢。

　　离开了这家饭店后，三人也没有远处，直接就选了一家规模远不如“天下第一锅”的小饭店，随便点了几道家常菜，安抚了一下咕噜噜直叫的肚子。

　　吃完饭后，尹仲和莫秀婷十分默契的没有提要回家的事，反而在附近溜溜达达的转悠了半天，又将她那风骚的跑车放到了一个偏僻的地下停车中。

　　做完这一切已经差不多十点了，两人不约而同的将目光转向了手里抱着一个巨大冰淇淋蛋糕的小兰，后者似乎十分敏锐的察觉到了情况有些不对，下意识的蜷缩了一下身躯，用不解的眼神看着不怀好意的两人。

　　“小兰？冰淇淋好吃不好吃？”司徒妙儿脸上堆着笑，笑眯眯的问道。

　　“好吃是好吃，但你们想干嘛？”小兰警惕的看了一眼她，说话间身体不由自主的向墙角退了一步。

　　尹仲装模作样的清了清嗓子，然后说道：“额，你看现在时间也不早了，吸氧羊也差不多开始了，要不你先回家看一会儿？”

　　“我早已经不看那种弱智节目了，我已经长大了。”小兰嘟着嘴巴，不满地说道。

　　见她一副警惕坏人的模样，两人无奈对视一眼，司徒妙儿只能拿出大姐姐的语气命令道：“小兰，我们晚上还有重要的事要做，你不能跟着我们，我先把你送到家，你一个人好好在家里睡觉！”

　　她虽然努力摆出一副威严的模样，但奈何小魔女根本不怕她，古灵精怪的大眼睛丢溜溜的一转，在两人身上来回扫视一圈，好奇地问道：“你们要去做什么事啊，还这么隐秘，还不能带上我？”

　　“就是很重要的事啦，不能带上小孩子的，小兰乖，听姐姐的话，快回家吧。”司徒妙儿耐着性子又劝慰了两句。

　　“很重要的事？还不能带上小兰？”小兰狐疑的打量了一下两人，随后恍然大悟道：“你们两个该不会是要去……要去开房做羞羞的事情吧？你们这才刚见面多久啊，你们不会是提前有预谋，专门是来约……约那啥的吧？”

　　两人同时一愣，他们也没想到这个看起来懵懵懂懂的小萝莉，居然会说出这种很黄很暴力的话来。

　　“不要胡说八道！”司徒妙儿俏脸一下子红到了耳根，狠狠地在小兰的小脑袋上敲了一下，没好气地说道：“你这小脑袋里整天装的都是什么乱七八糟的东西，年纪不大，懂得可真不少。”

　　“姐姐真是个大坏蛋，你们明明都做了，还不让我说，真是坏死了。”小兰捂着小脑袋，眼泪汪汪地说道。

　　尹仲见她越说越离谱，生怕她过一会儿再说出来什么惊人的话，只得满脸无奈地说道：“小兰不要闹啦，我和你妙儿姐姐是真的有事。那家饭店用八方散荼毒顾客，既然被我撞到了又怎么能视而不见，让他继续转昧着良心的黑心钱呢？所以今天晚上，我们就打算去搞一次大的，把这家黑心饭店直接连锅给端了，永远解决了这个大患！”

　　“你是说你们要去收拾那些坏人了？”小兰眼睛一亮，一脸兴奋地说道。

　　“是啊，那里很危险的，所以你要乖乖回家好好睡觉才可以。”司徒妙儿对自己没能制服这个小魔女而感到耿耿于怀，顿时没好气地说道。

　　“睡什么觉啊！这种行侠仗义的大事，少了我兰侠女怎么可以。不行！我晚上一定要去！”小兰一听神色更加高兴了，挥舞着手中的巨大奶油冰淇淋，神采飞扬地说道。

　　她这么一说，司徒妙儿的脸更黑了，她刚才就猜到了会有这一幕，凑热闹什么的一向是熊孩子的最爱，所以才一直遮遮掩掩的，却没想到被尹仲直接说了出来。

　　“不行，你绝对不可以去，这都是大人的事，到时候打打杀杀都会流血的，你一个小孩子去很危险的，到时候如果我们万一照顾不到你，你会被那些坏人抓起来的！到时候他们把你灌倒一个小黑屋子里面，你就再也没办法出去玩了，甚至连太阳都看不到了，你就再也不能吃好吃的，也不能去游乐场玩了。”司徒妙儿黑着脸张牙舞爪的恐吓道。

　　“哼，他们才不敢呢，而且你们肯定会保护我的，到时候我们就把对方都给打个落花流水！”小兰一点也不害怕，大眼睛里闪过一丝狡黠之色，笑嘻嘻地说道。

　　司徒妙儿神色不甘，喉头动了动，似乎是还想在做一下无力的挣扎。

　　“算了，带上她就带上吧，到时候小心一点就算了。”尹仲叹了一口气，郁闷地说道。

　　遇到这种摆明了天不怕地不怕的熊孩子，他也没什么好办法，再说这次不过是去收拾一家饭店而已，最多就会遇到几个保安，以他的身手，自然是不会将这些家伙放在眼里。

　　司徒妙儿没什么其他更好的办法了，也只能一脸无奈的点点头，小兰倔起来，那也是十头牛都拉不回来。

　　“太好啦！侠女小兰来行侠仗义了！”小兰欢呼一声，蹦蹦跳跳的向前面跑了出去，却没留心脚下，一个踉跄，手中的奶油冰淇淋一下子飞了出去。

　　然后……然后我们的侠女还没来得及完成人生的第一次行侠仗义，就委屈的蹲在地上哭了起来。

　　……

　　李安所在的工厂因为经营不善倒闭了，他成了一名下岗工人，家里本就不宽裕，还有一个正在上高中的孩子，为了补贴家用，他一大把年纪，也只能出来重新出来应聘。

　　俗话说否极泰来，也许是上天见他可怜，先是一个往日的好兄弟恰巧在保安公司当个小头头，见他不容易，就主动通过手中的关系帮他安排到了一家饭店当保安。

　　到了这家名叫“天下第一锅”的饭店后，老板又很大度的表示，他年纪大了，比不得年轻人可以在门口一站一整天，所以就给他安排了一个看守仓库的轻松工作，而且还是上的夜班，每天只需要在一个给他安排的小屋里，美美的睡上一晚上，什么事也不要他多管，到月准时领工资就可以了。

　　这种天上掉馅饼的好事，把他乐呵的半个月都合不拢嘴，见谁都是笑眯眯的打招呼。

　　这天晚上，他早早的来到自己的小屋中，躺在硬实的木板床上翻来覆去睡不着觉，可能是这些日子闲的有些厉害，往日一倒在床上就鼾声震天的他，居然失眠了。

　　他天生就是个闲不住的命，心思盘算着这两天再去找一个白天的兼职，然后晚上来这里值班，一来一回就可赚双份工资了，这么一合计，发现自己的收入竟然比以前在厂里上班时候还要高。

　　就在他美滋滋的想着以后生活越来越好的时候，原本寂静无声的大门外，突然传来了一阵压低声音的对话声。


第196章 仓库

　　黑漆漆的夜晚像一个巨大的黑幕，将白天异常繁华的闹市区笼罩了起来，原本人挤人喧闹异常的地方，此时在暗黄的路灯下，看起来竟然多了几分没来由的阴森。

　　三个鬼鬼祟祟的身影在夜色的掩护下，朝着早已经观察好的地方，悄悄地摸了过去。

　　“你确定仓库就在这个地方，我怎么看不像啊？”尹仲看着眼前这栋黑乎乎寂静无声的旧院子，皱着眉头，有些怀疑的问道。

　　“废话，这么简单的事情难道我会出错？我只是随便略施小计，那个掌勺的大厨就恨不得把自己小时候调戏女同学的事都交代了，怎么可能有错！”司徒妙儿得意的一笑，胸有成都地说道。

　　“那个被逼问的大厨呢？”尹仲有些不放心，追问道。

　　“你放心，后事我都处理好了，他最起码到后天才会醒过来，到时候咱们早就找到证据了，到时候就将他绳之以法。”司徒妙儿信心十足的回答道。

　　确认计划没有问题后，尹仲就不再多问，开始小心翼翼观察周围，准备潜入里面。

　　大概是为了不引人注目的关系，这个仓库是在一个破院子的基础上改建的，围墙并不低，大约有两米半的样子。当然以尹仲和司徒妙儿的身手，翻过去简直不要太简单，但现在多了一个拖油瓶小兰，他就必须要观察一下地形，考虑从哪里进去才是最合适的。

　　“从这进去吧，我刚才看过了，这附近就只有这里是最低的，应该是最容易跳过去的。”尹仲猫在墙上，压低声音说道。

　　“这还叫最低，这最起码也有两米耶！我怎么可能够得着！”小兰苦着脸，比划了一下自己的小胳膊，她身高足有一米五，在同龄人中已经是发育极好，而且是属于十分高挑的那种了，但是现在在这个墙面面，显然是有点不够看了。

　　“那这怎么办？这已经是最矮的地方了。”尹仲观察了一眼地形，无奈地说道。

　　其实以他的身手，完全可以把她直接抱上来，但现在正是六月天，大家穿的都比较凉爽，如果抱她上来，难免会有亲密的肢体接触，恐怕不太方便。

　　司徒妙儿显然也想到了这一点，她眼睛一转，笑嘻嘻地说道：“那要不这样吧，你在上面拽着她，我在下面推着她的屁股，把她推上去算了。”

　　都说女人的心眼都不大，现在一看果然如此。尹仲只能默默的点点头，表示赞同。

　　虽然她的计划看起来似乎是避免了某个大色狼占小萝莉的便宜，但是等到真正实施的时候了，尹仲却发现情况似乎有些不对。

　　小兰本就是个调皮捣蛋的小魔女性子，所以穿衣打扮方面也不用指望她像个乖乖女一样老实庄重，尤其是今天她听说要来对付一个花心大萝卜的时候，更是毫不犹豫的穿上了自己风骚的小吊带，这会儿尹仲在上面拉她的时候，十分不凑巧的就看到了那雪白的深沟。

　　小丫头虽然年龄不大，但发育的那是真的没得，属于典型的童颜巨乳，根据尹仲的目测，她胸前的规模，搞不好比司徒妙儿还要雄伟几分。

　　这会儿她正满头大汗，拼了命的往上爬，丝毫没有意识到自己已经走光，两个硕大的白皙更是晃得人两眼发晕。

　　尹仲想了一下，觉得自己要是说出来，人家一个小姑娘恐怕会更尴尬，万一要是一不小心在失手掉下去了，那岂不是更加麻烦了，出于“种种担忧”，他还是选择了沉默。

　　“呼呼呼，终于上来了，真不容易啊！”站在墙头，小兰擦了一把汗，高耸的胸部上下起伏，大口喘着粗气。

　　“是呀，都快把我累死我了。”司徒妙儿在一旁用手扇着风，她热的满头大汗。

　　“嘻嘻，我就知道秒儿姐姐最好啦。”小兰笑嘻嘻的讨好道。

　　尹仲没有理会她们俩，低头看着下面，说道：“现在还有一个问题，你要怎么下去呢？要不我先下去，然后在下面接着小兰？”

　　“你？”司徒妙儿看了他一眼，明显有些不放心，当然她担心的并不是尹仲接不住的问题。

　　没等尹仲大喊委屈，小兰一拍胸口，雄赳赳气昂昂地说道：“不用，你们放心，我自己可以下去的！相信我！”

　　……

　　三分钟之后，墙角下传来了一声重物坠地的闷响。

　　“小兰，你是猪么？居然这么重，还那么笨，早就告诉过你，那边有一块大石头的！”司徒妙儿看着趴在自己身上的小萝莉，没好气的道。

　　“哎呀，人家要和没有想到那块石头那么大，我还以为自己可以跳过去呢，抱歉啦！”小兰笑嘻嘻的按了按身下的肉垫，发现还是挺软和的，从那么高的墙上摔下来，居然也不痛。

　　“真是笨的像一头猪，还不快起来，还趴在我身上干嘛？”司徒妙儿一脸郁闷地说道，如果再给她一次机会，打死她也不会把这个小魔女从家里带出来。

　　“哦，我知道啦，这就起来。”小兰毫无歉意的笑了笑，这才从软乎乎的“肉垫”上爬了起来。

　　司徒妙儿从地上站了起来，拍了拍身上的土，看了看一旁憋着笑的尹仲，不怀好意地说道：“下次要是在遇到这种情况，你直接压到这个叔叔身上就行，他皮糙肉厚的，保证不疼。”

　　“喂，你可不能教坏小孩子呀，还有我明明是哥哥好不好，什么时候变成叔叔了！”尹仲笑嘻嘻的抱怨道。

　　“好了，不要废话了，快开始小兰侠女的大冒险吧！”小兰挥舞着拳头，一脸兴奋地说道。

　　尹仲和司徒妙儿对视一眼，也就不再多说。三人一起小心翼翼的潜入了这座外表破旧的仓库中。

　　这座老房子不知道经历了多少年的风风雨雨，推门的时候，门轴发出了难听的枝桠声，刺得人耳膜发痒。

　　进到门内后，出人意料的是，这里竟然空荡荡的，借着朦胧的月色，尹仲可以清楚的看到，四周的墙壁上还裸露着参差不齐的红砖块，地上也是坑坑洼洼的，整个屋子里面什么也没有。

　　三人不信邪，又接连搜索了几个房间，发现竟然和这里一样都是空无一物，司徒妙儿眉头紧锁，喃喃道：“这是怎么回事？难道我们找错了地方？不应该呀，那个家伙中了我的摄魂香，绝对不可能撒谎的！”

　　“那可不一定，说不定那家伙根本什么也不知道，随便编了一个地方骗你呢。”小兰抓着脑袋，郁闷地说道。

　　尹仲这个时候反而冷静了下来，他并不着急，在几个屋子里面来来回回的闲逛着，时不时还趴在地上抓起一些东西摸摸看看。

　　不一会的功夫，就把百无聊赖的小兰晃得眼晕，她揉着酸胀的眼睛，道：“喂，你在干嘛呢？地上有没有金子，你老是趴那里看什么呢？”

　　“谁说没有金子的？我看着下面应该有金子！”尹仲头也不抬，一脸正色地说道。

　　他这话说的莫名其妙，没头没尾的，小兰忍不住有些担心地问道：“姐姐，你看他是不是疯了呀，怎么开始说胡话了。”

　　司徒妙儿也有些担忧的看了他一眼，心里有些惴惴不安，毕竟这大晚上的，他的动作又这么的奇怪，很容易让人联想到那些恐怖的事情上去。

　　“秒儿，过来，来我这儿。”就在两人胡猜乱想的时候，尹仲突然出声道。

　　“干嘛？你不要紧吧？东西找不到不要紧，你要是出再出问题就麻烦了”司徒妙儿带着担忧之色走了过去。

　　“你放心，我好的很！”尹仲没好气的说了一句，然后指着正厅正中央的水泥地面，说道：“在这里画一个大圆圈，把地表这一层水泥全部割开。”

　　“啊？把这个弄开干嘛？”司徒妙儿一愣，不解的问道。

　　“下面应该就有我们想要的东西！”

　　“你是说八方散藏在这下面？”

　　“没错，周围几个房间每一个角落我都观察过了，只有这里人为活动的痕迹最多，而且这里还有很明显的机关摩擦的痕迹，只是太色太暗，我一时间找不到而已。”尹仲一边说，一边用手在地面上指出来自己口中所说的痕迹。

　　司徒妙儿定睛一看，粗糙的水泥地面上，果然有一道若隐若无的黑色纹路，心中顿时对尹仲大为佩服。这么浅的一个纹路，就是大白天如果不用心都不一定看得清楚，他却能在这么黑的晚上还看的清楚，实在不得不让人折服。

　　“这么硬的水泥地面，你怎么知道我可以弄得开？”司徒妙儿眼里闪过一丝狡黠，好奇的问道。

　　“这地面再硬还能硬的过放玄武冰晶的箱子？”尹仲眉头一挑，似笑非笑地说道。

　　对于上次被截胡的事情，他到现在还有点耿耿于怀呢。

　　“嘿嘿……”司徒妙儿得意一笑，红唇微张，粉红娇嫩的雀舌微微探出，在尹仲不可思议的目光下，竟然吐出了一把锋芒四射的小刀。


第197章 斩龙刃

　　“这……这是？”尹仲双眼瞪得溜圆，眼珠子都快要跳出来了，他还从来没有见过这么神奇的一幕，有人居然把刀子藏到嘴中。

　　“看什么看，有什么好看的。”司徒妙儿俏脸绯红，忍不住嗔怪道。

　　她毕竟是个女孩家，被一个大男人这么死死的盯着，也有些不好意思。

　　“这么锋利的刀子竟然在嘴巴里藏着？不怕划伤自己么？你到底是怎么做到的？”尹仲左瞧右看了半天，也没有看出其中的奥秘，忍不住一头雾水的问道。

　　“诺，这有什么难的？”司徒妙儿满脸绯红张开小嘴，抬起雀舌，尹仲这才看清楚，那柄锋芒四射的小刀居然是藏在她的舌根下面的。

　　“真是大惊小怪，这东西秒儿姐姐很早以前就有了。”小兰终于找到了一个鄙视尹仲的机会，自然不会放过。

　　她和司徒妙儿关系匪浅，就算说是一家人也不为过，所以很多事情，司徒妙儿也从来没有避开过她。

　　“嗯，这柄小刀叫斩龙刃，无坚不摧，无物不破，是从我们祖师爷那里传下来的。”司徒妙儿一边解释，一边张开小嘴，将那柄小刀取到手中。

　　斩龙刃名字起的虽然霸气，但实际上只是一柄约有拇指粗细大小的小刀子罢了，模样就和一般人家里用的水果刀差不多。

　　不过当尹仲仔细观察的时候，却发现这柄小刀的表面，竟然密密麻麻的铭刻着不知道多少条铭文，每一条铭文都散发着幽蓝深邃的光芒，乍一眼看去，眼睛竟然都生出了几分刺痛的感觉。

　　“这……这斩龙刃该不会是？”尹仲神色一动，似乎想到了什么东西，但又不太敢确定，只得试探性的问道。

　　“这斩龙刃的确是一柄灵器。”司徒妙儿犹豫了一下，还是把真相说了出来，从几次和尹仲的接触来看，她还是选择了相信对方的人品。

　　灵器？！

　　饶是尹仲一贯自喻心如止水，常常很不要脸的吹嘘自己泰山崩于前而面不改色，但听到灵器两个字之后，仍是忍不住一阵激动。

　　老话常说宝剑赠英雄，红粉送佳人。对于一个习武之人来说，一柄神兵利器的诱惑，丝毫不逊色于一个倾国倾城的绝世美女。

　　说起来也有些无奈，像尹仲这样内力修为高绝的人来说，一双膀子一晃，就有千八斤的力气，普通的凡铁根本经不住他们挥舞两下，就会断成了几节，大多数时候武器反而是一个累赘，只能空手作战。

　　但千百年来也不乏许多天才之辈，另辟蹊径，用许多难得一见的天才地宝，熔炼打造成坚固和锋锐都达到了一个惊人的地步的武器胚子，再由传说级高手将自己对于天地的感悟灌输进去，刻上独一无二的铭文，然后再经由一些特殊的手段处理，最后需要一名传说级高手带在用内力温养数年，灵器方才初步成型。

　　可以这么说，每一柄灵器诞生的背后，都要一代甚至几代人付出努力才行，但同样在付出这么巨大的代价之后，每一柄灵器也都是拥有自己独一无二的功能和威力，也是所有内力高手都梦寐以求的东西。

　　如果他不是和司徒妙儿共同经历过生死，肯定二话不说就要出手抢夺，不是他抵抗不住，而是这诱惑实在太大了，这就像是一个和你不怎么熟悉的家伙，在荒无人烟还没有摄像头的地方，在你面前炫耀他中了一张两亿元的彩票一样，恐怕是个正常人就会忍不住出手抢夺。

　　不过既然都是熟人，他自然不会拉下面子去做哪些无耻之事，脸上只是闪过一丝挣扎，很快就恢复了正常，变得若无其事起来。

　　洒然一笑，道：“原来你竟然有一柄传说中的灵器，怪不得你当初可以割碎我全力一拳都无法击碎的玻璃罩。”

　　司徒妙儿其实也在暗暗关注他，生怕他突然暴起发难，灵器的诱惑实在太大了，古往今来为了一柄灵器兄弟反目，夫妻成仇的并不少见。

　　见尹仲谈笑自如，并没有多余的动作，她心里也不禁暗松了一口气，得意的一笑，炫耀道：“嘻嘻，那是当然，斩龙刃上铭刻的全都是增加锋锐的铭文，这世界上没有任何东西可以挡得住它的刀锋。”

　　“那既然这样，你还敢把它塞到嘴里面？”尹仲神色一愕，惊讶地说道。

　　“这倒是不要紧，这柄斩龙刃是我们祖师爷亲手打造的，和我所修的功法是相辅相成的，所以并不会伤害到我自己。”司徒妙儿解释道，似乎是怕尹仲不信，她玉手轻轻一挑，斩龙刃化作一道银光，飞入到了她的舌尖。

　　随后这道银光就化作了一道明亮的电光，在她的舌尖跳起了绚丽的舞蹈。

　　原本漆黑空旷的屋子中立刻亮起了闪闪银光，舌头的柔韧程度被她发挥到了极致，电光闪耀看的人眼花缭乱，真是美到了极点。

　　尹仲双眼灼灼的看了一会儿，脑海中突然没来由的冒出了一个念头，这么灵活的舌头，要是……一定很舒服吧？

　　这个邪恶的念头在他的脑海中一闪而逝，但小腹已经压抑不住的涌上了一阵灼热，吓得他赶忙咳嗽了一声，装模作样地说道：“这真是让人大开眼界啊，不过还是正事要紧，先破开下面的机关再说吧，以后有空再表演吧。”

　　不知道为什么，“表演”二字从他嘴里面说出总有点怪怪的感觉，似乎是在期待着什么一样。

　　“好的，没问题。”司徒妙儿点了点头，她刚才也只是一时兴起，随手表演了一番而已，心里也并没有忘记自己的正事，说话间就将斩龙刃捏在手中，弯下腰，寒芒一闪，地上立刻就多了一个大圆圈。

　　尹仲推测的果然分毫不差，地表的这一层水泥被划破以后，下面果然了露出了一个可供一人通行的黑漆漆洞口。

　　“真凶应该就在这下面了。”司徒妙儿抬起头和尹仲对视一眼，两人心中都多了一丝激动，费了半天劲，现在终于要见到元凶了。

　　这一抬头不要紧，尹仲还没有消退下去的生理反应一下子被司徒妙儿看了个一清二楚，俏脸瞬间红的跟两个红扑扑的大苹果一样，也还好屋里面这会儿一片漆黑，倒也看不出什么端倪，不然她肯定要羞的找个地缝钻进去。

　　尹仲还一无所查，傻乎乎的继续说道：“那好，咱们就从这里下去，一定要把这个滥用医术赚黑心钱的家伙找出来。”

　　在一旁蔫了半天的小兰也来了劲，一脸兴奋地说道：“冲呀，进去铲奸除恶啦。”

　　司徒妙儿不动声色的向后退了一步，将洞口让了出来，她这会儿心跳的飞快，好像有一只小鹿在乱撞一样，她可不想被别人发现了自己的异状。

　　尹仲也没有多想，一马当先的带头跳了下去，这洞口并没有多深，大约有五六米的高度，墙壁上还有很多扶手，就和烟囱差不多，抓着扶手很容易就能下来。

　　松开最后一个扶手之后，眼前的景色瞬间敞亮了不少，原来这破旧的院子下面，竟然不知何时建成了一个一眼望不到边的巨大无比的地下室。

　　虽然仅有这么一层土的间隔，但上面下面完全是两个世界。

　　这巨大的地下室里面，一眼望去，一片全是银白色的金属世界，墙上地上全部都覆盖着不知名的银白金属，一个个高大的玻璃罩子将地下室分隔成了一个个小隔间，中间仅留供两个人并肩通行的狭隘小道，看起来充满了未来世界风格的魔幻色彩和上面那个破旧的小院落形成了鲜明的对比。

　　尹仲跳下来的时候，还有不少穿着白大褂的人正埋头在一个个玻璃罩子中的金属台子上工作，时不时还会抬头交流几句，在距离他跳下来不远的地方，还有四五个身着黑色西装保安模样的男子，正凑在一起打扑克，看他们脸上兴奋的表情，应该是激战正酣。

　　让尹仲感到一阵苦笑不得的是，也许是平日里太过安全，这里的保安早已经丧失了警惕心，他在原地站了半晌，居然没有人注意到他。

　　直到小兰从上面下来的时候，一不小心手滑没有抓稳，下意识的发出了一声尖叫，才引起了这群人的注意。

　　“谁？你怎么会在这里？”坐在沙发最中间，一个面相凶恶，领头模样的光头纹身男子，听到异声后，机警的一抬头，顿时发现了尹仲，厉声喝道。

　　随着他这一嗓子，原本还在打牌的几个家伙也都回过了神来，不过他们也没有在意，其中一个瘦小矮个子的家伙笑嘻嘻地说道：“光哥，没事，估计是来拿东西的，竹竿呢？这个月你负责这一块的，别偷懒，快去问问。”

　　这瘦小男子和光头男有些亲戚关系，平素里最喜欢狐假虎威，一旁一个瘦高男子也不敢多言，只得放下手中的一手好牌，垂头丧气的走了过去，指着尹仲，有气无力地问道：“你小子是谁的手下？这个月还不到日子呢，怎么提前来了？”


第198章 动怒

　　“不该来么？可我为什么觉得是我来的太晚了呢？”尹仲低着头，语气冷的几乎可以掉下来冰渣了。

　　如果这会儿有人看得到，就会发现他微眯的眼睛里全是无尽的冷芒，从一踏入这间地下室之后，那扑鼻而来的八方散的味道，不停的刺激他拿根本就已经暴跳如雷的神经，他再也忍不下去了，老子都说过，是可忍孰不可忍，忍无可忍的时候，就无需再忍！

　　竹竿显然还沉浸在刚才的牌局中，没有回过神，听对面这个小子说话放肆，刚准备破口大骂，却突然看到了刚从地上爬起来的司徒妙儿和小兰，原本无神的双眼中猛地散发出饿狼一样的光芒。

　　在这鸟不拉屎的地方，虽然工作室轻松的很，每天就是吃吃喝喝打打牌，但窝在这里也同样闲出个鸟来，上面还严禁他们带外人进来，每个月才有一天的假期可以出去泄泄火。

　　竹竿上个月还恰好轮到值班，前后算算已经有一个半月都没有粘过荤腥了，憋屈的他这几天都恨不得逮着几个基老发泄一番。

　　这会儿看到一大一小两个如花似玉的大美女，哪里还忍得住，哈喇子都快要留下来了，双眼直勾勾的盯着两女，嘶吼道：“小子！老子不管你是从哪里钻出来的，现在把这两个女人给我留下，你就可以滚蛋了。”

　　小兰从上面摔下来，小屁屁本来就疼的要命，又被这样色迷迷的眼神盯着，心中自然怒火中烧，大眼睛一瞪：“你这个发育不良的猥琐男，浑身加起来也没二两肉，真是活着浪费粮食，死了浪费土地！吃那么多东西，都吃到狗身上了？”

　　小丫头十分容易发胖了，每次吃饭都要小心翼翼的不敢多吃，最恨的就是别人比他瘦了，现在抓住一个机会当然是一顿破口大骂。

　　被这么一顿痛骂，瘦竹竿自然气的是暴跳如雷，但这家伙精虫上脑，色心大动，淫笑道：“小妞性子还挺辣，不过这样才有味，床上才有劲，哥就是喜欢你这样的！”

　　“喜欢你妈了个头，看你长的那个挫样，我看到就想吐，快滚蛋吧。”小兰鼻子一皱，怒声呵斥道。

　　她出身高贵，平日里接触的那个不把她当成小公主一样的捧着，就算那些有色心的，也都只敢在背后偷偷意淫，那里遇到过这种明目张胆，赤裸裸盯着她这么看的。

　　接二连三被这么指着鼻子骂，就算泥人也有三分火性，浴火和怒火夹杂在一起，将他原本就所剩不多的理智彻底摧毁了，竹竿面露狰狞，双目通红的怒吼道：“小婊砸，真是找死！老子给你脸你不要脸，那就别怪我辣手摧花了！等会儿到了被子上，我看你的嘴还有没有这么硬！”

　　说话间，早已经按耐不住的竹竿就满脸银笑的搓着双手，朝小兰走了过来，从他通红的双眼中，就可以猜得出，他现在的脑海中肯定全都是很黄很暴力的念头。

　　小兰年纪毕竟还小，遇到个这样的疯子，说不害怕那是假的，见瘦竹竿向他一步步逼近，心里顿时有些害怕了，下意识向后蜷缩了一下，小脸上也第一次出现了畏惧之色。

　　竹竿见状更加得意了，脸上的淫笑越发刺眼了，小兰的畏惧并没有让他迟疑，反而激起了他心底埋藏的暴虐，平日里他最喜欢的就是把自己的快乐建立到别人的痛苦之上，现在面对这么一个楚楚可怜的大美女，他怎么可能收手。

　　想到这里他心中已经满是迫不及待了，看着两个美女如同天仙下凡一般的俏丽面容，他脑海里已经被各种肮脏的画面给塞满了，就在他快要接近两女的时候，眼前突然多了一个人拦在了他的身前。

　　“你是当我不存在么？”尹仲挡在竹竿的身前，森然一笑，眼睛都几乎快眯成了一条线，熟悉他的人都知道，现在的他心里早已满是盛怒。

　　可惜竹竿现在米精虫上脑，眼里除了女人还是女人，那里顾得了那么多，恶狠狠的扫视了一眼这个拦着自己的小白脸，二话不说一巴掌就呼了过去，嘴巴里不干不净地骂道：“小瘪三，乖乖给我滚到一边去，就凭你也敢坏老子的好事？你要是识相，就把这两个女人让出来让兄弟们乐呵乐呵，不然的话，信不信老子直接弄死你！”

　　这边的动静越闹越大，也引起了原本正在打牌众人的注意力，领头的光头纹身男瞟了一眼，心中就清楚了大半，对于自己手下这群王八蛋的性子，他在了解不过了。

　　不过他生性残忍，也不在意看一场活春宫。至于拦在竹竿身前的那个小白脸？他压根就没看在眼里，要知道这竹竿看似弱不禁风，实则也是在他手下打拼了数年的狠茬子，手底下那也是正儿八经见过血的，别说这么一个小白脸了，就是让他同时对付两三个大汉，那也不在话下。

　　清楚竹竿底细的显然不止他一个，原本专心牌局的家伙们也都纷纷拍着桌子开始大声起哄，甚至还有几个银胆包天的家伙，已经跃跃越试的站了起来，准备跟着分一杯羹尝尝，毕竟他们都是些粗俗之辈，平日里最多就是去高级会所找些小姐解决生理问题，哪里见过司徒妙儿和小兰这种级别的大美女。

　　“竹竿，你小子颜福不浅啊，早知道有这种大美女，老子刚才就亲自去了！”

　　“哈哈，等会儿你可得下手轻点，别他娘又跟上次一样，让你第一炮给打个半残，老子想喝点汤都捞不着。”

　　“就是，两个女人呢，你这个快枪手反正又不行，老子就大发慈悲的帮你分担一个吧，不用谢我，都是兄弟，这是我应该做的！”

　　“滚你娘个蛋，你怎么不让老子帮你分担一下，想占便宜就直说，那里学的这么不要脸。”

　　……

　　小兰和司徒妙儿哪个不是心高气傲的天骄少女，往日走到哪里都是焦点人物，现在居然被这么一群野狗一样的家伙放肆的指指点点，出言侮辱，心里早就气的跟着了火一般，小兰更是咬着贝齿，暗自发誓一定要把这群可恶的家伙割了不成。

　　这群家伙说是保安，其实就是一群不折不扣的流氓地痞，脏话更是张口就来，他们议论的全都是两个女人，压根没有把尹仲这么个人放在眼里，在他们想来，这家伙要是老老实实听话了，就打一顿扔出去，要是敢反抗或者多嘴，在这种鬼地方死个人，压根就不算事！

　　可恰恰就是这个他们从来没有看在眼里的家伙，却给了他们一个巨大的惊喜。

　　“啊！！！”一声刺耳的尖叫猛地在宽阔的地下室中响了起来，这一声尖叫是如此的凄厉刺耳，甚至那些原本正在巨大透明玻璃中身着白大褂埋头工作的人们，也被这一声尖叫打断了手头的工作，下意识抬起了头，迷茫的四处张望。

　　他们离得远看不清，可是原本就目光灼灼盯着几人的光头纹身男，却看了个一清二楚。他脸上的笑意瞬间僵住了，而后就像是吃饭吃到碗底的时候，突然发现了一只死耗子一样，他的脸色瞬间变得无比难看，半合半开的双眼中，立刻绽放出了灼目的精光。

　　不只是他，那些本来在嬉笑的家伙们，脸色也都在一瞬间变得无比难看，好几个人已经将手中的扑克牌甩掉，顺手开始朝平日里惯用武器的武器摸去。

　　“口气这么大，我还以为你真是个什么高手，没想到也只是个不堪一击的垃圾。”尹仲似笑非笑的盯着瘦竹竿，一字一句慢条斯理地说道。

　　后者满脸通红，强烈的窒息感驱使着他不得不拼了命的用双手扒着脖颈上那一双如同铁钳一般的双手，现在的他是多么的渴求多呼吸到哪怕一丝的氧气。

　　刚才他那一巴掌打下去，心中还是志满意得，但他就是想破脑袋也想不到。他的一巴掌还没有落实，就猛然感到自己的手臂好像被一柄大铁锤击中了一般，那噼啪的骨头碎裂声音，瞬间就把他所有的邪邪念头打了个烟消云散。

　　但这还没有完，尹仲心中早已经是怒不可遏，所以下起手来也是毫不留情，一拳将这个精虫上脑家伙的胳膊打得骨折以后，又飞起一脚直踹到他的下身，这家伙色中饿鬼的模样实在让人厌恶，那一声惊人的惨叫也就是这时候发出来的。

　　尹仲嫌他叫的太难听，一把扣住了他的脖颈，将他那死了亲爹一般的惨叫压回到了嗓子眼里。

　　这么一连串的动作其实都发生在电光火石之间，当光头男反应过来的时候，竹竿已经被强烈的窒息感折磨的快要少了半条命了。

　　也正是因为这一切发生的太快了，光头男的脸色才会如此难堪，他好歹也是见过点世面的，所以才更知道这样的高手不好招惹。

　　“在下刘强西，道上人送外号光头强，现在在四爷手下做事，不知阁下是谁？来我们这里有何贵干？”光头纹身男神色阴沉地说道，他也知道对方不好惹，所以先将自家的靠山亮出来，意图威慑一下对方。


第199章 乌合之众

　　不过尹仲的反应注定要让刘强西失望了，只见他淡淡的瞟了一眼对方，不咸不淡地说道：“四爷？没有听说过，不过我知道我是你大爷！”

　　刘强西一愣，他客客气气的问话，却没想到尹仲竟然不安套路出牌，直接对他开骂了。他一项蛮横惯了，那里吃过这样的亏，也顾不得那么多，直接撸起袖子就大骂道：“我草！你小子难道是在找死不成？敢骂老子，信不信老子今天让你走不出这个大门！”

　　“哈哈……”尹仲大笑一声，手腕一松，将早已差不多奄奄一息的竹竿扔到了地上，面露骇人的煞色道：“刚好老子今天就还不就是想走出这个大门了呢！希望你们有点真本事，别跟这个家伙一样，口气挺大，结果却是个脓包。”

　　“妈了戈逼，看来你是真的找死来了！兄弟们，这龟孙子是摆明了要来踢咱们的大门了，这你们能忍得住？都给我上！下死手，打死都算我的！”刘强西冷笑一声，招呼手下兄弟就要直接动手。

　　对方虽然身手厉害，但他手下这么多兄弟也没有一个是吃素的，就算是蚁多了，也能咬死大象。不过他也是老江湖了，看似粗豪的外表下，也有一颗缜密的心，知道万事都要留一手，一边招呼手下小弟上，一边给先前那个和他沾亲带故的瘦小男子使了个眼色，后者心领神会的悄悄退了几步，几个闪身就消失在了银色通道深处。

　　刘强西手下这帮家伙个个都不是良善之辈，虽然刚才尹仲先发制人，制服竹竿那一手甚是惊人，但这些家伙也都是亡命之徒，老大一声招呼，他们也都毫不犹豫的抄起顺手武器，朝着尹仲的脑袋就招呼了过去，看样子竟然是准备要下死手了。

　　面对这些乌合之众，尹仲自然是凌然不惧，嘴角扬起一抹冷笑，身形一晃，竟然不退反进，迎着这群人就冲了上去。

　　他虽然不是那种迂腐的卫道士，但是看到这些家伙竟然滥用禁药八方散胡作非为，大肆敛财，心中早已经是怒火冲天。作为一个医生，他深深地知道每一个生命都是值得尊重的，而这些家伙的行为已经触碰到了他心底最深处的禁忌，现在面对这群人渣，他当然不会在有丝毫的迟疑和手软。

　　小兰也在一旁唯恐天下不乱的拍手起哄，叫道：“冲啊！尹哥哥！好好教训一下这群用毒品害人的王八蛋，他们简直太可恶了！加油！小兰就在后面为你压阵！”

　　她站在尹仲身后不远处嘴里大喊着哼哼哈嘿，手舞足蹈的对着空气打着不太淑女的王八拳，看得人简直是忍俊不禁。

　　司徒妙儿也没有闲着，她对尹仲的身上一清二楚，知道这群家伙不过是飞蛾扑火罢了，她眼尖，一眼就看到了正偷偷溜走的矮瘦男子，心里一动，在所有人的注意力都集中到尹仲神色的时候，不动声色的向后退了两步，随后溜着墙角悄无声息的跟了上去。

　　事实证明每一代妙手神偷都有一双锐利的好眼睛，刘强西手下的这些乌合之众看似人多势众，但在距离绝世高手仅有一步之遥的尹仲面前，却是差的太远了。

　　也多亏尹仲现在虽然在气头上，但是还存有不少理智，并没有动用内力，但饶是单凭肉体力量，也打得这群家伙哭爹喊娘。

　　刘强西在后面看的一阵阵心寒，他本以为自己手下的兄弟个个都是条汉子，不管搁哪都是敢打敢拼的人才，但是现在他才知道自己以前真的是坐井观天了。

　　就拿他手下的王老二来说吧，这小子跟着他年头也不短了，以前是在金三角地区跟着军阀头子厮混的，手底下也沾了不少血，曾经在街头一个人愣是砍翻对面五个，在道上那也是出了名的敢打敢杀。

　　但就是这么一员悍将，被这个看似不起眼的小白脸，一巴掌扇翻在了地上。

　　老天爷啊！

　　刘强西恨不得朝自己脸上狠狠的来两下，看看自己到底是不是在做梦。一个两百多斤的大男人被人一巴掌扇飞，他在江湖上混这么多年，还从没有见过这么夸张的场面。

　　但不管他信不信，事实已经的确确真的发生了，在他惊骇的嘴巴还没有合拢的时候，他手下的五六个小弟已经全部在地上惨号连天了。

　　咕咚！

　　刘强西咽了一口唾沫，他脸上的嚣张早就消失不见了，取而代之的则是紧张和不安，如果不是还有这么多小弟在看着，恐怕他立刻拔腿就跑了。

　　“兄……兄弟，咱们有话好好说，何……何必动手动脚呢。”刘强西满是横肉的肥脸上勉强挤出几分难看的笑容，一脸谄媚的看着尹仲，磕磕巴巴地说道。

　　江湖越老，胆子越小。刘强西混了这么多年，早已不是那种傻乎乎冲上去拼命的愣头青了，自然明白该低头时就低头的道理。

　　“呵呵，现在你知道有话应该好好说了？你刚才似乎可不是这么说的吧？”尹仲眉头一挑，眼底掠过一丝冷意，似笑非笑地说道。

　　说话间，他大步越过这些躺在地上呻吟的家伙，一屁股坐在了柔软的沙发上，扯起桌子上的抽纸，开始擦拭自己手上沾染的血迹。

　　尹仲其实并没有想那么多，他的手上是真的被溅上了不少血迹，可他却不知道，他这一个简单的动作，却给刘强西带来了极大的压力。

　　受那些坑爹的影视作品影响，在刘强西的印象中，往往只有一些冷血变态和杀人狂魔，才会做出这样的动作。

　　于是乎原本还想要顽抗一番的他，心理防线瞬间变得岌岌可危了：语气中已经多了几分求饶的味道：“是我嘴欠，先前有眼不识泰山，你大人有大量，不要放在心上。今儿您来有什么事尽管说，只要我知道的一定知无不言言无不尽，只求你能放我一马。”

　　他虽然嘴上低三下四的不停求饶，但那一双贼溜溜的眼睛却在转个不停，显然心里也在憋着什么坏主意呢。

　　尹仲并没有想太多，见他主动服软，心里一动，脸上冰冷的神色不变，指着那些透明无色的玻璃罩子，冷冷地问道：“这里是做什么的？那些人是什么人？”

　　虽然外面发生了这么大的变故，但是那些玻璃罩子中身穿白大褂的人们，似乎一无所查，仍然都在埋头工作。

　　刘强西嘴角一抽，眼睛里闪过一丝喜色，不过面上却是不动声色，老老实实的回答道：“我们也只是跟着四爷做事，这里好像是一个制药厂，具体是做什么的，我们也不知道。那些人在所在的玻璃罩，其实是反镜面的，外面可以看到里面，但是里面看不到外面，隔音功能也很强，外面的动静里面几乎听不到。”

　　“制药厂？”尹仲略一沉吟，紧接着问道：“你们这里做出来的东西，主要是给谁做的？有人定期来这里取？”

　　刘强西的眼神有些怪异，喉头动了动，似乎刚准备说些什么，但他还没来得及开口，一旁突然又传来了一声撕心裂肺的惨叫。

　　尹仲扭过头一看，惨叫声居然是本就饱受折磨之苦的竹竿同学发出的，他那看似没有二两肉的身体，惨叫起来那可真叫一个中气十足。

　　“嘻嘻，你个大色狼，现在还色不色了？”小兰蹲在他身旁不远处，一脸嬉笑之色，不用多说，肯定又是这小魔女做的好事。

　　“咦？居然还敢不说话？是不是我刚才那一脚太轻了，不疼是不是？”小魔女显然没有这么容易就善罢甘休，见对方沉默不语，便又凶巴巴的威胁道。

　　“疼……疼死我了，姑奶奶，求你千万别踢了。”竹竿扯开嗓子撕心裂肺的哀嚎道。

　　子孙根接连受创，此时的他早已经是筋疲力尽，如果有可能的话，他现在很想去找一个小角落，掏出自己的二弟好好检查一番。

　　“嘿嘿，既然你这么诚心诚意的求饶了，那么我就大发慈悲的……”小兰说到这里，刻意停顿了一下，眼睛里闪过一丝狡诈。

　　竹竿听了上半句，还以为小魔女要放过自己，脸上顿时露出了喜色，但还没等他笑出来，小兰没有任何征兆的突然又飞起一脚，又一次对他那个脆弱的裆部造成了毁灭性的打击。

　　“这……这和说好的不一样啊！”竹竿在昏迷前，颤颤巍巍的从嗓子里挤出了这么一句话。

　　小魔女嘻嘻一笑，做了个鬼脸，可爱的笑容在刘强西的眼里却变成了魔鬼般的狞笑，竹竿的惨状让他狠狠的打了个冷战。

　　有了这么一出，刘强西看上去似乎是真的熄灭了抵抗的心思，老老实实地答道：“是的，每个月一次，有好几拨人来取，但是他们的身份我们也并不清楚，根据他们的单子给他们对应数量的药物。”

　　“你们这里应该有几个门吧？我刚才下来的地方似乎不是这里的正门吧？”尹仲指了指头顶，他们刚才下来的小洞口。

　　刘强西看了一眼，指了指银白色通道的深处，道：“那里三号取药口，平时很少开启的，我们一般都走那边的正门。”


第200章 尴尬

　　寂静无声的破旧院落里，李安小心翼翼的蜷缩在墙角，他的身体紧紧的贴着墙壁，充满皱纹的老脸上全是犹豫。

　　刚才那几个家伙的对话他从头到尾听了个一清二楚，虽然并不清楚他们到底在说什么，但是他毕竟是这里的保安，这几个人从墙上悄悄的潜入这里，他就有职责和义务去制止他们。

　　但随着岁月的磨砺和生活的艰难，李安早已经失去了年轻时候的血性，他想的更多的则是如何好好生活，如何赚钱养家，所以他呆在角落里不敢发出丝毫声音。

　　等了许久没有听到外面再有动静，李安轻轻的活动了一下僵硬的大腿，让自己不再那么难受，从裤兜里摸出自己的用了很多年的砸核桃手机，纠结了一下，还是拨通了老板的号码。

　　中陵市，香海别墅中，其中一个原本漆黑的独栋别墅，突然亮起了橘黄色的灯光，随后就传来了几声愤怒的吼叫。

　　别墅中，一个身着睡袍的中年男子不耐烦的在书桌前来回踱步，他鬓角花白，也许是久居上位的缘故，男子身上自然而然有一种不怒自威的气势。

　　中年男子很有钱，书房中的装修极尽奢华，别的不说单单书桌上拿一个白玉镇尺，便是曾经在拍卖行中拍出来五百多万的天价货色，但这些往日里那些让他自豪的收藏品，现在却连多看一眼的兴趣都没有。

　　“这下怎么办，当初花了那么大的代价才搞定那个老东西，难道现在他打算出尔反尔想要赖账不成？”

　　“不对啊，以我对那个老东西的了解，他是绝对不可能做这种事的，牵一发而动全身，要是那里出了事，估计大半个中陵市都要睡不着了。”

　　“那剩下的可能性虽然很小，但现在看来，恐怕也是唯一的可能了，恐怕是哪个正义感爆棚的愣头青闯了进来。”

　　“想捏我的把柄？嘿嘿，我会让你死的很难看。”

　　中年男人沉思了一会儿，脸上露出嘿嘿的阴笑，拿起来桌上的电话，迅速的按下了一连串号码。

　　“喂？刘局长么？大半夜的打搅你真不好意思啊！是这样的……”

　　挂断电话，中年男子心里仍是起伏不定，虽然已经将一切都安排妥当，但他总觉得今天晚上那里有些不对，咬了咬牙，他按下了书桌上一个不起眼的黑色小按钮。

　　不一会儿的功夫，书房的木门就被推开了，一个矮胖的中年人快步走了进来，微微欠下身子，道：“老爷，有事么？”

　　“叫醒二组和四组，让他们立刻赶到‘工厂’，通知三组，让他们随时待命，一有情况立即增援。”一连串的命令从他的嘴巴里传了出来，看的出来他也是久经上位的人，命令虽然多，但他安排起来有条有理丝毫不乱。

　　即使这样，中年人仍是不安心，沉思了一下，道：“算了，备车吧，我亲自去一趟吧。”

　　矮胖男子神情微微一愕，但他跟随中年人半辈子了，听从命令早已经贯穿到了他的脑海深处，虽然不解，仍是微微一鞠躬，立刻出去安排了。

　　“希望今夜一切平安吧。”中年男子盯着窗外漆黑如墨的夜色，深深的叹了一口气。

　　……

　　刘强东神色惊惧，瑟瑟发抖的看着眼前那张古灵精怪的俏脸，忍不住哀求道：“大小姐，求你放过我吧，我知道错了，你要问什么，我全都说了，为什么还要难为我！”

　　“早说就可以了，干嘛撑到现在，现在舒坦了？”小兰笑眯眯的握着一根从地上捡的钢管，眼神若有似无的飘向了那要害部位，不怀好意地笑道。

　　“我知道错了，我真的知道错了！”自从有了竹竿的前车之前之后，刘强西现在真可谓是怕得要死。

　　小兰得意的一笑，转过头想尹仲炫耀道：“看到了吧，这么简单的事情，你都问不出来，只要我出马，简简单单就解决了！”

　　“是是是，蓝女侠最厉害了！简直是一人出马，直接顶俩。”尹仲也不在意，笑嘻嘻的拍着马屁，满足了一下她的得意的小心理。

　　“知道就好，快走吧，铲奸除恶匡扶人间正义就靠咱们俩人了！”小兰玉臂一挥，神采飞扬地说道。

　　“哈哈，走吧，我们必须抓紧时间了。”尹仲一笑，现在想想他心里也有点后怕。

　　他虽然聪明，但对于人心的把控毕竟还不如刘强西，先前竟然真的以为后者束手就擒，老老实实交代了呢，也多亏小兰人小鬼大，一番看似胡闹的逼问，竟然逼出了一个惊人的答案。

　　两人沿着银白色的通道，一直向深处前进，身体两旁的透明玻璃罩中的人果然对他们视而不见。不过两人也不敢太过大意，按照刘强西的交代，在这座地下制药厂中，一共有三支巡逻队，他们实际上才是这里真正的安保力量。

　　沿着银白色的地下通道走了足足有差不多三百米，虽然早有心理准备，但尹仲还是忍不住惊叹这制药厂的规模，实在是大的超乎他的想象，真不知道到底是谁，竟然有资本在地下挖出这么巨大的空间。

　　两人的运气不错，一路上并没有遇到什么安保力量，走出通道以后，眼前开始变得狭窄起来，先前那种带着未来风格全银白色金属的装修已经消失不见了，取而代之的则是一栋栋排列整齐的小屋子。

　　看到这排小屋子，小兰的神色明显一喜，嘴巴一张就要欢呼出声。

　　但就在这时，尹仲面色突然一变，也顾不得解释那么多，直接用手强行捂住了小兰的嘴巴，将她已经到了嘴边的声音，强行又按了回去。

　　“唔唔唔……”突然来这么一下子，小兰没有一点心理准备，吓得小脸变得煞白。

　　“别出声，有人！”尹仲压低声音在她耳旁轻声解释道。

　　小兰顺着他的手指向前一看，果然发现在小房子不起眼的角落里，不知何时竟然蹲了两个人。

　　“看到了吧，我现在放开你，你不要出声。”尹仲松开了手臂，轻声道。

　　小兰点点头，尹仲分明已经松开了，但她的小脸依旧红红的，红唇微张，脸上闪过一丝犹豫。

　　“这两个人站的位置有点刁钻啊，咱们不论从那个方向过去，都会被他们两个看到，这有点难搞啊……”尹仲皱着眉头，一脸沉思之色。

　　他倒不是怕这些家伙，以他现在的身手，不说纵横无敌吧，但最起码也是罕逢敌手，除了各大古武世家的家族可以压他一头外，其他人他谁也不怕。

　　但先前根据刘强西的交代，这些家伙极其谨慎，根据保密条令上，只要有任何风吹草动，他们都会在第一时间将所有可以的东西全部销毁，这也正是尹仲最头疼的地方。

　　他这一思考不要紧，小兰的俏脸却越来越红，到了后来，几乎都快要滴出血来了。

　　“那个……尹仲，你……”她犹豫了半天，吞吞吐吐的似乎想要说些什么。

　　“怎么了？有什么话直说就可以了，不用这样的。”尹仲一愣，有些不解的问道。

　　小兰努力了半天，最终还是鼓足了勇气，但声音低得好像蚊子哼哼一样：“你的手……碰到我的……我的胸部了！”

　　“啊？”尹仲一愣，手掌还下意识的捏了一下，发觉手上一片柔软，这才猛地一惊，赶紧松开了双手。

　　原来刚才他看到人的时候，怕小兰发出声音惊动他们，当时情况紧急，他也就没想那么多，一手捂住了她的嘴巴，另一只手竟然按住了她的胸口。

　　更加尴尬的是他刚才的注意力一直都集中在怎么潜入不被发现，所以也就忽略了这一回事，知道被小兰提醒，才回过神来。

　　“呃……刚才情况紧急，我是无意的。”尹仲抓了抓头，一脸尴尬的解释道。

　　小兰没有理他，双手捂着胸口，眼神里满满的都是幽怨之色。

　　这下尹仲更加尴尬了，人就是一种奇怪的生物，越是尴尬，他脑海中还不停地在回想起刚才在墙上，拉她上来的时候看到的一幕。

　　两两一相加，尹仲居然发现自己竟然有点控制不主局面了，总感觉鼻子有点热热酸酸的感觉，他作为一个出色的医生，他很清楚，这是流鼻血的前兆。

　　不！一定要稳住！

　　尹仲在心里大吼一声，这要是在一个十几岁的小萝莉面前把持不住流鼻血，那他一辈子的英名可全都要毁了，虽然这个小萝莉长得很诱人。

　　“那个……要不然我们这样吧，你先在这里等我，我试试看能不能悄悄的潜过去把他们打晕。”尹仲随口编了一个办法，他现在已经顾不得那么多了，只想要尽快逃离这里，不然他真害怕自己露出了窘态。

　　“啊？！好的。”小兰小魔女的本性也消失不见了，淑女般的点点头，脸色仍是绯红一片，她虽然平时表现的比较没有节操，但说到底也毕竟只是一个未经人事的小女孩，遇到这种事除了害羞，更多的则是惊惶无措。


第201章 偶遇熟人

　　要想悄无声息的处理这两个家伙的确有些困难，不过相比起面对小兰那红扑扑的小脸和幽怨的眼神，尹仲觉得还干掉他们要容易一些。

　　不过说起来容易，但是做起来难。

　　当初为了怕里面工作的人私藏药物或者不守规矩，所以设计者将每一个制药室的墙壁全部都是用反镜面玻璃制成的，从外面看过去就是一片通透，一览无遗，方便监督和管理。

　　根据刘强西所交代的，这里面每一个穿白大褂的家伙，其实都是在医学领域有所建树的专家，而他们在这里的主要工作就是配置八方散。

　　八方散之所以如此稀少，其一方面是被列为禁药的缘故，但更主要的原因便是这东西调制起来十分困难，因为其主要成分是一种名为“西灵草”的药草，根据每一株“西灵草”的年份和生长地区的不同，所需要的辅助药材也不相同，而且无论哪种辅助药材多一点或者少一点，药效都会产生不可控制的变化，所以就算是尹仲出手，也不敢保证百分百成功，其难度可见一斑。

　　而他们尹仲和小兰藏身的地方，就是依靠每个房间中巨大的工作台遮掩，虽然房间是透明的，但那高约有一米的工作，可是不透明的。

　　尹仲现在所在的地方距离那两个看守的家伙足足有将近三十米，而他要制服两人就必须近身才行，这也就意味着，他必须要在极短的时间内，越过这三十米的距离，然后将他们打晕，而且要保证这一个过程中，两个家伙还不能发出任何声音。

　　这想想就是一件不可能办到的事，除非尹仲是蝙蝠侠或者超人，估计才有可能办到。

　　尹仲认真的思考了半天，各种角度各种方法都想过了，最终终于得出结论，以他现在的身手，这是一件完全做不到的事，估计只有大概等他成为传说级高手的时候，才能做得到。

　　这下倒是尹仲犯了难，这要是出去就会贸然打草惊蛇，对方如果把证据都销毁了，那岂不是前功尽弃了。

　　可要是在这里不动，这里面可是有巡逻队的，到时候遇到他们一样会打起来，肯定也会被发现。

　　小兰这会儿完全是六神无主，低着头不知道该干嘛才好，看那样子也指望不上。

　　尹仲眉头紧缩，就在他左右为难，不知道该怎么办才好的时候。眼睛的余光突然扫到了一个不远处一个玻璃房间中，居然有一个眼熟的身影。

　　是他？

　　尹仲一惊，他还有些不敢确定，又反复观察了好几次，才确认自己并没有眼花。

　　没想到在这里还能碰得到熟人，尹仲心里一动，那人应该不是这种同流合污的家伙，应该是有难言之处，略微犹豫了一会儿，他还是决定赌一把。

　　丢给小兰一个安心的眼神，让她在原地等候，自己则小心翼翼的猫着腰，悄无声息的靠了过去。

　　……

　　刘济眉头紧锁，虽然配方他早就了然于胸，重复的动作也已经做了无数次，但是他的神色依旧紧张，不敢有一丝一毫的大意，生怕出一丁点意外。

　　他神情无比认真，每一个动作都小心翼翼，他害怕失败，也不敢失败。如果一天他没有完成配发给他的份额，那么他的儿子就要遭受到非人的折磨。

　　如果不是家人受到胁迫，以刘济正值的性子和医德，打死她也不会来配置八方散这种伤天害理的禁药。

　　刘济到现在还清楚的记得，那是一个风和日丽的下午，他正在自己的诊所里接诊，突然一位神色匆忙的中年大婶冲了进来，张口就大喊救命，原来他的丈夫得了急病，现在在家里连床都下不了了。

　　医者父母心，刘济也没有多想，赶忙放下手中的工作，跟着这位大婶就跑了出来，当时他救人心切，那里会想到自己这一走，竟然就此掉入了一个巨大的陷阱中。

　　到了那位大婶的家中，等待他的并不是奄奄一息，积蓄救治的病人，反而是一群面目狰狞的壮汉。

　　刘济就这么被抓到了这个地下室中，对方倒也并没有难为他，反而是好吃好喝的招待着。

　　起初他以为对方是绑架勒索的，心里也就存了破财消灾的念头，但过了几天之后，他发现压根不是这么回事。

　　原来对方竟然是看中了他这一身精湛的医术，让他来配置一种药物，刘济也没多想，身在矮檐下不得不低头，他身为一个医生，和药打了一辈子交道，配就配吧。

　　可当他拿到要配置的药方和材料的时候，却面色大变，说什么也不肯动手。

　　刘济也算是家学渊源，祖上几代都是悬壶济世的医生，虽然没有出过什么名震天下的神医吧，但在这一行这么多年，见识还是有的，他一眼就认出来要求他配置的药物正是臭名昭著的八方散。

　　见他抵死不从，那些家伙们自是不甘心，也想过不少办法，威逼利诱，各种手段办法用了不知道多少，但都说人越老越倔，他们越是这样，刘济就越是不从，反而还时常破口大骂。

　　如果不是能够配制八方散的人实在太少的话，那些人早就把刘济千刀万剐了。

　　局面就这么僵持了下来，但这也不是办法，刘济也算是小有名望的神医了，消失个两三天还行，但时间一久，肯定会引起别人的注意，到时候就更不好办了。

　　这些人也实在不是东西，见老家伙不从，就从他的儿子入手，随便设了个局，一晚上的功夫，就让他那个游手好闲儿子负债高筑，如果不还钱马上就要进大牢。

　　刘济早些年醉心医学，直到三十多岁才结婚，老来才得有一子，平日里那也是万般娇宠，怎么能眼睁睁看着儿子进去坐牢呢，无奈之下，只得答应对方配八方散来还账。

　　刘济的年龄毕竟大了，虽然他的经验要比年轻人丰富的多，但同样在精力方面，就大大不如了，今天他已经连续工作了差不多五个多小时了，眼睛早已酸胀的不行，眼看到了这最后关头，手竟然鬼使神差的一抖，一味烧心草粉末多添了几分。

　　嘶啦一声，一副半成品的八方散顿时变成了焦黄的粉末。

　　“哎……”刘济叹了一口气，神色有些懊悔的同时也有些轻松，毕竟多配出来一副，就多害一个人。

　　既然失败了，他也就不打算再继续下去了，如果太勉强，恐怕失败的几率会更高，一张一弛的道理他还是懂的，这里给他们配的都有休息的地方，一般上来说他们白天都是自由的，只需要晚上来这里配药就可以了，那些拿钱的是根据配药的数量来换钱的，像刘济这种有把柄的，自然也差不多类似。

　　刚把手中的东西放下，还没来得及喘一口气，突然觉得自己的腿一紧，似乎有一只手在拽他，吓得刘济心里顿时一激灵，无数鬼怪小说的情节开始在他脑海中一闪而过。

　　俗话常说不做亏心事，不怕鬼敲门，但刘济本就觉得自己配制这八方散就是害人的行径，这一下还以为是那些冤魂来找自己复仇了呢，好悬没一下子跪地上。

　　就在他吓得差点就要跪地求饶的时候，背后突然传来了一阵压低声音的男声：“刘老？刘老！看着，是我！”

　　刘济低头一看，心里又惊又喜，他赶忙四处张望了一下，发现并没有人注意到这里，才压低声音道：“小兄弟，你怎么在这个地方？”

　　他万万没有想到，这种见鬼的地方，竟然会遇到一个尹仲，为了不引起别人的怀疑，他立刻又将刚刚收好的工具和材料取了出来，假装继续工作。

　　尹仲苦笑一声，当下将自己去吃饭吃到八方散，然后一路追到这里的事情讲了一遍，饶是刘济一辈子见多识广，也忍不住啧啧称奇，感叹真是世事无常。

　　“想必小兄弟也发现了，这个地下制药厂就是一个巨大的毒瘤，这八方散实在是害人不浅，现在竟然都公开流落到餐桌上了，咱们决不能就此坐视不管，必须想办法将这里彻底摧毁才可以。”刘济也是个正直的人，听了尹仲的经历后，立刻斩钉截铁地说道。

　　“我也正有此意，但这八方散隐蔽性强，稍加处理就会变成另外一种废药，而且还检查不出来。如果要是武力摧毁这里我倒是做得到，但是不揪出幕后黑手那也只是治标不治本，所以我才想偷偷潜入到这里，一方面是希望可以找到确切的证据，另一方面也是为了抓住真凶。”尹仲声音沉稳，有条不紊的将自己的想法说了出来。

　　刘济的眼中闪过一丝赞扬，沉思了一下，道：“据我所了解，这里大部分的配药的医生其实并不明白他们配的到底是什么药，都是被高薪吸引过来的，但还有一部分是被他们抓住把柄胁迫的，他们或许可以为你作证。”

　　“谢谢刘老，我知道了，不过这事还要等以后再说，我现在还有一件事需要您帮一下忙。”尹仲想了一下，正色道。

　　“有什么用得上我的地方你尽管开口，我一定尽全力帮忙。”刘济神色一肃，毫不犹豫地说道。

　　“等一下，麻烦您……这样……”尹仲压低声音，轻声说出了自己的家伙，刘济的越听眼睛越亮，忍不住连连点头。


第202章 刘济的表演

　　司徒妙儿作为这一代的妙手神偷，在追踪术上的造诣，不敢说登峰造极，但最起码在整个江湖上，那也是数一数二的存在，那个瘦小的矮个子男，本就是一个没多大成色，全靠裙带关系才狐假虎威的家伙，自然是逃不出她的掌心。

　　不过她也明白放长线钓大鱼的道理，既然尹仲那边没有问题，她也不着急，只是在后面远远的吊着，看看这个家伙到底想去干嘛。

　　瘦小男子虽然并不认为这么多人会打不过那么多小白脸，同时对刘强西的谨慎颇是不以为然，但对方毕竟是他的老大，他也不敢违抗对方的命令，只得走走停停，拖拖拉拉，嘴里还哼着不着调的小曲，自当是外出放松身体溜圈子来了。

　　他虽然不着急，不过这个地下室总共就这么大的地方，不一会儿的功夫，他就碰到了四五个身穿防弹迷彩服，一脸彪悍之色的男子。

　　和刘强西带领的乌合之众不同，这几个家伙虽然人数不多，而且个个脸上都是吊儿郎当的样子，但从他们身上透露出来若有若无的杀意，却证明着这些家伙绝对都是见过血的彪悍角色。

　　“朱升，你怎么了？慌慌张张的，又出什么事了？该不会是你又被谁打了来告状来了吧？”领头一个凶悍男子，一脸嘲弄地说道，他的长相很有特色，基本上只要见过一丝就绝对不会忘记，没办法，并不是谁的脸上有都会有一道长足有五厘米的刀疤，尤其是当他笑的时候，那个刀疤就好像一条蠕虫一样，不停地在颤抖，让人看着就忍不住心生怯意。

　　瘦小男子一看是他，脸色猛地一白，眉眼间全是晦气之色，不过脸上还要勉强挤出笑容，讨好地说道：“超然哥呀，今天是您当班呀，是强西哥让我来找您的，我们那有一个愣头青闯了起来，让我来给您汇报一下。”

　　“有人闯了进来？还是一个人？”张超然眉头一挑，似笑非笑地说道：“就这么一丁点的屁事就值得来烦我？或者说你们这一群人连一个人都对付不了，需要我们出马？我早就说你们这群废物一点用都没有，整天就只会浪费粮食，真不知道留你们在这里干什么，一群恶心人的玩意儿。”

　　他脸上的不屑和嘲弄毫不加掩饰，几乎是溢于言表，但即使这样被羞辱，朱升心里虽然气的不行，但表面上却不敢露出分毫，只得陪着笑说道：“超然哥说哪里的话，那人我们已经解决了，只是强西哥不放心，让我来给你说一下。”

　　他从头到尾都并没有把尹仲看到眼里，自然不会认为一帮人会打不过一个，这会儿为了赌一口气，自然是毫不犹豫的吹了个牛。

　　“解决了就好，不然我还真以为你们是一群废物呢，那既然没事了，你就赶快滚蛋吧，要不然留下来和哥几个找找乐子？”张超然嘿嘿一笑，对于此事，他倒是不疑有假。虽然他一贯看不起刘强西这群家伙，但却也不认为这一群家伙连一个人都对付不了。

　　“不了，不了，强西哥还在等我回去呢，我就不再多奉陪了，以后再见吧！”朱升哪里敢多留，一边摆手，一边就连连后退。

　　“哈哈，真是个没种的东西。”张超然等人看着他狼狈不堪的背影，哄然大笑，在原地又说笑了几句，这才向一边继续巡逻。

　　司徒妙儿在后面，将这一切都看在眼里，脸上却是不动声色，只是那双大眼睛不安分的滴溜溜转了两圈，心里顿生一计。

　　她先尾随朱升身后，将他一拳放倒，藏到了一个不起眼的地方，而后又顺着先前留下的标记，找到了尚未走远的张超然等人，继续远远地吊在他们身后，似乎是在寻找着什么。

　　……

　　“哎呀，疼……疼死我了，救命啊！救命啊！”刘济面色痛苦的趴在透明的玻璃房间内，不停的敲击着玻璃，试图制造出更大的动静。

　　他这么一番动作立刻吸引了宋超和李明的注意力，要知道这里面关的可不是囚犯，每一个都是有身份地位的医学专家，要是哪个除了意外，都不是他们两个打手能担当得起的。

　　“宋超，你小子快过去看看，那老东西怎么了，别是什么突发性疾病，要是死了，咱们兄弟俩可就麻烦了。”李明皱着眉头，捅了捅身旁的同伴，压低声音说道。

　　“我靠，你干嘛让我去，你在这偷懒呢？万一那老小子挂了，岂不是都是我的责任了？”宋超是个瘦小的矮子，他平日里心眼就比较多，这会儿自然想的就有点多。

　　李明这人心眼不多，就是懒了点，刚才不过是抱了偷懒的念头，却没想到被对方这么一说，立刻大怒道：“你这人真是屁事多，那你在这等着，老子一个人去就行了！”

　　说完他也不等宋超再说话，怒气冲冲的起身走了过去。

　　哐的一声，玻璃大门被踹开了，李明满脸不耐烦地问道：“老东西，你怎么了？在这里瞎叫唤什么？”

　　当初刘济抵死不从的时候，可没有少问候他全家亲戚，对这个又臭又硬的老家伙，他自然没有太多的好感。

　　“哎呦，疼，肚子疼！应该是突发性阑尾炎，快打120，快叫医生！”刘济捂着肚子半蹲在地上，作为一个老医生，他太清楚各种病症发作时候的模样了，这一番动作就算是一名专业一声也看不出任何破绽，更别提李明这个门外汉了。

　　果然，身高体胖心眼不多的李明皱着眉头狐疑道：“你自己不就是医生，还用再去医院？你自己治一下不算了？”

　　他这话一出口，刘老爷子顿时大怒，双目圆整，一双白眉都颤抖了起来，他指着李明的大脸，破口大骂道：“你长得是不是猪脑子？我是中医，这阑尾炎需要动手术摘除阑尾才可以，这里连个屁都没有，我治你娘啊？你赶紧把我扶出去，等救护车，不然一会儿我疼就疼死了。”

　　李明被这劈头一阵臭骂，心里说不恼怒那是假的，但偏偏他还真没办法奈何这个老家伙，说到底他们老板还指望着这老东西赚钱呢，要是断了老板的财路，他已经不敢想自己会死的有多难看。

　　“真他娘的晦气，摊上这么个狗屎差事。”既然没办法，他也只能暗自呸一口，老老实实的伸手要去扶地上的老东西。

　　刘济见他只有一个人，心里一动，却又把手缩了回去，阴阳怪气地说道：“你一个人行不行？我看你一个人毛手毛脚的，万一把我摔到怎么办？叫外面那个家伙也进来，你们两个搀着我。”

　　“老东西你烦不烦，哪来这么多事？”李明眉头一拧，不耐烦的抱怨了一句，要不是看这老东西身子骨弱，他早就一巴掌扇上去了。

　　不过虽然嘴上这样说，但他又想起了宋超刚才的话，万一这老东西在路上有一个好歹，那责任不全都是自己的了？到时候老板怪罪下来，他可是要吃不了兜着走的。

　　人不为己天诛地灭，想到这他立刻探出头去，大声喊道：“宋超，赶紧过来帮忙，这老东西的病的快不行了。”

　　宋超平日里精明的很，小算盘打得啪啪响，虽然极其不愿意趟这趟浑水，但现在李明已经明说需要帮助了，他也不能在继续装聋作哑，只能应了一声，磨磨蹭蹭的走了过来。

　　“这老东西怎么了？怎么还在地上趴着？”

　　李明脸色一黑，没好气地说道：“谁知道呢，他说是阑尾炎，快送过去吧，要不然等会咽气了麻烦了。”

　　“阑尾炎？”宋超还是有点医学常识的，他心眼多，倒是有点怀疑：“怎么早不发病晚不发病，偏偏这个时候发？”

　　“啊……你们两个王八蛋还愣在这干嘛？想看着我疼死呢？还不赶紧送我过去？”刘济在地上叫的撕心裂肺的，而且看那架势又准备破口大骂了，他现在是有恃无恐，所以也是变着法的折腾他们俩，也撒撒这么久的憋屈气。

　　李明心里本就烦躁，被他这么一骂，更是难受，眉头紧锁说道：“算了，赶紧送他过去吧，出了事咱们俩都说不清楚。”

　　宋超虽然疑虑重重，总觉得有点怪怪的，但现在箭在弦上了，他也没什么办法，只得点了点头。

　　既然达成了一致，那也就好说了，两人稍微商量了一下，一左一右的弯下腰，打算将他们架起来，然后将他搀扶出去。

　　可就在两人刚刚弯下腰，手还没有伸出来，突然就觉得后颈一疼，李明哼都没哼就直接晕了过去，但是宋超疑心病重的毛病，反而救了他一命，他似乎是背后长了眼睛一般，就在受到袭击的那一瞬间，他竟然就地一滚，一个懒驴打滚，避开了这致命的一击。

　　他这一下反应可谓是厉害到了极点，就连尹仲也愣了一下，不过即使这样也不过只是徒劳而已，毕竟两人的身手相差的太远了，没等宋超惊叫出声，尹仲一个侧步，又补了一脚，后者白眼一翻，口吐白沫的倒了下去。


第203章 账册

　　宋超和李明被打得不省人事以后，原来还惨叫连天的刘济，老脸上立刻就露出了笑容，可以看得出来他真的很高兴，就连老脸上的皱纹笑的都绽开了。

　　“哈哈，刘老真的是好演技啊，把这两个家伙骗得都是团团转！”尹仲拍了拍手，竖起了大拇指，笑着说道。

　　刘济脸上满是得意，不过还是连连摆手，客气地说道：“我也没想到尹小兄弟不但医术高超，就连身手也这么好，也多亏了你，才能制服这两个家伙，只要功劳还是在你啊！”

　　“那里那里，刘老真是谦虚了。”尹仲笑着摆了摆手，花花轿子大家抬的道理在这一老一小两只狐狸身上体现的淋漓尽致，两人相互一笑，眼中都多了几分赞赏。

　　既然障碍已经消除了，接下来自然是要进去取证据了，刘济并没有和尹仲一起同行，他自己主动留下来说要劝几位和他一样受到胁迫的医学专家，到时候一起指正幕后黑手。

　　尹仲也没什么意见，于是两人兵分两路，尹仲带着小兰去找存放成品八方散的地方。

　　虽然先前除掉了两个眼线，但是尹仲仍然不敢大意，拿出了自己当年在非洲大草原潜入非法武装基地，猎杀他们头目时候的小心谨慎。

　　这几栋小屋都比较简陋，看得出来平日里也只是承担堆放成品八方散和供这些监视着休息的地方，结构也非常简单，里面就是几个一览无遗的大屋子，和几张大床而已。

　　事实证明小心总是无大错，在最中心的一个大厅里，堆放着已经用牛皮纸打包好的成品八方散，而在一对货物旁边，还坐着一个高个的中年人，他应该就是在遇到意外的时候，负责摧毁证据的家伙。

　　不过可能是平日里松懈惯了，再加上他昨夜“操劳”过度，这会儿正靠在椅背上打着呼噜，不过看得出来他很警惕，即使睡觉的时候，也不忘握着枪把子，以防有突发事件。

　　可惜他遇到的是尹仲，就注定再也醒不过来了。

　　处理了这最后一个麻烦以后，尹仲终于将目光投向了那高高摞起的一袋袋深棕色的牛皮小包，小心翼翼的从最上面抽出一包，打开一闻，果然是八方散。

　　“都录下来了吧？”尹仲回头看向了身后的小兰。

　　经过刚才尴尬事情，后者再也没有无节操的嬉闹了，一直都是低着头，默默地跟在后来，看起来就是一个大家闺秀一样。

　　“嗯，没问题，针孔摄像机一直都在工作。”小兰指了指自己胸前一个不起眼的铁质纽扣，轻声说道。

　　“嗯，这一次一定要将这些家伙一网打尽！你先装几包作为证据，我去找刘强西所说的供货记录，那才是最重要的东西。”尹仲点了点头，神情严肃地说道。

　　他现在已经顾不得儿女情长了，他万万没有想到，这里的八方散数量竟然如此巨大，如果要是全部流落出去，那么后果不堪设想，恐怕不知道要有多少人要受到毒害。

　　交代完以后，他没有停顿，越过这一堆“货物”就开始在附近的几个屋子翻箱倒柜的寻找起来。

　　……

　　“丙拦”制药厂，这是一家很小很不起眼的制药厂，规模并不大，原本这一块是一个大院子，后来改造成了厂房。

　　这家制药厂虽然不大，但对于周围的邻居来说，却显得颇为神秘。这家制药厂从来没有向外招过工，据说里面全都是老板从外地带过来的人，而更让周围小餐馆郁闷的是，里面的工人极少出来吃饭，甚至连寻常工厂常见的隔三岔五的聚会也没有，让他们颇为郁闷，至于老板更是从来没有人见过，刚开始的时候大家还经常议论纷纷，不过时间一长，也都习以为常了。

　　这里本来就比较偏僻，再加上此时已经是深夜，原本就人烟稀少的地方就更显凄凉，只有昏黄的路灯在尽忠职守的发出暗淡的光芒。

　　刺啦！

　　一声刺耳的刹车声在寂静的夜空中远远的传了出去，一辆风驰电掣的黑色沃尔沃轿车在漆黑的夜里像一只黑色幽灵一般划破天空，停在了制药厂的门前。

　　沃尔沃曾是瑞典的皇室用车，每一辆车的出厂都要经过全世界最严格的安全检验线，安全性能在全世界都首屈一指，向来是低调和奢华的代表。

　　随着这辆车的到来，原本一片漆黑的门卫室中，立刻闪出了几条黑影围到了黑色的轿车前。

　　电动车窗缓缓的落了下来，正是那位那张两鬓斑白的中年人，他扫了一眼身前几人，满意的点了点头，这几个老家伙可都是他真正的心腹，办事向来极少有纰漏。

　　“王风，里面现在怎么样？有没有和里面的人联系。”

　　领头一个身高足有两米的高个男子微微一欠身，沉声道：“刚才和一组的张超然通过话了，闯入者只有一个男子，已经被刘强西那伙人拿下了。”

　　“刘强西？”中年人眉头一皱，语气一沉：“那帮废物东西能干嘛？张超然又去确认了没有？这里事关重大，一定不能出丝毫的差错！”

　　王风没有说话，反而先前那个管家模样的男子沉声说道：“他没有去确认，那位的病又发了，不知为何这一次似乎发作的尤为厉害，仅凭四五六组三个小组，根本镇压不住，无奈之下只能将一组也调过去了，不过根据发回来的情报，情况似乎依旧不乐观，所以我自作主张，将二组和三组也正在赶过去。”

　　“那位的病又发作了？为什么这次会这么强烈？真是福无双至，祸不单行，屋漏偏遭连夜雨。”中年男子眉头紧锁，今天这事情里他总觉得处处透露着古怪，他一向很相信自己的预感，沉吟了一下，道：“把上面的力量全都收缩了，王风带着第七组跟我下去，上面留一个人就行，无论如何一定要弄清楚下面到底发生了什么事才行。”

　　黑色身影点头示意明白，大门很快敞开了，黑色的轿车开进了制药厂里面，七拐八拐，终于在一间挂着储藏室招牌的二层小楼前停了下来。

　　王风带领的第七组作战素养很高，居然徒步跟上了黑色轿车，在车子停下的时候，立刻上前将车门拉开。

　　中年男子也习以为常，点了点头，带头率先走了进去。

　　二层小楼整个第一层都是空荡荡的，什么东西也没有，中年人进来后并没有着急，只是背着手沉默的站在门口，七组的人也都在他身后站定，只有王风一人越众而出走上楼梯上了二楼。

　　二楼稍微好一点，不过也只是多了一个掉了漆的破旧书柜和几张落了半尺尘土的破椅子，其他空无一物，看起来似乎已经很久都没有人进来过了。

　　王风对这些似乎都视而不见，快步走到了破旧的书柜前，伸手在书柜后摸索了一会儿，突然一楼的正中央，原本光秃秃的地面下突然传来了一阵齿轮摩擦的声音，随后惊人的一幕就发生了，地面竟然裂开了一个黑乎乎的洞口。

　　中年男人似乎对此早就一清二楚，脸色没有丝毫动容，带头下到了黑色的洞口里。

　　……

　　功夫不负有心人，尹仲虽然并不像司徒妙儿那样是专业的偷儿，但他最大的优点就是洞察力惊人，要不然先前也不会在破院子中那么漆黑的环境下，发现那么不起眼的线索。

　　经过他细心的观察和摸索，根据地上摩擦的痕迹，终于在一间臭气熏天的大床下面发现了一个破旧的铁盒子。

　　铁盒子上还有一条粗的吓人的铁锁链，不过在尹仲面前也不过是徒劳，他现在也算是非人类级别的了，运足内力，硬生生用两只手竟然将足有成年人大拇指粗细的铁锁链拉成了两截。

　　铁盒子中放着一本油哄哄的破册子，封皮上破破烂烂不说，还满是污渍。尹仲强忍着心中的恶心，翻开了这本册子，粗略的浏览了一遍。心中顿时是又喜又惊。

　　喜的自然是这东西正是他的目标，上面详细记载了八方散的流向，以此为线索，就可以将这些无良商家一网打尽。

　　但惊的是他发现，想外流出的八方散，其实只是其中极小的一部分，绝大多数八方散都用到了一个用红色叉号代替的地方。

　　而根据这上面记载，这个地下制药厂，前后已经存在了差不多三年的时间了，而在这三年中，制造出来的绝大多数八方散都交给了那个神秘的红色叉号，真正向外流出的也不过是最近这几个月。

　　八方散的作用尹仲在清楚不过了，也正是这样，他才会弄不明白，八方散造价昂贵，而且用途单一，除了麻痹神经之外，几乎可以说任何其他的作用，谁会需要这么多这东西？

　　将这本脏兮兮的账册收好，尹仲脸色阴晴不定的想外走去，他隐隐已经察觉到了，他似乎发现了一个了不得的惊天大秘密。


第204章 人家还在发育呢

　　张超然作为一组的组长，虽然平日里看起来不靠谱的时间多一点，总是喜欢带着手下的人干那些不着边的事，但实际上他心里明儿的跟镜子一样，他很清楚自己在这里最重要的职责是什么，只要保证那个地方不出事，那么不论他做了什么出格的事，哪怕是把刘强西这群混蛋干掉，最多也只是被骂一顿而已。

　　嘲笑完朱升之后，几人也觉得无趣，商量了一下，反正也没事，就打算吃宵夜去。

　　在这鸟不拉屎的地方，连个日常娱乐的项目都没有，时间久了，真的是要把人逼疯了。唯一值得庆幸的大概就是看似五大三粗的张超然，竟然在烹饪一道上有着不低的造诣，而且最难得的是他很喜欢烹饪，用他自己的话说，他这一辈子喜欢的就是杀杀人做做菜，其他一无所求。

　　其实他们在这里巡逻只不过他们的兼职罢了，他们还另有职责，看他们离开的方向，似乎是和那存放八方散的破旧小楼截然相反。

　　从他们居住的地方就可以看得出，他们的地位要远比刘强西等人高得多，全部是清一色的整齐小白房，而且从建筑物的损旧程度来看，他们在这里的年头似乎已经不短了。

　　回去之后，这群家伙自然理所当然的集中到了张超然的屋中，他们一起出生入死多年，彼此间倒也没有什么禁忌，在一起嬉笑怒骂就像一家人没有多大区别。

　　张超然则是换了一身家居服，身上还罩了一件红色花边的围裙，和之前那个一脸煞气的模样简直判若两人。

　　他作为一个好厨师，更加是一个好吃货，所以对吃很久研究。这会儿正是大夏天，但他们长时间呆在地下，潮气比较大，所以准备了做一道温补的胡萝卜炖羊肉。

　　就在他刚刚拿起刀，连一块羊肉还没有切完，桌上一部红色电话就叮铃铃的响了起来。

　　这电话铃声就好像是魔咒一样，在这电话响起的一瞬间，屋子中所有人全都不由自主的安静了下来，所有人都将目光转向了张超然。

　　后者毫不犹豫的将手中的菜刀甩到切菜板上，就连满手的油腻也顾不得擦拭，飞快的跑到了电话跟前，一把抓起电话听筒。

　　“出什么事了？”张超然眉头紧锁，声音很焦急，每次这部电话响起，就证明绝对不是什么好事发生了。

　　“那位控制不住了，快来吧！我们需要支援，马上顶不住了。”电话那头是一个焦急的男声，而且他说话的时候，可以很清晰的听到周围的环境嘈杂的十分厉害，似乎全是打斗声。

　　“一分钟。”张超然没有多说一句废话，只是从嘴里冷冷的迸出这三个字，然后就一把按下了电话。

　　他抬起头，环视了一圈前一刻还是在沙发上歪倒横七竖八现在却已腰杆笔直的家伙们，淡淡的一笑，眼睛里全是说不尽的冷意：“兄弟们，走吧，该咱们一组上场了。”

　　“哈哈！一组万胜！”安静的客厅中猛然爆发出一声猛烈的欢呼。

　　……

　　司徒妙儿轻轻地按压住自己的胸口，将呼吸的频率尽量放低，每一口气她都吸得很深，就像是一个严重缺氧的哮喘病人一样，渴求着每一丝细微的氧气。

　　她身为妙手神偷这一带的传人，从小就跟着师父行走武林，那绝对算得上是见多识广了，可现在她依旧被自己眼前这一幕惊骇的合不拢嘴。

　　梆梆梆！

　　巨大犹如成年人手腕粗细的银色铁链，一头被固定在漆黑如墨的岩石上，另一头则是纵横交错的缠绕在一个骨瘦如柴的干瘪身躯上，很难以想象这到底是一个什么场景。

　　而真正让司徒妙儿感到惊骇的，则是那叮当作响的锁链交击声和那一声声响彻云霄的怒吼，大约有二十多身材彪悍的男子手持各种钝器，不停地围攻那个枯瘦干瘪的身影，他们似乎在忌惮这什么，虽然是在围攻，但似乎忌惮着什么，并没有朝要害招呼，只是捡肉多的地方下手。

　　后者虽然瘦弱不堪，但却凌然不惧，原本困住他的锁链反而成为了他手中的武器，很难以想象那分明还不到银色锁链一半粗细的臂膀，是如何将那锁链挥舞的如同两条狂舞的飞蛇一样。

　　“超然哥，不行啊，兄弟们快要顶不住了，这老东西今天发疯了！”一个脸色蜡黄的中年人捂着胸口，一脸痛苦的叫喊道，刚才他一个不小心，被飞舞的铁链击中了胸口，一下吐出了三口黑血，这会儿一条命最起码少了一半。

　　不只是他，所有参与围攻的人们这会儿脸色都不那么好看，好几个身上这会儿都已经是伤痕累累了。

　　张超然的压力更大，他一直顶在最前面，这会儿他也不敢再有丝毫保留，头顶的头发都全部都炸开了，一根齐眉熟铜棍使得也是虎虎生风，他赫然也是一位开了足有十五个气穴的内力高手。

　　“妈的，兄弟们咬牙在坚持一会儿，我已经派小马去通知风哥了，他一会儿就到，咱们再顶一会儿就行了。”到了现在他也没什么好办法，只得怒吼一声，再一次带头顶到最前面，以身作则的鼓舞士气。

　　看到老大都这么拼命，下面的人自然也不好再说什么，只能咬咬牙再冲上去，一时间怒吼声一片，场面看起来更加惨烈了几分。

　　司徒妙儿皱着眉头看着那个干瘦的身影，心里百转千回，似乎是想到了什么，在原地犹豫了一会儿，最终还是悄无声息的退了下去。

　　……

　　在破旧的仓库中，小兰蹲在地上小心翼翼的将一个个牛皮小包装进早已准备好的黑色不透明的布袋中。

　　虽然手中忙个不停，但如果离她近点的话，就可清楚的听到她嘴里不停地笑声念叨着：“大坏蛋，臭色狼，我就不信你会没发现，肯定是想占我的便宜！明明已经和妙儿姐姐眉来眼去了，还要来吃我的豆腐，一定是个花心大萝卜，回头一定要告诉妙儿姐姐，让她警惕这个大色狼……”

　　小丫头显然对刚才的事情还在耿耿于怀，所以到现在还在碎碎念。

　　“咳咳咳……”尹仲一脸尴尬的咳嗽了一声，他已经在门口站了许久了，将那些话全都听到了耳中，见她还没有停下来的意思，才不得不出声示意自己还存在呢。

　　“啊？！”小兰一惊，回过神一看是尹仲，小脸上不由得有些羞红，毕竟在背后说人坏话被人当场抓住可不是一件光荣的事情。

　　不过害羞也就这那么一下，经过这么久的缓冲，她小魔女的本性很快就凸显了出来，小腰一掐，咬着小贝齿道：“怎么了？难道我说错了不成？你就是个大坏蛋，大色狼！”

　　尹仲摸了摸鼻子，有些无奈的解释道：“我刚才真的是无意的，当时我只想着怎么么不被发现，哪里顾得了那么多。”

　　“胡说八道，你说你刚开始的时候是无意的，但是为什么我提醒你之后，你还……”小兰说到这里，脸色还是不禁的一红，但为了揭露这个狡辩的大坏蛋，她还是决定豁出去了：“你还又用力抓了两下我的……胸部，不知道人家现在还小，正在发育期么？你抓的很疼的知不知道？万一不发育了，以后像妙儿姐姐那么平，怎么办？”

　　噗！

　　如果尹仲现在嘴里有一口水，那么肯定早就喷了出来。

　　他万万没想到从这个小萝莉口中会说出如此彪悍的话，而且如果他没有记错的话，司徒妙儿身材高挑，可能是长期练武的关系，所以身材偏瘦，但胸前那也最少是C，在女人中不敢说傲视群雄吧，但最起码也算是有模有样了，到了她嘴里怎么就成了平了？

　　不过当他的眼神下意识的扫到了小魔女的胸前的时候，他发现自己还是闭嘴比较明智，这小丫头虽然年龄不大，但确实个标标准准的“奶牛”，十四五岁就已经有了C的规模，这要是再发育下去，实在让人很担忧她那个小身板能不能撑得住。

　　怪不得一只手都掌握不住，这个罪恶的念头在尹仲脑海中一闪而过，颇是有点心虚地说道：“不要乱说，怎么可能会影响发育。”

　　说完这句话，他不知道脑子怎么一抽筋，又跟着补充道：“而且从医学的角度来讲，经常按摩反而会有利于发育，所以你完全不必要担心。”

　　他话一说出口，立刻就后悔了，恨不得马上给自己两巴掌，果然是被这个口无遮拦的小魔女带坏了，连这种毫无节操的话都直接说了出来。

　　“你……你这个臭流氓！”小兰脸红的跟要滴出血来一样，这话的杀伤力实在是忒强了一点，让小魔女都有些承受不住了，恨恨的跺了跺小脚，转身带起一阵香风跑了出去。

　　“我不是……”尹仲一句解释的话还没有说完，后者已经不见了踪影，无奈之下只得摇了摇头，苦笑一声，快步跟上了上去。


第205章 小魔女被打屁股

　　王风这会让脸色阴沉的就像是得知了老婆给他带无数顶绿帽子一样，虽然他并没有老婆，可他现在的心情仍然操蛋的无法用语言形容。

　　“这就是你说的已经处理过了？”两鬓斑白的中年男人脸色也比他好不到那里去，甚至可以说是更加难看几分，他指着地上横七竖八不省人事的家伙们，怒气冲冲地说道。

　　王风恶狠狠剜了一眼双手捂着下身瑟瑟发抖的刘强西，虽然他恨不得把把这个废物给活剐了，但现他知道现在不是时候，真正重要的还是要先解决了闯入的那个麻烦才可以，至于收拾这家伙，以后有的是时间。

　　“我也没有想到这个家伙居然会撒谎，恐怕制药厂的秘密要暴露出去了，这是我犯下的错误，造成的损失，我愿意一力承担。”王风是个敢作敢当的人，立刻出声揽下了责任。

　　中年人回头看了一眼这个跟随自己出生入死三十多年的家伙，刚才也只不过是抱怨一声罢了，他自然不可能真的为了这么一点小事处罚他，不然以后谁替他卖命？

　　他很快就是意识到自己情绪有问题，深吸了两口气，让自己沉静下来，冷笑一声，道：“算了，先不说这些了。张超然那里传来消息了么？那个地方才是重中之重，一定不能出意外，必要的时候外面这些都可以选择性的放弃。只要那里不出事，就算将这一切都公布出去，也自然会有人踢咱们擦屁股的。”

　　“那个家伙今天好像跟疯了一样，咱们的人还不能下死手，动起手来也要畏首畏尾的。三十多个兄弟已经折损了七八个了，也多亏超然拼了死命，否则的话……”王风也知道什么重要，很快就将懊恼的情绪一收而尽，严肃地说道。

　　中年男人此刻也失去了往日的运筹帷幄，神色焦躁的原地来回踱步，眉头紧拧，恶狠狠地骂道：“这个老东西真是不知好歹，下个月的八方散给他减半供应，让这个老家伙好好受受折磨。”

　　“不过这也是以后的事了，你们现在全部过去支援他们，先安抚住那个老家伙再说。至于那个小老鼠，我会亲手把它抓出来掐死的！”

　　“是。”王风神情微微一滞，知道老爷这下是真的动怒了，沉默的一欠身，带着手下人大步离开了。

　　看着他们远去的身影，中年男子咧嘴一笑，雪白的牙齿看上去就像是一柄柄纵横交错的短匕一样，让人一眼望去就不寒而栗。

　　“有三年？还是五年？这纸醉金迷的日子，还真是容易消磨人的志气呀，温柔乡真是英雄冢，这么多年没有松过骨头了，今天就拿你这个小老鼠开开胃吧。”

　　中年男子慢条斯理的将自己穿着整齐的西装衬衫一件一件，露出了里面紧身的小背心和雄壮无比的肌肉，他浑身的气势也陡然飙升，从原本一个和和气气的中年富商，变成了一位煞气逼人让人不敢直视的武林高手。

　　如果叶苍天或者老酒鬼之流老一辈的武林高手再次，一定会惊呼出声。

　　这不是十年前就消失不见、曾经武林上赫赫有名的程家逆子程孙义么？

　　……

　　既然拿到了证据，留在这里也没有什么意义了，更何况这里又不是什么风景宜人的度假胜地，反而是危险重重的龙潭虎穴，小兰的腿虽然不短，反而纤长有力，但显然还是跑不过尹仲，后者随随便便的追上她道歉失败以后，就将她半强制性的扛在肩上，准备将她扛出去。

　　“放开我，你这个打色狼，别用你的脏手碰我，我感到恶心，快松开我！放我下来，我会自己走的！”小兰趴在尹仲的肩膀上自然不会乖乖听话，一边用粉拳捶打着他的后背，嘴里不停的叫喊着。

　　“你把嘴巴给我闭上，等一会儿把那些巡逻的家伙招来就麻烦了，到时候我把你扔在地上，让他们把你抓走！”尹仲被她吵得不耐烦，恶狠狠地威胁道。

　　这一招果然管用，小兰被吓唬的赶紧闭上嘴巴，不敢再大声叫骂，只敢小声的趴在尹仲耳朵旁，咬牙切齿地说道：“你个大混蛋，就会欺负我，我要向妙儿姐姐告状，就说你欺负我，让她以后再也不理你了。”

　　“哼，你秒儿姐姐可不会听你在那里胡说八道，我可是正儿八经的是一个好人。”尹仲哼了一声，没好气地说道。

　　“你是个屁好人，我上次可听到妙儿姐姐做梦的时候还在骂你大色狼，说你打她的屁股呢。”小兰嘟着小嘴。

　　“呃……”尹仲语气一滞，想了半天竟然发现自己无言以对，只得强词夺理地说道：“她那也是不乖，才打她屁股的，你要是不乖也一样！”

　　“我就说你是大色狼吧，打人家女孩子的屁股，真是不知羞！”小兰像是抓住了他的小辫子一样，得意洋洋地说道。

　　“闭嘴，不然我就把你仍在地上了！”尹仲脸上有点挂不住了，恼羞成怒的威胁道。

　　“哈哈，我就不闭，我偏偏不闭，我就要说，大色狼，你这个大色狼……”小兰得意的一笑，不但没有收敛，反而变本加厉起来。

　　啪！

　　小魔女没有得意太久，就猛然觉得屁股上一麻，随后就是火辣辣的疼痛，她那里受过这样的委屈，从小到大也没人敢碰她一根手指到，顿时扯开嗓子，不依不饶道：“哎呀？你竟然真的敢打我了？王八蛋，我和你拼了！”

　　她这回看起来是真的生气了，一边骂一边用两只手不停的在尹仲背后捶打，不时还用锋利的手指甲在他外露的肌肉上狠狠的划拉着，不一会儿的功夫就在留下了一条条向外不断渗血的血印子。

　　尹仲虽然肉身强悍，但也有点吃不住痛，心里虽然恼怒，却也不好真的发火。

　　今天的事情他虽然的确是无意的，不过也确实对小丫头的心里造成了不小的打击，说心里不愧疚，那是不可能的。

　　他也是极为聪明之人，心里一动，便有了一个主意，趁着这个机会，搞怪一样龇牙咧嘴地说道：“你疯了不成？干嘛这么拼命？我这也是血肉之躯，难道你当我是猪皮不成？你下手这么狠？”

　　他的表情滑稽，动作夸张，有意要逗笑对方。

　　不得不说尹仲还是有几分喜剧天赋的，虽然小魔女极力想要克制，但最终还是扑哧一声，一下子破涕而笑，没好气地说道：“可不就是猪皮么？你个大笨猪，大蠢猪！”

　　尹仲借这个机会，刚忙趁热打铁的劝道：“好了，笑了就行了，别哭哭啼啼的了，我今天真的是无意的，你不要再放在心上了，老话不都常说，不知者不罪么，你就大人有大量，原谅我这一次吧。”

　　小兰平日里性子古灵精怪一点，但也并不是那种刁蛮跋扈没有教养的女子，听了他的话，脸上顿时有些犹豫。

　　尹仲见有希望，马上又保证道：“只要你不再放在心上，等到这次出去，我带你去美食城，你说吃什么就吃什么，而且不带重样儿的，怎么样？”

　　一听说有吃的，小兰最后的防线立刻就被击的溃不成军，俏脸上满是欣喜：“真的？好多好吃的？你不骗我吧！？”

　　尹仲拍着胸脯道：“肯定不骗你，要不咱们拉钩吧，谁要是说话不算话，就是小狗！”

　　“切！”小兰斜了他一眼，不屑地说道：“这都什么年代了，谁还和你拉钩呀，你要是说话不算话，我就直接告诉秒儿姐姐说你偷看我，还摸我胸，还说她的胸平！看她到时候会不会用斩龙刃把你变成一个小太监！”

　　“我保证，你放心吧，到时候你说吃什么就吃什么，我决不食言！”尹仲额头上的汗刷的一下就出来了，立刻发誓道，都说最毒妇人心，果然一点没错。

　　“那还差不多。嘿嘿，妈妈说男人最害怕的就是变成太监了，看来这话一点也没错呀。”这小魔女用小手托着下巴，一脸天正无邪地说道。

　　“呵……呵呵，你妈妈还真是……”尹仲干笑两声，刚准备对那位教育出这么个小魔女的“伟大”母亲发表一番“赞扬”，却猛地被一个阴阳怪气的声音打断了。

　　“好一对儿狗男女啊，大模大样的闯了进来，打上了我的人，现在居然还有心情在这打情骂俏，看来你们的狗胆儿真是够肥啊！就是不知道你们到了黄泉路上，还有没有这么恩爱？”

　　程孙义侧着脑袋，皮笑肉不笑的看着两人，眼睛里全是残忍之色，早已憋了一肚子火气的他，已经决定大开杀戒，将这两个小爬虫掐死在这里。

　　尹仲脸上的笑容瞬间消失不见了，他神色阴沉的盯着眼前这个两鬓斑白的中年人。虽然对方只是随随便便的往哪里一站，但尹仲已经敏锐的觉察到了一种若有似无的莫名压力，似乎他面对的并不是一个人，而是一座威严耸立的高山。


第206章 天霸无双拳

　　“你是哪里钻出来胡言乱吠的老狗，张口闭口在这里乱骂脏话，你妈妈教过你没有，说话要文明？”尹仲没有来得及说话，小兰就先忍不下去了，论起骂人她可是还没怕过谁呢，黛眉一挑，张口就骂。

　　程孙义顿时气得暴跳如雷，他身份地位颇高，平日里谁见了他不是点头哈腰的，他也总是拿捏着一副高姿态，今天接连出事，不过是被气昏了头，这才骂出了脏话，却没想到对面这个小丫头竟然如此的牙尖嘴利，一通话骂的他愣是半天没想出该怎么还口。

　　“怎么？你这老狗难道也觉得我说的有道理，承认自己没有家教，所以不说话默认了？”他不说话，可并不代表小兰会放过他，小魔女樱唇一张一合，不怀好意地说道。

　　“小东西，找死！”程孙义脸色黑的跟锅底灰一样，他气的肺都要炸了，二话不说，厉喝一声，握掌成拳，大步流星直冲冲的一拳就朝着小兰打了过来。

　　尹仲神色一紧，丝毫不敢大意，侧身挡在了小兰身前，深吸一口气，体内气海中星芒大作，十七个光团疯狂的向外吐露着刺眼的光芒，沉腰坐马，将所有的内力都集中到了右臂上，正面迎了上去。

　　虽然感到了对方的气势像山一样，但他还是有心要试试对方的斤两。

　　“哈哈，小子胆儿不小！竟然敢接我一拳？”程孙义见他不闪不避还要硬碰硬，顿时不屑的大笑道，他练的内力一直走的都是刚猛路线，这么多年来敢和他硬碰硬的从来没有一个好下场。

　　“废话少说！”尹仲冷哂一笑，断喝一声。

　　面对着来势汹汹的一拳，他不敢大意，犹豫了一下，最终还是决定拿出点真本事。

　　小兰虽然不懂武功，但也看得出那个不怀好意老东西的一拳不好惹，不过更让她惊讶的是，她竟然看到尹仲本来只有水杯粗细的手臂，突然猛地诡异的粗壮了几分，没等她看个仔细，两人的拳头就撞在了一起。

　　咚！一阵肉眼看不到的气浪在两人拳头交汇处一圈一圈散了出去，如果有内力高手在场，就会认出这是内力过于强大导致外泄的表现。

　　两人对了一拳，砰砰砰，每人都是倒退三步，从表面上看是势均力敌，谁也没有捞到什么好处。

　　程孙义心里却是一惊，他这一拳本来是十拿九稳，心道最起码可以废了这个不知死活的家伙一条胳膊，却没想到现在直落了一个势均力敌的场面，抬头看了一眼那稚嫩的脸庞，他心里顿时有点不是滋味，自己苦苦练了一辈子，现在居然和一个小辈打了个平手？

　　尹仲甩了甩酸麻的手臂，默念了一声好险，他没想到这个半路杀出来的老家伙竟然是一个距离绝世高手只有一线之隔的高手。也多亏他在最后关头决定动用柔术“肌肉爆发”，短时间让自己的力量提升了不少，这才勉强接住这一拳。幸亏他第一次没有莽撞的去接着一拳，否则估计这条胳膊就算不废，也要养一段时间的伤。

　　两人都是狡猾之辈，心中虽然百转千回，但脸上都是不动声色，那一脸淡然的模样，好像刚那一拳只是一个无关紧要的开胃菜一样。

　　程孙义还担心那边的事情，也不想耽搁太多的时间，活动了一下手腕，狞笑道：“小家伙，看来是我小看了你。我不管你是哪一家的后辈子弟，但今天敢到我的地盘搅风搅雨，就不要想活着出去。”

　　“那刚巧，我也没有打算放过你这个私自制造八方散，危害社会的老混蛋。”尹仲神色一冷，眼睛眯的几乎成了一条细线，他没想到眼前这个家伙居然就是这家“地下制药厂”的幕后黑手，不过这样最好，也省的他在费力去找他了，今天刚好在这就把账一笔算了。

　　“你知道八方散？看来果然是老程家那些杂种派来的。嘿嘿，不过那些王八蛋也太自信了吧？派这么个小娃娃就可以拿下我？我程孙义可还没有老的走不动路呢！”程孙义似乎是想起了什么，冷笑一声，神色不屑地说道。

　　尹仲眉头一拧，听对方话里的意思，似乎是将他认作是老程家派来的？不过他也懒得解释那么多，挥舞着拳头就攻了上去，从发现八方散的时候，他就没有打算放过这个幕后黑手。

　　“来得好！”程孙义长笑一声，上下打量了一下尹仲，阴测测地说道：“看你的样子也是哪个老东西的关门弟子了，宰了你估计他也要心疼半天，也算是先替我报一报当年的仇。看招！”

　　话音没落，他就飞身迎了上去，论起打架，这一辈子他还从没怕过谁呢。

　　小兰在一旁已经看得完全傻掉了，看着两人神出鬼没的鬼魅身影，她觉得自己的眼睛已经有点不太够用了。

　　程孙义虽然一直没有领悟到内力奥义，一直迟迟无法踏入绝世高手的门槛，但这么多年来他的内力早已打熬的凝练无比，虽然两人都是开了十七个气穴，但还是有所差距。

　　不过内力只有在相差几个层次的时候，才会有着压倒性的优势，在相差不大的情况下，招式才是决定性的因素。

　　程孙义出身古物程家，自小也是天赋异禀，十五岁那年就内力入门，族中的长老也对他关注颇多，而他学的招式也不是什么大陆货色，乃是正儿八经的程家压箱底的绝学之一，天霸无双拳。

　　虽然这拳法的名字听起来是恶俗了一点，甚至还有点搞笑，但如果知道这是一位半只脚踏入传说级的顶级绝世高手创下的拳法，恐怕就没有人能笑的出来了。

　　天霸无双拳，顾名思义，此拳法走的就是直来直去的刚猛路子，据说创下此拳的那位高人，在没踏入武学大门之前，乃是一个下苦力的石匠，靠的就是一把子力气吃饭。

　　后来机缘巧合之下，开启了气海，感应到了内力，从此就一发不可收拾，虽然最后的成就不及那位当年开创了妙手神偷一门的家伙，但却也成了一位顶级绝世高手，而这套拳法就是他闲来无事，总结自己年轻时候做石匠之时，开山裂石的心得，这也才有了这套天霸无双拳。

　　以前石匠开石头，可没有现代这种高科技的机械，那靠的可全是两膀子上的力气，石头何等坚硬，那时候的锤子也不如现在好用，所以石匠每一锤下去，都必须用上自己全身的力气才可以。

　　天霸无双拳脱胎于比，走的自然也是这个路子，程孙义的每一拳都势大力沉，虽然没有什么让人眼花缭乱的多余变化，但是每一下打的都是尹仲必救的要害，逼迫的他不得不提心吊胆的守好自身。

　　尹仲也曾试过和对方对攻，但老家伙出拳的时候完全放弃了对自身的防范，打得就是一拳换一拳的主意，他受人家一拳不一定会出事，但别人要是挨了他一拳，就算不死也要少半条命。

　　试探了几次，尹仲也明白了对方的想法，但却也无可奈何。这么缩手缩脚的打着，他一身本事能用出三成就不错了。

　　所谓的一力降十会，大概就是如此了。

　　小兰看着刚才还威风凌凌的尹仲，这会儿被那个坏蛋老头子一拳一拳打得频频后退，心里不禁暗暗着急，她虽然生尹仲的气，但那说到底也不过是“内部矛盾”而已，现在遇到了敌人，矛头自然是一致对外的。

　　她虽然着急，但也不会武功，也帮不上什么忙，只能扯开嗓子大声的为尹仲加油打气，是不是还蹦跶两下，看起来就跟场外拉拉队差不多。

　　对于她的行为，尹仲在感到好笑的之余，也多了几分感动，毕竟这种被人关心的感觉，真的挺好的。

　　天霸无双拳威力惊人，每一拳几乎都包含了使用者全身的九成力气，但同时最大的缺点就是出手速度较慢，尹仲身法灵活，而且他对于挨打有着极深的领悟，每次总能在关键时刻，躲开那威力巨大的拳头，虽然对方短时间内奈何不了他，但这么一直被压着打，他心里也不是滋味，一直伺机寻找着机会反击。

　　如果一般人被这么一拳一拳瞄着要害打，心中最大的念头恐怕就是想着如何躲开对方的下一拳才对，那里还会有心思反击，这也正是天霸无双拳的可怕之处。

　　但尹仲不同，他自创的“反戈”，最初就算在老酒鬼的殴打之下炼成的，他也早就练成了在高强度攻击下一心二用的本事。

　　何况他现在的“反戈”也和之前不可同如耳语，最近这段时间内，他不但经历了叶红颜高屋建瓴式的落叶掌法的洗礼，还在基础功夫出神入化的吴家老古董吴顺手下磨练了许久，现在的“反戈”早已经是脱胎换骨。

　　更重要的是，这一门反戈本就是尹仲自己一手创立的，所以也没有人比他更熟悉更了解其中的每一招每一式，如果说落叶掌法在叶红颜手中只能发挥出三成不到的威力，那么反戈在尹仲的手中足足可以发挥出十二分的威力。

　　功夫不负有心人，尹仲苦苦挨了半天的打，终于等到了一个难得的良机。

　　程孙义的天霸无双拳威力不俗，同样对于体力的消耗也不低，再加上他年纪本就大了，精力难免会有些衰退，时间一久注意力就没那么集中了，他也清楚自己的弱点，战斗时间如果拉得越长，对他就越不利，所以他必须速战速决才行。

　　而尹仲这会儿也乖得跟孙子一样，怎么打都不还手，只是不停的躲避。

　　程孙义也没多想，只以为对方是被他打得无计可施，以前这种情况他遇到过很多次，他心中得意，手底下就更多了三分力气，打算一举将这个不知好歹的小家伙直接击毙在当场之后，顺便好好“教训”一下那个嘴欠的小丫头。他虽然年纪大了，但保养得一直不错，又是习武之人，所以还可以做到一柱擎天。

　　想到这里，他的身上更多了几分火热，手上的招式也不由自主急躁了几分。

　　所谓欲速则不达，这一着急，难免就会有疏忽，而尹仲等得，就是这个疏忽！


第207章 恨地无环

　　天霸无双拳之所以厉害，就在于它连绵不断、威力惊人，这套拳法只要一施展开，敌人就会陷入被迫防御的尴尬节奏，一直被进攻者牵着鼻子走，不敢有稍稍一丝的疏忽，否则就会被一击击溃。

　　程孙义如果稳扎稳打，一板一眼的按着这套拳法的套路打下去，那两人拼的就是意志力了，看到底是他的体力先耗完还是尹仲先受不住，这样的话，主动权是掌握在他手中，以他这么多年丰富的战斗经验，尹仲未必挡得住他的进攻。

　　但这老家伙千不该万不该动了色心，要知道男人一旦被下面的小头控制了思想，总会下意识的做一些冲动的事情，就比如程孙义就很自然的生出了“尽快解决眼前这个碍事的家伙，然后好好的‘鞭策’美女”这样的想法。

　　心随意动，他存了这样的想法，出手的节奏自然就加快了几分，但天霸无双拳最讲究的就是一板一眼，用无可抵挡的正面攻击一拳一拳的将对方击溃，他这么一快，难免就打乱了先前压制的节奏，威力非但没有上升，反而下降不少。

　　对方出拳速度一快，尹仲反而觉得浑身的压力轻松不少，他的洞察力十分敏锐，马上就发现了对方的开始急躁了，他心里一喜，脸上却不动声色，甚至还装出了一副承受不住、节节败退的模样。

　　程孙义见状大喜，自以为胜利在望，立刻就起了乘胜追击的心思，出手间更加凌厉了几分。

　　尹仲既然存了诱敌深入的想法，做戏自然要做全套，随着对方的进攻，摆出了左支右绌，抵挡不住的模样。

　　小兰在一旁当然不会明白他的心思，看到他岌岌可危，眼看就要抵挡不住，心中不禁暗暗替他着急。她虽然年纪不大，但是心思聪敏，她清楚自己和尹仲是同一条船上的蚂蚱，如果尹仲败了，她也绝对没有好下场。

　　小魔女心思复杂的咬着贝齿，俏脸上的表情阴晴不定，似乎是在犹豫着什么。

　　程孙义可不知道那么多，他现在正打到兴起处，看到自己每一招每一式都能打得对方狼狈不堪，心里不禁大为痛快，感觉自己又回到了二十岁的巅峰时刻。

　　虽然他心里也在也感到有一丝奇怪，为什么很多次明明都感觉这个该死的家伙已经坚持不住了，但是对方偏偏都挺了过来，似乎就是差那么一点点。

　　不过他此时打得正是痛快，这点小细节在他的脑海中也只不过是一闪而过，并没有过多的留意。

　　尹仲表面上败得溃不成军，但心里高兴的都快要笑开了花，在他装模作样的引诱下，程孙义这会儿的天霸无双拳，早已经变得面目全非。

　　虽然看起来虎虎生风，一拳又一拳打得无比痛快，但实际上早已失去了先前那让人喘不过气的强大压制力，这会儿实际上已经徒有虚表。

　　尹仲算了算时间，感觉对方差不多已经到强弩之末了，嘴角不着痕迹的扬起一抹轻笑，手中的招式一变，开始准备反击。

　　小兰纠结了半晌，小脸都快要挤成一团了，偏偏这时候尹仲为了放长线钓大鱼，让对方彻底失去戒备心，专门挑了一块皮糙肉厚的地方，硬生生的吃了老家伙一拳，还十分夸张的向后倒飞出去有两米多。

　　小兰可不知道这是他为了麻痹老家伙而刻意表演的，还以为他已经到了坚持不住的时候了，小脸上的犹豫之色也终于变成了坚定，飞快的朝着半躺在地上的尹仲跑了过去。

　　刚才尹仲倒飞的时候，恰巧是朝着她所在的方向飞过去的，所以两人之间相距不过五六米的距离，一眨眼的功夫她就跑了过来。

　　尹仲看到她跑过来，心中不禁吃了一惊，他这会儿要麻痹程孙义，自然也不好有什么大的动作，只能赶紧摆手示意她赶快离开。

　　他和程孙义交手的时候虽然没有影视剧中那些天崩地裂的画面，但在内力的加持下，每一拳上最起码要有个几千斤的力量，小兰这小身板估计擦到个边就算不死也要落下个残废。

　　虽然尹仲已经不停地摆手让她离开，但后者好像看不到一样，埋着头直接跑到了他的身边。

　　“你干嘛呀？”尹仲苦笑一声，没好气地说道：“快闪到一边去，保护好自己，别让误伤了你。”

　　小兰两个眼眶红红的，也不答他的话，恶狠狠的瞪了他一眼，小嘴里嘟囔了一句：“真是便宜你这个王八蛋大色狼了……”

　　然后两手用力的抱住他的头，一俯身，两片娇艳的红唇恶狠狠的印在了他的大嘴上。

　　都说漂亮女人有毒，这话一点不错。小兰分明一点武功都不会，也没有任何内力，但尹仲这么一个距离绝世高手仅有一线的高手，被她抱住之后，竟然没有办法挣脱开，只能无助的发出“唔唔”声。

　　程孙义也被这一幕吓了一跳，冷哼一声：“真是一对不知死活的狗男女，死到临头了，居然还有心情亲亲我我，既然这样，我就送你们早登极乐，让你们在西天路上，好好恩爱。”

　　他本来还对这个童颜巨乳的小萝莉有点兴趣，却没想到这个时候还有狗胆儿秀恩爱，心里立刻就动了杀念。

　　他双臂猛地一碰，无形中似乎有一股巨大的压力突兀的出现在了他的双拳上，尹仲离得虽远，却也忍不住心头一颤，明明是大夏天，却打了个哆嗦。

　　程孙义含怒出手，这一拳的威力自是不简单，乃是他所修天霸无双拳中记载的压箱底招式，恨天无环。

　　太平天书上曾记载，古时有一位大力士，从来没有遇到他举不起来的东西，于是就仰天长叹，喊出了：“恨天无柄，恨地无环”这句话。

　　可恨这天没有柄，可恨这地没有环，不然我可以把这天地都举起来。

　　虽然只有这简简单单的八个字，但是也透露出无穷的自信和霸气。

　　此招敢用这个典故命名，其中所包含的狂妄，就可想而知。

　　程孙义两个拳头上已经满是血红之色，明显是内力灌输过度，肉体承受不住的表现。

　　这种情况通常情况下极少发生，因为内力是在身体的经脉中穿行的，如果内力的数量太多，就像是用一根小水管去堵住一个喷发的消防栓头一样，最后的结果肯定是水管爆裂。

　　道理是一样的，但水管爆裂了，只需要换一点更粗的水管就可以了，反之如果是经脉爆裂了，那这个人不论是什么样的高手，这一辈子就等于是彻底废了。

　　如此高的风险，自然没有人愿意轻易尝试，轻则残废，重则死亡的后果实在是太重了点。

　　但是这么高的风险同时也会带来高回报，如果拼着短时间内经脉炸裂的危险，从气海中涌出更多的内力，那么招式的威力自然而然的会上升不少。

　　此刻程孙义使出“恨地无环”之时，连他这位多年前就开了十七个气穴的经脉也承受不住，这招的威力，就算是用脚拇指，也想得出来。

　　尹仲忍不住苦笑一声，虽然他现在怀里趴着一个大美人，而且这个美女还在“非礼”他，可他却一点高兴地心思都没有，他已经敏锐的从这一拳中嗅出了冰冷，类似于死亡的味道。

　　而且他很确定，这一拳，他挡不住！

　　哪怕是用出了“无名针法”，让自己短时间潜力爆发，甚至再加上一些损害身体的秘术，但在程孙义这个老牌高手拼着经脉炸裂危险使出的这一招“恨地无环”面前，仍然有点不够看。

　　怎么办？

　　难道就这么完蛋了？

　　这一拳给带来的压力太大，让心智一贯坚毅无比的尹仲，都产生了绝望的情绪。

　　感受着怀中软和温暖的娇躯，他心中忍不住苦笑一声，没想到自己这个处男，在临死的时候，怀里居然还抱着一个大美女。这也算是对他这个“守身如玉”的处男，赤裸裸的嘲笑了。

　　虽然他不认为自己可以接下这一拳，但这么多年来他，早已深入他骨髓的“决不放弃”的习惯，还是让他下意识的瞄了一眼气海。

　　关丽萍在很小的时候就教育过他，螳臂当车并不是一种可笑的行为，其中是一种包含着的是大无畏的勇气。

　　所以哪怕在绝望，他还是会拼一拼，哪怕做一只试图“挡车”的“螳臂”，也证明自己曾经努力过，哪怕失败了，也绝不后悔。

　　他本来只是想看看自己还有多少内力，就算是拼命，心里也好有个数不是。但是就是这随意一眼，却把他吓得差点跳了起来。

　　就在他被“非礼”，脑子空白的这么一会儿工夫，他的气海中，已经发生了翻天覆地的变化。

　　原本在“天空”中高高悬挂的十七个巨大光团，已经全部消失不见，取而代之的是一轮散发着幽蓝色光芒的圆月。

　　这月亮是如此的迷人，光洁的犹如崭新的瓷盘一样，没有任何的瑕疵，包围在它周身的幽蓝色光芒，一眼望去，竟然再也感觉不到俗世中纷纷扰扰的杂念。


第208章 内力液化

　　尹仲呆住了，彻底被惊呆了！

　　这一轮圆月好像有一种神奇的魔力，让他的眼睛一分一秒都舍不得离开，在这片光洁明亮的圆盘上，他似乎看到自己这一生经历过的所有事情，就像是他的整个人生都像是录像带一样在到放。

　　遇到老酒鬼、心火焚身、考上大学、打工补贴家用、奶奶满含殷切的教导……

　　这曾经在他人生中发生过的每一幕，他又真真切切的看了一遍，他突然发现自己以前实在是太匆忙了，许许多多美好的事情都被他忽略了。

　　既然这些都出现了，那么……他们也会出现吧？

　　爸爸？妈妈？

　　看到那两个熟悉而又陌生的身影，尹仲笑了，笑着笑着又流下了眼泪，他不知道自己的到底是怎么样的。

　　恨？他们一言不发的将自己丢下，只留下年迈的奶奶相依为命，这么多年也从来没有任何消息，作为父母实在是太失败了，他的确应该恨！

　　喜？看着那面光洁圆盘上，女人宠溺的笑容，男人期望的眼神，他不知道为什么，没来由的就是开心，就是高兴，这种说不清道不明的感觉，大约就叫亲情吧。

　　回忆虽然美好，但总有尽头的时候。

　　将他这一声倒带播放完毕之后，半悬在空中的明月又恢复了先前的安静模样，幽蓝色的光芒更加深邃的几分，看起来更多了几分神秘气息。

　　又将自己走过的人生重新走了一遍，尹仲内心多了很多感悟，他感觉自己的内心深处的那片净土上，似乎有什么东西在生根发芽，他虽然不明白那是什么，但他坚信，总有一天，这些东西会长成一颗参天大树。

　　没等尹仲再多想，浑身突然打了个战栗，立刻回到了现实中。

　　他睁眼一看，惊讶的发现，刚才度过的那么漫长的时间，在现实中竟然只是一眨眼的功夫，程孙义那威力惊人的一拳，也才不过刚刚出招，甚至连他嘴唇上的香甜，都没有丝毫减少。

　　唯一不同的，大概就是他体内的内力吧。

　　原本是气态的内力，居然全部变成了一滴滴亮银色的小水珠。尹仲并没有惊慌，他读过一位绝世高手的修炼心得，知道这叫内力液化，同时也是踏入绝世高手的最简单，但是也最直接的证明。

　　他心里满是莫名其妙，他实在想不通，为什么自己突然会成为一名绝世高手，他明明没有领悟内力奥义啊，到底是如何将内力液化的？

　　虽然弄不明白这到底是怎么回事，但这并不妨碍他欣喜若狂，毕竟内力奥义这一道门槛，千百年来曾经难倒了无数青年才俊。不知道有多少惊才艳艳的人物，终生无法领悟到属于自己的内力奥义，虚度几十年后，最终只能带着遗憾怅然而逝。

　　根据秦青风的修炼心得上记载，他足足在十七气穴巅峰打熬了十五年没有丝毫寸进，最后还是在和仇敌的战斗中，在生死关头，领悟到了属于自己的风之奥义。

　　所以尹仲已经做好了打持久战的心理准备，他甚至已经做好了在三五年内没有寸进的打算。

　　但世事总是无常，真实的生活往往比戏剧更加不可思议，他万万没有想到自己竟然会莫名其妙成为绝世高手。

　　虽然这看上去似乎只是突破了一个瓶颈，而且内力液化以后，数量也少了不少，所以他现在身上的气息比之前反而还要虚弱了几分，但这绝不代表他比以前弱了，反之他现在比以前强了不知道多少倍。

　　程孙义并没有察觉到尹仲的变化，他的所有注意力都集中到了自己这一拳上，现在的他就像是一个小孩子在耍大刀一样，大刀虽然威力惊人，但也很容易伤到自己。

　　这招“恨地无环”本应该是绝世高手才可以发挥出全部威力，但他含怒出手，发誓一定要击毙这一对“狗男女”，所以才拼着经脉爆裂的危险，强行以十七气穴打出了绝世高手的全力一击，这也正是尹仲之前感到这一拳无可抵挡的原因。

　　但现在，一切都变得不同了。

　　在三秒钟以前，这一拳在尹仲是死亡、是绝望的代名词，不过现在……

　　尹仲用自己的左臂环住小兰，将这个丰满的娇躯从自己身上抱起来，随后神色淡然，甚至可以说是随意的抬起自己的右臂，也没有动用任何的招式，一记普普通通的直拳，就迎上了“恨地无环”。

　　半秒钟以后，程孙义带着难以置信的表情，嘴里喷出一大口鲜血，倒飞出去足足有五米，直到撞到一面墙上，才堪堪刹住车。

　　他一双狐狸眼已经瞪得眼珠子都快要飞出了眼眶，脸上满是痛苦之色，用左手捂住胸口，唇角还时不时的渗出一点血丝，右臂软趴趴的搭在胸前，和之前威风凌凌的模样简直是判若两人。

　　“为……为什么？”程孙义嘴巴一张一合，努力了好几次，才勉强挤出了三个字。

　　他眼睛里到现在依旧还全是惊骇和不解，他实在是弄不明白这到底是怎么回事，明明之前还是一个被压制的毫无还手之力的家伙，而现在竟然一拳击溃了他拼着残废乃至死亡才用出来的杀手锏。

　　他难道是赛亚人，还会变身不成？

　　尹仲轻轻将羞的俏脸绯红，双眼紧闭，浑身软的好像没有骨头的小兰放到了一个安全的地方，这才扭过头，挠了挠头，有些疑惑地答道：“我也不知道这是为什么？”

　　“你也不知道？你一个绝世高手，直接亮出身份，要杀要剐随你便，何必如此戏弄我一个老头子”程孙义脸色一黑，愤怒地说道。

　　他已经认定眼前这个年轻的家伙是一个绝世高手了，对于自己那一招的威力他是最清楚了，也只有绝世高手才可能如此轻易接的下，同时也就理所当然的将尹仲之前压制节节败退的样子当成了戏弄。

　　他虽然败了，但这么多年养成的傲气和自尊还在，绝不会容忍自己被当成一个任人取乐的玩具。

　　“呃……”尹仲沉吟了一会儿，然后才一脸无奈的解释道：“刚开始的时候我真不是什么绝世高手，你也和我交过手，心里自然也清楚。其实说实话，我也不知道是怎么回事，突然一下子莫名其妙的就成了绝世高手。”

　　他说的全是真心话，但听到程孙义耳中，每一个字都好像成了一个巨大的巴掌，抽得他的老脸火辣辣的疼。

　　本来他就对这个年纪轻轻就和他内力旗鼓相当的家伙感到一阵窝火，这么年轻就可以和他打个平手，那岂不是说他这么多年都活到了狗身上？

　　而那一招“恨地无环”，虽然想的是要将两人直接当场击毙，但心中也未必没有存“证明自己”的念头。

　　可现在，冰冷残酷的现实又一次给了他一记响亮的耳光。这么多年来，他拼了命的打熬内力，各种方法试了不知道多少种，当初从家里带出来的几本关于内力奥义的秘籍，早已经被他翻的烂的不能再烂了，而这一切的一切，不都是为了突破瓶颈，成为绝世高手？

　　所以当他看到尹仲那迷茫无辜的表情，喉头顿时一甜，一口鲜血再也忍不住了，哇的一声吐了出来。

　　此时此刻，如果可以的话，程孙义只想仰天大喊一声，命运不公啊！

　　不过可惜他没有这个机会了，尹仲直接大步上前，一个手刀击在了他的后颈处，后者顿时失去意识，昏迷了过去。

　　他拿到那本账册后，一直对八方散最大的流向，那个红色的叉号感到好奇，现在抓住了幕后的真凶自然要逼问一番，不过现在不是时候，这毕竟还是在对方的大本营，指不定会出什么幺蛾子，所以才将他打晕，打算等到了安全的地方再从长计议。

　　解决了这个麻烦之后，尹仲将目光投向了小兰，不禁又是一阵头痛，他虽然不清楚自己为什么会莫名其妙的成为一名绝世高手，但他隐隐察觉到，这事似乎和小魔女先前那一吻，有脱不开的关系。

　　就在他犹豫着怎么开口的时候，耳旁突然响起了一个娇媚的女声：“小兰？你这是怎么了？脸怎么红成这样？难道发烧了？”

　　听到这个声音，尹仲的脸色更苦了几分，还没等他说话，小兰就眼眶红红的扑到了她的怀中，带着哭腔道：“秒儿姐姐，你终于来了，我好想你啊！”

　　司徒妙儿没明白发生了什么，不过看到小兰哭得这么伤心，顿时有些手忙脚乱的轻抚着她的后背，温声安慰道：“没事了，姐姐来了，没人敢欺负你了！你先不要哭，告诉姐姐，到底发生了什么事？如果是有人欺负你，我一定为你做主！”

　　说完这句话，她狠狠地瞪了一眼一旁满脸苦色的尹仲，话中的意思不言而明。

　　“呜呜呜……”听了她的话，小兰哭的反而更大声了，她好像受了什么天大的委屈一样，不一会儿的功夫就将司徒妙儿的半个肩膀哭的全部湿透了。


第209章 心锁

　　“基本上事情就是这样。”尹仲喘了一口气，一下子说这么一大段话，他也有些吃不消。

　　小兰哭哭啼啼的说不成话，在司徒妙儿的“淫威”逼迫下，他自然就成了讲述者，将刚才她离开之后，发生的所有事情都讲述了一遍。当然其中那些少儿不宜的情节，都被他忽略了过去。

　　尹仲用脚踢了一下地上昏迷不醒的程孙义，补充道：“这个家伙就是制造八方散的幕后黑手，现在已被我打晕了，我打算先离开这里，在审问他。”

　　整个过程中司徒妙儿没有插过一句话，似乎对他说的幕后黑手丝毫没有兴趣，一双大眼睛目光灼灼的在尹仲和小兰身上来回扫视，眼神一会儿是可惜，一会儿又是愤怒，有时候甚至还闪过几丝诡异。

　　“你是说你突然小宇宙爆发，一拳将这个老家伙打败了？”司徒妙儿抬起头，似笑非笑的盯着尹仲。

　　刚才讲述的时候，他自然是将小兰“非礼”他的事情给略过了，人家好歹还是一个小萝莉不是，不能就这么坏了人家的清白。

　　“是的。”事到如今，也容不得他想太多了，只能硬着头皮点头道。

　　司徒妙儿并没有在这个问题上深究，眼神一转，又瞥了一眼低着头装出一副淑女模样的小魔女，淡淡地说道：“你刚才说小兰之所以哭，是被先前那个老家伙吓得了？”

　　“是的。”尹仲脸色紧绷，坚持地说道。

　　“哦……”司徒妙儿嘴角扯起了轻笑，将这个哦字的尾音拉的很长。

　　就在尹仲因为她要揭过此事不追究的时候，司徒妙儿俏脸神色突变，她反手一巴掌，恶狠狠的抽在了小兰挺翘的臀峰上，神色大怒地说道：“还敢撒谎？小兰，你胸前的‘心锁’哪去了？我才出去遛个弯的功夫，你们就敢背着我做这种苟且之事！”

　　小兰低着头讷讷的不敢说话，她的俏脸红的简直就像是要滴出血来一样。

　　“不……”尹仲急忙开口想要解释一下，但他的一个不字还没有说出口，就被司徒妙儿冷冷的打断了。

　　“还想狡辩什么？麻烦你这头蠢猪在下次偷情的时候，把证据处理的干净一点。我过来的第一眼，就先看到了你嘴上还有唇彩没有擦干净，或者你是想说你是个变态，所以涂有唇彩？不过我劝你还是打消这个念头吧，比起和女人偷情，我更讨厌人妖。”

　　尹仲赶忙抬手擦了一下嘴唇，发现上面确实沾了不少粉红色的唇彩，顿时低下了头，和小兰一样，像个犯错的小学生一样。

　　司徒妙儿并没有打算放过他们的意思，冰冷的眼神来回在两人身上打量了一会儿，冷冷的开口质问道：“说说吧，你们俩是怎么背着我勾搭上的？是在吃饭的时候开始眉来眼去的？还是在我刚才离开的这么一会儿，你们俩就干柴烈火了？”

　　“背着你？”尹仲一愕，他很想举起手弱弱的说一句，咱们两个可是清清白白没有关系的，但看到司徒妙儿那快要结一层寒霜的俏脸，他还是明智的闭上了嘴巴。

　　“那个……没有了，我们两个并没有做什么的，秒儿姐姐你不要误会了。”小兰犹豫了一下，怯怯的解释道。

　　司徒妙儿脸色一沉，愤怒地说道：“你的‘心锁’都开了，你还敢说不要我误会，你知不知道这‘心锁’对于你有多重要？你知不知道你的‘心锁’破了。叔叔阿姨会有多难过，会有多伤心？”

　　“切，妈妈这次出来前还偷偷的和我说，如果遇到自己喜欢的人，根本不用顾忌这个狗屁‘心锁’……”小兰对她的最后一句话，显然有些不以为然，小声的嘟囔了一句。

　　“你！！”司徒妙儿语气一滞，想起那个不靠谱的阿姨，心里不禁又是一阵头痛，她不禁又是一阵哀嚎，为什么她遇到都是神经不正常的家伙？

　　“你已经无药可救了！”恶狠狠的对小兰丢下了一句话，她又转过头看向了尹仲，星眸里顿时多了几分羞恼，恨恨地说道：“你这个王八蛋，大色狼，非礼我也就算了，干嘛还要对小兰下手，她还是个孩子呀，你到底有没有良心？”

　　“非礼？孩子？”他有些无语的瞟了一眼两个美女的胸前，顿时感慨了一声，有些天赋真的是无法超越的。

　　“我们真的什么也做呀，而且她整整打骂了我一路，我们两个怎么可能会做什么？”尹仲无奈的将衣服掀起来，露出了自己背上一道道清晰可见的血痕。

　　“你们真的什么也没做？”司徒妙儿也有些动摇，一脸纳闷的问道。

　　“天地可鉴，我们之间真的什么也没有做！”尹仲赶忙拍着胸口发誓道。

　　“还天地可鉴，老天有眼，早就一道闪电把你这个大色狼劈死了。”司徒妙儿眉头一挑，不屑地说道。随后又看向了小兰，有些疑惑地说道：“你的‘心锁’我今天早上还看到了，既然你们什么也没有做，你自己给我解释一下，为什么现在会没有了？”

　　小兰贝齿咬着下嘴唇，脸上满是犹豫之色，看着气势汹汹的司徒妙儿，她也知道今天不解释清楚，恐怕是难以善罢甘休了，沉吟了一下，她才一脸无奈地说道：“妙儿姐姐，你也应该知道‘心锁’的用处吧？今天遇到的这个老家伙实在太厉害了，那个大色狼嘴上吹的挺厉害，但是根本打不过，我没办法了，才想起动用‘心锁’的。”

　　“喂，我只是想要放长线钓大鱼而已，什么叫打不过！”尹仲默默的在一旁喊着委屈，不过很悲剧的直接被两人给无视了。

　　“你是说你是为了对付这个幕后黑手才动用‘心锁’的？”司徒妙儿眉头一皱。

　　“是啊，要不然你以为我会主动看上这个大色狼，大坏蛋，最喜欢摸……的王八蛋么？”小兰神色激动，张牙舞爪地说道。

　　“分明是你强吻我的吧，我真的什么也没有做呀，为什么现在黑锅都要我来背。”尹仲在一旁泪流满面的在心中默念道。

　　司徒妙儿谈了一口气。语气无奈地说道：“哎，你也太冲动了，真的打不过可以跑呀，干嘛非要这么拼命。‘心锁’可不会管那么多，你既然解开了，那你们两个一辈子的姻缘肯定是跑不了了。”

　　她的语气中充满了愤怒和无奈，甚至还有那么一点点不甘心。

　　“姻缘？”尹仲一愣，这一下他是真的忍不住了，涉及终身大事那可是开不得玩笑，他一脸吃惊的看着司徒妙儿，惊讶地问道：“你们说了半天的‘心锁’，但我到现在也没明白，这到底是个什么东西？怎么莫名其妙的我们就要有姻缘了？这样搞的我脑子好乱啊。”

　　司徒妙儿瞪了他一眼，如果可以的话，她真的想把眼前这个家伙给剁个十万八千块，来好好解解她的心头之恨。

　　“‘心锁’这东西，自古以来就很少见，这是流传在司徒家的一种特殊东西。把你那白痴的眼神收起来，有什么好奇怪的，我本来就是小兰的堂姐，只不过从小被师父收到了门下，只不过是名义上脱离了司徒家，不过打断骨头还连着筋呢，那是说断就断的。”

　　“其实这‘心锁’即使在司徒世家，也是十分罕见。唯有天生‘汀芷之体’的女子，才可以种下这‘心锁’。而且这种体质的女子自古以来就十分罕见，并且这‘心锁’种下以后，对女方没有任何的益处，反而还会导致无法修行内力，所以也有不少人即使发现自己有‘汀芷之体’，但却隐瞒不说，这‘心锁’才会如此罕见，你没听过也很正常。”

　　这关系到自己的终身大事，尹仲也不敢含糊，赶忙追问道：“那这和姻缘有什么关系？而且这玩意对女子没有一点好处，那小兰干嘛还要种？”

　　司徒妙儿白眼一翻，没好气地说道：“这‘心锁’虽然对女子没好处，可对你们这些臭男人有好处呀。种下‘心锁’的女子，一生会有一次主动打开的机会，但是对象必须是男人。一旦打开，和她有亲密肢体接触的男子，会在瞬间获得一种内力奥义。”

　　司徒妙儿清了清嗓子，继续感叹道：“这可是内力奥义啊！虽然在持续一段时间后就会重新回到女子身上，但却依旧让人趋之若鹜啊！你现在知道为什么即使要付出那么大的代价，却依旧有人愿意种下‘心锁’了吧。这基本上就是一个会走路的内力奥义，但是相对应的，女子身上的内力奥义，只会认‘心锁’第一次打开时候的男人，所以从古到今，只要哪个男人打开了女子的‘心锁’，那两人就要结为夫妇，想为守护彼此一辈子。”

　　“哼，我才不要嫁给这个大色狼呢！”小兰一嘟嘴，不乐意地说道。

　　她的话音还没有落，就一把被一脸急色的尹仲，一把拽入了怀中，也不管她愿意不愿意，大嘴一下咬住了她的小嘴唇。

　　小兰大惊，却发现自己四肢百骸竟然提不起丝毫的力气，只能眼睁睁的看着这个臭流氓非礼自己。

　　“你还不愿意嫁？就你们每次相互传递内力奥义的方式，哪个男人或者女人受得了？你们俩这门亲事是跑不掉的。”


第210章 月之奥义

　　这一吻持续了差不多足有五分钟，就算是法国式的湿吻，也很少有人可以坚持这么久的，顶天了三分钟就算是了不起的。

　　而且相对于动不动就精虫上脑的男人们，女孩子其实更喜欢亲吻这种浪漫而又温柔的方式来表达爱意，所以说如果有一手好的吻技，比什么十八厘米更能吸引到女孩子。

　　只不过做出如此浪漫行为的双方，脸色却都不太好看。

　　“妙儿姐姐，你看这个大坏蛋又欺负我。”两人刚一分开，小兰就眼泪汪汪的扑到司徒妙儿怀中，控诉道。

　　司徒妙儿翻了个白眼，没好气地说道：“那这也没办法，这就是开‘心锁’的后遗症，内力奥义在他身上停留时间太长就会将他的气海撑炸的，所以必须重新渡回到你身体里面才可以。”

　　“那就不能换一种方式么？这样很尴尬的，人家毕竟还是一个未成年的可爱小萝莉呀。”小兰抱着脑袋，假装害羞地说道。

　　“换一种方式？”司徒妙儿脸色怪异的看了她一眼，淡淡地说道：“相信我，另一种方法你更不愿意。”

　　想起小时候妈妈告诉自己的方法，小兰的脸上不禁闪过一抹羞红，低下头搓弄着自己的衣角。

　　尹仲双目紧闭，盘膝坐到地上，努力平复他体内躁动的内力。刚才他处理完程孙义以后，就察觉到了体内有一种胀胀的感觉，不过他当时并没有在意，只以为是突然进阶到绝世高手所留下的后遗症。

　　随着时间的推移，这种胀痛的感觉非但没有消失，反而越来越严重了，到了后来他甚至感觉自己浑身都快要炸裂了一样。

　　所以当他听到司徒妙儿说“心锁”一旦打开，就会有一种内力奥义的时候，就陡然明白了过来，自己为什么莫名其妙的就成了绝世高手，原来全是托了小兰那一次“非礼”的福分。

　　同时他也清楚了自己为什么身体会有胀痛的感觉，这内力奥义毕竟不是他自己领悟修炼出来的，在他的身体中难免就会产生不适或者排斥，短时间或许还可以，但时间一长，难免就会产生异常，毕竟人体本身都有着很强烈的排他性，就像是做器官移植之后，很容易产生排斥的道理是一样的。

　　也还好他脑袋转的够快，很快就分析出了原因，但那时候他体内的胀痛感已经快要让他撑不住了，他只能照葫芦画瓢，又通过接吻的方式将内力奥义渡给你小兰。

　　虽然尹仲处理的很及时，但失去了内力奥义之后，他同时也就意味着从绝世高手的层次跌落了下来，体内气海中那轮散发着幽蓝色光芒的圆月已经消失不见，又变成了十七个硕大的光团，原本液化的内力，也开始变得朦胧了起来，又有转化为气体的征兆。

　　“呼……”尹仲一睁眼，嘴巴一张，吐了一口笔直如同利剑的白气，连续长舒了三口气，他的神色才变得轻松起来。

　　虽然他只是经历了短短一会儿的“绝世高手半日游”，但收获却也是匪浅。

　　首先那一直犹抱琵琶半遮面羞羞答答让无数英雄竞折腰的“内力奥义”，终于第一次脱光光的展现在了尹仲的面前，也让他真正清楚了内力奥义是一个什么东西。

　　其次在体内的内力从液化变为气化的时候，他竟然惊喜的察觉到有一小部分，大约相当于两个气穴储存的内力，居然没有气化，仍旧保留了先前的液化，这就证明着如果他愿意，现在就可以动用这些液化内力，发出绝世高手的全力一击，多了这么一道杀手锏，也算是一个不大不小的惊喜了。

　　虽然表面上他似乎只是当了那么一会儿的“超人”，但实际上他收获的好处，多到数不胜数。

　　“喂，混蛋，你现在打算怎么办？”没等他沉浸在收获喜悦中太久，就陡然被一个愤怒的女声给惊醒了，司徒妙儿一手掐腰怒气冲冲的等着他。

　　“什么怎么办？”尹仲装傻充愣地说道。

　　“哼，小兰呀，她可是我们家的明珠宝贝，你现在搞了这么一出子，以后让小兰怎么嫁人？你作为一个男人，总要有点担当吧？”司徒妙儿黛眉紧皱，心里的这口气仍是顺不下。

　　“呃，这事都是阴差阳错，而且我和她年纪相差这么多，不太好吧？”尹仲迟疑了一下，他并不是那种不负责任，拔卵无情的家伙，但他和小兰才刚刚认识不到一天，现在就说什么谈婚论嫁，实在是让他的心理压力有些大。

　　“你们俩才相差6岁，这算个屁问题？咱们习武之人都长寿，就算相差一百多岁的也不是没有，区区六岁，根本不算事。”司徒妙儿杏眼一瞪，没好气地说道。

　　“啊？”尹仲一呆，他才修炼内功不到两年，许多情况下思维还是停留在普通人的角度，下意识的忽略了内力高手寿命绵长的这个问题，像各大世家的那些老古董，哪个年龄不都是两百岁靠上，还夜夜风流。

　　看到他那副傻乎乎的模样，司徒妙儿心里也觉得酸酸的，上次两人经历过同生共死之后，她虽然嘴上不说，但心里怎么可能会不产生一些桃色的想法，尤其尹仲满脸是血还对她微笑的样子，实在让她难以忘记。

　　“对了，我刚才想起来一个重要的问题，你在‘心锁’中，得到的到底是什么内力奥义？”她的心智也非同小可，很快就从儿女私情中跳了出来，一脸严肃的问道。

　　“这很重要么？”尹仲犹豫了一下，毕竟事关内力奥义，也算是涉及到了他的个人隐私。

　　“很重要，在打开‘心锁’后，小兰就可以尝试着修炼几种偏向于辅助性的内功。根据不同的内力奥义，必须要为她选择相符合的功法。”司徒妙儿瞥了一眼不敢抬头的小魔女，淡淡地说道。

　　这是关系到小兰未来的前途，尹仲也不敢有所保留，将自己身上发生的变化相信的讲述了一边，甚至就连那盘明月上出现的异象也没有隐瞒。

　　听完之后，司徒妙儿的脸色更黑了，如果先前黑的只是和平底锅差不多，那这会儿就基本上适合煤炭看齐了。

　　“居然还是十分罕见的月之奥义，这下你是跑都跑不了了，就算是你是个大混蛋，恐怕家里面那些老家伙也会捏着鼻子认了。”

　　“月之奥义？”尹仲一懵，诧异地问道：“这里面难道还有什么区别不成？”

　　司徒妙儿叹了一口气，事到如今，她也从心底感到一阵阵的疲惫，实在不想再此事上再多做纠缠，摇了摇头，没有回答他的问题，反而将目光投向了昏迷不醒的程孙义。

　　“这些事情先放一放，等到出去了再跟你算账。我跟踪那个偷偷逃跑的白痴，竟然有了惊人的发现……”

　　……

　　张超然的脸上全是血，有他自己的，也有不少是他兄弟的，说句实在话，可以支撑到现在，说实在话已经大大超乎了他的预料。

　　长时间的高强度战斗，早已经让他疲惫不堪，如果不是王风带着战斗力最强的七组及时前来增援，恐怕他们早就被打得溃不成军了。

　　不过他们这么久也并不是毫无作为，干枯老者手中的银色锁链飞舞速度已经大不如前，满头银发湿哒哒的粘在头上，身上多了大片淤青，唯一不变的大概就是他通红双眼中的疯狂之色，和那嘶哑难听的嗓音。

　　“放……放开我！”

　　“我感觉到了，那人来了，我等的人来了，我有救了，我有救了！！！”

　　他皮包骨头的脸庞上基本上已经看不出几分人形，但却依旧可以清楚的看出极度渴望的神色，看得出来他好像在疯狂的祈求着什么。

　　“妈的！这该死的老疯子。”王风捂着胸口，吐出了一口带血的唾沫。刚才他一不留神，被银色的铁链抽到了胸前，巨大的疼痛感让他半天都有点上不来气。

　　他跟着程孙义的年头较长，知道的隐秘也多，听到了老疯子嘴中的叫喊，心里也不禁产生了几分狐疑：“这家伙的病根本就是无药可医，正是这样才把他困到这里，依靠大量的八方散让他产生沉浸在迷幻中，慢慢消磨致死，现在他又在这里瞎嚷嚷什么？”

　　这样的疑问只是在他的脑海中一闪而过，相对比原因来说他现在更要考虑的是如何制服他才可以。

　　“超然，这个月的八方散数量给够了吧？”王风扭过头，看向了张超然。

　　水至清则无鱼，八方散这种极容易成瘾的东西在外面可是早就被卖到了天价，下面负责看守的家伙也不是哪里的好鸟，很多时候都会偷偷的扣下供应给老者的八方散，拿出全变卖换钱，有几次发疯也是因为这样的原因，而下面的事情一直都是张超然在经手，所以他才有此一问。

　　“没有啊。”张超然苦笑一声，皱着眉头解释道：“自从上次之后，我已经狠狠的处理过那两个倒霉蛋了，而且把他们也弄到了外面，这个月的货是我亲手送过来的，没有经任何人的手，数量那可是一分不差。”

　　“既然不是这个原因，那到底是怎么回事呢？”王风神色惊疑不定，喃喃地说道。


第211章 水晶子弹

　　闷热潮湿的巨大地下室中，三道身影一前两后的走在寂静无声的小道上，三个人的脸色都不很好看，一个个看起来都心事重重的样子。

　　“你不会看错吧？这么粗用寒星重铁打造的锁链？”尹仲指了指自己的手腕，一脸难以置信地说道。

　　“你是在侮辱我的眼神还是在侮辱我的智商？寒星重铁这种难得一见的材料，我怎么可能会看错，想当年我第一次出任务的时候，目标就是一把寒星重铁的长剑！”司徒妙儿气愤的挥舞了一下自己的小拳头，气呼呼地说道。

　　“呃，那你成功了没有？”尹仲好奇的问道。

　　司徒妙儿俏脸一红，恼羞成怒地说道：“你的注意力集中到哪里了？这是你现在应该关注的问题么？”

　　尹仲一脸郁闷地说道：“我只是觉得挺奇怪的，一小块寒星重铁就重达几百斤，价格还贵的吓死人，你说的那手腕粗的铁链，那该有多重？那么多寒星重铁就算是打造一把灵器的胚子都够了吧，谁干嘛吃饱的撑的，用它来锁住一个人？”

　　司徒妙儿杏眼一瞪，没好气地说道：“所以我才怀疑这里面肯定有着不小的阴谋，这才过来找你一起去看看这到底是怎么回事？”

　　“呃，那好吧，咱们快去吧。”尹仲无语的撇了撇嘴。

　　小兰从头到尾都淑女般的低着头，和平日里那小魔女的样子简直天差地别，只是那滴溜溜乱转的大眼睛，却证明着她绝对没有表面上看起来那么老实。

　　地下室面积足有好几个足球场那么大，最早是宋代一个富可敌国的商贾依托一个天然的地下溶洞开凿出来的，在他之后又经历了数代人的开发，才渐渐有了现在的规模，这溶洞虽大，但三人的速度并不慢，小兰基本上是被司徒妙儿半夹带着前进的。

　　大约有十分钟的时间，三人就听到了一阵噼里啪啦的钝器交击声，同时还伴随着一阵阵撕心裂肺的怒吼。

　　尹仲第一眼望过去，就被那粗的惊人的大铁链子给惊得说不出话来，尤其是银白色中上散落的斑斑点点的星芒，这正是寒星重铁的标志。

　　“这……这也太夸张了吧！”纠结了半天，他才从嗓子里磕磕巴巴的挤出了一句感叹。

　　“你现在知道我说的是真的吧，刚才和你说你还不信，现在知道自己孤陋寡闻了吧！”司徒妙儿眉头一挑，得意洋洋地说道。

　　“哇塞，这么多寒星重铁该值多少钱呀，那可以换多少好吃的呀！”小兰也一扫先前假装的出来的淑女，双眼冒着光芒一脸感慨道。

　　“就知道吃，你个小吃货！”司徒妙儿顺手拍了一下她的脑袋，嗔怪道。

　　“人家还在发育么，当然要多吃呀！”小兰不满的揉了揉自己的小脑袋，强调道。

　　尹仲突然想起了她先前说过的那句话，眼睛不由自主的飘到了司徒妙儿的胸前。

　　“人家可不想像秒儿姐姐一样那么平。”

　　“咳咳……”想到这里，尹仲一下子被自己的口水呛到了，捂着肚子疯狂的咳嗽了起来。

　　司徒妙儿扭过头莫名其妙的看了他一眼，好奇地问道：“你怎么了？怎么突然咳嗽的这么厉害？”

　　“没……没事，只是突然有点不舒服罢了。”尹仲急忙摆摆手，一脸讪讪地说道。

　　司徒妙儿挠了挠头，感到一头雾水，但就在这时，场上原本你来我往的胶着场面，突然发生了惊人的变化。

　　干枯老者被这么多人围攻，蚁多还咬死象呢，支撑了这么久，他也早就变得疲惫不堪，就连挥舞铁链的速度也变缓了许多，但就在这时，突然毫无征兆的，老疯子好像陡然受到了什么刺激一样，干瘦脸上的青筋突然暴起，浑身的肌肉也猛地鼓胀了起来，肌肤下好像钻入了无数的小虫子一样，看起来甚是渗人。

　　“你们这些该死的家伙，赶快滚开！”

　　“我要杀了你们！”

　　“你们都要死！”

　　老者满头银发根根竖起，双目赤红，看起来好像彻底疯了一样。

　　他这么一发疯，张超然和王风等人猝不及防，压力陡然间增加数倍，眨眼间的功夫，几声惨叫就响了，立刻接连有好几个兄弟都受了重伤。

　　“我的天，这老东西想干嘛？怎么突然像吃了印度神油一样，变得这么厉害。兄弟们要顶不住了！”张超然抹了一把脸上的血迹，咬着牙，顾不得身体上的伤势，又一次顶了上去，关键时刻，他从来不缺少担当和勇气，这也就是为什么手下人都对他心服口服的主要原因。

　　王风的脸色也是难看的要命，他这会儿心里唯一的念头就是这事有古怪，他跟随程孙义卖命这么多年，说是他的心腹也一点不为过，许多事情程孙义也并不避着他，他也是这群人中唯一知道这老者身份的人，正是因为如此，他才会感到更加惊疑不定，出起手来也是畏畏缩缩的，有时候知道的太多，反而并不是一件好事。

　　此消彼长，张超然又不是铁打的，他身上的伤势本来已经很重了，这次冲上去基本上全靠的是一股血性在支撑，但人体毕竟都有一个极限，很快就露出疲意，一个不留神，寒星重铁打造的价值连城的铁链，神出鬼没般的砸到了他的身上，这一击仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，后者一口暗红色的鲜血瞬间就喷了出来。

　　“大哥！”张超然平日里从不摆大哥的架子，而且精通厨艺，又敢于担当，简直称得上是“感动全球十大大哥”的模范，在小弟中自然是颇有威望，他这一受伤，许多人顿时发出了一阵阵惊呼。

　　王风和他的关系也是不错，见他伤得这么重，脸上也闪过了一丝不忍，不由的将目光投向了先前那个矮胖的管家，眼神中已经隐隐有了哀求之意。

　　“用那个吧！”

　　后者脸色也好看不到哪里，不过他知道的东西更多，对这个老者的身份更是忌惮万分，不被逼到万不得已的地步，他实在不想动用那东西。

　　“真的不能再犹豫了，咱们真的撑不住了，没了咱们的牵制，仅凭着寒星重铁的铁链，是困不住他的，到时候出了事，你我都承担不起这责任啊！”见他的脸色有所松动，王风立刻趁热打铁地说道。

　　矮胖男子也清楚其中的利害关系，先前不过是缺乏一个给他下定决心的理由而已，现在听了王风的话，脸色的神色顿时坚定了起来，沉声道：“动用那东西吧，明天我亲自和老爷解释。”

　　王风的脸色立刻狂喜，竟然从怀中掏出了一个小巧精致的盒子，小心翼翼的从盒子里取出了一个晶莹剔透的子弹。

　　“拿枪来！”

　　他手下有不少小弟早已经注意到了他的动作，闻言立刻就有一个瘦小的小弟从人群中钻了出来，递过来了一把巨型的狙击枪。

　　他们先前一直不动用热武器，一方面是因为在狂舞的寒星重铁下，子弹根本就毫无用处，但最关键的原因，还是老者身份特殊，他们也不敢将他真的打死了，就连先前用的武器也一直是钝器。

　　但王风手中这枚水晶子弹就不同了，这时当初花费了巨大代价从国外某个著名实验室定制的特殊麻醉弹，其中所含的麻醉成分，号称每一滴即使稀释一百万倍，也可以将大象放倒，而这一枚小小的子弹中，足足含有十几滴这种麻醉成分，号称就算是神仙，也能够麻倒。

　　这也是他们对付着老疯子最后的手段。

　　上膛！

　　瞄准！

　　王风的手指已经摸到了扳机上，他必须要找一个完美的角度，避开那飞舞的铁链，打到那干瘦的身躯上，麻醉弹才会起作用。

　　这里打的一片热火朝天，竟然没有一个人注意到躲在一旁的三个人。

　　尹仲眉头紧锁，不知道为什么，他一直觉得干瘦老者那通红的双眼一直在不停地盯着他，这并不是自恋或者错觉，而是一种实实在在的感觉。

　　那眼神中似乎隐隐饱含着希望，渴求，以及一点点莫名其妙的信心。

　　这种眼神他以前也曾经见过不少，大多数都是在那些濒死急需帮助的患者身上。

　　难道这个干枯的老者竟然是在想自己求救吗？

　　尹仲沉吟了半晌，突然没头没脑的开口说道：“妙儿，准备上，咱们救那个老头子。”

　　“救他干嘛呀？”司徒妙儿一愕，翻着白眼嘟囔道：“咱们和他非亲非故，又不认识他，你脑子里在想什么？在这里看他们两败俱伤不好么？”

　　“不好！”尹仲摇了摇头，一脸正色地说道：“老话常说敌人的敌人便是朋友，这些家伙既然不是好人，虽然咱们并不认识这个被围攻的老者，但对方既然把他囚禁在这里，一定是有原因的，咱们将他救出来，就等于将敌人的计划破坏了，同时也可以弄清楚这里面究竟存在怎样的秘密。”


第212章 救出老者

　　尹仲是个行动派，他向来是说干就干，而且老者的情况也实在不容许他再等下去了。

　　若论起内力，王风只开了十五个气穴，虽然已经很不错了，但是在程孙义这个距离绝世高手仅有一线的家伙身边，就有些不够看了。

　　但他的内力虽然不算高，但他依然能够成为程孙义头号心腹，靠的便是那一手出神入化的枪械，而且他他修炼的功夫，在隐藏气息方便，有惊人的效果。

　　虽然凭借敏锐的洞察力和速度惊人的身法，内力高手可以轻易的做到在近距离情况下躲避子弹，所以说一般的枪械根本无法伤害到像尹仲这样的内力高手。

　　但凡事都没有绝对，就像老酒鬼说的那样，哪怕内力再高，也始终是个人，而不是神。

　　如果像巴雷特这样杀伤力惊人的远程重狙的话，那就完全是领完一个概念了，除非是绝世高手，才可以用完全液化的内力，短时间才可以在身体的表面形成一层类似于护甲的东西，以此来硬抗过。

　　所以在某种情况下，王风就是一个可以击杀次于绝世高手的存在，其重要性可想而知。

　　握着冰冷枪托，王风却觉得比摸着情人的大腿还要舒服几分，他对于枪械的热爱，早已经深深的渗入到了骨髓中。

　　他屏住呼吸，瞄准镜的准星不断在那骨瘦如柴的身体上来回移动，偏偏那个老疯子还正在激烈的战斗中，身体是来回不停的晃动，大大增加了瞄准的难度。更让他苦笑的是，以前他都是选要害，现在他却要尽量避开要害才可以。

　　老疯子丝毫不知道自己已经被盯上了，脸上依然是一片疯狂之色，但飞舞的铁链却不可避免的慢了下来。这会儿他的体力比起刚才已经消耗了许多，刚才的那一次爆发也不过是回光返照而已，时间一久他又恢复了疲态。

　　王风当然不会放过这个好机会，他手下的小弟也明白他的想法，更是拼了命的再帮他争取机会，多次尝试着想要用手中的武器强迫老疯子露出身体上皮多肉厚的地方。

　　就这样在多方的努力和配合之下，王风终于抓到了一个千载难逢的机会，他用枪的经验极其丰富，这一下他已基本上已经有了十成十的把握，这一枪一定可以击中目标。

　　想想自己这一枪开出之后，就可以让那么多兄弟不用在这么拼命，王风的心里也不由自主的多了点感慨，他明白自己这一枪至关重要，所以在准备扣下扳机的时候，又格外慎重的重新检查了一遍。

　　但就是他这微微的一犹豫，却突然发现自己的瞄准镜里，突然多了一个巨大的模糊身影。

　　王风眉头猛地一皱，他和手下的兄弟关系很不错，而且又在这种关键时刻，谁会这么不懂事的站出来挡住了他？

　　“嘿，哥们，用这玩意算是犯规的。”没等王风抬头，耳边就传来了一个男声，他心中一愣，随后毫不犹豫的扣下了扳机。

　　预料之中枪响并没有响起，就在他打算扣下扳机的那一瞬间，尹仲已经飞起一脚，将他踹飞了出去，顺便将他手中的枪一把夺了过来。

　　低头看了一眼手中这个散发着寒芒的狙击枪，尹仲微微笑了笑，他虽然不懂枪，但就是傻子也看得出来，这是件价值不菲的好东西。

　　不过可惜的是他不会用枪，而且等会儿在战斗的时候他也不想在引起什么不必要的麻烦，所以很干脆的用手将这把枪杆直接掰断了。

　　咔啪一声！

　　王风看到这一幕，仿佛觉得自己的心也跟着碎了。

　　这把狙击步枪是他花费了大代价专程找人定做的，一直以来这把枪上也记载这他的一个梦想或者说是野心。

　　从古至今，从第一把灵器的诞生开始，还从来没有任何一把枪械成为灵器的，所以他一直梦想着将自己手中的这把枪打造成灵器。这么多年来他也在不断努力，不断的收集那些稀有的材料，眼看已经有了几分眉目，只差几种关键的材料，甚至就连打造的大师他都已经找好了，但曾经的这一切努力都随着尹仲手腕轻轻的一下转动，全部断绝了。

　　他如何能不生气，如何能不恨？

　　于是他鼓起了自己浑身上下残余的力量，撕心裂肺地吼道：“我今天一定要宰了你！”

　　不过作为当事人的尹仲已经听不到这些了，亦或者就算他听到了也不会在意的，他从来不会畏惧这些，毕竟不遭人妒是庸才，他从来不认为自己是个庸才。

　　张超然的这些手下虽然个个都是身经百战的精锐，但普遍都只是开了十个气穴的人，这些家伙在普通人眼中，已经是高不可攀的武林高手了，往往他们一出手，就可以轻松的对付成倍甚至成十倍的敌人，所以在类似于非洲的无法地带中，他们就是噩梦般的存在。

　　但现在他们的对手换成了尹仲，那结果就是截然不同的了，说句实在话，以他现在半个绝世高手的身份，来对付这些只开了十个气穴的家伙，实在是有点欺负人的感觉。

　　更何况他们现在还经历了这么久的战斗，每个人身上多多稍稍都带点伤，战斗力本就大不如前，尹仲和司徒妙儿两人宛如狮入羊群，举手投足间都能带起哀嚎一片。

　　“我靠，这人是从哪里钻出来的？”

　　“我也不知道啊！他身手好厉害呀，老王上去连一招都没有走过去就被放倒了。”

　　“我真是日了狗了，今天这到底是怎么了，先是这老疯子发疯，现在又从哪里跑出了这个一个变态，这简直是不留活路啊！”

　　尹仲倒也没有下狠手，他又不是杀人狂魔，作为一个医生，他还是很尊重生命的，并且这些家伙身上个个带伤，他也不喜欢胜之不武的感觉，只是出手让他们丧失战斗力之后，就把他们丢到了一边，任由他们在地上惨嚎。

　　老疯子在看到了尹仲之后，双眼中的疯狂之色立刻消退了不少，干瘦的老脸上甚至还露出一点难看的笑容，甚至连手臂挥舞的速度都降低了不少。

　　没有花费多大力气，尹仲就将这些家伙全部放翻在了地上，张超然并不是被他打倒的，当尹仲走到他跟前的时候，他已经满脸是血的晕了过去。

　　尹仲先前就对这个敢于顶在最前面的汉子充满了好感，见他伤得这么重，还主动替他检查了一下伤势，发现对方看似伤得重，但大多数都是皮肉伤，唯一比较棘手的，就是他五脏六腑都被那一道道强大的外力震得有些移位了，还好尹仲已经顺手帮他做了简单的处理，最起码让他以后不会留下什么后遗症。

　　将这些碍眼的家伙都收拾干净，尹仲才抬起头看向了那让人惊心动魄的寒星重铁铁链和那个骨瘦如柴的身躯。

　　“你好，我叫尹仲。”想了一下，他才挤出了这么一句生硬的开场白。

　　“呵……呵呵，好，很好！”干瘦老者的嗓子好像夹杂着铁锈和沙子一样，听起来格外的让人难受。

　　先前看他的疯狂模样，尹仲有些不确定他到底保留多少理智，如果没有理智，那他岂不是在对牛弹琴。所以虽然有满腹疑问，一时间却不知道该如何问起。

　　还好这时候司徒妙儿也将自己手头的敌人处理完毕了，她大步走过来，二话不说，先伸手摸了摸那手腕粗细的寒星重铁链子，还下意识的拽了拽，似乎是想要将它那走，看来是偷儿的本性发作了。

　　“妙儿姐姐，你不要白费心机了，这东西你带不走的。”小兰看到她的样子，忍不住捂嘴偷笑道。

　　先前打架的时候，她一直小心翼翼的躲在远处看热闹，现在没有危险了，又吵着要来凑热闹。

　　被看穿了想法，司徒妙儿不禁有些恼羞成怒，恶狠狠的回头瞪了她一眼，说道：“我只是想看看这东西有多重，你不要在那里胡猜乱想的。”

　　小兰古灵精怪的吐了吐舌头，做了个鬼脸，笑嘻嘻的跑到了那个老头子跟前，一脸笑意地问道：“老爷爷，你叫什么名字啊，为什么会被困在这里啊？”

　　她一脸天真无邪的懵懂模样，实在是讨人喜爱。

　　不过她这个无心的动作，却是把尹仲吓了一大跳，他赶忙一个侧身，挡道了她的身前，一脸紧张的看着那个枯瘦如柴的身影，生怕他突然暴起伤人，以小兰的小身板，就算被擦一下，恐怕也要少半条命。

　　只是尹仲的想法显然是多余的，老者似乎也被小兰天真可爱的笑容打动了，想起了以往的美好事情，嘴巴一张一合，断断续续地说道：“我的名字，我早就忘记了。我只记得我姓程，你们可以叫我程老。我其实是自愿被困在这里的，当年我修炼内功时，一不小心走火入魔了，所以很容易就会失控，发狂，暴起伤人，为了不给太多人添麻烦，我才打造了这一副寒星重铁链子，来困住自己的。”

　　竟然是他自己主动将自己困住的，尹仲立刻肃然起敬，为了避免发狂的时候伤人，他居然甘愿放弃自由，困在这里。


第213章 魇梦丹

　　随着老者断断续续的讲述，三人终于听了个大概，这个干枯瘦小不起眼的老头子，居然是以前威名赫赫的老程家的掌权者之一，虽然他一直不肯透露自己的名字，但司徒妙儿已经根据他的讲述中，隐隐约约知道了，他就是曾经有着中陵市第一高手之称的程松。

　　说起这程家，那是和莫秀婷所在的莫家是一个截然相反的例子。这么多年来，困扰莫家始终无法更进一步的主要原因，便是人丁太过稀少，但程家便是因为人丁过于兴旺，而惹出不小的麻烦。

　　想当年程家五虎双龙，别说在中陵市，就是在整个南方，那也是赫赫有名的存在，七个人每个都是青年俊才，在二十岁出头的时候，就已经闯下了偌大的名声。

　　能有这么多的俊彦后辈，不论哪个家族，都应该兴奋的睡不着觉，所有人都会认为程家将会大兴，中陵市其余十二个世家，都曾经为此焦虑不已，私下里不止一次碰头，商量着如何针对此事。

　　随后事情的发展就如同所有人想象的那样，在五虎双龙的带领下，程家的地盘和势力迅速的扩大，在那一届的青武会上，前十名中，竟然有三名程家的人，要知道青武会的参与者可不是仅仅局限于一个中陵市的。

　　此时的程家已经到了最鼎盛的时刻，无论是谁都不敢挡其锋芒。但天有不测风云，任谁都想不到，就在程家最辉煌的时刻，发生了一起惊天的变故。

　　以二虎、三虎、四虎和二龙之一的小龙，竟然在此时公开宣布，为了捍卫自己的利益，他们将脱离程家，建立一个新的程家。

　　这个消息在当时的古武界，可是堪比地震级的，所有人都愕然不已，都四处在确定这个消息的准确性，以及背后的原因，甚至还有些许多阴谋论者，认为这是程家的阴谋，目的就是为了让其他世家放松警惕，然后再一一吞并。

　　可是当时任程家的家主，有着中陵第一高手之称的程松，亲自出手追杀三人的时候，这些阴谋便不攻自破，剩下的就是对其背后的原因的好奇。

　　这一场闹剧一直持续了大半年，最终以三虎和小龙被击毙而告终，剩下的二虎，四虎，两人似乎和程家达成了什么协议，苟延残喘的留了下来。

　　而也就在这一场大战之后，出尽风头的程家家主程松，却突然神秘失踪，程家也对外宣布家主有所突破，所以闭关了，并且在同一时间，就宣布了新任家主之选。

　　虽然这事情过去了差不多有十几年了，但却依旧是一个未解之谜，程家也不复以前的鼎盛了，变得中庸起来。

　　可是任谁也想不到，这消失已久的程家家主程松，竟然被困在了这里，而且还过的如此凄惨。

　　“前辈的意思是，你需要我来帮你医治？”尹仲皱着眉头，有些为难地说道。

　　他修炼内功没多久，并不知道那么多隐秘的秘辛，所以只是单纯的认为，这是个曾经很有身份的内功高手被困在了这里。

　　而让他皱眉的原因是，他刚才通过简单的望闻问切中的“望”，已经对他的身体状况有了一个简单的观察。这个干瘦老者面色苍白，肌肉萎缩，明显是长时间不见阳光和缺乏锻炼的表现。但这些都是小问题，不过最让他不解的是，这个老者皮下那些如同一条条难看蚯蚓版的血管中，居然流着诡异的暗黑色的血液。

　　尹仲作为一个造诣不低的医生，自然不会分不清静脉和动脉，正常人体动脉中应该都是有活力的鲜血，但这位的却是黑色的血液，这就证明他很不正常。

　　而唯一的好消息是，在见到他们三人或者说见到尹仲之后，他的神智倒是恢复了正常，没有像先前那样疯狂，最起码正常的交流是没有问题的。

　　程松一脸激动的点着头，看那频率，就和小鸡啄米差不多：“是的，我有一种预感，你一定可以治好我的！”

　　“可我连你的病是怎么回事都不知道，实在是……”尹仲面露难色，解释道。

　　程松一拍脑袋，恍然大悟地说道：“你瞧我这脑袋，说了这么久，都把最主要的事情忘记了。我倒也不是什么病，而是被那贼子下毒药给害的！”

　　“毒药？”司徒妙儿在一旁插嘴道：“谁会给您下毒药，而且以您的身份和地位，怎么会有……”

　　程松深深的看了一眼她，一脸平静地说道：“还不是程孙雄那个小兔崽子，不知道从哪个炼丹师那里的后辈那里，搞到了一颗魇梦丹，而且还是一位高人炼制的，直接让我沉浸在无穷无尽的梦魔中，无法自拔。他以为只要将我放倒，就可以沾染程家的大权，但他万万想不到，我当年另有奇遇，修有一门静心术，虽然不能将这魇梦丹的余毒尽数排出，但短时间的压制还是做得到的。”

　　“这就是您当年追杀他们的原因吧？那半年后……”司徒妙儿纠结了一下还是没有忍住心中的疑问，毕竟这件事已经成为了一个谜团，能够亲手解密，这实在是一种令人激动的感觉。

　　“半年后我自然毒发了，不过在这之前，我也亲手废了程孙雄，剩下那两个小东西也被我吓破了胆子。”程松白眼一翻，似笑非笑地说道。

　　“那如果我没有记错的话，先前在这里看守你的人，应该都是程孙义的人吧？他当年不也是背叛者之一么？”司徒妙儿好奇的问道，到了现在她已经全部对上号了。

　　“嘿嘿，这是我要求的，当年在最后关头也正是他出卖了程孙雄的藏身地点，我才将他击毙的，他这个吃里扒外的狗东西。八方散可不是什么好玩意，一旦透出消息来，不论是谁的名声都要臭，所以这个黑锅也只能他来背，也算是对他的惩罚吧。而且不说别的，就算我大多数时候都是神志不清的，就凭这些废物，也奈何不了我”程松嘿嘿一笑，阴测测地说道。这老家伙可是没什么好心，将一切都算计了个清清楚楚。

　　两个人你问我答，聊得甚是投机。但可就苦了尹仲了，他可不了解那么多秘闻，现在就跟听天书差不多，不过听到八方散，他忍不住皱着眉头问道：“那外面那么多八方散，大多数都是供应给你了？”

　　“是啊，怎么了？这该死的魇梦丹我查阅了好多部典籍，唯一的可以缓解的办法，就是利用八方散暂时麻痹神经，减轻魇梦丹的发作。”程松解释道。

　　尹仲见他的神情轻松，没有任何的心虚或者愧疚，不由得有些愤怒地说道：“难道你不知道这里的八方散已经流传到外面了？这里现在已经成为了一个不折不扣的制毒工坊了！”

　　“八方散流落到外面了？”程松神色一愕，随后脸色也猛地一变，他作为一个老江湖，自然对于八方散的危害十分清楚，他当时也是为了保命，才不得不用这些东西，可他也从来没想过会流落到外面呀。

　　“看来我是太久没有出现了，这些人都忘记我定下的规矩了，开始胡作为非了，他们难道忘了，程家当年是如何兴盛的？”

　　知道对方是曾经的中陵市第一高手之后，司徒妙儿也不禁生出了几分崇敬之情，替他辩解道：“会不会是程孙义自作主张呢？”

　　程松摇了摇头，道：“我对他的脾性很了解，以他的胆子，是绝对不敢做出这样的事情，肯定还是有人在背后给他撑腰。”

　　他的脸色一正，认真地说道：“只要这个小兄弟可以将我体内的余毒解除了，我发誓这次出去以后，一定要会将这些狗胆儿包天的家伙清理干净。而且这幅寒星重铁锁链，我也会送给你，你可以请一位锻造大师，打造成一副灵器胚子，肯定是绰绰有余。”

　　“灵器胚子？”尹仲的眼神不由自主的飘向了那点点星芒的银白色铁链，眼神中也多了一份炽热，不论是谁都不会对灵器不心动，哪怕是一个胚子也一样。

　　“怎么样？要不要试试？”程松的语气中充满了诱惑。

　　“那我尽力吧。”尹仲脸色一正，认真地说道。

　　他先前就对司徒妙儿的斩龙刃就眼热的很，现在有机会得到一柄灵器，那里会拒绝，更何况作为一个医生，帮人解决痛苦，是本职的事情。

　　“哈哈，那太感谢你了。”程松放声大笑，神色激动地说道。不知道问什么，他似乎对尹仲有着莫名其妙的信心，坚信他一定可以治好自己。

　　司徒妙儿脸色一黑，伸手将尹仲拉到了身边，在他耳朵旁小声地说道：“你知不知道魇梦丹是什么东西？那可是传说中的绝毒呀，从来么有听说过谁可以解的，不然以他当年的身份，早就治好了，怎么会等到现在。”

　　她心中焦急，也顾不得男女之别，嘴巴基本上是贴着尹仲的耳朵，嘴里带出的香风，让后者忍不住打了个激灵。


第214章 解毒办法

　　尹仲确实是第一次听说魇梦丹，在此之前他从老酒鬼那里，学习的都是治病救人的医学，对于毒药了解的还真是不多。

　　程松却好像听到了她的话，抢先一步说道：“这魇梦丹虽然难缠，不过倒也不是一天头绪都没有，这么多年来，我也在不停地尝试，也曾经服用不少的解毒良药，现在也减轻了不少，并没有传闻中那么棘手，你也不必有太大的压力。”

　　他主要是怕尹仲被这绝命丹的名头吓到了，不过显然他多虑了，尹仲什么性子？那是明知山有虎，偏向虎山行，不论遇到什么困难，在他的眼中就只有勇敢向前，无所畏惧，越难反而越能激发他的斗志。

　　“没事，我也一直想要见识一下这些毒药到底有多厉害，只要我能办得到，我一定全力而为。”他脸色一正，认真地说道。

　　程松神色一松，眼神里流露出了些许赞扬，心里也充满了期待，毕竟他已经被这该死的东西折磨了太久了。

　　司徒妙儿见他神色坚定，张了张嘴，想了一下，一句话到了嘴边，却还是没有说出来。

　　尹仲是个行动派，说做就做，上前搭上了程松的手腕，检查着他的身体状况，号完脉之后，他有一丝不苟的在他身上好几个地方拍拍打打，时不时还按压几下。

　　过了有一会儿，他终于才停下了手，程松立刻抬起头，用满怀希冀的眼神看向了他，小心翼翼地问道：“怎么样？情况还不算太差吧？”

　　这一幕要是被外人看到了，肯定要惊讶的合不拢嘴，想当年程松作为中陵市第一高手，什么时候不都是眼高于顶，一身凌人的傲气，什么时候这么低三下四的求过人。

　　尹仲倒是没想那么多，或者说他也没心情想那么多，他这会儿脑子里考虑的全都是程松的病情，虽然早已对这无药可医的绝命丹有所心理准备，但他也没有想到，竟然棘手到了这个地步。

　　魇梦丹号称绝命丹，绝对是有原因的，它和尹仲所了解的那些破坏身体机能为主的毒药有所不同的是，这魇梦丹主要针对的是人体的脑部神经。

　　尹仲用内力在程松的体内运转了一拳，他可以很清晰的“看”到，有一团黑绿色的雾云盘踞在程松的脑部区域，不断的侵袭着他的大脑。

　　大脑可以说是人体最神秘也最脆弱的器官，千百年来每一个医道圣手面对它的时候都要小心翼翼，因为一个不小心，那绝对就是一个死字。

　　涉及到脑部区域，这下连尹仲也不敢轻言妄动了，这要是一个不小心，那可真是要弄出人命的。

　　程松这会儿也沉住了气，他本就是老奸巨猾之辈，先前也不过是被困得太久，心神有些乱了而已，不过他很快就调整了过来，见尹仲不说话，一直皱着眉头沉思，他也不再追问，不过脸上阴晴不定的神色，却证明他的内心却对没有表面那么轻松。

　　司徒妙儿和小兰对此一窍不通，不过两人倒也不闲着，开始兴致勃勃的讨论起来这么大一块寒星重铁，到底该打造一个什么样的灵器呢，两人一个说大锤一个说大刀，讨论的那叫一个不亦乐乎，看她们的意思，似乎这一块寒星重铁，已经是囊中之物一般。

　　尹仲沉吟了良久，终于才缓缓的开口道：“这东西虽然难缠，不过倒也不是没有任何办法，我有一种方法，虽然并不是专门用来解毒的，但我想这个法子多少应该有些用处。”

　　他说话用词十分谨慎，并没有一口确认说一定可以治好，但越是这样，程松反而松了一口气，丰富的阅历让他早已经不是那种只听别人说两句大话就会轻易相信别人的愚蠢之辈了。

　　“只要有用进行，我不介意试试，这么多年来我都等了，又不在乎多这一天，你觉得有用的办法，你尽管尝试就行，我这把老骨头，大不了就交给你了。”

　　尹仲听了他这话，心里有所轻松的同时，也更觉得责任重了几分，对方如此信任他，要是治不好，岂不是太辜负对方的信任了。

　　他一脸正色地说道：“既然程老如此相信在下，那我也就不客气了，这个法子倒也并不复杂，现在就可以试试，只不过需要你配合一下就可以了。”

　　“好的！没问题，只要你说出来，我都一定会配合的，你放心吧。”程松豪爽的笑了一声，浑不在意地说道。

　　尹仲也不再多说废话，他一直认为语言，远远比不上实际行动来的有效。

　　他轻念一声失礼了，然后伸出双手按住了程松的脑袋，取出了早已准备好的银针，头上的穴位他也不敢大意，仔细确定了数次，确定没有问题之后，扬起手臂，一根银针就穿过乱糟糟的银发中精准的扎进了早已辨认好的穴位中。

　　一般人在得知自己的头部将要进行针灸的时候，或多或少都会有紧张感，毕竟这个时候就等于将自己的生命交到了别人手中，君不见曹操头痛难忍，宁可活生生的疼死，也不愿意，华佗为他进行开颅手术。

　　不过程松的面色从始至终一直都轻松无比，脸上丝毫没有什么紧张的情绪，镇定无比，表现出了对尹仲完全的信任，甚至还笑嘻嘻的赞同了小兰的意见，觉得这么多寒星重铁应该打造成一个大锤才显得霸气。

　　尹仲自然也不是信口开河，他曾经在老酒鬼喝醉的时候，听他说过这么一件事，当时他在云南一个小镇上游历的时候，遇到过一个怪人。

　　那家伙这个身材瘦弱的男子，平时看起来一切正常，甚至还经营有一个小本的泥塑生意，他手艺挺不错的，做出的东西不但精致还便宜，为人也挺和气的，老酒鬼曾经在他那里买过几个小工艺品，一来二去两人也熟悉了。

　　那天他又去买东西的时候，两人还没有聊几句，那个平时和气的店老板，突然就莫名其妙的开始大发脾气，甚至还疯癫的开始砸店里的东西，将顾客全部都吓走了。

　　平日瘦小的他，在发起疯来，却变得力大无穷，甚至连院子里一个三四百斤的大石墩子，都举了起来。

　　老酒鬼自然是大为好奇，他最喜欢的就是挑战各种疑难杂症，遇到这种情况自然不会放过，店老板在发疯后，虽然力气不小，不过在他手中也依旧是毫无还手之力，几下的功夫就将他制服了。

　　经过仔细的检查之后，发现他的脑部竟然有一小块不透明的黑影，虽然这黑影不大，甚至很小，但却是来回活动的，有时候就会不小心影响到哪根脑部血管，就会引发类似于癫痫的疾病。

　　等他清醒之后，老酒鬼多方询问之后，才知道他在小时候偶然有一次吞吃过一个蓝色的正方形水果，那是他小时候调皮捣蛋，在后山玩耍的时候，无意捡到的，从此以后就落下个这怪毛病，他也为此苦不堪言。

　　老酒鬼和他交情，也就没有客气，在多次尝试之后，帮他将脑部中的那块阴影给除掉了。

　　当时老酒鬼是喝醉了，看到自己随身携带的小工艺品，才想到了这么一档子事，才有感而发，不过说者无意，听者有心，尹仲就记了下来。当他后来趁着老酒鬼清醒的时候，追问过他此事，也知道了他当初用的就是九转针法。

　　当他检查了程松的病情之后，就想到这件事，于是打算将照葫芦画瓢，也用九转针法试试，看能不能也用这个办法将他头部残留的梦魇丹的黑色阴影给排除了。

　　随着程松头部的银针一根根的增多，他的神色也越来越轻松，说起话来声音也明显洪亮了许多，显然是治疗见效了。

　　他轻松了，不过尹仲却没有轻松，脸色反而越来越僵硬了，直到最后一根银针用完，他才长舒了一口气，神色有些惆怅。

　　他不高兴，程松反倒是笑了起来，转过头一脸轻松地说道：“哈哈，我感觉轻松了许多，最起码现在头上没有那种要炸开的感觉了，正面你的治疗还是有效地，你怎么看起来还唉声叹气的？”

　　尹仲叹了一口气，决定实话实说道：“程老，我的法子虽然有用，不过要想清除余毒，那还差很多，现在仅仅是多多少少让那片阴影变淡可一些，和那么大一块想比起来不过是杯水车薪而已。”

　　这也是让他感到沮丧的原因，刚才他已经将九转神针用到了极限，仅仅是内力就消耗了一大半，却还是这种效果，要想完全解除，那天知道要到什么猴年马月。

　　“原来是这样……”程松脸上不动声色，心中却满是疑问，下意识的扫了一眼自己手背上，一个很不起眼的青色三角形图案。

　　他是老奸巨猾之人，尤其是在经历了家族内部的背叛之后，更是任何人都不相信。现在为什么会这么轻易相信尹仲，几乎是将自己的命都交到了他的手中，还一脸轻松的样子？


第215章 解毒失败

　　程松当然不是脑子烧坏了，或者性情大变开始相信人间自有真情在等扯淡的理由。

　　当年他在魇梦丹快要毒发的时候，试过了所有的方法都没用，万般无奈之下只得求助天机阁，在付出了一些列巨大的代价后，天机老人告诉了他用八方散可以暂时压制毒性，但要想彻底解毒，他也没办法。

　　程松也算是一代枭雄，怎么可能容忍自己下半辈子就这么疯疯癫癫下去，再三恳求，甚至拿出了一件自己性命交修的灵器，天机老人才答应动用占卜之术，替他算了一卦。然后就在他的手臂上点上了一个倒三角，告诉他只要这个三角变成青色，那么就证明他解毒的机会到了。

　　这也就是他为什么在今天发疯的缘故，以前他发疯都是因为梦魇丹毒性发作，这些人自然是弄不清楚其中的原因，只以为他是又发疯了，才拼命的镇压他。

　　天机老人这么多年来，每一卦都从没有出现过任何错误，所以程松自然不怀疑是这一卦有问题，踌躇了半晌，他还是开口问道：“小兄弟，你也不要灰心丧气，还有什么其他的办法么？尽管试试。”

　　他也只是出于对天机老人的信任，死马当作活马医，随口问一句，却没想到竟然得到了一个惊喜的答案。

　　“办法倒不是没有，我现在只能用处九转神针的第二针，如果突破到绝世高手之后，应该就可以动用第三针了，到时候我想应该可以彻底解除魇梦丹的残留余毒。”

　　程松的神色一暗，他在巅峰的时候，也是一位半只脚踏入传说层次的绝世高手，对于成为绝世高手，领悟内力奥义的难度，自然是一清二楚。

　　尹仲虽然年纪轻轻就已经是十七个气穴的高手，但要想踏入到绝世高手的层次，却不知道要等到猴年马月了，想他当年天纵奇才，也足足在这一步熬了八年，才领悟到内力奥义，如果运气不佳的情况下，他实在不知道能不能撑到那个时候。

　　事到如今他也没什么办法，这能苦笑一声，无奈地说道：“那……那看来我只能祝福小兄弟早日领悟内力奥义，到达绝世高手的层次了。”

　　尹仲也叹了一口气，他现在的医术已经到了一个瓶颈，如果不突破绝世高手的层次，想要再进一步实在是太难了，这也快成了他的一块心病。

　　司徒妙儿则是神色一动，她很早以前就听说了程松的事迹，对于这个曾经的中陵市第一高手，她心里一直挺敬佩的，尤其是经历过刚才的谈笑之后，她发现对方其实还是个挺和善的人，好感度又增加了不少。

　　她斜了一眼正在傻笑的小兰，后者现在还沉浸在如果要做一把大锤应该怎么设计才够霸气，刚才那个老爷爷已经将这个任务交给了她，她自然要努力才可以。

　　“小兰啊，你想不想帮助那个白头发很和气的老爷爷呀？”司徒妙儿转过头，笑眯眯的看着小魔女。

　　“想呀，怎么了，不是那个大色狼在帮老爷爷治病么？我们还能帮上忙么？”小兰一脸好奇宝宝的模样，随后又摇着脑袋，皱着小脸说道：“不行不行！我最怕看到血了，帮不上忙的！”

　　“呃，现在有一点小忙的确需要咱们……不，是你的帮助，就是不知道咱们的小兰侠女愿不愿意帮忙呢？”司徒妙儿仍是一脸笑容，一点一滴的将小家伙往陷阱里勾引。

　　“如果需要我当然是义不容辞的啦！”小兰挥舞着拳头，兴高采烈地说道。

　　尹仲也听到了她们俩的对话，他的心思转的可比小兰快的多，瞬间就明白了司徒妙儿的想法。

　　对于这种不怀好意，勾引小萝莉做不好事情的行为，他感到十分的愤慨，如果要不是怕司徒妙儿下不来台，他早就出声阻止了。真的！他可以摸着良心发誓，自己绝对没有什么其他奇怪的想法。

　　司徒妙儿趴在小兰的耳朵旁嘀嘀咕咕了半天，看样子是在做着她的思想工作，只是从后者越来越黑的脸色来看，效果显然并不是那么理想。

　　“不行！妙儿姐姐，你越来越坏了，怎么可以骗小孩子去做那种事情，我还没有成年，不可以的！”小兰挥舞着手臂，一脸严肃地说道。

　　司徒妙儿脸色一黑，狠狠地在她的小脑袋上敲了一下，气氛地说道：“你想太多了好不好，什么叫骗你去做那种事，这只是一件很单纯的事情，为了救一位老爷爷，你上医学科的时候没有学过急救么？在危急时刻做人工呼吸不也一样！”

　　小兰痛呼一声，抱着自己的小脑袋，没好气地说道：“就不，那不一样，而且我不要便宜那个大色狼，要去你去！”

　　“问题是我去也没用啊，只有你去才行呀！”司徒妙儿狠狠在她的小腰上掐了一把，笑嘻嘻地说道。

　　“不行，反正我不去，我现在看到那个大坏蛋就生气，不管你说什么就是不去！”小兰一脸坚定地说道，看样子是已经下定决心了。

　　“哎，那这样的话，就这能眼睁睁的看着这个老爷爷一个人孤单的困在这里了，那寒星重铁当然也拿不到喽。”司徒妙儿眼睛一转，用可怜兮兮的语气说道。

　　这一招杀手锏用出来，小兰脸上立刻就露出了犹豫的神色，她虽然平时看上去像个无恶不作的小魔女，但其实心软的很，看到个受伤的小动物都要心疼半天的。

　　程松虽然不明白她们两个在说什么，不过这么多年来他一身察言观色的本领可不是白给的，看到司徒妙儿给他使眼色，立刻就十分配合的装出了一副可怜兮兮的样子。

　　小兰看在眼里，心中更是难过，左右为难了半天，司徒妙儿见有戏，立刻趁热打铁地说道：“你不是一直还立志要当一个侠女么，现在机会不是来了，这可是救人性命的大好事呀！”

　　小魔女心中的善良终于还是占了上风，咬着贝齿，心里默念就当是去帮助困难老人了，反正是闭着眼睛，也没什么大不了的。

　　这么安慰了一下自己，才终于狠下心，她慢慢的将目光转向尹仲，抬起手臂，伸出玉指，娇嗔道：“大色狼，快过来，记住本侠女今天是在做好事，你这个坏家伙一定不要有什么少儿不宜的想法。”

　　“啊？”尹仲一愣，傻傻地说道：“过去干吗呀？”

　　他其实也想到了这一回事，不过他没有想到小兰会真的答应，所以一时间有点反应不过来，下意识惯性似得回答了一句。

　　这就跟别人问你吃了没，你总会下意识的回答说吃过了，也许你其实没吃过，但是还是会惯性回答吃过了。

　　不过他现在面对的问题可不是吃没吃过这么简单，小兰心中本就羞恼的很，好不容易鼓起了勇气，却没想到却落个这样的结果，她的身为小魔女的暴脾气马上就上来了，老娘赏你脸，你居然还敢在这里废话，这不是找死呢。

　　她的小脾气一上来，脸色一黑，二话不说，大步就走了过去。

　　尹仲刚才话一出口就有些后悔，可他又不知道该说什么，只能眼睁睁的看着小兰向她走过来，张了张嘴，却发现自己竟然不知道该说什么好。

　　不过小兰也并没有给他开口说话或者解释的机会，直接强行扳过他的脑袋，气哼哼说了一句：“还敢废话，真是老虎不发威，你当我是病猫么？”然后一口就吻了下去。

　　尹仲只能瞪大了双眼，无力的接受着非礼，刚才司徒妙儿已经告诉过他了，“心锁”在交替内力奥义的时候，另一方是没有办法拒绝的，所以两人不论谁传给谁，对方都会在瞬间变成软脚蟹的。

　　程松瞪大了双眼，脸上全是错愕，感到一阵莫名其妙，难道是他在这里呆的太久了，已经赶不上潮流了，现在年轻人都这么开放了？

　　其实倒也不能怪这位曾经的中陵市第一高手孤陋寡闻，实在是这“心锁”实在太为少见了，只有在司徒世家中存在，他没有听说过也属于正常。

　　所以他这个已经无数年没有尝过“肉味”的老头子，只能眼睁睁的看着两人相互拥抱激情的拥吻。

　　司徒妙儿看的心里也不是滋味，虽然这一切都是她一手促成的，但她的心里还是一阵不爽。

　　“呼……”尹仲长舒了一口气，那轮散发着幽蓝色光芒的明月又一次重新点亮了他的气海，不知为何，他心里竟然莫名的多了几分心安的感觉。

　　轻轻的放下怀中假装昏迷不敢睁眼的小兰，小丫头的勇敢从来不超过一分钟，凭借着一股怒气吻上尹仲之后，她就完全傻了，只是不论司徒妙儿和程松，哪个不是人家，哪里有那么好骗，两人一眼就看出了她是假装的，只不过懒得拆穿她罢了。

　　“程老，来吧，咱们继续，这一次不出意外，你这寒星重铁我可是要拿走了。”

　　程松虽然被困这么久了，但眼力见还在，他虽然不知道在尹仲身上发生了什么，但总觉得他好像和之前似乎不一样了，于是犹豫了一下还是点点头。


第216章 一月一次

　　程松并不是一个很轻易相信他人的家伙，相反他的疑心病相当重，这当然和他的阅历有很大关系，见惯了背叛之后，自然就不会再那么相信他人。

　　但不论他的疑心病再怎么重，天机老人他却不能不信，几十年的招牌摆在那里，不由得他不信，而且他也没得选择，魇梦丹虽然并不致命，但相信没有一个人会愿意自己每天大部分时间都处于疯癫状态，所以天机老人给他的这根救命稻草，无论如何他都要抓住。

　　不但他紧张，尹仲也一样很紧张，九转神针的第三针，这个有着“还魂针”之称的神妙针法，他虽然曾经无数次的在书上看过，对其行针的路线也曾经在心里默默的运行了上百次，但局限于内力，真正的使用，他也是第一次，效果到底怎么样，他心里也没有数。

　　但事到如今他自然也不会临阵退缩，月之奥义并不会在他身上停留太长时间，所以他必须抓紧时间。何况就算是有意外发生，他也可以做到及时收手，并不会有什么生命危险。

　　深深地吸了一口气，尹仲夹起银针，气海中幽蓝色的明月开始缓缓转动，一股宛若实质的液体内力开始在他体内慢慢流动，缓缓凝聚在指尖，默念早已在心中推演过无数次的行针图，一根根银针闪着耀眼的银芒，直接没入了程松干枯的血肉中。

　　“还魂针”不愧为可以活死人肉白骨的神妙针法，银针一进入体内，程松立刻就猛地打了个激灵，一阵阵温暖灼热的气息开始在他身体内打转，像一只温柔暖和的手一样，抚慰着他那干瘪许久的血肉。

　　“嘘……”程松忍不住发出了一声舒适的呻吟，他感觉自己就好像在洗热水澡一样，那种放松惬意的感觉，他已经忘记自己多少年没有享受过了。

　　他是舒服了，不过尹仲则是满头大汗，他一直都知道九转神针是一套神妙绝伦的阵法，尤其是这第三针，更是精妙绝伦，虽然他也曾在脑海中无数次模拟，但真正开始用的时候，他发现自己还是小觑了这第三针的难度。

　　有句俗话总说眼高手低，很多东西总是看起来很容易，但真正操作起来的时候，却比想象中要困难的多。

　　“不对呀？为什么这一针扎下去，为什么没有反应呢，老酒鬼曾经说过，一般人会有面红耳赤的征兆，难道是我的手法有问题？还是说他的体质有问题？”

　　尹仲皱着眉头，百思不得其解，不过他也不灰心，第一次难免会有这样那样的意外，所以说就像处女可以留到新婚夜，但如果处男也留到新婚夜的话，恐怕就会因为经验不足，而闹出各种各样的笑话，主动的一方，承担的责任总要多一点么。

　　随着时间的推移，程松的脸色越来越轻松，脸色看起来也越来越红润，到了后来竟然闭上了眼睛，微微打起了鼾声。

　　尹仲在经历了几次的尝试之后，也逐渐克服了遇到的难题，程松头部的黑色阴云面积也缩小了很多，但他仍是不满意，脑部几个关键的区域，黑色的阴云仍然不见少半点。

　　虽然他又努力尝试了数次，但时间不等人，他的体内很快就产生了一阵阵剧烈的疼痛，尹仲咬着牙坚持了一会儿，最终还是撑不下去了，只能不甘的将手中的银针放下，然后飞快的拉起一旁正在闭着眼睛装昏迷的小兰。

　　随后又是深深的一吻……

　　程松做了个轻松的梦，在梦里他又回到了年轻意气风发的年月，那时候的他风华正茂，意气风发，最崇拜的就是李白，经常拉着几个狐朋狗友，带上几瓶白酒，跑到深山老林不见人烟的地方，站在高高的山岗上，仰起脖子就是一同灌，最喜欢就是喝醉了站在山尖上，感受那清风吹起衣衫感觉。

　　当然最让他难忘的还有那个她，那时候的她是那么的年轻，总是喜欢穿一身白裙子，笑起来天真无邪，好像一张纯洁无暇的白纸，总是会吐着香舌，问一些让人哭笑不得的常识性问题。

　　可渐渐的他长大了，品尝到了权利的甘甜和美味之后，一切都变了味道，老朋友也多年不联系，整天就是勾心斗角，努力向上爬成了他生活的主角，而唯一的净土大概就是和她相关的一切了。

　　可她也因为常年独守空房，寂寞压抑心头，年纪轻轻就郁郁而终了。

　　这么多年来，他被魇梦丹所折磨，日日夜夜不得安宁，满腹心思都花费在了如何抵制那一幅幅可怕的幻境，但今天他终于又见到了她，她笑的还是那么开心，那么天真，那么无邪，可却成了永远。

　　“咦，妙儿姐姐，那个老爷爷怎么流泪了？他难道梦到了什么伤心的事情吗？”小兰趴在地上装了一会儿昏迷，实在难不住寂寞，这会儿又自己爬了起来，一脸疑惑的问道。

　　“这我就不知道了，不过被折磨了这么多年，他难过也是应该的。”司徒妙儿的情绪看起来不是很高，随口敷衍了一句。

　　“哦。”小兰恍然大悟，不过随后斜了一眼眉头紧皱尹仲，不怀好意地说道：“是不是这个大色狼医术不够高超，没有治好这个老爷爷呢。”

　　“别瞎胡说。”尹仲没好气的瞪了一眼小丫头，“还魂针”虽然神妙，但他毕竟是第一次用，许多地方做的都并不完善，而且最关键的是月之奥义在他身体内存在的时间太多了，前前后后算起来顶天了也不过五分钟不到，但是要想将整套“还魂针”完全施展一遍，最起码也要十五分钟，时间不够也是一个很严重的问题，但要想在短时间内要想凭借自己的身手，突破到绝世高手的层次，却又显得不那么现实。

　　“妙儿，难道这月之奥义在我身体内存在的时间不能增长么，现在的时间实在是太短了，想做点什么都不够。”

　　司徒妙儿眉头一皱，思考了一会儿，摇了摇头，没好气地说道：“你这人也太贪心了，五分钟还不够呢，要是换成别人，就算是一分钟，估计也有一大堆人挤破头愿意呢。”

　　尹仲苦笑了一声，解释道：“我自己倒是没有一件，但是现在如果要想将程老的病根治的话，这么短的时间，根本不够用。”

　　司徒妙儿眉头一挑，沉吟了一会儿，似笑非笑的看了一眼一旁的小兰，道：“办法倒也不是没有，只要你们两人能够感情和睦，多做一些亲密接触，她体内的内力奥义自然就会对你的身体越来越熟悉，在你体内的时间自然也会增长。”

　　她说话的时候，将“亲密接触”四个字咬得特别重，其中的意思，就算是瞎子也一清二楚。

　　“啊？”尹仲苦笑一声，无奈的看了一眼仍然怒气重重别过头不愿意看正眼看他的小兰，以两人这会儿的矛盾之深，还说什么多做亲密接触，能保持正常交流都做不到了。

　　小兰闻言也是一脸不乐意，凶巴巴地说道：“打死我也不要和这个大色狼多接触，他坏死了，我以后都不要看见他！”

　　司徒妙儿捂嘴偷笑一声，她当然知道两人做不到，不过她倒也没有说谎，按照司徒世家书中记载的，的确是这样。

　　程松虽然因为极度放松而睡了过去，不过他疑心病重的本性却不是那么容易就改的掉的，在三人说话的时候，他就已经醒了过来。

　　“哈哈，小兄弟，你先前真是太谦虚了，你的治疗真是神效啊，我现在感觉轻松地多了。”程松大笑一声，脸上也露出了开心的表情，毕竟这么多年来，这是他第一次睡一个安心的好觉。

　　“程老太客气了，你也应该能察觉到，那篇阴影只是略微缩小了一下，距离真正的驱除，差的还远呢。”尹仲苦笑着摇了摇头，说道。

　　“没关系的，你已经帮了我很大的忙了，先前也说过，我也有一门静心术，对于这魇梦丹的余毒也有些用处，有了小兄弟的帮助，我最起码可以一个月内可以暂时不受折磨了。”程松笑着摆摆手，不在意地说道。只要有效就行，作为一个活这么多年的老狐狸，他从来都不会缺乏耐心。

　　“那就好，我也可以趁这个时间在多研究研究，争取下一次可以排出更多的余毒。”尹仲也暗自松了一口气，心里的一块大石头也落了地。

　　司徒妙儿在一旁不怀好意的插嘴道：“那这下可要辛苦小兰了，以后每个月都要奉献一次了。”

　　“啊？这关我什么事啊？”小兰一愕，满是不解的问道。

　　“怎么不关你的事，没有你，那家伙怎么救治老爷爷呢。”司徒妙儿眼睛眯成一条缝，笑嘻嘻地说道。

　　“什么呀？这次是例外好不好，我以后坚决不会让这个大色狼碰我的！”小兰摇着小脑袋，一脸不情愿地说道。

　　“哦？那是谁说要立志坐侠女的？怎么能够半途而废呢？”司徒妙儿不依不饶，继续追问道。

　　小兰想起了自己立下的“大志愿”，又看了一眼一脸无辜的尹仲，小脸上全是纠结之色。


第217章 程松出囚

　　既然梦魇丹的余毒暂时压制住了，最起码一个月内是不用担心再像以前那样发疯，而且程松也亲口答应尹仲要彻底查清楚八方散外流一事，所以他也理所当然的结束了十几年的自囚生涯。

　　尹仲在得到了他的承诺之后，逗留这里也里自然也没什么意义了，将仍在昏迷的程孙义交给了程松，接过程松递过来的一个小玉佩，他也迅速离开了这个巨大的地下室。

　　至于小兰和司徒妙儿，早在他们商量这些事情的时候，就抢先一步离开了，临走的时候，司徒妙儿还略有深意的看了一眼尹仲，只不过当时后者正在忙着和程松说话，并没有在意。

　　外面的大街上，早已经是一片漆黑，万籁俱静，人们都还沉浸在甜美的梦乡中。

　　尹仲掏出手机看了一眼，发现他们折腾这么大半天，已经快要凌晨四点了，同时他也在手机屏幕上看到了足足三十个未接电话，而且还是同一个号码打来的。

　　尹仲苦笑一声，敲了敲脑袋，感到一阵头痛。刚才在下面，为了不引起人注意，他将手机调到了静音模式，没想到田甜居然会打这么多电话。

　　晚上和司徒妙儿一同吃饭的时候，他怕田甜担心，就发了个短信，说自己和朋友在外面吃饭，估计会晚点回去，让她不用等自己，吃完饭早点睡觉就可以了。

　　只是现在看来后者果然还是没有乖乖的早点睡觉，反而是等他等到了大半夜。

　　这下完了，前几天才拍着胸口说一定会早点回去，结果没想到这么快就又没做到，小丫头一口气打了这么多电话，心中的着急程度可想而知，想到这里，尹仲的心里也不禁多了几分愧疚。

　　紧赶慢赶终于回到家中，当那熟到不能再熟的三层小楼又一次映入尹仲眼中的时候，不知为何，他的心中多了几分感慨，不管在外面经历了多少困难和风雨，这里永远都是他温暖舒心的避风港。

　　轻手轻脚的推开大门，他这一次吸取了上次的教训，进门之后没有立刻坐下，而是先是探测了一番地形后，发现沙发上并没有可疑目标之后，才松了一口气，一屁股坐到了沙发上。

　　这一路上他都没敢休息，基本上是一路小跑才赶了回来，饶是他体力一贯充足，却也是累得不轻，连连喘息了半天，才缓过气来。

　　夏天的天亮的本来就早，尹仲坐在沙发上休息了一会儿，一抬头，竟然发现天色都已经隐隐有些泛白了。

　　得，这觉也别想睡了。

　　尹仲耸了耸肩膀，以他的体质一夜不睡倒也没什么大碍，折腾了大半夜，他身上的衣服也脏的不像样子，简单洗了把脸，就打算先回房换一身新衣服再说。

　　看到半掩的房门，他眉头不禁皱了一下，内力大成之后，他的记忆也跟着变的很不错，早上出门的时候，他明明记得自己将门锁住了。

　　不过下一秒钟，他脑海中就马上出现了一个不好的念头，他赶忙跑过去，轻轻将房门推开一条缝，勾着脑袋向里面望了一眼，身体顿时微微一僵，随后眼神一下子变得温柔的了起来。

　　田甜很生气，非常生气。

　　她是一个很爱美的女孩子，为了保证皮肤的光泽，她给自己制定了很严格的作息规律，她一直深信女孩子是睡出来的。

　　书上说老是动怒会容易变丑，所以她很少生气，即使生气也会很快调整好心情。

　　可是今天，她一直努力遵守的两条法则都被她打破了，先是熬到了半夜，然后又生了一肚子闷气，最不可饶恕的是她还是气呼呼的睡了过去，要知道这样是会老的很快的。

　　而对于造成这一切的罪魁祸首，她已经在心里暗暗发誓绝对不会放过他了。

　　田甜翻了个身，用力的抱了抱怀里的玩偶。她父母去世的早，一直很缺乏安全感，睡觉的时候总是抱着一个大号的玩偶熊，好像只有这样才可以睡得安稳。

　　“唔，熊大，还是你最好了……不像尹哥哥那个大坏蛋一样，总是说话不算话，还让我担心他，真是不乖。”

　　田甜睡得半梦半醒，流着口水，又用力抱了几下怀中的“玩偶”，发现手感似乎有点不对了，喃喃自语道：“熊大，今天你怎么变得这么硬呀，抱着没有以前舒服了，难道你也变得不听话了么？”

　　尹仲轻手轻脚的抽了一张纸，擦了一下手臂上晶莹剔透的口水，有些哭笑不得的看了一眼躺在自己臂弯中睡意朦胧神志不清的田甜。

　　又来回折腾了半天，田甜似乎终于发现了自己怀中所抱的东西有点怪怪的，虽然极其不情愿，但还是努力地睁开了眼睛，然后在她的大眼睛中就清晰的倒映出了一张年轻男人的脸庞。

　　“啊！！”田甜发出了一声尖叫，她用力的眨了眨眼睛，有些不敢相信自己的眼睛，在确定是尹仲之后，她有些羞涩，两人现在的姿势实在是很暧昧，她像是个大号树袋熊一样，整个人都半挂在尹仲身上，看起来像极了一对热恋中的小情侣。

　　“你还知道回来呀，昨晚上到哪里去了，怎么那么晚才回来！”虽然心里很开心，但是田甜还是强行装出了一副生气的模样质问道。

　　尹仲用手拨弄了她额头的乱发，并没有因为她的质问而生气，脸色反而是前所未有的柔和，微笑地说道：“昨晚上发生了一点意外，所以回来的晚了一点，让你担心了，是我的错，我应该提前和你说一声的。”

　　似乎是他的语气太过温柔了，田甜有些不适的在他怀中扭动了一下身子，脸色红红地说道：“你说话也太不算话了，前几天刚刚才说过如果不会来一定会和我说，不让我担心的，怎么今天就说话不算话了。坏蛋！真是个大坏蛋！”

　　田甜挥舞着小拳头，貌似凶狠的在他的胳膊上狠狠的锤了两下，不过以她的力气，力道连按摩都算不上。

　　“哎，昨天晚上真的是有点突发情况，不过我保证，这肯定是最后一次了，下不为例好不好！”尹仲一脸宠溺摸了摸她的小脑袋，柔声安慰道。

　　“那你下次一定不能这样了！”田甜心里跟小鹿乱撞一样，脸上火烧火燎的，脑子里一片混乱，下意识的开口就原谅了他。

　　“我就知道你最好了，你放心，一定不会有下一次了。”尹仲低下头在她光洁如玉的额头上轻轻吻了一下，一脸认真地说道。

　　田甜羞涩的低下头，不知道该怎么回答，只能把眼睛闭上，假装睡觉。

　　尹仲温柔的笑了笑，也不以为意，他用手轻轻的拍着田甜的后背，一脸认真地似乎在考虑着什么。

　　……

　　“你是程老派过来的人？”尹仲抬起头，看着这个一脸笑意的高挑女子，神色有些疑惑。

　　刚才他刚吃完晚饭，正在和田甜瞎扯，外面就有人敲门，说有东西送来。

　　“是的，尹先生，家主让我把这东西交给你。”白雪带着职业化的微笑，回答了尹仲的问题。

　　虽然他并不清楚尹仲的身份，但能让家主这么重视的人，绝对不是她这个一个小女子可以得罪起的，而且她也没想到家主看中的这个人居然这么年轻，也许这也是自己的一个机会也说不定呀。

　　想到这里，白雪脸上的笑容立刻热情了几分，趁着尹仲转过头不在意的时候，不动神色的将自己领口的第一个扣子解开，露出那深得惊人的雪白沟壑。

　　只不过她这一番暗送秋波，却是注定要无功而返了，尹仲现在全部心神，都集中到了眼前这么一大堆亮银色的金属上。

　　没错，程松竟然派人将那副用寒星重铁打造的铁链，直接送了过来。

　　“程老让你送过来的时候，有没有让你带什么话或者便条什么的？”尹仲仍然有些不放心，忍不住追问道。

　　“没有，家主只是让我将这些东西一定交到您的手里面。”白雪微微躬了躬身，将胸前的雪白挤的更加诱人了几分。

　　“这老狐狸，在玩什么花样？难道是怕我跑了？真是弄不懂，不过这家伙恐怕……”尹仲摸着下巴上有些发硬的胡茬下，压低声音喃喃道。

　　白雪费心竭力的卖弄了半天，却发现尹仲的眼神完全没有在她身上，不由的有些失望，她的相貌身段还算不错，在公司里一项都属于女神级别的存在，却没想到在这里居然碰了钉子，于是有些不甘心的看了一眼尹仲，嗲声嗲气地说道：“尹先生，东西已经给您送来了，不知道您还有没有其他什么吩咐，我都可以满足您的。”

　　她可以的把“其他吩咐”四个字说的很重，其中的意思，就算是傻子也听得出来。

　　“对不起，我男朋友暂时没有空享受你的其他服务，如果没什么事，你可以走了。”尹仲还没来得及说话，一旁就突然传过来了一个女声，毫不客气的拒绝白雪。


第218章 老酒鬼的电话

　　尹仲扭过看着一手掐腰，气势汹汹的田甜，有些哭笑不得的感觉，这都什么跟什么的。

　　白雪并不清楚甜甜的身份，看她说的这么理直气壮，还以为她真的是尹仲的女朋友，脸色顿时难看了，赶忙低下头，紧张地说道：“这位美女，你误会了，我只是来送东西的，没有其他的意思，既然东西送到了，我也就离开了。”

　　说完她转身推开门，头也不回的推门离开了。

　　见她走了，田甜仍有些气不顺，想了想又气哼哼的转过头，对尹仲说道：“哼，以后这种不三不四的女人，你少接触一些。”

　　“呃，我没有，她真的是来送东西的，而且我连她的名字都不知道。”尹仲耸了耸肩膀，十分无辜的解释道。

　　“送东西的？送东西的还带有‘其他服务’，你是在逗我么？”田甜撅了撅嘴巴，一脸怀疑地说道。

　　“谁知道她为什么突然会说这个呀，嘴巴长在她的身上，我也不能拦着她不是。”尹仲还试图挣扎着解释了一下。

　　“胡说八道，不要再解释了，赶紧把这一大堆碍事的东西给我拖到一边去，然后回来吃饭。”田甜怒哼一声，没好气地说道。

　　“好吧。”尹仲有些无语，他第一次听到有人将寒星重铁成为碍事的东西，这玩意就算是扣掉一小块，拿出去那也是有价无市的东西。

　　还别说这寒星重铁还真的是重，怪不得刚才下车的时候竟然用了一个几十吨的叉车来下，就算是尹仲将内力全开，拖起来那也吃力的紧，很难想象这玩意在程松竟然轻的跟两根麻绳一样，曾经的中陵市第一高手，果然是名不虚传。

　　虽然他搞不懂这个老狐狸为什么突然会那么大方，居然提前会将这一副价值连城的铁链送过来，但反正这事对他是百利而无一害，提前拿到报酬对他来说反而更有利，算算时间，如果是抓点紧的话，差不多是可以赶在这次青武会之前打造出来的，到时候他也算多了一柄杀手锏。

　　……

　　中陵市的古武圈子里流出来了一个惊天的大新闻，老程家那位曾经的掌权者，有着中陵市第一高手美名的程松，居然在消失了十几年之后，又重新回归了。

　　这可是一个重磅的大新闻，许多世家又一次想起了许多年前程家五虎双龙的鼎盛局面，生怕当年的局面再一次重演，纷纷四处打听到底是怎么回事。

　　程松不愧是程家最鼎盛时期的掌权者，即使消失了这么多年，但霸气依旧不减当年。

　　他刚一回归就立刻将原本的家主直接踢了下去，接过大权后，二话不说，就开始进行内部整顿，许多在他不在之时，趁机崛起或者浑水摸鱼家伙，全部被他在一夜之间，清理了一个一干二净，其展露出来的强硬手段，和对家族的掌控力，让所有人都凌然一惊。

　　各大世家都忧心忡忡的注意这程家这头庞然大物的觉醒，不断的考量着以此带来的后遗症，恰巧此时还正赶上了青武会，一时间风起云涌，各路牛鬼蛇神都纷纷登场，空气中都弥漫了一种不安的气息。

　　与此同时，在田甜最爱的那家甜品店，林月如正笑眯眯的擦拭着手中的咖啡杯，在她的身前，还坐着一位胡子拉碴的中年大叔。

　　“程松回来了，而且他正在彻查咱们渗入到程家的内线，似乎是察觉了什么，咱们最近要收缩。”中年大叔的眼皮耷拉着，看起来好像跟没有睡醒一样，不过听他说话的声音倒是不迷糊。

　　“你说这些关我什么事，我只是一个本本分分的生意人而已，你说什么我也听不懂，你要是不买东西，就请离开吧。”林月如虽然在笑，不过从她的脸上却丝毫感受不到一丁点笑意。

　　中年男子苦笑一声，语气有些无奈的劝道：“何必这么赌气呢，上次的任务失败，地主也只是愤怒计划失败，不过是对事不对人，你也不用太放到心上，而且大家都是在一个屋檐下吃饭的，你心里也不要什么隔阂，而且这次我来也是地主的意思。”

　　“嘻嘻，我可不管那么多，我林月如虽然不争气，但也没必要老是看别人的脸活下去，你要是没什么事，就可以离开了。”林月如脸色也冷了下来，毫不客气的下了逐客令。

　　看她竟然如此不给面子，中年大叔的心里也多了几分火气，他也是心高气傲之辈，什么时候这么低三下四的求过人，脸色一下子就冷了下来：“地二，你不要敬酒不吃吃罚酒，如果你要是聪明一点，就乖乖的接下这次任务，利用你身份去查清楚程家这一次的动作，否则的话，就别怪组织上不念旧情了。”

　　如果要是吴天心在这里，一定会惊叫出声的，原来这林月如赫然正是先前奉命监督他的地二。

　　“哈哈，旧情？你们什么时候念过旧情？反正这次我身上的毒已经解了，我再也不会跳这个火坑了，你们爱去找谁找去。”林月如丝毫不惧，冷冷的一笑，满脸不屑地说道。

　　“好，这话是你说的，我希望你不要后悔！”中年男子一脸阴沉的站了起来，狠狠地撂下一句话，转身砸门走了出去。

　　林月如看着他离去的背影，嘴角微微抽动一下，作为那个神秘组织的骨干之一，对于组织上的手段，她比任何人都要清楚的多。

　　“我的小男人啊，现在姐姐唯一能够指望的就是你了，能够打得吴家那个老东西狼狈而逃，有点意思……”一阵悦耳的低喃在风中轻轻飘了出去。

　　……

　　尹仲此刻还不知道他已经成为了别人的依靠，他现在正看着一大堆寒星重铁头疼，虽然他已经从司徒妙儿那里知道了这东西是打造灵器的绝佳材料，但要是想把这么一大堆材料变成一把灵器显然不是一件光靠嘴就能解决的事情。

　　叮铃铃，就在他正头疼的时候，他那个古董级砸核桃手机的朴素铃声突然响了起来，低头一看来电显示，他顿时乐了，这不是瞌睡就有人来送枕头么？

　　“老酒鬼，身体还好不，今天怎么想起我来了。”尹仲和他说话一向都是毫不客气，有时候客气反倒是显得生疏了。

　　“嘿嘿，尹小子，我的身体倍棒的很，你不用在那里瞎操心了。”老酒鬼爽朗地笑道，紧接着才稍微严肃了一点，一本正经地说道：“老子今天找你是想给你说个事，这次青武会各路高手都会出马，你可千万不能掉以轻心啊，这次对你的要求也不算高，你只要能拿到前二十名，我就已经心满意足……”

　　老酒鬼一长篇大论还没有说完，就被尹仲笑着打断了：“老家伙也太小看我了，这一次我非要给你拿个前三名回来给你看看不可！”

　　如果在之前他说这句话的时候也许没什么底气，但经历过两次步入绝世高手层次之后，他在境界上的领悟，和之前相比不知道提高了多少，最显著的就是他体内已经有四个气穴的内力液化了，也就是说他可以用出两击绝世高手的全力一击，而这两击在青武会上，绝对可以成为压箱底的杀手锏。

　　“呦呵，你小子最近的口气大的没边了啊？是不是最近这段时间没有遇到对手，所以自信心有些爆棚了，要不要我去虐待你一下，让你认清楚现实呢？”老酒鬼在电话的另一端眉头紧皱，他以前每天“虐待”尹仲，就是生怕他产生骄傲或者自满这种情绪，只是没想到子自己这才离开不久，最担心的事情还是发生了。

　　“我这可不是在说大话，我最近这些日子，可是没有闲着，基本上每天都是大战连连，所以你放心，我说前三名那还是谦虚了呢，第一才是我的目标，毕竟奖励的升仙丹，谁都很眼热呢。”尹仲脸上满是自信的笑容。

　　“升仙丹你都知道了？看来最近我的不在的这段时间，你可是有了不小的发展呀，果然雏鹰还是自己出去闯荡，才能飞出一片更大的天空呀。”老酒鬼顿感老怀大慰。

　　“你说这话我为什么总感觉有种怪怪的感觉呢。”尹仲抓了抓脑袋，有些疑惑地说道，不过随后他就想起了自己遇到的难题，有一个现成的老家伙不问，那更待何时呢。

　　“对了，老酒鬼，我给人治病，人家送了我一大块寒星重铁，我想打一把灵器，你有什么门路没？”

　　“寒星重铁？锻造灵器那材料只是一般，不增加点高级材料，用处根本不大呀，那要不这样吧，我这还有点老底，你把寒星重铁给我送来吧，我给你对付着添点，我给你找个大师看看能不能打造。”老酒鬼考虑了一下，回答道。

　　他听说尹仲得到了寒星重铁，只以为是哪个不识货送给他的一小块，所以才会这样说道。

　　不过显然他错了，尹仲看了一眼地上摞起来还差不多有半人高的铁链，笑嘻嘻地说道：“别的不说，寒星重铁这玩意，我这的足够，而且我打算用这东西直接打造一个。”


第219章 瞌睡送枕头

　　“啥？你说你想用全寒星重铁打造一件灵器？”老酒鬼在电话那头已经急的差点跳脚了，他气极反笑道：“小子，你在想什么呢，如果打造灵器的话，像寒星重铁这种材料是不是直接能用的，还要精练的，基本上一个好的锻造师出手的话，一千斤能精练出来一斤的合适材料就已经算是很不错的了，一把灵器用的材料不算多，但少说也要五六斤才够，你小子难道有五六千斤寒星重铁不成？”

　　尹仲低下头，看了一眼这一大团亮银色的白光，在程松身上的时候还看的不很清楚，真正一拿下来，单边就差不多有五六米，总共算起来足足有十三四米，而且寒星重铁这玩意的重量可要高很多的，所以就地上这么一点，真是上秤的话，这么点估计就差不多有万把斤，要不白雪也不会带一个叉车过来。

　　“这个我这里的……”

　　他的话还没有说完，就直接被老酒鬼打断了，他老人家刚才被气的不轻，这会气儿还没有缓过来，直接道：“你小子现在知道那是不可能的吧，以后可不要在胡说八道了。”

　　“呃，我这里的寒星重铁不多，大概一万斤还是有的。”尹仲也不着急，笑嘻嘻的等着他教育完，才很不客气的直接打了他的脸。

　　“咳咳……”老酒鬼在电话那头差点没被口水呛死，他一直咳嗽了半天才缓过了这口气，一脸不可思议地说道：“一万斤？！你在和我开玩笑呢？”

　　尹仲笑眯眯地说道：“和你开什么玩笑，这一大堆东西就在我跟前摆着呢，你要是不相信可以自己来看看呀。”

　　以前他可是没有少被老酒鬼欺负，现在这个脸打得那叫一个倍儿爽。

　　“哈哈，你小子真是可以啊！竟然搞到了这么多，真是后生可畏呀，你要说有这么多的话，我倒是想起一个老家伙，他估计很愿意出手。”老酒鬼愣了半饷，回过神来立刻大笑两声，拿着电话的手都有点颤抖了。

　　“嘿嘿，长江后浪推前浪么。对了，那这东西你过来取还是怎么办？”开过了玩笑，尹仲的神色也正经了起来。

　　“嗯，那这样吧，我最近有事，我让人直接去你那里取吧，你到时候也可以顺便把你需要打造成什么武器的要求都说出来。”谈起正事，老酒鬼的神色也严肃了几分，沉吟了一会儿，回答道。

　　“那好，我等你的消息吧。”尹仲点点头。

　　老酒鬼似乎有些不放心，又补充道：“不过我也提前告诉你，我最多只能给请人给你打造一个灵器胚子，要是想真正成为灵器，还需要传说级高手的开光，那种水平的高手我可是请不动。”

　　“这我知道，能有个坯子就不错了。”

　　挂断电话之后，尹仲的脸上简直就要笑出花了，刚才他还正在头疼这玩意到底怎么办呢，没想到这么快就解决了，前两天他看到司徒妙儿削铁如泥，无物不破的斩龙刃，就眼热不已，没想到这才刚过几天，他就马上要有属于自己的灵器了。

　　“尹仲哥哥遇到什么喜事了，竟然笑的这么开心？”田甜从外面走进来，看着他满脸带笑的模样，俏皮的问道。

　　“哈哈，田甜，今天我可是遇到了一件大喜事。说吧，你有什么愿望，趁着我开心，我都可以满足你。”尹仲一把将田甜抱到怀中，在空中转了好几个圈子，才将她放下来，大笑着问道。

　　“唔，愿望么？”田甜脸上飞上了两朵红晕，挣扎着扭动了几下身子，发现挣脱不动以后，才放弃了徒劳的努力，歪着脑袋想了一下，道：“要不你就带我去买点好吃的吧，上次买的东西都吃完了。”

　　她闻着尹仲身上灼热的男子气息，心里跟小鹿乱撞一样，就随口说了个愿望，只求能够赶紧脱离这让自己害羞的怀抱。

　　“那好，咱们就去买，今天咱们去大买特买，把那家店都买下来好不好！”尹仲这会儿高兴的简直都无法用语言形容，他现在只想好好的发泄一通，就像每个人遇到高兴的事，都想要分享一样，所以立刻拍着胸脯，十分豪爽地说道。

　　听他这么说，田甜反倒是生出了几分好奇：“到底遇到什么样的喜事了，居然把你高兴成这样呀？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露。”尹仲摇了摇手指头，神秘兮兮地说道。

　　“哼，还不可泄露，肯定不是什么好事。”田甜挥舞了一下小拳头，不过她是个懂事的女孩，知道男人的事情有些事不该问也不能问，所以很快就换了一个话题，咬着贝齿，貌似凶狠地说道：“那我今天一定要买很多好吃的才可以，把你的钱花完才可以。”

　　“好，能花完最好了。”尹仲大笑一声，在她的香肩上轻拍了一下：“快去换衣服吧，咱们马上出发。”

　　“哦耶，出发！”田甜欢呼一声，蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　尹仲在后面笑着摇了摇头，脸上全部都是宠溺。

　　……

　　凯悦莱大酒店，这是中陵市一家相当有名的豪华五星级酒店，这些年随着经济的腾飞，五星级酒店的生意也相应的越来越好，毕竟这东西在太穷的地方也没几个人住得起不是。

　　身为五星级酒店，总统套房自然是必不可少的，不过这家酒店的主人比较有文艺范，每一件总统套房都有自己的文艺名字，就比如司徒妙儿她们居住的梧桐居，取得就是凤凰落梧桐的寓意。

　　“妙儿姐姐，咱们老是呆在这里干嘛呀，为什么不出去玩呀？你不是说要带我去玩的么？”小兰无聊的把玩着遥控器，在宽大的沙发上左右翻滚，她这几天可是被憋坏了。

　　“你这家伙私自把‘心锁’解开了，我把你带出来，回去怎么和你爸爸妈妈交代，我现在正头疼这件事情呢。”司徒妙儿没好气的瞪了她一眼，气呼呼地说道。

　　自从那天晚上从地下室上来以后，他们两人已经窝在这里三天了，基本上是出于足不出户的状态，就连吃饭都是让人送上来，只是这两个大小姐倒也不缺钱。

　　“没那么夸张吧，我妈妈说根本没有那么严重的，而且我还是在有生命危险的情况下，才被迫无奈解开的，应该没事的，你放心好了。”小兰却是一脸不在意，随意的挥了挥小手。

　　想起那个比小兰更加不靠谱的阿姨，司徒妙儿的头又大了几分，没好气的在她小脑袋上敲了一下，道：“你给我老实点，不要在那里说废话了，如果你这内力奥义是什么乱七八糟的也就算了，还偏偏是阴之极的月之奥义，这要是回到家里，肯定是要被逼婚的。”

　　不知为何，说到最后，她的语气中竟有了几分酸酸的味道，这世界上最悲惨的事情，莫过于我爱的人结了婚，可新娘却不是我。

　　小兰倒是没有注意她的语气中的不对劲，但一听说要和那个大坏蛋结婚，立刻就跳了脚，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“我才不要啊，我不要结婚，我不要嫁人，我还年轻，我还要去好多好多地方玩，去吃好多好多好东西，一结婚就要生宝宝，然后又要照顾孩子，哪里也去不了了，我才不要结婚，尤其是还和一个讨厌鬼。”

　　看着她那副模样，司徒妙儿心里的气反倒是顺了几分，幸灾乐祸地说道：“那你肯定是跑不掉了，月之奥义的稀有程度，在所有的内力奥中都是名列前茅，尤其是对一些阴柔的功法加成，几乎是翻倍的，而且我还听说族中有一本传说级高手留下的功法，但必要要求领悟到月之奥义才可以修炼，你认为你还跑得掉？”

　　“啊？”小兰脸色更苦了几分，她没想到还有这回事，虽然她不练内功，但毕竟出身古武世家，耳濡目染的情况下，怎么能不清楚一位传说级高手招式的珍贵性，恐怕到时候不说别人，就算她那个一直大大咧咧不靠谱的老妈，估计都要点头同意了。

　　司徒妙儿眼睛一转，继续危言吓唬道：“所以呀，你想回去我没有意见，不过到时候你就准备着被禁足，然后就乖乖的准备结婚生孩子，一辈子当家庭妇女了！”

　　小兰的脸色立刻就垮了下来，她最怕的就是这个，哭丧着脸说道：“那我们还是不要回去了吧，就在这里呆着吧，过几天你不是要去参加那个什么青武会么，你先带我去哪里避避风头再说吧。”

　　“那好吧，仅此一次下不为例啊，而且这一路你都要好好听话，千万不要再给我惹什么麻烦，不然我立刻把你送回家去！”司徒妙儿见目的达到了，心里窃喜不已，不过脸上却是不动声色。

　　“嗯，妙儿姐姐你放心，我一定很乖，很听话的。你尽管放心好了，你说往东我绝不往西，你让我追狗，我绝不撵鸡。”小兰脸上大喜，立刻信誓旦旦的保证道，不过看她那不停轱辘转的小眼睛，就知道她是典型的口是心非。


第220章 林月如的宫心计

　　中陵市的气候宜人，虽然现在正是大夏天，不过几阵凉爽的及时雨之后，也就舒服了很多。

　　午后的阳光不刺眼，林月如坐在透明的玻璃窗前，手里捧着一本厚厚的大本头，时不时翻过几页，神色恬静，阳光照到她的侧脸上，美丽的脸庞看起来都更加生动了几分。偶然似乎是看到几个伤心画面，眉头微微一皱，让人也忍不住跟着心一紧，下意识的想要伸手将美人的眉头抚平。

　　林月如身材修长，就连林晓日这个省体育的运动员，也不过和她在伯仲之间，就可想而知了，别的不说，就那双大长腿，估计就足有一米，尤其是她今天还穿了一双黑色的丝袜，雪白的大腿肌肤和黑色的丝袜形成了鲜明的对比，看起来格外的诱人。

　　甜食店的生意一般都集中在晚上，人们下班后路过这里，多少会有兴趣买点好吃的，所以午后这一会儿算是很闲的，何况当初以她的身份，开这家店本来就是玩笑的成分多了一些。

　　“喂，月如姐姐，这么认真在看什么呢？”田甜一进门就看到美丽动人的林月如，蹦蹦跳跳的上前给自己的偶像打着招呼。

　　她从小最大的梦想就是开一家自己的甜食店，所以一直一来都视林月如为自己的偶像。

　　“咦？原来是田甜呀，你今天怎么有空过来了？”林月如抬起头，一眼就看到了尹仲，脸上的笑容顿时就多了几分。

　　“哎，家里的好东西吃完了，当然要来你这里啊。”田甜一无所察，笑嘻嘻的继续说道。

　　“好呀，我这里随时欢迎你呀，你给我送钱我会很高兴的。”林月如摊了摊手，俏皮的眨眨眼。

　　“好呀，原来是让我送钱来了，这次来你可要给我多打几折才可以呀。”田甜佯装生气的挥舞了一下小拳头，不依道。

　　“没问题，这次一定多给你便宜一些。”林月如爽快地说道。

　　她深知为人之道，如果要是一分钱不收，那就有点不给面子了，以田甜外柔内刚的性格，肯定不会接受这种带着施舍味道的给予，但如果一分钱不便宜，那就更不行了，所以收多少钱，打几折，这中间的度她把握的游刃有余。

　　和田甜寒暄调笑了几句，她才将目光转向了尹仲，虽然心中十分迫切的想要和他来一番“深入的交流”，但她脸上克制的却很好，微微一笑，平静的打着招呼：“你来了？最近还好吧？”

　　前几次面对这个火辣的高挑的美女，说实在话，尹仲的压力挺大的，他可没有忘记上次蹭在她胳膊上的柔软白嫩。想到这里，他赶忙赔笑道：“还好，还好，你也过的还不错吧。”

　　他原本只是随口这么一说，其随意程度就大概是两个见面打招呼时候说“你吃过了没”差不多，基本上就是一句口头的随语，可就是这么一句话，林月如本来还笑眯眯的脸色一下子暗了下来，眼圈一红，委屈地说道：“过得很不好，总是有人欺负我。”

　　尹仲一愕，手足无措的不知道该怎么回答，他很想说大姐，你怎么不按套路出牌啊。

　　不过好在田甜及时替他解了围，她一脸关切地问道：“月如姐姐，怎么了，你这么漂亮谁会忍心欺负你呀？他们一定是大坏蛋。”

　　林月如眼角微微一颤，熟悉的人都知道这是她脑子飞速转动时候的表现，不动声色看了一眼尹仲，她知道任何事情都不可操之过急，只得幽幽地说道：“哎，姐姐实在是个命苦的人呀。算了，不说这些不开心的了，你们难得来一次，看看这里有什么喜欢的东西，尽管挑吧，到时候姐姐一定给你按成本价算。”

　　田甜是个心软的女孩，而且她从小孤苦伶仃，属于典型的人敬她一尺，她必定还人一丈的性格，听了林月如的话，犹豫了一下，说道：“那好吧，月如姐姐要是真有什么麻烦尽管说就好了，尹仲哥哥很厉害的，他会帮你打跑坏人的。”

　　林月如等了半天，终于听到了这句让她梦寐以求的话，心里简直是要笑开了花，脸上也终于压抑不住的露出了几分喜色，开心地说道：“果然还是妹妹知道心疼我这做姐姐的，你放心吧，如果有用得到的地方，我一定不会客气的。”

　　田甜虽然觉得哪里有点怪怪的，不过她也没有深究，点头笑道：“嗯，那就好。”

　　两个女人在一旁言谈甚欢，作为已经被出卖的当事人，尹仲发现自己完全插不上嘴，或者说他的话总是会被下意识的给忽略了。

　　林月如常年混迹于各种声色犬马的场合，讨好人的水平堪称一流，田甜虽然并不是那种爱慕虚荣女孩子，却也被她逗得欢声笑语不断，尹仲一个人可怜巴巴的坐在沙发上喝茶，已经无聊到开始去翻桌子上的杂志了。

　　就在他成功的将半本“女人装”看完的时候，田甜才拎着一个小篮子和林月如有说有笑的走过来。

　　“我挑好了，咱们走吧。”田甜笑的两只眼睛都眯了起来，显然是十分开心的缘故。

　　“咦？你不是立志要把我买穷呢，怎么才买了这么一点呢？”尹仲看了她胳膊上横跨的小篮子，有些好奇的问道。

　　田甜小脸微微一红，有些不好意思的低下了头，两手搓着自己的衣角，像一个翻了错误的小女孩一样。

　　尹仲有些弄不懂，只得将疑问的目光投向了她身旁的林月如，后者捂嘴轻轻一笑，指了指两人的身后，笑道：“这前面的只是田甜妹妹打算在路上吃的，真正买的东西在后面呢。”

　　尹仲顺着她的手指向后看去，这不看不知道，一看吓一跳。好家伙，小丫头这是真的打算将这家店搬空呀。

　　在她们身后不远处，像超市买东西用的那种手推车，就是小孩子可以坐进去的那种，足足装了五车，而且每一个小推车里面都是塞得满满当当的，最上面放的几包松软的肉松面包在上面一摇一晃，看那样子差点就要掉下来了。

　　“多少钱？”尹仲哭笑不得的摇了摇头，直接爽快的问道。本来他就答应过田甜随便买的，他绝对不是那种出尔反尔斤斤计较的男人，刚才短暂的沉默只是被这么一大堆零食吓到了而已。

　　“你不怪我么？我一下子买这么多，是有点挺过分的。”田甜不好意思地说道，她刚才被林月如一忽悠，总觉得每一个都好吃的不得了，于是就没有刹住车，一下子买了这么一大堆，现在想想真的是丢人死了。

　　“这有什么好过分的，你喜欢吃就买呗，这点东西还是吃不穷我的，你想吃的话，我一辈子买给你喽。”尹仲耸了耸肩膀，无所谓地说道，在他看来没有什么过分不过分的，只要开心，比什么都重要。

　　“尹仲哥哥，你真好。”田甜眼圈一红，不过这一次是太感动的缘故。一辈子这三个字说出来很轻松，但做起来很困难，哪怕只是买一辈子的零食，对她来说却比什么海誓山盟还重。

　　“嘻嘻，只是吃的时候你要悠着一点，别到时候吃成了大胖妞，那可就麻烦了。”尹仲看到她眼泪有决堤的趋势，赶紧做了个鬼脸，调笑着说道。

　　这一招果然管用，田甜马上破涕为笑，没好气的在他的胳膊上锤了一下：“讨厌，你才大胖妞，真是坏死了。”

　　尹仲挠了挠后脑勺，憨厚的笑了笑。

　　林月如在一旁看得眼热不已，哪个少女不曾怀春？不过她毕竟经历的风浪多了，很快就调整好了心态，今天的正事她可不敢忘记。

　　“哎，真是好羡慕呀，只是你们两个可不要光顾着秀恩爱，我这个小老板还等着你们结账呢。”林月如摇头晃脑，啧啧感叹出声。

　　田甜立刻像一只受惊的麻雀一样，飞快的从尹仲的身上弹开，红着脸庞低下头站在一旁，讷讷的不知道说什么好。

　　“好了，林姐姐不要逗她了，一共多少钱，我来付好了。”尹仲接过了话茬，作为一个男人总要在关键时刻站出来才行。

　　林月如眼角飞快的跳动了起来，还好她知道自己有这个习惯，所以掩饰的很好，她强自按下心中的激动，轻笑着说道：“这么多东西都要一一算账的，而且你身上带的现金肯定不够，不如这样吧，你跟我到后面吧，刷卡机在后面。”

　　“好呀。”尹仲也不疑有它，爽快的答应了下来。

　　“田甜要不你在这里等一下？我们很快就回来的。”林月如并没有把呆立在一旁的田甜给忘记了。

　　“啊？？好吧，你们去吧，我在这里等你们。”田甜不知道在想什么，听到了她的话猛地一惊，慌张的答了一句。

　　林月如脸色不为人知的一松，招呼服务员给田甜上了一杯清茶，给服务员使了个颜色，然后笑眯眯的跟着走了过去。

　　尹仲还不知道自己即将进入虎口，还一脸轻松的跟了过去。


第221章 林晓日的烦恼

　　林月如本来就不差钱，当年这家甜品店开张的时候，一方面确实是兴趣使然，另一方面也未必没有想过将这里当做一个情报据点，所以当初这里装修用的材料，全部用的是最顶级的隔音材料，别看这里每间房之间相隔的只有薄薄的一层木板，实际上就算是在隔壁大喊大叫，隔壁也听不到丝毫。

　　“那你的意思就是说我现在即使喊破嗓子，外面的人也根本听不到？”尹仲额头上不断滑下黄豆大小的汗珠，有些紧张的问道。

　　“是的，所以呀，你是逃不了的，还是乖乖的认命就好了，怎么样，你觉得我是提议怎么样？”林月如娇声喘喘，像一只小猫一样，趴在他的耳朵旁，呵气如兰地说道。

　　“那你说我还有其他选择吗？”尹仲如同被施了定身术一样，站在那里一动不敢动，苦着脸说道。

　　“目前来看是没有的。哎，我一个小女子实在是被逼无奈，如果我要是在没有行动，他们就会对我的家人动手，晓日也是你的好朋友，那些家伙可是没有底线可言的，就算是你看在晓日的面子上，你看也一定要帮帮我。”林月如幽幽地说道，她越说越伤心，到了最后甚至都已经是带上了哭腔。

　　一个大美女哭得这么梨花带雨，尤其还是趴在自己怀中的时候，相信是个纯爷们都没办法无动于衷，于是尹仲只得无奈的叹一口气，话都说到了这份上，他能怎么办？只好硬着头皮点了点头。

　　“哈哈，太好了，我就知道你一定是一个靠得住的好男人的！”林月如高兴得差点没有跳起来，一脸激动地说道。

　　“好吧，我既然答应你了，那咱们能不能换一个方式说话？毕竟这样不太好吧。”尹仲哭丧着脸，有些头大地说道。

　　倒也不能怪他如此迫切，实在是两人现在的动作，不论谁看了都会要产生点什么想法。

　　林月如一双修长的大腿像一个剪子一样盘在尹仲的下半身，上半身则是紧紧的靠到尹仲怀里，最无耻的还是一双玉手，竟然抓住了他的子孙根，虽然没有用多大力道，但却依旧让他不得不屈服，乖乖的老实求饶。

　　主要刚才他也是大意了，刚刚走进这个小隔间的时候，他以为是真的来刷卡付账，也没有什么警戒心，结果就被林月如一击得手了。如果要是正儿八经的被偷袭，那尹仲也有的是办法反击，就算是咬着牙硬顶着吃对方一击，他也可以趁机还手。

　　但偏偏他遇到的是个温柔陷阱，尤其是林月如一上来就十分无耻的警告他只要敢轻举妄动，就立刻大喊非礼，看到时候田甜会站在哪边。

　　这个答案尹仲就是用脚拇指也想得出来，所以他也只好屈服了。

　　经过他的提醒，林月如也意识到了两人的姿势确实比较尴尬，尤其是这一会儿，她感觉到自己手里抓的东西似乎越变越大了，已经有了两只手都握不住的其实趋势，惊叫一声，立刻从尹仲身上跳了下来。

　　虽然她是下来了，不过两人这会儿却都不知道该说什么好了，只能大眼瞪小眼的看着彼此，最后还是尹仲装模作样的清了清嗓子，主动打破了冷场，道：“你是说先前吴天心背后的那帮人要来报复你？”

　　“是的，我以前也是那个组织的一员，不过后来我洗心革面，主动从良，但是那些家伙却不肯放过我，还扬言要来找我的麻烦。”

　　林月如很聪明，知道如果想要取得对方的信任，就必须先付出信任才可以，所以也没什么隐瞒，将她奉命监督吴天心，对付莫秀婷，以及后来失败的经历全部说了一遍。

　　“原来如此，那这么说我们也算是老仇人了，这个组织到底是干嘛的？做的事情怎么都这丧尽天良呢？他们做这些也总有目的吧？”尹仲皱着眉头，一脸不爽的问道。

　　提起这个林月如也有些迷茫，只能老实地说道：“这个组织很神秘，具体他们想要干嘛，我还有点弄不清楚，不过他们似乎对各大古武世家的兴趣都很足，我那时间的主要工作就想办法通过古武世家在外面设的那些幌子，来套取情报。”

　　“那这些情报你们都用到哪里？是有人专门在接头么？”尹仲不解的追问道。

　　“嗯，是有人接头，也有专门有人在那里接头的，我们只需要把情报交给他就可以了，其他后续的事情都不归我们管。”林月如现在也是豁出去了，毫不隐瞒有什么说什么。

　　“那这个组织的名字叫什么，你们领头的叫什么？我让我一个朋友帮忙查查。”知己知彼方能百战不殆，他立刻想起了老方，想要让他出手帮忙。

　　“名字？我们那个地方没有什么名字，我们的首领叫地主，我以前的代号是地二。”

　　“地主？哈哈，这名字听逗的。那咱们为了反抗不如就叫斗地主如何，简单容易还好记。”尹仲笑嘻嘻地说道。

　　“斗地主……”林月如显然被他的天才一般的创意击败了，有些无语地说道。

　　两人开了几句玩笑，气氛也缓和了许多，他们也知道这不是一朝一夕的事情，而这里显然也不是久留之地，尹仲下周有空到她家里去一趟，去尝尝她的手艺。

　　“尹仲哥哥，你们回来了？怎么样，一共多少钱呀？”田甜看到两人一前一后走出来，立刻起身有些紧张的问道。

　　“嘻嘻，田甜妹妹你放心吧，我说过都是按成本价算的，没有多少钱的，你放心吧。”林月如心情大好，乐呵呵的接过了她的话。

　　“的确好似没花多少钱。”尹仲也没好气的插了一句，钱是没花多少，不过恐怕他以后付出的会更多，相对比来说，他还是喜欢钱就能解决的问题。

　　“没花多少钱就好了，月如姐姐果然是个好人，说话算好。”田甜没有注意到他语气中的怪异，反而竖起大拇指夸赞林月如。

　　“好人？”尹仲对此嗤之以鼻，心道小丫头，你还是太年轻了，你这个姐姐可是个正儿八经的包藏祸心。

　　林月如倒是笑得很开心，她可是很少被夸赞为好人，得意的斜了一眼尹仲，道：“妹妹真是好眼光，以后一定要常来我这里玩呀。”

　　“好呀，以后一定常来玩。”田甜也摆手鼓掌叫好，唯独尹仲在一旁苦了脸。

　　这么一大堆零食仅凭两人当然是带不走的，林月如倒也大方，直接开着自己的车将他们两人送了回去。

　　这么多零食直将田甜的小屋子堆得满满当当的，几乎连个下脚的地方都没有，不过这也完成了她小时候的一个梦想，尽情的在零食的海洋中打滚徜徉。

　　……

　　林晓日最近有些烦，按道理来说他不应该有什么烦恼的，这家伙从小到大都属于婆婆阿姨经常挂在嘴边的别人家的孩子，长得又高又帅，学习成绩还好，而且年纪轻轻就已经是省田径队主力，而且连国家队的保送名额都拿到了，说是人生的赢家也一点不为过。

　　不过鞋子合脚不合脚，只有自己知道，家家都有本难念的经，他也有属于自己的烦恼。

　　“哎，尹仲，要不你帮我出出主意？这事儿我应该咋办？”林晓日用手戳了戳尹仲的胳膊，满面愁苦地说道。

　　“你小子还有什么想不通的，还让我给你出主意？”尹仲停下手中的笔，揉了揉略微发疼的太阳穴，他发现学习的难度一点都不比修炼内功差，学霸估计要去练武，那也都肯定是高手。

　　“我……我最近……”林晓日满脸涨红，犹豫了半天，磕磕巴巴的说不出话来。

　　“你最近咋啦，最近便秘了？那你直接去找王宁啊，让他用物理手段帮你疏通一下。”尹仲眉头一挑，坏笑着说道。

　　“滚蛋，不要胡说八道，我们俩真的没啥，而且人家都有女朋友了。”林晓日气哼哼的给了他一拳，没好气地说道。

　　“那你到底有啥事？赶快说，别在这儿磨磨唧唧的像个娘们一样。”

　　可能是被尹仲逼红了眼，林晓日脖子一扬，鼓足勇气说道：“靠，我……我最近看上咱们年纪一个女孩，想给她表白呢，你有啥浪漫的注意没？”

　　“表白？这么快？人家对你有意思没？你别最后闹了个单相思就成笑话了。”尹仲吃了一惊，随后笑了起来，虽然老是拿他和王宁两人开玩笑，不过倒也没有什么坏心思，只是对他这么快就找到中意的女生而感到有点惊讶罢了。

　　“怎么可能，以哥这潇洒英俊有风度的外形，什么样的女生会不被哥所折服？”林晓日甩了甩头发，装出一副风流倜傥的模样，不过不知道是不是错觉，在他的话中好像总透着一种心虚的味道。

　　“哎，说实在话，你玉树临风不临风我不知道，不过在表白这方面，我是真的没有什么经验，这么多年来，一般都是女孩子主动找我表白的，所以说，少年你还嫩呀。”

　　他正在吹着牛皮，却没注意到刚才路过他身边的詹雅利，脸上红的跟火烧云差不多。


第222章 校园三大恶少

　　如果说上次玩笑性质的赌注，最大的失意者是关子敬，那么其次的便是詹雅利。

　　她本来以为在赌注结束以后，自己作为这场风波的女主公，就算是于情于理，胜利者也应该给她一个交代，是接受还是拒绝，总要有一个说法不是。

　　可结果让她失望了，她左等右等，前等后等，等来的确是什么也没有发生。

　　这让她感到有点不可思议，詹雅利别的不说，容貌却也是没地说，从小到大围在她身边的男人也是数不胜数，那也是天之骄女，哪里受到过这样的冷遇。

　　她很委屈，非常委屈，这段日子心里一直都挺难过的，尤其是当她心里已经准备原谅尹仲了。

　　尹仲最近一段时间确实比较忙，事情一直都没有断过，而且说实在话他也不太好意思去找詹雅利，如果主动去了，那不就是有了逼宫的意思么？逼迫对方实现赌注，和他在一起？他不屑于做这种下作的事情，所以一直就将此事耽搁了下来。

　　也正是这样，两人的关系一直才没有被摊开透亮了说，所以才会产生像现在这样的误会。

　　尹仲也看到詹雅利了，他也意识到自己的话似乎有些影射上一次她在众目睽睽之下表白的事情，他张了张嘴巴，想要解释什么，不过后者却已经满脸羞红的跑开了。

　　林晓日没有注意到他们两人的异样，他现在所有的心思都集中在了那位心仪的对象上，于是皱着眉头说道：“那你说我应该怎么办？按照你的说法，我不能在这里空等，等人家来给我表白？那不扯淡呢。”

　　“的确是挺扯淡的，不过这东西我倒是不擅长，不过我觉得你要是真打算去表白的话，最好先去试探一下，如果对方也有意思，那样才最保险。不然的话万一人家以为你是个路人甲，你还兴冲冲的去表白，那到时候你估计就尴尬死了，只能抱头痛哭了。”尹仲的心思也很快收敛了回来，一本正经的分析道。

　　“嗯，你说的有道理，要不我再去试探试探，如果要是真的是郎情妾意的话，那我再行动也不迟。”林晓日也认同了他的说法，点头道。

　　“什么郎情妾意，我看是狗男女吧。”尹仲笑嘻嘻地说道。

　　“去死，你这个王八蛋，狗嘴里吐不出象牙。要不这样吧，今天中午我带你去看看，你给我点意见。”林晓日笑骂了一句。

　　“行。”尹仲点点头，看兄弟女朋友什么的，一向是男性同胞的最爱，他自然是不会拒绝的。

　　……

　　三伏天的正中午走在马路上，说实在话真的是一种不折不扣的折磨，所以为数不多树荫，成为了抢手的地方。

　　郑天京斜叼着一根烟，侧身挎着二郎腿，靠在一棵大树上，脸上全是桀骜不驯的神色。

　　不用多说，咱们的校园的三大恶少之一的郑少，又闲的蛋疼了。

　　为什么以前的校园四大恶少又变成了三大呢，主要还是尹仲强力抵抗这个在别人眼中十分荣誉的称呼，既然当事人不接受，而且当初本来就是有黑他的意思，这么过了一段时间以后，自然就销声匿迹了。

　　“妈的，最近这是怎么回事，这过去了一大堆，怎么全都是丑的不行！”郑天京恶狠狠的地上呸了一口，不屑地说道。

　　就当他左顾右盼，打算进一步做些什么的时候，迎头对面恰巧走过来一个妹子，郑天京一双牛眼，瞬间亮了起来。

　　这妹子长得也不算那种倾国倾城、妖里妖气的那种，她是属于那种耐看型，就是那种第一眼看去，并没有惊艳的感觉，但是只要看得久了，就越看越好看。

　　为什么郑天京第一眼就看得出这妹子属于这种耐看型美女呢？当然是靠着多年积攒的老狼经验啦。

　　遇到这种极品货色，他当然不会轻易放过，把自己上衣的第一个口子系上，然后用力的耸了耸肩膀，让自己的胸大肌看起来更精壮几分，晃着膀子就跟了上去。

　　“嘿，美女，一个人呀？”郑天京身为一个流民，也很有觉悟，并没有去装出一副什么翩翩风度的伪君子，直接就贱笑着拦住了她。

　　显然他的本色出演十分成功，李子白被这么一个面相丑恶的黑脸汉子跳出来拦住，顿时吓得脸色一白，有些怯怯地说道：“你是谁？我不认识你呀？”

　　“以前是不认识，不过现在认识一下不就可以了。美女打算去哪里呀？如果顺路我可以送送你呀。”郑天京身为一个老流民，手段自然是纯熟的很，脸上依旧笑容不减，不过看他那副模样，估计不论去哪他都顺路。

　　“呃，可是我现在要去教务处办公室，政教处的老师找我。”李子白心里一动，不动声色的撒谎道，在她看来这，这种小混混学生，最怕的应该就是去政教处了。

　　可惜让她失望了，郑天京什么来头？他老子在中陵市那也是横着走的家伙，区区一个中陵大学外语学院的政教处主任，他怎么可能会放在眼里？

　　“政教处？那刚好我也要去呀，不如我送你去吧，咱们两个一路上也可以交流一下感情么？”

　　李子白脸色更难看了，她没有想到眼前这个家伙竟然不要脸到了这个地步，既然对方已经摆明了要耍流氓，那她一个弱女子，自然也没有什么办法，只能面色苍白的向后退两步，有些怯怯地说道：“咱们也不认识，也没什么好聊的，不如你走你的，我走我的？”

　　“美女何必这么绝情呢，我这人一向豪爽最喜欢交朋友，咱们以前不认识，今天以后不就认识了。”郑天京一脸淫贱搓着双手，说话间就朝着她走了过去，看样子已经不满足口头上的占便宜了，准备来点实际行动了。

　　李子白心中更加惊慌了，忍不住向后退了两步，两手抱住胸口紧张地说道：“你不要过来，你不能这样的，你要是再过来，我就喊人了！”

　　“喊人？”郑天京不屑的冷笑一声，一脸的横肉来回跳动了几下：“你喊吧，我看谁敢过来？你随便喊，用不用我帮你喊？”

　　“呜呜，你不要过来呀，我真的喊人了。”李小白两眼红红的，声音中已经带上了哭腔，对付这么一个不要脸的家伙，她一个弱女子是真的没什么办法。

　　郑天京不理她，一脸银笑的朝她继续走了过来，看样子他是打算在光天化日之下耍一个流氓了。

　　“不要呀，你……你不要过来！救命呀！救命啊！非礼啊！……”李子白无奈之下只好大喊救命，可惜这会儿正是夏天太阳正热的时候，而且这条路又是通往图书馆的偏僻小道，别说是人了，就是个鬼影都没有，她虽然竭力嘶喊，也只是徒劳而已。

　　眼看一场悲剧就要发生，一个花季的少女就要受到侵害，一个无耻家伙的卑鄙欲望就要得到实现，就在这千钧一发的时刻，一个勇敢的白衣少年挺身而出站了出来，大喝一声“住手！你想干嘛呢？快住手，你这个无耻的家伙。”

　　郑天京回头一看这个家伙，脸上立刻堆起了狞笑，恶声恶气地骂道：“你这个小瘪三哪里钻出来的？竟然敢坏本大爷的好事，你知不知道本大爷是谁？信不信老子一只手就能捏死你！”

　　他本就是个地痞流氓，这一番狠话放出来，那也是声色俱厉，让人忍不住心里一阵胆寒。

　　白衣少年似乎也被吓住了，但看到哭的梨花带雨的美人，心中又生出了无限的勇气，犹豫了一下，还是大声的喝道：“我不管你是谁，但是你都不能在光天化日之下做这种卑鄙无耻的事情，你一个大男人居然欺负一个女孩子，既然被我看到了，我一定会制止的！”

　　“制止？”郑天京似乎被逗笑了，一脸嘲弄地说道：“就凭你这个瘪三？也敢说这种大话，你说你是不是厕所里打灯笼——找死啊！”

　　白衣少年也被他的话激起了心中的血气，满脸涨红地说道：“不管是不是大话，我是绝对不允许你欺负一个弱女子，你要是真有种，就冲着我来！”

　　“哈哈，小子你真是活腻味了，既然你找死我就成全你！”郑天京满脸凶狠之色，挥舞着沙包大小的拳头，朝他的脸上打了过去。

　　“啊！！”李子白吓得惊叫出声，郑天京从小打架斗殴都是家常便饭，所以这一拳挥舞起来，那也是有模有样，看起来气势汹汹，颇具杀伤力。

　　白衣少年这会儿似乎也是被血气冲昏了头脑，竟然不闪不避，大吼一声，张牙舞爪的朝着那凶狠的一拳就扑了上去，两人很快就抱在地上扭打了起来。

　　李子白一向都是乖乖女，哪里见过这种场面，吓得一句话也说不出来，捂着嘴巴在一旁傻傻的看着。

　　白衣少年身材虽然结实，但和郑天京这种打架斗殴老手比起来，显然还不在一个档次上，但不知道为什么，打着打着，似乎郑天京昨晚上有点操劳过度，这会儿反倒成了一个软脚蟹，打着打着竟然打输了，被白衣少年骑在身上一顿痛揍。


第223章 我就是底子好

　　这场看似激烈的战斗并没有持续太长时间，最后以看似赢面很大的郑天京抱头求饶而告终。

　　不过两人在地上扭打这么久，白衣少年也快变成了一个泥衣少年，一身都是脏兮兮的，坐在地上大口喘息。

　　“你……你没事吧。”李子白这时候才回过神来，赶快跑到白衣少年跟前，小心翼翼的俯下身问道。

　　“没……没事。”林晓日勉强挤出了一个笑容，看上去好像在忍受着极大的痛苦一样。

　　表面如此，其实他的心里早就笑开了花。刚才的那一场打斗，自然是提前安排好的戏码。

　　“你看上去似乎不太好，要不我知道学校的医务室在哪里，我送你过去吧。”李子白也看出了他脸上的痛色，提议道。

　　“这……这不太好吧，你要是有事你先忙吧，我自己去就可以了。”林晓日心里大叫愿意，但是口头还装出一副犹豫的模样。

　　“不要紧，你是为了救我才弄成这样的，我送你去是应该的，其他事情放一放就可以了。你不要动，我扶你起来。”李子白微微一笑，伸出玉臂就要去搀扶他。

　　林晓日这个无耻的家伙自然就顺坡下驴，很自然的依偎到了李子白的娇躯上，后者虽然感到有些不适，但也没有多说，扶着他一瘸一拐的向医务室走了过去。

　　两人刚离开不久，郑天京就从地上一跃而起，连身上的土都顾不得拍打，立刻掏出手机，播出了那个熟到不能再熟的电话号码。

　　“喂，尹哥，事情搞定了，这次我保证林晓日这小子能够抱得美人归。”

　　“搞定了？你们效率挺快的呀，他看上的那个女孩咋样，长得漂亮不？”尹仲在电话那头也有些兴奋，这个主意从头到尾，自然都是他策划的，毕竟能让郑天京这个小霸王心甘情愿配合挨打，能做到的人绝对不超过一手之数。

　　“还行吧，挺漂亮的，不过第一眼看去倒是一般，她是属于那种耐看型的，反正挺不错的。如果要不是林晓日看上她，我非要把她弄到手不可。”郑天京在电话一旁淫笑一声，笑嘻嘻地说道。

　　“哈哈，真的假的？不过我可告诉你，你可得给我老实点，别给我招事。”尹仲警告道，他可不想到时候林月如那个女流氓来找他拼命。

　　“您放心，朋友妻不可欺的道理我是懂的，我也只是随口一说，不过他俩要是不成了，你可就别怪我了。”郑天京拍着胸口保证，紧接着又淫荡地说道。

　　“那时候我自然管不着，不过他们俩一天没分，你就老实点。你说你也老大不小了，老是这么荒废下去也没什么意思，好好找一个认真谈谈，别老是走肾，多走走心。”尹仲在一旁苦口良心的劝诫道。

　　“哎，尹哥是不知道呀，走肾伤身不伤心啊，肾伤了多补补就行，心伤了，那可不好补呀。”郑天京叹了一口气，大讲自己的歪理。

　　“行了，你滚蛋吧，回头见面我再谢谢你。”尹仲笑骂一声，挂断了电话。

　　林靖摆弄着手中的眉笔，笑嘻嘻地问道：“你小小年纪懂的倒是听不少，还知道走心别走肾的道理呢。”

　　中午的时候，龙叔打来电话问他准备的怎么养的时候，尹仲才想起来，欧阳紫澄让他晚上和她一起出席一个慈善晚会。

　　可这几天他一直忙的不行，把这事都忘得差不多了，哪里有什么准备。

　　不过好在龙叔也猜到了这回事，所以二话没说，直接派了一辆车将他接到了香海别墅中，准备好好替他收拾收拾。

　　所以这会让他像是个提线木偶一样，乖乖的坐在沙发上，两个美女化妆师在他的脸上不断忙来忙去。

　　“有些东西和年纪没有关系，就像你一样，这么大年纪了，不还是单身呢。”尹仲略微活动了一下自己已经快要抽搐的脸庞，调侃道。

　　林靖今年三十出头了，一直没有结婚，这句话直接戳中了她的软肋，立刻就像是一直被踩了尾巴的猫咪一样，跳起来大声反驳道：“呦呵，你小子胆子不小啊，敢开老娘的玩笑。想当年老娘也是个有名的大美人，追我的人，最起码排出去三公里，只不过我都看不上眼罢了。”

　　“哦？是真的么？我怎么看不像呀？”尹仲耸了耸肩膀，似笑非笑地说道。来这里的次数一多，他和几人也都比较熟悉，所以开起玩笑来，也是随意的很，并没有什么拘束。

　　他只是习惯性的开了个玩笑，却把两个化妆师给吓了一跳，她们是明耀集团下属一个美容公司的两个王牌顾问，平日里都只是负责给一些大明星做造型。

　　今天突然被抽掉过来，本来以为是要给欧阳紫澄化妆，但没想到却是要给这个一身不起眼学生装的男子化妆。

　　本来这样也就算了，这是她们的工作，给谁做都一样，但真正让她们吃惊的却是这个不起眼男子说话的随意语气。

　　林靖是谁？

　　明耀集团作为横跨整个南方的大型企业，而这艘巨舰的掌控者欧阳紫澄，父亲走得早，自己更是孑然一身，林靖作为照顾她多年，并且在关键时刻都不离不弃的女人，其身份地位可想而知。

　　更何况她也不是没有能力，作为一个几万人大集团的行政总监，她的工作能力也是有目共睹，所以在公司上下，谁不对这个女强人敬佩几分。

　　这个年轻人什么来头，竟然敢嘲笑靖姐是个剩女？

　　龙叔在一旁笑了笑，替林靖解了围，插话道：“你靖姐可不是没人追，别的不说，公司里对她倾心的可不在少数。”

　　他说这话可是没错，一个事业有成的成熟御姐，那也是大多数男人梦寐以求的目标。

　　“听到没有小子，老娘……啊呸，我还年轻着呢，本姑娘还是很有市场的，你不要在那里胡说八道。”林靖得意洋洋的看了一眼尹仲。

　　“嘻嘻，我这不是替你着急么，从医学上来说，过了三十岁身体的机能就会不断衰退，而且就已经属于是高龄产妇了，生宝宝的风险会加大不少，你可要把握好时间呢。”尹仲一本正经地说道。

　　欧阳紫澄本来在无聊的翻看着桌子上的杂志，听到这里也跟着插话道：“对呀，靖姐也要多替自己考虑一下，你也总不能一辈子跟着我不是。这事都怪我，是我以前将此事疏忽了，从明天开始，正是将你找男朋友这件事情提上日程。”

　　“啊？”林靖一愕，她没想到这说一会儿，怎么又将话题扯到了自己找男朋友的事情上。谈及此事，她也有些不好意思，敷衍地说道：“这事儿先着急吧，小姐还没嫁呢，我慌什么，最好到时候和小姐一起出嫁才好呢。”

　　“我年龄还小呢，而且我结婚恐怕麻烦的很，你怎么能等我呢，我要是到了你这个年纪在结婚，那你岂不都成了老太婆了，那还怎么嫁呢。”欧阳紫澄也难得开起了玩笑，不过她说得也有道理，她的婚姻关系到这么一个硕大的明耀集团，的确不可能做出草率的决定。

　　“不要紧，你什么时候嫁我就什么时候，如果到时候没人要，我就不嫁了。”林靖毫不在意地笑道。

　　她此时此刻怎么也想不到，自己随意的一句玩笑话，竟然在若干年后，变成了现实，她们两个竟然真的同时出嫁了，而且嫁得人还是同一个人。

　　几人谈笑的功夫，两位化妆师也已经将最后的细节处理好了。

　　不得不说，化妆绝对是一个伟大的发明，尹仲的底子本就不差，小时候身体因为发育不良而显得有些瘦弱。不过这两年修炼了内功之后，身体也壮实了许多，再加上剧烈的活动量，让他的身材看起来苗条而匀称。

　　看着镜子里剑眉朗目，相貌俊秀的年轻人，尹仲觉得自己都有点不认识自己的了，一身黑色剪裁合身的手工西服，将他的身材衬托的更加挺拔，整个人在不经意之间，好像都高了好几厘米。整个一年轻有为英俊帅气的美男子形象，和之前个不起眼的学生，简直是判若两人。

　　“嗯，还不错，现在看起来终于那么点人样了，刚才丑的都不能看。”林靖撇了撇嘴巴，她可没有忘记这小子刚才还说自己剩女呢，这会儿自然抓住了这个报仇的机会。

　　“的确挺不错的，最起码看起来有点那么回事了。你们的水平挺不错的。”欧阳紫澄也点点头，表示十分满意。

　　看到自己的工作得到了老板的认可，两个化妆师也很高兴，不过还是谦虚地说道：“主要还是这位先生的底子好，我们也不过是做了一些力所能及的事情。”

　　“听到没有，还是我底子好！”尹仲终于找到了机会，赶紧插话道。

　　这下别说林靖了，就连两个化妆师都有点无语了，刚才她们只是随口的客气一下，却没想到这家伙竟然真的就顺酐爬了上来。

　　在场几人脑海中都不约而同的冒出了一个念头。

　　这家伙脸皮也太厚了吧。


第224章 拍卖

　　夜风慈善晚会在中陵市的上流圈子名气很大，一年一度，基本上只有有点门路或者关系的，都想要挤破头的来参加，虽然他们只是来凑个人场。

　　装修豪华的礼堂中，柔和的聚光灯下，来回的穿梭者衣冠楚楚的男人女人，很多都是三三两两的聚在一起，压低声音似乎是在议论着什么。

　　“各位来宾，先生们女士们，欢迎你们来参加本次的慈善拍卖会。这么多年了，还是我这张老脸，估计你们早就看得腻味了，我也就不在多说了，大家能来捧场……”

　　礼堂的正前方有一个小舞台，一个白发苍苍的老人正站在上面，声音异常洪亮，他就是今晚晚会的主角，王夜风。

　　民间有句老话，七十三、八十四，阎王不叫自己去，对于上了年纪的人来说，这就是两道坎，一不小心就会听不过去。

　　但这条规则在王夜风身上却不是那么适合，他今年虽然七十有三了，身体却依旧硬朗的很，甚至一口气上五楼屁事都没有，每天还吃三碗饭，有时候晚上还要招一两个女郎来陪侍，精力充沛的根本不像个七十多岁的老人。

　　可就是这么一个不怎么“检点”的老人，在中陵市那是赫赫有名，不论谁提起来都要竖起大拇指。

　　事情还要追溯到很多年前，曾经的王家也是一个生意做得很成功的商贾之家，和那些古武世家支持起来维持脸面的世家不同，王家是正经的生意人，从事的一直是粮食方面的生意，很多老一辈的人到现在还记得，那年大荒，所有的粮食都歉收了，整个华夏大地上，全部是饥肠辘辘的人们。

　　民以食为天，对于普通的平民百姓来说，他们并不关心什么国家大事，也不关心国际的风云际会，对于他们来说，最重要的事情就是填饱肚子。

　　没有经历过饥荒的人是不知道那是有多惨烈的，人在饿到了极点真的什么事情都做得出来，所谓的道德底线，也变得极其苍白。仓廪足而知礼节，当这些没有的时候，人就会变成披着人皮的野兽。

　　卖儿鬻女，只为了求一口饭吃，这些并不只是发生故事中，当这一切真正上演的时候，那人间就成了地狱。

　　而就在这个时候，王夜风站出来了，本来像他这种大粮商，在灾荒年间，一般都会赚个盆满钵满，最不济也能把往年存下的陈粮，卖出一个天价。可他没有这么做，非但没有趁火打劫，他反而做出了一个让所有人都惊讶的眼珠子都差点掉出来的决定。

　　开仓放粮，设粥棚接济灾民，只要王家还有一粒粮食，粥棚就绝不关门。

　　这个决定虽然在外人眼中伟大无比，不过对于当事人来说，却是要承担巨大无比的压力。

　　所有的亲朋好友都在骂他傻，骂他蠢，连他九十多岁早已不问世事的祖母，都亲自站出来劝他，做人心眼不能这么实，要多活络点。

　　就是在这种情况下，王夜风顶住了压力，不论谁说什么，都不绝不动摇自己的决定，坚持开仓放粮。

　　最后他成功了，也失败了。

　　成功是在这场灾荒中，直接或间接被他救活的人，足足有数十万之多，说救人一命胜造七级浮屠的话，他的浮屠不知道要高达多少层。

　　但作为一个家主他是失败的，他将王家几代人的家业全部散尽了，所有的粮仓全部被他搬得一干二净，一家上下老小每天都只能和白粥，家里人的口水都快把他淹死了，那段时间他很孤独，也很伤心，几次曾经动过自杀的念头。

　　事实总会证明，老天是公平的，它从来不会亏待任何一个好人。

　　这世界上知道知恩图报的人，从来不在少数，被他救活的那些人，后来陆陆续续的找他来报恩，许多人也都清楚了他当年的事迹和现在的落魄，于是自发的组织起来，帮助他重新过上了正常人的生活。

　　所以在整个中陵市，没有人不知道王夜风的名字，由他主持的慈善晚会，也就成了一个标杆性的活动，往往一张邀请函就能让许多人打得头破血流。

　　因为在这场晚会中，你会遇到平日里你高不可攀的大老板，也可以和自己的生意伙伴加深交流，也可以花高价买点东西，博一个善名。

　　总而言之，这就是一个平台，一个跳板，一个无数年轻人梦寐以求的机会。

　　“哈呼……”尹仲坐在柔软的沙发上，无聊的打着哈欠，这里的人他一个都不认识，如果可以选的话，他宁愿去逗会儿田甜来得实在。

　　“打起精神来，这对你来说未必不是一个好机会，可以遇到很多平时难得一见的人。”欧阳紫澄看了他一眼，压低声音在他耳边说道。

　　他们两个经过多次治病之后，关系彼此也亲密了许多，也习惯了这样的交流方式，但没想到他们这一个小小的亲昵动作，却引起了不少人的关注。

　　欧阳紫澄什么身份？就像她下午开玩笑时候说的那样，她的夫婿可不好找，这么大一个明耀集团，可在她一个人手里握着呢，如果娶到了她，那基本上就等于娶到一个大集团，这种好事谁不眼红？

　　而且单论财力的话，明耀集团并不逊色于中陵十三世家的任何一个世家，反而还超出不少。

　　所以刚才尹仲和欧阳紫澄一起进来的时候，就引起了一场不大不小的轰动，不过好在今天在座的也都是有身份的人，倒也并没有人直接冲上去直接问这是谁。

　　“难得一见？我倒是没什么感觉，而且这些家伙也没什么好认识的，一个个都是些削尖了脑袋往上爬的家伙。”尹仲神色随意的摆了摆手，无所谓地说道。

　　他五感远超常人，虽然只是坐在这里没有动，但周围人说话的内容，他也听了个八九不离十，大多数都是一些奉承阿谀之词，让他听在耳朵里都觉得腻歪的不行。

　　“呵呵，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这也是难免的。”欧阳紫澄轻笑一声，淡淡地说道。

　　“哎，古往今来，所有人都逃不过利字。”尹仲摇了摇头，感慨道。

　　“所以啊，你还要顺应大流呀。”欧阳紫澄总结性地说道。

　　尹仲耸了耸肩膀，不想在这个话题上再深入了，对于他来说单纯的钱很多时候对于他的意义并不大，他想要的东西，钱也买不来，只不过这话他也只能埋在心底，如果要说出去，那就显得太装逼了。

　　随着王夜风开场白的结束，这场慈善晚会很快就进入了高潮，也就是所谓的拍卖环节。

　　“首先今晚的第一件拍卖品就是来自松塔集团总裁李松赞助的一件清代吴光老人的画作，根据评估市值大约五十万，今天咱们这里全都是一块钱起拍，而且拍卖所得会全部捐给国家希望工程，希望诸位可以多多支持。”

　　王夜风缓缓的展开一副巨大的画卷，一脸认真地说道。他说到做到，他每年都会公开这些善款的流向和用途，保证做到每一分钱都是干净透明的。

　　这时候就轮到那些图名的家伙上场了，场上的气氛一下子热烈了许多，价格纷纷不断上扬，反正买不买是一回事，只要喊喊，似乎就显得自己有慈善心一样。

　　“两万。”

　　“五万。”

　　“十万。”

　　……

　　价格一路攀升，很快就来到了实际价格的五十万，到了这个线上之后，出价的速度就慢了很多，先前很多人都是抱着稳赚不赔的心思喊的，这会儿要继续喊，那可就是要实打实从自己腰包里掏的。

　　最后这幅画以八十万的价格成交了，这个价格已经超出本价的一半了，就算以慈善性质的拍卖会来看，也算很不错的了，而且最后出价最高的，赫然就是李松。

　　没错，这家伙自己捐了一幅画，然后又花高价买了回来，这是摆明了告诉所有人自己就是在捐钱。

　　有了这么一个良好的开头，下面的人也都踊跃了起来，拍卖品大多数都是一些老板提供的自己藏品，很多也都是他们自己买了回去，说是慈善拍卖，其实说白了就是变相的捐钱罢了。

　　欧阳紫澄也拿出了自己收藏的紫砂壶，不过尹仲看那个壶，怎么看怎么像他上次三十块钱在地摊上买的那个东西，那次去香海别墅吃饭的时候，忘记拿走了，后来忙起来也就把这事给忘了。

　　可就是这个三十块钱的紫砂壶，被一个油头粉面的小白脸花了一百二十万买了下游，尤其是他拍下来之后还挑衅的看了一眼尹仲，似乎在说，穷比，你买得起么？

　　而其中夺魁的，便是莫心云拿出来的一颗稀有的粉红色钻石，三克拉的钻石，足足卖出了三百万的价格，毫无疑问，这又是第一美女魅力的体现了。

　　“好了，结束喽，下面咱们就要办正事了。”拍卖环节一结束，欧阳紫澄就站了起来，似笑非笑地说道。


第225章 陈星星复仇

　　莫云心不论走到哪里，永远都是场上的主角，即使在这场集合了中陵市所有上流人士的夜风慈善晚会也一样。

　　众所周知，莫云心不但是中陵市第一美女，而且其经营的明珠集团在零售业也是一枝独秀。什么，你觉得零售业不赚钱？只能卖点日常用的小东西，哪有那些卖汽车珠宝首饰的赚钱？

　　那么请你打开这么多年的世界五百强企业的排名看看，作为零售业的巨头的沃尔马一直稳稳的坐在头把交椅，及时那些以一个国家全力支撑的企业仍然屈居它的下面，零售业虽然不起眼，但是其中所蕴含的力量可想而知。

　　“心姐，您尝尝这个‘醉心甜’，这个可是他们这里的特色，这表面不起眼的一层蛋糕里，夹着的可是八七年特战的葡萄酒，一口咬下去带着酒味和奶油的香甜，真的是让人没办法忘记的。”陈星星捧着一个红色的蛋糕，谄媚的对莫云心说道。

　　“真的么？星星推荐的，那我可要尝尝了。”莫云心听她说的有头有尾的，心里也有些动心。

　　“诺，刚好我刚才拿得多，这一块就给你吧。”陈星星举着早已准备好的东西，却还要摆出一副只是顺便的模样。

　　“好的，谢谢星星了。”

　　大概是被人仰慕或者崇拜的多了，表面高傲冷清的莫心云很喜欢这样随和的朋友方式，陈星星就正是靠着这种方式，才入了她的法眼一步登天，飞上枝头成了金凤凰。

　　看到莫心云笑眯眯的吃着自己拿给她的食物，陈星星心里得意的不行，她和莫心云的感情，就是她手中一切的筹码。别的不说，每年想从她这里拉近和莫心云关系的家伙，多的数不胜数，哪一个不得给她点甜头？

　　就在她正在洋洋得意的时候，偶然间竟然瞥到了一个熟悉的身影，她脸上原本得意的笑容一下子僵住了，看到这个家伙，她就忍不住想起来那让他一辈子都无法忘记的屈辱。

　　“终于让我等到今天了？”陈星星的嘴角泛起了一丝刻薄的冷笑，看了一眼正吃得开心的莫心云，扭着屁股就走了过去。

　　她等了这么久，终于遇到了这个千载难逢的报仇机会，她怎么可能会错过？这次有了自己最大的靠山在，这个小瘪三还敢猖狂？昔日之耻，她今天一定要加倍奉还！

　　尹仲一脸无奈的准备去找莫心云，其实那颗“玄武冰晶”他真的不想还，对于这个曾经救过自己命的小东西，他还是抱有很大好感的。

　　而且以他现在的身手，不论是谁他都不会畏惧，毕竟如果真是把他逼急了，他发起疯来，造成的破坏力，绝对不亚于一枚核武器。

　　不过欧阳紫澄也是一番好心，而且也说过好几次了，尹仲也不想拂了她的面子，并且老酒鬼也多次告诫他，如果可以的话，尽量不要招惹官方力量，虽然他没有明说后果会如何，但从他严肃的语气来看，那肯定不是一件让人愉快的事情。

　　也正是综合以上这么多考虑，尹仲才在欧阳紫澄再三的劝解下，站起来打算过去将东西还给莫心云。

　　可有时候世上的事情就是那么难说，就在他满心不愿意去的时候，一个尖酸刻薄的女声传了过来：“小瘪三？你是什么东西，你也配来这种地方？你是不是从后门偷偷溜进来的？”

　　尹仲心里本来就正不爽呢，这一下更加恶劣了几分，抬头一看，立刻反唇相讥道：“我还以为是谁呢，原来是你这个家伙，是不是上次的巴掌你挨得还不舒服？还想再来几下？”

　　他记忆力不错，一眼就认出了陈星星，如果在平时面对这种手段低劣的挑衅，他最多就是不屑的笑两声，如果对方再得寸进尺就直接一巴掌抽上去。但今天他心里实在窝火，才没忍住直接开口就骂了回去。

　　陈星星看到他居然还这么猖狂，心中的火气一下子就涌了上来，不过这里是高端场合，她也不可能像一个泼妇一样大喊大叫，只好压低了声音说道：“小瘪三，你找死是不是？”

　　尹仲眉头一挑，冷笑一声：“我就是找死你又能怎么样？不过倒是你，如果要是感到自己的脸痒痒，我倒是不介意帮你一下。”

　　陈星星虽然不想把事情闹大，但还是感到一阵愤怒直冲大脑，她现在的大靠山在场，这个该死的家伙凭什么这么猖狂？

　　她气极反笑：“哈哈，好，既然你找死，你也就别怪我了。”

　　凭借和莫心云的良好关系，在上流社会的圈子，她也有一些属于自己的人脉，眼睛一瞥，就看到了一个壮实的男子，当下毫不客气的招了招手，叫道：“李安群，你给我过来，你这里的保安工作是怎么做的？怎么随随便便有这么多阿猫阿狗的人物就能混进来？王老爷子将安保任务一手托付给了你，你就是这么报答他老人家的？”

　　李安群一看是她，眉头下意识的就皱了起来，这个疯婆子爱找事那是出了名的，如果要不是她背后的大腿是在太粗了，谁会多看她一眼？

　　但这个世界上的事情没有如果，所以他只好一脸无奈的走了过来，问道：“星星姐开玩笑了，咱们的兄弟眼睛瞪得都很大的，进来的每一个人都持有邀请函，哪里有什么不三不四的人呀？”

　　陈星星一指身前的尹仲，趾高气昂地说道：“那你告诉我这个家伙是从哪里来的？这种地方也是他一个小瘪三可以来的？”

　　如果不是那位带你进来，你什么身份也能进来？李安群在心里腹谤了一句，不过脸上却没有露出什么异色，快步走到尹仲跟前，微微欠身，十分客气地说道：“这位先生，既然这位女士对您的身份有疑问，那麻烦您出示一下您的邀请函吧。”

　　“邀请函？”尹仲一愣，刚才进门的时候是欧阳紫澄直接带他进来的，以欧阳紫澄的身份，谁会有胆子去查她的邀请函，如果要是她都没有资格进来，那还有谁进的来。所以对于邀请函他压根是见都没见过。

　　看见他的脸上露出迟疑之色，陈星星立刻就大笑了起来，肆无忌惮地骂道：“怎么样？我就说这个小瘪三是浑水摸鱼进来的，现在你信了吧。李安群，你还愣着干什么，还不赶快让他滚出去！”

　　李安群遇到这种情况也有些为难，这场慈善晚会的来宾都是他得罪不起的人，所以虽然对方没有拿出邀请函，但他也不敢太过放肆，只好又试探性的问了一句：“这位先生，如果您有邀请函的话，请出示一下。如果您是和谁一起来的话，麻烦您叫他过来，我们会确认一下。”

　　尹仲也不是那种蛮不讲理的人，一脸随意的摊了摊手，说道：“那好吧，我是和欧阳紫澄一起过来的，你去叫她吧。”

　　“欧阳紫澄？”李安群一下子懵了，要说别人他可能不认识，但这位他不可能不认识，可正是认识的缘故，所以他才更加惊愕，一脸怀疑地说道：“你胡说的吧？你是谁？她会带你来？”

　　陈星星更是十分夸张的捧腹大笑了起来，笑得一口气都差点没上来：“你竟然说你是欧阳紫澄带进来的？你这牛吹的也太离谱了吧，你知道谁是欧阳紫澄么，你就在这里吹大气？真是不怕人笑话。”

　　她说话的时候丝毫没有压低声音，原本一片和谐的慈善晚会中突然传出了这么大的一声喧哗，立刻引起周围人的注意力，许多人都不解的看着这个笑的如此夸张的家伙，不知道的人还以为她是得了失心疯呢。

　　“怎么了？难道欧阳紫澄不能带我过来么？”尹仲有些纳闷的问道。在他看来，明耀集团说什么也算得上是南方数得上的大集团，它的掌权人带个人应该是没有多大问题的。

　　“她带人过来当然是没有问题，但问题是她会带你过来？你这理由编的也有点太搞笑了吧。”李安群也感到有点哭笑不得，到现在他也有点相信陈星星的话了，这家伙没准真的是浑水摸鱼进来的。

　　这时候周围的人也听到了李安群的话，他负责这里的安保，认识他的也不在少数。不少人都对他的话暗自点头，对眼前那个衣冠楚楚的小子也多了几分恶感。

　　你说你看起来长得有模有样的，一身打扮也不想缺钱的人，但为什么总是喜欢胡说八道呢？

　　陈星星怎么会放弃这个好机会，立刻一脸讥笑地说道：“你说你也太可笑了，说什么不好，为什么非要瞎编说自己认识欧阳紫澄呢，你知道不知道她名字的这四个字怎么写的，你就在这里瞎编胡扯？”

　　认识她的人不少，看她的样子显然是和眼前这小子有仇，他们可不介意卖她一个顺水人情，于是纷纷开始跟着她起哄。

　　一时间，传入尹仲耳中的，竟然全部都是质疑和不屑。


第226章 李安群的不安

　　“我说兄弟，这事也没什么大不了的。王老爷子的这个慈善会本来就是面向大家的，邀请函也不过是为了限制人数的一种举措罢了，如果你要是真的有什么难言之隐也就算了，咱们兄弟也不会难为你的，但你要说你是欧阳紫澄带进来的，那你这就是在侮辱我的智商了。”李安群一双眼招子亮，他之所以这么多年来能够从一个普普通通的保安，一路爬上保安公司的大队长，靠的就是这一双眼睛，不知为何，他总觉得眼前这个年轻人身上，有点他看不透的东西，所以他主动出声，想给对方一个台阶下。

　　尹仲一脸无辜的耸了耸肩膀，无奈地说道：“可就是欧阳紫澄带我进来的呀。这就是实话，我还能说什么，难道还能编个瞎话说是别人？可别人我也不认识啊。”

　　他这一番话更惹的周围人狂笑了起来，刚开始的时候还有些克制，但这会也放开了，各种污言秽语都涌了出来。

　　“这小子是不是傻呀？人家话都说的那么明显了，你要是识趣点人家不追究你是怎么来的不就算了，干嘛还要强自逞能？”

　　“是啊，李安群这小子也真是心慈手软，要是换个人，估计早就把他赶出去了。”

　　“哈哈，这小子估计也就听说过欧阳紫澄的名字，才临时拿出来冒充的，恐怕连人家的面都没见过，也真是可怜。”

　　……

　　各种各样不屑的话都冒了出来，但其中也有一小部分人想起来刚才欧阳紫澄来的时候，似乎真的带了一个男人来。

　　不过现在正是群情激奋的时候，即使有些知道真相的家伙也明智的闭上了嘴巴，抱着膀子等着看好戏。

　　看到尹仲这个不识好歹，到现在还死撑着不放，陈星星更加恼怒了，土包子就是土包子，到现在还这么不要脸。她的嘴角扯起了一抹讥讽，不屑地说道：“我说小子，你行了，别装了。李安群，你还在这里和他废话什么，直接让人把这个小瘪三扔出去算了。”

　　她现在心里痛快得很，想起那天那几个响亮的耳光，她的内心就充满了刻毒，她已经想好了，等会让这群保镖将他扔出去之后，再叫几个小混混将他围住，她发誓非要将那天的几个耳光还回来不可，而且是十倍百倍的还回来！

　　尹仲眉头微微一皱，不悦地说道：“你小瘪三骂谁呢？”

　　陈星星正在得意的时候，毫不犹豫的回骂道：“小瘪三骂你呢！”

　　“原来是小瘪三在骂我呢。”尹仲一笑，恍然大悟道。

　　陈星星愣了一下才反应过来，随即勃然大怒道：“你妈逼，你找死不成？”

　　她也是被气疯了，她没想到当这么多人的面，这家伙居然还敢骂他，顿时口不择言的就破口大骂道，边骂还不过瘾，她又想起了上次的耳光，这次在自己的主场，她自然是毫无畏惧，快步走上前，扬起手臂朝着尹仲的脸上就扇了下去。

　　啪！

　　一声响亮的耳光就响了起来，原本被打的尹仲一脸淡然，反倒是陈星星一脸不可思议的捂住自己的脸颊，难以置信的喃喃道：“你敢打我？你竟然敢打我……”

　　尹仲好整以暇的活动了一下自己的肩膀，似笑非笑地说道：“我最烦的就是别人骂我母亲了，而且我也觉得上次给你的耳光有点轻了，你的脸又痒了，所以我就主动帮你止止痒。”

　　这么接连被骂，就算是泥人也有三分火性，更别说尹仲了，他原本不想和这个小女人一般见识，但现在看来他如果不做点什么，对方会以为他太好欺负了。

　　这一巴掌不但把陈星星打傻了，就连围观的人也傻了。

　　陈星星性格刁蛮，性格又刻薄，人缘可谓是差到了极点，但整天依旧有大批人围在她的身边，靠的不就是她身后的莫心云。

　　谁都知道两人的关系极好，打了她的脸，那在某种意义上就是不给莫心云面子，而不给莫心云面子的后果。

　　想想那天夜里从明珠大楼一层拉出来的一具具尸体，就知道了。

　　所有人都惊诧的看着这个小子，现在许多人都打心眼里觉得，这家伙是真的死定了。

　　这边的动静越来越大，慈善晚会的礼堂虽然大，但很快也就传遍了全场。

　　莫心云自然也不例外，她也注意到了这里，以她的身份要想知道些什么，简直不要太容易。轻轻招了招手，就有一个西装革履的小个子走个过来，将事情的前后经过毫无隐瞒的说了一遍。

　　“这事有点意思，这么久都是吃吃喝喝，也该有点热闹了。”轻轻地低喃了一句，她笑嘻嘻的扭着诱人的臀部，大步走了过去。

　　她的一举一动自然都有不少人关注，她一动，许多人都露出了兴奋的神色，心道这下子恐怕要有热闹看了。

　　陈星星在原地呢喃了半天，这一巴掌确确实实是把她打懵了，也将她隐藏在心底的懦弱本性也全部打了出来，她回过神来，第一反应不是扑上去报仇，反而是找自己最大的依靠。

　　恰巧这时候莫心云也走了过来，她像是一个被隔壁班小胖欺负的小女孩，看到了妈妈一样，哇的一声哭了出来：“心姐，你看这家伙，他欺负我。”

　　“哦？怎么了星星，他怎么欺负你了？”莫心云瞥了一眼尹仲，眉头一挑，似笑非笑的问道。

　　“我……他就是欺负我了，而且还动手打了我一个耳光。”在这个女人面前，她往日的刁蛮和趾高气扬全部都消失不见了，反而拿出了一副乖乖女撒娇的模样。

　　莫心云显然对她这副样子习以为常，轻轻一笑，淡淡地说道：“原来是这样，那让我问问他。”

　　随后转过头看向了尹仲，笑眯眯地问道：“星星说你欺负她了，还打了她的一记耳光，是这样么？”

　　如果说刚才只是有一小部分人关注到了这里，那么现在这里就成了礼堂中的焦点，不论是知道或者不知道事情经过的人们，都开始压低声音议论起来。

　　不过在大多数人看来，得罪了莫心云的唯一下场就是完蛋，而区别就在于完蛋的方式会有所不同而已。

　　“是这样的。”尹仲也不反驳，笑着点点头，一脸平静地说道。

　　他不想解释，也不屑与解释。

　　他不想惹事，也不怕惹事。

　　如果说一个半步绝世高手怕事，那才是滑了天下之大稽。

　　尹仲现在唯一牵挂的就是自己的父母和朋友，其他的人他实在不想和他们多说什么。就像是鸿鹄从来不会向燕雀讲述它翱翔天际的梦想，尹仲也永远不会向这些沉沦名利之辈解释自己的行为。

　　“你不怕我生气？”看到他冷静的模样，莫心云也忍不住感到几分好奇。

　　“呃，还是挺怕的。因为女人一生气就会很容易变老，如果你变得不漂亮了。对于每一件完美事物的消逝，我都会很遗憾的。”尹仲耸了耸肩膀，一本正经地说道。

　　“哈哈，人小鬼大。”莫心云被他的话逗得捂嘴轻笑起来。

　　她这一笑是如此的倾国倾城，如此的让人迷醉。尹仲清晰的听到，周围的呼吸喘气声，一瞬间就粗重了许多。

　　今天晚上她一身银色镶钻的露肩晚礼服，白皙娇嫩的香肩刺得人眼睛作痛，头发高高的盘起，露出雪白修长的脖颈，让她的美丽更多了几分高傲。

　　作为一个钻石达人，她胸前的深邃沟壑中自然不会寂寞，一颗深蓝色晶莹剔透的钻石静静的躺在无数男人梦寐以求的地方。

　　这颗钻石很大，足有正常人大拇指第一指节那么大。深蓝色不刺眼，很柔和，让人看在眼里，就会生出一种静心的感觉。

　　不过这颗海洋之心的静心作用，在她主人身上无时无刻散发出的妩媚面前，是那么的苍白和无力。

　　这个女人的美就像是一瓶无时无刻散发着诱人气息的毒药，让人一眼看过去就再也舍不得挪开，哪怕知道自己要被毒药毒死，也会忍不住去喝下它。

　　就在人们都静静的沉浸在这倾国倾城美丽中的时候，礼堂中突兀的响起了一个女声的娇笑：“心云姐，这个小男人可是我带来的，没有经过我的允许，你可是不能调戏他的哦。”

　　一石激起千层浪，所有人动惊愕无比的看向了欧阳紫澄，有不少人都用力的揉了揉眼睛，想要确定自己有没有眼花，没有人敢相信自己的眼睛。

　　“紫澄？你说你今晚上会给我介绍一位小朋友，难道就是他？”莫心云回过头，看向了这个一直和自己齐名的中陵市商海银狐。

　　欧阳紫澄此刻脑袋微扬，她精致的小脸上已经完全没有尹仲往日看到的娇弱和柔怯，取而代之的是慢慢的自信和深不见底的骄傲。

　　现在的她，才是那个一手锻造了横跨整个南方的明耀集团的掌舵者——商海银狐欧阳紫澄。

　　“怎么，心云姐也认识他么？”


第227章 翻脸

　　陈星星懵了，李安群也懵了，礼堂中的人都懵了。

　　当欧阳紫澄开口的时候，所有人都傻了。这小子真的是她带来的，而且听她话中的意思，似乎是还要介绍给莫心云认识的。

　　想起他们先前那些嘲笑的话，现在听起来脸上真是火烧火燎的疼。人家不但认识在他们眼中高不可攀的欧阳紫澄，反而还熟得很。

　　陈星星现在是欲哭无泪，她傻愣愣的看了看莫心云，又看了看欧阳紫澄，最后又将目光看向了尹仲，不知为何，她突然心里一激灵，猛地打了个冷颤，她已经隐隐感觉，今天似乎会有很不好的事情发生。

　　相对比她，李安群的心情倒是稍稍好一切，他现在正在默默地感谢满天神佛，让他刚才没有脑子抽筋，说出什么冲动的话来。不然的话，他已经可以想象自己孤零零的背着被子回家的场景了。

　　只是现在包含他们两人在内，所有人心中都存在的最大疑问，莫过于就是，这小子究竟是谁？

　　莫心云轻笑一声，淡淡地说道：“认识倒也谈不上，不过有一面之缘罢了。”

　　严格来说她说的并没有错，两人的确是只有一面之缘。不过让尹仲感到怪异的是，她说这句话的时候，语气总有点怪怪的。而且整天在他面前瞎晃悠的男人，不说一千，少说也有八百，她怎么可能每一个都记得一清二楚？

　　当然以上这些都纯属尹仲的个人推测以及YY，欧阳紫澄自然没有他想得这么多，后者只是微微一颔首，轻笑着说道：“原来是这样，看来也省的我介绍了。”

　　不知道为什么，她明明在笑，但却从她的语气中找不到一丝的开心成分，反倒是公式化居多。不过这些也仅仅是细微的差别，如果不是天天和她接触，也绝对察觉不到。

　　莫心云妙目一转，毫无征兆突兀的转换到了另外一个话题上：“刚才发生到这里的事情你也看到了，紫澄妹妹既然来了，不知道对这事有什么看法？”

　　“我并不是当事人，我也没有什么看法，他的看法就是我的看法。”欧阳紫澄皮不动神色的侧头看了看尹仲，摆明了自己要给他撑腰的态度。

　　这话一出，许多人的脸色都是一变，先前他们自以为已经很高看这个年轻男子的身份，但现在看来，恐怕这人的身份，比他们想象的还要重要的多。

　　而这世界上从来不缺乏那些恶意的猜测，顿时场上就多了不少关于这男子是欧阳紫澄新包养小白脸的说法。

　　“呦，紫澄妹妹，你这话说的可是让我的小心肝直跳呀。不如这样吧，他刚才打了星星一巴掌，星星打回去好了。”莫心云尾指和中指对着搓了搓，脸色诡秘地说道。

　　“只要他愿意，我没有意见。”欧阳紫澄眼都不眨，毫不犹豫地说道。

　　“那小弟弟你看怎么样？你刚才打了星星一巴掌，现在她还回去，这事情我就不再追求了，公平合理，你愿意么？”莫心云转过头看向了尹仲，眨巴着大眼睛，萌萌地说道。

　　平心而论，一向霸道的莫心云能够说出一报还一报这样的来，那差不多就跟天上掉馅饼差不多，要知道以她往日的脾气，一向是别人打她一下，她都要杀人全家的蛮横性子。

　　许多人都觉得这个条件优厚的简直就和饭店吃饭不要钱一样，遇到这情况那当然是该出手时就出手，不就是一巴掌么，挨完以后，那就又是一条好汉。

　　“不，我不愿意。”尹仲摇了摇头，给出了一个出人意料的答案。

　　“呃，你真的不考虑一下么？这个条件很不错的，我可从来没做过亏本生意呢。”这显然也出乎了莫心云的意料，她微微一愕，但马上又恢复了先前那巧笑嫣然的模样，不过在没人看到的地方，她的尾指和中指交碰的速度明显加快了不少。

　　“这没什么考虑的，我做的决定我从来不后悔。”尹仲的眼睛也微微眯了起来，认真地说道。

　　他的话音刚落，空气中的火药味立刻就浓郁了起来，莫心云俏脸一下子沉了下去，欧阳紫澄的黛眉也微微皱了皱，周围人更是被震得说不出话来，他们都直勾勾的盯着尹仲那张“帅气”的脸庞，似乎想看看他的心里到底是怎么想的。

　　陈星星的心思这会儿倒是活泛了起来，她没想到事情的发展竟然如此的出乎人意料，说是一波三折，峰回路转一点也不为过。

　　当欧阳紫澄站出来说要为那个那人撑腰的时候，她的心都沉到了谷底。她很清楚，莫心云虽然和她关系不错，但也绝对不可能为了她这么一个无关紧要的人物，将和明耀集团的关系闹僵，那时候她已经做了最坏的打算。

　　但当后来莫心云主动提出帮她出头的时候，她心里感动的不行，眼泪都差一点掉了下来。

　　但深谙上层圈子和稀泥之道的她，也不会天真的以为欧阳紫澄会真的眼睁睁的看着她打那个小瘪三的一巴掌，所以在她看来，最后的结局最多就是双方各让一步，口头上道个歉就算了。

　　但她万万没想到尹仲居然这么强硬，也让她的心底多了几分窃喜。而更让她惊喜的还在后面，那个家伙竟然吃了雄心豹子胆，敢和心姐叫板，而心姐的反应也果然没让她失望。

　　她记得每一次看到那张俏脸上阴沉的时候，就会有一大批人都倒了大霉。

　　陈星星心神一动，就决定再帮尹仲上点眼药，赶忙捂着红肿的脸颊，指着尹仲骂道：“小瘪三，你是什么东西？居然敢和心姐这么说话？我看你真是厕所里打灯笼——找死了。心姐，这家伙也太不给您面子了，您一定要好好教训他一下。”

　　她的行为倒也没有出乎旁人的意料，她原本就是这么一个喜欢煽风点火的家伙，如果要是不趁机做点什么，那才叫奇怪呢。

　　莫心云对她的性格自然是了若指掌，原本还眉头苦皱的她，脸色立刻就松了两分，虽然别人看不出来这细微的表情变化，但是天天揣摩研究她的陈星星，怎么会看不出来。

　　就在她心中大定，以为莫心云要替她出头的时候，局面又一次发生了让人看不懂的变化。

　　“我做事什么时候需要你来教我了？难道我需要你来教我怎么做么？”莫心云眉头一挑，连带愠色的盯着陈星星呵斥道。

　　“啊？心姐？你怎么了？”陈星星一愣，她还有些反应不过来到底发生了什么事，为什么前一刻还一脸笑意要为她出头的大靠山，后一刻就突然跳出来对她大加训斥。

　　“我怎么了？我身体健康的很，你难道盼望着我出什么事？”莫心云这会儿好像跟吃了枪药一般，说起话来火气大得很。

　　“心姐，我是星星呀，您……您难道不认识我了？”陈星星强颜欢笑，她已经隐隐察觉到了有些不对，但她宁愿相信自己的直觉是错误的，否则的话，那一幕绝对是她最不愿意看到的。

　　“我知道是你，陈星星，这么多年来你也打着我的名头办了不少不该办的事，你自己的心里面也有数，我一直不想拆穿你，就是想要给你一个面子，等你改邪归正，但是我没想到你如此顽固，简直是无药可救。”莫心云眉头紧锁，气势汹汹地说道。

　　她这一番话直接把周围人说懵了，虽然陈星星狐假虎威早已经很久了，不过她一直都是睁一只眼闭一眼，不知道今天为什么会突然发疯，将此事说出来。

　　而要说最懵的，自然就要数陈星星本人了，她脸上的惊讶之色甚至比先前还要浓郁的多，她一直以来最担心的事情发生了，她好像觉得自己的世界都要坍塌了下来了。

　　“心姐，我知道错了，你就原谅我一次好了，我以后一定会好好做人的。”

　　到了此时她也终于想起了，自己今天的一切，全部都是建立在她和莫心云关系亲密的基础上，如果没有了她的信任，那么她就真的什么也不是了。

　　“星星，我已经给了你很多次机会了，但你一直不知道珍惜。你不要再说了，以后你走你的路吧，我不想再看到你了。”莫心云脸色一沉，不再多说。

　　陈星星虽然不甘，但是她已经明白这是莫心云生气的标志，如果她再继续纠缠下去，那很有可能就会真的惹出大麻烦，犹豫了再三，她只能脸色黯然的叹一口气，默默的向大门口走了过去，看她那孤独落寞的身影，许多人都唏嘘不已。

　　失去了最大的靠山莫心云，以她刁蛮的性子，以前得罪的人可不在少数，她唯一的选择恐怕就是远离中陵市，到一个没人认识她的地方开始一段新的生活。

　　直到陈星星出门离开，许多人都还反应不过来，陈星星和莫心云之间的亲密关系，在中陵市也算是一段佳话了。可就在这转眼间，两人之间的关系就发生了天翻地覆的变化。

　　所有人都不明所以的盯着莫心云，没有人相信这是这个女人做出的冲动决定。

　　这个漂亮的女人到底在唱哪一出？


第228章 莫心云反贴

　　面对所有人的猜忌和疑惑，莫心云没有解释，她的性子和尹仲差不多，她只需要被别人仰视，而不需要解释。

　　“小弟，紫澄妹妹说你有一样东西要给我？”她好像和一个没事人一样，脸上的阴云密布瞬间就消失不见了，又换成了先前的巧笑嫣然，如果不是陈星星的黯然离去，所有人都会觉得这像一场梦一样。

　　尹仲满脸黑线，他虽然年龄不大，但也不至于被人叫做“小弟”吧，不过这么多人都在注视着这里，他也不太好意思再解释一番，只能硬着头皮地说道：“的确是有一样东西。”

　　对方已经这么给面子的将罪魁祸首直接撵走，他如果不承对方的人情肯定也不是那么回事，所以只能不情不愿地说道。

　　“那就拿出来看看吧，我已经有点等不及了。”莫心云轻轻抚了一下左手尾指，神色间分不出喜怒。

　　欧阳紫澄虽然面上不动声色，但如果要是站的离她近了，就可以清晰的看到她瞳仁深处不断来回跳动的神采，她的思维正在飞速的运转。

　　她和莫心云两人都是女王一级的人物，而且零售业那让人眼红的利润也让明耀集团动心不已，这段日子正筹备着想要在这块大蛋糕上分一杯羹，近些日子，这两个女人之间的交锋绝不在少数。

　　正是这样，许多人也在心里惊疑不定，难道这是明珠集团和明耀集团这两艘横跨中陵市经济巨舰碰撞的开端？

　　尹仲略微踌躇了一下，还是从怀中将那一颗玄武冰晶拿了出来，反正这东西在他看来除了纪念意义之外，其他别无用处，与其如此倒还不如做个顺水人情来得实在。

　　“冰雪女神之泪！”

　　这东西刚一拿出来，立刻就有人惊声呼道，参加这场慈善晚会的人哪个不是有身价地位的人，当初眼热这颗稀有宝石的也大有人在。

　　“哇！小弟弟，你怎么知道姐姐想要这颗宝石很久了呢？哈哈，快拿来我看看。”莫心云的大眼睛里立刻就绽放出了明亮的光彩，三步并作两步走，飞快的跑到了尹仲跟前，伸手就将他手中的玄武冰晶夺了过来。

　　尹仲无奈的耸耸肩，他如果不想的话，没有人能从他手中抢东西。

　　她动手抢夺的时候，动作难免就会有些大，肢体上的接触自然也避免不了，也许是心情太过急切，她身材高挑，又穿着高跟鞋，重心难免就有些不稳，那惊人的高耸一下子撞到了尹仲的胳膊上。

　　尹仲只觉得胳膊一酥，耀眼的白皙混合着诱人的幽香，让他浑身的骨头都软了几分。

　　如此艳福自然是惹得所有男人都眼红不已，就连一旁欧阳紫澄嘴角都抽搐了几下。

　　被这多双眼睛盯着，尹仲也有些不自在，不动声色的向后退了一步，两人之间拉开了点距离，这才让他的压力轻了不少。

　　玄武冰晶中的寒气被尹仲吸走之后，先前散发的那种灼人眼球的蓝光并没有消失，反而更加深邃了几分，看起来更加的迷人了，而且里面的寒气消失以后，这颗钻石现在就真的变成了一颗价值连城的珠宝了。

　　莫心云作为一个钻石控，对这颗钻石自然是爱不释手，拿在手中就不停把玩，还时不时的放在雪白的脖颈前比划比划，在幽蓝色光芒下，那张倾国倾城的脸庞更多了几分迷醉之色。

　　“这么漂亮的钻石，你真的愿意送给我么？钻石见证永久的爱情，难道你是要向姐姐表达爱意么？”她美目中光彩流转，眼神中满是熠熠生辉的神采。

　　轰！

　　礼堂中原本凝重的气氛在这一瞬间就热烈了起来，无数的男人都热烈的讨论了起来，江山美女本就是男人们话题中永远不变的重心，而像莫心云这样的大美女，说出这样让人想入非非的话，不让他们的肾上腺素加速分泌才怪。

　　尹仲刚刚降低了一丢丢的仇恨值，立刻又爆表了，无数男人都双眼喷火的死盯着他，如果眼神可以杀人的话，那他早已经死于万箭穿心了。

　　“莫小姐，您开玩笑了。”以尹仲的脸皮厚度也有点吃不住，只得无奈的耸耸肩膀，拒绝了这个无数男人梦寐以求的要求。

　　“开玩笑，我从来不开玩笑的。”莫心云红唇微启，大眼睛含情脉脉的眨巴眨巴，看起来惹火无比。

　　尹仲心里暗暗叫苦，被这么一个倾国倾城的祸水这么直勾勾的看着，作为一个血气方刚的年轻小伙，他说不动心那是假的，但同时他心中也很冷静，莫心云是一朵玫瑰不错，但那也是一朵带刺，而且还是毒刺的玫瑰，想要摘到手，可不是仅仅凭一颗钻石就能搞定的。

　　“心云姐不要和他开玩笑了，他还年轻，脸皮比较薄。”还好此时欧阳紫澄出了声，替他解了围。只不过她说话的语气虽然平静，但许多人还是可以敏锐的从中听到几分嘲讽的意思。

　　他还年轻，你年纪已经大了。

　　他脸皮薄，你脸皮为什么这么厚？

　　很多人心中都不由自主的冒出了这个念头，但摄于欧阳紫澄强大的气场，竟然没有一个人敢多说一句废话。

　　莫心云心思何等聪慧，眨眼间就听出了她话中的意思，不过这个女人能够在风尖浪口挺过这么多年，怎么可能会被这点小小的语言攻击打击道心灵，眼神微微一动，神情落寞的道：“哎，我比不上你们这些年轻人了，年轻就是充满朝气，像我这种都已经算是明日黄花了。”

　　她直接就顺着对方的话，成功的自嘲了一番，虽然嘴上说自己老了，但从那张勾魂摄魄的俏脸上，那里能看到的一丝的老意？

　　一时间，两个女人对视的眼神中，多了不少电闪雷鸣。礼堂中的气氛瞬间紧张了起来，不少人都激动地浑身发抖，睁大了眼睛等着看这一出足以引起中陵市经济地震的精彩大戏的开演。

　　而作为这一切的始作俑者尹仲，这会儿正一脸无辜的站在原地，这会儿大家的注意力都被她们两人吸引了，他的压力倒是轻了一些。

　　欧阳紫澄冷冷的瞥了一眼莫心云，淡淡地说道：“尹仲，你的任务完成了，跟我走吧。”

　　说完她就率先转身离去，她从不喜欢和别人做口头的争斗，实际行动才更有力量。

　　尹仲心里也松了一口气，在这里多呆一秒钟他的压力就大了一分，虽然他不怕，但是被千夫所指的感觉确实也很难受。

　　他刚准备拔腿走，莫心云却不乐意了，大步走过去，一把拽住了他的胳膊，笑嘻嘻地说道：“小弟弟干嘛这么着急走呀，你送我这么大一份礼物，我还没来得及谢谢你呢，走什么呀？不如等会儿陪我喝一杯？”

　　美人在怀，尹仲的第一反应不是高兴，额头上豆大的汗珠一下子就冒了出来。

　　“莫……小姐，不用谢的，这颗钻石本来的主人就是你，现在我也算物归原主了，你也不用谢我，这都是我应该做的。”饶是他平日里定力甚高，但这会儿也有点承受不住的意思。

　　“嘻嘻，怎么能这么说呢，我还是要谢谢你的。怎么？难道是我长得不漂亮，你不想看到我么？”莫心云神色一暗，一副楚楚可怜的模样。

　　尹仲艰难的咽了口唾沫，虽然明明知道她是装的，但他实在没有勇气说这个女人长得不漂亮，从小妈妈就教育他，做人千万不可以昧着良心说话的。

　　“不是这样的，莫小姐很漂亮，我是真的有事，马上要赶回去的。”尹仲以前一直以为自己是个高冷的人，不过现在他发现自己错了，这短短的几句话，他觉得说出来竟然无比艰难。

　　嗡！

　　礼堂里的议论声更大了，刚才莫心云抱住他的时候，已经有许多人的眼都红了，这还不是让他们幼小心灵受到最大打击的时候，当尹仲说出自己有事拒绝的时候，他们觉得这个世界肯定疯了。

　　是的，疯了！

　　有人会拒绝中陵市第一美女？打个形象的比喻吧，差不多就是林志铃跑过来主动抱着你的胳膊，千娇百女眉地说：“来么，亲爱的，人家真的好虚空好寂寥，你快来吧。”

　　然后你竟然一脸正义地说，女士，请你自重，我们不约！

　　以前很多人都觉得柳下惠的传说是吹牛，哪个男人可以做到坐怀不乱？现在他们发现真的有！

　　一时间很多人看想尹仲的目光都多了几分敬佩，也让他迫是有些哭笑不得。

　　他不是不想有所行动，只不过是他比绝大多数的男人都更加冷静罢了，说的更直白些，那就是他没有大多数男人的喜欢YY的心理，如果莫心云真的这么容易上手，那她绝对不会在一个男权社会中取得今天这样的成就。

　　无事献殷勤，非女干即盗。尹仲虽然平日里总喜欢自吹说自己是个帅哥，但真正到了关键时刻他还是很认得清自己，所以他在心里默默的数了一圈，他也没有发现自己有任何一个优点优秀到可以吸引的让明珠集团的总裁、中陵第一美女反贴。

　　当然前提是，他到现在都还没有展露过自己的身手。


第229章 梅花印记

　　李安群到现在腿还有点软，一进门扑通一下就瘫坐在了地上，他的老婆赶忙跑过来扶住他，才算是没让他一屁屁坐在地上。

　　他今年刚过四十，就坐上了保安队长的位置，也算的上是前途无量了。

　　保安队长这个位置说大不大，说小不小，一般上请得起保安的人，多少都有点身家，借着这个机会，他也结交了不少达官权贵，平日里为人也自傲得很，今天到底看到了什么，怎么会被吓成这样？

　　“安群？你怎么了？怎么回事？”他老婆一脸吃惊的将他扶到沙发上，忍不住出声问道。

　　“呼呼呼……”李安群坐在沙发上大口喘着粗气，好半天才缓过气，猛地朝天大笑三声，一把拉过自己平日里懒得多看一眼的丑老婆，疯狂的亲了半天，才一脸惊魂未定的后怕道：“妈的，老子今天差一点点就回不来了。这么多年的小心翼翼，总算是救了老子一命！”

　　“咋回事呀？”他老婆看到他如此的热情，也有些好奇的问道。

　　“哈哈，今天这事说起来那就是小孩儿没娘，说来话长了……”李安群逃过大难，这会儿心情激动的难以压抑，只想找个人好好发了泄一番，所以也没有犹豫，将白天的事情给她讲了一遍。

　　……

　　三番五次被拒绝，莫心云的脸色一下子沉了下去，有些不悦的盯着尹仲，道：“这么说你是真的打算一点面子也不给我了？”

　　莫心云何等人物，久经上位的她一板起脸来，自然就会生出一种不怒自威的感觉，所有人的心里都忍不住一紧，就好像一个上课偷偷讲话的小学生，被班主任抓个正着的感觉差不多。

　　尹仲却是神色不变，仍是一脸淡然，他似乎毫无觉察，平静地说道：“莫姐，咱们也不说那些没意思的了，东西我给你，你也应该明白什么意思，咱们不过是两不相欠罢了。友情提示一下，这里面的寒气虽然被我拿掉了，但最好不要贴心口太近，不然会身体不太好。”

　　他的应对也是自如，既解释了自己为什么送钻石，也小小的展露了一下自己的实力，让那么多人都束手无策的寒气，被我给解决了，所以我也不好惹，最好不要惹我。

　　莫心云没有说话，局面似乎有些僵住了，不过越来越多的人都开始小声的议论起来，不过大多数人的话题还是围绕在了尹仲身上，他们实在想不懂这个家伙到底是从哪里来的勇气？

　　尹仲的脸色倒是比他们还要轻松许多，像个没事人一样。

　　过了良久，莫心云的脸色越来越阴沉，漂亮的脸上几乎快能滴下水来了，以她手中所掌控的资源和力量，要碾死这个家伙就像碾死一只蚂蚁一样简单。

　　有几个身份颇高，平日里喜欢献殷勤的家伙已经摩拳擦掌，准备替代女神干一些“粗活”了。

　　就在所有人都以为她要生气，这个不知好歹的小家伙要面对一场疾风骤雨的时候。

　　莫心云突然笑了。

　　是的，笑了。

　　她笑得很艳，很娇媚，像一朵迎风绽放的粟罂花，漂亮但致命！

　　这一下笑的毫无征兆，甚至就连尹仲也没有反应过来，有些莫名其妙的看着这个大美女笑的前俯后仰，不能自已。

　　他没有生气，因为他听得出来，这笑声中并没有什么嘲笑的味道，似乎就是单纯的开心，就是高兴。

　　但这也让尹仲更加疑惑了，她在高兴什么，笑什么？

　　和他有相同疑惑的人不在少数，礼堂中所有人都呆呆的看着她，不明所有。

　　掌控着大半个中陵市的权贵们傻愣愣的看一个女人在狂笑，这么诡异的一幅画面，估计在以前想都不敢想，但确实是真的发生了，这一切只因为她叫莫心云。

　　“小弟，你过来，来我身边。”莫心云轻轻拍着胸口的惊人高耸，指着尹仲柔声说道。

　　尹仲眉头微微一皱，他不明白对方要干嘛，但凭借自己的身手，他自然也不会怕这个小女人，大步就走了过去。

　　“有什么事？”他疑惑的看着这个双颊通红的女人，好奇的问道。

　　莫心云没有说话，笑嘻嘻的俯下身，趴在他的耳朵旁，红艳的嘴唇就印在了他的脸上。

　　礼堂中这一次是真的炸锅了。

　　“老王，你给我一巴掌吧。我怀疑自己已经疯了。”

　　“呵呵，我已经疯了，你真的决定让我打么？我怕我一巴掌就打死你了。”

　　“莫心云在亲他，我真是瞎了，那小子是谁？”

　　“我特么也想知道他是谁！老子已经苦苦追了心云十几年了，她还对我不假辞色，可现在竟然主动献吻了！妈的，老子一会儿就去破了为女神珍藏十几年的处。”

　　“我今晚也要去！”

　　“老子去破，你这个早就在女人肚皮上来回打滚的家伙，去跟着凑什么热闹？”

　　“哈哈，我当然是去看你这个小处第一次的笑话了。”

　　“我草，老子一巴掌扇死你！”

　　……

　　莫心云吻完之后，转身带起一身阵香风就离开了，挥一挥衣袖，不带走一朵云彩。

　　尹仲失魂落魄的站在原地，在外人眼里，他自然是因为美人的离去而失落，但只有尹仲自己知道，他实际上是被刚才莫心云趴在他耳朵旁说的那句话给震到了。

　　“小弟弟，你可要快点强大起来呀，你的爸爸妈妈在等着你哦，别让他们失望了。”

　　如果但凭着一句话还不能震撼到他，但最关键的是，在她弯腰的一瞬间，尹仲清晰的看到她心口前那颗海洋之心下面，赫然掩盖了一个小到了极点的梅花。

　　而如果他没有记错的话，妈妈留给他所剩不多的记忆中，就有着一朵梅花。

　　那年他还小的时候，一次很偶然的机会，他看到了妈妈的手腕上似乎有一个小黑点，那个时候他年龄还小，好奇心也重，于是就趁着老妈不注意，就抱住她的手臂要去抠那个小黑点。

　　那天是个无雨的闷热午后，他记得很清楚，因为那是他人生中第一次被妈妈打了屁屁，虽然他觉得自己很委屈，那一顿打挨得莫名其妙，所以对于那个小黑点，他记得更加清楚，就和莫心云身上的那一朵小梅花一模一样。

　　就在他想要问些什么的时候，莫心云已经消失了，留给他的只有无尽的疑惑和怅然。

　　……

　　高耸的明珠大厦在中陵市的灿烂夜空下是如此的显眼，就像是它的主人一样，无论走到哪里，永远都是主场。

　　明珠大楼的顶层是谁也不能踏入的禁区，这是一个不成文的规定，从明珠大楼建成的那一天，极少有人踏入过这一层。

　　这一晚尘封已久的大门终于被推开了，莫心云的高跟鞋踏踏踏的敲打在光洁的地板上，在空旷的房间里，听起来更加的幽静。

　　门推开之后，四周的墙壁上竟然全部都是一幅幅画，画的内容千奇百怪，唯一的共同点就是每一幅画竟然没有任何一点相同之处。

　　莫心云对这一切似乎视若无睹，慢慢的走到大厅正中的一个蒲团上，跪坐了下来。

　　窗外的月光照射到她的侧脸上，让她美的更加不可方物，如果这世间真的有谪仙的话，大概也就是这样了。

　　“师姐，我今天见到你的儿子了耶，她和你长得好像呀，尤其是那双眉毛，我差一点就要上去揉一揉了。”

　　“你知不知道他的脾气，真的和那个王八蛋是一个模子里刻出来的，都是那么混蛋。我不信当年对我的勾引他真的能无动于衷，肯定都是装出来的。”

　　“师姐，你还好么？”

　　莫心云一敛往日的高傲和冷艳，此刻的她就像是一个无助的孩子一样，脸上全是无助和伤感。

　　与之相对的则是她身上的气息，居然变得高深莫测起来，如果此时有一个内力高手在此，一定会惊叫起来，原来这位看起来柔柔怯怯的女子，竟然是一位绝世高手！

　　……

　　在回去的路上，尹仲依旧是忧思重重，独自倚靠在座椅的靠背上，眉头紧锁，满腹都是心事。

　　“怎么了？还在想那个大美女呢？”欧阳紫澄看不惯他这副失魂落魄的模样，忍不住出声讽刺道。

　　“没有，只是有些事情想不通罢了。”尹仲摇了摇头，他此刻的心里全是复杂之色。

　　在踏入到中陵市以前，他原本只以为父母是南山村的两个普通的村民，虽然对他们一夜之间失踪颇有怨言，但这么多年他也早就挺了过来，想的更多的是怎么让奶奶过上好日子。

　　但随着奇怪的事情一件接一件的发生，他的世界观被完全颠覆了。他知道了内功，知道了这世界上真的有一群人，可以飞檐走壁，可以像武侠小说中那样开山裂石。

　　他从最初的惊愕到后来的接受，短时间内就完成了这个转变，并且成为他们中的一员。

　　有时候想想，尹仲都分不清自己面对的到底是现实还是梦境，如果是梦的话，这个梦未免也太逼真了吧？

　　窗外有些微凉的空气，将他凌乱的思绪带走了不少，尹仲深吸了一口气，神色很快就变得坚定了起来。

　　不管莫心云这个中陵市的第一美女到底隐藏着什么样的身份，但最起码他也算又收集到了和父母相关的一条讯息，如果有机会的话，他一定要顺着这条线索调查下去，哪怕其中有再多的困难，他也绝对不会畏惧。

　　他坚信终有一天自己会找到父母的下落，哪怕有再多的困难，他都会披荆斩棘，杀出一条血路。


第230章 青武会规则

　　看见尹仲神色的变化，欧阳紫澄还以为他要下定决心去追求莫心云了呢，心里更加生气了，同时也暗骂了几声莫心云不要脸。

　　尹仲被莫秀云“非礼”的消息，自然逃不过她的耳朵。不知道为什么，第一时间听到这个消息的时候，她的心里竟然有些酸酸的味道。

　　只不过作为一个在感情方面标准的“雏儿”，欧阳紫澄自然是理解不了这到底是什么，所以理所当然的将这股气撒到了尹仲身上，说起话来不自觉的就带着一股子火药味。

　　“尹仲，我可是告诉你，你可不要动太多的歪心思，莫心云这种女人可不是你能搞的定的。”欧阳紫澄的语气格外的严肃，甚至直接喊了他的大名。

　　“呃，我干嘛要搞定她呀？”尹仲回过头，愕然的问道。

　　“行了，你还在装什么呢，你敢说你对莫心云没有动心？”欧阳紫澄嘴巴一撇，有些不屑地说道。

　　她只见过不吃屎的狗，可还没见过不吃肉的狼呢。

　　“对她动心？对她动心我有什么好处呀？她这朵带刺的玫瑰谁爱摘谁去摘，我可没心情出摸刺。”尹仲没好气的瞪了她一眼，说道。

　　“呦，你还知道她是一朵带刺的玫瑰呢，我以为你要去飞蛾扑火呢。”欧阳紫澄丝毫没有意识到，她现在的语气就和一个陷入热恋的小女孩看到自己男朋友盯着别的女生看的时候，那种撒娇耍横的样子差不多。

　　“那怎么可能呀。”尹仲耸了耸肩膀，叹了一口气说道。

　　欧阳紫澄满意的点点头，然后闭上眼睛，靠在柔软的座椅上，很快就响起了轻微的鼾声。

　　大概只有在尹仲身边，她才会如此轻松的睡着吧，有时候信任不是口头说的，而是从一些不起眼的小动作中体现出来的。

　　……

　　郑天京哭丧着脸双手抱头蹲在墙角，有些怯怯的看了一眼身前那双修长矫健的小腿，即使到了这种地步，他也不忘在意银一下，这双小腿的手感。

　　如果这世界上有后悔药可以吃的话，不论付出多大代价，他都会买一片吃，只是为了当初不去做那个冲动的决定。

　　“说话呀？你哑巴了？当初欺负我妹妹的时候，不是很猖狂么？”李子月用脚踢了踢郑天京，满脸不屑地说道。

　　是的，李子月就是李子白的姐姐，当她听说了自己的妹妹被一个坏蛋欺负了之后，立刻大怒的就上门寻仇来了。

　　李子月和李子白是孪生姐妹，不过虽然是双胞胎，但她们的性子则是完全不同，甚至可以说是完全相反。

　　李子白温柔可人，不论和谁说话从来没有生过气，甚至连高声都没有，在所有人眼里那都是标标准准的乖乖女形象。

　　而李子月，那就是一个完全相反的极端了，从小就是小区里面的孩子王，小时候那就是出了名的厉害，一个小女孩打三个同龄的男孩子，还把他们打得服服帖帖的跪下叫大姐。

　　上学后两人虽然性格迥异，但唯一相同的就是她们的学习成绩都很好，很难想象李子月作为学校周围扛把子的同时，学习成绩还可以在全校名列前三，这简直是让无数的学霸和学渣都掩面痛哭。

　　从小到大，她们这一对双胞胎姐妹永远都是人们眼中的话题焦点，这一切一直保持到高中填报志愿。

　　妹妹李子白自然是听从父母的安排，中规中矩的上了中陵大学，光荣的成为了一名医学系的一名医生，最终便宜了林晓日这个贱人。

　　不过这都是后话，暂且不提。

　　李子月在报考志愿的时候，扛着家人的巨大压力，硬是报考了在当时极其冷门的军校，竟然打算去当兵。

　　一个女孩子去当兵，父母怎么可能会愿意，自然是说什么都不愿意，不过比起妹妹的百依百顺，她这个当姐姐的就要倔强的多，最后硬生生的顶着全家的压力，报考了军校。

　　没有人知道她经历了什么，在父母眼中，她不过是瘦了一点，黑了一点，比起以前也没什么大的变化，但只有李子白在为姐姐洗澡的时候，才知道她浑身竟然全是多到数不清的伤疤。

　　郑天京现在是真的服了，如果在十分钟之前，任何一个人，哪怕是他最为敬佩的尹仲，告诉他，他会被一个女人虐待，他都肯定会表示不服。即使是叶红颜也不行，用他的话说，他的肉体虽然输了，但是心却没有输。

　　但现在不同了，看着这个瘦弱的女子，他是真的服了，发自内心的服了。

　　“大姐，我知道错了。我什么也不知道，我只是配合人家演一场戏而已。”郑天京哭丧着脸，一脸无奈的解释道。

　　“演戏？你是在逗我不成？”李子月皱了皱眉头，不悦的反问道。

　　她的模样基本上和李子白是一个模子里刻出来的，唯一不同的就是她生了一双剑眉，看起来有种英姿勃发的感觉。

　　“真的不敢呀，是林晓日那家伙想要追你妹妹，但又没有什么好办法，所以才让我帮他，演一出英雄救美的戏码，让你妹妹爱上他。”大敌当前，郑天京毫不犹豫的就将队友出卖了，这货人渣之名实在是名副其实。

　　“林晓日？就是那个昨晚上被我抓住正在亲我妹妹的王八蛋？他怎么没和我说还有这一回事呢？”李子月皱着眉头，想起了昨晚上发生的事情，心头有些疑惑。

　　郑天京见事情已经败露，更是卖队友卖的飞起，一脸无辜地说道：“就是那个家伙，他是最卑鄙无耻的一个，你让你妹妹一定要小心呀。”

　　“没关系，我昨晚上已经给了他一个难以忘记的教训了，我保证他以后都会老老实实的。”李子月想起那个男人的惨嚎，心里稍稍平衡了一点点。

　　郑天京见对方的仇恨值稍有转移，立刻见缝扎针腆着老脸说道：“那既然没我事了，那我就先走了？”

　　“走什么走？你也不是哪里的好东西，我妹妹为什么没有说被他欺负，就说被你欺负了？”李子月剑眉一竖，盯着他，怀疑地说道。

　　废话，他们两个狗男女郎情妾意的，当然是把矛头一致对外了，怎么可能说是被他欺负了呢，只能可怜他这个“月老”来背黑锅了。

　　郑天京在肚子里诽谤道，但脸上却还是装出一副委屈到了极点的样子：“真实情况不是你想的那样。不如这样，你先放我走，等到过两天，我可以和那家伙当面对质！”

　　他只想用出缓兵之计，先逃了眼前这一劫再说，大不了以后闪人就是了，他惹不起，难道还跑不起呀？

　　李子月似乎被他的话说服了，犹豫了一下，还是点了点头，说道：“那我就先放了你，不过你要随叫随到。”

　　“没问题，不论什么时候，只要你一嗓子，哪怕在天涯海角，我都会立刻赶来。”郑天京摸着自己的良心，撒谎道。

　　大概是他这时候为了逃命，说话的时候格外认真，所以本来的这一句谎言，竟然真的成了现实。

　　“嗯，那行，就这样吧，你先走吧。”李子月倒也没有多想，大度的摆摆手，示意他可以离开了。

　　后者立刻狼狈不堪的抱头鼠窜离开，那猥琐的样子，基本上可以和张明轩偷了“宝贝”之后，逃跑的速度以及猥琐程度相媲美。

　　……

　　将玄武冰晶的事情处理完之后，尹仲也算是放下了一件心事。青武会开始的日子就快要到了，他自然要为自己吹下的牛皮负责，开始专心致志的准备青武会的事情。

　　在此期间叶红颜又抽空来找了他一趟，主要是商量一下关于比赛合作的事情，也给他详细讲述了一下比赛的流程，免得他到时候闹出什么笑话。

　　和以往的青武会不同的是，这届青武会因为参加人数过多的缘故，所以第一场直接是淘汰制。

　　所有的参赛者全部集中在天机阁提供的一处场地中，然后捉对厮杀，每个人的身上都有一张身份牌，为期三天，最后获得身份牌最多的五十人，进入第二轮。

　　第二轮就是常规的擂台战了，抽号抓签，然后就是一号对五十号，二号对四十九号，直到最终决出最终十人，进入第三轮。

　　这个第三轮就比较有意思了，也采取的是混战的模式，不过这一次就比较残酷了，会一次性的将所有人集中到一个较小的空间内，根据最后每个人的表现，来由所有人共同评定出名词。

　　“那也就是说我们的联手也只能在第一轮和第三轮起到作用？”尹仲神色一肃，用食指有节奏的敲打着桌子，认真的问道。

　　“从某种意义上来说，真正的是在第三轮，如果连第一轮都过不去，那我也不会找你了。不止是我们，到了第三轮，很多人都会选择联手，毕竟争取同伴，也算是加分行为。”叶红颜自信的一笑，显然经过最近的严酷训练，她对自己的身手，更多了几分自信。


第231章 灵器送到

　　叶红颜的到来不过是一段小插曲罢了，当然为此感到紧张的大概只有田甜了。

　　“她是谁？咱们家不能随便来外人的。”田甜用力攥住手中的汤勺，小脸严肃地说道。

　　“呃，她只是我一个普通朋友罢了。”尹仲一边夹菜，一边强自镇定地答道。

　　“普通朋友？那为什么你们说话时候的眼神不太对呢？”田甜大眼睛里全是不信，涉及到异性朋友这个话题上，所有的女人都会变得疑神疑鬼起来。

　　“你真的只是多虑了，我们连面都没有见过几次，甚至连朋友都算不上，只能说是熟人罢了。”尹仲摊了摊手，信誓旦旦地说道。

　　“哦，那她叫什么名字呀？家里住哪里呀？为什么不介绍我也认识认识？”田甜仍是不信，眼睛地不着痕迹的一转，笑眯眯的问道。

　　介绍你们认识？那叶红颜睡觉不都要笑醒了？

　　尹仲想起这个就一阵阵蛋疼，刚才叶红颜拉着他的手非要让把田甜给她介绍介绍，不过看她那双眼放光的模样，根本不像是为即将是多一个好朋友而感到高兴，反而像是一匹饥饿了许久的色狼，看到了自己的猎物一般。

　　这吓得尹仲那里再敢多留她，赶紧求爷爷告奶奶的将她送走了，不然一不小心被这个百合狂人盯上了，那麻烦不就大了。

　　犹豫了一下，看着田甜那张纠结的小脸，尹仲只好将实话说了出来，把叶红颜喜欢女人的事说了一遍。

　　“啊？”田甜捂住小嘴，大惊失色地说道：“不会吧，刚才她临走前还摸了我……一下，我还以为她是不小心呢，没想到……”

　　“摸了你一下？我怎么没看到？”尹仲一怔，他心里顿时一阵郁闷，这千防万防还是没有防住，被这匹“色狼”下了黑手。

　　“就是临出门之前，她在向你再见的时候。哎呀，这家伙真的是坏死了。”田甜跺了跺小脚，一脸羞红的低下了头，心里总是感觉怪怪的。

　　这就是人的奇怪心里，刚才在知道了被一个同性摸了一下之后，顶多就是有点不适。但如果要知道了对方是一个同性恋之后，那感觉就完全不一样了。

　　似乎就像是在男厕所，比利王低头看了你一眼，然后冲你微微一笑。我敢打赌，你今天晚上回家绝对睡不着觉，甚至到大半夜还会有菊部隐隐不适的感觉。

　　“所以呀，你们还是不要认识了。”尹仲强自假装镇定地说道。

　　不知为何，看到田甜那羞涩的模样，从他的小腹猛地涌起了一股火气，脑海中竟然压抑不住的冒出了一些少儿不宜的画面。

　　叶红颜和田甜？

　　有时候想想吧。

　　百合大法……其实挺不错的。

　　……

　　大概是这画面实在太过震撼，尹仲接下来的好几天都没有回过神来，一直都是处于恍恍惚惚的状态，做什么事都有些心不在焉，直到三天后，一份意外惊喜的到来。

　　“尹仲，学校门口有人找你！”

　　这天上午第二节课后，尹仲正趴在课桌上，枕着一大堆书补觉，昨晚上他一直操劳到大半夜，所以才很没精神，当然此“操劳”非彼“操劳”。

　　华夏文化博大精深，简简单单的两个字，用在郑天京这种无耻的人渣身上和在尹仲身上，那是完全的两个概念。

　　当然这只是尹仲的个人看法，昨晚上他为了青武会，连夜准备了几套“印度神油”，准备在比赛的时候，给对面一个大大的“惊喜”。

　　“谁找我？”尹仲揉了揉发昏的双眼，头也不抬的问道。

　　“不知道，好像是个送快递的。”李小波凑过头来，一脸谄媚地说道。

　　“送快递的？”尹仲有些懵，不过既然是找他的，他也不好意思不去。

　　“尹哥，要不我帮你去接？”李小波看到机会，立刻献殷勤道。

　　“行了，你别去了，我自己去一趟吧。”尹仲摆了摆手，揉了揉睡觉时压得生疼的脸庞，一脸郁闷的向校门口走了过去。

　　……

　　詹雅利刚从莫秀婷的办公室出来，她最近学习成绩下降的有些厉害，所以被叫过去单独谈话。

　　被叫办公室自然不是一件愉快的事，被巴拉巴拉的训斥了一顿之后，正一脸郁闷的回教室。

　　她身为学习委员，学习成绩一向都是很不错的，至于最近为什么会滑落的这么多……

　　詹雅利眼角的余光突然扫到了那个让她成绩滑落的罪魁祸首，顿时恨得有些牙痒痒，心里一动，这家伙神色匆匆的想去干嘛？肯定不是去做什么好事！

　　想到这里，就不动声色的尾随到了后面，她倒要看看这家伙打算去干吗？

　　尹仲来到校门口，因为正是上课的时候，校门外空无一人，只有一个身穿深蓝色制服，上面还印着“某某快递”字样的小哥。

　　“你好，是尹仲尹先生么？”快递小哥看到他走出来，眼睛顿时一亮，笑眯眯的问道。他的语气很客气，显得彬彬有理的。

　　“是我，有什么事么？”

　　“是这样的，我师父托我更你送样东西。”

　　“送东西？师父？”尹仲一懵，眼神中露出了奇怪之色。

　　快递小哥似乎看出了他的疑惑，从身后的小电动三轮车里面，摸出了一个打包好的包裹，确认了地址无误后，笑嘻嘻地说道：“嗯，是这玩意，你托我师父给你打造的灵器，已经打好了，特地让我给你送过来。”

　　“灵器？”尹仲一惊，下巴都差点掉了出来。

　　这可是灵器呀！

　　居然用快递送？

　　还送到学校大门口？

　　这样真的大丈夫吗？

　　“怎么了？很吃惊么？”快递小哥微微一笑，颇有高人风度的甩了甩油腻的长发，一脸高深莫测地说道：“并不是所有的人都喜欢打打杀杀的生活，做个普通人不也很好么？有缘再见吧。”

　　说完也不等尹仲搭话，转身就骑上了自己的电动小三轮，一溜烟的不见了踪影，空留下叼着牙刷，一脸呆滞的尹仲。

　　这是什么？深山卧虎豹，田野藏麒麟？

　　“哈哈哈……”过了许久，尹仲才回过神来，抱着那个深灰色的快递盒子仰天长笑，激动地双手都在发抖，好像就跟普通人中了五百万的彩票差不多。

　　“终于拿到了，我已经迫不及待要看看这是什么东西了，但这是灵器，要小心点，不能这么大意，要找个隐秘的地方才行……”尹仲嘴中呢喃道，抱着东西，向后山跑了过去。

　　“开心成这样？这家伙到底得到了什么东西呀？”詹雅利在门口的柱子旁，一脸纳闷的自语道。

　　握着小拳头挥舞了一下，暗暗的给自己鼓了鼓劲，然后一溜小跑的跟了上去。

　　学校的后山依旧还是那么冷清，郁郁葱葱的大树看起来生机勃勃，四下都是安安静静的，唯有树上的蝉不甘寂寞的鸣叫着。

　　不过想象倒也正常，毕竟现在正是上课的时候，这后山一般上只有在夜幕覆盖下的野鸳鸯们，才会让这里热闹起来。

　　尹仲抱着素未谋面的“灵器”，心里的迫切依旧快要到了极点，到了后山之后，四处张望了一下，发现没人之后，就随便找了一个大石头，将怀中的包裹放了下来，恶狠狠的包装纸扯了下来。

　　如果要是不知情的，还以为他是一个瘾君子看到解药了呢。

　　那脆弱的一层塑料纸自然是抵挡不住“如饥似渴”的尹仲，出乎意料的是，打开之后，包裹下面竟然是一个檀木色的盒子，盒子的顶上竟然还印着一列的密密麻麻的蓝色条纹。

　　尹仲一愣，这是什么玩意？

　　大概是那蓝色的条纹太美丽了，他的手指没忍住，轻轻摸了上去。

　　要遭！

　　在他手指触上的一瞬间，尹仲的脸色突然大变，一股强有力的吸吮力从他的手指尖传来，他的内力就好像是决堤的大坝一样，呼啸着奔涌而出。短短几秒钟的时间，他体内的十七个星团就暗淡下去了一个，照这种速度，恐怕要不了一分钟，他就要被吸成人干了。

　　这怎么办？

　　难道这是一个陷阱？

　　那个送快递的有问题！

　　尹仲的脑海飞速运转，他第一个怀疑的肯定就是刚才那个送快递的，但转眼间就把这个可能性排除了。

　　他也不是一个鲁莽的人，刚才在接那个快递的时候，他第一眼就看到了对方脖子上挂着一个亮银色的铁锤挂坠。上次那个来拿寒星陈铁的时候，对方的脖子上也有一个一样的挂坠，也多亏他观察力惊人，才会注意到这么一点小小的细节。

　　既然东西没有问题，那问题处在哪里？难道……

　　这个念头刚一起，尹仲就直接强行压了下去，老酒鬼和他亦师亦父，不论从哪里看，他都绝对没有理由，也没有可能会害自己，那么既然是他介绍的人，那就肯定也不会有什么问题……

　　在这生死关头，尹仲的思维转动速度简直已经快要突破天际，这些东西看起来很多，但思考起来实际上连十秒钟都没有花费。

　　既然人为地因素都排除了，那么剩下的就可能是意外，或者差错导致的。

　　方式一换，他的思维瞬间就开阔了不少。陡然间，尹仲突然想到了一种符合目前这种状况的可能性，原本难看到了极点的脸色，居然多了些许高兴。


第232章 黄泉路上不寂寞

　　詹雅利悄悄的藏在一棵足有两人环抱粗细的大树后，小手紧紧地攥住衣袖，心中充满了纠结的情绪。

　　她尾随着尹仲一路来到这里之后，没敢出声一直默默地躲在一旁，她本来还以为……

　　当她看到尹仲满面痛苦的倒在地上之后，心神也被提的老高。

　　他怎么了？

　　詹雅利的眉头紧锁，她的心里也是七上八下，有些拿捏不准他到底是真的出了意外，还是在假装……

　　尹仲当然不是在假装，他现在的心情是五味陈杂，可谓是又喜又忧。

　　忧的自然是如果他在没有什么办法的话，大约三十秒之后，他的内力就要被吸干，然后他也很有可能会被活生生的吸成人干。

　　但这个喜从何来呢？因为尹仲在无意间突然想起，上次司徒妙儿给他介绍灵器的一些常识和分类的时候，曾经偶然的提过一句，每一柄灵器都是有灵性的，除了被选择之外，偶尔它们也会自己选择主人。

　　就像老板挑选员工的时候，总会出一些难题，这些灵器在选择主人的时候，也会出一些难题。其中比较常见的一种就是考验主人的内力是否有资格使用它们，而考验的方式也比较简单，就是吸，狂吸，疯狂吸！

　　如果可以承受得住，那自然就可以获得承认，灵器的威力也会上升几个档次。但要是承受不住的话，那后果就比较麻烦了，根据以往的经验，轻者就要落个残疾什么的，重的话就是当场毙命也不稀奇。

　　尹仲现在的情况显然属于后者，因为按照司徒妙儿所说的，灵器一般只有绝世高手层次的高手才能使用，所以也就是说，这柄灵器吸收的内力，最起码也要达到绝世高手的层次。

　　他虽然机缘巧合，在小兰的帮助下也曾经体验过绝世高手的感觉，但那也仅仅是体验，他的内力距离绝世高手还是有不小的差距。

　　真是要命呀！

　　尹仲在心里默默的哀嚎一声，调动着所剩不多的内力，开始刺激他体内的那几个禁忌的穴位，不到万不得已，他是真的不想用出这套“无名针法”，那后遗症的痛苦滋味，实在是让他难以忘怀。

　　这套从老酒鬼处得来的神秘针法，又一次显现出了无限的力量，他原本干枯的气海很快就又一次膨胀了起来，短时间内没有了被吸干的危险。

　　不过尹仲心中的大石却还没有落地，他很清楚这不过是饮鸩止渴罢了，短时间内似乎看起来很美，暂时没有了生命危险，但是一旦“无名针法”的后遗症爆发的时候，如果仍然没有满足这柄灵器的吸吮，两两相加，到那时候，他才真的是准备死翘翘吧。

　　该做的他都做了，谋事在人，成事在天。因为灵器主动择主的情况极其少见，估计就算是那位打造的大师，也没有想到会发生这样的情况，更谈不上什么陷害他了。

　　遇到这种事情也只能说他运气不好，这也很正常，就像那些遭遇地震、洪水、飞机失踪的人一样，他们也什么都没做，灾难就突然而然的发生了。

　　尹仲的祈祷似乎没有起到什么作用，根据墨菲定律来说，事情永远会朝着比自己想象中更坏的方向发展。随着时间的推移，从那个深蓝色条纹上传来的吸吮力非但没有止住，反而有越来越大的趋势。

　　尹仲苦笑着看了一眼自己已经空了大半的气海，心里有些唏嘘不已，难道自己真的就在这里玩蛋了？

　　咬了咬牙，很快他的眼神又一次坚定了起来，反正横竖都是一死，他当然会搏一搏。

　　只见尹仲原本健壮的身躯竟然以肉眼可见的速度干瘪了下去。这是老酒鬼曾经交给他的一门爆发性的秘法——燃血决，可以将自己体内隐藏的潜能燃烧起来，转化为内力，但同样的也有不小的后遗症。

　　但到了这种生死关头，尹仲哪还管得了以后，如果撑不过眼前这一关，哪里来的以后？

　　壮士断腕，也是一种舍得的大智慧。

　　詹雅利也看到尹仲脸上全是骇人的血红色，终于确定他肯定是出了什么意外。

　　她揉搓了一下衣角，往日和尹仲相处的一幕幕又涌上了他的脑海中，在她最绝望的时候，正是这个并不雄伟，但却值得依靠的臂膀，站在了她的身前为她遮风挡雨。

　　想到这里，她的眼角有一些湿润。现在他有难了？难道自己就这么袖手旁观？

　　绝对不！

　　哪怕自己柔弱的肩膀不能为他分摊太多的痛苦，但多一个人总要好的。

　　她有难了，他站了出来。

　　他有难了，她怎会无动于衷？

　　尹仲这会儿是真的笑不出来了，他发现情况可能比他想象的中的还要更加糟糕，那蓝色不起眼的条纹，就好像一个三四十岁如狼饥渴的熟妇一般，他就像是一个垂垂老矣的老家伙，哪怕拼尽了全部的努力，对方还仍是撅着小嘴，大喊我要！我还要！

　　妈的，大风大浪都闯过来了，没想到竟然在这个小阴沟里翻船了。

　　尹仲心头一片郁闷，想他一个二十岁出头，就半只脚跨入绝世高手的天才，这波澜壮阔的一生还没有开始，就要被一把灵器活活吸死。

　　这简直就是个悲剧呀！

　　这就像一个身经百战的老战士，在战场上杀敌无数，所向披靡，居然被街头的小混混乱拳打死了一样，那心中是何等的憋屈。

　　大概是老天都不忍心看着他这么一个天才就此陨落，就在他已经绝望的时候，一个悦耳的女声突然传了过来：“尹仲？尹仲！你怎么了？不要紧吧？要不我送你去医院？”

　　尹仲强忍着身体上的剧烈痛楚，睁开眼睛一看，居然是“许久不见”的詹雅利。

　　按道理说两人天天在学校班里面都要见面，为什么要说许久不见呢？因为有一首歌唱得很好，最熟悉的陌生人。两人心有隔阂，就算是见面，也跟不见差不多。

　　“你怎么在这里？”他有些惊讶的问道。

　　刚才拿到灵器后，他心神激荡，全副身心都挂在了手中的宝贝上，竟然没有注意到自己竟然被一个小女子尾随了，现在想想他也是一阵后怕，如果尾随自己的不是这么一个貌美如花的小女子，而是一个满身黑毛的基佬，估计这会儿他就要菊花开，满地伤了。

　　“我跟着你来的呀。现不说这些，你到底是怎么了？为什么脸上红的那么吓人，要不你先跟我走吧，我带你去看医生，有什么事情以后再说。”詹雅利着急的解释道，说着就要伸手去拉他的胳膊，看样子是想要将他搀扶起来。

　　“停手！你不要过来！”尹仲大惊失色，赶忙出声制止道。

　　他现在被这个狗屁玩意吸得已经快掉了半条命，按照司徒妙儿所说的，这东西就和碰到高压电差不多，它可不认人，谁碰就吸谁，很多人也利用它这个特性，会找相熟的朋友帮忙。

　　灵器虽然神妙，但智商还没有达到可以分辨出来人的地步，只要吸够了内力，自然就会心满意足的认主。

　　可如果詹雅利是一个像叶红颜那样的内力高手，他自然是求之不得，但对方只是一个普通人，恐怕不但不能替他分担压力，反而还要把自己的命填进去。

　　这也是他声色俱厉，严词拒绝的原因。

　　他虽然是为了对方好，可詹雅利却不这么想。

　　本来这段时间她心里已经是满腹委屈了，现在又主动放下尊严，站出来帮你，你为什么还要对我大吼大叫？难道我在你心中真的就那么一文不值么？

　　她心里委屈到了极点，反而激发出一股火气。就像被老板无缘无故骂了之后，你第一时间肯定是觉得委屈无比，但委屈过后，八成就是在心中默默的问候对方的祖宗十八代。

　　道理也差不多，詹雅利咬着贝齿，恨恨的想道：“我不是在你心里一文不值么？你不让我干嘛，我偏要干嘛！看你还对不对我大吼大叫！”

　　她被尹仲的大吼吓得面色一白之后，不退反进，伸出手去，坚持要去扶他。

　　尹仲见她不听劝告，心中顿时大急，他本来已经够倒霉的了，现在再赔上一条香魂，那就亏本亏大发了。

　　他还想要再阻止，可就在这时，无名针法的后遗症也猛地涌了上来，浑身的肌肉突然出现了一阵剧烈到了极点的疼痛。

　　他的情况本就岌岌可危，这么一来更加雪上加霜，连说话的力气都没有了，只能眼睁睁的看着詹雅利的手朝自己伸过来，而却无力阻止。

　　“完了！”

　　詹雅利的手碰到他肩膀的时候，尹仲的心里只剩下这两个字在反复回荡了。

　　尹仲苦笑了一声，有些无奈的碎碎念道：算了，黄泉路上，多一个伴儿，也算是不寂寞了。生前是个老光棍，死后还有美女陪葬，也算是福气了。

　　想到这里，他的内心也变得温柔了起来。回过头，看了一眼满脸倔强，眼眶通红的詹雅利，勉强挤出了一个难看的笑容，呢喃道：“傻丫头，你为什么要这么傻呢？”


第233章 奇迹

　　詹雅利倔强的嘟着嘴巴，一脸任性地说道：“我才不是傻丫头，你是大傻瓜！”

　　“你还不傻？你为什么不听我的话，非要过来。”尹仲有些生气的盯着那张倔强的俏脸，他有种将那翘起的红唇用力按下去的冲动。

　　“在我遇到危险的时候，你挺身而出保护了我，现在你遇到了危险，我怎么能坐视不管？”詹雅利眼圈红红的，认真地说道。

　　尹仲心底最柔软的地方瞬间被她的这句话击中了，他伸出双臂紧紧的将这个勇敢的小女人拥入怀中，轻抚着她垂在脑后随风飘荡的黑发，有些伤感地说道：“你为什么要这么傻，我不需要你的帮助的。你不该这么冲动的，你知不知道，咱们很快就要死了。”

　　“很快就要死了？为什么呀？”詹雅利一愕，满脸都是莫名其妙。

　　“哎，你没有内力，自然没有感觉，不过很快你就知道了，这个盒子上有古怪，它会把人活活吸死的。”尹仲叹息了一声，满脸苦涩地说道。

　　“唔……”场面有些冷，詹雅利被他紧紧的抱在怀里，不一会儿的功夫就面红耳赤了，扭动了一下娇躯，歪着小脑袋思考了一会儿，有些纳闷的将那个印有蓝色条纹的盒子拿了起来，不解地说道：“你是说这个盒子？”

　　“是呀！”尹仲还沉浸在伤感的情绪中，一时间竟然没有回过神来，下意识的回答道。

　　“哦。”詹雅利应了一声，不过看样子似乎仍然有些摸不着头脑，顺手摆弄了一下手中的盒子，咔啪一声，这个夺命魔盒竟然被她随手就打开了！

　　“哇！好漂亮啊。尹仲，你快看，这双手套好漂亮呀。”詹雅利举着从盒子里取出的一副透明无色的手套一脸惊叹地说道。

　　透明无色的手套，听起来很高大上，其实就和吃龙虾时候，人家送的一次性塑料手套差不多的玩意，不过唯一的区别就是这双手套看起来要漂亮的多。

　　说是无色其实也不准确，这双透明手套通体散发着淡淡的银辉，看起来就像是洒满了银光粉一样。

　　每一根手指的指关节处，都还有一个小小的褶皱，似乎是方便使用者在握拳的时候更加舒适。

　　在两只手套手心的部位，还都有一颗小小的六芒星。

　　不知道为什么，每当詹雅利的眼睛盯着这颗小六芒星的时候，都会产生一种淡淡的眩晕感。

　　整双手套看起来充满了魔幻世界的风格，如果要是在COS同人展上，一定可以大放光彩。

　　女孩子面对这种闪闪发亮的漂亮东西，自然是没有丝毫的抵抗力。詹雅利将手套戴在了自己的玉手上，笑嘻嘻的在尹仲眼前挥舞了一下：“漂亮么？这是你送给我的礼物？难道之前的一切都是你假装的么？就是为了要给我一个巨大的惊喜？”

　　尹仲傻傻的看着这个眉飞色舞的小女人，眼睛一闭，居然就这么直挺挺的晕了过去。

　　他在失去意识之前的最后一个念头就是，天不亡我！天不亡我！！

　　原来就在詹雅利勇敢挺身而出，保卫自己的英雄的时候，灵器对尹仲内力的压榨，竟然就在这一瞬间结束了。

　　不是灵器被他们感天动地的爱情感动了，决定要放尹仲一马，而是它吸吮的内力已经足够了。

　　其实想想也差不多，先前体验过两次“绝世高手”的经历后，尹仲体内已经有四个气穴中的内力已经液化，这四个气穴就和绝世高手没有区别。

　　一般的绝世高手应该是开了十八个气穴，而且这十八个气穴中都是液化内力，尹仲既然有了四个，等于他只差十四个气穴的液化内力。

　　他体内还有十三个气穴是普通内力，他的内力凝练程度本来就远超常人，毕竟两次绝世高手的体验他也没有浪费，都在默默的提纯着体内的内力，这么换算下来，基本上也就差不多等于是两个顶一个，这么一算就又有七个了，加上先前的四个，等于是只差七个气穴的液化内力。

　　那套无名针法其实也是大有来历，实际上是尹仲的父亲留给他的宝贝。不过是借着老酒鬼的手传给他罢了，具体是什么东西，目前还不方便透露。

　　总之这就是一套很牛逼的东西，如果不计后遗症疯狂使用，基本上也差不多能顶的上四个气穴的液化内力。而燃血决作为另一种自残性秘术，威力也是不可小觑。还有那时候他吸收了玄武冰晶中的寒气，和他体内心火相融之时，产生的庞大内力，当时因为他还没有领悟到内力奥义，这些多余的内力就无法进入到他的气穴中，只能分而化之的盘踞在他身体的各个部位，平日里都是处于蛰伏状态，这会儿自然也都跑出来贡献自己的一份力。

　　就这样零零总总的计算起来，尹仲居然就这么勉勉强强的撑了过去。一个没有领悟内力奥义的家伙，居然硬撑过了灵器的“吸灵”，那传出去，估计在武林中都要引起一片震荡。

　　不过这一奇迹的见证者，现在正皱着眉头的看着眼前这个昏迷不醒的家伙。

　　詹雅利叹了一口气，伸手摸了摸尹仲的额头，发现并不烫手，也就没有在意。

　　百无聊赖的她眼角的余光突然瞟到了那双散发淡淡银光的手套，眼神里不禁闪过一丝怪异的神色。

　　尹仲一言不发的晕倒之后，詹雅利也慌了神，赶忙上去掐了掐对方的人中，发现他呼吸平稳，时不时还响起几声鼾声，先前脸上的血红色也都褪去了，各方面看起来都好的不能再好了，似乎只是因为累极了陷入了昏睡而已。

　　确认他不要紧之后，詹雅利心中高悬的一颗大石头也就落了地，可松了一口气的她又被另外一个问题难住了。

　　学校后山这会儿冷清的很，尹仲一个人孤零零的躺在这里肯定不是事，可她一个瘦弱的小女子，尝试了几次也没能拖得动尹仲，气得她只能恨恨的大骂几句大笨猪。

　　尹仲因为长期锻炼的缘故，身上虽然没有那些健美运动员那么夸张的肌肉，但他全身上下早已经被内力改造过了，他肌肉的紧密度远超常人。

　　打个比方吧，如果说那些健美运动员那鼓胀胀的肌肉是木头，那尹仲那不起眼的肌肉，就是钢铁。虽然后者看起来没有前者粗壮结实，但要是拿到一起碰撞，结果就算是三岁的小孩子都知道。

　　詹雅利哼哧哼哧努力了半天，尹仲纹丝不动，她反倒是累出了一身大汗。夏天的太阳本就毒，这会儿正是早晨十点多，虽然他俩是在一个树荫下，但也顶不住空气的温度在渐渐升高。

　　坐在一旁的一个大石头上喘息了一会儿，詹雅利一抬头，偶然间瞥到了刚才被她摘下的那双透明手套，不知为何，她心里突然生出了一种怪怪的感觉。

　　怎么说呢，那双手似乎有了自己的生命，正在笑眯眯的对她说，戴上我吧，只要戴上了我，你就可以拖动他了。

　　詹雅利犹豫了一会儿，最终还是没有抵挡得住诱惑，还是捡起手套戴在了手上。

　　说来也怪，一戴上手套，那种不断在耳边回响的声音立刻就消失了。

　　这种诡异的情况如果老酒鬼等人在，一定会大惊失色，但詹雅利只是个普通人，所以她也就没有在意那么多。

　　戴上手套之后又一次尝试去拖地上的尹仲，结果一试之下，果然轻松了无数倍。

　　詹雅利感觉尹仲的身体的重量就和一个布娃娃差不多，她虽然心中感到奇怪，但尹仲还在昏睡不醒中，她也顾不得那么多，从学校的后门拦了一辆出租车，就将他带回了自己住的地方。

　　也还好詹雅利父母都在外地，她一个人租房子住，不然的话，一个花季少女抱着一个昏迷不醒的男子回家，恐怕尹仲没有被活活吸死，也会被“岳父”打死。

　　……

　　扑哧一声，詹雅利不禁笑出了声，刚才她不过是看到那双手套，才想起这么多。

　　妙目停留在了尹仲那张并不帅气的脸庞上。注视良久，她竟然觉得这张脸竟然越来越有魅力。

　　男人的魅力和女人不同，女人的魅力大多来自于漂亮的脸庞和魔鬼的身材，但男人的魅力，更多的则是源于气质。

　　一个男人哪怕他长得再帅，但总是喜欢做一些猥琐、下流的事情，哪里会有魅力这一说，详情参考，张明轩，张跟硕、权志农一类的家伙，这些人哪怕是长得再帅，也让人觉得是一摊烂泥扶不上墙。

　　相反像发哥、华仔、马芸这一种，尤其是最后一个，虽然他长得不帅，甚至连张明轩都不如，但两人要是站在一起，估计是个女人都会说前者帅。

　　尹仲也差不多，虽然他并没有帅到貌比潘安，玉树临风的地步，但詹雅利却越看越顺眼，越看越脸红。

　　在郑天京欺负自己的时候，是这个男人站了出来。牛彪哥欺负自己的时候，又是他站了出来。

　　一次也许是巧合，那两次呢？

　　也许他真的就是自己的真命天子？

　　花季的女孩子总有些浪漫的想法，詹雅利也不例外，越想她的俏脸就越红，扫了一眼四下安静的屋子，她的胆子也慢慢大了起来。


第234章 天辰

　　尹仲好像做了个很长很长的梦，梦里现在正是春天，一片生机勃勃，正是万物生长的好时节。

　　在梦中他被漫山遍野飞舞的桃花团团包围住，一眼望去，除了桃花，还是桃花，就连口鼻中也全是诱人无比的芳香。他忍不住伸出手去摘了一朵桃花，送入嘴中，轻轻品尝，全是芬芳。

　　詹雅利双颊绯红，她现在终于明白什么叫自作自受了。

　　刚才她心里念起了尹仲的好，一时没忍住，就趴在他的脸上，想离近点看看这个男人到底有什么好。

　　可就在她刚刚俯下身子，意外突然发生了，原本还昏迷不醒的尹仲，突然伸出双手抱住了她的雪颈，然后一把就亲了上去。

　　事情发生的太突然了，她压根就没有想到刚才还鼾声大作的尹仲，竟然会有这么惊人的动作，神经还没有反应过来，于是也就没有什么抵抗的动作，被吻了个实实在在。

　　“呜……”詹雅利芳心大乱，双臂无意识的摆动，娇躯不停地在扭曲挣扎。

　　她性格高傲，这么多年来能让她看在眼里的男人屈指可数，像关子敬这种扑火的飞蛾，早就不知道被烧死了多少。算下来这二十来年，她竟然一个男朋友都没有谈过，所以这一吻还是她珍藏多年的初吻，今天就这么不清不白的葬送到狼口里了。

　　这大概就是尹仲在梦里梦到的桃花，为什么会那么香甜的缘故了。

　　……

　　尹仲醒过来的时候，天色已经暗淡下来了。

　　詹雅利因为经济的原因，租住的房子比较偏僻，天色一暗下来，早早就变得很安静，倒也是一个休养生息的好地方。

　　疼！

　　这是尹仲恢复意识之后，脑海中冒出的第一个字，他浑身上下，全部是剧烈无比的疼痛。

　　“无名针法”强烈的后遗症还是体现了出来，不过好在他的恢复能力也是极强，恢复意识之后，慢慢用所剩不多的内力调息了半天，身体的直觉才恢复了些许。

　　“嗯？我这是在哪啊？”尹仲睁开眼，习惯性的看了一眼四周，发现并不是自己熟悉的床，心头有些纳闷。

　　低头看了一眼怀中的被子和枕头，清一色的全是粉红色，联系起床头摆放的几个萌萌的洋娃娃，他很轻易的就推断，这张床的主人是一个女孩子。

　　习惯性的分析了一下周围的环境，确定暂时没有什么危险之后，才回想起自己昏迷前发生的事情。

　　灵器、吸内力、无名针法……

　　许许多多词汇断断续续的浮现在了他的脑海中，渐渐的将他昏迷前发生的事情又回想了起来，他记得自己昏迷前，似乎正紧紧的抱着詹雅利……

　　呃，有点跑偏了。

　　尹仲刚忙将思想刹住车，然后猛然想起了，灵器呢？那可是自己冒着生命危险弄来的，要是丢了那可就亏到姥姥家了。

　　就在他焦急的时候，眼睛一瞥，突然看到了桌子上那一抹亮银色，定睛一看，心里才松了一口气。

　　经历过“开灵”之后，那海量的内力可不是白吸的，尹仲将这幅透明手套握到手中，简单适应了一下，很快就知道了它的功能。

　　和司徒妙儿那一柄斩龙刃差不多，每一柄灵器除了质地优良，能够承受住大量内力灌输后的破坏力外，更重要的就是会附带一种特殊的能力，这才是灵器真正贵重的地方。

　　斩龙刃天生附带的是无坚不摧，极度的锋利，没有什么东西是它斩不断的，斩龙刃的名字才是由此得来。

　　“天辰”尹仲握住这双手套的时候，心中莫名其妙冒出了这两个字，灵器通灵，这是它的名字。

　　而它附带的能力，尹仲也第一时间就知道了。

　　举重若轻。

　　和斩龙刃所携带的极度稀有的无坚不摧不同，这种能力还算比较常见，功用就是增加使用者的力量，更具灌输内力的多少，增加力量的数量也有多有少，虽然不算稀有，但也颇为实用。

　　尹仲也没有什么灰心丧气的想法，毕竟每一柄灵器都极为稀有，就算是绝世高手，也不是人手一把。他能侥幸拿到一把，已经是万幸了，哪里还有什么不知足的。

　　更何况以后如果有机会的话，还可以让传说级高手将自己关于内力的感悟铭刻上去，到那时候灵气附带的能力才会有一个翻天覆地的大变化。

　　就在他将“天辰”握在手中细细把玩的时候，耳边突然传来了一个女声：“你醒了？”

　　尹仲一抬头，就看到手持汤勺，眼神有些躲闪的詹雅利。

　　可能是夏天的在家里的缘故，她穿的也比较清凉，上身一件小吊带，下身也只有一件看看遮住大腿根部的小短裙，白嫩的大腿没有一丝的赘肉，看起来完美的像是工艺品，脚下踩了一双凉拖鞋，露出五根白生生的脚趾头。

　　“嗯，是你把我带回来了？”尹仲眼神微微一闪，悄悄的吞了口唾沫，不动声色的问道。虽然他定力惊人，但那双大长腿的诱惑力，实在有点爆表，用屌丝一点的话来形容，这腿够我玩一年的。

　　“你莫名其妙突然睡得跟死猪一样，我没办法，只能将你拖回来，不然看着你暴尸野外呀？尤其是你睡着了，还不老实！”提起此事，詹雅利就有点生气，语气中也带了点火气，不过说到后面，声音却越来越小，小脸上也多了点绯红。

　　想起当时的烂摊子让她一个小女孩收拾，尹仲也有点不好意思。不过好在他最大的优点就是脸皮足够厚，假装尴尬的清了清嗓子，然后一本正经地说道：“那谢谢你了，这次多亏你的帮忙了。”

　　“知道就好！既然醒了就不要再睡了，快来吃饭吧。”詹雅利觉得脸上有些发烫，跺了跺小脚，丢下了一句话，就落荒而逃了。

　　“吃饭？好咧，来了！”尹仲抽了抽鼻子，空气中的确弥漫着一种食物的美味，他的肚子也很争气的咕噜噜叫了起来，顿时开心的应道。从他昏迷前算起来，这差不多也有七八个小时了，饿了也属于正常。

　　詹雅利租的房子是一室一厅，外带一个小卫生间，大约只有五十多平米的样子，一间是卧室，里面放了一张床和一张小桌子，也就是刚才尹仲躺的床。

　　另外一间则是兼顾了厨房和餐厅的功能，里面摆放的有灶台和锅碗瓢盆，还有一张不大的饭桌。

　　看得出来她很勤快，房子虽然很小，但被她打扫的干干净净的，东西摆放的整整齐齐，倒也没有拥挤的感觉。

　　不大的饭桌上摆放了整整齐齐的三个热气腾腾的盘子，尹仲粗略扫了一眼，一道烧茄子，一道青菜豆腐，还有一条清炖的鱼，一旁摆着两碗白米饭。

　　因为常年独自生活的关系，詹雅利的厨艺还算不错，最起码这些常吃的家常小菜，她做的还是有模有样的。

　　“好香啊，你的手艺真不错，真是人不可貌相呀，没想到你这样漂亮的美女居然还这么擅长做饭。”尹仲夹了一口菜，伸出大拇指称赞道。

　　俗话说吃人家的嘴短，他也的确饿极了，自然不会吝啬自己的赞扬，而且他这也是一箭双雕，既赞扬了她厨艺好，又说她长得漂亮。

　　“那是当然了，也不看看我是谁。”女人果然都是语言动物，他两句话说完，詹雅利的小尾巴立刻翘了起来，一脸得意地说道。

　　“哈哈，我只是随口说说的，你可不要当真呀。其实你做饭还没我好吃呢。”尹仲看她得意洋洋的样子，童心大起，想要逗逗她，故意说道。

　　“好呀，居然说我做的不好吃，那你把筷子放下，不给你吃了。”詹雅利果然有点生气，小嘴一撅，没好气地说道。

　　“嘿嘿，我开个玩笑啦，其实挺好吃的，你不要在意啦。”尹仲话锋一转，嘿嘿笑道。

　　“骗人，真不知道你那句话是真的，那句话是假的。”詹雅利翻了个白眼，语气复杂地说道。

　　尹仲没想到自己随口一句话，就勾起了她的万千思绪，见势不妙的他赶忙换了个话题，环顾了一圈周围，眼珠子一转，道：“那你这次救了我，我该怎么报答你呢？需要以身相许么？”

　　“以身相许？哼，想得美！”詹雅利瞥了一眼他，冷哼道。

　　“既然不能以身相许的话，那我另外的一个报答你可不能拒绝呀。”尹仲眨了眨眼睛，笑眯眯地说道。

　　“什么报答，你先说说看。”詹雅利不明白他在唱哪一出，不解的问到。

　　“现在还不能说，到时候你就知道了。”尹仲摇了摇头，神秘兮兮地说道。

　　“切，还玩神秘，不说就不说，我猜一定不是什么好东西。”詹雅利撇撇嘴，不服气地说道。

　　尹仲笑了笑，也不反驳。这次能够大难不死，他也是存了不少侥幸之心，对于詹雅利这个在关键时刻出现的“福星”，他自然是不会亏待了。

　　而且当时在最危险的时候，她说的话，尹仲可都还记在心里呢，说实在话，那一瞬间他真的被感动了。

　　两人愉快的吃了一顿饭，在尹仲有心的插科打诨下，詹雅利笑的也是前俯后仰。

　　期间借着上厕所的时间，他还不忘悄悄给田甜发一条短信，告诉她自己晚上不回去吃饭，让她自己吃晚饭，早点睡。

　　想了一下，他又给莫秀婷发了一条短信，解释了一下自己为什么下午去学校，理由当然是随口编了一个家中有事的借口。

　　放下手机之后，看了一眼镜子里那张“英俊逼人”的脸庞，尹仲十分装逼的叹了一口气，装模作样的感慨了一句。

　　哎，有时候想想吧，长得这么帅，也真的是挺不容易的。


第235章 青武会场地

　　尹仲并没有留在詹雅利家中过夜，遵循着“只修电脑，绝不过夜”的口号，他吃完饭之后，又闲聊了一会儿之后，就逃也似的离开了，他怕再待下去，真的会出事。

　　回到城中村的时候，田甜果然还没有睡觉，正在百无聊赖的看选秀节目。

　　尹仲一项对这种“比惨类”节目没有什么好感，两人闲聊了几句之后，就回到了各自的屋子中，准备睡觉。

　　今天一天大起大落，他也算是在生死的边缘走了一圈，对心神的消耗十分巨大，而且虽然他暂时用内力将“无名针法”的后遗症，压了下去，但要想彻底解决，还需要更进一步的治疗才行。

　　强撑着两眼皮子打架的困意，配了一副活血生骨散，将自己的身体丢进去以后，顾不得那刺骨的疼痛，居然就在澡盆中昏昏沉沉的睡了过去。

　　送走尹仲之后，詹雅利躺在床上，久久不能入睡。

　　今天发生的一切，对于她来说也有些过于刺激，保留了那么多年的初吻就那么莫名其妙的被夺走，尤其刚才吃饭的时候她还有意无意的和尹仲谈起此事，但对方似乎对此一无所知，这让她十分郁闷，弄不清他到底是真不知道，还是在假装不知道。

　　闻着被子上残留的气息，她的心头好像有一头小鹿在乱撞一样。

　　那个坏蛋，到底喜不喜欢我呢？

　　惊喜？搞得还挺神秘的，我看你到时候能玩出什么花样？

　　带着这些乱糟糟的念头，她终于睡了过去，从她嘴角残留的笑意来看，她似乎是梦到了什么开心的事情。

　　不论白日有再多的喧嚣，夜幕降临后，总会归于平静。无论是美好还是糟糕，开心还是苦恼，旧的一天总会结束，而新的一天，又将到来。

　　“天辰”的到来将尹仲的最后一块短板弥补了，现在的他不论是内力还是招式都不逊色于任何一个古武世家的嫡系子弟，甚至比他们还要略胜一筹。

　　就这样青武会开赛的日子，到来了！

　　比较不巧的是，青武会比赛期间，刚巧尹仲的学校还不放假，于是他只得费了许久的口舌，又立下一大堆保证之后，才取得了莫秀婷的点头。

　　……

　　鸡公山是中陵市西北的一座小山，海拔并不高，大约只有两千米不到的样子，因其形状从远处看，像一只昂首挺立的大公鸡而得名。

　　平日这里人迹罕至，只有偶然有一两个护林巡视员来这里检查是否有失火的可能，一年半载不见个人也属于正常。

　　不过今天这座冷清的小山，却突然热闹了起来，一大清早就陆陆续续有许多身份年龄，各不相同的人开始出现在鸡公山的山脚下。

　　“为什么青武会会在这种地方举办呢？难道以前都是在这座小山上？”尹仲抬头看了一眼这密密麻麻的丛林，嘴角多了些许喜意。作为一个从小在大山里长大的孩子，森林就和他的游乐场差不多，能在这里战斗，他自然是求之不得。

　　“目前还不很清楚，不过应该是，天机老人办事神神秘秘，谁能猜得透他是怎么想的，他既然通知在这里集合，咱们也就别多问了，先上山吧。天机阁那些家伙的手眼通着天呢，等会让你就知道了。”司徒妙儿眉头微微蹙着，淡淡的回答道。

　　她和尹仲都属于是散兵游勇，妙手神偷代代都是单传，她出来行走江湖，就证明她师父已经退隐，所以两人就结了个伴儿。

　　“就是就是，快上山吧，这里的蚊子多的不行，一会儿工夫就叮了我三下了。妙儿姐姐。我真是被你骗了，这地方一点也不好玩。”有司徒妙儿地方，怎么会少得了小兰。小魔女没有内功护体，白嫩的胳膊上一会儿就被叮出了好几个大包，气的她捏着小拳头，恶狠狠地爆了好几句粗口。

　　“现在知道不好受了，早说不让你来，你干嘛非吵着闹着要来，现在后悔了吧。”尹仲皱了皱眉头，撇嘴道。

　　“哼，大色狼，你想的美，我不来你肯定要欺负秒儿姐姐了，我是特地来监督你的。”小兰哼了一声，瞪了尹仲一眼，貌似凶恶地说道。

　　司徒妙儿也在一旁补刀：“胡说八道，就他那样子，还能欺负我？”

　　小兰眼珠子滴溜溜一转，古灵精怪地说道：“那你上次为什么还被打屁股？”

　　“你能不要哪壶不开提哪壶么？”司徒妙儿脸色一黑，那事对她来说，简直是一件黑历史。

　　“那你说说你哪壶是开的，我提哪壶好了。”小兰嘿嘿一笑，笑眯眯的而说道。

　　“你……”

　　尹仲在一旁默默的听着她们斗嘴，心里有些哭笑不得，这几天这种事情已经发生了好几次了。多次的经验告诉他，现在最好还是保持沉默为妙，否则极有可能立刻就引起她们的围攻。

　　女人这种东西，最是奇怪。

　　鸡公山并没有经历过旅游开发，所以这里的一切都是天然的，没有人造的台阶，所以三人就像是外出的驴友一样，深一脚浅一脚的向山顶趴着。

　　渐渐地也遇到了几个和它们一样的年轻人，不过大家都是行色匆匆，而且看向彼此的眼神中都充满了戒备，显然大家都没有坐下来寒暄的打算，所以即使见面也都是一触即分。

　　司徒妙儿的猜测并没有差错，当他们爬过半山腰之后，就陆陆续续的开始出现一些身穿白衣的人上前主动和他们搭讪，在确定了他们是参赛者的身份之后，统一将他们带上了山顶一处早已推平的空地，在这一大块空地的周围，还林林总总的矗立着不少刚建起来没多久的木头房子，显然这就是司徒妙儿说所得天机阁的准备。

　　尹仲三人并不是最早到来的，他们来的时候，空地中大约已经有了三四十个攒动的人头。

　　这些家伙几乎都是三三两两的凑在一起，时不时的交头接耳小声议论一番。

　　他们的到来并没有引起多少人的注意，只有几个矮个子的瘦小家伙抬头上下打量了他们一眼，然后从怀中掏出一个本和笔，唰唰唰的似乎在记录些什么。

　　“这些家伙都是练出内力的？人这么多。”尹仲自从练出内功之后，见过修炼出内力的人基本上是两只手就查的过来，第一次见到这么多“同类”，他还是颇有些兴奋。

　　“切，大惊小怪。这算什么？他们都是些不入流的小人物罢了，没有家族或者长辈依靠，只能早早的赶过来，真正的重磅人物，还没有登场呢。”司徒妙儿鄙视的斜了他一眼，不屑地说道。

　　尹仲被她鄙视倒也不生气，嘿嘿一笑道：“那你的意思是说我们也是不入流的小人物喽？”

　　“哈哈，那是指你，本小姐师门的名头在江湖上谁人不知谁人不晓？那绝对也算得上是名门之后，怎么可能是不入流的小人物呢？”司徒妙儿一挺胸脯，得意洋洋地说道。

　　“那你为什么不亮明身份，让他们敲锣打鼓的迎接你呢？”尹仲满脸都是不信之色，显然对她的话十分怀疑。

　　“那是本小姐喜欢低调，不喜欢那些场面上的东西。”司徒妙儿杏眼一瞪，强词夺理地说道。

　　这下没等尹仲说话，小兰就先看不过去了，撇了撇嘴，拆台道：“是呀，的确是‘名门之后’，如果您要是暴露了身份，估计会有一大堆人拿着菜刀就上门寻仇了，所谓的比武大会，估计很快就要变成群殴大会了，到时候那可就有热闹看了。”

　　尹仲听了她的话先是一愣，随后很快就反应了过来，不禁有些哑然失笑，司徒妙儿是名门之后不错，但这个名门却是个“偷儿”门。

　　妙手神偷在武林中的名气很大，其中很重要的一方面原因就是各大世家都遭过他们的毒手，被盗的珍惜宝贝，那可绝不在少数。

　　虽然一部分是受人所托下手的，但还有一部分则是被历代妙手神偷拿回去收藏了。

　　长久下来，他们这一脉即使没有到了臭大街的地步，但那也是在各大门派都挂上了号，也难怪司徒妙儿不敢公开身份，否则的话等会儿第一轮，估计她就要被疯狂的围攻了。

　　“咳咳，小孩子不要乱说话。”司徒妙儿尴尬的咳嗽一声，在小兰的小脑袋上狠狠的来了一下。

　　“唔，好疼呀！哼，肯定是我说对了，你恼羞成怒了，才打我的！”小兰揉着小脑袋，一脸不服的看着她。

　　“什么说对了？简直是一派胡言！小兰，我警告你，你之前是怎么答应我的？你要是再不听话，我等会儿就把你交给司徒家的人了，让他们把你带回家。然后你就等着……”司徒妙儿俏脸一黑，立刻用出了杀手锏，恶狠狠的威胁道。

　　不过说到最后的时候，她似乎是想起了什么，瞟了一眼尹仲，没有将话说完。

　　这招果然有效，一听说回家，小兰的小脸立刻就瘪了下去，快步跑到司徒妙儿跟前，抱住她的手臂，撒娇道：“妙儿姐姐，小兰知道错了。你千万不要带我回家，我一定好好听话，刚才都是我胡说八道的，你可不要放在心上。”

　　“嗯，这才乖么。”司徒妙儿捏了捏她的小脸，心满意足地说道。

　　对付这种熊孩子，就是要有杀手锏才行！


第236章 明月婆婆

　　就在三人插科打诨的期间，又有不少人陆陆续续的赶到。不过就像司徒妙儿先前所说的那样，这会儿来的，大多数都是没有什么背景的，来到之后，要么是闭目养神，盘膝而坐，要么是找两个相熟的家伙寒暄。

　　尹仲三人因为提前做有准备，早上一早就出发了，所以即使带着小兰这个拖油瓶，达到目的地的时候，也不过才早晨九点多。

　　等了这么一会儿，当时针指向十的时候，一个嘹亮的声音突兀的响了起来：“洛水陈家陈梓镇到！”

　　这平地的一声吆喝倒是把尹仲吓了一跳。手猛地一抖，刚摸出的一瓶水差点没掉地上。

　　被吓到的并不是他一个，许多人都纷纷扭过头，看到一个青衣黑裤的中年人，正昂首挺胸的大步走来，在他身后还跟着四五个神色剽悍的家伙，刚才那一嗓子显然就出自他们之口。

　　“这家伙谁呀？来就来吧，干嘛还要嚎这一嗓子，不知道还以为这是来奔丧呢。”尹仲眉头一挑，语气中充满了挖苦之色。

　　司徒妙儿对这些家伙也没什么好感，也就顺着他的话茬说道：“谁知道呢？这些家伙真是吃饱了撑的，没事在这耍什么威风。”

　　“在他看来以为自己很牛逼，实际上却是很傻逼，真是可怜。”尹仲摇了摇头，扭开了矿泉水的瓶盖，刚才爬了那么久的山，他也有些口渴了，仰脖子一口水就灌了进去。

　　“蒙山成家成山峰到！”

　　他一口水刚才嗓子眼，顿时又是平地一声响雷，惊得他差点没被这一口水呛死，捂着肚子在弯着腰咳嗽了大半天，才顺过了气儿。

　　“秒儿。”

　　“嗯？”

　　“记住了这两个傻逼是谁了么？等会开始开赛了，遇到他们给我往死里打！妈拉逼的，让他们好的不学，净学人装逼。”

　　司徒妙儿在心里默默的替这两家的后辈祈祷，以尹仲的现在的身手，拼着全力，可以用出两次绝世高手的一击，有这种杀手锏，绝对可以在这次的青武会中稳进前五。被这么一个小怪物惦记上，这群人的前景实属堪忧。

　　他们的这两嗓子好像一个信号，紧接着各大古武世家都纷纷粉墨登场，和他们一样喜欢嚎两嗓子的，还真的大有人在。

　　一时间，原本寂静空寥的鸡公山上，此起彼伏的响起“XX到了”“XX家主来了”这样的字眼，惊得大半个山坡上的鸟儿都在四处乱飞。

　　随着这些古武世家的登场，这次的青武会才算是正是开始，原本空旷的空地上也以肉眼可见的速度变得拥挤了起来。尹仲大致的数了数，这么一会儿的功夫，人数就突破了三位数，而且还在持续增加。

　　“司徒世家司徒明月到！”

　　又是一嗓子，尹仲张了张嘴巴，把嘲笑的话咽了回去，因为他看到司徒妙儿和小兰的脸色同时都难看了起来，似乎就像是大祸临头了一般。

　　看两人的表情，他心下有些好奇，定睛一看，这次司徒家似乎也没有来几人，算上领头的那个面目慈祥和蔼的老婆婆，一共才三个。

　　“怎么了？这人是谁？怎么把你们都吓成这样？”

　　“是明月婆婆，天哪！这次为什么是明月婆婆带队来的？她老人家不应该是日理万机么，怎么还有闲情逸致来这里呢？完蛋了，这下完蛋了。”小兰急的跟热锅上的蚂蚁一样，来回团团转，满脸都是不安之色。

　　“明月婆婆？就是走在最前面那个老人家吧？我看她挺和蔼的啊。”尹仲神色有些好奇。满脸不解的问道。

　　“糟了，明月婆婆，这下完蛋了……”小兰这会儿已经完全是一副六神无主，语无伦次的模样。

　　既然从她那里问不出什么，尹仲就只好将目光又转到了司徒妙儿身上，后者叹了一口气，无奈地说道：“哎，你不知道呀，这明月婆婆虽然看上去慈眉善目，但实际上全是伪装的。她是司徒家中专门负责刑法的，威严十分重，而且眼睛里最揉不得沙子了。对于小兰这种不能修炼内力的，有很多的偏见，这次如果看见她偷偷跑出来玩，肯定要大发雷霆的，到时候肯定会抓她回去的，说不定还要禁足呢。”

　　“原来是这样，那还有点麻烦呀。”尹仲的眉头一皱，虽然平时在一起都喜欢开玩笑，不过他对小兰的感官还是不错的，这个小女孩虽然平日里调皮一点，但心眼并不坏。最关键的是，长得漂亮啊，还童颜巨乳，是个男人恐怕都不忍心责怪她。

　　“所以说呀，被明月婆婆抓到，她肯定要完蛋的。该死的，家里那么多老古董，为什么偏偏把她派出来了。”司徒妙儿也是忧心忡忡，别看她表面上威胁说要把小兰送回去，但实际上心里面估计比谁都舍不得。

　　“呜呜呜，明月婆婆最讨厌了，上次不但把人家禁足了一个月，还暗地里骂我废物呢，这次被她抓到肯定是死了。”小兰这次是真的怕了，小脸上全部都是煞白之色，紧紧地攥住自己衣角，娇躯都在瑟瑟发抖。

　　尹仲眼睛微眯着眼睛，伸手轻轻摸了摸小兰的脑袋，语气也温柔了起来，轻声道：“好了，没事的。有我在这里，她抓不走你的。”

　　“真的？”小兰仰起头，大眼睛里满满的全是希冀，人在绝望的时候，任何哪怕一丁点希望，都会死命的抓住。

　　“真的！”尹仲郑重的点点头，神情前所未有的认真。

　　司徒妙儿在一旁静静的看着，不知为何，这一刻她的心前所未有的宁静。

　　他们三人是站在那一大群无门无派的散兵队伍中，眼睛都抬到天上的司徒世家的人，怎么会注意到他们？所以一时间倒也不必担心被发现。

　　这次青武会奖励惊人，毕竟一粒升仙丹，那可不是闹着玩的，各大世家也都不敢有所保留，纷纷派出了本家最强悍的新一代，基本上没有什么保留。

　　可以这么说，这一场青武会的各家的表现，基本上就决定了二十年以内各个世家的潜力了，到时候他们也可以相对应的做出应对措施。

　　所以不论是谁都不敢大意，而各家有所崭露头角的才俊，自然也引起了众人纷纷的议论，也有不少自知取胜无望的家伙，直接开了盘口，下注看谁能拿到第一。

　　人越多气氛就越是热烈，武林的圈子说大也大，说小也小，很多人算起来都是多多少少有点拐弯关系，平时不联系也就算了，这会让看见了自然就要寒暄几句。

　　而这嘈杂的议论声，在叶苍天带领叶红颜到来的时候，达到了一个高潮。

　　叶家雄踞一市，在整个南方地区最少也是可以排进前三的大家族。叶家英才辈出的早已不是什么新闻，但这一代传闻有一个天才少女，小小年纪便已经领悟了内力奥义，只等内力一够，便可以水到渠成的成为绝世高手。

　　这个消息一传出来，立刻对于那些已经在绝世高手门外飘忽了数十年的老家伙们，造成了致命一击。

　　他们中很多人都恨不得以头抢地，痛骂苍天为何这么不公，他们努力了半辈子甚至一辈子都做不到的事情，人家竟然在十几岁的时候就做到了，这怎么能不让人郁闷之极呢。

　　所以当那一句“叶家到”响起的时候，原本喧嚣的人群竟然诡异的出现了一刹那的寂静，所有人都伸出了脑袋，四处打量着，想要看看那个传闻中的天才少女到底长什么样？

　　叶红颜出现的一瞬间，无数道夹杂着嫉妒、羡慕、崇拜的眼光如同锋利的长剑一般，钉在了她的身上。

　　但她俊俏的脸上没有露出一丝一毫的畏惧，她的头颅始终高昂，毫不客气的一一瞪了回去。她是神情是如此的骄傲，就像她穿的那一袭大红色的着装一样，灼的人眼睛有些发痛，她是天空中最明亮的那颗太阳一样，霸道到了极点。

　　叶苍天眼角的余光自始至终都没有离开过叶红颜，嘴角不禁露出了一抹满意的笑容。

　　叶红颜环顾了一圈周围，却没有发现自己想看到的身影，心下不禁有些失落，不过她倒不认为对方会临时逃脱，多半还是人太多的缘故。

　　算上刚刚到来的叶家，七十二世家也差不多来了五十多家，要知道这一脚是极为难得的盛况了，剩下的十几家都是因为各种各样的事情来不了，不过也有可能他们是不想暴露自己的实力，所以将自己子弟藏在散兵游勇的队伍当中，反正最后的奖品可是可不管你是不是世家子弟。

　　就在议论叶红颜的浪潮一起接着一起的时候，一个白袍老人突然阑珊这越众而出，走到了空地的最中央。

　　可就是这个似乎看起来腿脚还有些不便的老人，身上似乎有种奇异的魔力。让人忍不住下意识的会去盯着他看，嘴巴也不由自主的闭了起来。

　　“大家静一静吧，听我说两句吧。”老者似乎对着这种情况早有预料，微微一笑，不紧不慢的开口道。


第237章 抢房子

　　鸡公山空旷的山顶上回响着白衣老者清亮的声音，所有人都屏气凝神，静静的听着，几百号人竟然没有一丝的杂音。

　　“我再次代表天机阁欢迎各位的到来，大家都是老朋友了，认识我的也不在少数，我也就不多说废话了。”

　　“大家都知道，近些年来都是末法时代，不论是我们还是西方那边，能修出内力的人是越来越少了，各门派家族有不少优秀的传承都因此凋敝，我们也是感到很心痛。”

　　“但天佑我华夏，从去年开始，我们天机阁诸多长老通过占卜之术，发觉了新生一辈的高手，竟然出现了井喷式的爆发。这对于我们整个武林来说，自然是一件好事，所以我们才决定重新举行青武会，再定青榜，目的是为了激励各位青年才俊，希望你们可以百尺竿头，更进一步！”

　　天机老人的话音刚落，现场立刻就响起了一片热烈的掌声，大家虽然都是武林高手，却也不能免俗。这位大牛的马屁，该拍还是要拍的，谁也不敢说自己一辈子都求不到他头上，而且人家主动自掏腰包，主动为大家发福利，一点掌声还是应得的。

　　天机老人对此似乎习以为常，脸上带着公式化的笑容，等掌声落下后，从怀中掏出了一个小本子，继续道：“因为先前我们也没有预料到回来这么多青年才俊参赛，所以没有准备那么多住的地方，所以现在第一关考验临时改变一下。”

　　“这座山已经被我们封锁了，暂时不会有外人来打扰，你们可以尽请出手，房间一共一百八十间。各家的带队长老等会儿请跟随接待弟子去提前准备好的房间休息。”

　　“如果你们有什么疑问，这里的白袍弟子都是我天机阁的门人，大家可以随时找他们询问。”

　　天机老人读完后也不再多解释这新加的一条规则，直接快步离开了，留下了面面相觑的众人。

　　“房间也要抢的？这是什么意思？”

　　“我估计这房间是要抢的，按照比赛流程来说，这次青武会三轮一共要五天呢，如果这么长时间都风餐露宿，对于体能肯定是一个不小的打击，到时候恐怕很难发挥出全部实力啊。”

　　“对啊，我刚才问过天机阁的白袍弟子了，每个房间都准备的有热水还有食物，不过只有一人份的。”

　　“不过这对于我们这些无门无派的不是太不公平了，那些世家弟子直接跟着自己家的长老混吃混喝就行了，压根不用抢的。”

　　“那可不，只是可怜我们这些无依无靠的家伙呀。”

　　……

　　偌大的空地上响起了滔天的议论声，不过其中讨论最多的还是关于这临时多加一场比赛的公平性。

　　不过显然这些家伙都是多虑了，那些各大世家的门人弟子，没有一个选择跟着族中长老抱大腿的。毕竟这次的比赛事关重大，各家派出的都是最精锐的弟子，他们自然都有各自的骄傲，不屑于去做这种事情。

　　“呵呵，看来这一次的比赛要有意思的多啊。”尹仲嘿嘿一笑，不忧反喜，他虽然算不上是一个战斗狂人吧，但对于磨练自己的身手，还是很乐意的。

　　“是呀，看来天机阁这血本也没有白下啊。刚才我也大致看了看，各家有名的子弟都到了，这次比赛的情况，恐怕比我想的更加严峻，你也千万不敢大意，如果阴沟翻船，那可就闹笑话了。”司徒妙儿没有他那么乐观，眉头紧锁，有些不安地说道。

　　“哎呀，房子还要抢呀，那我这种来观光的不是惨了，连饭都吃不上了。这个天机阁好抠门呀，连饭都不提供。”小兰在一旁嘟着小嘴，苦恼地说道。

　　尹仲一拍额头，恍然大悟道：“呃……我都把这个小家伙给忘记了。妙儿，她怎么办呀？”

　　司徒妙儿看了一眼瞪着大眼睛，可怜巴巴小兰，心里一软，叹了口气，无奈地说道：“我本来还想把她送到司徒家带队那里暂时安置，可没想到带队的居然是明月婆婆，那还能怎么办，大不了咱们多占几个房子不算了。”

　　虽然她总是嘴上威胁要把小兰送回家，其实心里比谁都要疼这个小丫头，怎么舍得把她一个人送回去。

　　“噢耶，我就知道妙儿姐姐最疼我了。”小丫头欢呼一声，眼睛里全是狡黠之色，刚才的担忧早就不知道飞到了那里，显然是早就预料到了这种情况。

　　司徒妙儿笑着摇了摇头，也不以为意。

　　“那好吧，多了一个小累赘，看来我们应该努力加油多抢几个才可以呀。”尹仲飒然一笑，信心十足的说动啊。他也只不过是逗逗小兰而已，真要把她丢下，他还舍不得呢。

　　“好咯，出发！抢房子去啦！”小兰挥舞着小拳头，兴高采烈的冲到最前面。

　　尹仲和司徒妙儿相视一笑，大步就跟了上去。

　　在他们离开之后，诺大空地上原本拥挤的人群也开始稀疏了起来，许多人见到那些世家子弟没有一个跟随长老离开的，也就没什么怨言了，叫上平时相熟的好友，三三两两的开始找房子。

　　剩下的一部分大多是内力低微，自知获胜无望，来凑热闹的家伙，他们也没想到今年的赛制会突然改变，而且山也已经封了，他们也走不了，纷纷都是一脸呆滞的留在原地，不知道该怎么办才好。

　　不过天机阁做事倒也大气，没过多久，就有一群身穿白袍的男子的走过来，送来了一些粗粮和干净水，虽然不好吃，但最起码不至于饿死。

　　鸡公山海拔两千多米，虽算不上什么崇山峻岭，但面积也绝不算小。南方气候湿润多雨，加上现在正值夏季，雨水也十分充沛，整个山上全部都是密密麻麻高低不同的大树，这几百号人塞进去，就像一滴水滴进了池塘中，一点也不起眼。

　　天机阁在江湖上的地位超然，不过倒也不敢怠慢各大世家的代表，在半山腰的一处空地上，提前建好的有一座座宽大的木屋，虽然谈不上什么舒适度，但最起码也不至于遭受到风吹雨淋。

　　这次青武会的奖励惊人，各家派出的代表最低的都是大半只脚踏入绝世高手的老家伙，甚至像叶家这种老牌世家，直接动用叶苍天这样的半步传说级高手。

　　旭日东升，这会儿正是十来点的暖和时候，这群老家伙很多都是彼此斗了大半辈子，自然不会老老实实在为自己准备的屋中休息，现在虽然在天机阁的地盘上，不方便大动干戈，但打打嘴仗还是没问题的。

　　“王二蛋，你个老混蛋怎么还没死呢，上次不是说你已经喘不上来气了么？怎么有活过来了？”一个半边脸都是青色胎记的干瘦老头子，半耷拉的眼皮斜了一眼一旁倚在大树上的大腹便便的矮胖老者，用尖酸刻薄的语气说道。

　　“杨丑儿，你这皮包骨头的孙子还活着呢，我怎么舍得先走呢。”矮胖老者冷哼一声，毫不犹豫的反骂了回去。

　　见他俩杠上了，周围的老家伙们都流露出了然之色，他俩人也算是老仇人了，碰到一起不干架那才叫稀罕呢。

　　这半脸胎记的老头子，大名杨天，乃是淮西杨家仅次于家主的二号狠角色，平日里那也一人之下万人之上，现在却像个街头的地痞混混一样，脏话连篇。

　　不过要是了解内情的人在，倒也不会怪他。这大腹便便的胖子，小名王二蛋，听闻的人可能不多，倒是他的大名王鼎，倒是赫赫有名。

　　这老家伙看似慈眉善目，好像是个与世无争的富家商人，但实际上却是江湖上名声极臭的北天王家的家主。

　　两人年轻之时曾经为了一个女子结下了仇怨，两人都是极度自负之辈，谁都不肯主动低头。

　　此后的多年内，两人大大小小的阴招都没少给对方使，他们的恩怨那在整个古武世家的圈子里，那都是出了名的。这些年虽然年纪大了，都没不像年轻时候爱折腾了，不过见面嘴仗肯定是还要打的。

　　“哼，老子瘦点也比你强，省的和你一样，走路都是左摇右晃的，指不定那天就下楼摔死了。”杨天白眼一翻，嘲讽道。

　　“嘿嘿，我胖证明我不浪费粮食，吃完都涨在自己身上了，哪跟你一样，光吃不长肉，或者还不如条狗有用。”王鼎冷晒一声，不屑地说道。

　　“你敢骂我是狗？你找死不成？”杨天脸色一沉，冷冷地说道。他为人自负，极好面子，平日里谁见了他不都是恭恭敬敬的，现在当众被人辱骂，心里立刻就动了火气。

　　“我骂你又能怎么样？老子骂你的多了去了，你个老杂种！”王鼎本就是有点泼皮性子，他出身的王家口碑本就极差，所以也就不讲究什么礼仪，直接张口就骂。

　　“我草，你老娘……”两人本就是仇人见面分外眼红，杨天二话不说，撸起袖子，一式家传的“销魂掌”当面就盖了过去。

　　“哈哈，来得好，我倒要看看你这老东西这段时间退步了没。”王鼎自然是不会害怕，长笑一声，挥拳就硬了上去。

　　两人的争吵早就引起了众人的注意，现在见他们真的要动手，立刻都高声开始起哄，都说看热闹不嫌事大，这些老东西也没一个好人，自然是巴不得他们打起来呢。


第238章 再兴两百年

　　两人斗了一辈子，对彼此自然的情况都是知根知底，在一起也没少比划，这一动起手来，那也是激烈无比，看得人是眼花缭乱。

　　两人都是内力高手，又是仇人见面，打起来自然也顾不了那么多，一会儿功夫桌椅板凳就碎了七八个，照他们这速度打下去，很快就要开始拆房子了。

　　一旁身穿白袍的天机阁弟子，个个都是面露难色，遇到这种情况，当然理应他们出手制止。

　　但杨天和王鼎，一个是古武世家的家主，一个是仅次于家主的二号人物，那也不是白给的，两人都是在绝世高手层次沉浸多年的老家伙，虽然距离传说级高手还差的远，但也不是他们这些小小的天机阁弟子惹得起的。

　　就在他们左右为难，考虑要不要通知天机老人的时候，看热闹的人群中突然有一人越众而出，微微一拱手，笑眯眯的高声道：“王兄、杨兄，两人暂且停手，听在下一言。咱们今天来这里，是来看后辈来一较高低的，两位都是成名多年的前辈了，何必和这些小辈儿抢风头呢。不如隔一天，你们另约地点，再一决胜负如何？”

　　杨天和王鼎看了一眼说话的人，嘴角都是微微一抽搐，他们虽然有仇，但也都不是傻子。

　　他们心里也清楚，这么多人看着，也不可能真的动用压箱底的招数来决一生死，既然横竖打不出个结果，那这么打下去还有什么意思？

　　两人心里其实都有了退意，但奈何都是极要面子之人，先出声岂不是代表着自己怂了？于是都咬牙在坚持着，现在有人给台阶下，两人自然是求之不得，而且出声这人的面子，他们还必须要给，装模作样的冷哼一声，就此分开。

　　看到他们停手，那些身着白袍的天机阁弟子自然是松了一口气，看向出声老者的眼神中也多了几分感激。

　　老者既然能让杨天和王鼎这种极度自负的人，都觉得这人的面子非给不可，他的身份自然非同小可。

　　王鼎这人虽然名声臭了点，但为人圆滑会来事，一停手立刻就扭过头，毕恭毕敬的抱拳道：“既然叶老都开口了，在下自然是不敢不从。”

　　叶苍天自得地一笑，佯装生气地说道：“你这老家伙，年纪也不小了，怎么还和年轻时候一样，一言不合就动手。”

　　原来出声之人竟然是叶红颜的祖父、叶家的家主叶苍天，以他半步传说级高手的身份，倒也镇得住这两个家伙。

　　“叶老刚才也看到了，这可不是我先动的手，实在是杨丑儿那家伙欺人太人，都打到我脸上了，我自然也不能不还手呀。”王鼎嘿嘿一笑，斜了一眼杨天，不阴不阳地说道。

　　杨天也不会不明不白的背这个黑锅，一双牛眼毫不客气的反瞪回去，没好气地说道：“你别在这胡说八道，叶老的眼睛是雪亮的，要不是你个没皮没脸的东西先骂我，我会动手？”

　　两人说话间都有意无意的在讨好叶苍天，不过这也正常，别看他们在外人面前都是威风凌凌的高人，但叶苍天要是真铁了心的为难他们，他们指不定还真要吃不了兜着走。

　　叶苍天咳嗽了一声，以示自己的存在，他倒是挺享受这种当老好人的感觉，装模作样的调解道：“好了，好了！你们这么吵什么时候能吵出个头绪，这事儿就这么揭过了，这么多人都在看着呢，你们听我一句劝，就这样吧。”

　　两人虽然心中不服气，但也不敢不给他面子，不爽的对视一眼，便别过头去不再说话。

　　打架的热闹没得看了，众人也失了兴致，开始三三两两的聚在一起，聊一些感兴趣的话题。

　　强者为尊，这四个字不论到了哪里都是通用的。叶苍天作为叶家的家主，身手也高强，身边自然围了不少人。

　　论起讨好人的手段，这些家伙都是人老成精，拍须溜马自然都是不着痕迹的，专骚人的痒处。

　　叶苍天此刻的痒处是什么？

　　当然是他那个横空出世的天才孙女——叶红颜了。

　　王鼎这老货的节操早就没剩下多少，也最放得下面子，眼珠子滴溜溜一转，明知故问道：“叶老，一直听闻您有一个孙女，小小年纪就领悟了内力奥义，不知道是真是假？这若要是真的，那可真是令我被羞愧呀啊。”

　　说起自己的乖孙女，叶苍天的老脸上顿时笑开了花，虽然心中得意到了极点，不过嘴上还是谦虚地说道：“嗨，你说的可是红颜那小丫头呀？不才正是小孙女，不过她能悟到内力奥义也是纯属侥幸而已，和诸位相比自然是差得远了，还需要向诸位多多学习才是呀。”

　　“切，虚伪！”许多人心里同时冒出了这个念头，但也只敢在心里想想罢了，脸上还是陪着笑，纷纷摆手连声道不敢。

　　叶苍天顿时更加得意，老脸上的皱纹都笑的绽开了，活像一朵迎风绽放的老菊花，对王鼎这么识趣也感到异常满意，对他也是青眼有加。

　　杨天见自己的老仇人抢了风头，他自然也是不甘落后，笑眯眯的插话道：“叶老，我可是听说您孙女不但年纪轻轻就领悟到内力奥义，而且领悟的还是秋之奥义这种顶级的内力奥义之一，不知这传闻是真是假，倒是要请叶老给我们解解惑呀。”

　　他的话音刚落，周围刹那间就诡异的安静了下来，许多原本没有关注这边的人，也不由自主的被“秋之奥义”四个字吸引了过来。要知道内力奥义也分为下中上三种，而这秋之奥义属于六大上级奥义之一呀，这么多年来，一直极少有人领悟到。

　　一时间所有人都将目光投向了叶苍天，想看看他怎么说。

　　“没错，红颜领悟到的确是秋之奥义。这也算是缘分吧，和我叶家的那位传说级高手，刚巧领悟到的是同一种奥义。”叶苍天得意一笑，爽快的点头答道，这也没什么好隐瞒的，就算他现在不说，等会儿一只要叶红颜一出手，自然也瞒不住这些老狐狸，倒不如现在痛快说出来。

　　嘶！

　　周围所有的人都倒吸了一口凉气，很多老家伙心里都颇不是滋味，他这短短的一句话中，其实通露出了不少信息。

　　首先，叶红颜的确领悟了六大上级内力奥义之一，别的不说，就他们这群老家伙中，也没有一个这样的人。

　　其次，叶家曾经出过一位领悟秋之奥义的传说级高手，那么不出意外，只要按照那位前辈留下的秘籍来修炼，那么有很大的可能性，就会再出一位传说级高手。

　　叶家有这么一位传说级高手坐镇，再兴两百年是一点问题都没有。

　　也难怪这些老家伙心里不是滋味，对于他们再说，家族兴盛才是最关心的事情，许多心机重的家伙都开始忍不住怀疑，本就强势的叶家如果再多了这么一位传说级的高手，到时候就真的无人可挡了。

　　似乎是这个消息太过震撼，现场竟然诡异的出现了一段长时间的冷场，众人的脸色各异，叶苍天反倒镇定得很，当初族中决定让叶红颜参加青武会的时候，就考虑到了这种情况。

　　纵观几千年的江湖史，没有一个传说级高手是温室里的花朵练出来的，哪一个不都是在腥风血雨中踩着无数尸骨走出来的。

　　叶红颜虽然天赋异禀，甚至理论上来说，她真的有可能会成为有史以来，第一个坐在家里就练成传说级高手，但不论是叶家长老会还是她本人，都不愿意这样。

　　比起有可能会遭到暗算的风险，她更愿意通过实战磨砺自己，一步一步的亲自走上传说级高手的神坛，而不是闭门造车练上去。

　　也正是依靠着这种一往无前的勇气，叶家才能够成为整个南方地区，屈指可数的大家族。

　　而让这群老家伙惊叹不已的叶红颜，此刻的心情似乎不是那么好。

　　她长得生的极为漂亮，心性也十分高傲，所以参赛的时候并没有遮挡容貌，这才刚还没走出多远，就有一伙面相丑恶的家伙，拦住了她的去路。

　　领头一个身材瘦矮看上去约莫三十来岁的家伙，一脸邪笑的搓着双手，两只三角眼色迷迷的上下扫视着，笑嘻嘻地说道：“小妞儿，你干嘛那么着急走呀？这第一轮比赛才刚刚开始，找房子不用这么着急的。有句老话不是这么说的，磨刀不误砍柴工。”

　　他的话音没落，一旁一个秃子就迫不及待的插嘴道：“是啊，不如你先陪我们兄弟几个乐呵乐呵，等会儿找房子的事情，就包给我们兄弟几个，保证让你晚上不会风餐露宿。说不定晚上还能在一起再找找乐子呢。”

　　说完几个人就放肆的大声淫笑了起来，这个秃子就直接多了，就差没有把“我要劫色”四个字写在脸上了。

　　他们这伙人是一群无门无派的散兵游勇，平日里也没有什么正当职业，全靠着当地的几个打手公司供应者，遇到事的时候请他们出手，所以这几个家伙手上可没有少沾人命，坏事也没有少做。

　　这次他们也是被天机阁开出的惊人奖励给晃花了眼，几人一商量就谎报年纪，花费了不小的代价，买通报名的人，浑水摸鱼进来，刚才天机老人讲话的时候他们不敢放肆，这会儿好不容易自由了，看到一个貌美如花的美女，就动了色心，腆着脸上去搭讪。


第239章 木屋

　　尹仲三人是最早一批离开的，只不过因为有小兰这个拖油瓶的存在，他们寻找房子的进度并不快，大半个小时过去了，还没有看到一间像样的房子。

　　“妙儿姐姐，要不咱们歇会儿吧，我好累啊，两条腿都麻了，这该死的房子到底在什么地方，那老家伙该不会是在忽悠我们吧，为什么找了这么久，一个也没有看到？”小兰没有内力护体，身体的素质顶多就和寻常人差不多，走了大半个小时的山路，两条大腿早就酸麻的不行，忍不住出声抱怨道。

　　司徒妙儿回过头，没好气的瞪了她一眼：“按照你这么走走停停的速度，咱们这么久，估计连这座山一百分之一的地方都没有找过来。这好歹也是这么大一片山呢，一共一百八十多间房子，哪里会好找。”

　　“哎呀，人家也知道不好找，可是人家真的累了呀，只是随口这么一说，你也不要骂我啦。”小兰吐了吐舌头，做了个鬼脸，调皮地说道。

　　“你这丫头真是个小懒猫，在坚持坚持吧，估计一时半而还找不到呢。”司徒妙儿伸出手捏了捏她的小脸，笑骂了一句。

　　“那可不一定哦，如果不出意外，咱们很快就能找到地方休息了。”就在这时，一直在前面埋头沉默前行的尹仲，突然开口插话道。

　　一听有目标，原本还懒洋洋的小兰立刻精神大振，从地上一跃而起，一脸激动的东张西望：“什么？你看到了？在哪里？在哪里！房子在哪里，让我也看看！”

　　“你看的方向不对，我是从地上看到的。”尹仲十分无语的看着一脸激动的她，指了指地面，解释道。

　　“地上？地上怎么会有房子？”小兰趴在地上看了半天，只发现了满地的枯叶，其余的什么也没有。

　　别说是她，就是一旁的司徒妙儿，也露出了好奇的神色。

　　尹仲看了一眼像一个小猫一样趴在地上萌萌哒的小兰，有些无语的解释道：“你这样怎么可能会看的到，你过来来看这边。”

　　小兰闻言手脚并用，很听话的爬到了尹仲手指的地方。

　　“喂，你能不能不要这样爬来爬去的，你不觉得很羞耻么？”

　　“呃……人家太累了么。”

　　“你趴的这么低，Bar都露出来了。”

　　“啊？真的么？算了，好累，露出来就露出来吧，反正也没外人。”

　　……

　　尹仲假装没有听到两人压低声音的对话，一本正经的指着地上的一排浅浅的脚印：“你们仔细看这里，从脚印的深浅程度来看，能踩出这么深脚印的人，差不多最少要有五百斤。可通常来说，五百斤重的人，根本就爬不到这么高的山上。”

　　“所以唯一的可能就是有人负者重物从这里路过，而这座山一直都是人之罕至，平时基本上没有人经过，所以唯一的可能就是这是天机阁的弟子前几天在这里修建房子之时留下的。”

　　见他分析的头头是道，两人一时间也说不出个所以然来，安静了一下，司徒妙儿才抬起头疑惑地问道：“那你怎么能确定这附近会有房子呢，说不定他们只是从这里路过，这里距离建筑的地方还有很远呢。”

　　“这不可能的，就算天机阁的弟子个个都身怀内力，但能被分来做这种苦力活的弟子，内力肯定高明不到那里去，顶多能开了十个气穴，就算是了不起的。”

　　说到这里尹仲顿了顿，而后一脸自信的继续解释道：“根据我的观察，从第一眼看到脚印开始，到这里为止已经差不多有三公里多了。要知道这里可全部都是山路，一般人背着四五百斤，还是在大夏天，就算是身怀内力，最多也走不过五公里，所以在这附近，肯定会有房子。”

　　小兰欢呼雀跃一声，身上仿佛立刻生出了无穷的动力，爬起来一溜烟的就跑到了前面，她可不管尹仲的这番分析有多么的不容易，能够从一个脚印的深浅就判断出来这么多东西，可不是简单依靠敏锐洞察力就能得出的。在她的小脑袋里显然是有地方住和有吃的更重要一点。

　　倒是一旁的司徒妙儿，略有深意的看了他一眼，没有多说，快步追了上去。

　　尹仲耸了耸肩膀，无所谓的笑了笑，也跟了上去。

　　他的判断果然没有错，穿过了一小片茂密的树林之后，在半山腰处，有一片被泥土塌方冲陷出来的小平地，上面耸立着一排尖顶小木屋。

　　因为这次抢夺战是因为人数过多，才临时增加的，这些房子是原本就建好的。

　　在一座荒山上盖房子可不是一件容易的事，天机阁虽然财大气粗，但没有时间也没有必要可以推平出来太多的土地，所以这里的住所大多都是借着地势所建的。

　　他们也害怕这些习武之人像杨天和王鼎那样，一见面就大打出手的老仇家可是不少，所以这样东一座西一座的将他们分开，无意间也可以避免很多麻烦。

　　这块天然的小平地在山上也算难得，天机阁的弟子并没有浪费这里，尹仲粗略数了一下，这里一共是六间房子，估计设计的初衷是来安置哪个古武世家的，却没想到被尹仲抢了个先。

　　“哇，这屋子里面好复古呀。秒儿姐姐，你看这个板凳，还是实木做得也，外面很难见到呢。”小兰当仁不让的选择了最中间那个最大的屋子，一推开门，她就发出了一声惊叹。

　　司徒妙儿和尹仲也紧随其后走了进来，看得出来天机阁的弟子也算用心，这木屋的构造虽然简单，但手艺还算不错，一抬头就看得见那根差不多和成年人腰杆粗细的大梁，就有一种安全的感觉。

　　木屋外面看着虽小，但一应俱全。

　　屋子最里面放着一张单人实木床，上面放着几床被子。床头还有一个衣柜，门口则是摆着一张书桌，上面放着一些真空包装的食物。难得的是桌子上还有一盏台灯。

　　整个小木屋看上去古色生香，虽然舒适度可能比不上那些五星级酒店的总统套房，甚至连一台电视机都没有，但却完美的将华夏古老的木艺文化，展现到了极致。

　　小兰走了半天的山路，早就累得不行，一进来就直接将自己扔到了软软的被子上，她第一次觉得有一床真美好。

　　司徒妙儿有内力护身，不过毕竟是一个女孩子，从早上到现在，走了这么远的路，体力也有些跟不上，一屁股坐在了木质的藤椅上。

　　因为当初这个屋子是为单人设计的，而且又是临时性质的，所以每个房间中只有一张床一把椅子，两人一人霸占一个，倒是把尹仲晾到了一旁。

　　看着累得哭爹喊娘的两人，尹仲笑着摇了摇头，这点路程对于经受过老酒鬼魔鬼训练的他，并不是很大的问题，他的体力到现在还算充沛。

　　对于这次比赛他也很上心，两个女人既然已经累得走不动了，他觉得自己身为男人，还是要做些什么。

　　和两人打了个招呼，他打算在小木屋的周围巡逻一下，观察一下地形。

　　现在第一轮比赛才刚刚开始，估计有很多人还抱着玩闹的心态，不很上心。等过了正午，这群人感受过被饥肠辘辘的折磨之后，恐怕才会明白找不到房子的严重性。

　　所以别看他们现在抢先找到了住处，貌似可以高枕无忧。但等到下午的时候，激烈的争夺才会拉开序幕。

　　毕竟天机老人在宣布额外加赛的时候，只是说这座山上一共有一百八十间房子，并没有说谁占到就属于谁。

　　相信到时候已经饿得两眼发红的“高手们”，会毫不犹豫的甩下自己的节操，不择手段的抢夺。

　　也正是出于这个考虑，尹仲才未雨绸缪，打算抢先一步做好准备，再熟悉的地形作战，还是要有一些优势的。

　　……

　　“小妞儿，你是哑巴了不成？为什么不说话？难道是默认了？在想着等会儿用什么样的姿势来讨好这几个大爷？”秃头本性好色，平时仗着身份，没少欺凌良家妇女，看到这么一位宛如仙女下凡的大美女，心中早就燥热不已，恨不得立刻扑上去，将她压在身上蹂躏一番不可。

　　他的话立刻引起了几人的一阵哄笑，纷纷眼露淫光的上下打量着这个美人儿，心底一片火热。

　　叶红颜的脸色冰冷，她何等高傲，什么时候被这种小流氓调戏过，要是按照她平日里的性子，这几个仅仅开了十一二个气穴的垃圾，早就被她打断了手脚，扔在这里喂狼了。

　　但今天早晨临出发的时候，叶苍天曾单独将她叫到了一旁，交给她了一个羊脂小瓶，告诫她瓶子里面有三颗家族好不容易搜集来的温神丹，让她在比赛的时候，择机使用。

　　这也正常，像尹仲这种无门无派的家伙，都知道提前调制出来几份“印度神油”，以备不时之需。像叶家这种大家族，肯定也会有类似的安排。

　　而叶红颜一直忍耐着不出手，便是和她服下的这温神丹，有很大的关系。


第240章 养神丹

　　叶红颜不愧是担负了叶家再兴两百年重任的明日之星，家族的长老会为了培养她也是不惜血本，连养神丹这种难得一见的神妙丹药，都直接用到了她身上。

　　要知道这养神丹可不是什么随随便便的地摊货色，每个人一出生就有三魂七魄，此为里。表便是肌肉筋骨一类的，是为表，表里结合才能构成一个完整的人。

　　人的身体可以通过呼吸吐纳锻炼，也就是内功。但里的三魂四魄，这种看不见，摸不着虚无的东西，该怎么锻炼呢？

　　虽然这看似是一件不可能的事，但人类的智慧是无穷的，经过无数年的摸索和失败之后，炼丹师成功了。

　　天知道损有余而补不足。这一损一补之间，实则蕴含有大智慧。

　　在无数炼丹师前仆后继的试验之后，终于有一位炼丹师在炼制一种很常见安神丹药的时候发生了意外，原来是他的助手提前炼药材料的时候，将一味主药弄错了。眼看一炉子丹药就要这么毁了，异变陡生。

　　本应该烧成焦炭的丹药，竟然散发出了一股奇特的异香，这位炼丹师也是惊才艳艳之辈，立刻就察觉此中似乎另有玄机。

　　一番折腾之下，才练出了这养神丹的雏形，即使如此，这在当时也是引起了一阵不小的地震，这位炼丹师也因此名声大噪，求上门的人不计其数。

　　这可以滋补人三魂七魄的丹药到底对人体有什么好处，让这么多人都趋之若鹜呢。

　　先前也说过，人体筋骨血肉为表、三魂七魄为里。有的人天生少了一魂或者一魄，就极容易变成痴呆颠傻，用普通的医学手段自然是极难医治，但只要一粒养神丹，必定是药到病除。

　　但这种价格极为高昂的丹药，其主要用途当然不止这么简单。对于修有内力的高手来讲，养神丹的珍贵之处，便在于其对于三魂七魄的滋养功效，可以让人短时间的神智大开，领悟能力获得极大的提升，如果要是在激烈的战斗前服用一颗，不但可以大大提升战力，而且在战斗中突破的可能性也会高很多。

　　简单来说这玩意就和加强版的生命一号差不多，用起来那是杠杠的厉害，但这养神丹也有一个奇特的特性，服下之后，如果没用动用内力，这丹药会慢慢熟悉服用之人的身体状况，一旦有激烈的战斗，内力剧烈喷发的时候，会更容易突破，不过也时有时显得，最多不能超过三天。

　　叶红颜的这颗养神丹早上才服下，原本是打算在比赛的时候，遇到激烈的战斗，好加强对落叶掌法的领悟。可却没想到现在竟然遇到这么一档子事，如此珍贵的丹药，她当然不想浪费在这几个不入流的家伙身上。

　　可正所谓是天作孽，犹可补。自作孽，不可活。这秃子色心实在是重，看到叶红颜俊俏的模样，再也忍耐不住了，满脸淫笑的搓着双手就走了上去。反正在这荒山野岭的，他真做点什么，还会有人敢有意见他不成？

　　“老秃，你这老色棍，竟然这么迫不及待的想要给咱们来上一场活春宫了。不过这家伙一向是个快枪手，大家可要做好心理准备呀。”领头干瘦的张湾，嘴巴一咧，贱笑着在一旁起哄道。

　　这群痞子本就不是那里的好人，自然不会有什么怜悯之心，都是满脸兴奋之色，甚至几个不要脸的家伙，双手已经摸向了裤裆，寻思着等会儿要不要去接盘。

　　眼看着一场惨剧马上就要上演，不过下场凄惨的肯定不会是叶红颜，就在这个时候，一旁原本寂静的树林突然走出了一个年轻男子，笑眯眯的看着这一幕，淡淡地说道：“如果我是你们，我肯定会现在一言不发的立刻扭头就走，这样说不定还能留一个全尸。”

　　秃头这会儿精虫上脑，脑子里全是女人白花花的娇躯，怎么会将这家伙的话放在心上，一口浓痰呸了出来，不屑地骂道：“骂了比的，你是什么玩意？敢跑出来坏你爷爷的好事？”

　　年轻男子轻轻一侧身，躲过了这一口“暗器”，眼睛微眯，语气中也多了几分冷意：“既然你这么不识好歹，那现在我就摆明了告诉你们，要是现在就立刻给我滚蛋，今儿的事就算了，我也懒得和你们这群下三滥一般见识。可你们要是不识趣，哼哼……”

　　男子冷哼两声，话没有说完，不过威胁之意已经溢于言表。

　　不过他这一番话，注定是要白白浪费口水了。这群家伙是什么人？那一个个都是在道上打滚、刀口舔血的家伙，听过的狠话，简直比放过的屁还多，怎么会退缩。

　　张湾向前一步，站了出来，这个时候自然是轮到他这个大哥出马了。他一双三角眼阴冷的打量了一眼这个“半路杀出的程咬金”，嚣张的一笑：“小逼崽子，你是从哪里蹦出来的？难道是活腻味了？想让老子超度你一下？妈的，真是傻逼连年有，今年特别多。想当年老子拎刀砍人的时候，你小子还在穿开裆裤呢，现在居然敢对我放狠话，真是有意思。”

　　他的话顿时引起了周围一阵哄笑，这几个家伙看向年轻男子的目光都是充满了讽刺和不屑，性子急的秃头已经握紧了拳头，脚下飞驰而去，准备给这个小子来一个满堂彩。

　　年轻男子对于眼前的状况似乎毫不在意，脸上竟然没有一丁点紧张的神色，反倒是将询问的眼神投向了叶红颜。

　　“不用留手，这群人渣，打死一个算一个，也算是为社会做贡献了。”叶红颜明白他的意思，嘴角一扬，毫不留情地说道。

　　年轻男子叹了一口气，似乎在嘟囔着最毒妇人心之类的话，而后也不再废话，飞起一脚，秃头以比他冲上去更快十倍的速度，倒飞了回来。

　　众人原本热闹的嘲笑声猛地一滞，有几个心思灵活的家伙已经开始悄悄瞄向了四周，似乎是打算找个方便的地方准备逃走。

　　张湾顿时傻眼了，他虽然嘴上功夫厉害，但实际的内力修为也是稀松平常。刚才那秃头人品是差了点，但天生神力，身手在他们这群人中，也是可以排在前列，竟然被眼前这个年轻男子毫无反抗之力的一脚踹飞出去。他又不是傻子，哪里还不知道他们居然一脚踢到了铁板上。

　　“大……大哥，现在怎么办？”他身后一个小弟凑过头来，一脸紧张的问道。

　　张湾咽了口唾沫，他手下的人都将目光看向了他，不过其中胆怯退缩的自是占据大多数。

　　不过他也倒是表示理解，因为此刻他在裤腿里的大腿也在不停的打颤，如果他不是咬牙强撑着的话，早就一屁股坐在地上了。

　　就在他们踌躇的时候，那恶魔一般的声音又响了起来。

　　“怎么样？商量好了没有？要不你们一起上吧，我单挑你们一群好了。”

　　年轻男子正似笑非笑的盯着他们，看样子是不打算放过他们了。

　　张湾一咬牙，能坐上这群人的大哥，他还是有几分脾气的，强笑一声，道：“这……这位前辈，刚才是我们有眼不识泰山，这事算我们的错，我在这里向您和这位美女赔个不是。”

　　说着他微微一欠身，用实际行动表达了歉意。

　　“陪个不是就行了？”叶红颜的大小姐脾气，怎么可能这么简单就算了，平日里都是她欺负调戏别人，什么时候轮到别人调戏她了？

　　张湾摸不清她和年轻男子的身份，也不敢怠慢，连忙赔笑道：“这位美女说的是，不过主要还是秃头这家伙色心太重引起的误会。”

　　说着他一脚轻踹在趴在地上哀嚎的秃头，不动声色的给他使了个颜色，然后佯作生气地说道：“我警告过你小子多少次了，能不能不要见了美女就把持不住自己。快滚起来，不要装死了，给这位美女道个歉。”

　　不过秃头显然有点不领他的情，刚才那一脚虽然尹仲没用全力，但也够他喝一壶的了，倒飞出去的时候，他觉得自己的五脏六腑都移位了，这会儿心里正憋屈，那那么容易低头道歉，冷哼一声，侧过头假装没有听到。

　　张湾尴尬的一笑，不过这秃头和他还多少沾点亲戚，他也拿他没什么办法。

　　叶红颜这下反倒是乐了，她的性子那是专治各种不服，君不见当年郑天京就是一个很好的例子，那实实在在“滚床单”的滋味，让他这么多年以后都难以忘记。

　　“呵呵，既然他不愿意道歉，那也不勉强你们。”叶红颜如花似玉的脸庞绽颜一笑，居然真有点天女下凡的味道。

　　张湾等人心里一喜，能够侥幸逃过这一劫那自然是天大的好事。

　　可他们还没有来得及欢呼，那诱人的红唇又继续说道：“小尹子，把他们所有人的两条腿全部打断了，然后扔到这山上，我倒要看看他们怎么爬下山。”

　　“小尹子？这是什么鬼？”尹子一愕，脸上露出了哭笑不得的神情，感情这叶红颜还真把他当仆人使了。

　　没错，刚才那个玉树临风、在关键时刻见义勇为，勇救美女“免遭狼口”的大英雄，就是出来勘探地形的尹仲，尹大帅哥是也！


第241章 演技

　　张湾等人心里同时一寒，此时明明正是夏天，但一股凉气却猛地从尾椎骨蹿了上来，他们此刻丝毫不怀疑这个女人会说到做到。

　　“大姐，千万不要，您一定要冷静，我们知道错了。”到了此时，张湾再也顾不得什么脸面了，面色一苦，直接出声求饶道。

　　“是啊，我们知道错了。”他手下的小弟也纷纷一同哭爹喊娘的表示屈服。

　　叶红颜脸上的冷意丝毫没有减少，她斜了一眼这群刚才还威风凌凌，现在却鼻涕眼泪横流的家伙们，冷然道：“哼，刚才不是很厉害么？现在怎么一个个都怂了呢？刚才不是叫嚣着让我陪你们乐呵乐呵么？现在我答应了，谁想乐呵？”

　　众人心里都是一阵郁闷，妈的，要不是来了个厉害的小白脸给你撑腰，早把你这小娘们干掉了。

　　心里虽然这么想，不过面上却没有一个敢露出分毫异色，都是满脸赔笑的摆着手，连声说不敢。

　　叶红颜满意的笑了笑，开口刚想说些什么，眼睛的余光突然瞥到了在地上仍然一副不服之色的秃头，眉头登时一挑，轻笑道：“你们不敢了，不过我看某些人似乎还有些不服气啊，带头的那个小矮子，你说这事该怎么办？”

　　“带头的小矮子？”张湾扭过头一看，发现一圈人中，他还真是个头最低的，顿时一脸晦气的低下头，对秃头道：“秃头，你小子想干嘛呢？我可警告你啊，你别没事找不自在。现在赶紧给我爬起来，老老实实的给这位美女道歉。”

　　秃头也是个死倔的脾气，这会儿脾气上来了，也不管三七二十一，脖颈一挺：“那小子一来就踢我一脚，我现在肚子还疼的要命，我为什么要给他道歉？你要还是我大哥，就该上去替我报仇，而不是在这里婆婆妈妈的废话。”

　　张湾的脸色一僵，心里将秃头的祖宗十八代都问候了一边。报仇？如果对方是个小混混，他当然不介意带着手下的小弟将他打一顿，然后随便找个小池塘沉下去了事。

　　可现在关键问题是对方是个狠人，而且还是狠到那种你招惹一下，直接断你两条腿的地步，这要是还傻乎乎的冲上去，那不叫报仇，那叫送死。

　　叶红颜看在眼里，在一旁幸灾乐祸道：“小矮子，看来你这大哥当的太失败了，小弟被欺负了，你都不敢出来报仇，怎么样，要不要我给你一个重振雄风的机会，和小尹子来个单挑？”

　　又是这个奇怪的称呼，尹仲不动声色的向叶红颜身边走了两步，压低声音，用仅仅他们两人听得到的声音，没好气的警告道：“这都是些什么乱七八糟的东西，你要是再这么多废话，我就把你一个人丢在这里先走了。”

　　叶红颜回过头，丢给他一个妩媚的白眼，巧笑嫣然低声道：“不要这样，人家可是一个弱女子耶，可是很需要你的保护的，你怎么可以偷偷逃跑呢。”

　　“知道就好，那你还不对本帅哥恭敬一点，快把那些乱七八糟的称呼收回去。”尹仲笑着调侃道。

　　“恭敬一点？那你想我叫你什么好呢？帅哥？还是……”叶红颜的脸上露出了诡秘的笑容。

　　“那还是叫我帅哥吧。”尹仲爽快的做出了选择。

　　“臭美。”叶红颜丢给了他一个大大的白眼。

　　他们两人在这里小声的“打情骂俏”，张湾的心中却好像有一把火在灼烧着。

　　他能成为这群人的老大，靠的可不仅仅是嘴皮子上的功夫，秃头虽然和他有点关系，但当众让他这么下不来台，他心头也是一阵火起，一记直踹就踢到了他的肩膀上，怒声道：“你小子给我耍什么脾气呢，起来！”

　　秃头驴脾气上来了，一股热血直冲脑门，冲着自己往日敬重的大哥吼道：“我耍什么脾气了？我心里就是不服。这个小白脸过来直接就给了我一脚，你不管不问，现在还让我道歉。”

　　张湾心里当然也不会服气，但他更明白人在矮檐下，不得不低头的道理，遇到这种铁板还一脚踢上去，那才是真的傻。

　　但偏偏这种话他还没办法说出来，不然以后他这个大哥也就没得当了，他挤眉弄眼的连连给秃头打眼色，希望对方哪怕是配合演个戏呢，但最起码先蒙混过去再说。

　　但这货却是个典型的二愣子，越是给他打眼色，秃头心里就越拐不过这个弯，死活非要争这一口气。

　　叶红颜也不说话，就是死盯着张湾，脸上还满是似笑非笑的表情，明显也是憋着一肚子坏心思呢。

　　“妈的！”时间越过越久，周围的兄弟可都看着呢，张湾也急眼了，他一个做老大的，当众被一个手下顶撞这么久，传出去说他连自己手下都管不住，那他以后还混个屁，还不如早点金盆洗洗回家种田呢。

　　他本来也是地痞混混出身，一着急自然先想到的就是动手，所以二话没说，扬起手臂，一巴掌就抽到了秃头的脸上，脸色狰狞地骂道：“我草，你是不是给脸不要脸？老子好声好气给你说，你还听不懂了？非要动手才行？”

　　他这一骂也刹不住车了，活动了一下手腕，心头的气仍是顺不下去，继续骂道：“你小子自己管不住自己的下半身，惹了事自己兜不住，现在让你道个歉，还哪里来这么多废话？什么叫老子不管你？”

　　“那好，那你告诉怎么管？这位大哥能一脚把你踹飞，多明显我就是带着兄弟们上了，也不过是这个大哥多踹几脚的事，我不是你一个人的大哥，我也要为这么多兄弟负责呢，你想过我的感受没有？”

　　张湾这番话说得可谓是声情并茂，听得他手下的很多人都热泪盈眶，纷纷觉得跟着这样的老大混，简直是值了，原本队伍低迷的凝聚力，瞬间又回升了不少。

　　“这家伙是个人才呀。”尹仲摸着下巴上刚刚生出来的硬胡渣，若有所思地说道。

　　叶红颜倒是不以为意的撇撇嘴，不屑地说道：“忽悠人是把好手，倒是和你有得拼，到时候你们可以一起商量一下，说不定还有共同话题。”

　　“什么叫我喜欢忽悠人？人家一直叫我诚实可爱小郎君好么，请你不要血口喷人。”尹仲一本正经地说道。

　　“切，懒得和你废话。”叶红颜斜了他一眼，不以为然地说道。

　　在张湾一番声情并茂演技爆表的演出后，秃头也终于被他感化了，知道自己先前的行为是多么愚蠢了，虽然心里还是极为不愿意，不过还是硬着头皮过来道歉。

　　叶红颜大次次的坐在那里，还摆出一副你知错能改，还是孺子可教的模样，让秃头的心里更多了几分郁闷。

　　张湾心思灵活，秃头在忙着，他也没闲着。自己一个人偷偷摸摸的走到了尹仲的身前，一脸谄媚的凑了过去：“这位大哥，刚才实在是我不知好歹，出言不逊，还请您多多包涵。不知道您贵姓呀？”

　　他刚才已经在心里默默的推算过了，这个小白脸这么年轻就能有这么高的内力修为，肯定是哪个世家的后辈弟子，至于叶红颜，就理所当然的被他当做是这个世家子弟看上的女人了。

　　尹仲看着这个年龄最少比他大五六岁的家伙，还一口一个大哥的叫他，对他的脸皮厚度，也是深感佩服。

　　不过都说伸手不打笑脸人，对方满脸堆笑，他也不好意思一言不发，淡淡地说道：“我叫尹仲。”

　　张湾回想了一下，似乎在他熟悉的古武世家中，并没有尹家。不过这些念头都只是在他的脑海中一闪而逝，表面上仍然是一副毕恭毕敬的样子，道：“原来是尹哥呀，难得您这么年轻，就有这么高的内力修为，真是太难得了。”

　　“行了，跳过这些乱七八糟的废话吧，你有什么事直接说就行了。”尹仲眉头微微一皱，略微有些不耐烦地说道。

　　他的时间宝贵，才没有闲工夫说些没有意义的废话，刚才也不过是在勘察地形的时候，偶然间发现了这里有所异常，这才过来一看究竟。

　　张湾心里一动，作为一个大哥，他在处理人情世故方面，也还是颇有建树，立刻就明白了对方的意思，说话方式马上就有所改变：“尹哥，我倒也没有什么别的意思，相遇就是缘分，咱们哥几个虽然大的本事没有，但一些脏活累活，我们还是很擅长的。”

　　“嗯，行。”尹仲顺手接过了他递过来的一张烫金名片，粗略的扫了一眼，名片简单整洁，正中间印着他的名字，下面还有一排数字，就是他的电话号码了。

　　看过之后，他随意的点了点头，将名片揣到了兜里面。

　　张湾目的达到。也就不再多说废话，微微一欠身，转身就回到了人群中。

　　叶红颜耍了一圈威风，也觉得有些无趣，毕竟这些人在她眼里也就和小学生差不多，偶尔虐待几个挺有快感的，但要是一大堆排着队让你揍，你也会觉得很烦。

　　张湾和秃头等人倒是如蒙大赦，几乎是连滚带爬，狼狈不堪的逃走了。


第242章 银枪小霸王

　　张湾带领的小弟们虽然个个内力不高，但是胜在团结一致，而且除去尹仲这个内力高的吓人的怪胎以外，这次参与青武会的那些无门无派的家伙，也只不过和他们伯仲之间，所以在被叶红颜无情虐待之后，他们并没有就此失望而归，反而更加团结起来，精神振奋的开始四处找落脚之处。

　　秃头的心情有些低落，闷闷不乐的吊在队伍的后方，不过大家也都理解他的心情，也就任由他去了。

　　张湾作为一个自命优秀的领导人，自然不会无视这种事情的发生，将手底下的事情全部安排完之后，便不动声色，悄悄的向后落了几个身位，来到了秃头的身边。

　　“兄弟，怎么了？心里还是不舒服？”他从怀中摸出了一根烟，递了过去。

　　秃头一看是他，神色顿时复杂了几分，略微犹豫了一会儿，还是接过了烟，不过只是夹在指间，并没有点燃。

　　“哎，我知道你还在生我的气，但是兄弟啊，咱们认识这么多年了，你也要体会一下我心里的苦呀。咱们这大么一个队伍，兄弟也有十几个，我必须要为大家考虑啊。”

　　张湾苦口婆心的解释道：“你也不要小看那个小白脸了，他和我们不一样，他的年纪可是实打实的，你想想他一个二十来岁的年轻人，身手就如此的深不可测，肯定是哪个世家的嫡系子弟，那哪里是咱们这些人招惹得起。你想想咱们兄弟是几个都是些无门无派的可怜人，好不容易才聚在一起，还没有闯出一番大事业，就被人家直接干掉了，那才是最不甘心的事情啊。”

　　“啊？古武世家的嫡系子弟？”秃头也是一愣，他自然知道古武世家的嫡系子弟招惹不起，但在他想象中，那种人物都是宛如身在云端高不可攀的，却没想到在这里就随随便便会碰到一个。

　　“那你以为呢。”张湾没好气的瞪了他一眼，苦笑着说道：“你还记不记得上次去我们那闹事的小霸王？后来我给他摆赔罪酒的时候，从他的嘴里套了不少话，连他那么厉害的人，在古武世家也不过算个普通弟子，连给嫡系弟子提鞋都不配，可即使这样，那次也是打得咱们都抬不起头来。”

　　“啊？”秃头惊讶的嘴巴久久无法合拢，想起刚才自己的鲁莽行为，心底不禁有些后怕，同时老大也更多了几分感激。

　　张湾见自己的目的达到，也就不再多说，拍了拍他的肩膀，大步走向了队伍前方。

　　……

　　叶红颜一屁股坐在桌子上，毫不客气的撕开了一袋真空包装的鸡腿，塞入嘴中，大口嚼了起来。

　　“叶红颜？你……你怎么会在这里？”司徒妙儿蹙着眉头，虽然是在问她，但眼神却看向了尹仲。

　　“呃……我出去溜圈，然后在路边顺手把她捡回来了。”尹仲耸了耸肩膀，硬着头皮解释道。

　　“捡回来的？你在逗我么？”司徒妙儿杏眼一瞪，脸上明显露出了不信之色，对于赫赫有名的叶家，她还是很了解的，对叶红颜的身份自然也是一清二楚，怎么可能会相信随随便便就会捡回来。

　　叶红颜看了一眼衣衫凌乱的小兰和司徒妙儿，眼神中也闪过几分热切，不过这次她伪装的很好，除了对她本性有所了解的尹仲之外，谁都没有发现。

　　“是呀，我一个人走呀走呀，就走迷路了，多亏遇到了尹仲，才把我带回来了。”

　　她也瞬间奥斯卡影后附身，装出了一副楚楚可怜的模样。

　　倒是小兰懵懵懂懂的，看到叶红颜长得这么漂亮，心底就有了亲近的意思，因为她那个不靠谱的老妈有语句名言，只有和漂亮的女人在一起，才会变得更漂亮。

　　所以这个在叶红颜眼中的“大白兔”就主动送上了门。

　　“叶姐姐是么？你长得好漂亮呀，既然你也是一个人，在这荒山野岭的，不如就和我们做个伴吧，反正这里的房子也多，你就住在这里吧。”

　　小兰揉了揉惺松的睡眼，一脸天真懵懂的对叶红颜说道。

　　她的话音还没落，尹仲和司徒妙儿心中都生出了一丝不妙之意，可还没来得等他们补救，叶红颜就飞快的点头答应了：“好呀，好呀。姐姐刚巧没有地方住，你们能收留我太好了。”

　　看到这两个鲜嫩可口的大美女，她早就蠢蠢欲动了，现在有机会留下，当然是求之不得了。

　　话说她似乎每次遇到尹仲，都能在他身边看到不少大美女，最早是詹雅利，然后是田甜，现在又有两个，而且每一个都是属于难得一见的大美女，看来这小子艳福不浅呀。

　　就在她正考虑着以后要不要跟着尹仲打秋风的时候，门外突然传来了一阵杂乱的脚步声，随之而来的还有几声谄媚的讨好和嚣张的喝骂。

　　“王哥，这儿有好几间屋子呢，看来咱们今天晚上不愁住的地方了。”

　　“胡说八道，王哥怎么会愁找不到房子呢，他老人家不过是在考虑住在哪里好而已。不过我看这里就不错，王哥您看呢？”

　　“这儿的房子是不错，只是看那屋子里好像已经有人先到了。”

　　“嗨，有人能怎么样？你是属猪的么？看到王哥来了，他们不就乖乖滚出来了？要是实在不开眼，咱们兄弟就让他们知道知道拳头的厉害。”

　　“哈哈，说的有道理，里面的人听到了么？还不赶紧滚出来迎接王哥？”

　　……

　　尹仲揉了揉鼻子，一脸无奈的看向了屋子外面的一小片空地上，不知何时，这里已经集中了十来个男子。

　　遇到这种处理垃圾的脏活累活，三个大美女一致决定派他出来。

　　这群人最中间簇拥着的是一位面黄肌瘦的男子，周围人都是以他为中心，和他说话的时候也都带着讨好之意。

　　尹仲还没来得及客气的让他们滚蛋，一个留着长发的男子抢先越众而出，一脸桀骜不驯的指着他的鼻子，嚣张地说道：“你小子是混哪的？这么不懂礼貌，看到王哥到来，还不赶紧乖乖过来迎接，然后把屋子让出来，让兄弟们住进去？还在傻笑什么？难道你是脑瘫不成？”

　　他仗着自己背后有人撑腰，说起话来也是毫无忌惮，把平日里没机会耍的威风，全部都抖露了出来。

　　听了他的话，尹仲没有生气，反倒是乐了。

　　有时候他也挺为那些公众人物感到发愁的，往往很多时候替他们惹来麻烦的并不是那些黑他们的人，反而是那些狂热的粉丝。他们为了自己心目中的偶像，说起话来那是毫无顾忌，不知不觉中就会得罪很多人。

　　俗话常说一粉顶十黑，也就是这个意思了。

　　这个长发的男子也是如此，尹仲本来也没有想那么多，他也不像叶红颜，有虐待人的爱好，所以他想着和这些家伙讲讲道理，然后让他们和张湾一样，有点眼力劲，自己主动离开就可以了。

　　但这家伙一上来，不分青红皂白的就乱骂一气，一下子就点燃了他心中的怒火，脸色顿时一沉，眼睛也眯了起来，淡淡地说道：“王哥？哪个王哥这么厉害？说出来也让我见识见识？如果他确实牛逼，我倒也不介意房子让出来。”

　　他最后一句话实则是带着讽刺之意，连吴家的老古董都在他手上吃瘪了，他还会怕谁？

　　不过对面那群家伙可不这么想，长发男子潇洒的一甩满头油腻的头发，一脸得意洋洋地说道：“哈哈，你还真是没一点见识，估计也就是哪个犄角旮旯里‘自学成才’的，居然连大名鼎鼎的‘北海银枪小霸王’王一天王哥都不认识，见识真是少得可怜。”

　　随着他的话，最中间那个面黄肌瘦的男子也下意识的挺了挺胸，努力让自己看起来有点气势。

　　“北海银枪小霸王？”尹仲一愣，眼神里露出了几分怪异之色，他没想到这年头还有人有这么中二的名号，这不禁让他想起了上次在詹雅利打工地方那个饭店的秃头老板，对武侠有一颗执着之心的光明顶。

　　“怎么样？怕了吧！还不乖乖的滚过来，给王哥磕头赔礼。”长发男子看他不说话，以为被镇住了，语气中更多了几分嚣张。

　　那名叫王一天的面黄肌瘦男子也装模作样的咳嗽了一声，貌似大度地说道：“小李，你这话就不对了。大家见面就是有缘分，什么磕头不磕头的。这个兄弟既然主动愿意把房子让出来，咱们也就别难为他了，等会儿拿点吃的给他，让他自己再去别的地方找住处吧。”

　　此话一出，顿时又是一阵令人作呕的马屁声，那些厚颜无耻的家伙纷纷竖起大拇指，大声夸赞自己的大哥仁义无双。

　　一时间场面热闹无比，下面的人马屁拍的飞起，王一天也面露微笑，一个不漏的全部接下，场面实在是和谐无比。

　　尹仲也被他们的二笔行为给逗得发笑了，对于这种自信心爆表的家伙，他实在不知道自己说什么好了。

　　既然没话说，那他就只能用行动来表达一下自己内心最真实的想法了。


第243章 拼爷

　　小兰、司徒妙儿和叶红颜三人聊得相当火热，也许是同为美女之间相互吸引的缘故，并没有尹仲想象中的“女人之间的战争”。

　　“红颜，刚才我还听和多人议论说你已经领悟内力奥义了？是真的假的？”司徒妙儿一脸好奇之色，毕竟这事的几率可比中五百万要低多了，第一次听到自然会感到有些难以置信。

　　“嗯，也算是侥幸吧，那年我在后山小树林里练功的时候，无意间领悟到的。”叶红颜大大方方的点头承认了，这事儿他也没什么好隐瞒的，她并不害怕那些别有用心之辈，如果连这点魄力都没有，她也扛不起叶家再兴两百年的大旗。

　　“哎，你这可真是羡煞旁人呀。”司徒妙儿双眼中也忍不住流露出羡慕之色。

　　“这有什么好羡慕了，就算领悟了也没什么太大用处的。”叶红颜摇头，不以为然地说道。

　　“没用？怎么会没用呢？”司徒妙儿一愕，瞪大眼睛不解的反问道。

　　“就算领悟了内力奥义又能怎么样，真正打起来还是打不过那个没领悟的人，你说有什么用？”叶红颜想起了那一战的惨白，心里满是不爽。

　　“谁？没有领悟内力奥义竟然可以击败你？”司徒妙儿大吃一惊。

　　叶红颜作为这次青武会夺冠呼声最高的选手之一，竟然也被击败过？如果那人也参加了青武会的话，那也一定要划入重点关注对象才可以。

　　“嘻嘻，那人远在天边，近在眼前啦。”叶红颜调皮的眨眨眼睛，笑道。

　　“近在眼前？”司徒妙儿一愣，随后猛然恍然大悟过来，吃惊地说道：“你说的该不会是尹仲吧？”

　　“除了他这个家伙，还会有谁呢。”叶红颜叹了一口气，有些无奈地说道。

　　“啊？还有这回事？”司徒妙儿眼神中满是复杂：“你们两个都真是……让人羡慕啊。”

　　她本来是想说变态的，可说到嘴边，却又感到不太合适。

　　叶红颜妙目一转，似乎有些想到了些什么，似笑非笑地说道：“这有什么好羡慕，如果是外人也就算了，不过秒儿妹妹应该也不会为内力奥义发愁吧？”

　　司徒妙儿微微一笑，眉眼间也闪过一丝得意之色，不过表面上还是不动声色，淡淡地说道：“还好吧，不过毕竟还是比不上你呀。”

　　她俩聊天，小兰在一旁听得那是云里雾里的，她没有练过内功，对于这些事情自然是不清楚。只能一脸郁闷的抱着一大堆零食，不停地往嘴巴里面塞。

　　“对了，外面这会儿怎么还这么吵，尹仲那个大笨蛋到底在干嘛？几个小混混怎么到现在还解决不了。”小兰终于找到了一个机会，赶忙见缝插针的刷一下自己存在感，顺便黑一下尹仲。

　　“是呀？怎么回事？反正咱们也没事，不如出去看看吧。”司徒妙儿朝窗外看了一眼，眉头一拧，略有些不安地说道。

　　现在这座山上全部都是内力高手，没有一个是好惹的，她担心找上门的会是真正的高手。

　　叶红颜眼底掠过一丝精光，神色多了几分复杂，但还是从善如流地说道：“好呀，那咱们就出去看看吧，要是真遇到高手，说不定还能帮帮忙。”

　　“好呀好呀，轮到咱们美女组合出手喽！”小兰欢呼一声，对于这种凑热闹的事情，一向是她的最爱。

　　虽然嘴上说这担心，不过三人心里其实也都没怎么当成一回事，如果要是随随便便跳出来一个人就能够将尹仲打败，那也太扯淡了吧。

　　……

　　王一天咽了口唾沫，手掌心全部都是汗水，他已经很久没有这么紧张过了，上一次似乎还是他闯了大祸，被父亲惩罚，跪倒家族祠堂中的时候。

　　先前一脸嚣张的长发男子，这会儿正蹲在地上，捂着肚子凄厉的惨嚎，他的神色间满都是难以置信。

　　“你……你竟然敢打我？你知不知道王哥是谁？他可是王鼎王老爷子的亲孙子，你死定了！”

　　原来这王一天竟然是王鼎的孙子，怪不得人家总说上梁不正下梁歪，感情他爷爷就不是哪里的好人。

　　不过武林中是不是好人没关系，一切都是以实力说话。以王鼎王家家主、绝世高手的身份，那也算是一座强力的靠山了。

　　长发男子的提醒了王一天，想起自己的亲爷爷，他的腰板立刻又挺的笔直，身上仿佛又多了无穷的自信。

　　“听到了么小子？我爷爷可是王鼎，你要是识相点，就乖乖的把房间让出来，不然的话，你小心你吃不了兜着走。”他脸色一沉，努力让自己的声音多几分威严，只不过或许是太紧张了，怎么听都有种色厉内荏的感觉。

　　“王鼎？王鼎是谁？很厉害么？”尹仲轻描淡写的活动了一下自己的手腕，刚才他锤那长发男子的一拳，可着实用了几分力气。

　　“你连王老爷子都不认识？真是孤陋寡闻！我告诉你，这下你是死定了。他老人家很年前就已经是绝世高手了，杀你就跟碾死一只蚂蚁一样！”长发男子猖狂的大笑一声，神色间满是得意，如果不知情的，好像他才是绝世高手一样。

　　“咳咳，当然如果没什么必要的话，我也不想麻烦我爷爷出手，所以小子，你最好还是识相点，反正这里房子这么多，你再去找一间不就算了。”王一天装模作样的咳了一声，一副替尹仲着想的样子。

　　他说这话的时候可谓是胸有成竹，毕竟在得罪一个成名已久的绝世高手和让出一间房子之间做出选择，他相信只要是正常人，都肯定会选择让出房子。

　　绝世高手在武林中地位超然，不论是谁，什么出身，只要一旦跨过了那道坎，成为绝世高手，立刻就会成为各大世家的座上宾。

　　所以就算是那些大的古武世家，如果没有足够利益的情况下，也不会轻易去得罪一个绝世高手。

　　毕竟后者如果豁出去，不要丝毫脸面的话，其造成的破坏性可要比核武器大得多。

　　所以他说这话的时候，那是有着百分之一百二十的自信心。

　　他手下的小弟也是一片兴奋，心道果然是没跟错人。看看自己的大哥，背后有这么一坐大靠山，说起话来气势就是足！

　　不过这下王一天却失算了，就像司徒妙儿所说的，这个世界上，总会有那么几个不按常理出牌的变态。

　　“呵呵，可我要说我就看中这一间，偏偏不让呢？”尹仲脸色不变，轻轻一笑，风轻云淡地说道。

　　“不让？”王天一勃然色变，他手下的小弟也是一愣，好多人都以为自己听错了，目不转睛的盯着尹仲，心道这家伙难道是疯了不成？

　　“妈了比，你小子真是给脸不要脸。”王一天破口大骂，他没想到这个小白脸竟然这么不给面子，他都已经将最大的靠山亮出来了，对方还是一副不在乎的样子，这不是在打他的脸呢？气得他恨不得立刻扑上去将对方生吞活剥。

　　“哈哈，你这人也真是逗的可以。”尹仲笑的前俯后仰的，语气中满含讽刺地说道：“来参加一个青武会，上来这还没怎么呢，先把自己的爷爷搬出来，你到底是来参加比赛呢，还是来‘拼爷’呢？现在这还是第一轮，等下第二轮一对一擂台战的时候，你难道也要一上台就大喊我爷爷是某某，你要是敢动我，我爷爷就杀你全家？”

　　他这一通话说的那叫一个毫不留情，而且拼爹、哦不，对王一天来说是拼爷爷，这种事本来就不是什么光荣的事情，尤其是还被人当众说出来，那岂不就是变着法的嘲笑他无能，只能依靠长辈么。

　　王一天是家里的独苗，从小到大，那也是被娇惯的厉害，不然也不会养成他骄傲自负的性子，最是受不得一点委屈，何况还被这么当众嘲笑，心神一片大乱，脑子里乱的跟浆糊差不多，着急反驳对方，也没有多想，脱口而出：“你这小瘪三，我看你是羡慕嫉妒恨我有一个好爷爷，才会说出这样的话！”

　　扑哧一声，一阵像银铃般悦耳的笑声传来过来，小兰笑的前俯后仰，捂着肚子上气不接下气：“哈哈……这个家伙是从哪里冒出来的，真是笑死我了。我还是第一次见有人拼爹还能拼的如此理直气壮。说真的，我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　司徒妙儿也是在一旁捂嘴偷笑，她们刚一推门出来，就看到了王一天那恼羞成怒的滑稽模样，实在是让人忍俊不禁。

　　叶红颜也笑得不行，她指着王一天调侃道：“你爷爷到底是何方神圣呀？说出来也让我们开开眼界，看看到底值不值得我们羡慕嫉妒恨。”

　　看到背后的小屋里突然出来三个如花似玉的大美女，王一天一愣，脸上先是露出几分淫光，但当他看清其中一女的相貌之后，脸色顿时大变，那模样就跟吃饭吃到最后，在碗底发现个死老鼠，没啥区别。

　　“叶……叶红颜？你怎么在这里？”


第244章 保安大队长王一天

　　王一天自然是叶红颜的，他不像张湾那种散兵游勇一样，在出发前，他爷爷王鼎多次叮嘱他有几个人千万不能招惹，其中之排在第一的便是叶红颜。

　　王鼎是什么人？众所周知，他最出名的并不是什么高超卓著的武功，而是那一手出神入化的钻营技巧。

　　什么人可以招惹，什么人惹不起，没有谁比这个老狐狸更清楚了。

　　可就是他将叶红颜排在了最不能招惹的人的名单第一位，由此可见对她，以及叶家的忌惮。

　　“你居然还认识我？那就更好了你快说说你爷爷是谁，让我听听你的底气为什么这么足。”叶红颜一脸似笑非笑的看着他，语气中满是期待。

　　“呵……呵呵，您开玩笑了。”王一天哭丧着脸，干笑了一声，讷讷的说不出话来。

　　他爷爷在别人眼里的确可以吹一吹，但在这位眼中，那实在有点不够看，没看刚才王鼎还舔着老脸去讨好叶苍天呢。

　　“诶，你怎么不说话呀？你爷爷到底是谁？别不好意思呀。”叶红颜也看出了他脸上的为难之色，可越是这样，她越是玩心大起，噘着嘴非要打破砂锅问到底。

　　王一天认识叶红颜，可他手下的小弟可不认识，长发男子看到老大犹豫，还以为他看上了这个美女，不想以势压人，所以主动跳出来替老大代劳。

　　“这位美女，我家王哥正是王家老爷子王鼎的亲孙子，为人英俊帅气，年轻有为，而且目前还是单身哦。”

　　他主动挤眉弄眼添油加醋的解释一番，说完他还专门看了王一天一眼，本以为这番话会讨得大哥的一片欢心，却没想到等来的却是恨不得将他生吞活剥的眼神。

　　“王鼎？好熟悉的名字啊。”叶红颜皱着眉头冥思苦想了一会儿，陡然间恍然道：“你说的该不会就是那个擅长拍须溜马的王鼎吧？”

　　“拍须溜马的王鼎？”王一天的脸一瞬间涨红的好像着了火一样，如果地上有个地缝的话，他真的很想钻进去。

　　这世上没有什么比这种事情更尴尬了，自以为是大靠山的家伙在别人眼中只是一个拍须溜马之徒。

　　王一天很想仰天怒吼一声，然后奋力一巴掌抽到那张貌美如花的笑脸上，但这种念头他也只敢在心中想想罢了，真要动手，他很清楚，唯一的后果就是被当做一只蚂蚁碾死，不论是他还是他的爷爷。

　　“看样子你爷爷的威慑力好像不是太强的样子？”尹仲这时候还一脸笑眯眯的在他心头的怒火上又浇了一桶油。

　　王一天张了张嘴吧，说不出话。他心头发堵的厉害，一刻都不想在这个该死的地方多呆了，他现在只想赶紧找一个小角落抚慰一下他那受伤的小心灵。

　　长发男子又很及时很贴心的跳出来替他解决了眼前这个尴尬的气氛，他从地上爬了起来，一脸得意洋洋地骂道：“你们真是找死，居然连王鼎王老爷子都敢嘲笑，你们三个小婊砸，别看你们现在猖狂的厉害，等会儿比赛结束了，你们等着王老爷子杀你们全家吧。”

　　叶红颜呆呆的看着他，司徒妙儿也有些发呆，小兰更是一下子就笑了出来。

　　叶红颜就不说了，叶家雄踞一市，叶苍天那老东西绝对属于现在整个武林中最顶尖的存在。

　　司徒家也不是哪里的软柿子，掰着手指算算，即使是在所有的古武世家中，那也是稳稳坐着前五的宝座。尤其是在顶尖高手方面，摘星、控月两大长老那是在古武世家中出了名的能打，而且也是那种随时可以跨入传说级高手的存在。

　　更别提司徒妙儿得了妙手神偷的传承之后，虽然名义上她是脱离了司徒家，但这种屁话估计连三岁小孩都不会相信，亲戚这种关系，那是打着骨头还连着筋呢。

　　有了妙手神偷的传承之后，司徒家的更进一步那是板上钉钉的事情。

　　尹仲也不知道该说什么好了，只能默默的竖起大拇指，心里也替王鼎默哀了三秒钟。阿嚏，阿嚏！

　　王鼎狠狠地打了两个喷嚏，忍不住揉了揉鼻子，心道自己最近没有受凉呀，为什么想感冒呢。不过现在他也孤不得那么多了，叶苍天刚才已经对他投来了赞赏的眼神，他怎么敢松懈，立刻又打起精神投身到新一轮的马屁风潮中去。

　　这个一辈子最擅长就是见风使舵、拍须溜马的家伙，大概还不知道他的孙子已经替他向武林中最强势的两个存在下了战书，现在只等他击败叶苍天，屠了叶家和司徒家，就可以一统武林，登顶早已闲置多年武林盟主的宝座了。

　　王一天也无语了，他现在什么也不想说了，心里已经在默默盘算着，等会怎么将自己手下的这群人给毁尸灭迹。今天的事儿要是敢传到他爷爷的耳朵里，后果他就是用屁股都猜得到。

　　估计下次见他到的时候，他就只能拄着双拐了。

　　“诶？大哥？王哥？你要干嘛？那个嘲笑你的家伙在那面，你要打他走的方向不对呀！”

　　“啊！王哥，你干嘛打我呀？”

　　……

　　王一天狠狠地抽了那个长发男子两巴掌，心里的一口气才顺了一点。回过头一脸哭丧的看着尹仲，到了现在他也知道了，眼前这个小白脸，身边能同时跟着这么几个身家显赫的大美女，那也绝对不是哪里的软茬子。

　　“大……大哥，这房子我不要了，您在这好好休息着，我先走了。”

　　尹仲虽然挺可怜王鼎的，不过并不代表他会轻易的放过这些家伙，眼睛一眯，淡淡的说道“这就走了？你说的也太轻巧了点吧？”

　　“那……那您说怎么办？您放心，只要我办得到，绝对不会有二话。”王一天的脸色更难看了几分，不过还是努力的堆起几分笑容，谄媚地说道。

　　尹仲想了一下，他虽然有些生气，不过要说真把这家伙怎么样，断胳膊断腿的，却也不到那种地步，毕竟对方也没有做什么十恶不赦的事情。

　　就在他犹豫的时候，小兰这个小魔女又一次站出来证明了自己的存在感：“嗯，那要不然这样吧，为了防止再有你这样无聊的家伙再来打扰我们，你就在这替我们看门吧。”

　　“啊？看门？”王一天顿时有点哭笑不得的感觉，想自己堂堂一个世家的公子哥，现在居然沦落到要给别人当保安的地步，想起来还真有点心酸的感觉。

　　“怎么？你有意见？”尹仲眉头一挑，似有些不悦的反问道。

　　“没有！没有！绝对没有任何意见！”王一天幽怨的看了一眼小兰，无奈的点点头。

　　小兰一下来了兴趣，蹦蹦跳跳的跑过来，居高临下的指着王一天，笑嘻嘻地说道：“哈哈，那好，我正式宣布，你现在是保安大队的大队长了。你手下的这些小弟，也要排一下号。”

　　“你！那个长的最丑的！”

　　“对，别看了，就是你！”

　　“从你开始，你是一号保安！你后面的，那个脸上纹小蚯蚓的，你是二号……”

　　小兰在兴致勃勃的玩自己的编号游戏，尹仲三人笑了一会儿，也觉得无聊，就回屋休息了。

　　从这天起，鸡公山上就多了一个保安大队，担任队长的正是在古武世家中赫赫有名的大纨绔王一天。

　　尤其是当这个保安队长危言恐吓了几个小门小派的家伙之后，这个小道消息流传的更快了。

　　不久之后，整个鸡公山上来参加青武会的人，大半都知道了他成为保安队长的事情，而让人不解的是，他是在替谁看门？

　　王鼎听到这个消息之后，眼前先是一阵眩晕，然后抄起自己祖传的清泉剑，就要去砍了这个不肖子孙。

　　据传闻当时有不少人都看到他满脸怒色的冲了出去，但没过多久之后，却满脸笑呵呵的回来了，对此事更是闭口不提，更为其中增添了不少神秘色彩。

　　……

　　陈中和刘岩深一脚浅一脚的在崎岖的山路上跋涉，他们两人来自一个没落的小派，最初也是误打误撞才修出了内力，然后才被那个自称震天门二百三十代掌门的白胡子老头收入门下。

　　相比于同龄人来说，他们的资质也算很不错的，二十岁刚出头就开了十三个气穴，在他们那个小门派中也属于天才一样的人物。

　　这次青武会，天机阁也算下了血本，拿出了这么多好东西，宣传自然也做得很到位。震天门虽然凋零到只有三个修出内力的人，但还是被通知到了。

　　清酒红人面，财帛动人心。

　　作为派中第一、第二天才的两人，自然不会放过这个难得的好机会，自信满满的报名参加了青武会。

　　本来他们以为凭借自己打遍周边无敌手的身手，第一名虽然不敢奢望，但最起码能够博一个前十，也算是光宗耀祖了。

　　但真正来到鸡公山上的时候，他们才知道自己以前是多么的坐井观天。

　　十三个气穴的人在这里就像是人才招聘市场里的大学生一样，随随便便一抓就是一大把，到了这里他们才知道自己的想法是多么的幼稚。

　　不过既然来都来了，两人还是决定拼一把，好歹回去也算是有个交代不是。


第245章 宝藏

　　这时候正是暑伏天，在烈日当头下走山路，可不是一件享受的事情。

　　虽然两人已经尽量挑选有树荫的地方行走，但没过一会儿，还是一头的大汗，浑身的衣服全部都被汗水浸透了，湿哒哒的贴在身上，分外的难受。

　　“陈哥，你看咱们都走了这么久了，怎么连个房子的影子都没看到，是不是咱们走错方向了？”刘岩擦了一把头上的汗，观察了一下身边的地形，有些疑惑的问道。

　　陈中的年纪大点，做事也沉稳。他停下了脚步，犹豫了一下，才轻声说道：“我心里也是只犯嘀咕，刚才咱们还能偶尔碰到一两个人。可这会儿已经差不多走了半小时了，一个人也没看见，这个鸡公山的地势图你也看过，以咱们行走的速度来说，现在估摸着已经走过了大半个鸡公山了。”

　　“是啊，天机老人说一共有一百八十间房子，当初不论是出于什么念头，他们都不可能将房子设计到太过偏僻的地方，毕竟这青武会重点在于比赛，而不是躲猫猫。”刘岩蹙着眉头，将自己心中所想说了出来。

　　他们两人虽然内力修为都不算高，但是胜在个个都头脑伶俐，思路清晰，很多时候，这样的人反而更难活的长久，因为聪明总被聪明误。

　　“嗯，既然这样的话，也没必要再浪费时间了，不如咱们原路返回吧，这样最稳妥。”陈中脸上闪过一丝坚决，沉声道。

　　刘岩眼底闪过一丝不情愿，他犹豫道：“可……如果原路返回的话，咱们拿到的那一份地图……”

　　陈中没等他把话说完，立刻就打断道：“这事儿疑点太多了，咱俩当时都被上面描绘的东西晃花了眼，但现在冷静下来想想，你不觉得这事实在太过巧合了吧。”

　　“巧合？”刘岩一惊，随即皱着眉头道：“不算巧合吧，这事儿我也是在酒店厕所里偶然间听到的，然后跟踪那人下的手，这怎么能叫巧合？那人也不知道我会什么时候上厕所，更不会知道我会下手呀？”

　　“可就是这一切都太正常了，我才觉得有些不正常。”陈中冷着脸，说了一句看似自相矛盾的话。

　　刘岩仍是不为所动，眼神里射出了两道贪婪的光芒：“可要是按照那人所说，天机阁真的在哪里有一个秘密宝库的话，那可足够咱们兄弟俩一辈子不愁了，而且未来踏入绝世高手，也未必没有机会。”

　　“但是……”陈中的脸上也略过了一抹挣扎，他当然知道此中的收获有多么的丰盛，这才让一贯求稳的他，会同意来干风险这么高的事情。

　　“没什么但是的！陈哥，这次来青武会你也看到了，以前咱们俩真的只不过是井底之蛙，和咱们同龄，甚至比咱们小的人，都开了十五六个气穴。还有那叶红颜，甚至连内力奥义都领悟了，对于人家来说，成为绝世高手不过是水到渠成的事情。但你我呢？”

　　刘岩的眼神中满是阴鸷，他一脸怨毒地说道：“咱们依靠什么呢？那个不靠谱的神棍师父？还是相信他所说的门派秘密宝藏？我看全是在胡说八道！如果要是真有的话，他也不会落魄到连件像样衣服都没有的地步！我看他就是……”

　　“住口！不许你这么污蔑师父！他老人家对我们是真心实意的好，你这么说实在是让人心寒。”陈中神色一厉，冷冷的喝道。

　　刘岩此时也豁出去了，一把扯开胸口的扣子，双目通红的嘶吼道：“什么污蔑？我看真正心寒的该是我们才对！陈哥，别的先不提，就说咱们这一身功夫。刚练出内力的时候，老东西还时不时的指点我们两下。但一突破九个气穴之后，他就再也不提此事，每次我有一些修炼上的问题找到询问的时候，他总是推三阻四，不肯多言。这事儿你难道不清楚？为什么我们这些年修炼的这么慢？你我的资质并不差，还不都是被这个老东西耽搁了，如果要是有一位名师指点，我相信你我的成就不会比那些高高在上的世家子弟差。我已经受够了这一切，现在有这么一个机会，我不可能放弃的！”

　　陈中神色复杂的看了一眼这个自己朝夕相处了数十年的师弟，他当然知道对方说的都是实话，但他没想到对方心里竟然有这么多的不满和怨言。

　　作为门派中的大师兄，他很清楚师父为什么每次推三阻四的不肯指点他。

　　师父不是不肯，而是做不到啊！

　　他们那个白胡子半截的老师父，一辈子勤勤恳恳的修炼，但也不过才开了十个气穴，他是怕耽误了两人，才一直闭口不言，却没想到被这个小师弟当成了私藏。

　　陈中虽然心中百转千回，但这些事情他却没有说出来，而且他知道就算是说了，也无济于事，只会让刘岩更加看不起师父。

　　沉默了半晌，他只能叹一口气，无奈的劝解道：“哎，师父他自有苦衷的，你也不要太埋怨他。”

　　“狗屁！我一眼也不想在看到他了，也不想再提他了。”刘岩不屑的呸了一口，他双眼直勾勾的盯住陈中，沉声道：“陈哥，我现在就问你一句话，你愿不愿意和兄弟赌一把？赌赢了，咱们兄弟俩从此一飞冲天，再也不用四处受那些窝囊气了。”

　　说话间他背在身后的右手已经悄无声气的握成了拳头状，整个身体也若有似无的紧绷起来。

　　陈中嘴角微微抽搐了一下，他知道自己这个师弟已经被宝藏迷了双眼，对他这个往日敬重的师兄，恐怕也已经动了杀心。

　　这里毕竟是在天机阁的掌控下，任何风吹草动都会引起这个庞然大物的警戒，所以此事必须绝对保密才行，而他作为此事的知情人，无论什么原因，对方都不可能任由他这么离开。

　　陈中深深地吸了一口气，强迫自己迅速冷静下来，他不想看到手足相残的画面，而且对于那份庞大的宝藏，他也未必没有起贪婪的念头。

　　既然做了决定，他的脑袋也飞速运转起来，沉静地问道：“但是这一切都是你的猜测而已，你并不能保证那里真的是天机阁存放这次青武会奖励的地方。如果到时候咱们费尽千辛万苦进去了，里面空无一物，那才是悲剧呢。”

　　“这个你尽管放心，这几天我也没有闲着。我已经花了大力气买通了一个天机阁的弟子，虽然套不到什么重要的消息，但已经从他口中得知，那地方的确是一个禁地，等闲弟子都不允许靠近。”看到师兄如此识相，他脸上不禁露出了一丝喜意，紧握在背后的拳头也放松了下来，胸有成竹的解释道。

　　“原来如此！”陈中点点头，一脸正色地说道：“事到如今，开弓没有回头箭，你说的也对，与其这么碌碌无为，不如放手赌一把！”

　　“哈哈，你能有这样的想法实在太好了。只要咱们兄弟齐心，天下之大，还有哪里去不得呢？”刘岩大笑一声，上前一把抱住了自己的师兄，神色欣慰地说道。

　　拥抱是一种奇怪的动作，两个人的身体靠的很近，却看不到彼此的脸庞，所以此时陈中和刘岩，谁都没有发现对方眼底的得意之色。

　　两人目标一致，在原地商量了一下，又顺着先前那个方向，快步离去了。

　　等他们离开许久之后，从一颗足有两人合抱粗细的大树后，才走出一个瘦高的身影，看那模样，似乎有些像尹仲曾有过一面之缘，满身杀气的周凌。

　　他看着两人先前离开的地方，露出一个温和的笑容，轻声呢喃道：“这两个傻子，真是被人卖了还要帮人数钱，真是可怜……”

　　……

　　夏天太阳落山的晚，一直到了快七点钟的时候，太阳公公才依依不舍的回家，换月亮婆婆出来值班。

　　到了这时候，那些找不到房子，饿了一天的家伙，才真正开始着急起来。

　　许多人也都放下了平日的脸面，开始三五成群的聚集在一起，围攻那些已经占据房子的家伙。

　　对此天机阁也不闻不问，似乎就任由他们厮杀，但一旦发生伤人性命或者破坏房屋的行为之时，一些身穿半白半黑袍子的老者才会悄无声息的出现，给这些冲动的家伙一些小小的惩罚。

　　面对这些衣着奇怪的老者，哪怕平日里再猖狂的家伙，也不得不将脾气收敛起来，心甘情愿的接受惩罚，一旦有所抵抗，立刻就会受到雷霆暴雨般的打击。

　　而这时候许多知情的家伙，就会在一旁露出幸灾乐祸的笑容。

　　天机阁弟子刚一入门是一身白袍，也就是俗称的外门弟子，一般也就是做些杂役一类的苦工。

　　而那些在门派中熬够足够年头的，在内功方面天赋也足够，差不多有半步绝世高手地步的时候，就会晋升为内门弟子，那时候穿的袍子就变成了半黑半百，也是就江湖人俗称的尹阴阳袍。

　　等到这些身穿阴阳袍的家伙再进一步，成为绝世高手的时候，身上的袍子就变成了黑袍。

　　而唯一比较奇怪的事，天机老人作为天机阁的阁主，却总是以一身白袍面对世人，也算是一个谜团。


第246章 第二轮比赛

　　这个时候，就看出小兰之前决定的明智了。

　　王一天这货虽然文不成武不就，平时就是靠着自家的身份，没事就是带着一帮狗腿子到处混吃混喝，典型的是一个游手好闲的纨绔子弟，也没有少让王鼎出来给他擦屁股。

　　作为一个世家的接班人，他的确是应该负分滚粗，但如果要是定位为一个保安队长的话……

　　这绝对是尹仲见过最合格的保安队长，没有之一。

　　王家虽然在叶红颜，司徒妙儿等人眼中，那就是不入流的马屁精，但那是她们出身太高的缘故，毕竟有一个这就像是“煤二代”看“房二代”一样，后者虽然有点小资本，但两者显然并不在同一个档次上。

　　王鼎这个绝世高手的牌子在他们这儿不好使，但对于其余的参赛选手来说，那也绝对是可望而不可及的高峰，所以单单这个名头搬出来，就先吓退了一群人。

　　但这世界上总有些不信邪的愣头青，如果王鼎这座大靠山不好使的话，那就更好说了。经历了一下午窝火憋屈的经历，王一天王大公子现在从内到外全部都是满满的怒火，急于发泄的他自然会毫不客气的带着一帮小弟，好好宣泄一下内心的怒火。

　　总得来说，得益于小兰的明智决定，尹仲四人舒舒服服的度过了一个下午和晚上。

　　作为回报，尹仲他们也不是绝情之辈，将傍晚时分，天机阁弟子送来的食物，分给他们了一些，虽然不算多吧，但最起码不会让他们每个人饿到肚子。

　　这里原本是六人居住的房间，食物自然也是六人分的，他们四个自然是吃不完，而且这里的实物配给量都是按照成年壮汉的标准配备的，他们中的三个女孩子，吃的并不多，所以剩下的也并不少。

　　甚至到了晚上的时候，叶红颜还一脸狡黠的提出要不她和小兰挤一挤，让出几个房间让外面站岗的家伙轮流进来休息一下。

　　天真的小兰和司徒妙儿还以为她是真的菩萨心肠，对叶红颜的好感不由得更多了几分。

　　至于王一天等人知道这个消息后，更是感动的屁滚尿流了，恨不得跪下磕头了，大喊几声娘娘慈悲。

　　不过唯有尹仲一脸黑线，心里感到一阵郁闷，他已经可以脑部叶红颜这个老流氓，晚上可以在小兰那丰满的娇躯上，上下其手的痛快场面了。

　　对此尹仲只想仰天长叹一声，大恨为何老天不给自己一副女儿身。

　　这里的房子都是临时盖的木头房子，所以自然不用指望其隔音效果会好到哪里去，更不要提尹仲的五感远超常人，所以对于隔壁的动静，他听得简直不要太清楚。

　　“小兰妹妹，你今年多大了呀？”

　　“刚刚十四岁，还不到十五呢。”

　　“真的假的呀？姐姐怎么看不像呀，你身材这么棒，怎么可能才十四岁呀。哎，可怜姐姐今年都二十多了，居然还不如你……”

　　“嘻嘻，没办法的，这都是天生的。不过红颜姐姐长得也很漂亮呀。”

　　“嗯，小兰呀，你老实告诉姐姐，你身材这么好，平时有什么保养的秘方，也让姐姐跟你学学。”

　　“秘方？我平时也没有秘方呀，就是正常吃饭睡觉呀，没有什么特别秘方的。”

　　“哇塞，真是让人羡慕呀。不过这点姐姐可要说你一下了。咱们女人虽然天生丽质，但如果不保养的话吗，衰老的也会很快的。”

　　“真的假的？那姐姐你可一定要教教我呀。”

　　“嘻嘻，这个好说。其实现在我就可以教你一个，女孩子晚上睡觉的时候，如果那里总受束缚的话，肯定会有影响的，所以呀，裸睡才是最健康的睡觉方式。”

　　“是么？哎呀，我要赶快试试才行。呵呵，这样是舒服了好多呢。”

　　咕咚！

　　尹仲即使在隔壁房间都清晰的听到了一声吞咽口水的声音，随后就是压低声音的诸如经常按摩会更有益之类的话，听得他是热泪盈眶。

　　叶红颜！！！算你狠！

　　……

　　第二天一大早，尹仲顶着两个大黑眼圈推开了屋门。

　　王一天破天荒早早的起床，辛勤的到门外站岗，发誓一定要报答昨晚的“一床之恩”。这事儿如果要是传到外面，那简直是要人跌破眼镜的，谁不知道他这个花花公子，从来都是太阳不晒到屁股不起床。

　　“尹哥，早上好！昨晚上没休息好呀？”一看到尹仲，他就赶忙凑上前去，一脸关切的问道。

　　昨天下午他留了个心眼，有意无意的总是站到离房间最近的地方。本来他是盘算着，如果有机会的话，可以冲进去献个殷勤什么的，却无意间偷听到了几人的谈话。

　　昨天叶红颜曾经说过自己惜败到尹仲手下过，司徒妙儿对这事自然很感兴趣，所以尹仲回来后，就不停地追问当时的细节。

　　反正她也算自己人，尹仲也就没有隐瞒，将当时的情况说了一遍，也自嘲说自己是侥幸罢了。

　　王一天凑巧就在这时候在窗外偷听，听到领悟了内力奥义的叶家天才都曾经败在这个男人手中，这个男人该有多强？想想他之前的挑衅，惊得他是一身的冷汗，大半夜都没敢睡觉，生怕被灭口了。

　　他本就是小心眼的家伙，自然是喜欢以己度人，害怕自己在尹仲心里留下什么不好的印象，所以才一大早就跑出来大献殷勤。

　　尹仲并不清楚这里面的弯弯绕，他原本以为这家伙从一个世家公子成为一个看门的保安，心里会不服气呢。不过现在看来，他倒是对这份工作挺满意的，看来下次见到王鼎了，应该多和他说说这个问题，有时候孩子的发展还是要根据他们自己兴趣才行呀。

　　尹仲心中虽然这么想，表面上却是没有露出什么异色，一脸淡然的点点头，不着痕迹的掩饰道：“昨晚上一直在琢磨一些事情，所以没怎么睡好。对了，其他人都还没起床呢？”

　　“嗯，都还没起呢。刚才有一位天机阁的弟子来传信说，早上九点还在昨天的老地方集合。今天的第二轮比赛，每个人必须出示每一件房子的房牌号才有资格参赛。”王一天满脸堆笑的邀功似地说道。

　　“那这样的话，昨天没有站到房子的，不就等于没有资格参加下一轮了？”尹仲眉头一挑，他记得昨天参加比赛的应该足足有将近三百人，房间只有一百八十间的话，那也就等于将近有一般人都会在第一轮直接被淘汰。

　　“是的，这些人今天在验明身份后，就可以下山了。当然如果不愿意走，想要留下来看比赛的，天机阁也并没有硬性要求，不过每天只提供三个馒头一瓶水。”王一天打听情报的能力还是挺不错的，说起话来也是井井有条，看来是早就在心中打好了腹稿。

　　“天机阁也真是挺抠门的。”尹仲摇了摇头，笑骂了一句，随后看了一眼仍然没有丝毫动静的几间木屋，道：“现在已经快八点了，她们还不起床？这群懒虫要睡到什么时候？”

　　“这个……”王一天面露为难之色，他虽然很想进去叫她们，但男女有别，而且对方还是属于母老虎级别的，这种话他自然不敢乱接。

　　尹仲也没有在意他的看法，略微犹豫一下，还是大步走了过去，敲了敲叶红颜等人的屋门。

　　梆梆梆！

　　连敲了几下，里面还是一片寂静，尹仲心里下意识的一紧，这里可不是什么安全的地方，甚至可以说因为在比赛期间的缘故，这里是处处充满危机。

　　咚咚咚！

　　尹仲又急促的敲了两声，里面已就毫无动静。他心急如焚，再也等不及了，这小小的木门自然是挡不住他的怪力。扑通一声，一脚就将木门踹开，破门而入了。

　　“你们……”尹仲一声断喝还没有吼出嗓子，就被一阵白花花的光芒给闪花了眼。

　　“啊！！！臭流氓！！”

　　随后一阵响彻云霄的怒吼就响了起来，原本还在酣睡的司徒妙儿猛地被吓得一激灵，一屁股坐了起来。

　　……

　　昨天还是那块熟悉的空地上，当众人到了的时候，很多人都惊讶的发现，这里不知何时竟然多了十来个大青石搭建的台子，这显然就是今天擂台战用的比赛场地了。昨晚上他们忙着争夺房子，这些天机阁的弟子也并没闲着。

　　今天聚在这里的年轻人明显少了很多，剩下的人脸上已经没有昨天的那么多笑容，也没了昨日谈笑的兴趣，一个个无精打采的找个角落窝着。

　　经历了昨天一夜的纠缠和折磨之后，这些年轻的天之骄子们，已经收起了心中的傲气，开始认真的面对这些年轻的同龄人了。

　　天机老人的一身白袍仍然是那么的显眼，尤其是在旭日的骄阳下，看起来更加明显。

　　“首先在这里我要恭喜各位，你们成功闯过了第一轮，你们已经证明了自己的优秀。”

　　他的声音很洪亮，现场所有人的腰杆都下意识的挺直了几分，找到自家子弟的长老们，脸上也纷纷露出欣慰的笑容，毕竟如果要是连第一轮都挺不过去，那也实在太没面子了。

　　“那么现在我宣布，第二轮比赛，正式开始。”

　　随着天机老人的声音，数十个身穿白袍的弟子走向黑压压的人群，每两人为一组，一人收房间的门牌号，另外一人负责发放一个被白蜡密封的小球，里面放置的是每个人第二轮比赛之时的编号。


第247章 来自黑暗中的阴谋

　　“三十六号。”

　　尹仲捏开了自己手中的白蜡球，从里面取出了一章白色的小纸条，轻声读出了上面的数字。

　　“我是五十八。”叶红颜也挥舞了一下自己手中的小纸条。

　　“六十四。”这是司徒妙儿拿到的号码。

　　小兰这个凑热闹的家伙则是一脸无趣，她并没有修练内功，所以这次青武会并没有报名，来这里纯属于蹭饭。

　　“看来咱们运气还算不错，都是双数号码，最起码在第一轮不会碰上。”尹仲微微一笑，神色间倒是多了几分轻松之意。

　　天机老人在发放完号码之后，也同时宣布了比赛规则，一共是十个擂台，所有拿到号码尾数为一的参赛者，都在第一个擂台上战斗，尾数为二的在第二个擂台上，以此类推。

　　就比如说一号擂台的第一场就是抽到一号的选手，对战抽到十一号的选手，然后第二场就是二十一号，对战三十一号。

　　所以就像尹仲，他抽到的是三十六号，那么对阵的应该是二十六号。

　　拿到各自的号码之后，自然是有人喜有人忧，那些已经在第一轮被淘汰的家伙们，就纷纷传递小道消息的跑腿角色，不一会儿就将数个夺冠热门选手的号码打听了出来。

　　那些抽到各大世家嫡系子弟的选手，个个脸上跟蒙了一层锅底灰一样，黑到不能再黑了，其中的代表就是四十七号。

　　没错，这个可怜的妹子一看自己的对手竟然是叶红颜之后，登时就呆立当场，吓得眼眶一红，差点没哭出来。

　　王一天这家伙也拿到了比赛资格，不过他现在的心思已经完全没有在比赛上了，对于自己的练武资质，没有谁比他更清楚了，与其在这条完全看不到希望的路上摸黑前进，倒还不如发挥他们家的特长，拍须溜马，巴结上一位厉害的靠山，到时候狐假虎威，同样也可以保证家族威势不倒。

　　所以刚才一抽完号码，他连自己的对手都没打听，就先派出手下，屁颠屁颠的将尹仲对手的资料搞到了手。

　　“尹哥，您看一下，这是您第一轮对手，二十七号的资料。时间仓促，暂时只有这么多了。不过我已经将所有手下都派了出去，应该很快就会有心的结果。”王一天装模作样的擦了一把头上的汗，气喘吁吁地说道。

　　尹仲伸手接过了她递过来的小本子，上面密密麻麻的写着蝇头小楷，字迹工整，一看就不是出自王一天这个大字不识一箩筐家伙之手。

　　粗略的扫过一眼之后，他发现自己这第一个对手，居然还有那么点意思。

　　如果要是严格来说的话，他的运气不算很好，抽到的第一个选手就是世家的嫡系子弟，洛南陈家的陈一楠。

　　虽然洛南陈家的名声比不上叶家那么强势，但能够在这末法时代依旧苟延残喘下来的古武世家，那也是绝对不容小觑。

　　而陈一楠作为陈家这一代年轻弟子中的领头羊，他自然也不是哪里的善茬，根据王一天收集的情报来看，这家伙也是在十一岁的时候就修出了内力，有不靠谱的小道消息传说他在今年已经成功打开了第十七个气穴，也是一位有望问鼎冠军的人选。

　　如果要是一般人抽到这样的对手，肯定早已经叫苦连天了，甚至心态要是差一点儿的，很有可能就直接放弃了比赛。但他遇到的是尹仲，叶红颜只是瞥了一眼这家伙的名字，发现并不是那几个强敌之后，就转过头继续和小兰谈笑了。

　　陈一楠的心情也很不错，作为一个陈家的嫡系弟子，他手下自然也有不少跑腿的家伙，很快有关尹仲的大致资料便送到了他的手上。

　　他仅仅看了一眼对手的名字，就随手将资料扔到了一旁。

　　“陈大哥，这……难道是对兄弟们收集的资料不满意么？”他这人脾气有些怪异，一见他脸色不对，一旁一个瘦高个的男子连忙快步跑了过来，小心翼翼的问道。

　　“尹仲？”陈一楠阴沉的脸上泛起了一抹冷笑，不屑地说道：“一个不知道从哪个犄角旮旯里钻出来的无门无派的家伙，我还需要在一个字一个字的去看看他的资料？这种垃圾货色我一只手就碾死了，不看也罢。”

　　瘦高男子眼神中闪过一丝厌恶，不过他收敛得很好，外表没有露出丝毫异色，低下头语气恭敬地说道：“以您的身手，的确是没有必要在意这些小蝼蚁。在下祝您旗开得胜，首战大捷。”

　　“哈哈，这事儿简直易如反掌，不说也罢。”陈一楠嚣张一笑，随后似乎又想起了什么，认真的嘱咐道：“你最近的主要精力还是要放在那几个种子选手身上，他们的每场比赛最好都要给我录下来，我都要一一过目，他们才是阻碍我夺冠的重中之重。以后像什么尹仲这类的小角色，就不要在他们身上再花费精力了。”

　　瘦高男子张了张嘴巴，似乎是想说些什么，但最终还是没有说出口，沉默的点了点头，躬身退下了。

　　……

　　在一片漆黑无光的山洞中，陈中的胸口疯狂的上下起伏，贪婪的不愿意放过每一丝的新鲜空气，他的嘴巴已经张大到了极限，看起来甚是可怖，嘴角甚至已经有一些鲜红色的血液慢慢滴了下来。

　　“呼呼……呼。”他的肺部像是一个破了的风箱一般，发出了一阵难听的声音，连续喘息了很久，他这一口气才缓了过来，然后艰难的转过了头，摸索着在黑暗中寻找了良久，却什么也没有发现。

　　“刘师弟？刘岩？你还在么？听得到我说话么？”黑漆漆的山洞中立刻响起了沙哑的男嗓音，陈中一开口，倒是先把自己吓了一跳，他没想到自己的声音居然变得如此难听。

　　难听的沙哑声在山洞中远远传来，混合着若有似乎的风声，听起来更加诡异了几分，饶是陈中平日里胆子不小，此时也被吓得双腿不停发抖。

　　一直等他声音在山洞中传出良久，才有一个若有似无的低吟渐渐响起：“陈哥，我……我在这里。”

　　“刘岩？你……你还活着？太好了！快告诉我你在哪里？”陈中神色大喜，挣扎着就要起身。

　　“我在这边，你……你的伤势怎么样？我……我恐怕要不行了。”刘岩神色一暗，声音也变得低沉了起来。

　　“什么？你要不行了？撑住呀！”陈中神色大惊，他虽然和刘岩之前发生了一些矛盾，但两人毕竟在一起十几年，感情也很深，基本上就和亲兄弟差不多。

　　“咳咳……陈哥，都怪我这次的鲁莽和冲动，才被人给算计了，连累的你也被人偷袭。我……我的良心实在过意不去。”黑暗中传来了刘岩低沉的咳嗽声，他说话的语气也虚弱到了极点，似乎身上带着极重的伤势，看上去好像是真的要不行了。

　　“哎，咱们兄弟这么多年，你还说这种话干嘛？什么过去过不去的，都是自家兄弟何必说那么见外的话。”陈中眉头一挑，佯装责怪地说道。

　　不知为何，虽然他口中说着关切的话，但脸上却流露出了一丝诡异的神情，还好这山洞足够黑暗，所以并没有人发现。

　　“哎，真是一失足成千古恨，我怎么也没料到，螳螂捕蝉，居然还有黄雀在后。陈哥，你看清最后那个偷袭咱们的人了么？”刘岩不甘心的叹了一口气，随后神色怨毒的问道，听他话里的意思，其中似乎还另有隐情。

　　“那时候光线太暗了，我也没看清对方的样子，不过从对方的体型和声音来看，似乎对方的年龄并不大。”提起这个陈中也是恨得咬牙切齿，恨不得将那个坏他们好事的人生吞活剥了。

　　“嗯，也不知道这家伙到底从哪里钻出来的，不过看对方那满身的杀气，绝对也不是哪里的善茬。”刘岩眉头紧锁，有些苦恼地说道：“咱们兄弟怎么会惹上这种人物呢？我记得之前咱们一已经够低调了，为什么还会被盯上？”

　　“那谁知道呢？师弟，你身上的伤势怎么样了？需要我帮忙么？”陈中在黑暗中屏气凝神，关切的问道。

　　“啊？”刘岩眼睛里闪过一丝精芒，强行压下剧烈的喘息声，笑着说道：“我这会儿休息了一会儿，差不多缓过这口气了，这会儿感觉好多了，暂时应该不要紧。”

　　“哦？你不要紧那就太好了……”陈中嘴上一边说着好，但却已经悄悄的起身，一点一滴的朝刚才传出声音的地方挪动。

　　“呵呵……”刘岩干笑了两声，他也嗅到了一丝不对的气息，立刻闭嘴不言，脸色阴晴不定的在考虑着什么，在偶尔透进的一丝亮光中，可以清晰的看到他的手中似乎有什么耀眼的东西在放光。

　　在漆黑无光的山洞中，一场肮脏的勾心斗角正在徐徐展开，最终的胜利者必将是最无耻的那个。

　　尹仲饶有兴趣的看完六号擂台的第一场战斗之后，活动了一下臂膀，大步向台上走了过去。

　　众人中他是第一个上场的，所以闲来无事的三女非要跑过来给他加油。

　　尹仲也拗不过她们，只得无奈的答应了。

　　于是，所有参赛的人，包括主持六号擂台的身穿阴阳袍的天机阁弟子都惊呆了。


第248章 自作多情

　　陈一楠信心满满的走上了擂台，对于这场必赢的他信心十足，还专门邀请了自家的带队长老前来观看。

　　他连剧本都已经提前想好了，这次他一定要以雷霆之势，瞬间将这个不知道从哪个犄角旮旯里钻出来的小子瞬间击溃，他已经下定决心，一定要借这次机会，向所有人证明，他陈一楠也同样也是冠军的有力争夺者。

　　从小受各种电视剧的影响，他觉得自己作为一个世家的嫡系子弟，必须要最后出场才可以凸显其身份的重要性，所以他磨磨蹭蹭了半天，一直等到对手出现后，他才风骚的理了理头发，带着淡淡的笑容走向了擂台。

　　果然和场面和他设想的差不多，刚一上台，台下的人群中就响起了一阵剧烈的喧嚣声，人们纷纷三三两两聚在一起交头接耳的讨论者什么，不过看得出来大多数人的脸上都满是惊讶之色。

　　陈一楠看在眼里，心中满是得意，忍不住自恋的想到。

　　看看！

　　哥就是这么拽，一上台就是欢呼声！

　　哎，真是的，我还是更喜欢低调一下呀，干嘛非要让我如此的万众瞩目，真是让人难为情呀。

　　……

　　这一刻他的自信心简直高涨到爆棚的地步，他忽然觉得整个世界好像都生动了起来，如果要不是他还顾及在台上，早就忍不住放声歌唱了。

　　他虽然身为一个世家的嫡系子弟，但也从来没有感受过万众的欢呼声，心里也不知道该怎么办才好。

　　但就在这一刻，那无数精彩绝伦的影视剧又一次给他提供了素材，于是他就模仿者电视中那些大佬，双臂高高抬起，脸上带着矜持的微笑，淡淡地说道：“大家真是太热情了，我实在是却之不恭，我只能用全力的比赛来报答大家。”

　　他本以为自己这番自谦的话说完之后，肯定会引起一阵更剧烈的欢呼声，他装模作样闭着眼睛等了半天，却发现似乎根本不是那么回事。

　　“哇塞，居然是叶红颜耶，那个男人是谁？她居然来给他加油？”

　　“谁知道呢？不过叶红颜何等骄傲，肯定不会轻易放低身价来给一个异性加油的，这里面肯定有问题。”

　　“你说的话不是放屁呢，我当然也知道这里面有古怪。不知道这家伙是谁，没听说最近哪个世家又冒出新一代的公子哥了，这回一定要打听清楚，不然家主问起来，又该说咱们办事不利了。”

　　“是呀，可以前真的没见过这号人呀，这让咱们怎么收集情报。”

　　……

　　陈一楠的双手孤独的在空中高悬了半天，也还好这会儿大家的关注点都在尹仲身上，不然的话，他真的不知道该如何下台才好。

　　虽然关注的人不多但也不代表没有人，最起码在一旁高台上观战的老古董们大多都看了个一清二楚，其中自然就包括他的那位自家长辈。

　　“这个兔崽子，真是自作多情！”陈双捂着额头，一脸无奈地说道，他昨晚上听陈一楠吹的天花乱坠，为了涨涨自家的威风，今天还专门叫了几位好友一同来观战，这下他的这张老脸可是丢大发了。

　　“哈哈，陈兄，你这个后辈倒是挺有趣的。”在他身旁的台子上一个面如重枣的红脸汉子，一脸戏谑地说道，他和陈双的关系一向不错，开起玩笑来也没什么顾忌。

　　“滚蛋吧，今天晚上回去看我怎么修理他，真是把我们陈家的脸都丢完了。”陈双无奈的骂了一句，对于这位老友的脾气，他也很清楚，倒也拿对方没什么办法。

　　“那也不一定，如果一会儿他摧枯拉朽的直接将那个小白脸打得屁滚尿流，我估计你晚上回去就舍不得惩罚他了。”红脸汉子脸上满是调侃的笑容，笑嘻嘻地说道。

　　陈双翻了个白眼，没好气地说道：“我怎么觉得这小兔崽子的赢面不大呢，叶红颜那个小丫头有多骄傲你又不是不知道，能让她亲自上场加油的，可还没有几个呢。而且你仔细看，叶红颜旁边的那是谁？”

　　“她身旁是谁？”红脸汉子沉吟了一下，定睛一看，脸色也渐渐严肃了起来，有些拿捏不准地说道：“看她的模样，似乎和司徒家的那个老东西有点像呀。”

　　“所以你还认为我家那小子胜算高？能让这俩人来助阵的人物，你以为那会是个软柿子？”陈双一脸郁闷地说道，看到自家给予厚望的弟子在第一轮就要完蛋，不论是谁的心情都不会太好。

　　“你这么一说，倒也真是。”红脸汉子洒然一笑，很快就陷入了沉思，随手招过一个仆从，压低声音吩咐了两句，之后就闭口不言。

　　陈双能推测出来这么多，并不代表其他人都是瞎子。

　　叶苍天也是一脸错愕的看着自己的乖孙女，他可不知道会有这一出，许多老家伙都一脸暧昧的凑过来，四处打听那个小子是谁，难道是叶家钦定的女婿？

　　对此老家伙也拿捏不准自己孙女的心思，只能含含糊糊的打着马虎眼，不肯多说。

　　老家伙这么躲躲闪闪的，反而更加引起了众人的猜测，一时间那个小白脸是叶家女婿的小道消息传的甚嚣尘上，场上大半人都将目光投向了六号擂台，想要一睹这等神秘人物的真容。

　　甚至就连一贯风轻云淡的天机老人，也露出了感兴趣的神色。

　　尹仲早已习惯了万众瞩目的眼神，他神色如常，脸上一片淡然之色，却不知道他的这幅姿态，却让很多老家伙眼底都忍不住流出了赞赏之色。

　　年纪轻轻就有这等宠辱不惊的心态，将来必成大器。

　　刚才尹仲也听到了陈一楠那一番寂寞的演讲，乍然听完他先是一愣，随后很快就明白过来了对方的想法，眼神中忍不住流露出来了几分戏谑的表情。

　　陈一楠这会儿本来就羞恼不堪，每一双关注的眼神在他眼里好像都成了嘲弄，现在被尹仲这么一笑，心头更是一阵火起，再也压抑不住心头的愤怒，伸手指着尹仲冷冷喝道：“比赛已经开始了，你还在磨磨蹭蹭什么？你要是害怕动手，直接认输就好了。”

　　“来吧。”尹仲也不想和他多说废话，眼睛微微一眯，淡淡的吐出了两个字，轻轻勾了勾手指，他也比较喜欢用实际行动来解决问题。

　　陈一楠急于证明自己，一刻也不想再忍耐了，闻言立刻毫不犹豫挥舞着拳头就的揉身而上，他心里气极，这一拳直破中门，打算将这个可恶的小子打一个头破血流。

　　真正开始战斗，尹仲眼中的嬉闹之色也收了起来，老酒鬼曾经教过他，狮子搏兔尚需全力，古往今来，有太多声名赫赫之辈就是栽到这轻敌之上了，所以他对于每一场战斗都无比认真。

　　陈一楠虽然刚才逗比了一把，但作为陈家这一代最出色的年轻人，他也并不只是靠嘴上说说而已，也却有几分本事。最起码这当头的一拳，虎虎生风之间，就带着几分让人畏怯的威力。

　　因为先前的风波，盯着六号擂台的眼睛不少，陈一楠这一动，许多老古董的眼睛就亮了几分。

　　“好呀，老陈，你这家伙还藏了一手呢，这小子的‘南斗拳’可是很有几分火候了，看来先前你谦虚的厉害呀。”红脸汉子和陈双最熟，大笑一声，调侃道。

　　“哪里哪里，这小子还差的远呢，以后还要多多学习才是。”陈双的眼底也闪过了一丝傲然，不过面上却满是谦逊。

　　南斗拳作为陈家的绝学，也曾经在各大古武世家中打下了不小的名气，但因为修炼过于艰难的缘故，每代传承的都很艰难。陈一楠年纪不大，就对这套拳法颇有领悟，他这一代的嫡传弟子倒也确实是名副其实。

　　不过更多人的目光还是留在了尹仲的身上，想看看这个神秘的年轻人到底如何应对这大名鼎鼎的南斗拳。

　　尹仲虽然并不认识这套拳法，但他对于危险的嗅觉确是无人能比。对方只是普普通通的一拳，他却从里面嗅出了危险的气息，他也不敢大意，运足体内的内力，一式自创的“五丁开山”就迎了上去。

　　尹仲的内力本就走的刚猛路线，这一式五丁开山取的也是五壮士横劈蜀山的霸气，配合他的内力，一打出来，端的是刚猛无比。

　　行家一出手，便知有没有。

　　陈一楠心中虽然对尹仲的评价一再拔高，但真正面对的时候，却还是忍不住倒吸了一口冷气，别的不说，单单这一拳中所含的内力，就稳稳地压他一头。

　　要知道他本身也是开了十七个气穴的天才少年，这么一来岂不是说对方已经到了半步绝世高手的层次？

　　青武会中出现半步绝世高手，这让那些修炼了无数年却还没有摸到绝世高手门槛的老家伙们纷纷热泪盈眶，真是人比人气死人啊。

　　虽然在内力上被对方压了一头，但陈一楠的脸上并不见惊慌之色。如果仅靠内力高低就能决定胜负，那大家还打什么？直接亮明内力一比就行了，何必还用招式呢？

　　内力虽然重要，但招式更是关键。南斗拳这套有名的拳法，就是他信心的来源。

　　陈一楠深吸一口气，神色前所未有的认真，他已经将尹仲当成自己的生死大敌来对待。


第249章 南斗拳

　　尹仲的表情也严肃了起来，就像陈一楠将他当成一个可以随手捏死的蚂蚁一样，他的心里也自有一股傲气，开战前也未必把这个世家公子哥放在眼里。

　　但一交手之后，他轻浮的心态立刻就收敛了回去。作为一个在老酒鬼手下久经“折磨”的家伙，交手仅仅三招之后，他就知道对方的这套拳法绝对不可小觑。

　　不过遭遇到这种强敌，尹仲不惊反喜，他的“反戈”在和叶红颜、吴老头子交手之后，已经近乎趋于完美了，在他手底下用出来，虽然和那些传说级高手留下的招式相比还有所差距，但在他手中的威力，却已经不逊色于那些绝世高手创下的招式了。

　　话虽如此，但尹仲每每独自一人练习的时候，他总是觉得有一些晦涩的感觉。

　　这套“反戈”是他一手创立的，基本上就和他的孩子差不多，所以虽然仅有轻微的不流畅的感觉，但对于他来说，却十分的难受，就好像在一杯盐水中加了一块糖一样。

　　尹仲也曾经经历了数次的尝试想要改进，但都无法解决这个问题，他知道自己已经陷入了所谓的瓶颈期，想要更进一步，必须有外界的帮助才可以。

　　毕竟只有他山之石，才可以攻玉。闭门造车是永远无法解决这个问题的。

　　所以最近一段时间他都在疯狂的渴求一场酣畅淋漓的战斗，以求在战斗中有所突破。

　　他隐隐有所察觉，自己只要能迈过这一道坎，“反戈”就真的距离传说级招式不远了。

　　两人一个急于找回面子，另一个希望在战斗中突破，所以动起手来都没有丝毫的留手，都使出了浑身解数，以求达到自己的目的。

　　恰好他们也算是棋逢对手了，尹仲经历过两次液化内力之后，体内已经有将近四分之一的内力已经液化，内力的深厚程度，在绝世高手的层次之下，绝对是不作第二人之选。

　　而陈一楠也并不落下风，他的内力虽然不如尹仲精纯，但这套南斗拳来历神秘，根据一些残留下来不多的只言片语来看，这套拳法很有可能来自于一位传说级高手之上，那只存在于传闻中的不可言之境的神秘高手。

　　虽然那不可言之境也仅仅是许多传说级高手猜测出来的，实际上并没有可靠的证据证明有人踏入过。

　　所以关于这套南斗拳来历的传说自然是有很大的水分，但即使如此，也足以从侧面证明这套拳法的厉害。

　　两人打得那叫一个难解难分，交手间险象环生，往往一个不留神，堪堪就会有生命危险，但两人每次也总能在最紧要的关头，使出一些怪招，成功躲开对方的杀招。

　　渐渐关注六号擂台的人也越来越多，天机阁虽然明面上表示抽签是完全随机的，但要说没有一点猫腻，那就是傻子也不会相信。

　　为了避免那些夺冠热门的种子选手提前碰撞，所以给各家嫡系弟子安排的号码都是提前经过筛选的，保证他们并不会在前两轮相遇，尽量保证他们最后都可以拿到靠前的名词，自然也可以瓜分到不少奖励。

　　天机阁虽然地位超然，但总也要照顾到各大世家的脸面，所以第一天的战斗基本上都是摧枯拉朽式的，首先就将那些无依无靠的家伙剔除出去。

　　所以六号擂台发生如此激烈的战斗，自然成为了最吸引众人眼球的地方。

　　还是那句话，外行看热闹，内行看门道。

　　那些内力低微纯属来凑数诸如张湾、王一天之流的，只是觉得两人打得无比热闹，看起来比那些装模作样的电影看起来刺激。

　　但真正像叶红颜和司徒妙儿等见识非凡的嫡系弟子，面色都无比严肃，一个个都瞪大了眼睛，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

　　“妙儿？你觉得要是换你上，能有几成胜算？”叶红颜脸上的嬉笑之色一敛而尽，神色之间前所未有的认真。

　　本来这段时间她觉得自己已经足够努力了，每天除了睡觉就是训练，而且有叶苍天这个顶尖绝世高手日夜陪练，如果说之前她最多只能发挥出落叶掌法三成的威力，那么现在最少应该有六成。

　　这其中的差距，可不是简单用乘以二来计算的。要知道这种传说级高手留下的招式，对于悟性的要求极高，一般的绝世高手也不过仅能领悟六成。

　　叶红颜自信如果是之前的自己，她最少可以同时对付五六个，不成一点问题。

　　可就是经历过如此巨大进步的她，看到擂台上两人交手，仍是有些不寒而栗的感觉。

　　她忍不住在心中将自己代入到战斗中去，如果将她是尹仲，那么她的落叶掌法能不能挡住陈一楠的南斗拳？

　　反之如果她是陈一楠，能不能扛过尹仲那大开大合，气势无匹的拳头。

　　她思考了良久，却发现自己得不到答案，高手过招，情况瞬息万变，也许只是一个愣神的功夫，结果就很有可能会完全不同，所以她只能将疑惑的眼神投向身旁的司徒妙儿，希望从她那里得到一些内心的安慰。

　　司徒妙儿沉默不语，她黛眉紧锁，这个问题她反复沉思了许久，她也没有得出答案。

　　虽然她获得了妙手神偷的传承，再加上司徒世家几百年的底蕴，但也不敢在这个问题上轻言结论。

　　这两个变态！许多人心中都不约而同的冒出了这样的想法。

　　别说这些嫡系子弟了，那些个老古董也是目瞪口呆，许多老家伙觉得自己上了，也未必能讨到好处。

　　倒是一身白袍的天机老人，看着两人的激烈交锋的身影，眼底竟然流露出了几分诡异的笑意。

　　尹仲此刻并没有多余的精力注意台下，他的精神高度紧张，两人过了差不多百余招，对彼此的手段都熟悉的差不多了，那么接下来，才是最紧要的关头。

　　陈一楠的想法显然也类似，他的内力不如对方深厚，南斗拳讲究的又是处处抢攻，所以在内力消耗也是相当的惊人，既然已经熟悉的差不多了，确认对方不会突出奇招之后，那么他也就不打算拖下去了，手中的招式微微一变，先前极具压迫性的攻势暂时一缓，似乎是有了力竭之态。

　　尹仲明显觉得压力一轻，不过他心底却没有丝毫的喜意，甚至脸上的神色更严肃了几分，虽然没有任何的证据，但他总觉得任何一套武功，都不会在进攻最强盛的时候突转急下，一鼓作气再而竭三而衰的道理，没有人会不懂。

　　所以事出反常必有妖，如果他在这个时候松懈下来，迎来的很有可能就是对方暴风骤雨般的攻击，到时候猝不及防，很有可能被对方瞬间击败。

　　尹仲的嗅觉果然没有错误，陈一楠的确是准备结束这场战斗，欲扬先抑，这正是南斗拳中的杀招“漫天星辰”的起手式。

　　认识这一招的老家伙不在少数，许多人都向陈双投来了果然如此的眼神。

　　后者也含蓄的露出了谦虚的笑容，但眼神中的得意之情，却怎么也掩饰不住。

　　“满天星辰”作为南斗拳中的杀招，最出名的是曾经有一位半步绝世高手，就是用此招击败了一位真正的绝世高手。

　　也就是那惊天一战，铸就了南斗拳的赫赫威名，同时也有了那个是荒诞的传闻，因为人们实在无法想象一位绝世高手居然会被如此击败，所以很多人都下意识的将其归功于这一招“满天星辰”。

　　此招一出，老古董中顿时传出了不少叹息声，有了这么一位将南斗拳修到如此层次的后辈，陈家也算后继有人了。

　　尹仲虽然并不认识这一招，但他已经察觉到了猛然陡增的压力。在某一个瞬间，陈一楠的出拳速度，毫无征兆的快了好几分。

　　就像是你正在跑步机上慢跑的时候，你的一个损友突然跑过来将跑步机加到了最快速度，那种突如其来的袭击，实在是让人应接不暇。

　　一时间尹仲只觉得四面八方所见之处，全部都是凌厉的拳头，而且每一下都是朝着要害招呼，让他不得不打起全部精神，努力见招拆招，虽然看起来险象环生，但短时间内却还可以保持不露败像。

　　叶红颜在台下神色却越来越着急，她的喉头连连颤动了几下，但最终还是没有喊出口。

　　“红颜？你怎么了？”司徒妙儿发现了她的异状，满脸关切的问道。

　　“哎，那个混蛋要输了。”叶红颜眉头紧蹙，气急败坏地说道。

　　“输了？不至于吧，我看他现在还游刃有余呀，应该还有一部分余力呀，怎么会落败？”司徒妙儿的神色一愕，莫名其妙地说道。

　　就连一旁的小兰也露出了不解的神情，呆呆的看着她，似乎想听她解释一下。

　　叶红颜叹了一口气，颇有些无奈的解释道：“对面这家伙用的拳法很有名，叫南斗拳，这招‘满天星辰’正是里面的杀招。”

　　“这一招里面的弯弯绕很多，一旦展开，就好像是漫天的星辰坠落，如果不在一开始就果断拼着两败俱伤将其中断，那么等到对方真正铺开阵势的时候，就会变得势不可挡，到时候纵使这个家伙有再大的本事，也要被大势活生生压倒的。”在她们身侧不远处，不知何时多了一个年轻男子，一脸笑容的解释道。


第250章 不能倒下

　　“怎么是你？”叶红颜回头一看是他，眼神中不禁掠过一丝厌恶之色，但语气还是勉强保持着平静。

　　年轻男子微微一笑，双目灼灼的盯着叶红颜，一往情深地说道：“红颜，我已经找你好久了，你干嘛一直躲着我呀？”

　　“躲着你？宋斌，你不要太自作多情了。”叶红颜冷笑一声，俏脸上满是不屑之色，淡淡地说道：“我只是最近比较忙，什么时候躲着你了？”

　　宋斌嘴角微微一抽，想他堂堂宋家大公子，谁敢和他这么多话？但看了一眼叶红颜那俏脸，他又将心头的火气强行压下，勉强露出了几分笑容，道：“红颜，你何必这么绝情呢，咱们俩人从小一起长大，也算是青梅竹马了，小时候关系那么好，怎么长大了反倒是生疏了呢？”

　　叶红颜眉头一挑，毫不留情的冷笑道：“那是因为小时候某些人还没有那么多乱七八糟的念头，但现在不一样了。”

　　“哎，红颜，我知道咱们之间是有些误会，我可以解释的。”宋斌摊了摊手，一脸无奈的解释道。

　　叶红颜毫不领情，满脸冷意地说道：“你不用解释了，我不想听，也没有必要听。我早就说过，你我已经是陌生人，没有什么事的话，请你不要来打扰我了。”

　　见她如此绝情，宋斌眼底满是怨毒之色，他何曾如此低三下四的求过人，最可气的还是对方不屑的神情，简直是对他人格最彻底的侮辱。

　　他几次想要翻脸离去，但想起来之前家族长老给他交代的事情，他心中纵使有万般怒火，但还是一脸无奈的强压了下去，静静的站在一旁，脸上满是阴沉。

　　宋斌不论人品如何，但作为宋家的大公子，他的眼界却是没地说。

　　“满天星辰”刚展开之时，尹仲还招架的游刃有余，但随着时间的推移，他渐渐觉得越来越吃力。最初他以为是长时间作战疲劳的缘故，不过他很快就排除了这个可能。

　　当年在老酒鬼魔鬼的训练之下，他的身体素质和意志力，被磨练的早就远超常人，即使是满负荷作战，只要内力不竭，他最少可以坚持四五个小时没有任何问题，今天为何这么快就有疲惫感？

　　此消彼长，尹仲的招架起来越来越吃力，但陈一楠却是越打越顺手，越打越兴奋。他从未经历过如此酣畅淋漓的战斗，以往能在这一招“满天星辰”撑过三十拳的，就极为少见，就连他的爷爷，陈家家主陈双，一旦过了五十拳，就会吃不消。

　　但现在他已经出了六十拳了，此时的他也终于明白为什么自家的那位前辈，可以用这一招跨境界击败一位绝世高手了。

　　尹仲这会儿已经暗暗叫苦不迭，心里暗骂自己为何要装逼。

　　这招“满天星辰”其实说厉害也厉害，不过说废物也废物，其实只要小心一些，这招根本屁用没有。

　　在刚一接触的时候，尹仲就敏锐的察觉到了，对方出拳的时候，似乎是带着一股奇异回弹的力道。这股力道并不大，但很奇特，每次在挥拳的时候，都会有一股力道引而不发，积累到下一拳中，以此循环往复。

　　刚开始的时候，每一拳累加的力道很小。也就是他察觉到对方在攻势最盛的时候，突然收敛的时候，那时他并没有在意，反而心里存了磨练“反戈”的念头，并没有打断对方，想要看看对方到底能够累加多少。

　　但正所谓不作就不会死。

　　三十拳过后，他就感到了浑身疲惫。

　　五十拳之后，他已经不再有任何保留，气海中已经灿若白昼，内力疯狂的向外喷吐。

　　六十拳的时候，那四个液化气穴中也开始荡漾起微波，精纯的内力不断向外溢出。

　　他们的交手实在太过激烈，内里已经无法压抑住不外泄，地上坚硬无比的青石板，也纷纷崩坏。

　　这会儿所有人都站了起来，就连其余九个擂台的战斗，都暂时停了下来，所有人都屏气凝神，目不转睛的盯着六号擂台。

　　尤其是对于很多年轻一代来说，绝世高手对于他们来说，基本上就是一个可望不可及的存在。

　　近些年因为末法时代的缘故，各家的主要精力都放在了教育后辈上，彼此间的争斗也都放缓了许多，而作为各大世家杀手锏般存在的绝世高手，大多数情况下都是作为一个威慑性的存在。

　　所以这么掐指一算，整个武林中，竟然有差不多近十年都没有发生过绝世高手间搏命的对决了。

　　但就在今天，如果不是亲眼所见，恐怕没有人会想得到，在青武会上，竟然会发生一起激烈程度不逊色于绝世高手交战的场面。

　　而更让人不可思议的是，这两个小家伙现在竟然都才刚二十岁出头。

　　看来天机阁预言的新一代人才井喷出现，并没有丝毫的差错。

　　“妙儿姐姐，他……好像很危险呀？”小兰紧紧地攥着自己的衣角，神色满是纠结。

　　她虽然并不懂武功，但也看得出尹仲一直被对方打得左支右绌，心里十分的担心。

　　“应该没事的，我相信他应该能撑过去。”司徒妙儿心里也没底，但还是勉强露出了一个安慰的笑容，轻声安慰道。

　　“哼，撑过去？”宋斌在一旁冷笑一声，他也是听说叶红颜在为一个男人加油，这才急冲冲的跑过来，怎么可能会对尹仲有好脸色，顿时阴阳怪气地说道：“哼，这套南斗拳的杀招岂是那么容易就撑过的？刚开始的时候没有打断，到了后面，他的每一拳最起码都要比前一拳威力大一倍，如此叠加下去，就算是换那些老古董来也撑不下去，何况是他？”

　　他的语气中全部都是冷嘲热讽和不屑之意，听得三女眉头都是一皱。

　　叶红颜是一句话都懒得和他说，厌恶的斜了他一眼，不动声色向一旁退了一步。

　　小兰眉头一拧，虽然她平时和尹仲矛盾不断，但小魔女的性子那是我欺负归我欺负，但你一个外人来掺和什么，于是不悦的回到：“你这话说得也太绝对了吧？如果他要撑下去赢了呢？”

　　“嘿嘿，赢了？他要是能赢，我以后看到他不叫大哥不说话！”宋斌冷笑一声，满不在乎地说道。

　　“哈哈，好呀，我可是听到你这句话了，你可要记住呀。”小兰嘻嘻一笑，眼珠子转的飞快，似乎又在憋什么坏主意了。

　　……

　　尹仲双目一片通红，他早已战至癫狂，脑海中一片混乱，他不知道自己是如何避过那致命的一拳又一拳，他的脑海中仅剩下一个目标，那就是撑下去，这才是第一场战斗，他决不允许自己在这里倒下！

　　陈一楠脸上的笑意也尽数消失不见了，他从来没有想过一个人居然能在“漫天星辰”中撑过六十拳。虽然这套拳法神妙无比，后面的每一拳，大多都是借着前面累加的力道，对他自己的内力消耗并不大，但积少成多，他的内力剩下的本就不多，六十拳之后，他的内力也马上要捉襟见肘了。

　　所以现在两人都在咬牙强撑，同时也在赌，赌对方一定会先一步内力不济，赌对方会露出破绽。

　　六十一拳！

　　尹仲几个穴位内早早已备好如同利针般的内力，狠狠地刺入了其中，万般无奈下，他只得动用对身体伤害甚大的无名针法，暂时顶住了这一拳。

　　六十二拳！

　　尹仲浑身血管都高高鼓起，盘踞在身体下面好像一条条可怖的小蛇一样，让人望而生畏。台下的司徒妙儿轻声念出了：肌肉爆发。

　　六十三拳！

　　陈一楠忽然觉得有些力不从心的感觉，全世界都好像都变慢了，他就像是午后饱饱的吃了一顿美食，然后再被温和的太阳一晒，他现在就是那种懒洋洋一动不想动的感觉。

　　他悚然一惊，难道是内力有了枯竭的征兆了么？

　　陈一楠虽然很快就清醒了过来，但他心境这么一乱，这一拳的威力难免就下降了至少三成，所以尹仲险之又险的又撑过了一拳。

　　这一大失水准的一拳也让观战的人都感到莫名其妙，唯有叶红颜和叶苍天两人一脸惊愕的喃喃道：万物凋零？

　　六十四拳！

　　满天星辰这一招的每一拳的力道很大一部分都是叠加上一圈的力道，六十三拳他的心境被影响，威力下降不少，所以这一拳的威力反倒是比前几拳还降低了几分。

　　但即使如此，尹仲也只有苦笑的份，他现在基本上已经到了油尽灯枯的地步，体内灿烂的星海黯淡无光，他努力了数次，都没能从其中再压榨出丝毫的内力。

　　没有内力，这些平日里宛若超人的内功高手，就和普通人差的不多，若要真说有哪里不同的话，最多也就是体格强健点，参加奥运会的话，拿个体能金牌问题估计不大，但要是高手对决，估计他现在连王一天那个纨绔子弟都打不过。

　　难道这就败了？

　　尹仲苦笑一声，看着眼前那双迅速变大的拳头，眼底流露出了几分不甘的光芒。

　　陡然间他眼角的余光看到了叶红颜、看到了司徒妙儿、还有紧握小拳头的小兰……

　　是啊！

　　还有这么多人都在看着呢，她们还等着和我一起参加最后一轮比赛呢，我怎么能就在这里倒下呢？


第251章 六十四拳

　　陈双眉头紧皱，他是陈家这一任的家主，对于南斗拳中杀招“满天星辰”的威力，他比任何人都要清楚百倍，可正是如此，他才总觉得心里有些不安。

　　六十四拳？

　　他早就在心里暗暗咂舌不已了，要知道以他绝世高手的能耐，也不过才可以扛过五十拳罢了，虽然这是在他没有暴露任何底牌的情况下，但一直承受到六十四拳，这依旧是一个他想也不敢想的数字。

　　陈一楠心里倒是没有那么多杂念，他被内力所限制，现在只想尽快的将对手击倒，所以每一拳都恨不得倾尽全身的力气。

　　尹仲双眼发赤，脸上往日的微笑，早都不知道被丢到了那里，他脸色狰狞无比，完全就像是变了一个人似的。

　　他浑身的肌肉整整胀大了一圈，原本清秀的外貌已经变得面目全非，他好像疯了一样，不管不问，居然丧心病狂的挥舞着拳头，正面迎着那足以开山裂石的一拳，恶狠狠地打了上去。

　　“什么？他不要命了么？”所有人的心里同时冒出了这个念头，许多胆小的比如小兰这样的女孩子，都忍不住捂上了眼睛，生怕看到什么血肉横飞的画面。

　　陈一楠的嘴角也露出了一抹冷笑，他心里本来还有些不安，但看到对方居然敢和他正面硬碰硬，顿时就放心了下来，六十四拳的叠加，他有自信能将一头大象都打成肉末，更别说这么一个活人了。

　　所有都不看好尹仲这一拳，天机老人已经站了起来，准备随手出手相救，这种难得一见的好苗子，他自然不会轻易放过。

　　别人或许对南斗拳不清楚，但他可是心知肚明，这陈一楠多半还是占了取巧的便宜而已，如果尹仲不大意，一开始不让他累计，估计他早就被丢到了台下。

　　所有的人都紧紧的盯着六号擂台，眼睛一眨都不敢眨，所有人的心都高高提起，等待着这一拳的结果。

　　轰！

　　一声闷响猛然从众人耳旁响起，四处飞舞的石渣迷得人睁不开眼，一团黄色的烟雾在众人的视线内弥漫了一起来，直到过了良久，一阵清风吹过，才看清场上的情况。

　　嘶的一声，所有人都倒抽了一口冷气。两人这一拳居然将整个擂台下坚硬的青石全部都震成了粉末。

　　可怎么看不到他们两个人呢？

　　身穿阴阳袍的裁判也意识到了事情的严重性，第一时间甩袖吹开了烟雾，但他反复在废墟堆中找了数遍，才在一对的乱石中找到了右臂血肉模糊的陈一楠和浑身血迹斑斑的尹仲。

　　可让人面面相觑的是，两人现在都已经陷入了昏迷，那这场比赛到底谁输谁赢呢？

　　观察的人都议论纷纷，不过大多数人都偏向于陈一楠，他们不觉得尹仲可以挡得住那威力无匹的一拳。

　　但也有不少人觉得尹仲是尹仲赢了，比较明显的证据是他受伤较轻，相对于陈一楠那血肉模糊的右臂，他也仅仅是身上有些血迹罢了，所以也有不少人认为是他胜了。

　　支持两边意见的人都有不少，现场吵得一团糟，就连比赛的正常进行都受到了影响，所有人都光顾着吵架了，谁还记得该谁上场了？

　　就在这时，一身白袍的天机老人站了出来，现在估计也就他可以镇得住场面了。

　　“各位暂且安静一些，关于这场比赛的胜负，我在这里也给大家一个公道的答案。根据两人最后一次的交锋来看，尹仲更胜一筹，所以我在这里正式宣布，尹仲胜！”天机老人一个旱地拔葱，落到了一旁的一个稍高的台子上，清朗的声音瞬间就盖住了场上所有的杂音。

　　众人对于天机老人的判断还是比较信服的，虽然还有一部分人觉得有些不服气，但也翻不起什么波浪，抱怨几句之后，就不在多关心此事。

　　不过这下宋斌的脸色就难看到了极点，他想起自己刚才说过的话，嘴角不禁微微有些抽搐。刚才支持陈一楠获胜最高的呼声就是他带领的，但却没想到天机老人竟然会判尹仲获胜。他虽然极度不甘，但大势所趋，他也没有什么办法，只得悄无声息的向后退了几步，先逃一步。

　　也幸好三女现在的心神都牵挂在尹仲身上，否则非要好好嘲笑他一番不可。

　　看过了这么精彩的一场战斗，接下来的比赛就显得有些乏然无味，那些世家子弟大多也都受了很大的触动，脑海中还不停地浮现出那场精彩的战斗，打起来也是有精无力，但即使如此，在天机阁有意的安排下，比赛还是没出什么差错，绝大多数都是一边倒的局面。

　　……

　　司徒妙儿眉头紧锁，从天机阁的弟子手中接下了满身血迹斑斑的尹仲。

　　看得出来天机阁的人也很有心，尹仲身上几个关键性的伤口都已经做了应急处理，每个伤口上都抹有一些金黄色的浓稠液体，司徒妙儿见多识广，一眼就认出来这正是难得一见上好的金疮药。

　　“妙儿姐姐，大坏……他没事吧？他的脸色好白呀。”小兰怯怯的看着尹仲，心有余悸的问道。

　　“应该是没事，多休息一下，应该恢复的很快。”司徒妙儿摇了摇头，神色轻松了一些。

　　她传自妙手神偷，对于简单的急救学也有所涉猎，她检查了一下尹仲的伤势，发现他所受的都是皮外伤，应该是没有什么大碍。

　　“哦，那就好，那咱们快带他回去吧，木屋里面更安静点，应该也方便他休息。”小兰轻抚了一下颤巍巍地胸口，心头的一块大石也落到了地上，思考了一下，认真的提议道。

　　司徒妙儿犹豫的看了尹仲一眼，为难地说道：“可以是可以，不过我和红颜的比赛等会儿就开始了，我们没办法回去照顾他呀……”

　　“嘻嘻，你们没空，我可以呀。你们放心吧，照顾他的任务就交给我吧。”小兰挥舞了一下小拳头，自告奋勇地说道。

　　“你？这样真的没问题么？”司徒妙儿怀疑的看了她一看，有些不信任地说道。

　　“哼，秒儿姐姐小看人家，我一定可以的！”小兰对于自己被小看十分气愤，嘟着小嘴，不满地说道。

　　“好好好，相信你一次好了。”司徒妙儿被她可爱的样子逗笑了，叹了一口气，无奈地说道。

　　“这才对嘛，人家一定不会让你们失望的！”小兰拍了一下胸脯，信心满满地说道。

　　既然她一直自告奋勇，司徒妙儿和叶红颜也没办法，只能答应下来。

　　还好大概是天机老人特意吩咐的缘故，这几个白袍的天机阁弟子十分殷勤的将尹仲背到了他们先前占领的小木屋中，这点倒是不需要小兰发愁。

　　送走几个天机阁弟子之后，小兰将木门关上，这里地处深山，这会儿所有人都去参加比赛了，此处倒也安静。

　　小兰大小姐出身，也没什么照顾人的经验，刚才虽然夸下了海口，但真正到了实际行动的时候，她却不知道该怎么下手好。

　　看着躺在床上浑身破破烂烂的尹仲，她犹豫了一下，打开了床头的衣柜，里面挂有两套他们来的时候提前准备的衣服。

　　“哼，大坏蛋，真是辛苦本小姐了，还要替你换衣服，等你醒了一定要好好谢谢我才可以！”小兰冲着昏迷不醒的尹仲做了个鬼脸，气势汹汹地说道。

　　……

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　所有的光好像都被不明的存在吞噬了一般，不论尹仲如何的努力，都无法察觉到一丝的光明。

　　噼啪！

　　一声极为细微似乎是木柴燃烧碰撞时发出的声音，在寂静的黑暗中十分刺耳。

　　尹仲惊讶的低下头，他发现自己的小腹处竟然诡异的出现了一团小火苗。

　　这束火苗很小，看起来弱不禁风，似乎迎面来一阵轻微的小风就可以轻而易举将它扑灭。

　　看到这一束小火苗，不知为何，尹仲并没有害怕，反而有种淡淡的亲切感，轻轻地伸出手，想要去摸一摸这奇妙的小东西。

　　可还没等他摸到，小火苗猛地一下又膨胀了几分，看起来比之前强壮了不少，伴随而来的是一阵淡淡的热意从他小腹处传来。

　　尹仲一愣，这种灼热感似乎在他的记忆中并不陌生，没等他深思，火苗猛地又一窜，又长大了几分。

　　这下尹仲彻底明白了过来，随之而来的是一种强烈的恐惧感，因为他终于响了起来，以前心火发作的时候，似乎也是这种由内而外的灼热感。

　　难道？

　　尹仲不敢去深思，向来无所畏惧的他，在经历过几次心火发作之后，对于这种发自于骨子里的疼痛，畏之如虎。

　　橘红色的火苗在尹仲的眼里变得不再可爱，那跳动的火焰成了恶魔的狞笑。

　　他害怕！

　　他恐惧！

　　他挣扎！

　　他像一个落水的婴儿，焦急的想要抓住任何一个可以救命的东西，哪怕是一根稻草。

　　终于他抓到了一个凉凉的软软的东西，在无尽的灼热中，哪怕一丝凉意都足以让他流下眼泪，所以他死死的紧抱着，恨不得将这一丝凉意融入体内。


第252章 话题人物

　　小兰今年十五岁了，她其实隐瞒了自己的年龄。因为她看书上说只要超过了十四岁就不是萝莉了，她不愿意面对这个残酷的现实，所以总是下意识的撒谎。三人成虎，一句谎话说的次数多了，也就变成了真话。

　　在她人生的这十四……不，十五年中，她从来没有像现在一样紧张。

　　扑通！

　　扑通！扑通！

　　她可以清晰的听到自己的每一下心跳声，如果不是用手紧紧的按住，她很担心自己的心脏会因为跳动速度过快而蹦出胸膛。

　　“天哪！！这个大坏蛋他要干嘛？”小兰无比羞涩的偷斜了一眼将自己紧抱在怀中的男人，在心中不住惊呼道。

　　刚才她正准备帮尹仲换下身上的血衣，但当她刚俯下的时候，就被尹仲一把搂入了怀中，而且还是用的熊抱，基本上就是将她的身体强行按入自己的身体。

　　小兰在出身高贵，再加上她生了一副小魔女的性子，平日里的同龄异性看见她，那基本上都是害怕的两腿发抖，虽然她长得漂亮，发育也极好，但实际上在对待异性这方面，完全就是白纸一张。

　　这么突然被尹仲一抱，一股强烈男性荷尔蒙的气息直充脑门，瞬间就把她迷的七荤八素。如果要是一般男人，以她的性子，多半一巴掌就招呼了过去，可现在抱她的男人偏偏是尹仲，情况就又有点不一样了。

　　在身上种了十几年的“心锁”解开后，她表面上看起来似乎满不在乎，但心里岂会不犯嘀咕，更何况司徒妙儿总说姻缘，定终身什么的，作为一个情窦初开的小女孩，她怎么可能不上心。

　　这几天和司徒妙儿单独相处的时候，她可是没少变着法打听其中的关节。

　　既然这些事情她早晚都要知道，司徒妙儿自然不会隐瞒她，将月之奥义的稀有和重要性简单给她讲述了一遍。

　　听完之后惊讶的她也是久久说不出话来，同时也就意味着她要嫁给眼前这个可恶大混蛋的可能性，几乎是高达百分之百。

　　也正是这个原因，这几天她对尹仲的态度也有了一个巨大的转变，甚至主动提出要来照顾他。这如果要是在之前，她恐怕巴不得这个大色狼去死呢。

　　所以她被抱住之后，第一想法并不是直接一巴掌抽过去，而是不住的安慰自己。

　　反正以后都要在一起呢，说不定还要生小孩什么的，抱一下不算什么……

　　抱一下不算什么……

　　她在心中不断的重复这几句话，脸上也迅速飞上了几抹绯红，看起来像两个大苹果一样，十分诱人。

　　两人就这么相互依偎了半晌，但随着时间的推移，尹仲的身上变得越来越热，他原本还勉强平静的呼吸也粗重了起来，一双大手也开始在怀中娇嫩的身子上上下游动，喉头不断上下颤动，发出一声声渴望的低吟。

　　小兰本就羞涩不已，这会儿更是连呼吸都变得困难起来，只是拼命张大嘴巴，但却讷讷的说不出话来。

　　情窦初开的她，只觉得那双在自己身上划过的大手有种异样的魔力，似乎每到一处，都可以带来无穷无尽的滚烫感，这种感觉就好像是泡桑拿一样，虽然有些不适，但却舍不得离开。

　　“他……他该不会是想要趁着妙儿和红颜姐姐都不在的机会，做些什么少儿不宜的事情吧？”小兰满脸紧张的小声嘀咕道。

　　她轻轻扭动了一下身子，试图想要从这个有魔性的怀抱中挣脱出去，但她失败了，尹仲的两条胳膊像是两只大铁钳一样，无论怎么挣扎都纹丝不动。

　　小兰面色越来越红，她可以清楚的感受到自己翘臀被越来越坚硬的某物顶的生疼。虽然她没吃过猪肉，但也总见过猪跑，一瞬间就清楚了那是什么东西，脸色不由得更加绯红了。

　　六号擂台的那场精彩绝伦的比赛虽然结束了，但却留下了不少谜团，其中最让人不解的还是两人最后那一招，油尽灯枯的尹仲到底如何挡住那必杀的第六十四拳了呢？

　　这个问题大家反反复复讨论了许久，就连那些老古董都争论的面红耳赤，差点没撸起袖子亲自干一架。

　　最后得出最广泛的结论是，尹仲可能在之前还留有余力，直到最后一刻才爆发出来。

　　虽然这个答案看起来屁股很有道理，但一些真正的高手无一不是对此嗤之以鼻。他们目光如炬，早就看出尹仲在最后两拳的时候，用的都是自残性的秘术，如果还有余力的情况下，谁会选择自残？所以他们一致认为这里面肯定另有玄机。

　　看了尹仲的身手之后，联想起之前那有关于叶家女婿的传闻，贵宾台上，不少老古董的心思都活泛了起来。

　　“叶老哥，你这福气可是要羡煞我等了，叶家接下来当兴恐怕不止两百年了。”一个脸黑如炭的中年男子越众而出，似笑非笑的盯着叶苍天，说道。

　　“哦？南宫老弟说笑了。”看到这个男子，叶苍天的老脸上掠过一丝不快，但很快就收敛了起来，不咸不淡地回道。

　　“叶老哥怎么会认为我说笑了呢？你不但有一个天纵奇才的好孙女，现在看来还要多一个更好的孙女婿。”南宫守仁冷冷一笑，黑脸上全是不怀好意的笑容。

　　随即他又环顾了一下四周，可劲的给叶苍天上着眼药，阴测测地说道：“咱们可都是明眼人，别说其他的，就算是你我上，又有几个能撑过那六十四拳？有这么一个好女婿，你也太谦虚了吧？”

　　周围贵宾席上许多人都是勃然色变，虽然明知道南宫守仁这话里都是挑拨离间之意，但心头还是忍不住有些不是滋味。

　　自己都白发苍苍，胡子一大把了，还比不上人家一个小后辈？这么一大把年纪难道都活到狗身上了？

　　叶苍天活了大半辈子，都快成了人精了，哪里会听不出他话里的意思，看到周围人那怪异的眼神，他虽然有心解释说自己根本不认识那个小子，但转念一想，这么说岂不是弱了自家的威风，而且说实在话，他也未必没有眼馋尹仲的念头。

　　老家伙脑海里百转千回，权衡了许久，最终还是决定闭口不言，任由这些家伙们胡乱猜测。

　　他沉默不语，那些心怀不轨的家伙自然以为他是默认了，不由得又是一阵羡慕和嫉妒声，听的叶苍天心头既是得意，同时又有些无可奈何。

　　可以料想从此以后叶家肯定会成为各大世家的眼中钉，为了阻止叶红颜和那个“待定女婿”的成长，这些老混蛋肯定会用尽一切手段，而这一切的始作俑者南宫守仁，却是一脸的洋洋得意，气的他是一阵的牙痒痒。

　　他身为叶家家主，又是一名顶尖绝世高手，能让他束手无策的人屈指可数，但偏偏眼前这个家伙就属于其中一个。

　　倒也不是说这南宫守仁武功有多高，一个中流绝世高手而已，要是真是豁出去了，叶苍天相信自己百招之内必能取了对方的狗头。

　　但对方有一个好爹，甚至说有一个好姓，才让他忌惮不已。

　　这事儿还得从武林上势力划分来说。叶家和司徒家虽然都是属于雄倨一方的大势力，但也从来都不敢自称第一世家。

　　倒不是他们谦逊，俗话说文武第一，武无第二，谁不想当第一？但一直以来，他们头上都有一座无法超越的大山，压得他们简直喘不过气来。

　　南宫世家！

　　一直以来，武林中除了最神秘的天机阁之外，南宫世家当仁不让牢牢的把持住第一世家的位置，整整数百年，其积累下来的威严，实在非同一般。

　　尤其是这一代，“风雨雷电”四大神将，个个可都是顶级绝世高手，更何况在其上还有一个让他们心服口服的“家主”，南宫世家的底蕴实在是非同一般，也难怪可以让叶苍天也感到吃瘪。

　　尹仲大概还不知道他现在已经成了这群大佬口中的话题人物，不过他现在的情况，真的很难熬。

　　火！

　　强烈的灼热感烧从身体的四面八方传来，他现在就好像是被关入炼丹炉里的孙悟空一样，那种火烧火燎的感觉，简直就像是要把他融化了一样。

　　他没有多余的办法，只能咬牙强撑，唯一让他感到慰藉的是怀中那略带凉意的柔软，唯有在这个时候才能让他感到支撑下去的希望。

　　之所以会发生这样的情况，根本的原因还是因为当时在面对陈一楠那必杀的第六十四拳的时候，强烈的不甘心让他拼了命的压榨身体内的每一丝力量。

　　但当时他的气海中早已空空如也，无论怎么努力，也没有办法给予他一丝的帮助。

　　就在他万般无奈，已经绝望、准备束手待毙的时候，一股火红色的暖流突然从丹田处窜了出来，刹那间流遍了他的全身。

　　说来也奇怪，凡是这股暖流经过的地方，他身体的创伤都以肉眼可见的速度飞速痊愈着，就连“无名针法”带来的那强烈的后遗症，都被瞬间压制了下去。

　　这股火红色的暖流虽然来得莫名其妙，但当时正是危急关头，尹仲也顾不得想那么多，一下子将其压缩到拳头上，就爆发了出去。

　　然后就有了将整个地面都击碎的惊天一击！


第253章 小兰的诱惑

　　一直以来，尹仲都以为体内那来历古怪的心火都被来自于玄武冰晶中的寒气彻底压制了下去。

　　从表面上看，也的确如此，原本徘徊在七经八脉中的心火，被玄武冰晶中的寒气一激，全都消失不见了，唯一证明过其存在的，大概只有丹田处那一个不起眼的红色淡影罢了。

　　刚开始的时候，对于这个红色的淡影，尹仲还十分忌惮，时常关注它有没有什么变化。

　　但在很长一段时间内，它都没有任何异常，时间一久，他也就将此事抛之脑后了。

　　但让尹仲万万没有想到的是，正是这一小片红色淡影，让他又一次勾起了他曾经被心火折磨的恐惧。

　　热浪一波又一波滚滚而来，不知过了多久，也许是熟悉了这灼热的温度，亦或者是热浪的数量减少了，尹仲终于不再那么难受，那种灼痛灵魂的感觉，消退了不少。

　　“呼……”久久的长舒了一口气，尹仲心底的一块大石，终于落到了地上。他仔细检查了一下自己的身体，发现原本充斥在各处的火红色暖流都已经消退，气海中也开始熠熠生辉，显然是内力在飞速恢复的征兆，就连在战斗中所受的伤，也都恢复的七七八八，唯一让他感到不爽的是，盘踞在丹田处的那抹红影又壮大了不少，看起来也不像以前那么单薄了。

　　虽然有这么一点瑕疵，但毕竟还是活了过来，如果那一拳他没有挡下来，估计他现在早已魂飞湮灭了。

　　带着大难不死的庆幸，他睁开了眼睛。

　　“嗯？好白呀。”

　　这是他睁开眼后脑海中第一个念头，随后就是扑鼻而来的幽香和来回颤动的柔软娇躯。

　　“小兰？你怎么会在这里？”尹仲看清了怀中的小俏人的脸庞，不由得有些惊讶的问道。

　　这句话立刻惹得小魔女不高兴了，嘴巴嘟的老高，不满道：“哼，什么叫我为什么会在这里？你想是谁在这里？妙儿姐姐，还是叶红颜？”

　　“那个……”尹仲顿时满头大汗，赶忙松开了双手，解释道：“我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？”小魔女根本不给他解释的机会，眼泪汪汪的打断了他的话：“你这个忘恩负义的家伙，人家好心好意的来照顾你，你竟然一点也不领情，早知道就该把你扔出去喂给那些野兽吃算了。”

　　“没有没有！你千万别误会了，我还是很感谢你照顾我的。”尹仲满脸黑线，一脸无奈地说道。

　　“哼，我怎么没有看出你感谢我？昏迷不醒的时候抱的人家都快喘不上气了，现在一醒就松开我。不行！你必须抱着感谢我！”小魔女神色极其不满，怒哼一声，气冲冲地说道。

　　尹仲见状，只得一脸无奈的又将她搂入了怀中，像哄小孩子一样，轻抚着她的后背。

　　“这还差不多……”小兰撅起的嘴巴这才稍稍放下了少许，一脸满意道。

　　她是满意了，不过尹仲可就难受了。他正值血气方刚的年龄，修炼的又是刚猛路子的内力，最是受不得一点刺激，何况这么一个童颜巨乳的大美人毫不设防的躺在怀中，别说是他，换成任何一个男人都受不了。

　　于是尹仲很不争气的就一柱擎天了，两人挨得这么近，小兰自然也感受到了。

　　她的脸色先是一红，随后古灵精怪的大眼睛滴溜溜一转，显然是小魔女的本性又发作了，悄悄的凑到尹仲耳旁，压低声音，呵气如兰道：“是不是很难受呀？”

　　尹仲面色涨红如同重枣一样，他像是一个得了重度哮喘的病人一样，呼吸急促的都快要连成了一条线。

　　小兰的眼角闪过一丝得意，甩了甩头发，努力了挺了挺后背，让身前的崇山峻岭看起来更挺拔了几分，然后伸出纤纤玉手，轻轻地解开胸口的第一个扣子，媚眼如丝道：“我……漂亮么？”

　　尹仲的两眼刷的一下就红了，他极力压抑自己的体内奔涌的欲望，尝试了数次想让自己的眼睛从那娇躯上挪开哪怕一点点也好，但都无一例外的失败了。

　　“你……你这是在玩火，你知道么？”他的声音低沉而沙哑，和之前清朗明亮的声音相比，就好像是换了一个人一样。

　　“是么？难道你不想看看这颗扣子下面是什么吗？”小魔女似乎没有听到他的警告，玉手轻轻的摸上了第二颗扣子，似笑非笑的问道。

　　尹仲可以清晰察觉到，他浑身气血奔涌的速度，已经远比平时加快了数倍，如果有人从他背后经过，就会发现他的整个脖颈都已经全部变得通红，后脑勺的所有头发都根根竖起。他虽然意志力远超常人，但在这种倾国倾城的诱惑下，也已经马上就要濒临极限。

　　“想看么？你点点头我就给你看呦。”小魔女也发现了他的异状，眼角闪过一丝调皮之色，轻声挑逗到。

　　到了这个时候，绝对没有哪个男人可以把持得住自己，尹仲也不例外，双眼直勾勾的盯住那高耸处，虽然他极力想要拒绝，但身体还是不由自主的点了点头。

　　小魔女得意一笑，突然一转身，带起一阵银铃般悦耳的笑声跑了出去：“哈哈，就不让你看！急死你这个大坏蛋！”

　　啥？

　　尹仲顿时傻眼了，他望着那俏丽调皮的背影，还有自己硬度惊人的二弟，差点没吼出一声：老子裤子都脱了，你就给我看这个？

　　……

　　司徒妙儿和叶红颜的两场比赛都没有什么看点，虽然两人都是大美女，不过对手也实在太弱了，加之两人心里都挂念着某人，所以一上台二话不说，三招两式就处理了对手，甚至连明天的比赛场次都顾不得看，就急匆匆的跑了回去。

　　这等场面自然也被很多人看在眼里，例如宋斌之流，心里就很不是滋味，个个都在心里寻思着该如何给那家伙下点绊子才行。

　　两人几乎是一前一后同时赶了回去。

　　她们回来的时候恰好看见了像一阵风一样跑出屋子的小兰，司徒妙儿出声叫住了她：“小兰，你去哪里呀？你不是自告奋勇去照顾那家伙呢，怎么到处乱跑呢？”

　　小兰刚刚好好教育了一下“大仇人”，心里正是舒坦，猛地抬头看到了司徒妙儿，眼神里下意识闪过了一抹躲闪，随即若无其事地说道：“啊？他在里面换衣服，我不太方便呆在里面，所以就出来避一避。”

　　“哦？他醒了？”两人倒也没有怀疑那么多，一脸惊喜的追问道。

　　“嗯，也是刚醒没多久。”小兰点点头。

　　尹仲听力远超常人，也听到了她们的谈话，他心里虽然还有些郁闷，但也知道此事不敢让第三个人知道，顿时十分配合的高声喊道：“你们稍等一下，我马上就穿好衣服了。”

　　这里是临时搭建的，也没有什么洗漱的地方，时间比较紧，尹仲也顾不得那么多，用破衣服将自己身上的血迹胡乱一擦，然后抓起一套新衣服直接套在了身上。

　　五分钟之后，四人在最中间的大屋中分而落座，桌子上摆放着一个精致的紫砂壶，一阵阵浓郁的茶香从里面飘了出来。

　　王一天这家伙今天也勉强击败了对手，不过他的心思已经完全不在比赛上了，这会儿不知道从哪里搞来了一些上好的龙井，非要让几人尝尝。

　　“嗯，这龙井茶品相不错，应该是老茶树上摘下来的，你也算有心了。”叶红颜轻啜一口金黄色的茶汤，满意的点了点头。

　　叶家也有几百年的传承的老牌世家了，贵族式的教育早已经铭刻入骨髓中，叶红颜不但身手高强，在琴棋书画上也有这极高的造诣。

　　“哪里哪里，也只有这样的好茶才配得上各位。”王一天在一旁一脸谦逊的笑容，心里暗道，这可是从老头手里抠出来连他都舍不得喝的宝贝，能不好喝么。

　　尹仲虽然对茶没有什么太深的研究，好在他五感高于常人，倒也能够品尝到茶汤中沁人心脾的幽香。

　　说起茶叶，他倒是忽然想起了老钟叔，还有那个总是喜欢板着脸用手指头边戳他脑袋边讲大道理的钟灵犀，也不知道她现在过得怎么样了，有没有找男朋友，小时候他们两个可是私定过终身的……

　　老钟叔最喜欢喝茶了，小时候在他家里玩的时候，尹仲就老听他一直把龙井茶挂在嘴边念念不忘，说喝了这一辈子的茶，不尝尝龙井实在是可惜。

　　既然有了机会，他也不会错过，于是开口问王一天还有没有多余的茶叶，后者面色一喜，直接将带来剩下足有半斤的茶叶打好包，塞给了尹仲。

　　要知道这可是龙井老茶树的茶叶，向来都是有价无市，每年在各大拍卖会上，为了一两茶叶撕破头的比比皆是。

　　而这半斤老茶树的龙井茶叶，不说价格，估计最少要连摘五年才能存够，为了讨好尹仲，王一天这个公子哥也是蛮拼的。


第254章 苍天饶过谁

　　“差不多就是这样，当时我灵机一动，一声大喝，然后小宇宙瞬间就爆发了，直接将那个家伙轰成了渣渣。”尹仲一本正经手舞足蹈的比划着，说道。

　　回来之后，在确认尹仲的伤势没有问题之后，她们最关心的问题自然就是在最后关头他是如何挡住那必杀的第六十四拳的呢。

　　因为这关系到心火这件尹仲最不愿意提及的秘密，所以他就随口瞎编了一通，意图蒙混过关。

　　“真的？还小宇宙爆发？”叶红颜满脸怀疑之色，她经常和叶苍天等人交手，眼界也非比寻常，还是可以看出一些端倪的。

　　“你这也太扯了吧，骗骗小兰还差不多。”司徒妙儿也是眉头一蹙，不悦地说道。

　　“什么叫骗骗我，你们说话不要扯上我呀。”小兰挥舞着小拳头，不满的表达着自己的存在感。

　　不过她的话还是很自然的被忽略了，尹仲面露难色，无奈的耸了耸肩膀，道：“呃，可我说的都是真的呀，你们为什么不信呢？”

　　“切，你说的这话只要智商超过二十就不会相信的。”叶红颜撇了撇嘴，丢给他一个大大的白眼。

　　“小兰，她说你智商不超过二十……”尹仲眉头一挑，试图祸水东引。

　　“说啦，你们之间的事情不要牵扯到我了。”小兰抱着小脑袋。极度不满的抗议道。

　　“哈哈，那不如我们来讨论一下等会儿吃什么吧……”尹仲仍不死心，继续努力做着尝试。

　　“不用讨论，等会儿人家送来什么吃什么，不要想转移话题了，快说，你到底是怎么躲过去那一拳的。”司徒妙儿用粉拳在他的肩膀上锤了一下，显然对他一直在逃避感到十分不满。

　　叶红颜也目光灼灼的盯住了他，其中的意思已经很明显了。

　　“呃，那个……我身上沾着不少血迹呢，我去洗洗呀，有什么事回来再说吧。”尹仲被逼无奈，急中生智随口编出了一个理由，逃也似的夺门而出。

　　“这个小气鬼！”司徒妙儿在原地气哼哼的跺了跺脚，犹豫了一下也追了上去。

　　叶红颜则是将目光转向了像一只懒懒小兔子一样的小兰，挥了挥手让王一天先出去站岗，然后一脸笑意的去“验收”昨晚上自己传授的秘籍。

　　……

　　啪的一声，天机老人恶狠狠地将白色的茶盏摔在了地上，他脸上依旧完全没有往日淡薄，取而代之的确是满脸的狂怒之色。

　　“你们这群废物，你们是干什么吃的？这么多双眼睛一起盯着，难道都瞎子么？居然让人闯入了藏宝库中？你说你们到底有什么用？”

　　偏僻的地下室中，天机老人狂怒的声音远远传开，也还好这里并没有外人，否则他狰狞的模样一定会让无数人大跌眼镜。

　　下面黑压压的站了一群人，沉默了良久，才有一个身穿黑白两色阴阳袍的老者越众而出，硬着头皮解释道：“阁主，是下面的人办事不利。我也没有料到那两个家伙居然会从山后面挖出来，这实在是太出人意料了。”

　　“没有料到？那你告诉我你料到了什么？”天机老人面色大怒，气极反笑道：“算了，你们这群废物真是指望不上。告诉我都丢了什么东西吧，希望那几样关键的东西没有丢，否则的话，就别怪我辣手无情了。”

　　阴阳袍老者脸上立刻掉下了豆大的汗珠，整理了一下思绪，才慢慢开口道：“那两个贼人进来的时间并不长，所以并没有接触到那几件重要的东西，只是拿走了一些外面堆放，原本用来当做奖励的一些丹药。”

　　“那几样东西都没事？”天机老人森严的脸色一缓，紧皱的眉头也松开了几分，语气平静了不少：“那就好。本座这次就暂且让你戴罪立功，将此事的前后经过全部彻查一遍，我不信没有内鬼，外人会找到那里？我给你一个星期的时间，你的权限暂且提升到黑袍长老，如果要是抓到了那两个小东西，查清了此事，我就饶你一命，黑袍也属于你了。但要是办砸了的话，你就提头来见吧。”

　　“属下领命！谢阁主不杀之恩。”阴阳袍老者神色一松，满脸感激道。

　　“行了，退下吧，别再让我失望了。”天机老人一脸不耐的挥了挥手，将他们赶了出去。

　　阴阳袍老者带着手下鱼贯而出，到了外面之后，有一个平日颇为受宠的弟子凑过来，谄媚道：“恭喜尊上，这次因祸得福，晋升黑袍长老有望啊。”

　　“得福？得个屁福！”老者的脸上没有丝毫的笑意，眼神里满是阴沉之色，反正这里都是他的心腹手下，他说起话来也没有什么顾忌，恶狠狠赔了一口，道：“妈的，老子真是倒了八辈子血霉了，那两个狗娘养的，居然把那一粒升仙丹给偷走了。”

　　“什么？升仙丹被盗走了？”他手下众弟子顿时大惊失色，一脸惶恐的惊呼道，许多心思活络的，眼珠子立刻就飞速转动了起来，开始思量着这个消息背后的价值。

　　“嘿嘿，我这可是为了大家着想，要是被阁主知道了此物被盗，我估计咱们都没办法活着踏出那个门，阁主的脾气你们是知道的，所以你们谁也别想着去告我一记黑状。”老者似乎对自己的手下很清楚，淡淡的扫了一眼那几个不安分的家伙，不咸不淡的威胁道。

　　果然几人神色都是一凌，就算去告了又能怎么样？此时事关重大，他们也要跟着陪葬，何苦做那损人不利己的事情。

　　老者一笑，淡淡地说道：“为今之计，咱们只有齐心协力想办法度过这一关才行。咱们都认识这么多年了，我什么人大家心里也有数，我要是当上了黑袍长老，自然也不会亏待大家。该怎么选，我相信大家心里都有数了吧？”

　　“是！谨遵大人吩咐。”所有人神色一肃，异口同声答道。

　　“嗯，那就好。”老者满意的点了点头，随后眼角闪过一丝寒光，冷然道：“去，把昨天看门的几个家伙给我带上来。妈的，老子就不信他们一点消息都不知道。”

　　有几个白袍弟子微微一欠身，转身就离开了。

　　……

　　在漆黑无光的山洞里，周凌闻到了一股若有似无的铁锈味，这味道很淡，普通人根本无法嗅到，但他可以。

　　他并没有受过什么特殊的训练，他之所以闻得到，是因为太熟悉的缘故。

　　这股气味曾经在很长一段时间内都在他的身上挥之不去，不论他用水洗多少次，依然可也清楚的问道那股令人作呕的味道。

　　他的一个朋友曾笑着说，这是你杀过的人在你身上留下的诅咒。

　　他轻笑着摇了摇头，心中不以为意。既然这些人活着的时候。他都不怕，现在死了，那就更不怕了。

　　那段日子很畅快，也很苦闷。他每天睁开眼睛，就只有一件事，那就是杀人！

　　杀人！

　　杀人！

　　然后还是杀人！

　　因为单调，所以很无趣，很苦闷。

　　而那时留在他记忆最深处的味道，就是这种铁锈味，那时血的味道。

　　周凌扯了一下两具扭在一起的身体，居然没有将他们分开，可见他们在生命最后的关头，对彼此的恨意有多么强烈，多么想要置对方于死地。

　　在上面的那人伤在腹部，上面插着一把很锋利的匕首，从下而上，毫无征兆，突然的袭击，让他受到了重创。

　　不过可以看得出这人的身体素质很好，骤然受到这致命一击，他并没有立刻毙命，反而是咬牙提起最后的内力，一掌击在凶手的前胸，将他的五脏六腑都打得稀巴烂。

　　两人都知道自己活不久了，但他们同时也不想让对方活着，所以他们拼尽自己所剩无多的生命力，挣扎着想要将对方先一步送入地狱。

　　最后他们都成功了，也都失败了。

　　因为两人是同时进入地狱的。

　　是的，地狱。

　　天堂并不欢迎他们这种灵魂肮脏的人。

　　周凌轻轻叹了一口气，他不想在这里留下过多的痕迹，所以也就放弃了分开两人。

　　从怀中摸出了一双白手套，仔细的在两人身上搜刮了数遍，找到了数个羊脂白玉小瓶后，轻笑一声，快步离开了。

　　在这个阳光都照射不进的小洞里，这两个生前都自私自利的孤寂身影相互拥抱，最终化为这天地的一部分。

　　善恶终有报，天道好轮回。

　　不信抬头看，苍天饶过谁？

　　……

　　鸡公山山上有好几道清凉凉的山泉，每一股都清凉甘甜。泉水和石头相撞的叮咚声，好像一首悦耳的小调。泉水唱着歌，无拘无束的在山间四处奔腾，终于在某一个低矮的地势中，被几块大石头截断，形成了一个不大的小水潭。

　　这里的水是真正的山泉水，比起那些打着什么山泉水旗号的漂白粉自来水，不知道要好多少倍。

　　尹仲也没有客气，逆着小溪流找到这个小水潭之后，二话不说，先埋头进去痛饮了一番。然后四下观看了一下无人之后，就很无耻的脱了个光光，直接一屁股跳了进去。

　　此时正值盛夏，暑气折腾的人叫苦连天，这一潭子山泉水简直是解暑圣物，让尹仲简直想要高呼一声，爽！


第255章 男孩和女孩

　　尹仲正洗的舒畅，大夏天汗出的比较多，虽然来之前才彻彻底底洗了一遍，但仅今天一场战斗，就弄得他灰头土脸，身体许多地方的血迹都已经结成了一小块一小块的结晶体，这会儿刚好借着机会全部洗掉。

　　“我爱洗澡皮肤好好……”不一会儿野外的荒山里就响起了尹仲那雷人的歌声，惊得原本在水塘旁栖息的鸟类一起四散逃离，还以为是什么妖魔鬼怪被放出来了一样。

　　尹仲毫不羞耻的大笑两声，忍不住感慨道：“哎，这里的水真是清凉，要是能常来洗洗该多好。可惜这里……”

　　他的话还没有说完，神色陡然一变，看向了水潭旁的一个灌木丛，惊疑不定的段喝道：“谁？！出来，再不出来我不客气了！”

　　随着他的这一声断喝，原本毫不起眼的灌木丛竟然发出了几声窸窸窣窣的声音，紧接着就钻出了一个妙曼的身影。

　　“是你？妙儿，你怎么跟了过来？”看清楚此人的相貌之后，尹仲反倒是送了一口气，有些好奇的问道。

　　司徒妙儿神色复杂的看了他一眼，然后一言不发，扑通一声，穿着衣服就跳进了水潭中。

　　“你……你这是干嘛？”尹仲一愕，脸上满是吃惊之色。

　　司徒妙儿沉默着游了过来，双眼直勾勾的看着满脸不解的尹仲，半晌后，她的眼泪突然如同绝提的江水，瞬间奔涌而下。

　　尹仲最怕看到女孩子的眼泪，顿时慌了手脚，赶忙伸出手，手忙脚乱的在她的俏脸上胡乱擦拭，急声问道：“秒儿？你怎么了？你为什么哭呀？是比赛输了么？还是谁欺负你了？”

　　司徒妙儿不说话，哭的越来越伤心，眼泪像是断了线的珠子一样，任由尹仲怎么擦也擦不干净。

　　“哎，你先不要哭呀，有什么事你可以说呀，你老这么哭也不是什么办法呀。”尹仲抓了抓后脑勺，蹩脚的安慰道。

　　他虽有有心做些什么，但奈何现在浑身赤裸，连水都没办法出，实在是有心无力。

　　司徒妙儿呜呜哭了足有半个小时，眼泪掉落的速度才稍稍慢了下来，她一双星眸紧紧盯着尹仲那张手足无措的样子，樱唇轻咬，冷硬的蹦出了三个字：“抱住我。”

　　“啊？”尹仲一愣，不过现在他的确是怕了对方的眼泪，闻言只得老老实实的伸出双手，将她揽入了怀中。

　　司徒妙儿像一只树袋熊一样，半挂在尹仲的身上，感受到鼻尖传来那熟悉的味道，她的神色才渐渐平复了下来，双目迷离的开口讲了一个故事。

　　有一个小女孩，她自小就被师父收养，前十几年过的基本上都是与世隔绝的生活，每天做的最多的事就是练习。

　　练完偷技练内功，那时候的生活是很枯燥的，她最想做的事情就是到外面的世界去看一看。

　　妙手神偷代代都是单传，所以对弟子的资质要求十分严格，女孩作为上一代妙手神偷亲自挑选出来的传人，无论是根骨还是悟性，每个都是拔尖儿之辈。

　　妙手神偷的传承虽然博大，但也经不住她心无杂念一心一意的学习，在她十六岁的那年，就将所有的本事都练到了一个瓶颈期。

　　她的师父见多识广，自然知道庭院里练不出千里马，花盆里长不出参天松的道理。虽然心里十分舍不得，但还是在她生日的那一晚，和她做了一番促膝长谈。

　　也就是那一晚之后，女孩正式接过了斩龙刃，成为了江湖上鼎鼎有名新一代妙手神偷，而她的师父就彻底卸下了担子，从此逍遥世外，不再过问凡俗之事。

　　骤然踏入江湖的女孩，心中也迷茫的很，曾经也没有少闹出过笑话，比如打着行侠仗义的旗号，将火车站那些票贩子恶狠狠地打一顿。又比如偷完东西，又觉得那家人太可怜，反将东西还回去的，这类让人哭笑不得的事情。

　　一个人的生活很自由，也很落寞。师父并没有对她隐瞒过她的身世，她也曾回到过家里看望过自己的父母，但她发现自己在那个家里面完全是多余的。

　　她的父母重男轻女的思想很严重，在当年她被抱走后没多久，就又要了一个男孩，现在他们三口之家过的很和谐，也很幸福，同样也没有属于她的位置。

　　虽然她的到来让这个大家族很高兴，但她看得出来，那些人的脸上都不过是敷衍的笑容，图的不过是女孩所获的传承罢了。

　　她讨厌那些虚伪和面具，在家族里呆的那段时间，反倒是和天真率直的小女孩成为了无话不谈的好朋友，这也算是她在家里找到唯一的慰藉了。

　　女孩本以为她这一生不会有朋友，她的师父告诉过她，她们这一脉不需要朋友，友情的羁绊会让斩龙刃的锋芒不再无坚不摧，一个人若想没有破绽，那就要学会无情。

　　女孩知道师父说的是对的，但她还年轻，正值花儿一样的美好年龄，少女的浪漫情怀还尚未消退，她的心总是对外界的一切充满好奇。

　　也正是因为好奇，她在第一眼看到那个男孩的时候，就觉得这个他怪怪的，似乎和之前见过的所有男人都不一样，他虽然不帅，但身上还想有种异样的魔力，格外的吸引人。

　　她的身体被这股魔性支配了，不由自主的上前和他开了一个小小的玩笑。

　　不愧是被她看中的男人，他很聪明，轻易的就破解了她的小把戏，同时也悄无声息的少女的心上留下了一抹淡痕。

　　相遇之后两人很快分开了，好像那一次的相遇只是一场梦，那一抹淡痕也会随着时间的流失，越来越淡，知道最后彻底消失，这个身影也会在她的记忆中抹去。

　　但人生如戏，老天永远只是一个蹩脚的编剧。

　　阴差阳错巧合之下，他们又一次相遇了。这一次带给两人的并不是什么老友相遇的喜悦，而是一场亡命的厮杀。

　　女孩永远无法忘记那张满是血迹，但依然勉强对自己微笑的脸庞，人生第一次，她从另一个人身上感到了安心的感觉。

　　这一次，这个难看的笑容永远印在了她的心上，永远不会消散了。

　　少女懵懂的情怀第一次有了憧憬，但她太青涩了，丝毫不懂得该如何去表达，害羞之情催促的她只能去躲避，去见自己最好的朋友。

　　在小女孩那里，她紧张的心情得到了缓解，脑海中时常浮现出那张笑脸，不知为何，她心中居然第一次产生十分迫切见到某人的情绪。

　　终于她做好了心理准备，鼓足了勇气去见他，希望他能开窍，成全她的心思。

　　可老天写下的这个蹩脚的剧本，又一次和她开了一个大大的玩笑。

　　月之奥义？

　　她即使闭着眼睛也想得到家族那些老古董会怎么选，小女孩的父母即使在宠爱她，也会在家族利益面前让步，这是她们作为世家子的悲哀，在享受了家族给予的优厚待遇之时，也同时要承担那生下来就要必须担负的责任。

　　新郎结婚了，新娘不是我？是我最好的朋友？

　　这句不成调的歌词，正是女孩内心所有委屈的全部写照。

　　她无可奈何，只能拖，希望时间可以给她带来转机，但她等来的不是转机，反而是那个男孩和小女孩的关系越来越好，她很害怕，她不知道该怎么办，是到了她退出，成全他们的时候了么？

　　说到这里女孩闭上了嘴巴，睁开了半开半合的星眸，第一次毫无躲避的正视男孩，她的眼神中有幽怨、也有希冀、甚至还有那一丝卑微的祈求。

　　男孩没有回答她，也没有躲避她的眼神。他笑了，笑的很洒脱，也很释然，然后俯下身。

　　男孩的唇生疏而笨拙的印到了女孩的唇上。

　　女孩很无措，但她努力的回应对方。

　　这一刻，她等得太久了。

　　在这个幽静的小水潭里，两人久久不愿分开。

　　这一吻，直到地久天长。

　　……

　　次日清晨，似乎知道这次比赛的重要性，这几天的天气也都很争气，每天都是难得一见的晴天。

　　这不一大早，太阳才歪歪扭扭的探出一个红角，王一天就如同火烧了屁股一样，急冲冲的敲响了尹仲的房门，一边敲还一边扯开破锣嗓子，大喊道。

　　“尹哥，尹哥！您醒了么？我得到一个大新闻！”

　　尹仲通体酸胀，尤其是腰部，更是疼得不能行。

　　当然这并不是昨夜他操劳过度的缘故，虽然昨天和司徒妙儿敞开心扉，但也只做了一番内心的深层次交流，虽然他也很想来一发神马肉体上的亲密接触，但奈何司徒妙儿女孩子家脸皮薄，心中的勇气实在不多，那一吻过后，就害羞的再也不敢抬头了。

　　尹仲虽然有心，但也总不好强迫对方，只得悻悻的揉了揉鼻子，无奈的穿衣上岸。

　　不过这么一来可就苦了他的二弟了，今天一天受到了这么多刺激，到了晚上就一直抗议个不停。

　　他虽然武功高强，但对待这种情况却也是无可奈何，一直不断默念安定心神的口诀，在这生硬的木板床上翻腾了大半夜之后，终于才勉强睡过去，腰酸背疼倒也不为过。


第256章 阴谋酝酿

　　“王一天，一大早你在这瞎吵吵什么呢？”尹仲拉开房门，没好气的望着一脸激动的王一天说道。

　　“尹哥，我刚才得到一个重磅消息，第一时间就跑来和你分享了。”王一天嘻嘻一笑，满脸神秘地说道。

　　“重磅消息？什么消息？让你大早上就打了鸡血似的。”尹仲打了个哈欠，也露出了几分感兴趣的神色。

　　“这可是第一手的机密要闻，现在知道的人绝对不超过十个人。”王一天凑到尹仲跟前，压低声音，激动地说道：“昨晚上，有一个天机阁弟子，无意间说露了嘴，他们的秘宝室在前天被人给盗了。”

　　“什么？天机阁被盗了？”尹仲听了这个消息也猛地打了个激灵，立刻就清醒了过来，天机阁在武林中超然的地位，传闻其中高手无数，怎么也会被盗？

　　“是啊，这下天机阁的脸面可是要丢大了。虽然那个弟子已经被他们抓了回去，对外宣称他是在胡说八道，根本没有此事。不过当时那人说的有模有样的，绝对不可能是瞎编出来的，天机阁这次面子要丢大发了。”王一天说着就流露出了幸灾乐祸的表情，天机阁这么多年都地位超然，想看它吃瘪的绝对不在少数。

　　“嘿嘿，这倒也是。”尹仲也笑着摇了摇头，随后又问道：“那有没有消息说这次都丢了什么东西？其中有没有我们的比赛奖励，千万别到时候辛辛苦苦比赛完了，发现奖品没了，那可就笑话大了。”

　　“那就不清楚了，那个弟子没有来得及说就被带走了。不过这些事倒是不用我们操心，那些老古董自然会有打算，天机阁势大这么多年，难免会有很多人看不顺眼，这次估计要有一场好戏了。”王一天揉了揉鼻子，眼底闪过几分阴沉之意。

　　尹仲悚然一惊，脸上微微一僵，神色变得阴晴不定起来。

　　说者无意听者有心，王一天或许只是随口一说，但尹仲却敏锐的发现了，天机阁虽然嘴上号称不涉足武林之事，看似超然世外，实则行事作风霸道，早已引起了各大世家的不满。以前是忌惮于天机阁庞大的势力，也没有一个很好的由头，所以一直引而不发。

　　但这次青武会几乎将整个武林的中流砥柱各大古武世家都集中于此，又刚巧有了这么一个导火线，搞不好就会引起一场大爆炸也说不定。

　　看到尹仲陷入沉思，王一天也没敢打扰，干坐了一会儿也觉得无聊，告了一声罪，然后一溜烟的跑出去继续打听消息去了。

　　尹仲虽然年轻，但对于阴谋的把握和嗅觉却很灵敏。就在此时，那处专门为各大世家带队长老提供的贵宾居住地，其中最大的一间房子中，已经有大半老古董都已经聚在了这里。

　　作为长老他们的待遇不低，这里的房子虽然也都是木制的，但面积要大很多，就拿现在他们聚集的这间为例，足有五十多平米，屋中陈设也十分简单，只放着三张木制的长条桌子和十几把椅子，虽然不算很大，但作为一个临时的会议室却是绰绰有余。

　　“这事儿大家怎么看？秘宝阁被盗，升仙丹被人盗走，这可不是一件小事，如果到时候是诸位自己的后辈辛苦拿到了第一名，却没有应有的奖励，大家心里会怎么想？此事关乎到在座所有人的切身利益，希望大家也不要再遮遮掩掩，有什么话尽管畅所欲言。”南宫守仁坐在大厅中央一把椅子上，神色肃然地说道，尤其是把“切身利益”四个字咬的很重。

　　一山容不得二虎，南宫世家身为武林第一世家，其实暗地里早就和天机阁有不少摩擦，虽然双方早面上还能保持克制，其实暗地里早就水深火热了。现在好不容易有了这么一个机会，怎么可能会轻易放过。

　　虽然大家都知道这是个好机会，但这群老家伙哪个不都是活成人精一样的人物，他们背后可没有南宫世家这样的大靠山，自然不肯去当那最容易挨打的出头鸟。

　　大厅中鸦雀无声，所有的人都好像被割掉了舌头一样，都是用眼神打量着彼此，等待着对方先开口。

　　南宫守仁眼底闪过一抹失望之色，不过很快他就调整好了心态，其实这也在他的预料之中。南宫世家纵横武林这么多年，岂会被这点小事难住？他眉头一挑，瞥了一眼人群中一个面容重枣的壮汉，后着立刻心领神会的微微颔首。

　　“诸位，在下心中倒是有些不成熟的想法，请大家指点一下，也算是抛砖引玉了。”

　　陈双一脸惊讶的看着自己最好的朋友，神色有些吃惊，连忙不动神色的拉了拉他的衣袖，示意他不要当这出头鸟。

　　但后者却似乎恍若未闻，向前一步越众而出，声音洪亮地说道：“天机阁这么多年来，为武林做出的贡献的确不少，从最初一代的天机老人开始，好几次遇到重大的危机，咱们都是在天机老人的带领下，才力挽狂澜渡过难关的，天机阁的功绩的确不可抹杀。”

　　此话一出，许多人看向他的眼神都奇怪了几分，还有好几个偏激点的，眼神中已经露出了不屑之色，将他当成了天机阁安插在内部的走狗。

　　陈双闹不清自己这个好朋友在发什么疯，但他也是心机敏锐的老狐狸，从这巨大的反差中，已经察觉到了阴谋的气息。

　　就在众人低声议论的时候，红脸男子的语气一变，声音提高了八度：“但是……”

　　一听到这两个字，很多人脸上才露出了然之色，开始认真的侧耳倾听。

　　“近几年，天机阁的味道似乎有点变了。以前时候诸位也知道，天机阁的弟子数量十分有限，尤其是阴阳袍和黑袍，几乎是难得一见。但近几年呢，不说别的，就这一次青武会，大家看到多少阴阳袍弟子？恐怕比天机阁成立以来，见到的还要多吧？”

　　红脸男子说起话来井井有条，显然这些东西早就在他的心里打好了底稿，现在不过是按部就班的读出来罢了。

　　“还有这次青武会，虽然名义上天机阁说的是近些年青年俊才井喷式的爆发，才开下重大悬赏，说是要重开青榜，但大家想过没有，难道这不是一个试探个个世家底子的由头？我想这次诸位也都把自己家中最顶尖的天才派来了吧？”

　　红脸男子的话没有说完，不过已经够让这群老狐狸们遐想连篇了。

　　自己家最优秀的后辈都来了，不出意外的话，他们基本上就是以后家族里的顶梁柱了，如果在这时候被某些不坏好意的人盯住，只要在他或她的成长道路上，稍稍下几个绊子，那后果简直不堪设想。

　　到时候一旦他们老去，新一代后辈不能挑起大梁，很容易就会陷入青黄不接的时候，哪一个传承了无数年的大世家，不都是这样败落的？

　　这样一来升仙丹丢失的原因也就说得通了，很明显这只是天机阁一次空手套白狼的把戏。先用升仙丹把众人吸引过来，然后借机收集信息，甚至通过擂台比赛的方式，先一步让这些青年才俊彼此间结下仇怨，天机阁就可以坐看鹬蚌相争，最后坐收渔翁之利，趁机称霸武林。

　　人心本恶，尤其是这些老家伙们，见识过太多的人心险恶，所以不由自主的就将事情全部朝坏处联想，这一通脑补之后，个个脑袋上都是落下了豆大的汗珠，这下他们再也坐不住了，像是热锅上的蚂蚁一样，纷纷面露焦急之色。

　　南宫守仁将这一切看在眼里，眼中闪过了一丝得意，这一切自然是他早就安排好的，那红脸汉子其实也早就投靠了南宫世家，不过平日里引而不发，一直暗中在为南宫世家搜集情报罢了。

　　一番压低声音的议论之后，也有一些自以为聪明之辈，又将主意打到了南宫世家头上，一个尖嘴猴腮的干瘦男子站了出来，尖声细气地问道：“守仁兄，并不是我们不愿意就此事去质问天机阁，但我们都是一些小门小户，唯恐遭到天机阁的记恨呀，到时候被打击报复，我们也承受不住呀。”

　　他的话显然说出了大多数人的心声，许多人都不由得将目光投向了南宫守仁，想看看他怎么说。

　　后者微微一笑，在得到天机阁被盗消息的第一时间，他就知道此事事关重大，所以第一时间向家主请示过了，现在他手中掌握的全力前所未有的大，说起话来的底气也足得很。

　　“大家请放心，我们南宫世家作为武林第一世家，自然不会容忍这种事情的发生。这些年本就是末法时代，各家传承的都不容易，如果再发生有人想要称霸武林这种事，更会对各家造成致命的打击，许多优秀的传承很有可能会毁于一旦。于情于理，我们都绝不会坐视不管。”

　　南宫守仁意气风发的环视了一圈在座的众人，斩钉截铁地说道：“南宫世家愿意带头，为诸位向天机阁讨一个说法！武林的秩序，决不允许有人肆意破坏！”


第257章 叶苍天的邀请

　　送早餐的天机阁白袍弟子来的比往日稍晚一些，而且看起来心绪不宁，将东西放下后一言不发的就离开了，就连平日里挂在嘴边的客气话，都省略了。

　　在这穷乡僻岭里，吃的东西自然也谈不上什么精致，六人份共二十四个雪白的大包子，一半肉一半素，还有一锅精心熬制的八宝粥，三四样时令的小咸菜，算不上丰盛，却也可以入口了。

　　非常情况，四人也都没有什么挑剔，加上一个舔着脸拿了半只叫花鸡过来蹭饭的王一天，饭桌上的气氛也算融洽。

　　吃饭的也没什么外人，尹仲将自己的分析大致讲了一遍，他并没有点名道姓，只是含含糊糊的将自己的猜测说了出来。

　　但叶红颜和司徒妙儿是何等精明之辈，都是一点就透的人物，没等尹仲说完，脸色就沉了下来。

　　“这对于我们来说，其实未必是件好事呀。”沉默了良久，叶红颜才抬起头，一字一句的缓缓说道。

　　“的确，虽然不知道各家的长老们会趁火打劫捞到多少好处，但对于咱们来说，并没有什么益处，这会打乱我们原有的计划的。”司徒妙儿眉头紧锁，轻揉自己的太阳穴，昨天晚上她也被折磨的不轻，少女春心萌动，寂寞独守空闺难入眠。

　　“现在没办法，只能等，这种层次事情的决策，我们还无法参与。”叶红颜无奈的叹了一口气，这几天她和司徒妙儿两人可是没少为这次比赛收集材料，制定计划。现在有了这么一个变数，所有的计划很可能都会变成泡影。

　　“不过也不必太担心，想来昨天尹仲露了那一手之后，就算那些老古董也不会无缘无故的轻易得罪我们，安全的问题不必费心。”司徒妙儿反倒是更看得开，搓了搓生涩的脸庞，自我安慰道。

　　“哼！”叶红颜冷哼一声，没有说话，显然还在生某人的闷气。

　　尹仲一脸尴尬的笑了笑，狠狠地咬了一口手中雪白的大包子，发泄一下心中的郁闷。

　　司徒妙儿幸灾乐祸的在一旁偷笑，明显也没有帮他说话的意思。

　　而小兰和王一天仅凭他们的智商，显然是不足以理解三人的对话，只能一脸郁闷的闷着头吃饭。

　　直到听到三人都不说话了，小兰才找到机会插嘴道：“那你们怎么办呀，还要继续比赛么？要不然咱们离开吧，这山上好无聊呀。”

　　她现在心里还担心着明月婆婆随时会冲进来把她抓回家，然后来一顿惨无人道的虐待，所以巴不得赶快离开这个鬼地方。

　　叶红颜摇了摇头，淡淡地说道：“暂时估计还不行，如果要是情况有变，我爷爷应该会派人通知我们，不用着急。”

　　她的话音还没落，门外就突然传开了敲门声。

　　“哪位？”几人脸色同时一变，尹仲还算沉得住气，眼睛微眯，轻生问道。

　　“红颜小姐，是我。叶老爷吩咐我来请您过去。”

　　门外传来了一个苍老的声音，叶红颜脸色一松，大步跑了过去，门外站着一个黑衣黑裤，白发苍苍管家模样的老者。

　　一见是他，叶红颜立刻就笑了起来，亲切的招呼道：“财叔？你怎么来了？”

　　“呵呵，非常时期，老爷用其他人不放心，所以让我来了。”财叔进门后朝着众人微微一笑，和气地说道：“这位就是司徒小姐和尹先生吧，我代老爷向两位问好。”

　　尹仲和司徒妙儿也不敢大意，连忙起身，客气地回道：“财叔客气了，很高兴认识您。”

　　“呵呵，两位年轻有为，都是好孩子。”财叔笑眯眯的寒暄了两句，又和小兰、王一天分别问好，没有拉下一个人，礼数周全，给人一种如沐春风之感，让人心中不由自主的会对此人生出好感。

　　几人落座后，王一天又十分殷勤的跑去冲泡茶叶，听说他今天又带来了上好的大红袍。他心眼活泛，知道有些事不该他听，与其被撵走，不如自己乖乖找个理由回避。

　　叶红颜刚一坐下就迫不及待地问道：“财叔？你刚才说来叫我有什么事？爷爷怎么突然这个时候叫我回去，难道是发生了意外？”

　　财叔老眼中闪过一抹精光，不着痕迹的打量了一下尹仲和司徒妙儿，才缓缓的开口道：“天机阁被盗的事情，想必你们也听说了吧？”

　　“嗯，听说了。”三人点了点头，异口同声地答道。

　　“这事儿没有你们想象的那么容易，你们是只知其一不知其二，这次天机阁有麻烦了。”财叔摇了摇头，叹了一口气，不紧不慢地说道。

　　反正这里也没有什么外人，叶家知道的消息，司徒家肯定八九不离十，于是他也就没有隐瞒什么，将升仙丹丢失、南宫世家带头，向天机阁讨一个说法的事情简单复述了一边。

　　其中有关叶家决策的事情自然是都略过了，但饶是如此，也听得四人目瞪口呆，一脸难以置信。

　　“升仙丹竟然被盗了？事情竟然严重到这个地步……”尹仲惊诧的嘴巴都合不拢，嘴中不停地喃喃自语道。

　　他思维飞转，各大世家的态度之激烈远远出乎了他的预料，毕竟一粒升仙丹说贵重也贵重，对于那些小家族来说，一个绝世高手足以成为他们的救命稻草，但对于叶家、司徒家这样的大家族来说，却也不过尔尔。

　　他本以为各大世家最多让天机阁放点血就拉倒了，但他却不知道各大世家早就对天机阁有这么大的怨念，这次不过是借个由头爆发出来了而已。

　　“那爷爷让我们回去的意思是？”叶红颜眉头一皱，她心里已经明白了大半，但却有些不敢确定。

　　“老爷怕这里随时会打起来，到时候不论是你还是这位尹先生，肯定都是天机阁首要下手目标，所以你们回到他的身边安全了一点。”财叔点了点头，看想尹仲的眼神中多了一丝暧昧之色，只可惜后者现在正皱着眉头冥思苦想，并没有留意到。

　　“局面已经糜烂到这种地步了么……”司徒妙儿叹了一口气，若有所思的喃喃道。

　　“没错，司徒小姐，老爷也热烈的欢迎您和这位小兰小姐一同前往做客，到时候真的有事也好有个照应。”财叔面色一正，语气认真地说道。

　　对于妙手神偷，不论是哪个世家都会保留一份尊敬。毕竟这么多年来，个个世家勾心之时，可都没少请这一门的人出手，谁都保不准对方手里有没有自己的黑历史。

　　没等司徒妙儿说话，小兰就在一旁拍着手叫好道：“好呀，好呀。既然红颜姐姐的爷爷邀请我们去做客了，咱们怎么好意思推脱呢，现在就去吧。”

　　司徒妙儿无奈的瞥了她一眼，心里自然是明白她的小心思，不过君子不立危墙的道理几人都是懂得，稍稍商量了一下，就决定接受邀请，一起去叶苍天这颗大树下乘凉。

　　……

　　在鸡公山某处隐蔽的小山窝里，一座水泥砖混结构的黑墙蓝瓦房子中，几十个衣着不同的天机阁弟子灰溜溜的低着头，大气都不敢喘，生怕会激怒那人。

　　“你们这群饭桶，这么一点小事，你们都能给我办砸了？我很怀疑你们到底是不是长了一副猪脑子？谁能告诉我这到底是怎么回事？难道我们准备了这么久的计划就要因为这么一点小意外而付之一炬了？”天机老人面色阴沉的好似能滴下水，怒发冲冠地骂道。

　　他往日里一身素净的白袍，不知何时已经变成了血袍，上面全是大片斑驳的血色，有的已经变成了暗红色，显然并不是同一时间染上去的。

　　所有的天机阁弟子都不敢抬头，不知从何时开始，天机老人的脾气越来越大。以前总是慈祥和善的他，变得阴沉凶狠，以前从不滥杀无辜的他，动辄因为一点小事，就大开杀戒，身边的贴身仆人已经换了好几批，即使如此还时不时传出又有一两个倒霉蛋被打死的消息。

　　许多老弟子虽然都察觉到阁主越来越怪异，似乎完全像变了一个人似的，但奈何平日里天机老人积威甚重，也没有人敢轻易怀疑。而那些不满或者有怨言的，几乎也在很短的时间内都因为各种各样的意外而死去。

　　久而久之，天机阁就完全变成了天机老人的一言堂。

　　这会儿他在盛怒之下，这些“乖宝宝”们，自然被吓得大气都不敢喘一声，哪里还敢去触这个霉头，一个个头都快钻到裤裆里面了。

　　天机老人看着这群废物越看越烦，恨不得抄起一把大刀将他们全部砍死拉到，但他也知道这不现实，努力收敛了一下暴怒的情绪，让自己的声音平静一些，淡淡地问道：“根据我们安插在那边的线报传回来的消息，南宫世家这些小杂种果然不老实，果然借着这个机会在那里煽风点火，纠集了一大批人，准备来找我问责，你们有什么办法，也说来听听？”


第258章 叶苍天的阴谋

　　这世界上没有傻子，大多数情况下只是思考的方式和所在的位置不同，才会做出一些在外人看来很蠢的事。

　　南宫守仁蠢么？

　　他一点也不蠢！甚至可以说他比外人还要聪明，所以没有足够利益的事情，他绝对不会去做。

　　叶苍天理了理自己下巴上花白的胡须，轻抿了一口杯中的香茶，神色淡然的继续说道：“从表面上看起来南宫世家带头向天机阁开战，似乎我们可以等他们两败俱伤之后，堂而皇之的站出来，坐收渔翁之利。”

　　“但实际上绝非这么简单。既然大家都是聪明人，那就不要老是将希望寄托到对方是犯傻上，这样的可能性实在是太低了，有也很有可能是对方故意设下的陷阱。世家之间的争斗惨烈无比，失败者唯一的下场就是灭族，所以我们必须处处小心，步步为营，力求以绝对的大势压倒对方，而不是依靠投机取巧。”

　　尹仲、司徒妙儿和叶红颜坐在一旁，都是一副洗耳恭听的表情，能听叶苍天这种一辈子都在阴谋中打滚的老家伙传授心得，无论是谁都会求之不得。

　　当然像小兰这种只负责吃和卖萌的家伙，就一脸迷茫的抱着一个硕大的红苹果，啃的津津有味。

　　“那您老的意思是，这次咱们要站在南宫世家这边？”司徒妙儿沉吟了一下，露出了好奇之色。

　　“说是，倒也不是。”叶苍天先点了点头，然后又摇了摇头。

　　“啊？”司徒妙儿一脸错愕，这么一说她反倒是更晕了。

　　尹仲看她那一副娇憨的模样，心中有些好笑，接过了她的话茬，说道：“叶前辈的意思应该是咱们先随大流，不妨先跟着南宫世家的脚步，看看他们到底打的是什么主意。如果对我们不利，到时我们也可以提前察觉，先一步做好准备。”

　　叶红颜也笑了，不客气的补了一句：“如果发现南宫世家有做大的嫌疑，我们也不介意给他下点绊子。”

　　几人同时笑了起来，这句话尹仲自然也想得到，但刚才碍于面子没有说出来，不过叶红颜显然就没有那么多顾忌了，直接痛快的说了出来。

　　叶苍天的老脸也笑开了花，看向尹仲的眼神也越来越满意，截至目前为止，对于这个待定“孙女婿”的各方面，他都很满意。

　　……

　　鸡公山上的气氛莫名其妙紧张了不少，第一天的比赛已经将那些小门小派和散兵游勇们，都淘汰的差不多了，剩下的基本上都只有各个世家的子弟了。

　　红脸汉子的那一番话说的那些老家伙们心都是凉的，哪里还敢让自家的子弟留在外面，基本上都叫回到了自己身边。

　　所以虽然没有天机阁的弟子去通知，但直到日上三竿之时，昨天还熙熙攘攘吵闹异常的巨大空地上，今天竟然只有冷冷清清的三两人。

　　天机阁几个白袍弟子也是一脸木然的在一旁傻站着，他们都是属于平日里被边缘化的家伙，这个时候才被派出来当挡箭牌，如果发生了什么事，死得最快的估计就是他们。

　　“嘿，哥们，今儿咋回事呀，这里怎么连个人都没有呀，比赛难道不继续了么？”张湾凑到了一个身材高瘦的白袍弟子跟前，笑眯眯的问道。

　　“无可奉告。”高瘦弟子心里本就郁闷，怎么会给他好脸色，眉头一皱，冷冷的憋出了四个字。

　　张湾脸上笑容不减，谄媚地笑道：“大哥我也只是随便问问，我昨天都淘汰了，今天留在这就是为了看比赛呢，想见识见识各家高手的风采呢，现在等到这时候还不见人，我这不是心里纳闷呢，要是没比赛了，我和几个兄弟就要先离开了。”

　　听到他这么说，白袍弟子的脸色才稍稍好看了一些，只要对方不是那些惹人厌的世家子弟就行，犹豫了一下，开口道：“比赛暂时应该是没有了，你……你要是没什么事的话就尽快离开吧，没事别在这里瞎晃悠。”

　　张湾听完眼里掠过一抹精芒，但脸上并没有露出分毫，告了一声谢，边走边喃喃道：“原来是这样呀，那好吧。反正这里也够荒凉的，吃没得吃，住没得住的，我也早点离开吧。”

　　不过刚一转身，他脸上的失望之色就全不见了，取而代之的则是沉思和阴晴不定。

　　“大哥，这里到底是怎么回事？打听清楚了没有？”张湾刚踏进他们藏身的几座小木屋里，秃头就迫不及待的迎了上来，急声问道。

　　“让兄弟们收拾一下东西，咱们连夜准备下山吧，这里不能再呆了。”张湾没有丝毫犹豫，斩钉截铁的命令道。

　　“啊？现在就走？”秃头一愕，大惊失色道：“老大，咱们可是答应人家的条件了，现在突然反悔，那人能愿意么？人家定金都付过了。”

　　“你妈的，是你是老大还是我是老大，有钱也要有命花才行，这道理你不懂呀？赶快收拾，乱七八糟的全部扔掉，三分钟后就出发。”张湾神色一恼，像一直炸毛的猫一样，愤怒的大吼道。

　　秃头见老大真的生气了，也是吓得一激灵，同时也认识到了事情的严重性，二话不说冲回屋子，就招呼兄弟们开始收拾东西。

　　张湾一口气还没有松下来，他的耳旁突然就响起了一个冷飕飕的声音：“你这么着急是打算去哪里啊？不妨和我说说，看我方便送你一程么？”

　　这个声音出现的是如此突然，吓得张松腿弯一软，一屁股差点没坐在地上，他颤颤巍巍的扭过头，看到那张恶魔似的面孔，被吓得他差点没直接晕了过去：“你……你怎么在这里？”

　　“我在这里很奇怪么？还是你心里有鬼，不想见到我？”周凌慢步从他背后走了出来，脸上带着似笑非笑的表情，淡淡的问道。

　　“大……大人，您开玩笑了，我这刚才听说这比赛结束了，所以我想着也应该没我什么事了，所以我这才想着收拾收拾回家算了。”张湾脑袋转的飞快，后背眨眼间就被汗水浸了个通透，眼睛也不眨的编了一个看似合理的借口。

　　“哦，原来如此。”周凌轻轻笑了笑，似乎接受了他蹩脚的搪塞。

　　“当然如果您有什么安排，在下一定立刻去办，即使赴汤蹈火，也一定在所不辞。”张湾一见有戏，赶忙趁热打铁的保证道。

　　“算了，这次的事情我也就不追究了。”周凌懒洋洋的一笑，慢条斯理的轻声道：“不过既然你们答应了我的事，就不要在耍什么滑头了，老老实实的照做就行了，又不是一件多大的事，到时候我答应你们的报酬，一个子儿都不会少你的。”

　　他说话的时候语气平和，似乎就是和一个相熟的人在拉家常差不多。

　　不过即使如此，张湾却丝毫不敢掉以轻心，那天初次见面时候给他的震撼实在是太大了，所以仍旧恭敬地说道：“大人，我们已经按你的要求，这几天将所有的兄弟都分成了三人一组，每天晚上都是我亲自带队，绝对没有任何差错，现在已经在您指定的地方挖下去了差不多有三十米了。不过接下来土就不好往外掏了，所以速度难免就会有所下降，还望大人体谅。”

　　周凌微微颔了颔首，淡淡地说道：“我也不难为你们，再往下挖十米，就算你们完成任务，到时候你们想去哪里我都绝不会阻拦，但在这之前，你要是再敢给我耍心眼……”

　　他的话没有说完，嘴角就扬起了一声冷笑，身影一晃，也不见他有什么动作，张湾就感到喉头突然一凉，一股铁锈味就冲入了他的鼻腔中，用手一摸，满手都是刺眼的血红，吓得他六神无主，手忙脚乱的摸出了身上携带的伤药，洒到了喉间止血。

　　“这算是对你一个小小的警告，以后老实一点……”

　　在慌乱之中，一句冰冷的声音传到了张湾的耳中，彻底将他心中那些不切实际的念头打消了下去。

　　……

　　有时候最了解你的，不一定是你的朋友，而是你的朋友。

　　天机阁和南宫世家不对付不是一两天了，双方都对彼此的脾气摸得很清楚。

　　就像天机老人猜测的那样，南宫世家肯定不会放过这次绝佳的机会，哪怕这只是一件看似很无稽的小事，但只要对方存心找事，肯定会小题大做。

　　而对方找上门来，他不接招也不行，避让和畏缩，岂不是让武林中人看笑话？到时候天机阁如何在武林中继续立足！

　　而南宫世家行事最不喜欢拖拖拉拉，只要下定决心，行动起来肯定是动若雷霆。

　　果然在日上三竿之时，便有一个自称南宫梓心的女子求见叶老爷子。正在喝茶闲聊的几人对视一笑，都清楚这位南宫守仁恐怕是耐不住性子了。

　　南宫梓心能被南宫世家选中，来参加这次青武会，自然也不是寻常之辈。虽然不如叶红颜年纪轻轻就领悟内力奥义这么夸张，但今年刚满十九岁的她，也早早的就踏入了半步绝世高手的境地。

　　这等天才一般的人物平素走到哪里都是明星般耀眼的人物，但是进门之后，看清眼前坐着的几位，她却有点抬不起头来。


第259章 南宫梓心

　　叶红颜自然不必多说，当无数人还苦苦挣扎在绝世高手门外的时候，人家已经早早的“内定”了。就像是同样参加高考一样，尔等还挣扎在“三年高考，五年模拟”的题海中之时，人家都已经拿到保送名额了。

　　这根本就没什么可比性，在很多人眼里都直接将叶红颜当做一名绝世高手来看待，在他们向来，反正这也不过是早晚的事。

　　所以面对这位，南宫梓心虽然也算是天之骄女，但彼此之间相差的却是极为巨大，她心有戚戚也算正常。

　　但真正让她觉得不敢抬头的，却还是那位面带微笑的年轻男子。

　　当然并不是说这位帅的让她不敢直视，在古武世家子弟的眼中，帅和漂亮是最没用的东西。就拿南宫梓心来说，她自己就包养了几个帅气的年轻小鲜肉，但在她的眼中那些不过是玩物而已，玩腻了随随便便就可以一脚踹开的东西。

　　眼前这男子的相貌虽然谈不上帅，但却给她带来了极大的心理压力，而这压力的来源，不言自明。

　　南宫世家独霸第一世家的宝座多年，对武林中的风吹草动都上心的很。而当年传出的那个惊天消息，绝世高手竟然被一名十七气穴的家伙击败了，自然是受到了南宫家的高度重视，生怕会威胁到自己第一世家的位置，所以曾经动用了十余名长老，来调查此事。

　　所以对于南斗拳和那招“满天星辰”的威力，南宫梓心再也清楚不过了，她也更明白能撑过六十四拳还反败为胜，是一件多少了不起的事情，要知道就连杨双那样的老牌绝世高手，也才能在不动用压箱底手段的情况下，撑过五十拳罢了。

　　从昨天在六号擂台上发生的那惊人一战之后，叶红颜已经成功从众人的话题中解脱出来，取而代之的自然是尹仲。

　　虽然后来发生了更为惊人的天机阁升仙丹被盗之事，老家伙们都在为了自家的勾心斗角，反倒是这些闲着无事的年轻人们，都更多的在谈论着那一战。

　　南宫梓心交友甚广，昨夜也和几位顶尖的世家子彻夜讨论过，他们都是各家花大力气培养的希望之星，自然不会做什么无用的口头意气之争。

　　众人聚在一起，反复分析这一战，不少人也曾经尝试着将自己的情况代入那场战斗中，但不论从哪个角度来分析，最终的结果似乎就只有一种。

　　失败！

　　失败！

　　还是失败！

　　虽然很不愿意承认，但即使是这些各家精挑细选出来的明日之星，也不得不承认，他们实在支撑不到六十四拳的地步。

　　南宫梓心自然也不例外，如果不在一开始就打断“满天星辰”的情况下，就算她手段尽出，哪怕拼着折寿，用出几式自损性秘术，但最多也不一定撑得过五十拳。

　　而“满天星辰”真正威力的体现恰恰正在这五十拳之后，到时那才是真正的威力骇人。

　　所以当她第一次见到这个和自己年龄相当，但足足撑了六十四拳的男子之时，她眼神中充斥最多的便是惊骇，其次便是敬畏。

　　是的，敬畏。

　　这种南宫梓心这种天之骄女，只有面对“风雨雷电”四神将以及家主之时才会产生的情绪，居然第一次出现在了一个同龄人的身上。

　　“呵呵，小丫头，发什么愣呢？守仁兄让你来可不是让你发愣的吧？”叶苍天抚须一笑，语气中不无调侃之意。

　　他是活了大半辈子的老狐狸了，哪里会看不出这个小女孩心中的所想，看到自家的“女婿”魅力如此之强，老家伙也有点得意。

　　“啊？！”南宫梓心一惊，这才猛地回过了神，俏脸上飞上了两抹绯红。不过南宫守仁能带她来参加青武会，她自然也有过人之处，深深的吸了一口气，很快就将情绪调整了过来，微微躬身笑道：“叶老爷子开玩笑了，守仁伯伯担心天机阁那帮人在耍什么阴谋诡计，到时候夜长梦多，不如快刀斩乱麻，直接上门质问他们。”

　　叶苍天脸色一正，嘴角掠过一丝笑意，沉声道：“守仁兄这么多年还是这种急脾气，也罢，既然南宫世家愿意带头为大家讨一个公道，我叶家自然也不会屈居之后。”

　　“叶老爷子果然侠肝义胆，我这次来就是邀请您老一同前往南宫家的暂居之地，各家的带队长老也随后就到。”南宫梓心似乎早就料到回事如此，神色如常的回答道。

　　既然早已决定好了，叶苍天也不是拖拉之人，更不想被人抓住什么话柄，叫过财叔，简单吩咐了几句，带着尹仲三人，就跟随着南宫梓心离开了。

　　……

　　南宫世家的驻地相对比其他世家来说显得格外偏僻，特意选了一个人迹罕至的山坳，似乎是当初天机阁就料到了他们不会安分一样，所以才将他们单独的隔离开。

　　对外的宣称自然是要重视这所谓的第一世家，但是其中的心思和算计，恐怕只有当事人知道了。

　　但事实证明老天这个蹩脚的编剧写下的剧情，永远会出乎你的意料，此刻这处偏僻的山坳中，却早早的热闹了起来。

　　这些年虽然是末法时代，各家各派人才凋敝，古武世家本来就不是一个多大的圈子，这些带队的长老又个个都是土埋半截的老家伙了，说句不好听的，哪个没有相互给彼此使过几次坏，熟的那简直都和饺子馅差不多。

　　除了像王鼎和杨天这种一见面就要打个你死我活的仇敌外，大多数老家伙都还是能维持表面上和平的，当然其中的冷嘲热讽自是不会少，不过大体上，还是能够保持一个和谐。

　　南宫守仁在南宫家不算拔尖，虽然比不上“风雨雷电”四神将，但身为一个成名已久的绝世高手，应付这么点小场面还是做得到的。

　　天机老人猜的一点也没错，一早起来之后，他就迫不及待的将自家的弟子分为几批，按照从小到大的顺序，依次邀请各家的带队长老，他自己则是一身素净白袍安然坐在正厅的太师椅上，反复在心中盘算此事的可行性。

　　……

　　叶苍天带着尹仲三人进来的时候，大厅已经是人声鼎沸，叶家作为仅次于南宫世家的大世家，来晚点倒也属于正常。

　　“苍天兄终于来了，您可是让我好等呀。”南宫守仁脸上带亲切的笑容迎了过来，如果要是不知情的话，还真以为他是看到什么老朋友了一样。

　　叶苍天虽然对这个昨天还给自己上眼药的老狐狸没有什么好感，但面子上的工作大家还是要做的，当下老脸也是笑的跟一朵绽放的菊花一样，高声道：“守仁兄太客气了，南宫家要带头为我等讨回公道，我叶苍天虽然人微言轻，但还是愿意为这个武林尽自己的一份力的。”

　　这老家伙也是狡猾的很，说话间滴水不漏，时时刻刻将“南宫世家带头”挂在嘴上，摆明了是要坐实了他这“出头鸟”的身份。

　　南宫守仁哪会听不出他话外之意，但此事他已经得到了家主的全力支持，就算是当这“出头鸟”又能如何？

　　当下爽朗一笑，霸气十足地说道：“既然诸位抬爱，称呼我们南宫家为第一世家，我们自然不能辜负大家的期望，该有的担当我们一定不会逃避！”

　　他这话说得可谓是豪气十足，将第一世家的信心和霸气展示的淋漓尽致。

　　叶苍天嘿嘿一笑，多年的摸爬滚打，早让他在乎口头上的争斗，只要有人愿意出头当这个靶子，别说是这几句豪言了，就算打他几巴掌，这老狐狸也会阴笑着认了，至于报复不报复，那就是以后的事了。

　　两个老家伙在哪里打着机锋，其他人也没有闲着，尤其是那些闲来无事跟着自家长辈来的年轻才俊，大多都将目光聚集到了叶苍天的身后。

　　“妙儿姐姐，为什么我觉得这么多人在看我呀？难道是明月婆婆来了么？我好怕她来抓我回去呀。”小兰一脸紧张的扯着司徒妙儿的衣袖，满是不安地说道。

　　“呃……”司徒妙儿俏脸微微僵硬了一下，而后没好气的开口道：“我想那些目光大概并不是在看我们的……”

　　“不是在看我们？”小兰歪着小脑袋，环顾了一下四周，然后自信满满地说道：“那怎么可能呀，我可是大美女也，肯定能吸引眼球的，如果不是再看我，难道是在看那个大坏蛋么？肯定不可能啦。”

　　司徒妙儿嘿嘿一笑，不怀好意地说道：“这可不一定呢，说不定这些家伙的口味比较独特，就是喜欢男的呢。”

　　她俩说话声音不高，仅仅只有四人能听到，尹仲一个踉跄，差点没一头栽到地上，想想如果看着他的这些人全部都是基佬的话……

　　啧啧，那画面简直酸爽到不敢想象啊。

　　就连一贯在外人面前保持冷傲的叶红颜，嘴角也不禁流露出了几分戏谑的笑意。

　　叶家到来之后，基本上也都来的差不多齐了。

　　这次来的不止各个家族的领队，还有各家来参加青武会的年轻才俊们，所以人数相较于昨天大大增加了不少，小小的木屋中早已是人挤人。

　　南宫守仁扫了一眼，发现人来的也差不多了，索性直接招呼众人到外面的空地上。


第260章 天机阁的应对

　　南宫守仁站到了弟子提前给他准备的一个高木桩上，瞬间他就比在场所有的人都高了一大截，看着下面黑压压的一群人，他心里不禁多了几分得意之色。

　　这在场的绝世高手少说就有五六十位，而小一点的古武世家，往往只有家主才是绝世高手，能有两位绝世高手坐镇，就已经算是中流世家了。像叶家这种有五六位的，已经是顶级世家了。

　　算算整个武林中，除去那些隐姓埋名的绝世高手不计，现在在他眼前的，差不多就有将近一半了。

　　也就是说他现在要面对将近整个武林一半的高端战力，来一场热情洋溢的讲话。

　　这种场面，想想就让他激动不已。

　　“各位，大家静一静，请听我说一句。”南宫守仁运起内力，洪亮的声音瞬间就在众人耳边响了起来。

　　所有人目光都是一凝，纷纷闭上了嘴巴，直勾勾的盯着那雄壮的身影，很多人心里都暗叹一声，正事儿要来了。

　　“今天大家来这里的目的，也不用我多说，都是想要为自己讨回一个公道的，所以多的废话我也不想多说，都是事关自家的利益，希望诸位都不要再有多余的杂念。”南宫守仁双眼射出两道精芒，扫视着众人，一股不怒自威的感觉油然而生。

　　众人齐声应是，这时候自然不会有人不识趣。

　　南宫守仁脸上的笑容更多了几分，这种一呼百应的感觉，实在是让他迷醉不已，有这种好机会，他自然不会轻易放过，又装模作样的清了清嗓子，说了几句没什么实际意义的勉励话。

　　众人虽然有些不耐烦，但也不好拂了他的面子，只能十分配合的装出了一幅细心聆听的模样，极大的满足了南宫守仁装逼的心理。

　　“这个老头子在上面喋喋不休的说个不停，好烦人啊。”小兰无聊的吹了吹自己额前的刘海，不满的抱怨道。

　　叶苍天看南宫守仁本来就挺不爽的，闻言顿时回过头来，不怀好意的笑了一声，道：“嘿嘿，小丫头，这你就不懂了吧，这个老儿平时在家里没什么地位，出风头的事情全让他那个本家的哥哥给做了，压抑了这么多年，终于有这么一个好机会，不说个痛快怎么能行。”

　　小兰活泼可爱，而且又很懂得什么时候收敛自己的小魔女本性，所以很快就得到了叶老头的喜爱，一老一少两人时不时也会在一起开一些玩笑。

　　小兰眼底闪过一丝狡黠之意，故作不满地说道：“原来是这样，那他好笨呀，他要是实在想说，可以去找一颗大树，对着大树好好说一通呀，干嘛非要在这里口水乱飞的浪费大家的时间呢。”

　　叶苍天听了她天真无邪的话，顿时一阵放声大笑，笑的前俯后仰。

　　也许是众人的怨念起了作用，在南宫守仁正兴高采烈讲的激动的时候，一个似笑非笑的声音远远传了过来：“守仁兄这是在讲什么大道理呢？不介意的话也让在下来学习学习？”

　　南宫守仁的脸色唰的一下变了，他顺着声音传来的方向，看到了一个他最不想看到的身影。

　　“天机老人？”人群中也一下子炸开了锅，响起了一阵不可思议的惊呼。

　　尹仲也顺着众人的目光一同望了过去，心里也忍不住倒吸了一口凉气。

　　不知何时，在这一处山坳外。已经密密麻麻站满了身穿黑白相间袍子的身影，领头的正是一袭雪白长袍面带讥讽的天机老人。

　　南宫守仁也不是哪里的省油灯，虽然一开始的确是被震住了，毕竟这么多年来，天机老人积威还是很重的。但紧接着很快就反应了过来，顿时一阵勃然大怒，在自己的地盘里这家伙竟然还这么猖狂？

　　冷笑一声，立刻反唇相讥道：“大道理倒是没讲什么，不过你来的正好，有些事情还真的要向您请教一下。”

　　天机老人一愣，随即冷笑不已地说道：“哦？你有什么事情还需要向我请教？”

　　南宫守仁不以为意，淡淡地说道：“呵呵，我这两天听到有消息说堂堂天机阁，秘宝库居然被人给盗了？还偷走了其中最重要的升仙丹，不知道此事到底是真是假？”

　　天机老人眼底闪过一丝诡秘，自信满满地说道：“你自己说了都只是听说了，真假难道你自己不清楚么？”

　　南宫守仁却是不依不饶，继续追问道：“既然是真假难辨，那么这也就简单了，麻烦你将升仙丹拿出来，还天机阁一个清白，也让参加比赛的后辈们心里有个底，免得到时候辛苦拼搏了那么久，但最后却是颗粒无收。”

　　说话间他已经偷偷向下面打了个眼色，他话音刚落，数个早已收买的“托儿”，立刻开始大声起哄，高喊让拿出升仙丹一验。

　　对手步步紧逼，天机老人却丝毫不露怯意，似乎早就料到了这种场面，面上也不见什么紧张之色，突然长笑一声，断喝道：“带上来！”

　　这一声大喝顿时将人群的议论声压了下去，所有人都一脸惊讶的盯着天机老人，想看他还能玩出什么花样。

　　这时从那群天机阁弟子中，走出了两个满脸皱纹的黑袍老者，一左一右的驾着一个面色苍白的男子，快步走了出来。

　　不等众人发问，天机老人就先一步开口解释道：“诸位，发生这样的事情的确我也很遗憾，天机阁内门弟子刘锅，监守自盗。身为天机阁秘宝库的看守者，利用职务之便，私自偷盗秘库中的宝物，其中便有那传的沸沸扬扬的升仙丹。”

　　他这番洋洋洒洒的话，不异于在沸油里浇了一勺滚水，人群中立刻就炸开了锅。

　　虽然天机老人说的有模有样，听上去似乎也没有什么破绽，但只要仔细一分析，便会发现这里面实则有不小的问题。

　　你说这个面色苍白的倒霉蛋就是看守秘宝库的家伙，但这话都是你一个人说的，空口无凭，谁也没见过看守者什么样，你又有什么证据证明他就是那个监守自盗的人，而不是随便拉出来的一个倒霉蛋？

　　南宫守仁冷笑一声，他这次是下定决心要来找麻烦的，别说是这么一个破绽重重的理由，就算是十全十美的，他也一定会想方设法鸡蛋里挑骨头的找茬。

　　“你说这些又有什么用？看守的人监守自盗，只能说是你们天机阁内部管理制度有问题，这是你们的家事，你们可以关起门来自己解决，与我们无关。”

　　南宫守仁冷嘲热讽的说了一大堆，然后才露出了真正的獠牙：“但这次青武会是你们天机阁广邀各家，并许诺第一名可以获得升仙丹，各家才选出最精英的子弟千里迢迢的来这里参赛，现在各家的底子你都摸清楚了，你拉一个替死鬼出来就完事了？这世界上哪有这么便宜的事。”

　　他说这话又让各家的老狐狸联想起来之前那个红脸汉子所说的诛心之言，一个个顿时都是勃然色变，看向天机老人的目光都充满了不善。如果要是自家花费大力气培养出来的后辈有了个好歹，那无疑对整个古武世家的根基都是一个巨大的打击。

　　天机老人的脸色也有些难看，虽然他也知道这件事不会推出一个替死鬼就摆平，但各大世家仇视激烈的态度，也超乎了他的意料。

　　这次青武会他的确是在盘算着阴谋，但他没有想到会有两个小毛贼将他的全盘计划给打乱了，逼得他现在不得不将以前的计划全数推翻。

　　天机老人心中念头百转千回，但脸上的表情却迅速平静了下来，暗中咬了咬牙，他知道这次不大出血是不行，但又不甘心白白便宜这些世家的王八蛋们。

　　他能坐上天机阁阁主之位，心智计谋自然是没地说，脑袋飞速转动下，很快就有了个好主意。

　　“诸位，对于这次的事情，我代表天机阁向大家致歉。大家千辛万苦来到这里，自然也不能让大家空手而归。而且这次青武会的召开，也的确是因为天机阁多位长老联手推演出来的结果，所以也并不像某些人所说的那样。”

　　天机老人淡淡的斜了一眼南宫守仁，话里的某些人是谁自然不言而明，紧接着他又继续说道：“升仙丹是我天机阁承诺的东西，我自然不会食言，但现在比赛还没有结束，等到第一名产生了，天机阁一定说到做到，拿出升仙丹作为奖励。”

　　他这话说得掷地有声，众人脸上都露出了迟疑之色，难道这天机阁还真的有第二颗升仙丹不成？

　　南宫守仁也是一惊，他没有想到天机阁居然会以柔克刚，硬生生的打落牙齿往肚里咽。

　　他的脑袋不停地开动，平日里即使以南宫世家的势力，也无法奈何天机阁。这次好不容易抓住了这么一个机会，将各大世家联合起来，同仇敌忾的对付天机阁，一旦错过，那可真是千载难逢，更重要的是家主那里也无法交代。

　　想起家主那冷酷的手段，即使是身为绝世高手的南宫守仁，也忍不住打了个寒蝉。


第261章 比赛继续

　　南宫守仁思前想后，怎么也不甘心就这么算了，但天机老人让步这么大，承诺会再拿出一颗升仙丹出来，这等于从根源上将他们找事的借口给堵住了。

　　大多数老家伙也对明显露出了退意，反正对于他们来说，只要不触碰属于自己的利益，谁做老大有什么区别？

　　南宫守仁束手无策，急的像是一只热锅上的蚂蚁，在原地团团转。

　　都说姜还是老的辣，这话一点不错。

　　南宫守仁焦急的直抓头，叶苍天反倒是很沉得住气。他虽然不愿意看到南宫世家做大，但更不希望天机阁称霸。

　　毕竟前者不论怎样，都还是属于古武世家，天然上就多了一份亲近，更重要的是，他也隐约察觉到了天机阁的古怪行为，心中也是存了探探对方老底的念头。

　　他戏谑的斜了一眼南宫守仁，而后才神色严肃的看向了天机老人，不疾不徐地问道：“阁主既然如此大方的又拿出一颗升仙丹，想必是有什么条件吧？”

　　他话里将“又”字咬的很重，显然是点明对先前那个用替死鬼，作为搪塞理由的不屑。

　　天机老人嘿嘿一笑，他自然不会这么简单就便宜这些古武世家，到了此时狐狸尾巴才露了出来，指了指身后的天机阁弟子说道：“倒也没什么条件，不过这重开青榜乃是一件大事，可以在青榜上留名，那也是莫大的荣耀。我们天机阁虽然一直超脱于凡俗之外，但阁中弟子也都是年轻气盛之辈，也想在青榜上刻下自己的名字，先前就已经请求过我，不过当时我没有批准。这不昨天他们见了各家的青年才俊动手后，再也忍耐不住了，昨夜又一次联名起来请求。我身为阁主，自然也不能独断专行，这次青武会，我天机阁也会派出适龄弟子参加。”

　　天机阁弟子也要参加？众人猛地一愣，随即明白了过来，不由得多了几分不可思议和轻笑。

　　“天机阁未免也太过自信了，保证自己可以拿到第一名？”南宫守仁眉头一拧，神色阴沉的反问道。

　　天机老人一笑，淡淡地说道：“这就不用你操心了，拿不拿得到，这是我们的事情。”

　　叶苍天眼里露出了沉思之色，他总觉得此事没有那么简单，但从目前来看，也似乎并没有什么不妥。

　　天机老人的如意算盘他一眼就看了出来，如果要是天机阁的弟子拿了第一名，那么升仙丹就理所当然的归他们了，这样一来，你外人自然就无权过问升仙丹是否丢失。

　　而且就算拿不到第一名，当初承诺前十名的奖励也是很丰厚的，天机阁弟子的参赛，无形之中会分薄许多原本属于各个世家的奖励。

　　这等于就等于是这个游戏的开创者，在变相的回收游戏的奖励差不多。

　　但是天机阁本来也就属于武林中的一员，提出要参加青武会，这也是正常。

　　天机老人也不愧是有急智，一个方法就将众人的悠悠之口给堵住了，南宫守仁虽然不甘心，但却也找不出反驳的理由。他现在只能期望是世家弟子拿到第一名，到时候他倒要看看这天机老儿还有什么可说的。

　　这场风波就这样诡异的结束了，随着天机老人的离开，老狐狸的心思也都活泛了起来。

　　虽然受了先前那番话的影响，心里都有些不是滋味，但升仙丹的诱惑还是让他们很快就将这种顾虑抛之脑后。毕竟不论哪个家族得到这种能够短时间制造一个绝世高手的东西，都是一种极大的助力。

　　人心一散，自然也就成不了什么事了。不少老冤家又相互对上了眼，开始斗了起来，整个人群像一个吵闹的菜市场一样，嗡嗡的人心烦。

　　今天发生的事情和南宫守仁预计的相差极远，这么好的一个机会被错过了，他心里也是闹腾的很。看着下面这帮成事不足败事有余的老家伙，心烦意乱的挥了挥手，示意今天的事情就到此为止了，大家可以自行离开了。

　　尹仲等人自然不会在此多留，在叶苍天的带领下，很快就回到了叶家的驻地。

　　……

　　天机阁将鸡公山选为这次青武会的举办之地，是有多方面考虑的，其中最关键的一点便是，这处看似偏僻的地方，实则他们已经暗中经营了数年。

　　在山阴某个背处，有一个不起眼的小山洞，洞口大约只能同时容纳两人并行，看起来似乎是某个野兽曾经的居住之地。

　　但沿着这狭窄的洞口深入之后，就会发现里面其实别有洞天，任谁也不会想到，这偏僻的洞口深处，竟然会有一片巨大的地下空间。

　　天机老人此刻正面如寒霜的半倚在太师椅上，手指的指节不停地敲击着上好的黄花梨木桌，神色满是凝重。

　　“天意，本来我是不想在这个时候就暴露你的，但这次的意外实在是闹得我焦头烂额，也实在是迫不得已。”

　　在他身前不远处，站着一个白袍的青年男子。这男子剑眉朗目，身材匀称，虽然年纪不大，但却给人一种顾盼生威的感觉，尤其是那一双灿灿生辉的眼眸，不论是谁与他对视，都会有种深陷其中无法自拔的错觉。

　　“阁主客气了，能为您分忧是我的荣幸。”男子说话的声音很低沉，语速很快，听起来就像是轻锤在快速敲击一面大鼓一样。

　　“嗯，有你出手，我就放心了。”天机老人微微颔首，脸上露出了满意之色，随即又认真的叮嘱道：“只是这次青武会你也不要大意，各个世家这些年还是出了一些天才的，我交给你的材料你好好看，狮子搏兔尚需全力，千万不要阴沟翻船了。”

　　名叫天意的男子点了点头，没有多说什么，转身快步离开了。

　　天机老人沉思了一会儿，又招了招手，从外面跑进来了一个矮个子的中年人。

　　“现在整个山上还有多少人？那些小门小派的家伙们都离开了没有？”

　　中年人略微沉吟了一下，有条不紊地答道：“根据散布在山上的暗哨来看，现在山上大约还有一百五十人，基本上都是各大世家的人。那些散兵游勇都离开的差不多了，剩下的应该有二十几个。”

　　“二十几个？怎么还有这么多？不是让你想办法驱逐他们么？”天机老人眉头一拧，不悦的反问道。

　　中年人面露苦笑，无奈的回答道：“剩下的这些人，大多都是和各大世家有千丝万缕的关系，水和食物也早就给他们断了，但这些家伙就是死赖着不走，我们也不好用强。”

　　天机老人脸色阴晴不定，想了一会儿，说道：“算了，只剩下这么点人也妨碍不了大事，由他们去吧，注意力还要多放在各大世家身上，在他们身上多加几组暗哨，一定要把他们盯紧了，千万别让他们察觉什么。”

　　“是！属下明白。”中年男子一躬身，退了下去。

　　天机老人用手指轻敲着桌面，低声轻喃道：“谋划了这么久，千万不要再出意外了，这次真是搬起石头砸自己的脚了……”

　　……

　　尹仲等人回来的时候，财叔正一脸警惕的站在门口，四处观望，看那样子似乎是做好了随时动手的准备。

　　不过看到带头的是叶苍天，财叔的脸色明显松了几分，立刻带人就迎了上来。

　　“老爷回来了，今天还算顺利么？”

　　叶苍天摆了摆手，说道：“有点出乎意料，不过还算可以吧，先进去说吧。”

　　几人在屋里落座后，财叔送上几杯早已准备好的热茶，就退了下去，主动到外面站岗。

　　“说说吧，你们对此事有什么看法？”叶苍天抿了一口浓郁的香茶，笑着看向了几位年轻人。

　　叶红颜轻笑一声，毕竟是面对自己的长辈，她还是要轻松一些，抢先开口道：“天机阁显然是不怀好意呀，虽然表面上恢复了比赛，只要拿了第一名依旧可以获得一颗升仙丹，但他既然敢主动派出弟子来参加比赛，那这几乎不用想也知道，他们肯定对派出的弟子极有信心，到时候这次比赛恐怕会出现很多变数。”

　　叶苍天颔了颔首，似乎是认同了她的话，随后又将目光转向了尹仲，露出了好奇之色，他倒是想看看这个年轻人会有什么看法。

　　尹仲淡淡的一笑，胸有成竹的开口道：“这件事情其实也并没有那么复杂，从天机阁的反应来看，升仙丹被盗一事应该是属实，所以他们才会万般无奈的出此下策，但相对来说对于我们未必不是一个机会。”

　　“机会？”几人一愣，就连叶苍天这样的老狐狸，脸上都流露出了几分感兴趣的神色。

　　“对呀，升仙丹这东西可不多见，而且我也并不相信天机阁可以拿出第二颗，所以到时候一旦我们拿到了第一名，那么就可以给天机阁施加更大的压力，或许可以借机获取更丰厚的报酬。”尹仲自信满满地说道。

　　其实他还挺期待和天机阁弟子交手的，毕竟这也是一个磨练自己的好机会。


第262章 汶水宋家

　　这世界上的事情其实挺可笑的，没有永远的朋友，只有永远的利益，尤其是对于这群老家伙们来说，翻脸那更是比翻书还快，前一天还是剑拔弩张，双方要打个你死我活，现在就又坐在一起其乐融融的聊起了天。

　　比赛既然恢复了，那么赛制也就恢复了和之前一样，依旧是分为了十个擂台，被尹仲一拳打坏的六号擂台，也已经连夜修补了起来。

　　不过这次人数少了很多，毕竟昨天淘汰了将近一半人，算上天机阁新加入的十几名弟子，也不过百余人，每个擂台旁基本上也就有十个人。

　　为了防止天机阁在做什么手脚，所以这一次每一名参赛者的号，包括那那十几个天机阁弟子的，全部是在所有人的监督下重新抽选的号码。

　　尹仲这一次拿到的是三十二号，叶红颜是十三号，司徒妙儿则是五十六号，等于说尹仲又是第一个上场的，三号擂台的第一场比赛就是他。

　　“哈哈，也不知道是哪个倒霉蛋抽到了你，估计这会儿想死的心都有了。”司徒妙儿摇了摇头，颇是有些幸灾乐祸地笑道。

　　经历过昨天之后，尹仲绝对已经成为最热门的冠军争夺者之一，就算是各家的嫡系子弟，也绝对不愿意遇到他。

　　尹仲耸了耸肩膀，无所谓的摇了摇头，笑着说道：“那谁知道呢。也祝你们可以旗开得胜，咱们决赛见！”

　　他的比赛是第一场，寒暄了几句之后，就直接走向了三号擂台。果然抽到三十一号的倒霉蛋，一看到对手是尹仲，顿时就跟吃饭吃到了死苍蝇一样，整个脸都绿了。

　　鉴于他前天的超常发挥，关注这场比赛的人并不在少数，只不过这场比赛注定要让他们失望了。那个倒霉蛋虽然也是一个开了十六个气穴的“高手”，不过在尹仲面前却是显得有些不够看。

　　比赛仅仅用了不到一分钟的时间，那家伙就被尹仲轻描淡写的一拳打下了青石擂台。

　　同样备受关注的，还有那十几名身穿白袍的天机阁弟子，他们的年龄普遍都不大，都是二十来岁的样子，倒也都符合标准。

　　天机阁作为超然于俗世之外的势力，看到过他们出手的人并不多，但既然南宫世家都对它忌讳不已，自然没有人敢小觑他们。

　　一号擂台上此刻就发生了一场激烈的战斗，一方是叶红颜所熟识的宋家大公子宋斌，另一方则是一个其貌不扬身材瘦高的天机阁白袍弟子。

　　宋斌的为人怎样先不谈，但他既然是叶红颜小时候的玩伴，那也就从侧面证明着宋家在武林中的地位，即使不如叶家，但相差也不会太远。

　　这其中的原由并不难推测，大象永远不会和蚂蚁成为朋友，弱肉强食是铁一般的定律，小世家在面对叶家这样庞然大物的时候，唯一的选择就是像仆人一样依附。

　　事实上汶水宋家的确不算一个小世家，家主也是一位顶尖的绝世高手，而且汶水宋家在炼器一道上，也别有造诣，族中更是有一位可以制造灵器的炼器师。

　　所以虽然在高手方面宋家并没有优势，但有这么一位炼器师坐镇，那依旧是没有人敢轻辱。

　　宋斌作为宋家的大公子，家族在他身上自然是没有少花费力气，二十岁出头也就成功开了十七个气穴，内力也在各种珍稀丹药的辅助下，打熬的相当凝实，可谓是万事俱备，就差领悟内力奥义，就可以直接步入绝世高手的层次。

　　要知道这可是极为不容易的，很多人都年纪一大把，胡子花白了，还徘徊在绝世高手的门外，而且以他的年龄，成为绝世高手基本上可以说是板上钉钉的事情，看好他的人自然不在少数，同样也是夺冠的热门人选。

　　但现在他却陷入了意料之外的苦战中。

　　天机阁的这位名不见经传的白袍弟子，身手之高强，却是大大出乎人的意料。

　　汶水宋佳既然能出炼器师，其内功功法“阴阳决”走的自然是柔中带刚的路子，传说中似乎和那早已灭绝的武当派，似乎是有那么一星半点的联系。最擅长就是防守反击，以无懈可击的防守消磨对手的内力，然后伺机发动反击，可以说是最为难缠的家伙。

　　这其貌不扬的白袍弟子也吃了个大亏，刚一上来就是一阵抢攻，却不知这刚巧着了对方的道，不论他如何疯狂进攻，宋斌就像是一块橡皮糖一样，温软绵柔但就是油盐不入。

　　这天机阁的白袍弟子也不是傻子，能被天机老人亲自挑选出来作为力挽狂澜中的一人，他无论是在修炼天赋上，还是在战斗天赋上，都是无可挑剔的，当内力消耗将近三分之一之时，他就察觉到了不对。

　　他也是果断之人，立刻放缓了进攻之势，渐渐开始向游斗转变。

　　但这时候局面已经发生了变化，两人的内力原本在伯仲之间，但白袍弟子在经历了一番抢攻之后，消耗颇大，反观一直处于防守的宋斌，却是消耗正。

　　此消彼长，这会儿又轮到宋斌占上风了，虽然汶水宋家一直都是善守不善攻，但那也只是相对来说。

　　在充沛的内力支持下，宋斌发动了疯狂的进攻，处处选择以伤换伤，仗的就是自己内力比对方多。

　　但此刻的白袍瘦高弟子也学乖了，变得无比猥琐，将游斗的战术发挥到了极致，用八个字形容那就是敌进我退，敌疲我扰。反正就是下定决心不和你正面接触，看你能奈我何。

　　宋斌本就不那么擅长进攻，何况瘦高男子的身法一看也是下过苦功夫的，走转腾挪之间，极少留下停顿和破绽。

　　搞得他基本上就像是拿着大锤打蚊子，不但把自己累了个半死，但却连蚊子的翅膀也没摸到。

　　宋斌这一阵强攻屁用没有起到，反而消耗了自己大半内力，无奈之下又只能恢复先前的防守之势。

　　两人内力本就不相上下，所用招式也都是顶尖绝世高手所创，相互间打得那叫一个难解难分，攻守之间不停转换，看的人那叫一个眼花缭乱。

　　叶红颜上台比赛了，原地就只剩下尹仲和司徒妙儿两人，小兰则是跟着叶苍天去到处凑热闹玩。

　　本来大家都在的时候，热热闹闹的，还有小兰在插科打诨，倒也没什么感觉。但只剩下他们两个在原地，空气中不由自主的就弥漫起了一股暧昧的味道。

　　想起那天水谭中那若隐若现的柔软娇躯，还有那大胆火热的一吻，尹仲的心思就不受压制的心猿意马起来，大手在不知不觉中朝着司徒妙儿的翘臀摸了过去。

　　眼看一个大美女就要被一个色狼趁虚而入，但就在大手快要攀上的一瞬间，司徒妙儿却突然有所反应，反手一巴掌就抽到了那只罪恶的大手上。

　　“这么多人看着呢，老实点。”司徒妙儿轻咬着红唇，俏脸上飞上了两朵红晕，害羞的娇嗔道。

　　老流氓被抓了个现行，却丝毫没有收敛，嘿嘿一笑，依依不舍的收回了自己的狼爪，装作若无其事地说道：“秒儿，你看他们两个家伙会纠缠到什么时候？谁的赢面会大一些呢？”

　　司徒妙儿心虚的四下张望了一下，发现并没有注意到这里，才丢给了他一个大大的白眼，没好气地说道：“这还用说，只要那个天机阁弟子不那么冲动，老老实实的这样缠斗，那个宋斌迟早会坚持不住的。”

　　她的话也代表了大多数人的看法，宋斌刚才那一通大炮打蚊子之后，等于是又将主动权拱手交给了天机阁的那名弟子手中，是退是打都全看对方的心思，宋斌基本上就成了一块放在案板上的肉。

　　尹仲却并不这么认为，他先是仔细观察了一下台上两人，然后两眼中流露出了思索的光芒，淡淡地说道：“我看倒是未必，搞不好这个宋斌还真有几把刷子，倒霉的反而是这个天机阁的白袍弟子。”

　　“嗯？真的假的？”司徒妙儿露出了讶异的神色，不信道：“这怎么可能，只要这天机阁弟子不是傻子，不主动去浪费体力抢攻的话，宋斌肯定是没有机会赢的，你怎么会说他会赢呢？”

　　“其实很简单，你只要仔细观察他们的表情就可以看出一丝端倪了。”尹仲嘴角露出一丝得意之色，胸有成竹地说道。

　　“观察他们的表情？这能看出什么？”司徒妙儿一愣，瞪着杏眼来回扫视了半天，也没发现什么端倪，不由得更摸不着头脑了。

　　尹仲摇了摇头，也不再打哑谜，轻笑着解释道：“咱们能猜到的情况，作为当事人的两人就更能想到。你看那个白袍弟子来来回回躲闪的样子，看样子已经下定决心缠斗了，而宋斌明明清楚再这么消耗下去，被击败的肯定是他。但是你仔细观察他的神情，非但没有一丝的惶恐或者不安，反而是信心满满的样子，这就很能说明问题了。”

　　“说明问题？说明什么问题？他已经做好了失败的心理准备？”司徒妙儿眉头一皱，不屑地说道。


第263章 重明铠

　　“那是不可能的，每个人天生都会对胜利有渴求，对失败有抗拒。”尹仲微微一笑，自信满满的说出了自己的看法：“不论他的心理素质有多强，或者提前做的有多么充足的心理准备，面对即将到来的失败，都会有下意识的彷徨和紧张，绝不会像现在这样信心满满，所以我敢断定他必定有后手。”

　　就在尹仲话音还没落的时候，擂台上毫无征兆突然就发生了惊天的逆转。

　　一直“忍辱负重”充当沙包角色的宋斌，突然毫无征兆的放弃了自身的防守，将本来守的密不透风的浑身各处要害，尽数露了出来。

　　那名白袍弟子也吃了一惊，虽然他怀疑这可能是对方故意卖出的破绽，但这个机会实在是太有诱惑了，他很有信心相信自己一拳可以将对方直接打的丧失抵抗能力，所以无论如何这个机会他不想错过。略一犹豫，运起所剩不多的内力，一拳朝着他的心口就打了上去。

　　观战的人心中也一紧，虽然他们也并不明白为什么宋斌为什么会露出这么大的破绽，但这个世界上没有后悔药，这一拳只要打实在了，这场纠结已久的战斗就要落下帷幕了。

　　司徒妙儿得意的看了一眼尹仲，笑道：“看吧，我就说那家伙要输了吧，你还不信。”

　　尹仲眉头一挑，不慌不忙地说道：“别急，继续看下去。”

　　司徒妙儿鼻子一皱，嘟着红唇不满地说道：“这还有什么好看的，那家伙中门大开，浑身破绽百出，就算这一拳无功而返，接下来肯定还有后手，宋斌肯定要输的。”

　　尹仲看着她娇俏的模样，心底一片火热，不动声色的凑到她的耳朵旁，压低声音说了一句悄悄话。

　　“啊？”司徒妙儿脸上立刻出现了两朵红晕，神色间满是羞涩。

　　“怎么样？敢不敢赌一把？”尹仲目光灼灼的顶住她，悄无声息的咽了一口口水，使出了激将法。

　　司徒妙儿瞟了一眼台上，发觉自己的胜率的确很高，所以一狠心，略带几分羞涩的点了点头：“哼，我赌了！那个家伙肯定是输了。”

　　“哈哈，那好。”尹仲心下大喜，高兴地笑了起来。

　　就在两人说话的时候，白袍弟子那虎虎生风的一拳，已经打到了宋斌的胸前的要害上。

　　因为对方突然诡异的放弃了防守，所以这一拳本来他就带着半赌博行性质，赌对方不论玩什么花样，都可以将对方打的失去还手之力。

　　台下许多眼睛尖的家伙，已经看到白袍弟子拳头前端看起来似乎有些扭曲，似乎就像是在水中斜着放一根筷子，用肉眼观看的情况下，水面上和水下的筷子变成了两截。

　　尹仲也有点暗暗咂舌，出现这种情况唯一的可能就是他拳头上凝聚的内力过多，竟然引起了光线的扭曲，同时这一拳的威力也可想而知了，估计这要是打到一头大象身上，大象也要瞬间毙命。

　　面对这样威力无穷的一拳，宋斌居然没有丝毫的慌张，甚至嘴角还微微流露出了几分得色。

　　咚！

　　这受万众瞩目的一拳，终于实打实的打在了宋斌的胸前，发出了一声闷响。

　　而让所有人惊骇的一幕发生了，硬挨了这一拳的宋斌，身体竟然只是微微晃了晃，但攻击者那位白袍弟子却面露巨大痛苦，瞬间倒飞了出去。

　　没等众人缓过神来，宋斌就抓住这大好的机会，脚下带起一片残影，用力补了一脚，将对手直接踹到了台下。

　　这一幕惊天的逆转发生的实在太快了，等到白袍弟子在台下呻吟的时候，裁判也才缓过神来，无奈的宣布宋斌获胜。

　　刚才那一幕发生在电光火石之间，虽然大部分人都没有看清到底发生了什么，但却瞒不过眼神儿极好的妙手神偷。

　　“哼，这个宋斌真是卑鄙无耻，居然还在衣服下面穿了一件内甲，真是无耻。”司徒妙儿气哼哼的跺着小脚，不过看她眉眼间最多的还是羞涩之情，想起刚才那个赌注，羞的她连头也不敢抬。

　　不过尹仲并没有像她想象中那样一副色急的流口水模样，反而是一脸严肃，摸着长出了发硬胡茬的下巴，低声喃喃道：“能将这一拳的冲击力全部抵挡下来，这家伙身上穿的，少说应该是一个灵器坯子，亦或者很有可能就是一件灵器……”

　　他们两人都能看出来，许多老古董自然也都不瞎，他们大多将目光投向了一个笑的很和气的矮胖男子，显然他就是汶水宋家这次的带队长老了。

　　“宋胖子，你们宋家真是财大气粗呀，如果我没看错的话，那小子身上穿的应该是‘重明铠’吧？你们也真舍得，居然让一个小辈就用这上好的防御灵器。”叶苍天嘴角微微上扬，笑着打趣道。

　　叶家和宋家本就是世交，两家关系一向不错，要不然宋斌也不会成为叶红颜的玩伴，所以他开起玩笑来，也是比较随意。

　　宋胖子脾气好那是出了名的，这也和他负责宋家生意有很大的一部分关系，毕竟和气才能生财么。

　　闻言满脸苦笑的拱了拱手，自嘲地笑道：“这小子天赋比起您的那个宝贝孙女，可是差的太远了。刚巧这一次青武会前十名奖励中有一块万寒铁精，我家里那位看中了，所以才会下这么大血本，将‘重明铠’拿给他的。”

　　“那位看重的东西？”叶苍天神色一肃，虽然他身为顶尖绝世高手，但也不保证自己不会求到那位大师的头上。

　　“是呀，不然的话，就算是家主也绝不会轻易让一个后辈动用‘重明铠’的。”宋胖子摊了摊手，一脸坦然地说道。

　　叶苍天缓缓点了点头，不再说话，将目光转向了一旁，似乎刚才只是兴趣所致，随口一问罢了。

　　宋胖子眼底划过一丝侥幸，心里的一块大石才稍稍落地，看向正朝他走来的宋斌，心里真是恨不得抽他两巴掌。

　　他常年和形形色色的人打交道，早就练出了一双火眼金睛，刚才叶苍天过来的时候，他就感觉到了对方身上有种若有若无的凌厉之意。虽然只是一种感觉，但却也足以让他心惊肉跳了。

　　汶水宋家虽然历代也出过不少有炼器天赋的炼器师，但即使如此，防御灵器也是极为罕见，“重明铠”也仅仅是对外公开过的唯一一件。

　　灵器也分为好几等，武器因为体积不大，用料不多，锻造方式较为简单等各方面原因，现存所有灵器中，武器类的最起码要占八成往上。

　　防御灵器极为罕见，基本上在黑市中有人开出三换一的比例，但依旧是有价无市，毕竟一件好的防御灵器，在关键时刻就相当于一条命，如果命没了，其他的拥有再多又有什么意义？

　　如果不是这次青武会奖励之一的万寒铁精，恰巧是那位急需的材料之一，宋家说什么也不会将“重明铠”交给一位小辈使用。

　　而且当初也是反复交代宋斌，如果能不暴露“重明铠”就尽量不暴露，只要能进了前十拿到那块万寒铁精就行了，但宋胖子万万没想到，这个小王八蛋将所有的告诫都当成了耳旁风，这才第二轮就将底牌掀开了。

　　各个世家的这些老狐狸哪个不都是眼红心黑之辈，就连多年世交的叶苍天，都第一个凑上来，也还好他及时搬出了那位的大名，才吓退了这个老狐狸，不然的话，恐怕他们想走出鸡公山都难了。

　　“宋斌，你在搞什么鬼，来之前怎么给你说的？你知不知道现在有多少人都盯上我们了？”宋胖子强压自己内力的怒火，压低声音怒声训斥道。

　　宋斌面色苍白，刚才虽然他在最后关头利用重明铠强大的防御力挡住了白袍弟子那一拳的威力，但毕竟也不可能是完美抵挡，多多少少浸入到了他五脏六腑之中少许，这会儿发作起来，也让他难受无比。

　　“大伯，我也不是有意的，但如果要是不那么做，那一拳我肯定挡不住，到时候，如果被淘汰了，万寒铁精就更拿不到了。”

　　宋胖子的脸色一黑，这个道理他当然明白，虽然不认同，但他也不能不承认宋斌说得的确有道理，嘴巴微微张了张，却不知道该说什么好，只得化为了一声无奈的叹息。

　　“以后多小心一点算了，这几天我想办法通知家里再派几个人来接应吧。”

　　重明铠出现的消息根本堵不住，不一会儿的功夫就传遍了全场，许多年轻一辈都是心中一凌，这家伙竟然穿着一件防御灵器，如果自己遇到了能不能打破他的防御？如果不能，是不是也要落得和白袍男子一样的下场？

　　一时间，所有人都议论纷纷，这场青武会的变数是越来越多了。

　　不过尹仲等人到并没有过多的关注这个问题，除了稍稍感慨一下防御灵器的稀少以及宋家的财大气粗之外，也没有再多谈论。

　　毕竟不论是司徒妙儿的斩龙刃，还是尹仲的天辰手套，都有把握破开他的“乌龟壳”，更何况根据叶红颜的小道消息来说，这件重明铠其实有一个很大的缺陷，不过外人并不知道而已。


第264章 大赛在即

　　除了宋斌这一场比赛外，还有几场激烈的比赛破受人关注。

　　四号擂台上，两个身穿白衣的瘦高男子纠缠在一起，打得那叫一个难解难分，甚至两人之间对决的激烈程度，还要超过宋斌那场。

　　刚才那一场两人也是有守有攻，但在四号擂台这场则完全不同。两个白衣男子表面上看起来都挺秀的，但打法却全都走得刚猛路子，丝毫不考虑自己是否会受伤，玩命似的对攻，两人的全都几乎都是拳拳到肉，开打不到三分钟，两人的白衣就染成了血衣。

　　这场比赛也很快吸引了众人的注意力，听下面人说，这里面个头稍高的那是秦安周家的周明，脾气是出了名的火爆和激烈，从没听说他服过谁。

　　另外一个则是天机阁派出来的白袍弟子，虽然不知性名，但能和周明打得不分高下，那也绝对是有两把刷子。

　　这场比赛因为太过惨烈的关系，并没有打多久，最后关头那个天机阁弟子硬接了周明两拳，然后一记飞腿，将他踢到了台下，以惨胜的方式结束了比赛。

　　除了这两个之外，还有一个看上去个头不高，笑起来很甜，宛若邻家小妹妹的女孩，也展现出了令人惊骇的爆发力，居然一拳将对手打得倒飞出去三十多米，要不是提前早有医护队在一旁待命，那可怜的家伙肯定是要被当成击毙的。

　　剩下的就是那些早已被无数人关注的夺冠热门了，比如南宫世家的南宫梓心，她虽然在尹仲面前感到有点抬不起头，但不代表她在其他人之前抬不起头，以她十七气穴的内力，加上南宫世家的独步功法，也绝对无法让人小觑。

　　今天的比赛也延续了昨天的赛制，每人一天只有一场。其主要考虑的是有些选手因为碰到劲敌，内力消耗过大，无法有一个正常发挥，被别人捡漏这种情况。

　　一天熙熙攘攘的比赛结束了，自然是几家欢喜几家愁。那些获胜的家伙心情愉悦的接受着众人羡慕的眼神，自信满满的准备着下一场比赛。

　　而那些输了比赛的，个个都是垂头丧气，发誓回家要勤学苦练，他日一定要找回场子。

　　不过也并非人人都有如此志气，王一天这个奇葩也输了，其实第一轮他能赢那都纯属运气，遇到一个只开了十个气穴的“观光团”的家伙，今天可就倒霉了，直接遇到了一名天机阁的白袍弟子。

　　如果两人要是比拼床上功夫，估计王一天还可一战。但要是比拳脚实战，十个王一天捆起来也不是对方的对手。

　　也还好王一天这家伙虽然身手不行，但脑子好使，而且也不要什么面皮，上去比划了两招之后，果断主动选择了投降。不像他隔壁擂台那个榆木脑袋，明知道打不过还非要死撑，结果让人直接打断了三天肋骨，下台还是被抬下去的，看那样子最起码要在医院躺半年才行。

　　王一天对这种人最是不屑，打不过还要瞎逞能，这不是脑子有病么？有躺床上养伤的时间，不如去做点有意义的事情，比如……好吧，以前的在王大少眼里，除了吃喝啪啪之外，确实没什么事情是有意义的。

　　不过！

　　最近他忽然发现了一件比满足生物本能更有趣的事，而且已经将它设置成了一个伟大的人生目标，孜孜不倦的付之于行动。

　　“尹哥，今天的比赛顺利还顺利吧？那些家伙听到您的大名，应该吓得站都站不稳了吧？”王一天一脸殷勤的削着苹果，他虽然功夫不行，但这削水果的水平却是相当高超，一个带皮的苹果在他手下只要十几秒就削好了，而且还丝毫不伤果肉。

　　司徒妙儿在一旁撇了撇嘴，抓起一个削好的苹果，张嘴咬了一大口，调侃道：“王一天，你小子这马屁拍的也太生硬了，你没看你尹哥都没点反应。拍马屁要含蓄一点，这么赤裸裸的拍是不行的。”

　　王一天嘿嘿一笑，倒也不尴尬，神色自如地说道：“我这话都是真心实意的，所以并没有什么好意思不好意思的。”

　　“嗯，这才像话。”司徒妙儿一脸笑意的点点头。

　　“咳咳……”饶是尹仲平日里脸皮颇厚，但此时也有点脸红，硬着头皮咳嗽了一声，怒刷了一下自己的存在感。

　　叶红颜和小兰两人这时候恰巧走进来，笑眯眯地问道：“呦呵，这是在讨论什么呢？这么热闹？”

　　司徒妙儿不怀好意的斜了一眼尹仲，说道：“在讨论到底该怎么拍某人的马屁呢。”

　　“哦？让我猜猜这个某人是谁？”小兰眼珠子滴溜溜一转，古灵精怪的问道。

　　尹仲为了防止给自己下套，直接清了清嗓子，厚着脸皮插话道：“这还用猜，肯定是咱们之间最帅的一个了。”

　　“哈哈，那我猜肯定是王一天！”小兰捧着肚子，坏笑道。

　　作为躺着也中枪的王一天，则是笑而不语的耸耸肩，他知道这时候自己还是闭嘴会比较明智。

　　“你什么眼神啊，多明显我比较帅好么？”尹仲虽然知道她是在使坏，不过还是气急败坏的指着自己的脸反驳道。

　　“哼，我也同意小兰的看法，还是王一天比较帅！”司徒妙儿也在一旁挥舞着自己的小拳头，添油加醋地说道。

　　“头发长见识短，不和你们一般见识。”尹仲也懒得和她们两个小女人计较，君子报仇十年不晚，他已经想好了该怎么对付这两个小女人了。

　　四人又在一起谈笑嬉闹了一会儿，也算是放松一下紧张的内心。

　　今天的比赛已经淘汰了一大批，大约只剩下五十人了，但这剩下的五十个人，个个都是属于精英中的精英，每个基本上都是自己所在世家的头号人物，其中还包括了八个天机阁白袍弟子。

　　经过今天这一轮的激战，除了和宋斌对阵的那个倒霉蛋之外，也有几个天机阁弟子遇到了劲敌，惨遭淘汰，但即使如此，也仍然有八人留下，站了将近占了五分之一，天机阁的隐藏实力可想而知。

　　由此也可以确定，天机阁肯定是包藏祸心或者说是蠢蠢欲动，毕竟野心是需要实力来支撑的。

　　所以就算是以三人的实力，也未必没有阴沟翻船的可能，就像宋斌一样，谁可以料到他在最后关头竟然拿出了一件防御灵器这种惊人玩意。

　　虽然这可能是极为罕见的小概率事件，但同样可以预计的是只要撑过了明天的比赛，运气不差的话，基本上保证个前二十名是问题不大。

　　前二十名的奖励就很不错了，虽然可能比上前十惊人，但其中不乏一些难得一见的丹药，或者功法一类的，也算是很不错的收获了。

　　所以可以预计，明天的比赛才是真正龙争虎斗的开始，这些青年才俊也才会掀出自己的底牌。

　　灵器虽然稀少，但这玩意最大的好处就在于只要有人温养，基本上就永远不会损坏，这么多世家能在末法时代苟延残喘过来，传承稍往上算算，那都最起码有几百年的历史，怎么会没有几把灵器？

　　为了获得那让人眼馋的奖励，老家伙们肯定不会吝啬，到时候的战斗激烈程度，恐怕会瞬间上升几个档次。

　　尹仲、叶红颜和司徒妙儿虽然也是天之骄子，但毕竟也没有参加过这么大型的比赛，所以要说他们心里不打鼓，那也不可能。

　　不过还好他们也都明白自己的问题出在哪里，所以虽然看似是在开玩笑，但是实际上也都是在尽量放松自己的内心压力，以求明天有一个好状态。

　　至于小兰则只是纯粹在萌萌哒的充当着吉祥物凑着热闹，看样子也玩得挺开心的。

　　两人吃完晚饭之后，简单寒暄一阵后，就各自回房间休息了，一下午的时间王一天也没有闲着，将几个比赛中表现特别突出的家伙的资料，全部给尹仲送了过来。

　　同样的，尹仲的资料也被摆上了其他世家的桌头。

　　天机老人面色和善的看着身前的一群白袍弟子，这也算是这段时间他露出的第一个高兴地表情，语气也舒缓了一些，说道：“今天你们表现的很不错，能有八个人进入第二天的比赛，足足站了五分之一，这已经大大的出乎了我的意料。”

　　“都是仰仗阁主神威。”八人异口同声地说道。

　　“嗯，很不错。不过你们也不能掉以轻心，明天的比赛，才是最关键的，你们只要每入围一人，就可以替咱们挽回不少颜面，也算是对咱们阁中的大计贡献了属于一份自己的力。”说到这里，天机老人暗自咬了咬牙，决定大出血一次，一脸认真的缓缓说道：“我在这里承诺你们，只要能够入围前十，我就做主给你们一身阴阳袍，而且可以享受三个月的黑袍长老的待遇。”

　　一身阴阳袍，还有三个月的长老待遇？

　　几个白袍弟子的呼吸立刻粗重了不少，哪怕他们平日里所受的待遇不低，但面对这样的诱惑，却也有些把持不住。

　　但惟独站在最前面的那个年轻人，脸色却依旧淡然，似乎对此闻若未闻。

　　“好了，多余的废话我也不多说了，这里是这次参赛选手中比较有意思几个家伙的资料，你们拿回去多看看，争取明天比赛有一个好的成绩。”


第265章 劲敌

　　黑暗的山洞里，张湾从来没有这么狼狈过，上衣的衣服已经破了好几个大口子，裤子上沾着不少土黄色的灰尘，如果要是现在走到大街上，绝对会被人当成一个逃荒的难民。

　　“大哥，差不多了吧？咱们这都往下挖了这么深了，应该能达到那人的要求了吧？”秃头垂头丧气，哭丧着脸问道。

　　他也比张湾好不到哪去，往日里曾广瓦楞的光头，早已经失去了光彩，上面还沾着不少汗水和尘土的混合物，看起来跟头上罩着一个黄色的钢盔帽子一样。

　　张湾低头看了一眼手中的皮尺，没好气地说道：“靠，你小子别想给我偷懒。赶紧挖吧，我用尺子量着呢，这才二十五米，也不远了，马上就结束了。”

　　“大哥，这里都是黑洞洞的，往上运土还这么麻烦，这二十五米和三十米能有多大差别？”秃头狠狠吐了一口带土的唾沫，眼睛来回滚动，说道：“要不然就这样吧，咱们也别挖了，直接把尺子想办法销毁了，他用眼睛肯定看不出来的，咱们蒙混过关之后，立刻远走高飞，看他到哪里找我们。”

　　“蒙混过关？”张湾也不由得停下了手中的铲子，仔细思考的秃头话中的可行性。

　　说实在话他这几天“挖洞”真的是挖烦了，他虽然不是什么富二代、官二代之类从小娇生惯养长大的，受不得一点苦，但自从修出了内功之后，他凭借自己的身手也成功的成了当地小有名气的一霸，平时自然没有人敢来招惹他，手里自然也不会缺票子，过的也算是锦衣玉食的生活。

　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难。

　　如果没有过惯那舒服的生活倒也罢了，但猛地让他从一日三餐海鲜鲍鱼，美女暖床的日子，变成了一日三餐只能用干粮和半生不熟的野兔之类的东西果腹，每天还要累死累活去挖土的生活，他心里不难受，那是胡说八道。

　　秃头见老大的脸色有所松动，心里一动，赶忙趁热打铁的继续说道：“大哥，咱们这是越往下挖越艰难，需要运出的土就越多，别看下面只剩这五米了，但要是实打实的这么挖，恐怕四五天都拿不下来。”

　　四五天？张湾脸色一黑，这样的生活他一秒钟都坚持不下去了，还要四五天这句话仿佛一个魔咒一样，瞬间将他的心里方向给击溃了。

　　“他妈的，再这样下去还真的要把老子给累死不可，反正横竖都是一死，不干了！”张湾将手中的铲子恶狠狠的朝地上一摔，怒气冲冲地骂道。

　　“对啊！大哥，像咱们兄弟在外面都是响当当的人物，干嘛来这里受这个恶气，不干了！”秃头心中大喜，也跟着将铲子一扔，装出一副怒不可遏的样子。

　　这么发泄了一下，张湾的脑子也多少清醒了一点，他虽然受够了这种折磨，但想起那鬼魅的身影和脖子上现在还在隐隐作痛的伤疤，他心底又是一寒，他有些担忧，如果万一被那人发现了破绽，那么等待他的下场绝对不会那么愉快。

　　“这事儿不能着急，你帮你刚才的想法再给我说一遍，咱们俩人好好合计合计，到时候千万可不敢出什么岔子了。”

　　“没问题。大哥，到时候咱们可以……”

　　两人的窃窃私语很快就消逝在了暗不见光的地洞深处，恐怕以周凌的聪明，也想不到做惯了渔翁的自己，竟然会被这两个他从来没有看在眼里的废物给算计了。

　　……

　　第二天的比赛和尹仲想象中的差不多，从刚一开始的第一场比赛，就陷入了龙争虎斗之中。

　　从刚一开始，所有的参赛者们都不再保留自己的实力，纷纷揭开了自己的底牌，各种冷门更是频频曝出，好几位曾经被众人看中的夺冠热门，都纷纷吃了瘪，被一些名不见经传的家伙，给打得狼狈不堪。

　　而和尹仲之前所猜测的一样，各家的老狐狸们这次都真的下了血本，将各家的灵器都毫不吝啬的拿了出来，别说那几个大世家，就像尹仲遇到的这个矮瘦的家伙。

　　从王一天收集的资料来看，这家伙前两场比赛中，完全就是打酱油一样的存在，虽然两场比赛都取得了胜利，但表现的都是中规中矩，磨磨唧唧了半天才将对手击败，丝毫没有表现出任何的特殊之处。

　　所有人都以为这只是一个运气极好，但没有什么本事的家伙，简而言之就是颗软柿子，谁遇到都是随随便便捏的家伙。

　　但就是这么一个谁都不看好的家伙，却给了所有人一个大大的惊喜。

　　尹仲刚上台的时候也并没有在意，心中还在担心着司徒妙儿，她今天的运气不太好，抽到了一个天机阁的白袍弟子，现在谁都知道这些白袍弟子哪个都不是好惹的家伙，所以他还打算尽快的结束战斗，然后去给司徒妙儿加油鼓劲呢。

　　但两人刚一交手，尹仲就发现他似乎是想多了，眼前这个不起眼的小矮子，不但是深藏不漏，而且还是属于那种藏得极深的大变态级别的。

　　大概是尹仲那天连续接下六十四拳的表现，造成了太过震撼的效果，所以这个小矮子一上台，死活不敢和尹仲正面碰撞，只是一味的以游走和缠斗为主，试图想要和尹仲拉开架势打消耗战一样。

　　不过他这一招并没有得逞，要知道尹仲可不是宋斌，缺乏进攻手段，奈何不得对方，要知道他的“反戈”走的主要就是进攻路线，比起进攻可还没怕任何人。

　　当下尹仲也就毫不犹豫的放弃了自身的防守，中门大开，和对方选择了以攻对攻，追着那个猥琐的小矮子，一直狂揍个不停。

　　那个小矮子自然也不是傻子，他之所以选择游斗，最大的仰仗就是自己迅捷的身法，脚下来回换步挪动，非但让人看得眼花缭乱，更是很难抓到他的身影。

　　他名叫郑志，来自一个很小的传承，具体的情况就和司徒妙儿差不多，代代都是单传，但是对比起妙手神偷的鼎鼎大名，他所在的“凌风派”名气可就要小的多了。

　　但默默无闻并不代表着“凌风门”的传承弱，相反在得到了郑志这个难得一见的天才弟子之后，很有可能将会有一个质的飞越。

　　郑志虽然其貌不扬，但他很早的时候就知道自己即将担负门派的复兴重任，所以从开始跟随师父学艺的时候，他就不曾有一刻的松懈，不停地用各种方法辛苦的打磨自己的身法和内力，这次青武会对他来说是一个扬名立万的好机会，他已经下定决心要趁此将门派的名声彻底打出去，所以这对于他来说是一场只可胜，不可败的战斗。

　　在面对尹仲这个劲敌的时候，他宁愿选择游斗这种看似猥琐，但也更稳妥的办法，可见他求胜心之强烈。

　　不得不说这一招相当的有效，这会儿尹仲也陷入了尴尬境地。虽然他放开了手脚，大肆进攻，但郑志也下定了主意，无论如何，就是猥琐，坚决不与他正面接触。

　　搞得尹仲也渐渐陷入了和宋斌类似的困境，不论他如何努力，对方就像是一条弧不溜秋的泥鳅，怎么抓也抓不住。

　　这场战斗吸引的人也并不在少数，虽然众人对那个小矮子表现出的灵活身法表示惊讶，但更多的还是在抱着戏谑的心态看尹仲到底有什么手段还击，要知道防御灵器这东西可不是随随便便一个人都能拿出来的。

　　尹仲这会儿确实是有点Hold不住了，他虽然平时智计百出，但真的遇到这种死皮不要脸的家伙，也是感到一阵阵棘手。

　　稍稍试探了几次之后，他发现自己不论露出什么样的破绽，对方都是不管不问，一副视而不见的样子，尹仲犹豫了一下之后，倒也索性放宽了心，果断放弃了强攻，也换了一套轻灵的步法。

　　不就是耗么？他不信以他的内力深厚程度，还有人能耗得过不成？

　　两人一展开这消耗的架势，周围人顿时失去了兴致，都知道他们短时间内是分不出胜负了，纷纷将目光转到了其他地方。

　　说句实在话，今天的比赛确实是精彩到了极点，其他擂台上的战斗比起这里丝毫不逊色多少。

　　叶红颜的好运气似乎也用完了，她今天也遇到了一位劲敌，是岭南楚家的一位青年俊才。这个年轻人虽然年龄不大，但在上一场比赛中，却以完美无比姿态轻松终结了对手，各方面实在是让人跳不出任何的毛病，没有弱点的对手才是最可怕的。

　　这场战斗至关重要，就连叶苍天这老家伙已经坐不住了，面色紧张的亲自来前来观战。

　　叶红颜也没有辜负她身为背负了“再兴两百年”的奇女子，对手虽然很强，不管是进攻还是防守，都将自身守卫的滴水不漏，但她的“落叶掌法”也绝不是吃素的，在叶苍天等人坚持不懈的喂招之下，早已经有了脱胎换骨的改变。


第266章 郑志

　　落叶掌法本就是传说级高手所创，威力自是没得说，以前叶红颜受限于年龄和经验等原因，一直无法发挥出其应有的威力。

　　就拿和尹仲战斗那一场来说，虽然她最后勉勉强强的用出了那一式杀招“万物凋零”，但结果实在是难以入目，估计顶天了发挥出其两成的威力。

　　不过这也不能怪她，传说级高手哪一个不是惊才艳艳之辈？叶苍天也算是天纵奇才，不到三十岁就进阶绝世高手，但他今年已经一百多岁了，足足在绝世高手这境界打熬了七十多年，还没有摸到传说级高手的门槛，其中的艰辛和困难，可想而知。

　　天道轮回，最是公平，困难和回报永远成正比。正因为传说级高手的门槛如此难以逾越，其厉害程度也可想而知。

　　这一点从此时的叶红颜身上，就可见一斑。面对楚南越来越凌厉的攻势，她的神色没有丝毫的紧张，反而比之前显得更加沉稳，落叶掌法徐徐展开，一招一式中都有一种从容不迫的味道，不动声色间就将对手的杀招化为了无形。

　　叶苍天在台下看的连连点头，心里也松了一口气，他最怕叶红颜年轻气盛，一冲动就要拼命，秋之奥义最厉害的地方就是其中所含的凋零之意，可以让对手在不知不觉中就陷入其中，感到精神困乏，萎靡不振，到时候再配合上其中暗藏的抽冷子杀招，绝对是让人防不胜防。

　　而这秋之奥义唯一的缺点就是需要时间，只要叶红颜能不骄不躁的掌握住局面，这就是走向胜利的第一步。

　　她这边的局面稳住了，尹仲那边却又陡生巨变。

　　郑志的心智极为坚定，要不然他也不可能数十年如一日坚持不懈的磨练自己，要论起耐心来，他自信自己不会输给任何一个人。

　　昨天夜里他已经反复分析过自己的对手，那场惊天之战他也从头看到了尾，也曾反复在脑海中模拟过那样的场面，自己能否接住？

　　但无论如何尝试，答案都只有一个……接不住！

　　郑志虽然自信，但绝不盲目，他脑筋转的很快，既然正面打不过，他就立刻想到了游斗的方式，随后制定了今天的作战计划。

　　他是一个很强的实用主义者，只要能赢，他并不在乎别人怎么看他。

　　只要能拿下第一名，振兴“凌风门”，受些外人的指点又算什么？

　　他是这样想的，也是这样做的。

　　尹仲的心态也放平了，脸上的表情也变成了无所谓，有一搭没一搭的招架着对方一沾即退的攻击，眼睛四下乱飘，似乎正在偷看台下的哪个美女。

　　随着时间的推移，渐渐日上三竿，这本来就是正值暑季，南方的天气又是燥热难耐，就连那些躲在树荫下看比赛的老家伙们额头上都冒出了豆大的汗珠，更别提台上不停躲避进攻的两人了。

　　对于郑志消极比赛，来回就是跑的行为，很多观众也都有些看不下去了，压低声音议论纷纷。

　　“他们两个到底打算这么墨迹到什么时候？难道比比看谁先顶不住被晒脱水么？”

　　“谁知道呢？那个矮个子的家伙真是猥琐啊，我还没见过这么不要脸的呢，来回就是跑，真是烦人的不行。”

　　“是啊，简直就像个耗子一样，烦人的不行，真应该加一条避而不战直接滚蛋的规则。”

　　“不过吧，要是换个角度想象，他这么做倒也正常，毕竟遇到了一个一拳将擂台砸碎的变态，他要是正面冲上去，估计挨一拳就要在床上躺半年了。”

　　“哈哈，那倒也是。不过那小子到底什么来头，那一拳真的是吓到我了，真不敢想有人居然用拳头在地上打了那么大一个洞。”

　　“谁知道呢，不过我听小道消息说，有人见他经常和叶红颜一起成双入对的，可能是叶家的女婿吧。”

　　“叶家的女婿？那也难怪了，要是找个不强势的，估计还镇不住那叶红颜呢。青武会第一幕的时候你看到了没有？那女人真是骄傲到了骨子里呀。”

　　“哎，也不知道这种女人要是到床上那该是什么滋味？难道也是这么骄傲？”

　　“嘿嘿，这问题估计只有台上那人能回答你了……”

　　……

　　台下嘀咕的声音虽然很小，但也架不住尹仲五感灵敏。

　　叶家的女婿？

　　他有些哭笑不得，不知道这个称号怎么会落在他的头上，但这事他还偏偏没办法解释。

　　难道让他大声告诉所有人，叶红颜其实是个百合？她只喜欢女人，你们这些精虫上脑的吊丝都赶快滚去泰国做个变性手术，说不定才有机会？

　　估计他要是敢这么说，不用叶红颜出马，叶苍天就提着菜刀追着他满街砍了。

　　他脑补了一下那带感的场面之后，也就收回了玩闹的心思，摇了摇头，收回了手中的招式，停在了原地。

　　看见他停手，郑志弄不清他想要干嘛，不过他总觉得会发生什么不好的事情，下意识的拉远了和尹仲的距离，眼神中满是莫名其妙。

　　“你这么做真的挺没意思的。”尹仲好整以暇的抹了一把头上的汗水，淡淡地说道。

　　郑志略带稚嫩的小脸上满是认真，解释道：“我也不想这样，但只有这种办法才能取得胜利，这场比赛的胜利对我很重要。”

　　尹仲眉头一挑，似笑非笑的盯着他，道：“哦？你认为你可以耗得过我么？万一是你先撑不住了怎么办？”

　　“不可能，我早就料到这种情况了，提前准备的很充分。”郑志摇了摇头，信心十足地说道：“我比赛开始前曾经喝下了大量的淡盐水，这么热的天气下，我可以支撑很久的，你肯定会比我先倒下的。”

　　“你还真是有心呀。”尹仲哭笑不得的耸了耸肩膀，好奇的盯着这张带着些许稚嫩的脸庞，问道：“我看你年纪也没多大，干嘛非要一定赢这场比赛呢？难道家里给你许下了什么好处不成？”

　　“那倒没有。”郑志摇了摇头，反正时间耗得越久对他越有利，犹豫了一下，继续开口道：“我是背着我师父偷偷来的，她怕我出意外不让我来，我是偷跑出来的。”

　　“偷跑出来的？那你还不赶紧早点输了回家吧，要是被你师父发现了，是要揍你屁股的。”尹仲有些哑然的盯着这个有些羞涩的小男孩，调侃道。

　　“我一定要赢，我们‘凌风派’衰落太久了，很多人都把我们忘记了，如果我拿到了青武会第一名，肯定会名声大噪，吸引到更多的人加入派中，到时候就一定可以振兴门派。”郑志一脸正色地说道，随后又有些不好意思的嗫嚅道：“师父不会打我的，她很疼我，从来没有打过我。”

　　“原来是这样？看不出来你年纪不大，理想倒是挺不小的，振兴一个门派，那可不是一件小事。”尹仲的脸上也正经了许多，在他眼里任何一个有着远大目标，并且为之努力不懈奋斗的人，都是值得尊敬的。

　　“的确挺不容易的，不过我可以证明，我们‘凌风派’的传承，绝对不逊色于任何一个世家。”郑志的语气前所未有的认真，几乎是一字一句说出来的。

　　“可你总这样跑来跑去的，恐怕不能证明自己吧？”尹仲嘿嘿一笑，反问道。

　　郑志语气一滞，有些紧张的解释道：“这……这也是胜利的一种手段，而且你那么厉害，我正面打不过你，就只能这样了。”

　　“哈哈，有意思。说实在话我挺佩服你的，小小年纪就有如此担当，如果换个地方我一定要和你好好聊聊不成……”尹仲惋惜的叹了一口气，说话间，他原本被太阳晒得通红的脸庞，猛然多了几分苍白，眼神中也闪过了痛苦之意。

　　“但可惜这场比赛，我也有非赢不可的理由！”

　　尹仲大吼一声，他整个身体微微一颤，毫无征兆的疾射了出去，宛如一只离弦的利箭，电光火石之间来到了郑志的身前。

　　郑志脸色大变，看着近在咫尺的尹仲，他感到了有些手足无措，不知道该怎么办才好。

　　虽然刚才在两人说话的时候，他就料到了对方会进攻，但尹仲的速度，却是他万万没有想到的。

　　如果说刚才郑志的速度像一辆摩托车的话，那尹仲就和电动车差不多，虽然两者都是两个轮子的，但后者只能跟在他屁股后面吃灰。

　　但现在郑志突然发现原本跟在自己后面的这辆电动车，居然不知何时加装了两个火箭助推器，速度在零点几秒之内就飙到了一百八十迈。

　　失去了唯一速度的优势之后，他基本上就像是一块案板上的鱼肉，而尹仲就是那磨得锋利的刀俎，勉强抵抗了几下之后，就被尹仲抓住衣服直接丢到了擂台下。

　　这突如其来的变化，也让很多观战者看的有些眼花缭乱，不少人只是转过头看了几眼其它擂台的战况，等到回过头的时候，就发现战斗竟然已经结束了。


第267章 阴谋

　　随着尹仲将郑志丢下擂台，同时也就标志着，今天的比赛也差不多算是结束了。

　　两人之前因为磨磨唧唧纠缠太久的缘故，其他人早就打完结束了。

　　叶红颜的落叶掌法又一次的展现出了不容挑衅的神威，那名楚家的才俊嚣张的进攻了不到五十招，便产生了疲惫昏睡之感，他虽然警觉到了异常，立刻转攻为守。

　　但此刻已经为时已晚，弥漫在空气中的萧杀之意，及时是在远处观战的人们，都清晰的感觉到了颈后一凉，更不用说他本人了。

　　最终在苦苦支撑了二十分钟之后，被叶红颜一记“萧萧落木”打到了后背上。

　　也多亏裁判知道这两个都是金贵的主儿，丝毫不敢大意，及时出手救下了他，不然的话，楚家很可能就要绝后了。

　　三人中战斗最为激烈的应该就是司徒妙儿了，她抽到的那名天机阁白袍弟子，也绝不是哪里的善茬。在昨天的比赛中他还碰到了一位“观光团”成员，所以没费多大力气就干掉了对手，王一天虽然用尽了一切办法，但也没有找到多少和他相关的资料。

　　司徒妙儿并没有公开自己妙手神偷的身份，而见过她真实面貌的人更是寥寥无几，观战者大多数都是冲着那名白袍弟子来的，都是想摸摸他的底子。至于那位看起来柔柔弱弱的女子，任何人都不觉得她有什么获胜的可能，大胆点的，最多也只是猜测看这个女子能挣扎多久。

　　但就是在所有人都不看好的情况下，司徒妙儿用事实给了所有人一记响亮的耳光。

　　妙手神偷传承了几百年，并且还在江湖上闯下了鼎鼎大名，自然有其独到之处，一脉相传的“龙蜕”之术，更是让老酒鬼都啧啧称奇。

　　并且传到司徒妙儿这里，她还另辟蹊径，根据自己身为女子的特点，将华夏古老传承的柔术，修炼到了登峰造极的地步，浑身宛若无骨，可以轻松突破人体极限，用出一些诡异到了极点的杀招，让人看得目瞪口呆。

　　那名天机阁的白袍弟子虽然也是惊才艳艳之辈，但却也挡不住那神出鬼没的杀招，最终被一记肘击打到了心口，连吐了三大口淤血才一脸苍白的被搀扶下了擂台。

　　今天这一天的龙争虎斗结束后，三人也都凭借自己的实力，成功留了下来，截止到目前为止，本届青武会只剩下二十五人了。

　　这届青武会中因为发生了种种意外，天机阁的威信大大降低了不少，所以第三轮的比赛赛制也发生了一点变化，并没有像提前预计的那样，进行结盟性质的会战，一群老狐狸在商量过后，决定继续抽签擂台战。

　　到了这个时候，整个武林中各个世家的力量对比，就可以看得一清二楚了。

　　平时的时候，大家遇到一起打个嘴炮，各说各的厉害，但现在真刀实枪的拉出来，从各家弟子入围的数量，就可以看得一清二楚。

　　像顶尖的南宫世家，这一次足足入围了有四名弟子，乃是除了天机阁之外的各家之冠，不过也有特殊情况，比如叶家就只有一个叶红颜，但依旧没人敢多说什么，那瑟瑟飘落的秋意和漫天飞舞的枫叶，给太多人留下了难以忘怀的记忆。

　　当然要说起最大的赢家，自然是非天机阁莫属，虽然司徒妙儿成功的干掉一个，但即使如此，也足足入围了有五人，这个比例已经相当惊人了。

　　南宫世家一向以武林第一自居，这次反而被天机阁压了一头，南宫守仁回去之后，心里怎么想都不是味道，看着身前整整齐齐站着的几位后辈，他也实在说不出责怪的话，毕竟今天众人的努力他也都看在了眼里，此刻他要是再说出让人寒心的话，那下面的人肯定就要乱套了。

　　“大家今天表现的都很不错，你们都辛苦了，南宫世家不会忘记你们的付出。”犹豫了一下，他还是强打精神，脸上堆笑，说出了一句鼓励的话。

　　几个年轻人精神一振，就算是战败的那两人，脸上也露出了笑容，显然这句话让他们的心里好受了一些。

　　南宫守仁脸上的笑容一收，声音又变得严厉了起来：“输的人回去以后，多用脑子想想，到底为什么会输，是不够努力？还是方法不对，你们都是我南宫家的子弟，为什么别人可以做到的，你却不行？回去好好想想！”

　　说完他挥了挥手，示意让这几个人先出去，然后又将目光转向了另外四人，脸色稍稍柔和一些，开口道：“你们也千万不要大意了，明天的比赛才是重中之重，你们都要小心一些……”

　　说到这里他稍稍犹豫了一下，眼神里闪过一丝的诡秘，说道：“如果可以的话，你们尽量延长一下比赛的时间，让比赛晚一点结束。”

　　“拖延时间？”南宫梓心几人对视一眼，都从对方眼里看到了莫名其妙，不过鉴于南宫守仁一项威严颇重，他们心中虽然好奇，但也不敢多问，只得点头称是。

　　目送他们离开之后，南宫守仁脸色阴晴不定的思考了半天，最终才化为了一抹阴笑，消散在寂静的夜空中。

　　……

　　漆黑的夜色下，一群约有七八个神色匆匆的正往鸡公山下奔驰而去，看那慌张的模样，要是换个不知情的，估计还以为他们后面有什么怪兽一样。

　　这群人自然是张湾等人了，他们几个不甘心在那暗无天日地方做苦力，于是联合起来精心编制了一个理由，成功骗过了周凌。

　　但都说做贼心虚，他们也怕发现什么破绽，到时候纸里包不住火，他们肯定要死翘翘，于是几人一合计，直接连夜跑路，只要离开了这里，到时候天下之大，他去哪里找自己？

　　他们心里有鬼，所以一路上也丝毫不敢耽搁，每个人都恨爹娘少给自己生了两条腿，一个个都跑得比兔子还快。

　　就在这时，原本跑在最前面的张湾，突然身体一个趔趄，差点没栽到地上，多亏他眼明手快，顺手抓住了一旁的一棵小树苗缓冲了一下，这才稳住了身体。

　　“大……大哥？你没事吧？你的脸色怎么白成这个样子？不要紧吧？”秃头离他，反应也最快，立刻大步跑到他跟前，神色紧张的望着张湾，一脸关切的问道。

　　“没事，只是肚子有点疼，应该是这两天吃的不干净东西太多了，有点闹肚子而已。”张湾弓着腰，双手捂着自己的肚子，一脸虚弱地说道。

　　“啊？吃坏肚子了？这怎么办，这荒山野岭的，也找不到什么药啊，要不你再撑撑，到了前面的小村里，应该有卫生所的。”秃头脸色一慌，手忙脚乱的就要去搀扶他。

　　“不行呀，我恐怕是憋不住了。”张湾脸色突然又是一白，甩开搀扶自己的秃头，就朝着一旁的小树林里窜了过去。

　　紧接着那边就传来了一阵噼里啪啦一泻千里的声音和一阵令人作呕的熏天臭气。

　　这生化杀伤武器太强了，秃头等人连忙捂住了口鼻，连连向后退了好几步，才堪堪避过了那熏天的臭气。

　　张湾这一下足足拉了有三分钟，看到他一瘸一拐的从小树林后走过来的时候，所有人的脸上都充满了怪异的神色。

　　“大哥……不要紧吧，要……要不让兄弟们背着你走吧？”秃头强行压抑住心头的恶心之意，凑了过去，提议道。

　　“让兄弟们背我？不太好吧？”张湾脸色稍微犹豫了一下，不安地说道。

　　“这有什么好不好的，大哥有难，咱们兄弟还有什么好推辞的。”秃头脸色一正，大声说道。

　　他心眼多，最是狡猾，打架不行，但要是论嘴上功夫，献殷勤拍马屁什么的，那绝对是一流的。

　　张湾和他朝夕相处这么多年，岂会不明白他是什么货色，眼珠子一滚，面露难色地说道：“我倒也不是这个意思，但你们也知道，咱们后面可还跟着一个阎王呢，要是被他给追上了，咱们兄弟们恐怕都跑不了，我主要是怕连累了大家啊。”

　　众人面色陡然一变，他们这才想起来，这可不是来郊游的，后面可还跟着一个可能随时杀上来的杀星呢，这要是被抓住了，那可是死定了。

　　想到这里，刚才还激情踊跃的众人立刻冷静了下来，一个个脸上都露出了退缩之意，其中就属刚才最踊跃的秃头跑的最远。

　　“行了，大家兄弟一场，我也不为难你们，你们先走吧，我一会儿就没事了。”张湾自嘲的一笑，他当了这么久的老大，自己手下是什么货色他在清楚不过了，平时吹得比谁都大，真是遇到麻烦了，就都成了缩头乌龟了，与其让他们在这里碍眼，倒不如直接给他们一个台阶下。

　　果然这群家伙的脸上立刻露出了轻松之色，有几个还装模作样的推脱了几下，很快就都溜之大吉了。

　　漆黑的丛林里，很快就只剩下张湾一个人孤零零的呆坐在原地，看起来格外的凄凉。

　　但是如果这时候有人能透过黑暗看到他的脸庞，就绝对不会这么想。

　　“一群自以为是的蠢货，刚好替我去当靶子……”


第268章 走火

　　接下来几天中，随着比赛的不断白热化，各种灵器也像是不要钱处理的大白菜一样，一把接一把的出现。

　　刚开始的时候还能引起围观人群的一阵惊呼，现在谁要是在比赛中突然拿出一把灵器，众人大多都是面无表情，似乎视若不见一样。

　　还能留在赛场上的人越来越少，但对手却越来越强，基本上所有人都将自己的压箱底功夫都掏了出来。

　　就连尹仲有一场在遇到白袍弟子的时候，被迫无奈的暴露出了“天辰”，虽然最后赢得了比赛，但他身怀灵器的事情，却在也掩盖不住了。

　　随着被淘汰的人越来越多，整个鸡公山上非但没有冷清下来，反而是越来越热闹，那些败了的世家子弟没有一个选择离开，都留了下来，仔细观看每一场比赛。

　　不但他们没有走，还有越来越多的人，慕名听说了这里的激烈战况，专程千里迢迢赶来观看的。

　　从最早的每一场战斗只有百余人观看，而现在如果是尹仲这种夺冠热门上场，擂台下观看的人，估计能有一两千人。

　　毕竟在现在这种年代，想看一场高手之间的对决，那都是难之又难的。

　　而尹仲的名字，也第一次在武林中开始流传，所有看过他比赛的人，都不得不竖起大拇指。

　　虽然这里的人流量在不断加大，这时天机阁也一改先前的吝啬态度，不论食物还是房子，都是放开了供应，每天可以见到许多白袍弟子为了搭建房子，一直忙碌到晚上，让后面来的那些人对天机阁的好感大大提升了不少。

　　这一幕看在南宫守仁眼里，更是气得他破口大骂，天机阁狼子野心，妄图收买人心，肯定是图谋不轨。但骂归骂，这毕竟是在天机阁的地盘上，他也无可奈何，只得敦促族中弟子，一定努力将第一名夺回来，到时候狠狠地打天机阁的脸。

　　……

　　南方夏天的午后，才是最难熬的时候。往日温和的太阳公公在这个时候像是一个暴怒的老人，不断将无尽的灼热洒向大地，热的人简直坐立难安。

　　“哎，这天真是热死人呀。”尹仲喝一大口天机阁弟子送来的加冰凉水，有些恼火的感叹了一句。

　　“是啊，这鬼地方我真是一天都不想呆了，昨天晚上蚊子差点没把我给吃了。”小兰吐着舌头，一脸抱怨地说道。

　　“再坚持坚持吧，比赛快要结束了。”司徒妙儿也是热的香汗淋漓，不停地用一块布擦拭着额头冒出来的汗珠。

　　今天早上进行的是前十的选拔赛，比赛到了现在想要凭借运气，抽到那些弱点的选手已经是不现实的了，每一个人都可谓是强到令人发指。

　　想起刚才遇到的那个对手，尹仲的心头依旧还是一阵心悸，要不是在最后关头，他不顾一切的掀开自己的最后一张底牌，疯狂的提取四个气穴中的液化内力，连续打出了三招绝世高手层次的攻击，这才成功将那家伙彻底击溃。

　　“尹哥，你今天可是出尽了风头了，我去看你那场比赛的时候，挤的那叫一个人山人海，我都差点被挤成肉馅了。”郑志挤眉弄眼地说道。

　　那天他败于尹仲之手后，两人之间本也没有多大的仇怨，言谈也甚欢，在一起又聊了许久，一合计索性就搬过来和他们一起住了，反正这边的空房子也多。这几天下来已经取代了王一天，成了尹仲的头号粉丝。

　　“我还想说这个呢，下面的人太多了，声音吵得我头晕眼花的，让我想要集中心神都难得很。”尹仲一脸郁闷地说道，他第一次发现自己五感灵敏也是一件蛋疼的事情。

　　叶红颜理了一下额头的碎发，笑着说道：“没办法，现在你的人气基本上已经突破天际了，很多人都看好你是夺冠热门，听说那些外围开的私人地下赌场，已经把你的赔率都开到一比零点三了。”

　　“这也太夸张了吧，那我输的赔率呢？”尹仲揉了揉太阳穴，郁闷的问道。

　　“那谁知道，我正准备去看看呢，顺便了解一下对手的情报。”叶红颜站了起来，准备朝门外走去。

　　早已经闲的无聊的小兰，立刻站了起来，屁颠屁颠的跟了上去：“等等我，红颜姐姐，我也要去。”

　　她们俩一走，屋子里只剩下郑志，尹仲和司徒妙儿了，这几天比赛后，三人都积攒下了大量的人气，每天都有不少人跑来找他们切磋讨教要签名的，几人被烦的不行，于是王一天这个保安大队长，又一次上岗了，白天不停地在外面巡逻劝退那些无聊的家伙。

　　“小志，外面这么热，王一天在外面也听不容易的，你把咱们这儿的冰水给他送过去点。”尹仲装模作样的咳嗽了一声，一本正经地说道。

　　郑志点头应了下来，也没多想，用准备好的瓶子灌了一大瓶冰水，推门就走了出去。

　　这么一来屋子里就剩下两个人了，司徒妙儿猛地反应了过来，刚准备站起来逃走，却发现尹仲已经先一步堵到了她的身前。

　　“你……你想干嘛？”司徒妙儿两手下意识的握住了木椅的把手，紧张的望着尹仲。

　　“你猜猜我想干嘛？”尹仲嘴角微挑，邪邪的一笑。

　　“啊？”司徒妙儿的俏脸一下红到了耳根子，那天两人之间的关系虽然没有突破那最后一道屏障，但其它能做的，也都做过了。

　　“那天和小兰一起打击我的感觉是不是很好呀？”尹仲的大手毫不客气的攀上了那两团柔嫩高耸，凑到了她的耳朵旁，低声笑问道。

　　“那点事你一下记到现在，真是小心眼。”司徒妙儿丢给他一个大大的白眼。

　　“哼，君子报仇十年不晚么，我当然要记住啦。”尹仲嘿嘿一笑，大嘴吻上了咬住了娇艳的红唇，两手也不自觉的开始在美妙的娇躯上下游动。

　　司徒妙儿的娇躯一僵，很快就放松了一下，面对这个男人，她没有一丁点抵抗力，身体软的像是一摊水一样，无力的瘫倒在椅子上，任由那双大手在自己的身上任意施为。

　　尹仲虽然意志力坚定，但面对司徒妙儿这种级别大美女的诱惑，那也是根本把持不住，两手很快就顺流直下，摸到了那挺翘的臀峰上。

　　“不……不要，我还没有……没有准备好。”司徒妙儿灵眸紧闭，她此刻也被尹仲身上的男子汉气息冲的意乱情迷，根本无力做出反抗，只能口头无力的拒绝着。

　　但她这副娇态，这反倒是更加刺激了尹仲，他现在的脑海中一片混沌，身体根本不受控制，下意识的发泄着狂躁的本能。

　　眼看着一幕少儿不宜的景象即将发生，一个无辜的少女，即将就此落入“魔掌”，走向一条不归深渊路的之时。

　　门外突然传来了一阵急促的脚步声，两人都是内力有成之辈，耳朵的灵敏度远超常人，脚步声听得一清二楚。虽然极度不情愿，但仅存不多的理智，已经拉响了警报。

　　无奈之下两人只能像两只惊弓之鸟一样，飞快整理了一下凌乱的衣服，重新做回位置上，装作若无其事的样子。

　　咚的一声，木门直接被人砸开了，小兰冒冒失失的冲了进来。

　　“小兰，你跑这么快干嘛？难道后面有大灰狼追你不成？”司徒妙儿定睛一看，顿时没好气的瞪了她一眼，不悦地说道。

　　“不好了，不好了！”小兰面色慌张，一路小跑累得她上气不接下气，喘了好半天才缓过来，一脸焦急地说道：“妙儿姐姐，大事不好了，刚才我在外面的时候，不小心遇到了明月婆婆了，她要来抓我走了。”

　　“遇到明月婆婆了？”司徒妙儿眉头一皱，郁闷地说道：“你怎么这么不小心，让你好好在这里呆着，非跑出干嘛？现在麻烦了吧。”

　　小兰也是一脸抑郁，她没想到自己出去遛个弯的功夫，就恰巧遇到了最不想看到的人。

　　“但现在说这个不是已经晚了，这下糟糕了，我要被抓回去禁足了。”她抱着小脑袋蹲在地上，俏脸上满是愁苦之色。

　　“那现在怎么办，你确定明月婆婆真的看到你了么？说不定她没注意到你呢？”司徒妙儿也没了主意，只能将希望寄托在侥幸上了。

　　“不可能，她肯定发现我了，现在已经追过来了，红颜姐姐现在正在帮我拦着她呢。”小兰摇了摇脑袋，将最后一丝侥幸也打碎了。

　　“咳咳……”尹仲清了清嗓子，示意了一下自己的存在，然后开口说道：“你们有必要这么慌张么？小兰也是这么大的人了，有她自己的自由，那个明月婆婆凭什么非要抓她回去？这不是不讲道理么。”

　　“可她就是这么一个不讲道理的人啊！她重男轻女的思想最严重了，真是麻烦死了。”小兰眼珠子突然滴溜溜一转，娇声娇气地说道：“尹仲哥哥，你当初可是说过不会不管我的，现在明月婆婆来抓我了，你看怎么办吧？”


第269章 动手

　　她这么一说，尹仲倒是想起来，当初小丫头向自己哭诉要被抓回去的时候，他似乎还真的说过这么一句话。

　　男子汉大丈夫，当然要敢作敢当。尹仲伸手拍了拍小兰的肩膀，安慰道：“没事的，我相信这世界上没有不讲道理的人，我去和那位明月婆婆讲讲道理。”

　　“嗯，我就知道尹哥哥最好了，肯定不会不管我的。”小兰破涕为笑，感激地说道。

　　司徒妙儿摇了摇头，她隐隐觉得，某人似乎又上小兰的当了，被拖出去当挡箭牌了。

　　尹仲刚一出门，就遇到了迎面走来，一脸冷色的叶红颜。

　　“怎么了？小兰说你不是在劝那个明月婆婆么？”

　　“那个老婆子在后面，我先回来了，真是气死我了。”叶红颜面色一寒，差点没有破口大骂出来。

　　“她说什么了？把你气成这样？”尹仲看她气呼呼的模样，不由得生出了一些好奇。

　　“哼，真是冥顽不化，你自己去了就知道了。”叶红颜冷哼一声，不愿意多提这个话题，冷冷的摔下了一句，径直走回了屋中。

　　尹仲一愣，能把叶红颜这样高冷的人气成这样，也是极为不容易。

　　没等他多想，不远处就传来了一阵喧嚣声，尹仲一抬头，就看到了哭丧着脸的王一天和他身边一个面色冰寒的老妇人。

　　不用多说，他身边的肯定就是让小兰畏之如虎的明月婆婆了，看来王一天和她相处的似乎也不是那么愉快。

　　“明月婆婆，您老怎么这么固执呢，里面的人都要参加明天的比赛呢，现在都在休息，你这么闯进去会打扰他们的。”

　　“打扰什么？我就是来看一眼，哪里就打扰了？你小子把嘴给我闭上，你还不配和我说话，叫你爷爷王鼎过来！”明月婆婆眼皮子也不抬，一句话差点没把王一天给噎死。

　　尹仲摇了摇头，大步走了上去，拦在了两人身前。这事儿已经超出了王一天的能力范畴，估计还非要他出面不可。

　　“明月婆婆你好，麻烦您稍微等一下，听我说一句可以么？”尹仲面带微笑，不疾不徐地说道。

　　这位司徒世家的家法执掌者貌不惊人，满脸的皱纹密密麻麻的分布在皱巴巴的老脸上，可能是上了年纪的缘故，身体微微有些佝偻，看上去就像街边摆地摊卖鞋垫指甲刀的老婆婆没有多大区别，如果非要说有什么不同，大概就是她身上那种凌厉的气质，绝对不是一般人所能承受的。

　　这几天的比赛过后，尹仲的名气也不小，对于这个炒的沸沸扬扬的夺冠热门，她显然也有印象，脸色稍稍缓和了一些，阴测测地问道：“你有什么想说的？说来我听听。”

　　尹仲神色一正，认真地说道：“小兰是我的朋友，她年纪也不小了，也应该有自己的自由了，您不必对她看得这么严的……”

　　他的话还没有说完，就被明月婆婆冷笑着打断了：“你是谁？管不管司徒兰，是我们的家事，好像还轮不到你来插手吧？”

　　“我刚才已经说过了，我是小兰的朋友……”

　　“朋友？！什么朋友？男朋友？你不是叶家的女婿么？怎么又成了司徒兰的男朋友？”明月婆婆阴阳怪气的反问道。

　　“不是，我不是……”

　　“不是！知道不是就好，既然你不是司徒兰的男朋友，那就给我让开，这事不是你能插手的。”

　　尹仲语气一滞，他现在终于知道为什么叶红颜会气成那个样子，这个老婆子根本不给你把一句话说完的机会，简直噎都能把人噎死。

　　缓缓地深吸了一口气，努力将一拳打到那张老脸上，这个极具诱惑力的想法压抑了下去，平复了一下心情，眼睛微眯，淡淡的开口道：“可我之前已经答应小兰，不会让别人带走她的，您也不要让我为难。”

　　他经过数场激战的磨砺，身上的气质早已发生了翻天覆地的变化，脸色猛地一冷下来，居然给人一种凌然生威的感觉。

　　明月婆婆虽然是个女人，但脾气也极为暴躁，面色登时一变，眼睛里闪过一丝精芒，似笑非笑地问道：“怎么？你还想和我动手不成？”

　　“不敢！”尹仲脸色不变，嘴上说着不敢，但神色中却充满了坚定，平静地说道：“古有季布一诺，价值千金。从小我的长辈就教导我，男人说话必须是一个唾沫一个钉。我虽然不才，但长辈的教导却是一刻不敢忘怀。”

　　“哈哈……”明月婆婆气极反笑，满头银发迎风飞舞，伸出干瘪程度和鸡爪有的一拼的手掌，指着尹仲，怒声道：“小子，我虽然不愿意以大欺小，但如果你真的要逼我的话，我也不介意替你的长辈管教你一下。”

　　尹仲丝毫不惧，浑身肌肉紧绷，眼睛几乎已经眯成了一条线，淡淡地说道：“我也很想领教一下绝世高手的神威。”

　　听着两人一言不合居然要动手，那些跟着明月婆婆一同来看热闹的家伙，瞬间就沸腾了，纷纷掏出手机通知自己的亲朋好友快来看热闹，于是原本寂静的小树林里，人影的数量，飞速以几何状的递增。

　　一方是成名已久的绝世高手，另一方是青武会的夺冠热门，两人如果打起来……

　　这场面谁错过了都会抱憾终生的。

　　明月婆婆掌管司徒家刑法，平日里哪个年轻后辈看到她不是吓得瑟瑟发抖，现在居然有一个年轻人敢跳出来正面挑战她？

　　“好好好！”明月婆婆仰天长笑，一脸讥讽地说道：“你小子真是吃了熊心豹子胆，既然你这么不知道天高地厚，我就让你知道什么叫井底之蛙。”

　　尹仲懒得多说废话，如果他要是底牌尽出，倒也未必怕了一般的绝世高手。

　　周围的观众已经彻底沸腾了起来，不停地打电话催促自己的好基友，千万不能错过这一场大战。

　　眼看这场大战一触即发，众人背后突然传来了一个苍老的声音：“司徒明月！你这也是一把年纪了，怎么越活越回去了，现在居然还要和一个后辈动手，是不是有点太掉身份了？”

　　众人顺着声音，回头一看，发现正是叶苍天。

　　话说他老人家为什么赶来的这么及时呢？这还要多亏了王一天。

　　这小子虽然不学无术，人品极差，某种程度上和郑天京差不多都是人渣。但天生我材必有用，东头不亮西头亮。

　　在练武上他没什么天赋，但在处理人情世故上，却是老道的很。

　　当他看到明月婆婆和叶红颜争吵时，他就知道这事儿无法善了，于是第一时间就派人去通知了叶苍天。

　　明月婆婆的脸色陡然一变，她虽然脾气孤傲，但在叶苍天面前，也不敢太过放肆，毕竟说话硬气的程度，最重要的还是建立在个人的实力之上。

　　“叶苍天，你来得正好，我还正打算找你问问呢，这小子插手我司徒家的家事是什么意思？难道这也是叶家的意思？”她也是极度狡猾，张口就是一顶大帽子扣了下来。

　　叶苍天何等狡诈，眼睛也不眨，谎话张口就来：“司徒明月，你这话说的有点太过分了，我也只是凑巧路过，对你这种以大欺小的无耻行为看不过去罢了，怕坏了司徒家几百年你的名声，这才出声阻止的，你可不要乱扣屎盆子。”

　　什么叫有水平？明明他是来瞎搅合的，但一开口还是先说是为了司徒家百年的声誉好，端的是让人挑不出任何毛病。

　　司徒明月被他气得满脸涨红，嘴巴张合了几次，一句脏话差点没脱口而出。

　　纠结了半天，她也只能将心头的火气强往下压，不论这叶老头有多么的老不修，但他的身份毕竟在哪里摆着呢，除非司徒家想要和叶家开战，否则的话，辱骂叶家家主的后果，她也承担不起。

　　惹不起这个老家伙，但不代表她愿意咽下这口闷气，斜了一眼在一旁站得笔直的尹仲，她心里一动，开口道：“叶家主，你应该是误会了。这小子刚才说想要领教一下绝世高手的威力，既然是他主动提出来的，我也不能拒绝不是。要不然这样吧，我也将内力压制到十七个气穴，就陪他过两招，也就算是栽培一下后辈了。”

　　她虽然嘴上轻飘飘的说过两招，但其中的冷意，就算是傻子也听得出来。

　　叶苍天冷笑一声，刚准备开口拒绝她的无理要求，尹仲就抢先一步插嘴道：“既然明月婆婆答应了，那就请赐教吧。”

　　什么？看到他竟然主动答应要和一位绝世高手动手，所有人都是一愣，就连叶苍天也有些惊讶，但当他看到尹仲脸上的自信和眼神中的坚定的时候，嘴角若有若无的泛起了一抹轻笑，微微颔首，不再多说。

　　司徒明月可没想那么多，见这个小子竟然不知死活的主动答应了下来，心里顿时大喜，暗暗下定决心，一定要狠狠教训一下这个猖狂的小子，也好出一口自己心中的恶气。


第270章 疯子或是理智

　　挑战绝世高手？

　　这听起来似乎很不可思议，绝世高手就像是一道天堑，天堑前后，那就完全是两个世界。

　　自从有史以来，除了陈家那位依靠投机取巧，堪堪击败了，更准确的说是耗死了那位刚刚进阶的绝世高手外，还从来没有听过有谁敢正面挑战一位绝世高手。

　　但就是这不可思议的疯子行为，现在却真的发生了。

　　认识尹仲的人不少，这几天他连续遭遇强敌，每一场战斗都基本上是使出了浑身解数，所以也是格外精彩，每一场都吸引了大量的观众，渐渐也累积下来了不小的名气。

　　但即使如此，也没有一个人看好他，毕竟绝世高手和非绝世高手之间的差距实在太大了。

　　不看好归不看好，但无数人还是争先恐后的涌了过来，想看看这场充满一种名叫勇气亦或是白痴的战斗。

　　尹仲是一个冲动的白痴么？

　　当然不是！他虽然没有诸葛亮那种一步十算，算无遗策的智商，但最起码他比大多数人还是要聪明一点的。

　　而且在很多情况下，他考虑事情的仔细程度，比大多数人，还要强那么一些，既然他这么做肯定是有自己的深意。

　　尹仲现在陷入了一个很苦恼的境地，也许这个苦恼在别人看来或许是有些装逼的表现，但这个问题确确实实是在困扰着他。

　　经过数日的连番激斗，他终于摸到了那传说中内力奥义的门槛。

　　是的，他触摸到了那无数人修炼内力的人，都曾经在梦中苛求到过的东西。

　　内力奥义的门槛！但正是这样反倒是让他有些迷茫了。

　　虽然对比于其他人来说，他看过秦风的修炼经历，知道了他是在被逼到了绝境中，在搏命的时候，无意间突破的。

　　后来在追寻八方散的时候，小兰不止他是为了诱敌深入，为了救他又打开了心锁，月之奥义入体，他也体验了一把绝世高手的感觉。

　　和那些懵懵懂懂，压根摸不到一点头脑的人相比，他简直幸运太多了，最起码他已经无数次，清晰的感受过那在外人眼中神秘无比的内力奥义。

　　但所谓过犹不及的道理在他的身上体现的淋漓尽致，正是因为有了太多的体会和心得，真正轮到他自己选择的时候，却拿不定主意了。

　　就像是老话常说医不自治，就是因为一生太过于了解药性了，但是药都有三分毒，正是因为太害怕药中的毒性过量，所以每样都恨不得给自己少开点，但是药量不够，却治不好病。

　　所以尹仲现在也陷入了这样的迷茫，他不知道自己该何去何从，作何选择。

　　但就在他迷茫犹豫的时候，司徒明月的挑衅正好给他指了条明路，他原本刚刚踏入修行大门的时候，老酒鬼就是用拳头，一拳一拳教会了他每一招每一式，既然如此，为何不高屋建瓴的和一名绝世高手来一场战斗呢？

　　更何况司徒明月还主动提出来将内力压制到十七气穴的层次和他对决，虽然十七个气穴的液化内力对于普通的修行者来说，已经是绝对无法战胜的高峰了。但对于尹仲来说，却并非如此。

　　正是综合这么多考虑，尹仲才一口答应了这场在外人看来绝对没有丝毫胜算的战斗，其中的种种考虑，却不是那些看热闹的人所能知道的。

　　司徒明月这会儿心里满满都是各种恶毒的念头，她甚至已经想好了一整套该如何折磨和打击的办法，发誓要给这个不知天高地厚小子明白他到底是多么的卑微。

　　叶苍天大概是这群人中，唯一一个能看透尹仲心思的人了，既然尹仲已经决定了，那么他自然不会再阻止，犹豫了一下，还是扭过头看向了司徒明月，语气淡然地说道：“你们切磋自然是没什么问题，但你身为长辈，最好还是说话算话。这么多人都在看着呢，不要让司徒家几百年的声誉毁于一旦。”

　　司徒明月心中一凛，她当然知道这是在警告自己，但她不认为自己一个成名多年的绝世高手，会打不过一个初出茅庐的小子，于是脸色一肃，冷然道：“你放心吧，这只是提携一下后辈，我肯定说道做到。”

　　叶苍天深深的望了她一眼，便不再多说。

　　经过这一耽搁之后，围观的人已经差不多聚集了有两百多个了，基本上鸡公山上无聊没事的闲人都凑了过来，其中也不乏各家的青年才俊和老古董们。

　　围观的人一多，司徒明月的压力也大了不少，如果先前这只是一场意气之争的话，那么现在已经成了家族的荣誉之战了。

　　为了司徒家百年的声誉，这一战，她只能胜，绝对不能败！

　　想到这里，司徒明月转头看向了尹仲，神色轻蔑地说道：“小子，来吧。别说我以大欺小，我先让你三招，三招之后，我再出手。”

　　她本来还想摆个谱儿，装出一副大肚的样子，但没想到尹仲却毫不领情，一脸认真地说道：“明月婆婆，不用了，我对自己有信心，请您全力出手就好。”

　　司徒明月老脸一黑，她没想到尹仲居然这么不给面子，于是也就不在多言，用力一跺脚，略有佝偻的身影瞬间便飞向了尹仲。

　　司徒明月年纪其实并没有表面上看起来那么大，今年才刚过一百一十岁，虽然这才普通人眼里已经是高寿了，但在人均年龄两百岁的绝世高手中，却还只算得上是刚过中年而已。

　　如果她要是愿意的话，完全可以辅修一门驻颜功法，甚至有的和她同龄的女性内力高手，外表看上去不过是四十多岁的样子，像她这样看上去满脸皱纹行将就木的绝世高手，实在是少之又少，其中似乎是另有一番故事。

　　所以这就意味着，别看她看上去一副衰老枯竭的样子，但实际上她的身体机能完全不逊色于那些五大三粗的中年人，这一点尹仲深有体会。

　　司徒世家的内功走的都是轻灵路子，司徒明月所修“风曳舞”正是其中的翘楚，在内力的加持之下，她有些干瘪的身体像是在狂风中舞动的柳叶一般，一举一动根本就难以把握轨迹。在加上她精修多年的“冷雪爪”，动辄之间，就在尹仲的身上留下了数到血痕。

　　严格来说这还是尹仲第一次正式面对一位绝世高手，虽然在之前已经在脑海中模拟过无数次和绝世高手对战的情形，但当他真正经历的时候，发现还是有点超乎自己的想象了。

　　一旦踏入绝世高手之后，不但本来气化的内力变成液化，内力的倍数成倍增加，而且在领悟了不同的内力奥义之后，那些原本普通的招式也会受其影响，变得威力大增。

　　比如就拿司徒明月来说，她修炼的“冷雪爪”本是一门威力极大，但是出手速度却极为缓慢的招式，在没有成为绝世高手之前，她对敌之时都是凭借自己诡异的身法，先迷惑敌人的双眼，然后趁机抽冷子，给敌人致命一击。

　　但当她领悟了“风之奥义”，成为绝世高手之后，她战斗的方式就发生了天翻地覆的变化。

　　她本就擅长速度，在“风之奥义”的影响下，身法速度更是罕有人及。原本出手缓慢是冷雪爪最大的缺点，但在“风之奥义”的影响下，这个缺点完全消失了，变成了一门不但威力惊人，出手速度又快的完美武功。

　　从这一点就可以看出，内力奥义对一个人的影响到底有多大。

　　不过司徒明月的冷血爪虽然威力极强，但尹仲也并不是毫无招架之力。

　　除了刚开始猝不及防，连连中了司徒明月好几爪以后，他就迅速察觉了对方的攻击特点，转而开始以防御闪避为主。

　　别的不说，在躲避攻击方面来说，他绝对是属于行家级别的，各种常人压根想都想不到的方法都用了出来，像什么懒驴打滚一类的更是家常便饭，虽然看起来狼狈了一些，但成功的躲过了所有的攻击。

　　……

　　小兰站在屋子里焦急不安的来回踱步，她这会儿心里跟着了火一样，生怕下一个瞬间明月婆婆会破门而入，恶狠狠的将她抓走。

　　“小兰，你别走来走去的了，看的我眼都是晕的，坐下来歇会吧。”叶红颜半倚在宽大的木凳中，懒洋洋地说道。

　　“这我都要急死了，哪里有心情坐下休息呀！红颜姐姐，你说尹仲他能不能劝退明月婆婆呀。”小兰黛眉纠结在一起，一副愁闷不堪的样子。

　　“想要劝退那个老太婆？我看尹仲还要回去再练几年，那个老太婆顽固的简直吓死人。”叶红颜冷哼一声，没好气地说道。

　　“那可怎么办呀，完蛋了。”小兰小脸一慌，紧张的超门口张望了一眼。

　　“没事，也不用太担心，这么半天还不出现，多半是被尹仲成功拦下了，他虽然平时不靠谱，但关键时候，还是有点用的。”司徒妙儿看她紧张忐忑的样子，心里有些不忍，轻声安慰说道。

　　“也许吧……”小兰轻声呢喃道，这还是她有生以来，第一次将全副心神牵挂在一个男人身上，也许连她自己都没有察觉到，她已经对这个男人的依赖越来越严重了。


第271章 激烈战斗

　　就在一屋子人都感到左右为难的时候，咚的一声，门突然被撞开了，小兰被吓得一激灵，定睛一看，这发现是郑志，高悬的心才落了下来，没好气地说道：“你干嘛这么着急，进来前不会敲门呀！”

　　郑志一路狂奔过来，累的上气不接下气，大口喘息了几下，才一脸紧张地说道：“打……打起来了。”

　　“打起来了？谁打起来了。”叶红颜唰的一下站了起来，脸色大变，一拍桌子，娇喝道：“难道那个老太婆带人打上门来了？岂有此理，简直是欺人太甚！真当我叶红颜好欺负不成！”

　　“不……不是，是尹仲和那个老太婆打起来了。”郑志摆了摆手，赶忙解释道。

　　一旁的司徒妙儿坐不住了，惊呼道：“尹仲和明月婆婆打起来了？糟糕！”

　　她话还没说完人就已经到了门外，单纯论起身法和速度，妙手神偷还从没有逊色过任何一个人。

　　叶红颜和小兰对视一眼，也感到了事情的严重性，也来不及多说，一前一后就跑了出去。

　　一路上司徒妙儿心里急得跟有团火在烧一样，她虽然在司徒家呆的时间不长，但对明月婆婆的了解可是甚多，毕竟当初这个老太婆可没有少找她的麻烦。

　　正是因为了解，所以她才更加焦急，明月婆婆可不是一个心慈手软的人，因为年轻时候受过一次极重的情伤，让她早已没有任何的同情和心慈手软，每年死在“冷雪爪”下的冤魂可不在少数。

　　她一路上全力施展身法，在普通人眼里，几乎已经化为了一道残影，千赶万赶，终于到了事发之地。

　　此刻这里差不多已经被围的里三层外三层，她也顾不得许多，奋力分开人群，定睛一看，心里暗松了一口气，她最担心的事情并没有发生。

　　地上并没有出现什么人头之类奇怪的东西，尹仲也并没有被大卸八块，反而是活蹦乱跳的在来回蹦哒，虽然身上的灰尘是多了点，不过看起来却是龙精虎猛的。

　　司徒妙儿这才将注意力放到了两人之间的战斗上，可不堪不知道，一看却是吓一跳，两人之间这场在外人看来似乎应该是一边倒的战斗，却是有了出人意料之外的发展。

　　原本处于弱势方被动挨打的尹仲，竟然随着时间的推移，一点一滴渐渐的占据了上风，开始尝试性的进行反击，好几次拳头都差点咬上了司徒明月的要害。

　　这一幕虽然在外人眼中看起来不可思议到了极点，但仔细想想，却也没有那么夸张。

　　首先司徒明月主动压制自己的内力，她的“冷雪爪”只有在内力全开，在风之奥义的加持下，才会发挥出全部的威力，现在她主动将内力控制在绝世高手之下，出手之时也有种缩手缩脚的不适感，威力自然就降低不少，在某种意义上就和自断一臂的概念差不多。

　　反观尹仲，他在底牌尽出的情况下内力本就不比绝世高手差多少，这点从当初他可以承受“天辰”手套吸吮内力，就可以看出来。

　　所以单就内力这一点来说，他其实并不怎么吃亏，但司徒明月最厉害的便是那“冷血爪”。

　　说实话，刚开始的时候，尹仲猝不及防之下，确实是吃了个大亏，但还好他挨打经验丰富，熟悉了对方的套路之后，也就适应了，反击当然也是理所当然的事情。

　　这在尹仲看来是正常的不能在正常的事情，却引起了围观的人一阵轩然大波，那小子居然在压着一位绝世高手打？很多人都不敢相信自己的眼睛，傻傻的询问身边的人自己到底是不是在做梦。

　　司徒妙儿也有些惊愕，她愣愣的看着神采飞扬的尹仲，有些回不过神来，这家伙什么时候变得这么厉害了？

　　小兰的表现反倒是率直多了，她一来就看到尹仲占了上风，小脸一下子就笑开了花，挥舞着小拳头在一旁给尹仲加油打气。

　　下面压低声音的议论也传入到了司徒明月的耳朵中，这么久还拿不下这小子，她的心里急的就跟有一团火在烧一样，好几次都差点忍不住动用绝世高手的力量来撕碎这个该死的家伙，但每每就在这时候，叶苍天总会向她投来冰冷无比的眼神，将这个诱人的念头给彻底打消。

　　司徒明月深吸了一口气，浑浊的老眼里猛地射出了几抹精光，她已经决定必须尽快结束了眼前这个家伙，不然就算到时候打赢了，也难免被人在背后指指点点。

　　尹仲神色突然一紧，他猛然感到从司徒明月的身上传来了一阵阴冷的气息，虽然这股感觉出现的很没来由，但他还是下意识的放缓了手中的攻势，小心翼翼的收缩了自身的防御，他一直相信小心无大错。

　　果然就在他还没来得及再考虑太多，司徒明月的身影陡然又一次加快了几分，原本就极为难缠的“冷雪爪”威力登时又上升了几层，并且每当她进攻的时候，手指甲尖都会冒出淡淡的白光，虽然看上去似乎没什么危害，但不论是谁恐怕也都不愿意去试试这滋味。

　　“燃星决？”台下司徒妙儿和小兰对视一眼，异口同声的惊声道，两人都从对方的眼睛里看到了难以置信。

　　“那是什么东西？”叶红颜黛眉一皱，不知为何，那淡淡的白光看在眼里，竟然给她一种心惊肉跳的感觉。

　　司徒妙儿脸色很难看，但还是耐着性子解释道：“那是叶家的一种刺激性秘术，能够在短时间内的增加自身的速度，并在攻击的时候附带一丝的星辰之力。”

　　“星辰之力？就是那种传闻中一旦打到人身上，就会直接腐蚀伤处的恶毒力量，这不是很早以前就失传了？”叶红颜脸色也变了，忍不住惊呼道。

　　星辰之力的原理就是直接抽掉击中之处血肉中所有的活性，直接把这一块伤处变得像是一块干瘪的石头一样，才故此得名星辰之力。

　　“的确是消失很久了，这燃星决对自身的伤害极大，即使在司徒家，也极少有人修炼，谁知道明月婆婆竟然在暗中修炼了。”司徒妙儿眉头紧锁，面对这样的突发状况，她也没什么好办法，只能瞪着眼干着急，现在就只能看尹仲的造化了。

　　尹仲虽然不认识星辰之力，但从明月婆婆眼中流露出来的疯狂之意，却是清清楚楚的告诉他，对方已经开始拼命了。

　　所以他也不在隐藏，毫不犹豫的引动了体内几处大穴中的针状内力，面色猛地一苍白，眼底闪过几丝痛苦之意，“无名针法”正式登场！

　　在无名针法的状态下，尹仲的速度又暴增了几分，堪堪勉强和司徒明月保持一致，两人很快又进入了先前的缠斗。

　　司徒明月却不愿这么纠缠下去，燃星决使用的时间越长，对身体的损伤就越大，时间久了甚至有可能会将五脏六腑都造成不可修复的损伤，她可不愿意在一个小辈身上冒这样的风险，神色一凌，将嘴巴张到了极限，贪婪的在肺部储存了足够多的氧气。

　　就在所有人都对她这怪异的行为摸不着头脑的时候，下一秒钟她的面色猛地一红，然后发出了一声凄厉到了极点的惨叫。

　　嗡！

　　所有围观的人在这一瞬间都觉得自己的脑袋似乎被一柄巨大的铁锤狠狠地砸了一下，许多内力修为弱的，一头就栽倒在了地上，双眼一番，直接不省人事。

　　这些被波及的人已经是这幅模样了，首当其中的尹仲就更不用想了，他的意志力虽然经过多番磨练之后，坚毅程度已经远超常人，当时的叶红颜布下得“秋叶大阵”，都没能迷惑住他，其意志力的坚毅可见一斑。

　　但饶是如此，他也是感到一阵天旋地转，四周的景象在飞快的变慢，所有的一切都变得模糊了起来。

　　这么好的机会，司徒明月当然不会错过，狞笑一声，一爪就朝尹仲的胸口抓了过去。

　　这一下就连叶苍天的老脸也变了颜色，这一招“摄魂吼”对他来说简直在清楚不过了，绝对不是尹仲所能承受的，这招算是司徒家的压箱底本事之一了。

　　他有心想要上前去拦下司徒明月，但却又找不到什么理由，“摄魂吼”的确是需要成为绝世高手以后才能修炼的秘技，但偏偏她用这招的时候，只动用了十七个气穴的内力，严格来说，她并没有犯规。

　　不过他也不可能眼睁睁的看着尹仲就这么被打死或者打成重伤，略微犹豫了一下，就打算出手直接将尹仲就下来，到时候就算是有点风言风语，他也捏鼻子认了。

　　可就在这时，尹仲突然动了，他的双眼瞬间通红了起来，他可以清晰的感觉到，那股分不清是灼烧还是温暖的感觉，又一次涌上了心头。

　　他很清楚这种感觉正是心火又一次发作的征兆，他现在面临的就像是有一杯毒酒摆在他的面前，不喝毒酒就会被渴死，喝下去就会被毒死。


第272章 南宫梓心

　　面对这个让常人纠结的问题，尹仲仅仅是犹豫了不到一秒钟，就果断决定饮下这杯毒酒。

　　他还清晰的记得自己当初笑着对小兰的承诺，就算是毒发身亡，他也一定要说到做到。

　　上次已经感受过心火力量的神奇，这一次也算是驾轻就熟了，他身上大小不一的伤口飞快的开始愈合，心神也立刻从被“摄魂吼”的震慑中解脱了出来。

　　这招作为司徒家的压箱底招数，消耗自然是颇大，就算以司徒明月的内力深厚程度，用出来也是有些承受不了，需要一个回气的时间，短时间内的战斗能力大大降低不少。

　　这在通常情况下，并不是什么缺点，一吼将敌人震晕之后，完全可以不慌不忙的去解决了敌人，当初创造这招的人，压根就没想过还会有尹仲这种可以瞬间清醒过来的变态。

　　此消彼长，司徒明月陷入了虚弱状态，尹仲反倒是在心火的加持之下，精神奕奕，内力各方面都又一次回到了巅峰状态。

　　接下来的情况自然不必多说，大多数人从“摄魂吼”中清醒过来的时候，对战的两人早已消失不见了。

　　唯有少数内力深厚的老古董才看到了刚才发生的一切，但他们身份都颇高，不是一家之主就是哪个大家族的长老，自然不屑的和下面这些人废话，一言不发的转身就离开了，留下了一大群人在原地议论纷纷。

　　南宫守仁也是从头看到尾的老家伙之一，尹仲这几天是他重点关注的对象。尹仲参加的每场比赛，他只要有空，就一定会去看，这个年轻人，已经成功引起了他的兴趣。

　　他出身武林第一世家，眼界和见识俱是不凡，当他偶然间从南宫梓心那里听说，这个尹仲居然是一个散修，不属于任何世家的时候，那时候他就上心了。

　　南宫世能够称雄数百年，指望的可并单纯只是自家的子弟。众所周知，南宫世家其实是一个很开明的世家，从第一任家主南宫醒之时，便有了招揽外人的传统。

　　在各大武林世家眼中，展览外人其实是一件风险很高的事情，如果选一些资质不高的废柴进门，非但没什么用，还容易招惹是非，给家族带来麻烦，纯属出力不讨好的事情。

　　但要是招揽那些资质高超的人加入，先不说培养一个高手需要花费的巨额代价，一旦你辛辛苦苦培养出来一个高手，人家修为有成之后，直接拍拍屁股走了，你又有什么办法？到时候人财两空，那真是赔了夫人又折基。

　　所以各大家族在面对招揽外人这件事情上的时候，大多都是抱着抵触的心态，除了南宫世家之外。

　　这么多年来，南宫世家的每一位掌权家主，都从来没有放弃过招揽外人的决策。只要是没有犯下什么滔天大罪，并且通过了南宫世家的测验，便都可以成为南宫家的客卿。根据身手高低的不同，分为不同级别的客卿，获得不同档次的供奉。

　　这南宫世家能占据第一世家的名头这么多年，也不是没有道理，不说别的，但是这份胸怀，就远不是其他世家可以比肩的。

　　事实也证明，虽然这些得到了南宫家供奉的人中，有不少是白眼狼，但同样也出了很多忠义之士，在危难关头力挽狂澜，久而久之，南宫家已经形成了一套独特的人才招揽流程，其他世家即使羡慕，却也是学不来。

　　南宫守仁之所以看中尹仲的原因，很大一部分便是因为这家族中的人才招揽制度，凡是可以推荐一名天才入门，便可以获得一定的奖励，而奖励的标准，则是根据这名天才经历过考验的难度高低决定的，他相信以尹仲这些天的表现，轻松拿下一个“钻石级”是没多大问题，而他自然也可以获得一笔丰厚的奖励和家族话语权。

　　这次他没能把握好机会制裁天机阁，已经在家主那里留下了不好的印象，所以他才着急想要做些什么，挽回在家主心中的形象。

　　现在目标是有了，但接下来的难题就是如何说服尹仲主动加入南宫世家了。

　　周围人沸沸扬扬的议论声越来越响亮了，这么多双眼睛都在盯着呢，这场比赛的结果自然也不可能真的成为秘密，不一会让的功夫，就有几位用摄像机全程录像的仁兄说出了结果。

　　可正是有了答案，人群中的议论声才更加激烈了。

　　那小子竟然赢了？

　　他成功战胜了一位绝世高手？

　　开玩笑的吧？不少人都不敢相信自己的耳朵，争先恐后的追逐着几位手持摄影机的仁兄，想要亲眼看看这不可思议的一幕。

　　不但这些家伙们议论纷纷，各大世家的精英子弟们也都没有闲着，纷纷三五成群的聚集在一起，聊着刚才看到的那场惊人的战斗。

　　“你们看清刚才到底是怎么回事了？说来也惭愧，我只感觉眼前一花，就什么也不知道了。”一个面如重枣的矮胖男子，挠了挠头，颇有些不好意思地说道，不过好在他的脸本就发红，旁人也看不出什么端倪。

　　他身旁的几人相互对视一眼，都从对方的眼里看到了郁闷之色。

　　“我也没看清。”

　　“我也是……”

　　“我清醒的时候，人都差不多走光了，更是什么都没看到。”

　　……

　　几人议论了一阵，都有些羞愧之色，他们平时也都是各家的骄傲，现在居然连人家的动作都看不清，实在是有些难为情。

　　“心姐，你内力深厚，当时你看清到底发生了什么了吗？给我们大家说说吧。”冯商眼珠子一转，看向了南宫梓心，好奇的问道。

　　他是这群人中年龄最小的一个，平时里活泼可爱，最讨大家喜欢，说起话来也是最随意的一个。

　　南宫梓心正在低头沉思，见大家都将目光看向了自己，这才抬起了头，沉吟了一小会儿之后，淡淡地说道：“我当时也被震晕了，不过我修的内功有镇定心神的功效，清醒的是稍微早那么一点点，但时间也很有限，倒是有幸看到了最后一幕。”

　　她的话引起的众人的一阵骚动，不少人都向她投来了敬佩的眼光，道：“心姐果然厉害，您既然看到了，就给我们讲讲吧，那个尹仲到底是如何将一位绝世高手击败的。”

　　南宫梓心黛眉紧锁，好看的眉头死死的皱在一起，接连被众人催促了几次，这才有些拿不准地说道：“其实……其实我也只是看到尹仲大步跑过去，然后就像是街头斗殴一样，三拳两脚就把明月婆婆给打趴下了。”

　　三拳两脚打趴下了？

　　众人的脸上都露出了怪异的神色，用像街头小混混斗殴的方法把一位绝世高手给揍趴下了？你确定这不是在逗我笑？

　　要不是平日里南宫梓心在他们这一群人中甚有威严，早就有人跳出来大声质疑她了，但即使如此，每个人眼中仍旧都流露出了几分不信之色。

　　南宫梓心早就知道会是这样的结果，所以刚才她才会犹豫那么久，不信归不信，那她也没办法。

　　倒是冯商这时候站了出来，一脸正色地说道：“我相信心姐，原因很简单，我相信心姐压根没必要骗我们的，当时只有她一个人是清醒的，她完全可以编造出来一段惊天动地的战斗，反正当时发生了什么我们压根就不知道，所以我相信心姐的话。”

　　他这么一说，众人倒也都反应了过来，的确是这么一回事，他们也知道很有可能是误会了南宫梓心，纷纷有些歉意的看向了她。

　　南宫梓心也不是小气之人，摆了摆手表示自己不在意，主要是刚才的事情实在是太奇怪了，如果不是她亲眼看到，恐怕就连她自己都要怀疑真实性了。

　　几人之中就属南宫梓心的身份和内力最高了，众人也都不自觉的以她为重心，细心的听她对这场战斗的分析。

　　南宫梓心也不怯场，她从来都不缺乏自信心这种东西，于是就结合着自己了解到的东西，细细的为众人分析这一场不可思议的战斗。

　　就在几人正聊得兴起的时候，南宫守仁刚巧路过这里，他一眼就看到了在人群中神采飞扬的南宫梓心。

　　南宫世家的基因本就不错，族中的嫡系子弟基本上都是帅哥美女，南宫梓心更是其中的翘楚，五官生的小巧精致，身材也是凹凸有致，更重要的是因为长期练武的关系，她浑身上下自然而然的流露出一种英武的气息，这是在其他女子身上难以见到的。

　　此刻她在人群中像是一个女将军一样，挥斥方遒、指点江山，一眼望过去，居然别有一番风情。

　　南宫守仁心里一动，当然大家不要误会，他虽然功利心重了点，但还不会把色心打到自家的后辈身上，而且他喜欢的是那种胸大屁股挺的熟女，对这种青涩的果子没有一点兴趣。

　　那么他的如意算盘自然是打到了别的地方，将这个计划在心里反复推演了几遍，发现此事只要成功，那么他捞到的好处简直不要太多，想到这里，他阴沉了几日的脸庞终于露出了灿烂的笑容。


第273章 战后

　　熟悉的灼烧感又一次蔓延到了他身体的每一个角落，还好上一次的遭遇给了他足够丰富的经验，这次心里也有了底，知道疼痛只是一时的，只要撑过去，就会过去的。

　　不知过了多久，也许是十分钟、亦或者是十个小时，尹仲觉得自己的牙都快要咬碎了，才终于感到浑身的火热渐渐消退了下去，而盘踞在丹田处的那片火红色的影子又一次壮大了几分。

　　对于这片火红色的影子，尹仲的心里颇有几分复杂之意，以前心火将他折磨的死去活来的，数次都是命悬一线，差一点一命呜呼，这玩意对他来说简直就像是头号仇人一样。

　　但这接连两次这心火又在危难关头帮了他大忙，如果没有心火帮忙的话，不论是那威力惊人的第六十四拳，还是“摄魂吼”，他都不可能避得开，从某种意义上来说，心火又成功救了他两命。

　　所以对于心火，他已经并不像之前一样，只是单纯的憎恨了，但对其的忌惮仍是免不了的，毕竟那种几乎将灵魂融化的感觉实在是太恐怖了。

　　“醒了？醒了！红颜姐姐，尹仲他醒了。”尹仲刚睁开眼睛，就看到了欢呼雀跃的小兰。

　　“你醒了？感觉如何？还好么？”叶红颜也难得有了正行，一脸关切的问道。

　　“水……水。”尹仲的嗓子沙哑的有些骇人，勉强从嗓子眼中挤出了两个字。

　　司徒妙儿赶忙从一旁的桌子上拿过茶杯，递过来之前还细心地试了试温度。

　　咕咚咕咚，尹仲一口气灌下了一大杯水，才稍稍抑制住喉头火烧火燎的感觉。这时他才有空抬起头，看向了身旁。

　　依次而立的分别是司徒妙儿、小兰还有叶红颜，不知为何，看到这几个女人那关切的神情，他的心里突然多了几分欣慰，原来不知从什么时候起，除了奶奶外，身边已经有这么多人都在关心他了。

　　“尹哥，你真是厉害也，竟然真的将明月婆婆打败了。”郑志这时候也不知道从哪里凑过了脑袋，一脸谄媚地说道。

　　“侥幸而已吧，当不得真的。”尹仲苦笑一声，在外人看来他一举击败了一位绝世高手，那可谓是风光无限的事情，但其中的辛酸苦辣，真是如人饮水，冷暖自知啊。

　　王一天又端了一杯水走了过来，笑嘻嘻的插话道：“哈哈，尹哥太谦虚了，这件事在外面现在都传疯了，现在谁提起您都要竖起大拇指呢。”

　　“谦虚个屁，我那是实事求是。”尹仲没好气的笑骂了一句，然后问道：“对了，我昏迷了有多久？没耽误比赛吧？”

　　“没多久，两个多小时吧。”司徒妙儿看了一眼手表，回答道。

　　“两个多小时？”尹仲眉头有些微皱，他没想到自己竟然昏迷了这么久，想起昏迷前的场景，顿时紧张抬头问道：“司徒家那边怎么说，没有再来抓人吧？他们要是再来的话……”

　　他的话音还没落，周围的人顿时都笑了起来，其中就属小兰笑的最开心了，幸灾乐祸地说道：“哈哈，连明月婆婆都输了，他们哪敢再来找麻烦呀，一个个都跟霜打了的茄子一样，头都抬不起来了，这次他们可真是丢人丢大了。”

　　司徒妙儿也在一旁捂嘴偷笑，不过还是装模作样的训斥道：“小兰，你怎么能说这种话呢，毕竟明月婆婆也是咱们的长辈……”

　　不过她的这话还没说完，自己就被逗笑了，小兰更是嘴巴快要撇到天上了，一脸不屑地说道：“就她那个样子还是长辈呢，从来都没有正眼瞧过我，每次看到我，都要恶狠狠的凶我一顿，她才不是我的长辈呢。”

　　“哈哈……”众人也都跟着哄笑了起来，说实在话，明月婆婆的性子的确是挺讨人嫌的，见她倒霉大家都是喜闻乐见。

　　既然尹仲已经醒了，众人也都安心了，寒暄了几句之后，也不想过多的打扰他休息，便一一离开了。

　　尹仲一个人静静地躺在床上，回忆先前那场战斗的全过程，在脑海中将每一个细节都一一倒放，认真的找出自己每一处犯下的错误，这场战斗是他第一次和绝世高手正面作战，现在反复回味之后，收获匪浅。

　　司徒明月的“风之奥义”和冷雪爪之间的神妙融合也给了他很大的启发，原来不同的内力奥义和不同的招式融合之后，威力居然可以呈几何倍增，如果他也领悟到一种可以和反戈互补的内力奥义，那……

　　正当他陷入到沉思中的时候，木屋的小门突然发出了细微的枝桠声，这声音很小，如果不是此刻周围寂静无声的话，他也未必听得到。

　　“谁？！”尹仲心里一紧，他现在虽然身上的伤势恢复了，但长时间动用“无名针法”带来的后遗症，却是没有减少，现在他浑身都虚脱无力，如果有敌人这时候趁虚而入，那他就真的和案板上的鱼肉没有多大区别。

　　来人没有回答他的话，轻手轻脚的将门掩好之后，一步一步的向他走了过来。

　　尹仲的心里更紧张了，他努力想要勾起头看看来这是谁，但越级越乱，尝试了几次之后，都没能成功。

　　“你……你是谁？你要干嘛？”尹仲这会儿也有点急了，这种无助的折磨实在是让人几欲发狂，就连一贯意志坚强的他也忍不住软语相求道：“哥们，你有什么要求和条件都可以提，咱们好说好商量，谋财害命那可是犯法的。”

　　来人似乎听不到尹仲说话一样，只是默默的朝他身边走来。

　　这下尹仲心里彻底绝望了，看来他遇到了一个职业杀手，不多说一句废话，就是直奔目标而来的。

　　在尹仲胆战心惊的时候，这个沉默的身影走到了他的床前，从他这个角度只能看到一抹随风飘荡的长发。

　　“难道这个杀手还是个女的？可我似乎没欠下什么风流债吧！”尹仲心里突然冒出了这个奇怪的念头，紧接着他就苦笑一声，现在想这些有什么用呢，命马上都没了。

　　女杀手在他的身前一言不发的站着，似乎在心里默默地慰藉这个马上就要死在自己手下的冤魂。

　　她越是这么不说话，尹仲的心里就越紧张，就像是被枪决的犯人一样，在临近法场的时候，其实是心里才是最紧张的时候。

　　就在这时，尹仲猛的觉得下身一凉，身上的衣服就被粗暴的掀开了。

　　他心里一惊，就忍不住开始胡思乱想起来：“这是要干嘛？从肚子上直接给我来一刀么？还是要割心掏肺？都说女人都是蛇蝎心，果然是如此歹毒……”

　　就在这时，女杀手一把又将他的裤子褪了下去。

　　这是要干嘛？尹仲心里已经快哭了，他强迫自己不要去想某种男人进入皇帝后宫必备的一道环节，因为这对每一个男人来说都实在太过残忍了。

　　可似乎墨菲定律在这一刻发挥了强大的作用，他越是担心，事情就越向坏的方向发展。

　　他的内裤也被扒了下去。

　　完了！！

　　尹仲浑身冰凉，他忍不住在心里仰天长嚎。

　　奶奶！爸！妈！儿孙不孝啊！对不起你们呀，咱们老尹家三代单传，到我这竟然就要断了。

　　似乎是觉得这样就将他阉割了有些不痛快，女杀手伸出手，轻轻的揉弄了两下。

　　天哪！还是一剑杀了我把！

　　尹仲在心里凄厉的惨嚎，他的脸色已经纠结成了一团，虽然心里十分害怕，但他身体居然很诚实的有了反应了。

　　这个变态女杀手似乎是对他的这个反应满意，微微的轻笑了一声，手指拨弄了一下，然后俯下了身子。

　　“不要……”尹仲再也压抑不住心底的恐惧，猛的发出一声惊呼。

　　可就在下一个瞬间，他的惨叫突然被卡在了他的嗓子深处，变成了类似于母鸡下蛋时的“咯哒”声。

　　预料之中的剧痛和惨烈事情并没有发生，他的下身突然被一团温暖火热包裹了，身为一个小处男的他，脑袋瞬间就当即了，随后就是一阵压抑不住的低沉呻吟。

　　青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。

　　二十四桥明月夜。玉人何处教吹箫。

　　……

　　下午郑志去给尹仲送饭的时候，发现他正直挺挺的躺在床上，眼睛里一点焦距也没有，看上去失魂落魄的。

　　“尹哥？咋啦？遇到什么不开心的事了？”出于关心，郑志还是多嘴问了一句。

　　“呃……没什么事。”听到有人说话，尹仲的眼神中才多了几分神采，强笑一声，干涩地说道。

　　郑志将提前准备好的菜和汤放在了桌子上，随口道：“没事就好，你好好养伤就行了。明天的比赛你能上么？实在不行了，就将你的比赛延后一天，反正估计今天你和明月婆婆打完之后，应该是没有几个人愿意抽到你。”

　　尹仲摇了摇头，说道：“明天我的伤应该就没问题了，继续参赛吧。”

　　“那行，你别勉强就可以了。”郑志也不多说，放下之后就准备出去了。


第274章 吹嘘

　　尹仲犹豫了一下，出声叫住了他，语气略带几分诡异地问道：“下午的时候没发生什么事吧？”

　　郑志一愣，仔细回忆了一下，回答道：“没什么事呀，大家都在隔壁屋子里聊天呀，没发生什么事。”

　　尹仲紧接着追问道：“什么也没发生么？中途没什么人离开吧？”

　　“离开？那我哪注意到这些呀。”郑志回忆了一下，摊手无奈的回答道。

　　“哦，那你先走吧。”尹仲有些失望的挥了挥手，示意他可以离开了。

　　郑志虽然觉得有点摸不着头脑，但他也不便多问什么，转身就离开了。

　　……

　　鸡公山上的青武会现在已经是人尽皆知了，其精彩的程度大大的超乎了众人的想象，各种冷门频频曝出，逼近绝世高手层次的战斗不时发生，也让沉寂了已久的武林，一下子沸腾了起来，慕名而来观看的人，多到不计其数。

　　清晨一大早，前几天还略显冷清的空地上，现在早早的就为了一大群人，他们大多是睡不着，早起来这里抢占前排观众席的。

　　既然来的这么早，大家又没什么事，自然就是聚在一起闲聊了，今天他们的话题自然是离不开昨天那一场惊世之战。

　　“嘿，哥们，你听说了没，昨天那个夺冠热门的尹仲竟然击败了一位绝世高手。”一个中年大叔模样的老男人，嘴角斜叼了一根烟，主动凑到了一堆正在闲聊的人群中。

　　他的话音还没落地，人群中一个身材矮瘦的男子就站了出来，一脸炫耀地说道：“靠，这种事我怎么可能错过。当时我哥们给我打电话的时候，我正在拉屎，连屁股都没擦，就跑了过去，整整从头看到尾了。”

　　“大哥，你连屁股都不擦，恶心不恶心啊。”众人被他的话吓了一跳，不禁下意识的远离了他几步。

　　矮瘦男子却不以为意，脖子一昂，得意地说道：“你还真别说，我觉得倒是挺值得，看得我真是目瞪口呆呀，那精彩程度，绝对是我这辈子看过最精彩的大战。”

　　周围人虽然对他不讲卫生的行为有些不喜，不过对这话倒是暗暗点头，昨天那场大战绝对是看过都说好。

　　其中也有不少人感慨道：“唯一可惜就是被那一下吼晕了，没看清那小子到底是怎么击败绝世高手的。”

　　“哎，有时候想想真是人比人，气死人啊。我记得参加青武会不能超过二十三岁吧，咱们二十来岁的时候还在干嘛，人家都能打败一个绝世高手了。”秃顶的男人摸了摸自己斑白的头发感慨道。

　　矮个小子也是啧啧称奇，说道：“没办法，这人不能比呀，不然那纯属给自己找罪受。不过我倒是听小道消息说，那个尹仲可是叶家的女婿呀，亲说是叶红颜先看上的他。”

　　他这话还没说完，身旁的一个年轻人就不乐意了，立刻跳起了脚，大声道：“我草，你这八百年前的不靠谱老消息了，现在还拿出来显摆个啥。我隔壁邻居家同学的妹夫，是在司徒家里当差的，我听他透露出来的消息说，那小子很有可能是对司徒家的一个女人始乱终弃，才被大名鼎鼎的明月婆婆找上了门的。”

　　“还有这种事？快说来听听！”众人见他说的有模有样的，注意力都被吸引了过去，双眼放光的望着他。

　　这年轻人第一次被众人这么关注，心里也是无比激动，两条眉毛也飞舞了起来，唾沫横飞地说道：“嗨，这事儿还要从头说起……”

　　他所说的那个远房亲戚本来就是随口胡诌出来的，他曾经偶然有幸见过一次司徒兰的相貌，这几天刚好小兰都跟在尹仲身旁，于是他就自行脑补了这么一大堆。

　　于是在他的不懈努力之下，这个小道消息就如同插了翅膀一样，没多大一会儿，整个空地上看比赛的人就都知道了，而且这其中经历过各种版本的口头加工之后，最后的大意已经变成了，尹仲最初和司徒兰是青梅竹马，后来遇到了叶红颜，立刻就惊为天人，然后就移情别恋了，这次明月婆婆正是来替自家后辈伸张委屈，却没想到反倒是被击败了，现在成了两女共侍一夫……

　　总之人民群众的想象力是无极限的，每个人总希望剧情朝着自己希望看到的方向发展，所以总会下意识的脑补，等到尹仲站到擂台上的时候，他发现下面观众看他的眼神都是怪怪的。

　　但这时候他也来不及去一探究竟，今天的比赛是十进五，他的对手正是一位来自天机阁的白袍弟子，到了现在能留在台上的，自然是没有一位弱者，他也必须打起精神去认真面对，不然如果一不小心，阴沟翻船，那丢人可就丢大了。

　　十进五比赛打得很精彩，很多年轻人的表现看的那些老古董都汗颜不已，心里忍不住怀疑，恐怕就算是自己上，恐怕也未必能打成这样。

　　叶红颜在这一场遇到了有史以来最强的敌人，那位看起来个头不高有些萌萌的暴力女汉子是她的对手。

　　两人战斗的风格截然相反，一个是慢热，一个是暴烈，两人的战斗也吸引了许多人观看，最终没等叶红颜的秋叶大阵摆开，就被一拳轰下了擂台。

　　夺冠呼声最高之一的天才叶红颜，惨遭淘汰。

　　不过许多有眼力的人也都看得出来，叶红颜输的其实有点冤枉，擂台的面积还是小了点，正面强攻肯定是占不少便宜，如果要是将比赛的场地换到空旷的地方，叶红颜边跑边打，只要时间足够，落叶掌法的威力，绝对不容任何人小觑。

　　虽然有些可惜。但结果已经出来，后悔也没有，何况叶红颜对第一名的奖励也并不是那么执着，毕竟对她来说，成为绝世高手，本就是板上钉钉的事儿。

　　天机阁入围前五名的也只有一名弟子，不过这事儿现在已经引不起天机老人的关注，他的心神完全放在了另外一件事情上。

　　宽阔偏僻的阴森山洞里，他一手敲打着木质的桌面，一边脸色阴沉的望着自己身前的矮胖男子，说道：“你说的这件事儿到底有几分的可信度？你要是敢拿一些道听途说得来的小道消息糊弄我，后果你是知道的。”

　　“阁主，您就放一百心吧，这事儿我刚听说的时候，也觉得挺难以置信的，但反正也是先来我是，我就亲自跑了一趟，原本也就当时散散心，去遛个弯。”说到这里，矮胖的男子喉头动了动，肥胖的身躯微微打颤，神色有些激动地说道：“那里真的有一个地洞，而且是直通咱们存放秘宝的秘宝室上方！”

　　天机老人神色一变，上次秘宝阁被盗的事情他知道现在也一直耿耿于怀，天机阁虽然财大气粗，但却也没到可以无视一枚升仙丹的地步，毕竟那可是代表着一位绝世高手呀。

　　“我做事的风格你是知道的，一向是赏罚分明，有功必赏，如果你说的事情属实，如果在那个地方抓到了那个该死的小偷，我可以做主给你半年黑袍待遇。”

　　矮胖男子一听神色大喜，他现在内心里不停的祈祷那个家伙一定要来。

　　“行了，你先下去吧。”天机老人摆了摆手，示意他先离开，随后有沉思了一会儿，有节奏的敲击了三下桌面，很快外面就有一个枯瘦的老者走了进来，微微躬身，声音恭敬地说道：“阁主，请您吩咐。”

　　天机老人并没有急着说话，认真的盯着这个老仆看了许久，才淡淡地问道：“老韩，你跟着我多少年了？”

　　韩司天脸上的恭敬之色丝毫没有减退，声音十分平静地说道：“从十三岁开始，我就一直跟在您身边了，到今年为止应该是第八十六年了。”

　　“哎，八十六年一晃而过，我到现在还清晰的记得，我第一次见你的时候，你还是一个瘦弱的小男孩，这一晃眼之间，你就满脸皱纹了，真是时光如逝，岁月如梭啊。”天机老人想起曾经的往事，一脸唏嘘不已的感慨道。

　　一向不苟言笑的韩司天，眼角也微微有些抽搐，声音也多了些许哽咽：“能跟着公子，是老仆一生的荣幸。”

　　“哈哈……”天机老人放声大笑，老脸上满是欣慰之色，过了良久，他才停了下来，斩钉截铁地说道：“这次秘宝阁失窃，我心里一直都有些不安，我总觉得这是有人在背后捣鬼，所以我将这事儿交给你，一定要给我查个水落石出。”

　　“公子放心！”韩司天浑浊的老眼里闪过一丝精光，默默地点了点头，大步离开了。

　　天机老人一个人坐在椅子上，脸色阴晴不定，轻轻的摩擦这手中的椅子把手，似乎是在考虑什么。

　　几家欢喜几家愁，那些输的人自然是不开心，南宫梓心今天也遇到了强敌，惨遭淘汰，现在她的心里慌得跟小鹿在乱撞一样，但却不是因为这件事。

　　如果要不是眼前这人是自己长辈的话，她早就掉头离开了。


第275章 南宫守仁的计划

　　“怎么样，心儿，这事儿你仔细考虑一下。”南宫守仁的脸色也有点尴尬，不过好在他老脸的脸皮足够厚，别人也看不出来。

　　“嗯，只是这事儿说的太过突然了，我也没什么心里准备，并且我们也只有一面之缘，如果贸然提起这个，恐怕会引起他的怀疑。”南宫梓心沉吟了一会儿，他也并非寻常的矫情女子，很快就将心态放平了，认真的分析道。

　　南宫守仁微微颔首，淡淡地说道：“此事你也不必操之过急，当然如果能够提前的话，自然是更好，具体情况你自己掌握，我也只是给你一个建议罢了。一旦事成，自然也不会少了你的好处，我会在明年的天德池名额上投你一票的。”

　　“天德池名额？”南宫梓心凤眸里掠过一丝亮光，显然是心动了。

　　“这对你来说不是一件什么难事，我等你的好消息。”南宫守仁勉励了一句，转身便离开了。

　　南宫梓心站在原地，紧咬着红唇，一言不发，下意识的挺了一下高耸的胸部，眼睛里多了些许羞意。

　　拿下尹仲？这可真是一个有难度的挑战啊。

　　……

　　大世界夜总会中，装修豪华的大包房中，昏暗的灯光晃得人眼睛发晕，音响里播放着喧闹无比的音乐，十几个男男女女在疯狂的扭动着自己的身体，还时不时的做出一些擦枪走火的动作。

　　秃头半倚在沙发上，怀里左拥右抱两个身材凹凸有致的大美女，从那个该死的没吃没喝的地方逃出来之后，他连续好几天都将自己泡在纸醉金迷的风月场里，发誓要将自己前几天的损失都弥补回来才行。

　　狠狠的灌了两口酒之后，美美的在怀里女人的嘴唇上咬了一口，秃头感慨了一声这才是生活，在山上那几天的日子，简直不是人过的。

　　提起在山上的日子，他心里一直还被另外一件事情困惑着。

　　张湾去哪了？

　　那天下山的时候，他说吃坏了肚子，然后就留在山上拉肚子，虽然这行为有点不仗义，但当时情况危急，他们谁都不想留在那里，也只能这么办。

　　但让人奇怪的是，鸡公山只是一座小山，基本上不存在走丢这种情况，更何况张湾再不济还是一位开了十几个气穴的内力高手呢，就算将他扔到撒哈拉大沙漠里也可以全身而退，更别说区区一个小小的鸡公山了。

　　秃头心里其实隐隐约约想到了一种可能，但这个念头一冒出来，他就强迫自己不要再深入去想。

　　万一张湾运气不好，正在闹肚子的时候，那人恰好追上来了？所以正是这样，他才不敢在继续想了。

　　秃头本就是个自私自利的人，既然认定自己的大哥已经死了，他也仅仅是象征性的默哀了一下，就又迅速沉迷在了贪玩享乐之中，在他眼里任何事情都赶不上自己享乐。

　　那张湾的运气真的差到了极点么？当然没有，先前他吃坏肚子也不过是假装出来的而已，等到众人一离开，他就迅速的挑了一条小路，找到了那位他曾经有过一面之缘的天机阁阴阳跑内门弟子。

　　张湾在外面打拼了这么多年，深深知道纸里包不住火的道理，就算能够瞒过那人一时，难道还能瞒过一世不成？

　　他能够当上这么多人的老大，自然不会有妇人之仁，与其到时候被人满世界追杀，不如直接永除后患，直接将那个麻烦做掉岂不是更容易？

　　一个更为成熟的借刀杀人伎俩便出现在了他的脑海中，这么几天他也没有闲着，花了大力气买通了一位白袍弟子，虽然弄不清他们挖掘地方的下面是什么，但仅从其森严的守卫上，就能轻松的推断出，这地方肯定是一处要害之地。

　　于是张湾转手间就又将这个秘密又卖了一圈，他自己也心里发虚，压根不敢再回去，直接买了一张机票，飞到了国外，打算避过这阵风头再说。

　　可怜周凌现在还不知道他早已被卖的飞起了，仍然在筹划着再一次入侵秘宝室的计划。

　　……

　　木制的竹屋里，尹仲正一脸严肃的盯着手中的几张白纸，上面是他明天对手的资料，不过从他不断颤抖眼角就可以看出，他现在的注意力绝对没有集中在那上面。

　　“红颜姐姐呢？怎么没见到她人呢？该不会是因为比赛失利躲到哪个角落里哭泣了吧？”小兰坐在对面的凳子上，歪着脑袋，满脸不解的问道。

　　尹仲瞟了她一眼，调侃道：“你在背后这么编排你红颜姐姐，不怕她知道了揍你小屁股么？”

　　“嘻嘻，人家不怕啦，真要来揍我，不还有你保护我呢。”小兰挥舞了一下小拳头，笑眯眯地说道。

　　“你红颜姐姐要打你我可不会保护你的，说不定还会帮她，一起男女混合双打。”尹仲挑了挑嘴角，嘿嘿一笑，说道。

　　小兰嘟着嘴，假装生气地说道：“哼，大坏蛋，不和你玩了，我去找妙儿姐姐呀。”

　　说着就一把扑到了一旁司徒妙儿的娇躯里，娇声娇气地喊道：“妙儿姐姐，那个大坏蛋欺负我。”

　　“嘻嘻，他怎么欺负你了，我怎么没看到呀？”司徒妙儿眨了眨眼，轻笑道。

　　“呜呜呜，你们都是坏蛋……”小兰气急败坏，伸手就要去挠司徒妙儿的痒痒，后者自然不甘示弱，立刻就还击了回去。

　　夏天天气较热，在家里穿的本来就比较随意，两个大美女都是一个吊带，露出大半雪白的香肩，稍微一动作大一点，就能看见那深不见底的沟壑。

　　两人的身材都比较丰腴，这么凑到一起之后，丰臀椒乳相互碰撞，春光不经意之间就外泄而出，让一旁的尹仲看的眼睛都直了，恨不得自己也扑上去加入战团。

　　两女打闹了一会儿，似乎也意识到了在一个男人面前这么嬉闹有些不妥，于是司徒妙儿在小兰高挺的翘臀上用力打了一巴掌，没好气地说道：“快起来，别闹了。”

　　小兰魔女性子哪会容忍自己吃亏，屁股上挨了这一巴掌，不还击回去怎么行，大眼睛里闪过一丝坏笑，伸手就抓上了司徒妙儿的胸前高峰上，她们两人关系好得不行，在一起打闹也就没什么顾忌。

　　刺啦一声，夏天衣服的材质本就单薄，小兰这一下又是含怒出手，竟然直接将她的上衣扯成了两截，顿时一个上身半裸的美女就出现在了尹仲面前。

　　“啊？！”尹仲连眼都发直了，满眼全都是那雪白的娇躯，看得他简直是目不暇接。

　　还好这里只有他们三人，司徒妙儿倒也不很尴尬，只是俏脸上多了些许红晕，没好气的瞪了两人一眼，道：“现在你们满意了？衣服都破了，怎么出门呀！”

　　小兰也认识到了自己的错误，低着头可怜巴巴地说道：“妙儿姐姐你不要生气了，你先穿我的衣服吧，我去给你拿。”

　　三人现在所在的屋子是平日里闲聊吃饭的大屋，并没有人在这里住，小兰最靠外面的屋子里和叶红颜一起住，她话音没落，就一阵风似的跑了出去。

　　“你等……”司徒妙儿伸出手还没来的叫住她，后者就已经不见了，她心里暗叫不好，还没回过身，就听到了耳旁传来了浓重的喘息声。

　　“你还真是见缝插针啊。”司徒妙儿狠狠的在男人的大腿上掐了一下，没好气地说道。

　　尹仲也不甘示弱，立刻还以颜色，揉捏着怀中美人的高耸处，轻咬她的耳垂，坏笑道：“针？那可不是针呀……”

　　司徒妙儿对这个男人是没有一点办法，丢给他一个媚眼如丝的白眼，呵气如兰的低声道：“小兰很快就回来了，别得寸进尺了，快点回去吧。”

　　“哼，我留心听着呢，她可没这么快。”尹仲哪那么容易放过她，看着一个大美女在自己怀中意乱情迷的模样，恐怕是个男人都不忍心放手。

　　“对了，上次是不是你在搞怪？”他忽然想起那天下午的事情，趴在玉人的耳旁，轻声问道。

　　“搞怪？搞什么怪呀？”司徒妙儿虽然脑子里一片混乱，但还是保留有几分理智的，闻言顿时有些摸不着头脑。

　　尹仲看她一脸茫然的样子，确实不像是装出来的，心下不由得更加好奇了，既然不是她，那会是谁呢？

　　……

　　小兰拿着衣服回来的时候，两人都已经处理好了现场，衣服正襟危坐的样子，只是空气中弥漫的荷尔蒙味道，稍显浓烈了一些。

　　“秒儿姐姐，你试试这件吧，应该没问题的。”小兰将手中的衣服递了过去。

　　两女的身材相差不大，小兰虽然年纪小，但发育的很好，衣服也都是穿的大码，司徒妙儿穿上之后，基本上就和自己的衣服没有什么差别，也挺合身的。

　　“嗯，还不错。”司徒妙儿伸展了一下手臂，满意地说道。

　　“哈哈，那就好。”小兰拍了拍手，将功补过之后，她心里也松了一口，随即有些好奇地问道：“妙儿姐姐，你的脸怎么这么红呀，天太热了么？要不我给你端点加冰的凉水吧？”

　　司徒秒儿眼底闪过一丝惊慌，随后很快就若无其事地说道：“好呀，这天气真是热死人呀，坐这里一会儿就出了一身汗，你帮我端点吧。”

　　坐在一旁装作若无其事的尹仲心也是提的老高，生怕露出什么破绽。

　　也还好小兰似乎只是随口一问，并没有发现什么异常，端起桌子上的一杯水，加了几块冰，端了过来。


第276章 倾心

　　尹仲表面上虽然是不动声色，心里却是暗松了一大口气，小兰神色如常的倒完水之后，坐下闲聊一会儿之后，便借口自己去找叶红颜，先一步离开了。

　　她离开之后，两个心里有鬼的家伙也终于放下了心，很快就又抱在了一起，经过小兰这么一打搅，两人也都熄了激情的心思，只是单纯的彼此依偎在一起，静静的感受着对方的心跳。

　　“妙儿，你说咱们老是这么躲躲闪闪的，要到什么时候呀，不如我们公开承认算了。”尹仲趴在怀中玉人的耳朵旁，轻声呢喃道。

　　“不行啊，心锁解开的是月之奥义，家里面一定会让小兰嫁给你的，到时候怎么办呀？”司徒妙儿趴在他的怀里，用纤纤玉指不停地在他胸口画着圈圈，苦恼地说道。

　　“那老是这样偷偷摸摸的多麻烦，大不了……”尹仲有些抓了抓脑袋，一副欲言又止的样子。

　　司徒妙儿何等聪明，心里一转，就知道了他的想法，黛眉一挑，恶狠狠的在他腰间的软肉上掐了一把，恶狠狠地说道：“你还在乱想什么，难道……难道还想让我们……我们姐妹两个一起便宜你这个坏家伙不成！”

　　尹仲心思被叫破，赶忙举起双手为自己辩解道：“我可没这么想过，是你自己这么说的。”

　　“哼，男人的那点花花肠子，你以为我还摸不透么？口是心非！”司徒妙儿冷笑一声，趴在他的胸口恶狠狠的咬了一口。

　　“别……嘴下留情，疼！”尹仲吃痛，龇牙咧嘴的连连求饶。

　　“哼，咬死你这个花心的大坏蛋，真是吃的盆里的还要看着锅里的，贪心不足。”司徒妙儿收回了自己的小白牙，用粉拳在他的胸口用力锤了两下。

　　“什么盆里锅里的，我可没想那么多，有你我就满足了。”尹仲也任由她发泄着心中的郁结，右手轻抚她的后背，柔声安慰道。

　　“这还差不多。”司徒妙儿满意的哼了一声，又将臻首埋到了他的怀中。

　　尹仲幽幽的叹了一口气，有些郁闷地说道：“哎，那你说这事该怎么办呢？”

　　司徒妙儿静静的趴在他的胸前，听着那强有力的心跳声，轻轻呢喃道“怎么办……到底该怎么办呢……”

　　尹仲轻轻拥着她，闻着玉人柔软娇躯上的芬芳，不知为何，他突然响起了田甜，还有詹雅利……

　　不管是不是有意的，在不知不觉中，原来他已经欠下了这么多的风流债，这要怎么还呢？

　　……

　　比赛结束后，叶红颜没有回去，那她去了哪里呢？

　　对于其他参加青武会的人来说，一旦失败就是与成为绝世高手的机会擦肩而过，但第一名的奖励对于叶红颜来说，却是无所谓的事情。

　　比赛的失利，对于她的打击来说，远远没有外人想象的那么大，亦或者说，她更为看重的是参加这场比赛，对于自身的磨砺。

　　别人或许对于那个长相萌萌的暴力女汉子的底细不了解，但她却是知道的一清二楚，所以败于她的手上，倒也没有什么可惜的。

　　比赛一结束，她装作漫无目的四处闲逛，悄悄的甩开了身后的尾巴，挑选了一个幽静的地方，没一会儿的功夫，就看到了那个熟悉的身影。

　　“张益萌，好久不见呀，又长漂亮了。”叶红颜毫不客气的伸手把玩着女孩额头上的刘海，笑眯眯地说道。她比女孩高出来差不多一头，这个姿势正巧合适。

　　张益萌摇了摇头，甩手打开了她的手，没好气的嘟囔道：“说了不要动我的头发！”

　　叶红颜却不以为意，仔细上下打量了一下她，笑着说道：“嘻嘻，最近一段时间胸又大了不少呀，看来没有少去找野男人胡混呀。”

　　张益萌脑袋一扬，小脸一皱，不悦地说道：“叶红颜，你能不能少说这么多不知三甘的废话，我去找哪个男人是我的事，你管不着！”

　　“啧啧……”叶红颜吧嗒了两下嘴，嘻嘻一笑，又在她那略带婴儿肥的小脸上揉捏了几下，赞叹道：“手感还是这么棒，真是没亏我在你身上花费那么大的力气，可惜总有一天要便宜那些臭男人。”

　　张益萌小脸一黑，张了张小嘴，把一句话脏话咽回到了肚子中，郁闷的看了她一眼，说道：“你找我来不会就是说这些无聊的事情吧？如果要是没什么事我就先走了。”说着转身就要离开。

　　叶红颜眼底飘过一丝着急，一把拉住了她，轻笑道：“着什么急呀？这么久不见，难道你就不想我么？”

　　张益萌也不过是做做样子罢了，并不是真的要走，闻言转过身不耐烦地说道：“你有什么好想的？一点也不想！”

　　“真的不想？”叶红颜一双手并没有闲着，顺势就攀上了女孩发育姣好的娇躯上，坏笑道：“我怎么这么不相信呢，让我摸摸，你嘴上撒谎，身体可撒不了慌。还记得我们以前玩的游戏么？撒谎的人是要接受惩罚的！”

　　张益萌娇躯像一条离开水的鲶鱼一样不停的来回扭动，小脸红扑扑的像是个熟透的大苹果，浑身上下丝毫看不出一点在擂台上，那个暴力女汉子的身影。

　　对于这具娇躯，叶红颜简直熟到不能再熟了，驾轻就熟的破解了上面的所有秘密。

　　“这是什么？你还在嘴硬？被我抓到了吧！”叶红颜得意的一笑，轻轻展开自己手掌上，在阳光的照射下，上面有清晰的水痕。

　　张益萌一下子急了，猛的一下从她的怀里挣脱了出来，羞恼地说道：“你这人怎么这样？当年欺负我年纪小不懂事，带着我误入歧途，这么多年来我好不容易摆脱了阴影，你干嘛又来招惹我？”

　　她越说越气，到后来眼泪都差一点掉下来，听她话里的意思，似乎这其中还另有故事。

　　叶红颜神色一暗，有些勉强地说道：“那些臭男人有什么好的，一个个都是忘恩负义的白眼狼，负心汉！”

　　她的语气凄厉，往日神采奕奕的眼睛里全部都是怨恨之意。

　　张益萌的眼睛里也露出了同情之色，轻轻的拍了拍她的香肩，柔声道：“我知道那件事都是我哥哥的错，他不是人，是个王八蛋！这么多年来你为什么还放不下呢？”

　　“放下？”叶红颜眼睛一红，满脸怨毒地说道：“我为什么要放下？总有一天，我会亲手杀了他的！他玩弄了我，我就玩她的妹妹！”

　　说着她双手一用力，直接将张益萌上身的衣服全部撕裂，白花花的诱人娇躯暴露在了空气中。

　　“哎……玩吧，玩吧，反正你也做不了什么。”张益萌叹了一口气，有些时候她真的是烦透了自己那个混蛋哥哥，但却也无能无力。

　　幽静偏僻的小树林里，两个无限美好的娇躯纠缠到了一起，这足以让所有男人喷血三丈的一幕，见证者却只有孤零零的几棵不解风情的老树。

　　……

　　十进五的比赛结束后，接下来就是本届青武会最激动人心的前三名的角逐了。

　　这次前五名除了尹仲，司徒妙儿，张益萌之外，另外就是天机阁那名在天机老人面前仍然可以保持淡然的天意，还有南宫世家一个名叫南宫凡的黑瘦年轻男子。

　　天机阁和南宫世家的入围也都在情理之中，两家毕竟都是整个武林执牛耳者，如果没有人入围，那才叫奇怪呢。

　　随着观战的人越来越多，张益萌的身份也有眼尖之辈认了出来，原来她正是鄢陵张家这一代的小公主。

　　张家不显山不露水，不过却没有人胆敢小觑。这个世家前些年在各大世家中不过中流而已，但有一次偶然和当地的另外一个大世家王家发生冲突的时候，突然有神秘人出现，一夜之间将王家血洗，包括那位顶尖绝世高手的家主也没能逃过一劫。

　　这件事之后，鄢陵张家名声大振，一跃成为了最顶尖的世家之一。不过因为出名时间不长的缘故，所以见过这一家子弟真实相貌的人并不多。

　　司徒家作为声明鼎盛的顶尖世家之一，这次青武会的比赛成绩却差强人意，明月婆婆带来的五名族中的杰出后辈弟子，竟然无一进入前十的。

　　这其中自然也和运气差有几分关系，其中两个最给予厚望的弟子，在二十进十的那一轮中，运气都差到了极点，一个遇到了天机阁的天意，另一个则是遇到了张益萌。

　　他们两人虽然都是司徒家精挑细选出来的优秀弟子，但和杀去前五的天意和张益萌相比，还是有些不小的差距，虽然挣扎了很久，但最终还是被一一击败，没有在前十中占据一席之地。

　　虽然还有败者组的比赛，但就是两人拿到第十一和第十二也没什么用，毕竟在华夏人的心目中，只有前十才值得关注。

　　司徒明月虽然脾气暴躁，但也知道家族为重，这次的青武会闹得人尽皆知，如果这次司徒家不能出现在前十名中的话，很可能就会被人贴上后继无人，青黄不接的标签，对于家族的发展将会产生极大的掣肘。


第277章 角逐前五名

　　在这种情况下，万般无奈的司徒明月只能硬着头皮求到了司徒妙儿头上，请她当众公开自己司徒家后辈的身份。

　　此前虽然也有人怀疑过司徒妙儿和司徒家的关系，但当初青武会开始的时候，司徒明月带的人中就没有她的名字，后来两拨人更是形同陌路，所以众人也就断了猜想。

　　司徒妙儿对这个自己名义上的长辈可是没什么好感，对司徒家更是没有丝毫的归属感，直接就把她的话当做了耳旁风，理也不理。

　　明月婆婆这会儿也只能打落牙齿往肚里咽，比起个人的脸面，家族的荣誉在她的眼中更为重要，一咬牙便三番五次拉下脸面来求司徒妙儿。

　　后者虽然对她有所怨恨，但再怎么说也是自家的长辈，司徒妙儿也并不是真正的冷血之辈，最后明月婆婆答应从此以后不准再干涉小兰的事情，她才在“偶然”之间，说出了自己也属于司徒世家的消息。

　　这么一来，唯一一个身份不明的尹仲，便成了最让人津津乐道的话题。

　　有的人说他是叶家的女婿，应该算是叶家人。

　　但此话一出，立刻就有人一脸不屑的说这消息早就老掉牙了，那尹仲和司徒家有说不清的关系，没看前几天那位上门找事的，就是在替自家闺女出头呢。

　　还更有甚者说他和南宫世家也是关系匪浅，据说有人放出消息说他其实是南宫世家从小培养出来的，下一代客卿堂堂主。

　　……

　　如此众说纷纭，基本上每个人说的都不一样，那些本来就不明所以的人就更弄不懂到底谁说的是真的了，一个个脑袋跟浆糊一样，不过尹仲的大名，倒是人尽皆知了。

　　一个无门无派的年轻小子，击败了各大世家的豪门弟子，成为了夺冠的热门人选，而且还和几位风头正尽的世家大小姐都有绯闻，这简直就是所有人都梦寐以求的屌丝逆袭成功案例，也难怪会引起大家的津津乐道。

　　对此尹仲本人倒是很淡定，并没有站出来解释的打算，任由他们在哪里胡乱猜测，这点就连司徒妙儿都猜不透他到底想干嘛。

　　角逐前五名的时候，比赛的规则就稍稍发生了变化，不再是简单的抽签，而变成了循环赛制，为的就是排除之前的运气成分，真正的选择出年青一代的第一名。

　　这个循坏赛制听起来很深奥，其实也没什么。打个比方来说，将他们五个人编成一到五号吧，第一场就是一号对二号，然后三号对四号，第三场五号再对一号，这样以此类推，循环过一轮之后，确保每个人都可以展现出自己的实力。

　　三场以后，获胜的三人分为一组，角逐前三，剩下的两人打一场，分第四第五。

　　这也是所有的观赛的人，联名共同提出的要求，为的就是可以多看几场精彩的比赛，顺便也为一直争论不休到底谁打得过谁来一个确定的答案。

　　尹仲对这个赛制当然是没什么意见，他还一直因为战斗经验不足的事情而困扰呢，现在有更多的机会磨砺一下，他自然求之不得呢。

　　其余几人也差不多有着和他一样的心思，他们虽然年轻，但各个都是志向高远之辈，并不只局限于眼前的境界，都希望可以早日更进一步，毕竟一日不成绝世高手，就终究还是浮云。

　　在万众瞩目的情况下，青武会前三名的角逐终于开始了，台下铺天盖地的喧闹冲天，无数人在高声欢呼他的名字，热闹的声浪震得他脑袋有些晕。

　　其余几人的表现也和他差不多，毕竟都还年轻，没有见过这么大的场面，很难表现的轻松自若。

　　尹仲这次运气很差，摸到的是一号，也就是说在第一轮，他要打两场，比其他人都多打一场。

　　不过得知这个结果的他非但没有灰心丧气，反而嘴角微微翘起了几分，似乎是更加开心了。

　　一号是他，二号则是张益萌，三号是天机阁的弟子天意，司徒妙儿在四号，五号是南宫凡。

　　也就是说第一场战斗就在他和张益萌之间展开，这个喜欢嘟着小嘴，显得有些萌萌哒的小女孩，站在台上的时候，已经恢复了往日的冷肃，一点也看不出昨天意乱情迷的娇羞模样。

　　尹仲面对这个将叶红颜击败的女子，也不敢大意，他也不在掩饰什么，一上来就底牌尽出，无名针法直接加持上去，不论速度和力量都增幅了不少，气海中他也毫不犹豫的动用了为数不多的液化内力。

　　天辰手套在有了液化灵气的加成之后，也焕发出了灵器原本应有的风采，手掌心上的那颗银白色的星辰灿烂的好像一枚小太阳一样，刺得人简直睁不开眼睛。

　　两人擅长的都是硬碰硬的对撞，比赛很快就结束了，最终还是火力全开的尹仲更胜一筹，一拳将张益萌击飞到了擂台下。

　　这一场正面的战斗看得众人是大呼过瘾不已，个个都是热血沸腾，恨不得自己亲自上去感受一下这纯爷们的碰撞。

　　比赛结束以后，尹仲立刻结束了无名针法，饶是如此他身体四周也是传来了剧烈无比的疼痛，但他并没有立刻去休息，反倒是拖着伤痛的身体，坚持着要看下一场。

　　那个天意他也曾经刻意留意过，这个男子不愧是天机阁拿出来的压箱底人物，不论是内力修为还是招式，基本上都是完美无缺。

　　最可怕的是他的每一场比赛，几乎都没什么亮眼的表演，不论对手强或弱，他就是那么简单直来直去的几招，但正是这样，反而更凸显了他的深不可测。

　　他有些担心司徒妙儿不敌，所以强撑着，也打算将这场比赛看完。

　　天意的登台也引来了一阵欢呼，他淡定冷酷的比赛风格，也赢得了一大群女粉丝的喜爱，这估计是他始料未及的。

　　不过这些比起司徒妙儿登台时候的欢呼声，那就有点大巫见小巫了。司徒妙儿宛若天仙下凡的漂亮外表和司徒世家大小姐的身份，让无数男子为她痴迷若狂，毕竟美女和权利，永远是男人们渴求的东西。

　　和上一场不同，这两人都属于是慢热型，刚一交手都不停试探着彼此，拳脚间都是以虚招为主，看起来轻飘飘的，像是两个戏子在台上玩杂耍一样。

　　刚才看惯了激烈碰撞的观众，自然是对这样的比赛不感冒，一个个看的都快睡着了。但像尹仲和叶红颜这样真正的高手眼中，两人的交手虽然不见烟火，危险程度却是高到了极点，就像是踩在刀尖上跳舞一样，稍有不慎，便会万劫不复。

　　道理很简单，如果尹仲是一名战士的话，那么司徒妙儿和天意就像是刺客一样，轻则不动手，一旦出手则必定见血封喉。

　　所以他的心提的很高，生怕一个不小心，就发生鲜血四溅的意外。

　　不过显然他的担心略微有点多余，两人之间相互试探了差不多有五分钟，还是没有任何的大动静，台下的很多人看的都昏昏欲睡了，要知道刚才尹仲和张益萌两人的整场比赛，也不过花了五分钟时间而已。

　　可高手过招的杀机，就隐藏在不经意之间，司徒妙儿一记弹腿踢向了天意的腰部，本意是想要是逼迫对方下盘不稳，让他露出破绽。

　　但天意原本昏暗的双眸，却猛地一亮，居然不进反退，倒迎而上，合身瞬间反逼向了司徒妙儿的怀中。

　　台下的尹仲眼皮一跳，心立刻就高高提了起来，当局者迷，旁观者清，司徒妙儿这一记弹腿的失误可是有些大，在攻击对方的时候，自身也会因为双脚悬空，而露出不小的破绽。

　　天意显然是个抓机会的行家，战斗经验极为丰富，在这一瞬间就果断毫不犹豫趁势而上，膝盖一提，向着她的小腹就撞了过去。

　　膝盖骨本就是人体最坚硬的骨骼之一，加上他运气的内力加持，如果这一下要是撞实在了，恐怕司徒妙儿最起码要在床上躺个把月，这还是她柔术修炼到巅峰，可以极大缓冲的缘故。

　　这一下的变故极为陡然，所有人都没有料到刚才还像玩耍一样，优哉游哉的两人，会突然间痛下这种杀手。

　　天意的伸手何等高强，这一膝盖可谓是又疾又狠，这么短的时间，这么近的距离，要想闪避可谓是难上加难。

　　眼看这么一个国色生香的大美女就要这么消逝了，大概是上帝都不忍心看到这残忍的一幕，在这千钧一发的生死关头，司徒妙儿的腰肢就像是一根柔韧无比的软面条一样，无比神妙的一扭一躲，竟然堪堪避过了这夺命的一击。

　　这一下别说台下的观众了，就连身经百战的天意本人，都被这诡异无比的动作给惊呆了。

　　他愣了一下神，可司徒妙儿可没有被惊呆，这等千载难逢的机会，她怎么可能会错过！

　　如果有人能看到她清冷无比的星眸的话，一定会大吃一惊。不错，这一切其实都是她提前算计好的。


第278章 变故

　　司徒妙儿早已将柔术修炼到登峰造极地步，对人体的了解早就超乎了常人想象的极限，怎么可能会犯下那么低级的错误，唯一的可能便是这其实是她故意露出的破绽，为的就是创造出一个进攻的好机会。

　　虽然这一下冒的风险有些大，但同样收获也是非比寻常，天意也没料到，瞬间被打了一个措手不及，仓促间根本来不及做出防守，被一拳结结实实打在了胸口。

　　司徒妙儿虽然是女子，但在内力的加持下，这一拳的威力也是异常惊人，天意只觉得喉头一甜，一口鲜血再也压抑不住，噗地一声，喷了出来。

　　哇！

　　观赛的人顿时一片哗然，他们没想到战斗竟然在不经意之间，就发生了如此惊人的变化，刚才还看似和和气气的两人，一出手就是见血。

　　到了此时，天意那里还不知道刚才是被算计了，但他的并没有任何的沮丧，本来就苍白的脸色因为失血而变得更加难看。

　　但就在这时，他居然抬头望着司徒妙儿笑了起来，语气阴沉地说道：“真是有意思，好久没有人让我受伤了，你还是第一个，鲜血的味道还真是久违呀。”

　　说着他伸出舌头，舔着嘴角残留的血迹，脸上露出了痴迷之色，看起来就像是个嗜血的变态一样。

　　司徒妙儿一言不发，她的师父早就教导过她，在战斗中很有可能会面对敌人各种各样的手段，她早已经学会了排斥外物的干扰，保持一个冰冷心境，所以她的脸上丝毫没有任何变化，双眼直勾勾的盯着对方，一刻不停的寻找着对方身上任何不起眼的破绽。

　　天意也没有打算等她的回答，苍白的脸上滑过一丝异样的通红，台下的尹仲神色一动，暗道一声不好，对方很有可能是启动了和他的无名针法类似的激发潜能的秘术。

　　果然他的猜测一点也没错，下一个瞬间，天意身上白色的袍子突然无风自鼓，瞬间膨胀了起来。司徒妙儿一惊，没等她有所动作，鼓胀的像一个白球的袍子，便旋转着朝她飞了过来。

　　白球飞来的速度异常的快，司徒妙儿并不明白这是什么东西，所以也不敢大意，身体一侧，没敢迎接，先选择了闪避。

　　这白球却是不依不饶，追着她的身后就继续飞了过去，几次纠缠之后，被迫无奈，司徒妙儿也对这个白球进行了试探性的攻击，但拳头打到上面立刻就被反弹回去，丝毫没有任何用处。

　　这种诡异到了极点的秘术也引起了台下人的轩然大波，纷纷想周围人打听这到底是什么东西，但所有人都是耸耸肩膀，表示不知道。

　　别说是这些人了，就连那些大世家的老古董们，看的也是眉头大皱，这种诡异的招数，就连他们也都没有见过。

　　司徒妙儿被追的到处乱跑，好几次都差点飞到擂台外面，看起来真的是狼狈不堪。

　　眼看天意所变的白球已经渐渐占据了上风，留给她的躲闪空间已经越来越小，落败似乎也只是时间问题了，很多支持她的粉丝们也不禁在暗中着急，自发联合起来，大声的为她加油。

　　就连一向对她信心十足的小兰，也有些着急了，小手紧紧的攥住自己的衣角，焦急地问道：“尹仲哥哥，妙儿姐姐她好危险呀，不会要输了吧，那个大白球看起来好烦人啊。”

　　尹仲摇了摇头，刚准备说话，但陡然间他的眼角余光，突然瞥了到一抹不起眼的亮光。他心里一动，随即似乎想起了什么，回头冲着小兰淡淡的一笑，道：“看来你妙儿姐姐打算认真了，一时半会儿是输不了了。”

　　“啊？”小兰一惊，大眼睛里满是莫名其妙，显然是没有明白他话中的意思。

　　尹仲神秘一笑，也不解释，气的小兰在他手臂上狠狠地掐了一把。

　　就在这时，场上的局面又发生了变化，面对着不断逼近的白球，司徒妙儿终于被挤到了擂台的边缘，眼看她下一秒钟就要被击飞到台下，但就在这生死关头，她的星眸中突然闪过了一道寒光，只有少数几个人留意到她朱唇微启，然后就是一道刺痛所有人眼睛的光芒。

　　刺啦一声，白色的圆球应声而裂变成了两半，如果不是里面的天意反应速度快，恐怕连他也要被劈成了两半。

　　白色的外衣被劈裂之后，还好他里面穿的还有一套合身的内衣，倒也不至于光屁股，不过即使如此，他的脸色也难看到了极点，不说别的他这件外衣可是特殊材质打造的，已经算是一件半灵器了，只要再加入几件关键性的东西，就可以摇生一变，正式进阶为罕见的防御灵器了，但却没想到居然毁到了这里。

　　天意简单整理了一下身上的一副，侧过头，仔细的盯着司徒妙儿手掌心处的那一抹在太阳照射下刺眼的蓝光，轻声问道：“灵器？”

　　司徒妙儿似乎打定主意不理他了，身体微微一晃，化作一道蓝光，直接朝对方电射而出。

　　天意面色一变，那道蓝光的威力他可是尝试过了，连半灵器都抵抗不住，他的血肉之躯就更不用说了，只见他立刻就开始随着蓝光舞动的轨迹跳起了躲避的舞蹈。

　　不用多说，这道蓝光自然就是那把妙手神偷历代秘传的无坚不摧的斩龙刃，由此也可以看到，一把灵器对于个人战斗力的惊人提升，两人攻守的角色立刻发生的翻转。

　　斩龙刃的体积太小了，台下的人距离的较远，倒也看不清楚那到底是什么东西，不过他们对天意四处躲闪毫无还手之力的模样倒是看得一清二楚，许多人都不禁露出了快意的笑容。

　　这里毕竟是天机阁的主场，观战的也有不少天机阁的弟子，他们虽然对台上这个同门不熟悉，但到了这时候自然都是一心希望他可以为本门争光。

　　眼看门中仅剩的唯一希望到了危险关头，天机老人的脸上却看不到一丁点紧张之色，反而掂着下巴上花白的胡须，用无人能听到的声音轻声呢喃道：“被逼到这种地步了，也差不多也认真起来了吧……”

　　天意所修的轻身功夫虽然也是天机阁的顶级功法，但司徒妙儿也不是吃素的，妙手神偷传承这么多年，自然也不可小觑。虽然他已经将躲闪发挥到了极致，但擂台上的地方一共就这么大，最终还是一个不小心，被蓝色的光芒擦到了脸颊，血肉翻飞的伤口在脸上看起来格外的狰狞。

　　“嗯？”天意用手轻轻抹了一下自己的脸颊，手掌上面全部都是血迹，他的脸色彻底冷了下来，怒哼一声，冷冷地说道：“你很好！终于让我感受到了愤怒，作为报答，我会亲手将你撕碎的。”

　　所有人都惊骇无比的发现，他浑身的气势正在随着冰冷的声音节节攀升，等到他最后一个字说完的时候。虽然台上还是那个看起来面色有些苍白的年轻人，但不知怎么，无数人第一时间联想到的却是一条吐着芯子的剧毒眼镜蛇。

　　司徒妙儿的脸色变得极为难看，她是一个坚强的女孩，从小艰苦的磨砺也让她的心智早已经变得波澜不惊，但即使如此还是露出了如此惊骇的表情，可以想象她到底是遇到了多么不可思议的事情。

　　“绝世高手？”

　　她死死地盯着对面的白袍男子，一字一句地说道。

　　不止是她，就连一样淡定自若的尹仲，都流露出了无比惊骇的眼神，原来就在这短短的时间内，这个名叫天意的天机阁白袍男子，竟然摇身一变成为了一位绝世高手。

　　一位二十岁出头的绝世高手？

　　偌大的空地上先是一阵鸦雀无声的寂静，随后爆发出来一阵铺天盖地的议论声，这简直比前几天尹仲击败明月婆婆的消息更加劲爆。

　　无数观赛的人都有一种恍若置身梦境的错觉，这一届的青武会带来的惊喜实在是太多了，每当他们自以为发现了最不可思议的事情之后，总会有人爆出更加不可思议的劲爆消息。

　　天意阴冷的一笑，他很享受这种带给众人吃惊的感觉，冷冷的瞥了一眼司徒妙儿，也不再多说废话，挥舞着拳头就攻了上去。

　　司徒妙儿心里一沉，一位绝世高手带给她的压力超乎寻常的大，她丝毫不敢大意，一柄斩龙刃在胸前挥舞的那叫密不透风，仰仗着斩龙刃的锋利，她才堪堪勉强保持不败。

　　但现实总是残酷的，她虽然勉强保持还不败，但也仅仅只是苦苦支撑而已，不到五十招的时间，内力已经消耗了大半，已经呈现出了败象。

　　天意似乎对这个胆敢划伤自己脸的人恨到了极点，手中的攻击越发凌厉，一招连这一招，根本不给对方一丁点喘息的机会。

　　尹仲早已经霍然起身，他神色阴沉的几乎可以滴下水来，眼睛已经眯成了一条细线，拳头也下意识的攥紧了，司徒妙儿的险象环生早已经让他内心无比焦急，但现在正在比赛，他也不好贸然插手，只能在台下干着急。

　　司徒妙儿是个坚毅的女子，秉持着不到最后关头决不放弃的念头，虽然左支右绌，但仍然咬紧牙关不肯认输。

　　这样反倒是更加刺激了天意，他的苍白的脸上已经满是血红，双眼也露出了可怖的疯狂之色，仰天疯狂的大笑一声，手中的招式更加凌厉了几分。


第279章 叫嚣

　　司徒妙儿本就在勉强支撑，如此一来就更加岌岌可危了，被天意一个抽冷子，一记鞭腿抽到了小腹上。

　　绝世高手的一击何等威势，她顿时如遭雷击，脸色苍白的像是一张薄纸一样，一口鲜血在喉头来回滚动了两三次，最终还是被她咽了回去，痛苦的捂住肚子，蹲在了地上。

　　“妙儿！！”尹仲在台下惊呼出声，脚下一用力，一个旱地拔葱就跳到了擂台上。

　　“没……没事，不要紧的。”司徒妙儿强撑着露出一个难看的笑容，断断续续地说道。

　　尹仲哪里会相信她的话，一把抓过了她的手，扣住她的脉门，另一只手则是在她的腹部受伤处按压，他的一身医术传自神医沈岳山，本就是出类拔萃的翘楚之辈，处理一些应急伤势自然是问题不大。

　　简单的检查之后，尹仲也松了一口气，还好司徒妙儿的柔术早已到了登峰造极的地步，身体的柔韧度极高，可以将受到的致命伤害均摊到全身，所以这一击对她造成的伤势并没有想象中的大，只是小腹的地方微微有些淤血，五脏六腑受了些震荡，倒也没有什么大碍，休息几天就好了。

　　他这么一出现，台下顿时爆发了一阵议论声，早先就有传闻说尹仲和司徒家有着说不清道不明的关系，现在这么一出现，岂不是侧面证明了那些小道消息的准确性？

　　天意见尹仲突然跳上台，冷笑一声，也不阻止，眼神中满是挑衅之意，这几天他可没有少听闻有关尹仲的传说，早就对这个击败绝世高手的家伙充满了兴趣，迫不及待的想和他打上一场。

　　尹仲这几天和司徒妙儿正是你情我浓的时候，看她面色苍白的模样，心里也有股怒气，刚巧他的眼角余光看到了天意挑衅的眼神，顿时抬头冷笑一声，淡淡地说道：“这么对一个女人有意思么？”

　　天意闻言苍白的脸上浮现出了几分嘲弄，冷然道：“那又怎样？她自己不自量力，活该而已！不过我到是对你很有兴趣，我等待着和你交手的那一天。”

　　尹仲眼睛微微一眯，遮住了眼睛里无尽的冷芒，比起口头上的废话，他更喜欢实际行动，浑身的气势一凌，轻轻地将怀中的玉人放到了地上，五指死死攥紧，一拳就朝着那张可恶的脸上砸了下去。

　　天意此时已经是一位绝世高手，反应速度自然是跟的上，大笑一声，眼睛里绽放出两道精芒，抬腿就迎了上去。

　　眼看一场龙争虎斗就要开始，本届青武会最强之战就要提前开启，许多人眼中都流露出了兴奋至极的神色，眼睛一眨都不眨的盯着台上，生怕错过什么精彩的场面。

　　两人都是年青一代的顶尖高手，交起手来那真的是风驰电掣，让人看的那叫一个眼花缭乱，目不暇接。

　　就在两人刚刚打出点真火气，准备动用个各自杀手锏的时候，台下突然传出了两个异口同声的苍老声音。

　　“停手！”

　　尹仲和天意都打出了火气，哪会这么简单说停就停，两人非但没有住手，打得反而更加火爆了。

　　就在此时，众人眼睛一花，擂台上就多了两个身影，一左一右将激斗中的两人分开。

　　要知道以尹仲和天意的战斗力，动起手来，那绝对是绝世高手层次的，敢在此时贸然插手战斗的人，没有几分能耐那真是找死。

　　不过当众人定睛一看，心中倒也了然，别人不行，但这两位是绝对没有问题的。

　　天机老人一手拽住天意，后者一脸不服，不停地来回挣扎，天机老人无奈，只得压低声音在他耳旁低声说些什么。

　　另一边叶苍天也按住了尹仲的肩膀，在他的身旁压低声音轻声说道：“不要冲动，现在不是时候，暂且忍忍，你们两人很快会交手的。”

　　尹仲见他一边说话，一边不停地打眼色，就知道老狐狸肯定话里有话，于是微微点了点头，冷冷的瞥了一眼天意，眼中的不屑之意在明显不过了。

　　天意听了天机老人的话，心中虽然不甘，但也知道今天恐怕是打不起来了，他心里本就不爽，看到尹仲的眼神，顿时大怒道：“小子，今天算你运气好，不然我非打得你满地找呀不可。”

　　“哼，真是癞蛤蟆打哈欠，口气真不小。”尹仲冷笑一声，毫不客气的反唇相讥道。

　　他本来就对天机阁观感不怎么好，这家伙又辣手摧花，打上了司徒妙儿，他心里也是窝火，怎么可会有好脸色。

　　“你小子真是找死！”天意勃然大怒，他在天机阁内虽然名声不显，但地位甚高，平日里谁见了他不都要毕恭毕敬的，什么时候被这么冷嘲热讽过，脸上顿时就变了颜色。

　　“找死？哼哼，就凭你还能把我怎么样不成？”尹仲冷笑了一声，语气中的不屑之意再明显不过了。

　　“好好好！”天意一连说了三声好，他的脸色都被气得发胀，大怒道：“我记住你这句话了，如果不亲手杀了你，我誓不为人！”

　　尹仲眉头一挑，似笑非笑地说道：“那你可要在猪圈提前预定一个位置了，省的到时候连个容身之所都没有。”

　　他这话说得幽默风趣，台下顿时响起了一阵哄笑。天意的脸上顿时有点挂不住了，只得恨恨的等了尹仲一眼，做了一个割喉的挑衅动作，气哼哼的转身离开了。

　　尹仲怎么可能怕他的威胁，不屑的冷笑了一声，也没放在心上，俯下身就去扶司徒妙儿去了。

　　天机老人深深的看了一眼尹仲，浑浊的老眼中似乎有几分的威胁之意，但叶苍天在一旁，他也做不了什么，只能将心中的杀意压抑了下去，装作一副若无其事的样子，转身走下了擂台。

　　尹仲扶起司徒妙儿跟着叶苍天，也很快消失在了众人的视野里，留下一群看热闹的人在原地面面相觑的议论纷纷。

　　……

　　“哼，那个大坏蛋真的是坏死了，居然打上了妙儿姐姐，尹仲你可以一定要给姐姐报仇呀。”小兰挥舞着小拳头，一脸气愤地说道。

　　几人都已经回来有半晌了，但小丫头的气仍然没有消下去，不停地生着闷气。

　　“你就放心吧。”尹仲斜了她一眼，颇有些无奈地说道：“这话你都说了五遍了，小小年纪，不用你操那么多心的。”

　　叶红颜刚推开木屋的大门，她今天刚好有些事耽搁了，没有去看比赛，一回来就看到小兰生气的模样，顿时有些好笑地问道：“这是出了什么事儿了，让我们的小公主这么生气呀。”

　　“红颜姐姐，你回来的刚好，有个大坏蛋竟然把妙儿姐姐都打伤了。”小兰马上从木椅上跳了起来，气势汹汹的告状道。

　　“哦？还有这种事？谁这么大胆？”叶红颜的眼神一凝，他第一反应难道是张益萌来报复了，但随即又打消了这个念头，对于张益萌，她还是很了解的，对方肯定不会做这么幼稚的事情。

　　小兰便一脸郁闷的将今天的事情说了一遍，尤其是将那个家伙可恶的嘴脸，添油加醋的形容了半天。

　　叶红颜一听，眉头也微微蹙了起来，她没想到这届青武会竟然会出现一名绝世高手。她虽然领悟了内力奥义，但大部分精力一直都放在了磨练落叶掌法之上，所以直到现在，也迟迟没有进阶绝世高手，现在乍然听到有同龄人居然先他一步成为绝世高手，心里自然有些不是味道。

　　不过这样的心思只不过在她的心底一闪就过了，她沉吟了一下，将目光转向了一旁沉默不语的尹仲，皱眉问道：“尹仲，你也和他交过手了，这个人实力到底怎么样？”

　　尹仲犹豫了一会儿，仔细回想了一下两人短暂的交手，总结了一下语言，认真地说道：“怎么说呢，那个人给我的感觉很奇怪，虽然他表面上看起来是绝世高手，但我总在他身上感觉到有点说不清道不明的感觉。”

　　尹仲顿了一下，继续说道：“你也知道我上次和明月婆婆交过手，虽然她当时已经将内力压缩到十七个气穴的级别，但也给我一种巍然如山很难下手的感觉。”

　　说到这里他停了一下，叶红颜本就距离绝世高手只有临门一脚，所以反应的速度很快，立刻就接道：“你的意思是说在他身上没有感受到这种感觉，他的境界有问题？”

　　尹仲点了点头，说道：“就是这样，他身上的气势散而不凝，给人一种很轻浮的感觉，所以我才敢于和他硬碰硬。”

　　听他这么一说，司徒妙儿也突然想了起来，插嘴道：“是有这样的感觉。我当时一直没有认输，就是察觉到了有点不对，我以为他是动用了什么秘术，想要撑过一段时间，在另作打算。”

　　她的脸上满是不甘之色，显然对于败在天意手上，颇为不甘心。

　　尹仲心里一动，有些不确定地说道：“你还记不记得，他在变成绝世高手之前，脸色突然出现了一阵一样的绯红之色？似乎在忍受着某些痛苦一样。”


第280章 集市

　　昏暗的地洞里，明亮的白炽灯散发出刺痛人眼睛的光芒，打在坑坑洼洼的路面上，犹显几分凄幽，在鸦雀无声的四周，居然给人一种可怖的感觉。

　　天机老人静静的盯着坐在自己身前不远处的白袍年轻男子，眼神中似有几分怒意，但更多的则是无奈之色，不用多说，能让他感到无奈的，除了天意，还没有第二个人。

　　过了良久，他一直轻敲桌面的手指终于停了下来，抬头盯着年轻男子，淡淡地说道：“你这次太冲动了，不该动用‘血魔变’的，以你的实力，完全可以正面击败她的，你这么做，有点得不偿失呀。”

　　天意无所谓的笑了笑，回答道：“关系不大的，那个女子烦人的很，纠缠起来我一时半会也拿不下她，到时候反而会暴露出更多的底细，还不如以雷霆之势，直接将她击败，也省却了那么多麻烦。”

　　天机老人仔细的盯着这个他看着长大的男子，权谋里打滚了一辈子的他，对人心的把握远远超乎常人的想象，一眼就看出了天意话中的不实之意。

　　“你的心浮躁了。”

　　天意脸上满是不以为然之色，但是心中却是猛然一惊。

　　天机老人认真地说道：“自从那天你听到了尹仲战胜司徒明月的时候，你的心就开始浮躁了，失去了以往的镇定，因为一直以来，你都是最优秀的，没有人超越你，你也不会容忍别人超越你。从那时候起，你心里一直就憋着一口气，想要和他一较高下。”

　　我的心真的浮躁了么？

　　天机老人的话像是一盆冷水一样，对他当头浇了下来，让他猛地打了个激灵，神智一下子清醒了许多。

　　他想起这几天自己总是莫名其妙的发脾气，很多时候心情还很差，总是容易被激怒，连最喜欢的青花瓷都一连摔了好几个。先前他都没有发现，现在回忆起来，他的心态确实出了很大的问题。

　　“师父，我会调整好自己的状态，努力赢得比赛，拿下青武会冠军的！”天意站起了身，他的神色前所未有的严肃，恭声说道。

　　天机老人上下打量了他良久，在他身上终于又找到了往日的沉着冷静的风采，才满意的点了点头，语重心长地说道：“天意，你是我最得意的弟子，也是我唯一的弟子。以后我终有一天会老去，统领天机阁的重担最终还是要交给你，我对你严厉，希望你不要责怪我。”

　　天意神色激动地连连点头，道：“师父的大恩大德，弟子永远铭记在心，不敢有一刻忘记。”

　　天机老人仍旧有些不放心，严肃地说道：“你一定不能掉以轻心，那个叫尹仲的男子的确有几分本事，‘血魔变’你尽量少用，不到万不得已之时，最好不要用。”

　　天意眼角闪过一丝不以为然，但还是点点头，表示明白了。

　　“那就这样吧，你先下去休息吧。”天机老人摆了摆手，示意他可以离开了。

　　天意一躬身，转身离开了。

　　本就幽暗的山洞里变得更加寂静了，只有那白惨惨的灯光看起来依旧的刺眼无比。

　　过了一会儿，外面突然传来了一阵急促的脚步声，韩司天虽然满头白发，但脚下生风，走起路来比年轻的小伙子速度还快。

　　“阁主，您有事找我？”

　　“嗯，坐下说话吧。”天机老人微微颔首，指了指身前不远的椅子。

　　韩司天微微一犹豫，还是一屁股坐了上去，抬起头老眼中满是好奇之色。

　　两人都是熟的不能再熟了，天机老人也不多说废话，一脸凝重地问道：“你负责的那个地方怎么样了，有没有发现什么端倪？”

　　“没有，到目前为止，一切都没有任何差错，猎物并没有出现。”韩司天摇了摇头，回答道。

　　“到现在还没有动静？”天机老人眉头紧锁，脸色霍然一变，说道：“会不会是走漏了什么风声，那家伙提前有了警惕？”

　　韩司天摇了摇头，道：“应该没问题，这次我带领的都是精挑细选出来靠得住的弟子，人选上应该是没有问题的。至于埋伏地点，我已经将他们分为数个小组，轮流在三公里意外，用望远镜盯梢，那么远的距离，那人不可能发现的。更何况在那个洞口的入口处，也埋下的有热感应仪器，只要有活物进入，这边立刻就会发现的。”

　　他是老江湖了，办起事来也自然是滴水不漏，将各种可能性都预料到了。

　　天机老人仍有些不放心，他心里恨极了那个偷到升仙丹的家伙，发誓一定要将那个小偷碎尸万段，于是咬牙切齿地说道：“这样吧，你从今天起，二十四小时住在藏宝库中，寸步不离，他只要敢进来，第一时间通知我。”

　　韩司天点了点头，心里却不以为然，他对自己布下得天罗地网极有信心，压根不相信会有人可以无声无息的潜入进去。

　　虽然心里这么香，但他面上却丝毫不露半点痕迹，能在天机老人手下混这么多年，他也绝不是易于之辈。

　　“嗯，此事你尽快去办，另外注意一下天意最近的行动，我觉得他似乎有些不对劲。”天机老人揉了揉太阳穴，有些头疼地说道。

　　“监视天意？知道了。”韩司天脸上闪过一丝错愕，不过很快就恢复如常了，他很清楚，有些事情知道的越多，死的越快。

　　微微一躬，确认没有其他事之后，缓缓地退了下去。走出那个幽暗的山洞，韩司天的后背已经全是冷汗，他觉得今夜的晚风似乎格外的凉。

　　……

　　早上吃完饭之后，几人闲来无事，尹仲的比赛九点才开始，反正闲着也是闲着，就决定出去溜溜弯。

　　经过昨夜一晚的调理，司徒妙儿的伤势也好得差不多了，习武之人身体素质本来就要比常人强很多，恢复起来也要快很多，现在已经基本上和没事人差不多了。

　　“现在这里好热闹呀，怎么到处都是人呀。”小兰歪着脑袋，看着树林里来回穿梭的人影，不由得有些好奇的问道。

　　她记得前几天出来的时候，偌大的鸡公山上，荒凉的不得了，现在好像一夜之间，变成了菜市场一样。

　　走在前面的王一天笑着回过头，插话道：“这还只是小巫见大巫罢了，前几天你没有看到咱们屋子外面围的那些来求指点的，那叫一个人山人海。”

　　小兰笑嘻嘻的一拍他的肩膀，夸奖道：“这么说你这个保安还算合格呀，居然帮我们避免了那么多麻烦。”

　　王一天嘴角微微一抽，他虽然不学无术吧，但怎么说那也是王家的大少呀，身份在哪里摆着的，当个保安自然是绰绰有余。

　　谁要是敢废话，他那尊大神爷爷搬出来，立刻就能吓退一群人。

　　“对了，咱们这是准备去哪呢？总不能这样漫无目的瞎逛吧。”司徒妙儿抬起头好奇的问道。

　　几人顿时面面相觑，他们这几天一直都呆在屋子里准备比赛的事宜，也没怎么出过门，这突然要问去哪里，他们倒是犯了难。

　　倒是人小鬼大的郑志提议道：“不如这样吧，现在鸡公山上很多地方都开了地下赌场，听说那里最热闹，咱们不如到那地方看看吧。”

　　几人本来就没什么目标，商量了一下，就决定去看看。

　　……

　　老话常说，只要有人的地方，就永远都不会缺少商机。

　　随着这届青武会的名气越来越大，陆陆续续来这里观看比赛的人也越来越多，不少有眼光的世家，就将发财的主意打到了这些人身上。

　　在这穷山辟岭的地方，吃喝都被天机阁一手包办了，“玩乐”的话，在这破地方什么也搞不起来，于是就有聪明的人将主意打到了“赌”上。

　　每个人天生就有的赌性，君不见不论是最原始的搓麻将，还是后来兴起的博彩业，那个不是让无数人如痴如醉，沉迷其中而不可自拔。

　　于是赌场就应运而生了，只不过大家都是内力高手，单纯玩牌和骰子的话，作弊的手段太多了。各大赌场就地取材，就以这次青武会各个选手的输赢开庄，短短几天就赚了个盆满钵满。

　　尹仲几人来到郑志所说的赌场最密集之地的时候，惊讶的连嘴巴都合不拢了。

　　谁能想到在这短短几天的时间内，在这荒山野岭前不着村后不着店的地方，竟然形成了一个小集市。

　　金钱的诱惑力是无穷的，各大世家在利益的刺激下，也纷纷八仙过海，各显神通。很多房子都是一夜之间拔地而起，虽然只是最简单的木板房，但也是修建的也是有模有样。

　　很多小的世家没有这样的实力，不过也有一颗不甘寂寞的心，在人多热闹的地方，竟然摆起了地摊。

　　大家都是内力修为有成之人，卖的自然不会是什么锅碗瓢盆一类的日常用品。比如在刚一进口的地方，一个胡子花白的老头，拿个小马扎，半坐在地上，如同一个不起眼的乡间老农，但在他身前的简陋地摊上，摆放的却是常人眼中难得一见的珍稀药材。


第281章 不让进

　　“老头，你这千年人参怎么卖的？”王一天走到摊前，一副吊儿郎当的模样，挑三拣四了半天，才一脸不耐地说道。

　　那老农模样的老头也不敢大意，他只是一个深山野岭小门派的散修，平日里靠着挖药材为生，在这遍地大神的青武会中，生怕踢到什么铁板，于是赶忙堆笑道：“钱的话要八十万，丹药只需一颗散灵丹就可以了。”

　　王一天揉了揉鼻子，不屑的瞟了他一眼，道：“还散灵丹，你老头疯了吧？你这人参根须都少了两根，明显是陈货了，还敢要这么贵，便宜点。”

　　老农脸上讪讪的一笑，想了一下，说道：“赶我们这行的也不容易，这样吧，一口价七十万成交，我再送您一副上好的药罐。”

　　“行了，就这样吧，便宜你了，我这儿着急用呢。”王一天也懒得和他讨价还价，掏出一张黑色的银行卡，刷了一下，拿着包裹好的东西，伸手招过一个小弟，低声吩咐了几句，追上了前面的几人。

　　“王一天，你小子刚才干嘛去了？”叶红颜见他行色匆匆，不由得有些好奇的问道。

　　“没啥事，这不刚才门口看到一个卖药的么，我寻思着昨天司徒姐不是受伤了，给她买了一株人参，回去补补。”王一天抓了抓脑袋，憨厚地说道。

　　“人参？这地方还有卖药材的么？”尹仲正好听到了他的话，回头问道。

　　他作为一个医生，对于药材这种经常打交道的东西自然敏感。

　　“嗯，集市口有个老头在摆摊，成色看起来还不错。”王一天老实的回答道。

　　“那过会儿我得去看看了，不过你买那人参还是留着吧，妙儿恢复的还不错，用不到那玩意。”尹仲微微颔首，淡淡地说道。

　　人参这东西乃是大补之物，但天地之道在乎平衡，如果没有什么大病大虚，贸然大补，很有可能会引起健康失衡，没病也会吃出病。

　　他没有收下，王一天也没什么沮丧之色，献殷勤这种事，只要让对方感受到你的心意就可以了，其他的无所谓。

　　小兰在前面突然想发现了新大陆一般，欢呼雀跃的大喊道：“到了，前面就是那几家最大的赌场了，咱们快进去看看吧。”

　　几人出来的时候都做了一番简易的伪装，所以外人不仔细看，倒也认不出他们就是本届青武会那几个大名鼎鼎的夺冠热门。

　　刚一进门，迎面扑来的就是一股夹杂着烟味、脚臭、口臭等不明味道的恶性气体，尹仲虽然平日里也算忍耐力够强的，但还是下意识的禀住了呼吸。

　　连他都是这样，三个女孩子就更不用说了，个个都是捂住口鼻，黛眉紧蹙。

　　最惨的是郑志，这家伙平日里就有点轻微洁癖，最是喜欢干净，衣服都是一天一洗。他闻到这股味道，面色瞬间大变，立刻捏着鼻子掉头就跑了出去，弯腰在外面喘息了大半天，还没回过气。

　　“这什么破地方，真是臭死人了。”小兰捏住鼻子，瓮声瓮气的抱怨道。

　　王一天摇了摇头，解释道：“这几天本就是大夏天，稍一活动就是一身汗。在这穷山辟岭的地方，天机阁也只提供吃住的地方，洗漱的用水本来就很紧张，再加上大多数人都不那么讲究，三四天都没有洗澡了，有这味道，倒也不奇怪。”

　　“他们都没有洗澡么？可我记得咱那不远处不就有一个小池塘么，他们怎么不去那里洗呀？我可是天天都去洗呀。”小兰闻言一脸不解的问道。

　　王一天苦笑一声，心里暗道，姑奶奶，还不正是因为你天天都去那里洗，方圆三公里才都被戒严了。

　　这话他也只敢在肚子里说说，表面上却是讪笑着说道：“那可能是因为他们没找到吧。”

　　小兰的心里还是很善良的，说道：“哦，那他们好笨呀，要不我把地方告诉他们吧？”

　　“这个……”王一天不知道该怎么回答好了，只得将求助的眼神望向了尹仲。

　　后者清了清嗓子，接过了话茬，笑骂道：“不用你在这里瞎操心。王一天，难道这里所有的赌坊都是这样的？没有几个干净的么？”

　　王一天如蒙大赦，赶忙说道：“有，南宫世家开的那个就很清净，普通人只准在外面下注，只有受邀才能入内，里面应该不会有这么乱。”

　　“那就去那里吧。”尹仲一挥手，豪爽地说道。

　　三女也受够了这里的恶劣环境，自然不会有什么意见。

　　郑志这会儿也终于恢复了过来，有些担忧地问道：“可咱们没有受到邀请呀，去了会不会不让进呀。”

　　“哈哈……”回答他的是一阵大笑，撇去司徒妙儿和叶红颜背后的两大世家不说，就以他们在青武会上展现出来的实力，就算是大世家的家主遇到了，那也要客客气气的，毕竟没有一个人愿意得罪这三个半只脚已经踏入绝世高手，并且前途无量的年轻人。

　　……

　　南宫世家作为武林第一世家，事事都要争先，连着集市中的赌坊也不例外。

　　别的世家，一般都是就地取材，在鸡公山上的树林中选几个粗壮的大树，放倒之后粗的做柱子和大梁，四周都是直接用木板围起来，反正也只是临时的，顶上大多都是盖一块大点的木板了事。

　　但南宫世家却不一样，他们也不愧武林第一世家之名，居然不知道用什么手段，动用了几架直升飞机，直接空降过来了一批建筑材料和工匠。

　　南宫世家的赌坊虽然也是以木料为主体，但房子却讲究了许多，外表看起来颇有几分封建时期的古风，门头上还挂着一个匾额，上面龙飞凤舞的写着“清雅居”。

　　这里果然就清净了许多，看门的小厮看见这名年轻男子的衣着打扮，眉头下意识的皱了一下，上面早就吩咐过了，“清雅居”走的就是高端路线，闲杂人等一律不得入内，免得扰了贵人的雅兴。

　　“先生你好，请出示一下你的邀请函。”小厮也是南宫世家精心培养出来的，面子上的功夫还是会做的，一脸客气的拦下了年轻男子。

　　“邀请函？这还要邀请函吗？”尹仲一愣，刚才他尿急，找了个地方嘘嘘去了，王一天他们先一步进去了，却没想到他竟然被拦住了。

　　“是的，‘清雅居’只有受到邀请的贵客才可以进入。”小厮的眼里闪过一丝不屑，但还是耐着性子解释道。

　　“可我看前面那几个人也没有邀请函，他们为什么能进呢？”尹仲一脸纳闷地说道，他指的自然是刚才进入的王一天等人，他们也没有邀请函的。

　　“他们是贵客，自然可以入内。”小厮的语气已经多了一些不耐烦，心道眼前这人怎么这么不知好歹呢。

　　“贵客？那你的意思我不是贵客喽？”尹仲的眼睛一眯，似笑非笑的反问道。

　　他现在名气颇高，前几天就发生过被人围堵的事情，所以这次出门为了低调，特意穿了一身不起眼的黑色运动装，打眼一看，跟一个刚走出校门的大学生差不多，却没想到居然还真的遇到了狗眼看人低的家伙。

　　小厮鄙夷的上下打量了他一眼，面露讥笑之色，刚准备说话，一旁的另一个小厮抢先说道：“小智，你和他费神话，明显是一个来凑热闹的，直接让他滚蛋就行了。”

　　“那倒也是。”名叫小智的男子嘿嘿一笑，转过头看向了尹仲，冷笑道：“小子，听到了没有，还不赶快滚蛋。我警告你，你要是再赖到这里，别怪我把你扔出去。”

　　他们虽然在南宫世家只是最底层打杂的人员，但到了年纪之后，也会被传授一些粗浅的庄家把式，对付两三个普通人还不成问题。

　　“把我扔出去？你好大的口气啊，我今天就站在这里了，我倒是要看看谁能把我扔出去。”

　　尹仲的脸色也彻底冷了下来，南宫世家的天之骄女南宫梓心在他面前头都抬不起来，说话间那也是客客气气的，现在这一个看门的就敢如此猖狂，真是当他好欺负不成？

　　这里纠缠的时间一久，已经引起了周围几波人的注意，就连里面的大管事也勾出头看向了这里。

　　小智心里一急，大管事早就交代过了一定要保持清净，这要是大吵大闹起来，他等会肯定要被责骂的，于是压低了声音，恶狠狠的威胁道：“你这小子是不是眼瞎了？看清楚这是我南宫世家的大门，你敢来这闹事，是不是活得不耐烦了！我告诉你，你要是识相的，现在赶紧乖乖给我滚蛋，不要让我再看到你。不然的话，就……”

　　尹仲没等他把威胁的话说话，就一脸冷笑的打断道：“就怎么了样？我今天就站在这儿了，我看你能把我怎么样？”

　　另一个小厮也急眼了，压低声音骂道：“我草，这小子真是找死！妈的，拼着被大管事骂一顿，今天也好好教训他一顿，让他知道花儿为什么这样红。”

　　说着便撸起了袖子，朝着尹仲的小腹，一拳就砸了上去。


第282章 为什么不让进

　　尹仲这会儿脾气也上来了，两个小小的门童，也敢如此这么嚣张，这南宫世家未免也太猖狂了吧。

　　想到这里，他不闪不避，抬腿一脚就踹了过去。

　　尹仲的身手何等厉害，这一脚后发先至，还没等那小厮软绵绵的一拳打到他的身上，对方就先一步倒飞了出去。

　　噼里啪啦！

　　这小厮正巧飞入“清雅居”的大门，一下子砸到正门的博古架上，上面摆放的几件古董花瓶，瞬间来了个满堂彩，稀里哗啦的成了一地碎片。

　　这么大的动静顿时引起了所有人的注意力，早知道这可是南宫世家的地盘，谁吃了雄心豹子胆，敢来这里闹事？

　　要知道这里可不是什么人都能撒野的地方，南宫世家能够久坐武林第一世家的名头，靠的可不是什么心慈手软，相反杀伐果断才是这个世家给外人留下的一贯印象。

　　清雅居的大管事脸色大变，那个博古架上的古董可都是家主亲自批示下来用来撑场面的，他已经可以感觉到自己的前程似乎也随着这些古董稀里哗啦的碎成了一片。

　　“我草，你们俩在干什么呢？”大管事须发皆张，破口大骂道，往日的涵养早就不知道被他丢到那个该死的角落里发霉了，他现在只想将门口的这两个闯祸精狠狠的拉进来剥皮抽筋。

　　那个被尹仲一脚踹进来的小厮已经神志不清了，还好小智被大管事这一声暴喝惊醒了过来，浑身顿时打了个寒颤。他知道这次的祸闯大了，怨毒的斜了尹仲一眼，连滚带爬的跑了进去，嘴里大声喊道：“不好了，不好了！有人来闹事了！有人来闹事了。”

　　大管事大步走了出来，看到他那副窝囊的废物样子就来气，二话不说，一觉就踹到了他的肚子上，大骂道：“蠢货，连滚带爬的像什么？给我滚起来好好说话。”

　　小智也顾不得擦拭身上的脏土，一把就回抱住了大管事的大腿，一把鼻涕一把泪地说道：“我和小林正在外面看门，这个家伙非要闯进来，我们问他要邀请函，他非但不给，反而还一脚将小林给踢飞了出去。大管事，你可要替我们做主呀。”

　　这家伙也是个不要脸的人，三言两语就将所有的罪责都推到了尹仲的头上，要是不知情的还真以为他是个无辜的受害者呢。

　　大管事一听心里又惊又怒，有南宫世家这么大一块金字招牌在这里摆着，还有人敢来闹事，相比这家伙背后相比肯定是有所仰仗。

　　想到这里，他强压心中的一口怒气，微微一抱拳，看向了那个穿着不起眼的年轻人，冷冷地说道：“不知阁下是哪家的高足，不知为何来我清雅居闹事？莫非是不将我南宫世家放在眼里么？”

　　这也是一头老狐狸，一张嘴就直接一顶大帽子直接扣下来，给对方一个下马威。

　　如果是一般的年轻人，听到南宫世家的名字，恐怕吓得站都站不稳，但可惜他遇到的是尹仲，后者眼皮子都不抬一下，淡淡地说道：“南宫世家真的是好大的威风呀，连大门都进不得，还扬言要把我扔出去，我今天还就是不服这一口气了，我倒是要看看，谁能把我扔出去？”

　　大管事在江湖上摸爬滚打这么多年，老于人情世故，一听便知道是怎么回事了，但这时候众目睽睽的盯着，就算是两个小厮的错，他也得想方设法的向着自己人说话。

　　因为这关系到面子问题，如果别人放两句狠话，他就赶紧认错骂自家的下属，这么多人都看着呢，第一世家的面子往哪里放？以后还怎么昂头挺胸的做人！

　　所以虽然他在心里已经将小智两人的全家祖宗十八代都问候了数遍，但他还是硬着头皮的怒喝道：“你这家伙，既然赶来我们南宫家找事，还哪里还来这么多理由？是个男人就不要敢做不敢当！”

　　“哈哈……”尹仲气极反笑，他没想到这南宫世家行事竟然如此霸道，他这人的脾气一贯是你敬我一尺，我还你一丈，但你要敢惹到他头上，他一样会让你知道花儿为什么这么红。

　　“行！那我就一人做事一人当，今天我就是来找事，砸场子的，你能怎么样？”

　　大管事一听他这话，心里反倒是松了一口气，心道原来是个愣头青。他是老奸巨猾之辈，最不怕的就是这种初出茅庐的傻小子，奸笑一声，清了清嗓子，朝后院喊道：“宋大、宋二，有人闹事，出来干活。”

　　随着他这一嗓子，内堂里咚咚咚传来一阵急促的脚步声，两个身高足有两米，浑身肌肉黝黑，往哪里一站，活像两尊铁塔一样。

　　“大管事，谁来闹事了？”跑的最快出来的宋大，牛眼一瞪，扫了一眼全场，瓮声瓮气的问道，不用多说，他肯定是南宫世家放在清雅居的打手兼职护院了。

　　“就是这小子！妈的，敢来我们南宫世家闹事，不用留手，打死我负责。”大管事手一指尹仲，疾言厉色地说道。

　　“哈哈，好嘞，有您这句话就行！”宋二掰了一下宽大的指节，发出噼里啪啦的响声，扭头看向了尹仲，狞笑着说道：“小子，你狗胆不小呀，可惜找错地方了，受死吧！”

　　这两兄弟都是南宫家培养出来的职业打手，只听主家的命令，下起手来丝毫没有怜悯之情，更没有什么道义之说。两人同时动手，砂锅般大小的拳头一左一右，朝着尹仲的脑门上就招呼了过来，似乎是想一拳头直接给他来个开瓢。

　　两人的身量本就极高，这么直直的扑过来，活像两只东北的熊瞎子，别说抵抗了，就算是看一眼就会心生畏惧。

　　不过可惜遇到的是尹仲，后者冷笑一声，对于这种草菅人命的职业打手，他丝毫没有怜悯的念头，体内的气海灿若星辰，不闪不避，挥舞着拳头就正面迎了上了。

　　这里本就是人来人往的热闹地段，闹出这么大动静，不大一会儿的功夫，就有不少人注意到了这里。

　　尹仲今天为了不引人注意，特意乔装打扮了一下，所以很多人虽然觉得他看起来有几分眼熟，但也没有往那位惊才艳艳的天才身上联想。

　　大多数人都猜测这个衣着普通的可怜小子，不知道怎么招惹到南宫世家了，估计一顿胖揍的是少不了的。

　　还有许多恶趣味的家伙们停住了脚步，想看看一场惨无人道的虐待，两个两米的黑脸铁汉，和一个身材瘦弱的小白脸，这想象就简直太刺激了。

　　不过理想很丰满，现实很骨感。结果让这群变态失望了，两名铁塔般的汉子怎么飞过去，几秒钟后有怎么飞了回来。

　　宋大和宋二都开了十五个气穴，还精通合击之术，在普通人眼里，那已经是高手中的高手了，但这些在尹仲眼里却有点不够看了。

　　他运足内力，也没有偏袒，一人一拳，就让他们感受到了坐火箭的快感，带着凄厉的惨叫狠狠地砸在了地上。

　　“什么？”大管事一脸骇然之色，眼睛都快瞪出来了，惊讶地叫道，他无法想象平日里“打遍天下无敌手”的宋家兄弟，竟然在这个年轻人面前两招都没有撑过。

　　惊讶的不只是他，那些路过围观的家伙们也都下意识停下了脚步，一脸错愕的看着这个一身运动装头戴棒球帽，略有些土气的年轻小子，不明白他这一身的力气到底是从那里来的。

　　尹仲抬起头，似笑非笑的望着满脸惊慌的大管家，淡淡地说道：“看来这两个家伙是把我仍不出去了，不如你再叫两个试试？我今天有的是时间！”

　　还是同样的话，他又重复了一边。但这一次再也没有人敢当做笑话来听了。

　　大管事的心跳的飞快，几乎已经快要迸出胸膛了，他隐约觉得，自己今天可能是踢到铁板了。

　　他并没能修出内力，不过在商业上颇有几分天赋，所以才被家族调来经营清雅居，现在出了事，他脑海里的第一反应自然是求援。

　　想到求援，他立刻兴奋了起来，他背后站着的可是拥有武林第一世家南宫世家啊，只要那些大人物出手，不是分分钟就将眼前这个猖狂的小子轰成渣渣？

　　经过这么简单一分析，大管事的神情立刻又兴奋了起来，脸色也不像之前那么焦急了，不动声色的给店内的另一个机灵点的小厮使了个眼色，后者立刻心领神会的从后门跑了出去。

　　将这一切安排好之后，他的心里暂时松了一口气，终于有了些许底气正视那个他最初并没有放在眼里的男子，吞了口唾沫，有些勉强地说道：“你……你真是好大的胆子，居然敢来砸我们的场子，你有种就等着！”

　　他已经在心里盘算好了，只要在这里继续拖延时间，等待着家族的支援，到时候族中的高手将这个可恶的家伙直接拿下，然后就可以把一切的错误都推到他的头上，这样就完美了。

　　他自以为小算盘打得叮当响，却没想到这一切的小动作都没有瞒过尹仲的眼睛。

　　不过他并没有出声阻拦，他心里打定主意，今天一定要找南宫世家要个说法不行。

　　哥，长得这么帅，凭什么不让进？


第283章 激将法

　　南宫梓心这两天的心情一直不太好，往日里她都是以一个大姐姐的角色出现在同龄人跟前的，最近这几天却总是显得一副心事重重的样子。

　　“心姐，怎么了？这两天怎么这么不高兴呢？是不是出什么事了？”一个约莫有十七八岁的女孩靠了过来，一把搂住了南宫梓心的肩膀，古灵精怪的问道。

　　“哼，小丫头，你真是狗嘴吐不出象牙，都不能说点好听的，什么叫我出事了？”南宫梓心回过头，怜爱的掐了掐女孩的鼻头，佯装生气地说道。

　　冯果果嘟着嘴巴，不满的皱着眉头，甩开了那双“罪恶的小手”，焦急道：“快松手，不然等会儿我的鼻子要扁了。”

　　“嘻嘻，叫你还胡说八道！”南宫梓心得意的一笑，心满意足的松开了小手。对于眼前这个小女孩，她的喜爱真的是发自内心的。

　　“哼，就会欺负人，再也不理心姐姐了。”冯果果别过头，佯装生气地说道。

　　“好啦，好啦！别生气了，你今天怎么有空来找我了？”南宫梓心扳过了她的小脑袋，吹了吹她头顶的碎刘海，笑嘻嘻的问道。

　　“这段时间要不是被家里的那点破事缠住，我早就来找你玩了。”冯果果皱了皱眉头，有些不爽的回答道。

　　“嘿嘿，谁让你们冯家就你一个商业鬼才呢，能者多劳，什么事自然都要你来担着呀。”南宫梓心的眼底闪过一抹若有如无的羡慕，轻轻地叹了一口气。

　　冯家也是个大家族，曾经也在武林各大世家中也名列前茅，但时光飞逝斗转星移，冯家往日的辉煌也一去不复返，近些年一直没有出镇得住场面的人物，所以渐渐有些没落了。

　　也不止冯家，现在几乎所有的古武世家，都在传人这个问题上头疼不已。

　　眼看又一个大世家就要走向没落，一个小女子站了出来，一肩扛起了家族的重担，她就是冯果果。

　　冯果果用自己的行动证明了，要振兴一个世家，不是凭借高手才能做到，她用自己神乎其技的商业头脑，短短时间内就为家族赚下了巨量的财富。

　　也许在一般的习武之人眼中，金钱的确是没什么用，他们所眼红的灵器和丹药，都不是金钱买得到的，大多数人都只将它当做可有可无的身外之物。

　　但冯果果这个不满二十岁的小女孩，用自己的实际行动证明了，不论什么东西，哪怕看起来没什么用，但只要达到了足够的数量，就可以引起质变。

　　有了数量足够的金钱之后，冯果果就不断的收购那些小的炼药世家的丹药，各个大世家不缺钱，但不代表那些小的世家不缺钱，尤其炼药可是一门相当烧钱的手艺，那种药材不要钱？

　　就像刚才王一天买药材，一根千年人参就是八十万，每开一炉丹药，那都基本上一炉子钞票在燃烧啊，没有庞大的经济后盾作为支撑，那些炼药小世家也是举步维艰。

　　在手中有了大量的丹药之后，那些修为有成的武林高手怎么会不乖乖俯首称臣？

　　冯果果一个不会武功的柔弱小女子，用这种另辟蹊径的奇特方法，撑起了一个武林世家，在很多人看来，简直是一个不大不小的奇迹。

　　南宫梓心虽然心高气傲，但对于眼前这个小女孩，却也是感到由衷的佩服，所以两人的关系向来是极好。

　　“心姐又开玩笑呢，我羡慕你才对呀。”冯果果叹了一口气，外人看来她无比风光，但背负起一个家族的重担，也绝没有想象中的那么轻松。

　　“好吧，你这次找我来干嘛呢？”南宫梓心无奈的摇了摇臻首，问道。

　　“也没什么大事，这不是好久没见了么，我听手下人说你也在这里，所以特地来看看你，顺便给你送过来点好东西。”冯果果捂嘴一笑，从身后摸出了一个小盒子。

　　“难道是上次我托你找的东西你找来了？”南宫梓心一愣，随即有些惊喜地说道。

　　“是的，你看看吧。这份还阴丹我也是废了不小力气，才拿到的。”冯果果点点头，她和南宫梓心的私人关系较好，但如此精明的她，怎么会不好好培养这段关系呢，平时各种小礼物也从来没有断过，毕竟南宫世家在关键时候还是一张极佳的震慑牌。

　　“真是谢谢你了，这次算姐姐欠你一个人情。”南宫梓心接过盒子，迫不及待的打开后，看到里面静静的躺着一颗幽蓝色的丹药后，才长舒了一口气，感激地说道。

　　“心姐真是客气了。”冯果果眼角闪过一丝欣喜，谦虚地说道。

　　“小丫头……”

　　南宫梓心刚打算说些什么，却被一阵急促的敲门声打断了。

　　“谁？进来！出什么事了？”她眉头一皱，冷冷的问道。她在南宫世家也是嫡系子弟中的佼佼者，地位仅次于各大长老，等闲小事绝对没有人敢来打扰她。

　　门外一个年轻的小厮上气不接下气，气喘吁吁地说道：“大小姐，清雅居有人闹事，长老让您去看看。”

　　“清雅居有人闹事？”南宫梓心一愣，她虽然对家族的事情不太上心，却也知道这是族中经营的一处赌坊，但听到有人在南宫世家的地盘上闹事，她的第一反应也是有种不可思议的感觉。

　　不过这点小事也只不过是让她稍稍走一下神而已，很快她就一脸淡然地说道：“我知道了，等会儿我会赶过去的，你先下去吧。”

　　“是！”那小厮也不过是个传令的，自然无权干涉南宫梓心的行动，应了一声，便离开了。

　　“有人敢来南宫世家踢场子，这也是个稀罕事呀？”冯果果脸上满是错愕之色，心里也有些好奇，要知道南宫世家可不是哪里的软柿子，那几乎可以说是天下最硬的铁板也不为过，谁会没事往这上面撞。

　　“谁知道呢。你要不要和我一起去看看？说实在话我也挺好奇的。”南宫梓心摇了摇头，简单整理了一下着装，就打算去看看，长老交代的事情，她还是很上心的。

　　“好呀，反正在这里闲着也是闲着。”冯果果自然不会拒绝，她毕竟还是处于少女好奇心重的年纪，当然想要去一探究竟。

　　“走吧。”

　　……

　　清雅居的二楼仍是一片安静，下面虽然吵吵闹闹，但这里的隔音措施做的相当好，楼上楼下像是两个世界一样，能上到二楼的都是真正的贵宾。

　　“妙儿姐姐，尹仲怎么还不来，上个厕所居然要这么久，是不是掉进去了。”小兰无聊的翻看着桌子上的一本有关奇石鉴赏的杂志，问道。

　　“谁知道呢，估计一会儿就来了。”司徒妙儿心不在焉的回答道，她正趴在一块上好的鸡血石上仔细观察，在外人看来她似乎是在鉴赏这块鸽血红的极品宝石，但只有小兰知道，她八成是在想着怎么把这玩意偷回家。

　　“哦。”小兰见她正“忙”着呢，也没继续打扰，又将目光转向了另一旁的王一天：“你在这儿干嘛呢？这几张纸你都盯半天了？”

　　对于这位小姑奶奶，王一天还是不敢怠慢的，放下手中的赔率表，回答道：“这是现在最新开出来的赔率，尹哥打赢天意的赔率，竟然到了一赔三，我正在想着怎么狠狠的发一笔呢。”

　　“这有发财的机会？快，给我说说！”小兰一听发财二字，大眼睛立刻就亮了，一脸欣喜的凑了过去，虽然她压根就听不懂什么是一赔三。

　　“是这样的……”她想听，王一天也只能压低声音将赌坊的赔率已经下注等事宜给她讲了一遍。

　　叶红颜看了嘀嘀咕咕的两人，还有小兰脸上那明明不懂却还非要装懂的表情，忍不住捂嘴偷笑了出声。

　　“红颜姐，你刚才听到下面有什么动静了没？”郑志放下手中的杂志，若有所思的问道。

　　“听到一阵噼里啪啦的声音，谁知道呢，估计是什么东西打翻了吧，这不关咱们的事，不用操心那么多。”叶红颜淡淡地说道。

　　“说的也是，不过我总是觉得心里有些不安，可能是错觉吧。”郑志苦笑着摇了摇头。

　　……

　　清雅居外面围观的人已经越来越多了，凑热闹本来就是人的天性，不论是谁见了打着南宫世家旗子的产业，外面围这么多人，都会忍不住心生几分好奇的。

　　尹仲背对人群而立，清瘦的身影，不知为何竟然给人一种无可撼动的感觉。

　　大管事这会儿心里倒也不着急了，围观的人越多，等会儿那小子被打得越惨，就更能凸显出南宫世家的威风。

　　“你们的人到底还来不来？老这么耗着要到什么时候呀？”尹仲看了看表，有些不耐烦的问道。他等会儿还要去参加今天的比赛，可没有时间在这干耗。

　　大管事眼睛滴溜溜的一转，他现在最怕尹仲直接转身离开了，那样所有的黑锅都要他一个人来背了，于是佯装不屑地说道：“你小子是不是怕了？要是怕了就乖乖的跪下大喊三句我错了，你就可以走了！”

　　他神态嚣张，语气猖狂，就是想要激怒尹仲，让他继续留下来。

　　果然尹仲的脸色一沉，他虽然明知这是对方的激将法，但还是冷着脸道：“我最多在给你五分钟时间，不然的话，我就要你给我跪下了！”


第284章 冯果果

　　尹仲说话声音不高，却让所有人心底都是忍不住一凛，经历过这段时间的厮杀磨练，他就像是一柄被打磨开锋的刀剑一样，在不知不觉中多了几分不怒自威的气势。

　　大管事更是首当其冲，明明是大夏天，尾椎骨却有一股凉意冒了出来，让他打了个狠狠地打了个寒蝉。

　　他偏过头，避开了年轻人两道似利剑的眼神，咽了口唾沫，心里有些发慌，但还是强撑着说道：“你……你不要太过猖狂了，我南宫家岂会怕你一个乳臭未干的小子，你等着吧！”

　　尹仲没有理他，低头看了看表，淡淡地说道：“还剩下四分钟。”

　　众人悚然一惊，难道他刚才说的话是要来真的？

　　大管事也慌了，如果要是在这么多人看着的情况下，被一个毛头小子逼得跪下，那他可真是丢人丢大发了。

　　大管事恶狠狠的看了一眼地上的罪魁祸首小智，心里真是有几万头草泥马在来回奔腾，如果要不是这两个该死的家伙，狗眼看人低，他怎么会这么狼狈？

　　“两分钟。”

　　那冷冷的声音像是一道催命符一样，让大管事的心头不停的打着寒颤，他在心里默默的向满天神佛祈祷着，族中的高手一定要赶快来呀。

　　“一分钟。”

　　周围的人也都屏气凝神，一脸不可思议的望着那个瘦高的男子，无数人心里都不禁浮现出了一个激动人心的念头，难道真有人敢砸了南宫世家的场子？

　　“时间到！”

　　尹仲抬起头，冷冷的看着面色苍白的大管事，一言不发，一步一步的朝他走了过去。

　　“你……你想干嘛？你别过来！我告诉你，你要是敢动我一根汗毛，南宫世家一定不会放过你的！”大管事面露惊恐之色，无比紧张的一步一步向后退去。

　　“那就不要放过我！”尹仲嘴角轻挑，似笑非笑地说道。

　　嗡的一声，周围瞬间响起了压抑不住的议论声，所有人的目光都紧紧地盯着那个年轻的身影，有赞叹、也有不屑，不知道多少年都没有人敢如此淡然的面对南宫世家的威胁。

　　“你……”大管事已经满脸绝望，他现在无比后悔，为什么自己要替那两个白痴出头。

　　可惜这世界上没有后悔药这东西，所以他只能眼睁睁的看着拳头砸向了自己的脑袋。

　　许多人心都高高提了起来，这一拳要是砸上了，不论今天的事情是谁对谁错，以南宫世家行事的霸道风格，肯定是要不死不休。

　　和武林第一世家不死不休？

　　很多人想一想就觉得有种浑身发麻的感觉，看向尹仲的眼神更多了几分怜悯。

　　“住手！”就在这千钧一发的时刻，突然从人群外飞来一块小石头，砸向了尹仲的后背。这小石子又急又快，在空气中带起一道残影，许多人不过眨了个眼的功夫，石子就已经飞了过去。

　　高手！？

　　所有人的心里同时冒出了这两个字，能让石子在空中发出如此凄厉的破空声，其中所蕴含的内力，可想而知。

　　尹仲眉头一挑，头也不回，背后好像生有眼睛一样，两指一屈，竟然将这威力惊人的石子牢牢夹在了手中。

　　来人不必多说，自是姗姗来迟的南宫梓心。她一来就看到有人要对自家的大管事下手，一时情急，顺手就在地上抓了个石子当做暗器打了过去。

　　虽然只是仓皇之间，但她作为南宫家重点培养的下一代，哪怕只是随手一丢，但上面蕴含的力道却也绝对不小，没想到竟然被这人紧紧地捏在手中。

　　对方小露这一手，她虽然看不清对方的容貌，却也不敢大意，清了清嗓子，朗声说道：“阁下还请手下留情，不知我南宫世家如何得罪您了？”

　　“得罪倒也谈不上，南宫世家何等威风，我一个小人物怎么敢得罪的起？”尹仲语气不善，冷嘲热讽的开口道。

　　对方一开口他就听出是南宫梓心的声音，但这会儿他心里窝了一口气，连头也懒得回。

　　南宫梓心俏脸上闪过一丝怒意，但她毕竟受过族中精英培养，南宫世家虽然强大，但还没到可以随意四处树敌的地步。深深的吸了一口气，她将目光转向了大管事，语气中也多了几分冷意：“宋管事，这里到底发生了什么事，你将事情的前因后果给我说一遍！如果有人要是一心找麻烦，南宫世家还从来没有怕过谁呢？”

　　南宫梓心一出场，就吸引了大部分人的眼球，对于这个南宫世家新一代天之骄女的高强身手，很多人到现在还是记忆犹新。

　　其中也不乏老成之辈，向她投来了赞赏的眼神，从这短短的几句话就可以看得出，这个女孩年纪不大，但也绝非是简单之辈，处理事情也井井有条，并没有一上来就帮亲不帮理，直接大打出手，反而是先询问事情的经过，这样处理，也不会给外人留下南宫世家行事霸道的话柄。

　　自家高手来了，宋管事腰杆也直了几分，脸色也恢复了几分红润，怨毒的斜了尹仲一眼，将事情的经历添油加醋的讲了一遍，重点将尹仲如何的蛮横跋扈、不将南宫世家放在眼里强调了数遍。

　　冯果果在一旁听得眉头大皱，她年纪不大，不说话的时候就像是一个文静的小女孩，所以并没有引起众人的注意力，但谁要是将她当成一个人畜无害的小女孩，那就是大错特错了。

　　她掌管着冯家庞大的经济命脉，见过的人如同过江之鲫，多的数不胜数，宋管事说的话，她一眼就看出了重重破绽。

　　南宫梓心自然也意识到了这一点，这点小伎俩根本瞒不过她的眼睛。但先前这个男子出言不逊，她心里也憋了一口气，于是也就不点破，冷着脸看向了男子的背影，问道：“你还有什么话可说？敢来这里闹事，你胆子不小呀！”

　　很多人都是从头看到尾的，对事情的起因也多少明白一些，大管事信口胡说的时候，周围人已经对他投去了鄙夷的目光。

　　南宫梓心的质问更是让老成之辈在心里暗自叹息，小丫头虽然做事手段不错，但还是稍微嫩了点。

　　尹仲冷笑一声，对于这种栽赃嫁祸，他根本懒得去和对方做口水之争，他心底已经打定主意，今天非要看看这南宫世家有多霸道。

　　“那我今天就是来找事的，你能把我怎么样？”

　　南宫梓心胸口一滞，她没想到这家伙竟然如此强硬，他原本是打算先发制人，借助大管事的说辞，先发制人，站在有理的一方，但没想到这家伙竟然不按套路出牌，一句话就将她噎了个半死。

　　我就是来找事的，你能拿我怎么样？

　　这下就连一旁的冯果果都有点哭笑不得的感觉，原来这家伙居然是个啥都不怕的愣头青。

　　事情既然已经到了这个地步，南宫梓心还能说什么，再说下去岂不是让外人以为自己怕了这个愣头青？

　　她两脚一动，扎了个不丁不八步，双臂一高一低，颈后青丝迎风飞舞，正是“寒凝掌”的起手式。

　　“既然阁下执意如此，那也就没什么好说的，手底下见真章吧！”

　　南宫梓心乃是南宫家最杰出的女性弟子，一旦认真起来，顿时就给人一种高不可攀的神圣感，好像高高在上的女神一样。

　　许多人面色一变，发觉自己以前似乎小看了这位漂亮的女子，年纪轻轻气息就如此凝重，南宫世家果然名不虚传。

　　“呵呵，你要和我动手么？”尹仲眉头一挑，心里感到有些好笑。

　　大管事也听闻过南宫梓心的大名，就算在族中，那也是仅次于那些神龙见首不见尾的老古董的人物，有这样的高手撑腰，他的心思也活了起来，先前憋的一肚子火气也终于有了发泄之地，不屑地笑道：“小子！到了现在你还在装大尾巴狼？你要是识相的，就赶快滚过来，跪下好好道歉，不然的话，你就等着暴尸荒野吧！”

　　他这副洋洋得意和之前吓得瑟瑟发抖的样子形成了鲜明的对比，很多围观的人都忍不住对他投来了厌恶的眼神，同时也对那个倔强的背影产生了几分同情。

　　小伙子人不错，就是脾气太倔了，初生牛犊不怕虎，还不知道有些东西是他招惹不的。

　　那个倔强的背影晃了晃，似乎有些不堪重负，然后慢慢的转过了身，轻笑着说道：“不过我觉得你应该不是我的对手，我记得你们南宫家还有一个叫南宫凡的，不如你叫他一起来吧，你们两个才有点意思。”

　　围观的人顿时傻眼了，就连冯果果都有些发呆，这个家伙不但是个愣头青，还是个神经病，居然敢同时挑战南宫世家新生代的两位代表高手，这不是神经病是什么？

　　许多人都面露失望之色，刚才还以为这小子是个临危不惧的人才呢，没想到却是个胡吹大气烂泥扶不上墙的家伙。

　　但唯有南宫梓心的身体不为人知的僵了僵，俏脸上的冷峻已经全部变为了苦涩。


第285章 到底是谁滚出去

　　南宫梓心这几天心情不好的伊始，便是从那晚和南宫守仁谈话结束之后。

　　她从小生于世家，对于男情女爱之事看的稀松平常。世家的女子在享受外人艳羡的优越生活之时，也就意味着要沦为世家联姻的工具，不论是哪朝哪代，不论是俗世还是古武世家，皆是如此。

　　南宫梓心还算幸运，她很小的时候就被查出练武天赋极佳，族中对她不遗余力的培养，她也不负众望的有了一番成就，成为了人人眼中高高在上的半步绝世高手。

　　在外人眼中，她是天之骄女，南宫世家骄傲的象征，但她并没有被这些赞美冲昏头脑。

　　她内心一直很清楚，这一切都是假象，一日不成绝世高手，她就一天得不到自由，无数天纵奇才的家伙都被挡在了绝世高手这道大门外，还差她一个么？

　　一直以来她的内心都是如履薄冰，所以当南宫守仁提出下一次“天德池”的一票投给她的时候，她只是略做犹豫就答应下来，那个地方有很大几率可以帮她成为绝世高手。

　　当时她答应的很痛快，但真正着手行动的时候，她却迷茫了。

　　让一个素不相识的男人去参加南宫家外门客卿的考验？

　　这感觉就好像你在大马路上随便拉一个人让他去参加世界五百强公司的面试一样。先别说人家是否会把你当做一个神经病，万一人家有工作了呢？或者人家对自己的工作很满意，不准备换了呢？

　　这中间的变数和意外实在太多了，成功的可能性基本等于零。

　　还好南宫守仁老奸巨猾，早就考虑到了这种情况，给她指了一条可能性最大也最简单的明路。

　　既然陌生人的要求会产生怀疑排斥，那么如果是熟人呢？如果是女朋友呢？如果是老婆呢？

　　所有的问题一下子都迎刃而解了。

　　南宫梓心也知道这是一条最简单最明了的捷径，但她毕竟还有属于自己的骄傲，如果真正让她放下尊严去倒追一个男人，她还真有点无从下手的感觉。

　　追男人她实在是没什么经验，这几天一直被这个问题所困扰，脑子里全是那个男人的影子，所以当尹仲转过身的时候，虽然外人认不出来，但她还是一眼就认了出来。

　　“尹……尹仲？”南宫梓心她的喉咙有些干涩，柔美的音线里已经多了点颤音，她已经说不清自己心里到底是什么滋味了。

　　五味陈杂，百感交集？这也许是最真实的写照了。

　　“尹仲？”离她最近的冯果果一愣，这个名字她觉得有些耳熟。虽然这次青武会冯家最优秀的一位参赛者只拿到了二十多名的成绩，但对于比赛，她一直都挺上心的，希望可以多拉拢几个青年才俊，对其中最出彩的夺冠热门尹仲，她当然也最上心了。虽然她平日里脑袋转的够快，但也想不到眼前这个傻乎乎的愣头青居然会是他。

　　尹仲微微侧过头，露出了洁白的牙齿，阳光打在他的侧脸上，看起来像是一直择人而噬的猛兽。

　　“是我！”

　　简简单单的两个字中含有无穷无尽的自信，不需要说太多，仅仅一个名字就足以说明一切。

　　南宫梓心的俏脸闪过几分苦涩，她现在真是想死的心都有了，她刚才也隐隐觉得对方的声音又几分熟悉，但她本来和尹仲的接触就不多，一时间也就没有多想，但没想到会遇到如此巧合的事情。

　　“你……你怎么会在这里呀？”她心乱如麻，也不知道该说什么好了，只能硬着头皮没话找话的问道。

　　“我怎么不能在这里？你们南宫世家真的是欺人太甚！”尹仲的眼睛微微一眯，神情冷然地说道：“通知南宫凡来吧，你不是我的对手，反正今天要和他一战，地点不如就定在这里吧！我看他能不能把我扔出去？”

　　他说话的声音并不大，但现在所有人的注意力全都集中到了他的身上，每个人听得都是清清楚楚。从南宫梓心脸色大变的时候，有心思通透之辈已经有所察觉，眼前这小子，恐怕不是一个愣头青那么简单。而当他这番话说完的时候，就算是傻子也明白了他的身份。

　　今天和南宫凡有一战的男人？

　　这座鸡公山上，谁人不识？

　　刚才众人不过是被先入为主的思想给蒙蔽了，现在仔细一观察，除去那拙劣的伪装，这可不就是那个风头正劲的夺冠热门吗？

　　“这……这可能是个误会。”南宫梓心用吃人的眼光瞪了一眼大管事，如果眼神可以杀人的话，那后者早就被千刀万剐了。犹豫了半天，她才红唇微张，艰难的说出了一个蹩脚到了极点的借口。

　　“好一个误会，呵呵……”尹仲轻笑一声，丝毫不掩饰语气中的讽刺和不屑，似笑非笑地说道：“你不觉得现在说这种话有点太晚了？”

　　南宫梓心的玉脸一红，她也知道自己这个理由实在是蹩脚到了极点，连三岁小孩都糊弄不过去，但事到如今，她又能怎么样？

　　继续为宋大管事出头的想法，在第一时间就被她抛到了九霄云外。为了一个成事不足败事有余的惹祸精，得罪一个未来前途无量的半步绝世高手，就算是南宫家主亲来，也绝不会做出如此愚蠢的决定。

　　南宫梓心毕竟不是凡俗之辈，她飞快的在心里中将事情的前因后果理了一遍，既然排除了得罪尹仲的想法，那么也就只剩下唯一的选项了。

　　她深知当断不断，反被其乱的道理，眼底划过一抹坚决，俏脸寒霜，转过头，声色俱厉地说道：“宋管事，我再问你一遍，刚才你所刷的话中，是否有隐瞒或者不实之处？”

　　宋大管事嘴角一抽，他虽然大部分心思都放在了经商之上，但对于青武会几个最出名的天才还是有所耳闻的，尤其是昨晚上他去送财务报表的时候，还偶然间听到凡少爷和老爷在讨论有关今天比赛的事情，当时他就隐隐听到凡少爷直接明言说他没有把握赢过尹仲……

　　所以当他认出这个年轻人是那位惊才绝艳之人的时候，他心里就已经是一片死灰。

　　这一次他无比确定，自己的前途真的稀里哗啦了。

　　“大小姐，请容我据实禀报，刚才全都是我鬼迷心窍，信口胡说八道的……”宋大管事滔滔不绝，将事情的前因后果又重新说了一遍，这一次他站在公正的立场上，将大部分的责任都推在了小智的身上，完完全全把尹仲撇清了出来。

　　他在商海中厮混这么多年，深知现在就是他自我救赎的最后机会了，只要勇敢的将所有的黑锅都背起来，说不定家族还会念他一丝好，以后给他留条后路，让他不至于饿死。

　　见他如此上道，南宫梓心的心里终于松了一口气，对他的看法也稍稍改观了一些，虽然没什么本事，但是背个黑锅还是可以的。

　　“你好大的胆子！居然敢打着南宫世家的旗子张扬跋扈，胡作非为，家主早就有吩咐，遇到这样的事情绝对不可轻饶！”南宫梓心俏脸上满是寒霜，义正言辞的训斥道。

　　不过她这番冠冕堂皇的话，却让大部分人都不以为然，南宫世家张扬跋扈的事情做得多了去了，以前怎么没听过有这条吩咐？

　　不过这世界上的大多数事情需要的不过是一块遮羞布而已，只要有那么一层窗户纸隔着，天大的事情也都有了转寰的余地。

　　南宫梓心假意训斥完宋大管事之后，将目光转向了尹仲，俏脸上的寒霜瞬间消失殆尽，露出了柔和甚至夹杂着几分恳求的笑容，问道：“尹……尹仲，我就说这事儿是个误会，现在真相已经弄清楚了。南宫世家也绝不会偏袒自己人，如何处罚宋管事滥用职权，就由你说了算！”

　　这话一出口，许多人顿时翻起了白眼，这南宫世家还真是看人下菜，这要是换成其他人，不被打击报复就算是三生有幸了，怎么可能还会主动交出凶手，任凭对方发落？

　　不过南宫梓心这样处理，许多老成之辈，倒也表示理解。一个半步绝世高手，而且此人一旦拿到青武会冠军，一颗升仙丹下去，那可就成了板上钉钉的绝世高手，得罪这样一个前途无量的年轻人，任何只要有理智的人，就绝对不会这么做，与之相比，宋管事不过是有点商业天赋罢了，这种人随便一抓就是一大把，要多少有多少，牺牲一个又能如何？

　　“交给我处理？”尹仲的神色没有一点波动，虽然南宫梓心如此果断的就将宋管事推出来当替罪羊，有点出乎他的意料，但也仅仅是有些惊讶罢了，就是她不这么做，他也一定会用拳头让南宫世家付出应有的代价。

　　他斜了一眼面如死灰的宋管事，指着清雅居门前的路，淡淡地说道：“既然你要我滚出去，那我也不难为你，你就从这里滚出去吧。”

　　他也不是心思残忍的滥杀之辈，可让他如此轻易就放过这个嚣张跋扈的家伙，又有些不甘心，于是就想出了以其人之道还治其人之身的法子。


第286章 不地道

　　宋管事扫了一圈周围的人山人海的人群，口中有些发涩。

　　这里本就是鸡公山人口最集中的地方，看热闹又是人的天性，这么一会儿功夫这里就挤了一大堆人。

　　鸡公山以前是个未经开发的荒山，这次不过是借着青武会的由头，众人才聚集在了此处，不然平时谁没事跑着荒山野岭呢？

　　所以这里的路自然也都是最原始的土路，虽然这些日子大家聚集在这里之后，也都派出各家小厮打扫了数遍，但土这东西哪里是扫的干净的，风一吹地上又是一层，这别说在地上打滚了，就算不小心跌一跤，那都要拍好半天呢。

　　“宋管事？你还愣着干什么呢？耳朵聋了不成？还是嫌这个处罚太轻了？”南宫梓心神色一沉，杏眼一瞪，语气不善地说道。

　　宋管事一激灵，顿时回过了神来，头摇的跟拨浪鼓一样，连连摆手说道：“不是，不是。我这就照做，这就照做。”

　　周围一片鸦雀无声，所有人都伸长了脖子，想看这不可思议的一幕。

　　宋管事一咬牙，紧闭双眼，事到如今，丢人也就丢人了，总好过丢命不是。

　　咕噜咕噜。

　　宋管事略有些肥胖的身体艰难的翻滚着，地上本就是一层浮尘，哪里经得起他这么折腾，凡是他经过的地方，就像是野马过境一样，带起满天的浮尘，风一吹，迷的人眼睛都睁不开。

　　“咳咳……”不少人都捂住了口鼻，一脸厌恶的闪到一旁，生怕不小心吸入太多的灰尘。

　　清雅居门前的一小段土路并不长，宋管事只想尽快结束这尴尬的一幕，也是拼了老命的在地上滚，不一会儿的功夫就滚到了尽头。

　　他在社会上摸爬滚打多年，深知人在屋檐下，不得不低头的道理。他一滚完，立刻一翻身，连滚带爬的就来到了尹仲身旁，毕恭毕敬地说道：“已经滚完了，不知道您还满意么？”

　　尹仲一低头，看到他的胖脸上抹的像是个花脸猫一样，汗液带着尘土，结在脸上，和之前嚣张的模样判若云泥，看起来分外的可笑。

　　“行了，下次对人客气点就行了，别动不动就扯出南宫世家这张虎皮吓唬人。”尹仲微微颔首，一脸淡然地说道。

　　宋管事如蒙大赦，用求饶的眼神看向了南宫梓心，后者见尹仲已经点头了，也就不再追究此事，厌恶的挥了挥手，示意他可以离开了。

　　“尹仲，既然都是误会，那此事就此揭过吧。”南宫梓心也想尽快结束此事，于是就试探性的问道。

　　解决了那嚣张跋扈的宋管事，他也觉得有些无趣，于是无所谓的点了点头。

　　南宫梓心心中高悬的一块大石头终于落到了地上，眼睛里闪过了一丝欣喜，趁热打铁凑近说道：“尹仲，不知可否借一步说话？”

　　“有什么事吗？”尹仲一愣，不解的问道。

　　“嗯。”南宫梓心的玉脸上不着痕迹的闪过了一抹绯红，先一步走进了清雅居。

　　尹仲虽然有点摸不着头脑，但还是跟着走了进去，哪怕里面就是有龙潭虎穴，他也有信心能够杀出来。

　　他依旧是那一身不起眼看起来有些土气的运动装，但这一次清雅居中的小厮们，都以敬畏的眼神望着他。

　　南宫梓心进门之后，并没有在大厅停留，一路向前，直直的朝后面走去，她是南宫家的大小姐，自然是没有人敢不开眼来拦她。

　　穿过了第二道门之后，尹仲陡然发现，这后面竟然还别有洞天，里面竟然有一个露天的小院子，虽然看起来很简陋，里面只放了一套木质的桌椅板凳，似乎有种闹中取静的感觉。能在这种荒山野岭搞成这样，已经是相当不容易了。

　　“随意坐吧！”南宫梓心似乎对这里很熟悉，进来之后直接坐在了桌子前，熟门熟路的泡起茶来。

　　尹仲坐下之后才发现，南宫梓心在茶艺一道上，居然造诣非浅，漂亮的紫砂杯在她雪白的玉手中上下翻飞，清香的茶叶香味夹杂着淡淡的体香，闻起来格外的让人心旷人怡。

　　“好香呀。”尹仲深深的吸了一口空气中弥漫的幽香，赞叹地说道。

　　“谢谢你的夸奖。”南宫梓心心中划过了惊喜之色，但表面上还是装作若无其事的样子，淡淡的点了点头。

　　纤纤玉手执紫砂壶，一股亮黄色的茶汤，倾入了早已准备好的紫砂杯中，紧随而来的就是沁人心脾的茶香在空气中弥漫开来。

　　尹仲慢慢地端起茶杯，放到了鼻尖下，也学着南宫梓心的模样，轻轻地嗅了嗅。

　　“还不错吧，这应该是今年刚摘下来的新茶，味道应该还可以。”南宫梓心看他那副东施效颦的模样，不由得会心一笑，淡淡地说道。

　　“嗯，看不出来你不但身手高超，泡茶手艺居然也这么好。”尹仲轻抿一小口浓香的茶汤，感慨地说道。

　　别看他们在外人面前很风光，年纪轻轻二十来岁就已经半只脚踏入绝世高手，完成了别人一辈子都难以做到的事情，但无数人在艳羡的同时，却不知道他们背后付出了多少辛酸。

　　尹仲能有今天的成就，那是多少次在生死之间徘徊，硬撑过来的，心火每一次爆发不是让他命垂一线？但也正是有了心火，才让他后来在玄武冰晶的帮助下，机缘巧合的获得了大量内力。

　　但他的经历太过偶然，南宫梓心能年纪轻轻就有如此修为，背后肯定也是有无数个日夜的辛酸苦练，而在这种情况下她居然还能有一首好茶艺，这才是让尹仲感到吃惊的地方。

　　南宫梓心并没有任何的得意，反倒是眼中多了几分黯然，略带几分忧伤地说道：“小时候我总是一个人，时间就特别充裕，老是喜欢看一些乱七八糟的书，其中看的最多的就是茶艺的书了。”

　　她起身将尹仲身前的茶杯添满，嫣然一笑，继续说道：“可那时候没有条件买茶具，就只能看书过过烟瘾，后来买得起茶具了，就想弥补一下小时候的遗憾，所以就经常泡茶，时间久了，熟能生巧么，就有几分心得了。”

　　“还是你在这方面的天赋好呀。”尹仲听出了她话中的悲伤之意，也不好再去揭人家伤疤，只好岔开话题问道：“你刚才说叫我来有什么事么？”

　　“啊？”南宫梓心一慌，一下子从回忆中惊醒了过来，刚才她不过是想和尹仲拉拉关系，所以随口编了一个理由，邀请他过来坐坐，现在真要说有什么事，她却不知道该怎么开口了。

　　也还好她脑筋转得飞快，也有几分急智，眼珠子微微一转，只是略微犹豫了一下，柔声说道：“这次找你来，确实是有点事情，我听说你在玉石鉴赏上别具慧眼，我这儿有块玉想让你帮忙品鉴一下。”

　　“啊？”尹仲一愣，有些哭笑不得的感觉，鉴赏玉石，他除了分得清玉和石头之外，其他的基本就是一窍不通，这从哪里听说自己在这方面别具慧眼的。

　　南宫梓心却不管不问，一脸笑意的就朝他身前凑了过去，夏天天气燥热，她上身穿了一件圆领的低胸T恤，尹仲只要稍稍一低头就能看到那条深不见底的沟壑，而她居然毫不避讳的伸手从沟壑中摸除了一块碧绿圆润的弥勒佛雕像，递给了尹仲。

　　尹仲看的有些愣神，两个眼睛都有些发直，他并不是一个好色之徒，但却也顶不住这样的诱惑啊。

　　南宫梓心的姿色自然是毋庸置疑的，传承自南宫世家的优秀基因，她生了一副精致玲珑的五官，大眼睛、柳叶眉，看得出来她是个很爱美的女孩子，在这种穷乡辟岭的地方，也坚持画了点淡妆，至于她的身材，那就更是没的说了，前凸后翘不说，长期练武让她的看起来比普通的女孩子，更多了几分阳光和矫健。

　　温暖润滑的玉石捏在手中，上面似乎还带着主人淡淡的体香，不知为何拿着这块玉石，他的眼睛一直不由自主的向着那高耸处瞟，没办法，这是男人的本能在作怪。

　　南宫梓心将他的表现尽收眼底，非但没有生气，眼底反而划过了几分惊喜，更将肉团挺了挺，似乎想要他看得更清楚一样。

　　“这……这块玉石……还不错吧。”尹仲咽了口唾沫，一字一句有些艰难地说道。

　　“不错，哪里不错呀？”南宫梓心的胆子也大了起来，媚眼如丝的继续朝他身上凑去，红唇微张，呵气如兰。

　　这种场面谁能把持得住？饶是尹仲平日里心志坚毅，这会儿也顶不住了，美女的体香夹杂着空气中的茶香，让他脑海里一片混乱。

　　眼看他这一只迷途的小羔羊要掉入大灰狼的圈套的时候，他的小腹猛地一热，那片红影突然胀大了几分，灼的身体一痛，瞬间就清醒了过来。

　　尹仲脸色霍然就变了，他回忆了一下刚才的情景，心中暗叫了一声好险。

　　“南宫梓心，你这么做是不是有点不地道呀？”


第287章 媚术

　　酒乃穿肠毒药，色是刮骨钢刀。

　　这句老话中说的也却有几分道理，许多豪门子弟，在二十来岁正值精力旺盛的时候，就看起来虚弱无比，好像是一阵风就能吹倒。

　　这种情况自然就是被酒色掏空了身体，作为医生的尹仲很清楚，这是最麻烦的事情，就算是想补都补不回来。

　　而许多武林高手也就结合这一点，创出了不少魅惑性的武功，一般修炼者大多都是女性，通过女色的诱惑，让男人的心神牵挂到自己身上，甚至修炼到高深处的，可以通过迷惑让男人变成自己的傀儡，基本上是指东不往西，说什么听什么。

　　尹仲变色的缘故自然就是发现了南宫梓心竟然对他用了迷惑之术，他刚才就刚到了一阵奇怪，虽然他年轻气盛，但也不至于如此的把持不止，还好也那片红影及时提醒了他。

　　南宫梓心的神色也变了，她在闲来无事的时候，也曾经修炼过一门很高级媚术，虽然这门媚术效果不强，但胜在隐蔽，修炼最初的目的只不过是为了增加自身的魅力，刚才她着急和尹仲拉上关系，所以不自居之间就动用了媚术，却万万没想到竟然被尹仲发现了。

　　“那个……我……”南宫梓心张了张红唇，也不知道该怎么解释好了，动用媚术很容易就会被人误认为是攻击的行为。

　　尹仲脸色一冷，淡淡地说道：“如果你要是对刚才的事情不满，大可以划下道来，我接着就是，何必用这种下作的手段呢？”

　　说完之后他也懒得再听任何解释了，直接站起来大步就朝门外走了出去。

　　南宫梓心俏脸一急，嘴巴张了张，想要挽留一下，却不知道该说什么好，只能眼睁睁的看着尹仲大步走了出去。

　　她呆呆的坐在木制的椅子上，面色苍白的像一张白纸一样，就算是青武会比赛失败的时候，她也从没有这么沮丧过，双眼呆呆的盯着天空，口中喃喃道：“这下完蛋了……”

　　冯果果不知道什么时候从外面偷偷的探过了一个小脑袋，看到了一脸呆滞的南宫梓心，脸上闪过了一抹犹豫之色，但还是轻手轻脚的走了进来。

　　“心姐姐，怎么看起来这么不开心呀？”

　　南宫梓心抬头看了一眼自己的这个好姐妹，突然有种想要流泪的感觉，但她是南宫家的天之骄女，她不能在外人面前露出虚弱，只能强打精神，勉强一笑，说道：“果果，你谈过恋爱么？”

　　“啊？”冯果果突然一呆，这个问题还真是把她问到了，她虽然年纪轻轻就执掌冯家，掌握着让外人垂涎无比的巨额财富，但要真的说男情女爱，大部分时间花在管理家族上的她，还确实是白纸一张。

　　“傻丫头，我就知道你没谈过。”南宫梓心一眼就看出了她的窘态，心情突然好了一些，果然在不开心的时候，只要找到一个比自己更惨的，就会开心很多。

　　“哼，说的好像心姐姐你谈过一样。”冯果果自然不甘心就这么被嘲笑，红唇一撅，反驳道。

　　南宫梓心得意一笑，说道：“我可是包养了好几个帅哥呢，怎么没谈过。”

　　“那些家伙也算呀，说的包养，他们估计连你的脚趾甲都没碰到过。”冯果果撇撇嘴，有些不以为然。她太了解眼前这个高傲的女子了，她怎么可能会将那些放弃骨气的软弱男人看在眼里，最多也就是当成个玩偶罢了。

　　“嘻嘻，还是你了解我呀。”南宫梓心幽幽的叹了一口气，端起桌子上的紫砂杯，轻轻地喝了一口早已冷掉的苦涩茶水，略有些无奈的感慨道：“咱们这样的女子什么时候才能找到属于自己的真爱呀。”

　　冯果果脸色一僵，眼中也是掠过一丝黯然，她们在家族中掌握了大量的资源，家族肯定不会轻易的让她们嫁出去，到时候选的丈夫大多都是上门女婿，而能够放弃骨气甘愿做上门女婿的，能有几个顶天立地的好汉子？

　　南宫梓心从来不是一个和自己过不去的人，她的伤感只停留了一小会儿，就恢复了正常，笑嘻嘻的将魔手探向了身旁的小萝莉，笑嘻嘻地说道：“不说这些伤心的事情了，让姐姐检查检查，这么久不见，我们家的小果果长大了没有。”

　　“啊……姐姐好坏呀。”冯果果很快就笑得浑身无力，娇喘吁吁了。

　　……

　　尹仲出门之后，恰巧碰到了从楼上下来的司徒妙儿等人，一见面小兰就蹦跳着跑过来，不怀好意地笑道：“尹仲，你是掉在厕所里了么？这么久都不出来，我们都准备组队一起去打捞你了呢。”

　　看她那副古灵精怪的样子，尹仲心中本来还有点郁闷，一下子全部消失不见了，忍不住怜爱的掐了掐她的小鼻子，笑着说道：“你真是狗嘴里吐不出象牙，什么叫掉进去了，刚才在路上遇到了点意外，耽搁了。你们在上面看完下来了？”

　　“这么久当然看完了。”小兰不开心的打掉了自己鼻子上“罪恶的大手”，随后拍了拍他的肩膀，鼓励道：“我还用自己的私房钱买了你赢呢，你可千万不要让我失望呀，一定要加油呀。”

　　“好吧。”尹仲有些无语的看了他一眼，朝人群中瞟了一眼，发现并没有看到叶红颜，有些好奇地问道：“叶红颜呢，怎么没看见她呢？”

　　对于这个“情敌”他还是挺上心的。

　　“我们在上面的时候，她突然接了个电话，然后就神色匆匆的离开了，好像是有什么急事吧。”王一天结果了话茬，解释道。

　　“哦。”尹仲应了一声，也没有在意，他和南宫帆的比赛也快要开始了，几人也就没有在这里耽搁，谈笑了几句，便直接离开了。

　　……

　　幽暗漆黑的山洞里，摆放着不少大小不同的架子，有的上面放着瓶瓶罐罐，有的则是一些奇形怪状的其他东西，墙壁上插着一根根足有臂腕粗细的白色蜡烛，勉强将山洞照的亮了几分。

　　韩司天虽然对天机老人的多虑感到不以为然，但作为一个兢兢业业的下人，他还是不折不扣的执行了主人的命令，安排好外面的事宜之后，就窝在了秘宝室里，守株待兔等待着那个或许早已不会出现的小偷儿。

　　“真是无聊啊，外面已经有那么多人在防守了，怎么可能会再出现纰漏，公子实在是太小心了。”

　　“以前还以为我挺能耐得住寂寞呢，现在看来，还是有点不行呀，在这地方呆久了，真的是会要人命的。”

　　……

　　在寂静的角落里，韩司天一个人在胡思乱想，这里实在是太安静了，他如果不让自己的思维活跃起来，估计很快就会睡着了。

　　就在他感到百无聊赖，在犹豫到底是数山羊好，还是数绵羊好的时候，原本寂静无声的山洞里，突然发出了一丝土壤松动的声音，虽然这声音很小，很轻，比一根针掉在地上的声音大不了多少，但韩司天还是敏锐的差距到了。

　　他是一个老猎手，多年世事历练早已经让他学会了绝对的冷静，及时发现了异样，他也仍然一动不动的蹲伏在原地，只是悄悄的调整一下身体的姿势，以便于更方便的进入战斗状态。

　　能在天机老人身边呆几十年，就算是没吃过猪肉也见过猪跑，韩司天也早在多年前就已经是半步绝世高手，虽然卡在内力奥义的关卡前无法寸进，但一身内力经过多年的不断打熬，早已经凝练到了极点。

　　扑通扑通。

　　土壤松动的声音越来越大，略有些潮湿的泥土一块接一块的掉了下来，咋在地面上，发出了沉闷的响声。

　　周凌已经数不清他在心里暗骂了多少句我草了，他万万没想到那个乖得跟个孙子一样的张湾，居然会玩了他一手，秘宝室距离上面大约有二十五六米，那个龟孙子最后的五六米居然没有挖，害他一个人不停挖了大半天才终于挖了下来。

　　“呼……”终于挖通了那该死的通道，周凌松了一口气，双脚一用力，从上面跳了下来，就地一滚，减缓了从高空坠落的冲击力，然后迅速站了起来，观察了一下四周，发现没有什么异常之后，才放下了心来。

　　“外面那群蠢货真是笨到家了，还真以为在那么远架个望远镜就能拦住我，真的是太天真了。”周凌拍了拍身上的泥土，朝地上啐了一口，不屑地说道。

　　感慨完之后，他也知道时间宝贵，于是也就不再浪费，从怀中摸出一个蛇皮袋子，开始飞快的将架子上的东西装入其中。

　　他这人倒也干脆，也不挑种类，所有的东西都装了进去，看样子是打算直接将天机阁的秘宝室给一锅端了。

　　韩司天藏身的地方很巧妙，刚巧是在最后一排摆放几块重型材料大架子的后面，当初他只是下意识的觉得这里空间比较大，可能会舒服一点，但却没想到现在却有了奇效。

　　山洞中的蜡烛并不能很好地起到照明效果，再加上丰收的喜悦，周凌并没有留意到在架子后还有一个人。


第288章 周凌和韩司天

　　一切都和预料中的一样，周凌小心翼翼的潜入了在外人眼中神秘无比，天机阁存放宝物的秘宝室中。他虽然平日里也算是见多识广了，但也不禁被这海量的珍宝迷花了眼睛。

　　俗话常说，要是人灭亡，先使他疯狂。

　　如果是往常情况下，周凌是何等狡猾之辈？绝不会如此轻易的就放松自身的防备，哪怕是去解决生理问题的时候，他的武器也一定放在离手最近的地方。

　　常年游走于生死之间，让他的嗅觉早已敏锐到了极点，在生死一线的战场上，任何一丁点细微的杀机都可以引起他的高度警惕。

　　但先在不同了，天机阁是何等地方？那是在整个武林中都数一数二的大势力，虽然这鸡公山上的不过是众多秘宝库中的一个，但其中存放的宝物，那也是在外面难得一见的，什么万年雪莲，百年寒铁那都是一抓一大把，怎么能不让人眼红。

　　周凌的心态已经完全松懈了下来，眼睛里全部都是各种各样难得一见的宝物，贪婪的欲望已经将他给淹没了。

　　韩司天是个心思阴沉之人，他向来是以喜怒不形于色而著称，就算那些和他熟悉的人，都很少见他脸上有什么大喜大怒，他就像是一台高效的办事机器一样，很少会显露出属于自己的情感。

　　但现在他的老脸上十分罕见的露出了紧张之色，连他都忘记了自己上一次如此紧张是什么时候了，大概是第一次和女人同房的时候？

　　他没有时间去回忆这些琐碎的小事，他此刻正全神贯注，屏气凝神的听着那窸窸窣窣的脚步声。

　　近了！

　　一步！两步……五步！

　　韩司天几乎可以听得到来人的剧烈心跳和浓重的喘息声，他强迫自己将动手的冲动压抑下去，他在等，等一个可以将敌人一击制服的机会。

　　周凌虽然被眼前的宝贝迷花了眼睛，但那早已渗入到骨子里的警惕之心，还是让他隐隐感到了一些不对，下意识的放慢了一些脚步。

　　还没等他仔细观察的周围的环境，眼角的余光就瞟到了身前不远架子上的一块不起眼的铁块，就是这不经意间的一瞥，让他的眼睛再也离不开了。

　　“这难道是……”周凌的语气有些发抖，他在无数次面对生死之时历练出来的沉着冷静，早就不知道被抛到了哪里，他颤颤巍巍的伸出双手，轻轻地摸上了那块黑不溜秋的铁疙瘩。

　　“没想到啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，我千方百计都找不到的‘松萝石’居然会在这里出现，天助我也啊！”周凌面露狂喜，将那块不起眼的石头抓在手中，爱不释手的左右把玩。

　　他的一柄灵器中，一直急缺这件珍稀的石头，他也曾多方寻找过，奈何这玩意实在是太稀有了，屡次总是无功而返，却没想到今天在这里误打误撞竟然得到了一块。

　　有了这么大一块，他的那柄灵器就可以成功出炉了，想到这里，他的心中就开心无比，刚准备哼几句自己自编的小调，但还没等他张开嘴巴，一阵透彻心扉的凉意突然从他的小腹处蹿了上来。

　　周凌那可真的是实打实从战场上摸爬滚打下来的，在那炮火纷飞瞬息万变的地方，就算是绝世高手，都不敢拍着胸脯说自己就肯定能活下来，但他做到了，而这一切仰仗的，全都是他天生对于危险的敏锐感知。

　　在感受到那彻骨寒意的时候，他没有丝毫的犹豫，将手中视若珍宝的松萝石狠狠朝下一砸，试图阻挡一下来自身体下方的未知攻击，同时他双脚猛地一发力，屁股上像是装了一个弹簧一样，身体一下子就弹了起来。

　　他在生死关头爆发出来的一系列动作，也大大超乎了韩司天的预料，他万万没想到，这个看似毛手毛脚的小子，在面对突然袭击的时候，竟然冷静到了如此地步，每一步都堪称神妙无比，让他蓄谋已久的一记完美偷袭，落到了空处。

　　……

　　太阳高高升起的时候，鸡公山上的人们已经习惯性的来到了山顶的空地前，等待着精彩绝伦的比赛。

　　早先用来比赛的十座擂台，已经尽数被拆毁了，其中有两座是被尹仲和张益萌用拳头硬生生砸烂的，倒也省却了天机阁弟子拆迁的力气。

　　那些小擂台都拆了，取而代之的则是一个崭新的大擂台，大小足有原来小擂台的两倍之多。据说为了防止“某些”选手战至兴起处再将擂台击毁，这座打擂台下铺的是特地从阿尔泰山脉运来的精钢石，坚硬程度极度惊人。

　　对于这个“某些”选手，尹仲只能揉揉鼻子苦笑了，前后算算，他自己差不多都打碎了两座，这个“某些”很明显指的就是他了。

　　南宫凡早早就来准备了，他这几天已经将尹仲每场战斗的视频都反复研究过了，摸清了这个劲敌的进攻套路，但得出的结论却是让人沮丧的，如果不发生什么意外的话，他获胜的可能性很小。

　　南宫凡长相很普通，几乎就属于那种丢在人群中，绝对找不出来的大众脸，这在俊男靓女扎堆的南宫世家中，是很罕见的。

　　但和他平凡相貌不同的是，南宫凡在很小的时候，就展现出了远超常人的聪慧头脑和冷静性格，也正是因为这一点，在南宫世家中，许多老古董甚至连那个神秘莫测的家主都对他青睐有加，已经有不少人将他看做了内定的下一任家主人选。

　　这些活的快成精的老古董很清楚，修炼天赋这东西是天生的，虽然它可以为你打下良好的基础，但并不足以决定个人的高度。

　　头脑和性格，才是决定能否走上巅峰的关键。

　　一个人哪怕在修炼一道上天赋再高，但如果不够聪明，总是冲动任性，最终也会被别人玩弄于股掌之间，被人耍的团团转还浑然不知，比如吕布、李元霸之流，历史早就告诉我们，武力再高没有一颗聪明的脑袋，一样是走不远的。

　　南宫凡能被这么多老家伙同时认可，自然是非同小可，一直以来他的座右铭便是，将胜利建立在战斗开始之前！

　　在每场比赛之前，他都会抽出大量的时间去观看对手的比赛录像，揣摩他的招式优缺点，提前制定出一份、甚至多份的作战计划，然后在真正比赛的时候，就可以轻松的牵着对手的鼻子走。

　　他的分析能力一项没有出过任何差错，就连这一次也不例外，他败了，在尝试了几套预先制定的计划失败后，他就十分干脆的主动认输了。

　　他是一个聪明人，不会在无所谓的事情上浪费太多的时间和精力。

　　对手的主动认输也有点出乎尹仲的预料，早上在清雅居的时候，南宫世家将他给气的不轻，他本来憋了一口气打算好好教训一下南宫凡，但对方就这么直接认输了，让他有种全力一拳打在棉花上的感觉，萦绕在心头的淡淡失落感让他分外的十分难受。

　　比赛结束后，一个身穿阴阳跑的天机阁内门弟子大声宣布，明天将是冠军角逐，请大家不要错过。说完之后，他就神色匆忙的离开了，似乎有把火在烧他的屁股一样。

　　尹仲也并没有在意这些东西，刚走下擂台，迎面就碰到了司徒妙儿。

　　“怎么就你一个人呢，他们几个呢？”没有熟人在，他毫不客气的就将玉人揽入了怀中。

　　司徒妙儿对他这样的亲昵动作还有些不适应，俏脸上飞上了两朵红晕，偷偷的瞥了一眼四周，发现并没有人注意到他们，才暗暗的松了一口气，任由他无耻的占着便宜。

　　“他们今天不是都下了注么，这会让都跑去兑奖了，估计这次都赢了不少呢。”

　　“哦？那你有没有买我赢？”尹仲嘴角微微上扬，笑眯眯的问道。

　　“当然是……”司徒妙儿拉长了声调，脸上露出了调皮的笑容，顿了一下，才说道：“没有买你赢喽，不然我这会儿也要去兑奖了。”

　　“好呀，居然不买我赢，是不是在心里盼望着我输呢，真是该打。”尹仲佯装生气的抬起手臂，在她的丰满的翘臀上，轻轻的拍了一下。

　　“啊……”司徒妙儿惊叫一声，浑身一下子好像被抽掉了所有的骨头一样，瞬间就瘫软在男人的怀中，娇嫩的脸颊上火烧火燎的红，她心里害羞的不行，紧紧地闭着眼睛不敢和尹仲对视。

　　尹仲居高临下，将她这幅娇憨的模样尽收眼底，一股火热从小腹下直冲而起。他今天本就憋了一肚子的火气，早就急需发泄一下，现在有了这么好的机会，哪里还忍得住。双臂一用力，一个公主抱，就将司徒妙儿横抱在了怀中。

　　也还好他们现在已经快走到自家的小屋子附近了，最近一段时间，经过王一天这个称职保安的努力，所有人都知道这里是禁区，所以周围也没什么人，司徒妙儿只是象征性的挣扎了一下，也就紧闭星眸，任他去了。


第289章 这是什么

　　暗黑无光的山洞中，韩司天大口的喘着粗气，他的肺部像是个破旧的老风箱一样，每一次呼吸都发出了难听的声音。他的模样极惨，身上干净整洁的黑色长袍不知怎的，已经变成了乞丐装，一条一条破布四处耷拉着，如果他手上再多一个破碗，那基本上就和乞丐没区别。

　　“老……老东西，你到底是谁啊？我和你多大仇，多大怨，你这么拼了命的要杀我。”周凌沙哑着嗓子，恶狠狠的啐了一口，语气不善地说道。

　　韩司天虽然惨，但他也好不到哪去，一身漆黑的衣服上，沾染的全是斑斑点点的血迹，他最大的依靠，那柄寒芒四射的匕首也被打落了，静静的插在他身前不远处的一块大石头上，他已经尝试了数次想要挪动过去取回匕首，但都是以失败告终。

　　“嘿嘿，小子！你别管我是谁，你只要知道你今天必死就可以了。”韩司天阴测测的笑声在黑暗中远远传开，听起来更多了几分诡异。

　　周凌哪会被他吓到，冷笑一声，满脸嘲弄地说道：“你这老不死，年龄不小，内力却不高，原来都把功夫练到嘴皮子上了，说话真的是好大的口气。”

　　“你……”韩司天被他的话气的胸口一滞，顿时大怒了起来，他年轻时候也是众人眼中的天才少年，但却卡在了内力奥义的门槛前这么多年不得寸进，这本就是他心中最痛的伤疤，现在被人公然揭起，哪会不恼怒。

　　“小子，我发誓你今天是死定了，这是在我天机阁的地盘上，我早已经发出求援信号，你能猖狂多久？到时候我一定将你千刀万剐了不可。”

　　他用几乎可以吃人的目光盯住了周凌，一字一句地说道，让一个喜怒不形于色的老狐狸如此的凶态毕露，可以想象他内心中到底有多恨了。

　　他的脑海中已经出现了无数种折磨人的酷刑，打算抓住这个该死小子之后，一种一种的试过去，看看他的嘴到底有多硬。

　　周凌对他威胁的话似乎毫不在意，冷笑一声，淡淡地说道：“真是愚蠢，一大把年纪都活到了狗身上，你真以为我没有一点防备么？我身上带着信号屏蔽器呢，早在进来的时候，就已经将所有的通信信号都屏蔽了，你那点小手段，我怎么可能算不到，真是太天真了。”

　　周凌能独自一人在战场上活那么久，自然不是那种愚昧冲动的无脑之辈，早在进来之前，他就已经做好了充分的准备。

　　韩司天的脸色猛地一变，刚才在两人搏斗的时候，他就感觉到了有点不对，在发觉有动静的时候，他就已经用手机给外面的人发信号了，秘宝室被侵入这种事情，应该会被列为高等紧急情况，收到信号的弟子肯定会在最短的时间内前来支援。这么久都没有来，唯一的可能就是和他说的一样，外面的弟子并没有收到信号。

　　韩司天的眉角跳了一下，心里隐隐多了些不安的预感，但事到如今，外援指望不上了，那就只能依靠自己了。

　　想到这里，他暗自咬了咬牙，苍白的老脸上，突然闪过了一抹潮红之色，随后便是一阵剧烈无比的咳嗽声，好像要把肺都咳出来一样。

　　哇的一声，韩司天嘴巴一张，居然咳出了一大口暗黑色的鲜血。

　　奇怪的是，吐出这口黑血之后，他原本佝偻的身躯，居然在不自觉中挺直了几分。

　　周凌经过这么一会儿的喘息之后，也渐渐恢复了几分力气，终于将那柄寒芒四射的匕首握在了手中。一摸到自己的老朋友，他的心里下意识的就安定了几分，抬起头，看向了那个难缠的老家伙。

　　恰好这时候韩司天也调息完毕，两人的目光在空中交错的一瞬间，就碰撞出了强烈无比的电火花，他们心中都清楚，今天能或者走出这里的人，只有一个！

　　……

　　安静的小树林里，小兰开心的哼起了小歌，一路小跑，迫不及待的想要在尹仲和司徒妙儿跟前炫耀一样，自己独具慧眼，赢得的赌资。

　　她年纪不大，小脑袋却是灵活的很。在长辈面前，一项都装出一副乖巧可爱的样子，所以十分招家里老家伙们的喜爱，在金钱方面一直都没有少过她。司徒家虽然并没有出什么商业奇才，但毕竟也是鼎鼎有名的老牌强势古武世家，钱财一方面自然不会短缺。

　　这次出门虽然名义上是偷偷跑出来的，但那也不过是老家伙们睁一只眼闭一只眼的结果，她那个不靠谱的妈妈在临行前还专门给她塞了一大笔钱，生怕女儿在外面受到什么委屈。

　　所以从小到大，她向来没有为钱发过愁，同样的她也没有挣过一分钱。这次在王一天的忽悠下，她拿出了存下的私房钱，全压在了尹仲赢上，从某种意义上来说，这还是她人生的第一桶金，自然想要找最亲密的人炫耀一下了。

　　就连往日一项觉得巨丑无比的小木屋，在她的眼里也变得可爱了许多。

　　“尹仲，妙儿姐姐！我回来了！你们猜猜我今天赚了多少钱？”一脚将门踹开，人还没进来，银铃般的笑声就先一步传了进来。

　　“呃……小兰回来了？”尹仲站在桌子后面，膝盖不自在的弯曲着，努力让自己的腰部和木桌的平面保持一致，看起来分外的不自然。

　　司徒妙儿坐在一旁的椅子上，端起空空如也的茶杯，装作喝水的样子，以试图掩盖自己脸上的潮红。

　　“哈哈，你们恐怕想都不敢想，我竟然一下子赢了三十多万呢！”小兰似乎并没有察觉他们的异样，拍着小手得意洋洋地说道。

　　司徒妙儿脸上露出了微笑，努力让自己的语气平静一些，说道：“是……是么，那真是恭喜你了，一般人要赚这么多钱，要努力好久呢。”

　　“是呀，我真是个天才！”小兰的小尾巴简直快要翘到天上去了，看的尹仲有些哭笑不得。

　　他昨晚上也听王一天说了，开赌坊的庄家都没有傻子，没有人会做赔本的买卖，每个赌坊都聘请了大量的专家，专门分析每位选手交手的胜率，这场战斗看好南宫凡的人本就不多，赌坊开出他赢得比例大多都是低的惊人，只有一赔零点零几。

　　小兰这丫头虽然弄不懂这里面的弯弯绕，但胜在她财大气粗，一口气砸下了几千万，和最后赢的三十万相比，实在是不值得一提。

　　不过这时候两人心里都有鬼，生怕引起她的怀疑，于是就顺着她的话茬，昧着良心夸奖了小丫头几句。

　　小兰捂着自己的小脸，装出了一副害羞的模样，摆着手谦虚地说道：“哎呀，被你们说的我都不好意思了，我真的有那么厉害么？”

　　“肯定有这么厉害啦，有了多赚这三十万，你就可以买好多好吃的和漂亮的衣服了，你说厉害不厉害。”司徒妙儿笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，说的也对，等到下山了，我好好请你们吃一顿。”小兰满意的点了点头，她抬头看了一眼司徒妙儿，有些好奇地问道：“妙儿姐姐，你嘴角白色的东西是什么呀？是不是偷吃什么好吃的了？”

　　“白色的东西？”尹仲心头狂跳，他扭头仔细一看，果然发现司徒妙儿红唇的边角有一些残留的白色东西，他暗叫一声坏了，肯定是刚才时间太匆忙，没有细心检查，结果竟然被小兰给发现了。

　　司徒妙儿心脏也是几乎快要蹦出的胸膛，她在心里不停地默念冷静、冷静，强行将紧张感压抑了下去，装作漫不经心的随手一抹，若无其事的解释道：“没有吃什么呀，大概是早上吃饭的时候沾上的吧。”

　　“早上吃早饭的时候沾上的？”小兰的脸上明显露出了不信之色，她三步并作两步，走到了司徒妙儿身前，抓起了她的玉手，好奇的盯着她手上的白点，神色疑惑地说道：“早上我记得喝的是豆浆呀，怎么会留下这种东西？”

　　“大概是都将下面的豆渣吧，不用在这种地方纠结的。”尹仲站起来打着圆场，怕她在追问下去，于是赶忙转移话题问道：“对了，你这三十万都想好要买什么东西了没有？”

　　小兰却压根不中计，根本就不理他，满脸好奇的盯着那白色的不明东西，似乎非要一探究竟不可。

　　“好了，别看了，没什么好看的。”她的眼神盯得司徒妙儿也害怕了，没好气的说了一句，就要收回自己的玉手。

　　小兰却不愿意就此罢休，两只小手紧紧地抓住了她的皓腕，一脸严肃地说道：“妙儿姐姐肯定是背着我偷吃什么好东西了，又好吃的竟然不叫我，简直太可恶了，我一定要看看这到底是什么东西。”

　　说着她伸出丁香小舌，将司徒妙儿手背上那些许白色的东西舔到了嘴中。

　　“嗯？味道好像有点奇怪呀？以前好像没吃过呀，这到底是什么呀？”

　　小兰吧嗒了一下嘴巴，似乎在回味嘴中的味道，一脸奇怪的自语道。


第290章 没有毒

　　“咦，你们干嘛这样看着我呀？”小兰一抬头，看到尹仲和司徒妙儿大眼瞪小眼的惊诧模样，有些莫名其妙的问道。

　　“啊？”两人好像是被踩了尾巴的猫一样，猛地回过了神，司徒妙儿的俏脸火烧火燎的，恶狠狠地瞥了一眼尹仲，才紧张的解释道：“没什么，你刚才的动作吓了我一跳，都这么大了，还在我手上舔来舔去的，羞不羞人。”

　　她本来是以一副大姐姐的语气教训小兰的，但一说到“舔来舔去”的时候，她的声音顿时小了三分，听起来就有点底气不足了。

　　还好小兰一贯都不怕她的训斥，习惯性的撇了撇嘴巴，不以为然地说道：“小时候又不是没有舔过，紧张什么？”

　　司徒妙儿站起来装作去倒水的别过身子，生怕她脸上的通红被别人发现。

　　“咳咳……”尹仲见场面有点控制不住了，清了清嗓子，赶紧跳出来打圆场，说道：“小兰，他们几个人呢，怎么没跟你一起回来？”

　　转移话题这招虽然老套，但也总算起了点作用，小兰侧着脑袋看了他一眼，说道：“他们还在那里研究明天怎么下注呢？可能要等一会儿才回来。”

　　“哦，明天应该就是冠军之争了，各家开出来的比例都如何，我的赔率高么？”尹仲没话找话的问道。

　　小兰想了一下，说道：“还行吧，没仔细看。不过我回来的时候听他们说，似乎看好你的不太多，毕竟那个家伙已经是绝世高手了，支持他的人还是多一些。”

　　“嘿嘿，那你下注了没有？”尹仲无所谓的一笑，问道。

　　“下了，我把全部的钱都压在你赢上了。”

　　“看来你还蛮信任我的么？”尹仲得意地笑道。

　　“哼，你可千万不能输，不然我就倾家荡产了，到时候你就要管我一辈子吃饭了！”小兰挥舞了一下粉拳，凶巴巴地说道。

　　“哈哈……”尹仲大笑一声，怜爱的掐了掐她的小鼻子，信心满满地说道：“你放心，我是绝不会输的！”

　　小兰打掉了他的手，摸了摸自己的小鼻子，皱着眉头问道：“咦？你手指上粘粘的是什么东西？”

　　“额……没什么啦，那是水。”尹仲强作镇定，若无其事地说道。

　　“水？胡说八道！哼，真是脏死了，我去洗脸呀。”小兰不满的嘟着嘴巴，跑了出去。

　　看着她离开的背影，两人才长舒了一口气，一颗高悬的心终于落了下来，心有余悸的瘫坐在了椅子上。

　　司徒妙儿用力在尹仲的胳膊上拧了一下，这一拧下手极重，将他胳膊上的一块肉都拧得通红。

　　“哎……哎呦，疼死了，快放手，我知道错了。”尹仲吃痛，连连压低声音，求饶道。

　　司徒妙儿红着俏脸，恼羞成怒地说道：“你这个大坏蛋，我都说不要了，你还非要使坏，结果被小兰撞个正着了吧。”

　　尹仲龇牙咧嘴的揉了揉手臂，不以为然地说道：“没事的，她又没有发现什么。”

　　“还好是小兰比较天真，好骗一些，要是今天他们一起回来，那就麻烦死了。还有她……她竟然把那东西都吃下去了，都怪你这个大混蛋！这下可糟糕了。”司徒妙儿越说越气，忍不住又伸出粉拳，在他的胸膛上砸了一下。

　　尹仲抓了抓脑袋，安慰地说道：“呃，那个没什么关系的，反正你也吃了不是，没有毒的。”

　　“你还敢说！”司徒妙儿的连更红了，恼羞成怒的用小拳头，不停地捶打着尹仲。

　　后者皮糙肉厚，呵呵一笑，也不在乎，全当是免费的按摩了，看着大美女嗔怒的样子着实可爱到了极点，他忍不住调侃道：“我怎么不记得你什么时候说不要了，你后面似乎还说了一个停字呢。”

　　“对啊，我就是说的停呀，那不就是不要的意思么？”

　　“哦，我还以为这三个字是连起来读呢。”

　　“大坏蛋！！你去死吧！”

　　“哈哈……”

　　……

　　明天就是冠军的争夺战了，虽然尹仲这个当事人浑不在意，但并不代表其他人不上心。一颗升仙丹，那代表的可是足以影响一个小世家兴衰起伏的力量。

　　天机老人坐在宽大的太师椅上，腰杆挺的笔直，他是一个自我要求很严格的人，很少会对自己松懈，随时保持者高度的警惕干，他一直铭记那句话，生于忧患，死于安乐。

　　“天意，那天你也和那小子动过手了，虽然只是试探性的，但心里也应该有点眉目吧。”天机老人认真的盯着眼前站的笔挺的年轻人，淡淡的问道。

　　天意一身洁白的长袍，平时杂乱的长发也稍微修剪了一下，看起来规矩了许多，但不变的还是他脸上桀骜不驯的神色：“区区一个不入流的小家伙，不过是那些愚蠢家伙捧出来的而已，我一定会告诉他什么才是真正的天才。”

　　“你也不要大意，那家伙还是有点本事的，一定要小心一点，狮子搏兔尚需全力，你可不要阴沟翻船了。”天机老人下意识的皱了一下眉头，耐心的劝诫道。

　　他也对自己这个弟子的自傲性情感到头痛不已，从来都是目空一切，不把别人放在眼里。

　　“你放心吧师父，我会好好教训一下这个家伙，这次青武会的冠军，我势在必得！到时候让所有人都看清楚，咱们天机阁，才是天下第一！”天意信心十足的拍了拍胸口，自信满满地说道。

　　天机老人喉头动了动，还想说些什么，但看到他神采飞扬的样子，又不忍心打消了他的积极性，只能无奈的叹了一口气，温声鼓励了几句，让他早些回去休息。

　　天意离开后，天机老人一个人坐在椅子上，脸色阴晴不定，不知道为什么，他今天总觉得心里七上八下的，似乎要发生什么大事一样。

　　梆梆梆！

　　他伸手在实木桌子上用力的敲打了三下，外面很快就走进来一个二十岁出头的年轻的白袍弟子，躬身问道：“阁主，有什么吩咐？”

　　“今天有什么消息传过来没有？那几个老家伙都安分吧？没有给我闹出什么幺蛾子吧？”天机老人眼神飘忽不定，心不在焉的问道。

　　年轻人想了一下，回答道：“没有，一切正常，几处暗线都没有任何的异常，那些老家伙们大多都在教育自家的后辈。”

　　“哼，这些老家伙也看清差距了吧！”天机老人嘴角闪过一丝得意，他已经有些迫不及待看到明天天意拿到冠军之后，各大世家代表脸上那精彩无比的表情了。

　　既然无事，他也就不在意了，摆了摆手，白袍弟子恭恭敬敬的欠了欠身，转身离开了。

　　提起冠军，他就想起了那颗失窃的升仙丹了，随口问了一句：“秘宝室呢？那里有没有什么动静？”

　　白袍弟子一愣，转过身回答道：“秘宝室一向是韩长老在负责，那边也都是他的人，我这边没有他的消息。”

　　“哦。”天机老人应了一声，他对韩司天的办事能力一项放心，但不知道这次却总觉得那里有些不对劲，反正闲着也是闲着，他就打算去找这位老仆人聊聊心事。

　　天机老人平时居住的山洞距离秘宝室并不是特别远，大约有不到两千米左右的样子，当时这么设计，就是存了一旦发生意外，他可以及时知晓的想法。

　　他脚下生风，走的很快，不一会让的功夫就到了秘宝室的门外，两个看守大门的弟子赶忙俯身行礼。

　　能在这里看门的自然都是他信得过的心腹，他也没有拿捏什么架子，平易近人的和俩人闲聊了几句，主要就是问一下是否察觉有什么动静。

　　两名弟子都摇了摇头，表示一切正常，天机老人松了一口，暗暗自嘲，真是年加大了，变得疑神疑鬼了。

　　既然来都来了，他也就打算进去看看，吩咐两名弟子将门打开。

　　这秘宝室的大门也非同小可，古武世家其实也并不缺乏和外界接触，许多外门弟子的另一重身份便是某某地方的大佬，所以这里用的大门便是高价从国外定做的高档合金密码门，大门的上的密码一共是六个部分，分别掌握在天机老人和其他五位黑袍长老手中，打开一次极其麻烦。

　　两名弟子打了半天的电话，有个顽固的长老还非要亲自来看一趟，才给出了自己的密码。磨磨蹭蹭了大半个小时，才将沉重的合金门推开。

　　门一开，扑面而来的便是一股湿润的气息，这山洞是倚山开凿的，有点类似于黄土高原上的窑洞，冬暖夏凉，唯一的缺点便是夏天容易潮湿，不过这倒也不是什么大问题。

　　天机老人的脸色却霍然大变，身形一晃，就消失在了原地，留下了两位面面相觑的白袍弟子。

　　他能够稳坐天机阁首领之位，一身本领自然也是出神入化，多年前都已经是巅峰绝世高手，虽然近些年没有出手过，但有不少人都在背地里猜测，他极有可能已经半步踏入了传说级高手，否则也不敢明目张胆的和南宫世家叫板。


第291章 搜查

　　韩司天对于天机老人来说，意义非比寻常，绝对并非一个简单的仆人那么简单。

　　天机老人其实也是出自一个没落的古武世家，因为家道中落的关系，从小就过着极为艰苦的日子，一次很偶然的机会不知道走了什么狗屎运，结识了一位天机阁的黑袍长老，从此就与天机阁结下了不浅的缘分。

　　他从小因为家道中落的关系，曾经饱受同龄人的欺凌，所以更明白出人头地的重要性，当那位黑袍长老向他伸出橄榄枝的时候，他就迫不及待的抱上了天机阁的大腿。

　　至于后来他是如何坐上天机阁之主，成为天机老人的，那就是另一段勾心斗角的故事了。

　　而这些年伴随着他一路风风雨雨走过来的，便是这个从他第一眼见到之后，就追随着他不离不弃这么多年的韩司天，这个老仆人在他心中的地位可想而知。

　　在秘宝室大门推开的一瞬间，他就敏锐的闻到了空气中那股潮湿中所夹杂的铁锈味，作为一个老江湖，他对这铁锈味很清楚，所以他第一时间，毫不犹豫的冲了进去。

　　一个半步传说级高手全力狂奔的速度到底有多块，这没人知道，反正在开门的两个弟子眼里，只不过是眨了个眼的功夫，他就消失不见了。

　　秘宝库的并没有挖多深，毕竟当初只是为了存放一些宝贝而已，很快他就看到了让他大吃一惊的一幕。

　　“老韩？你怎么了？谁把你打成这样了？”

　　天机老人一把将倒在血泊中的韩司天抱在了怀中，不停地从怀中摸出各种大小不一的瓶瓶罐罐，从里面倒出一些不知名的丹药，也不知有没有用，一股脑的全塞到了他的嘴里。

　　韩司天听到了熟悉的声音，颤抖着睁开了紧闭的双眼，他浑身全是斑斑的血迹，最惨的就要数肚子上的那一道被锐器划开的巨大伤口了，里面血肉翻飞，就连肠子都隐隐可以看得清。

　　看到天机老人关切的神情，他原本死灰色的脸上，流露出了一丝欣慰，挣扎着勉强开口道：“公子，先不用管我，快去追，那个家伙刚刚才走，还没有走多远呢，上次的东西就是他偷得，一定要把他抓回来啊！”

　　天机老人眼底闪过一丝精芒，手中的动作也不由得一顿，沉声问道：“那人是从哪里进来的？什么时候离开的？”

　　他心里对这个贼人已经恨之入骨，他早就发过毒誓，如果有机会的话，一定会将这个该死的家伙碎尸万段。

　　“从……从那里！”韩司天伸出手臂颤颤巍巍的指了指头顶上那个黑漆漆的洞口，断断续续地说道。

　　天机老人轻轻地将韩司天放在了地上，纵然他是半步已经踏入了那神秘莫测的传说级高手境界，面对这样致命的伤势依旧是束手无策，只能惋惜了看了这个跟随自己半辈子的老仆人，双脚一用力，原地一个旱地拔葱，从那个仅容一人通行的狭隘洞口跳了进去。

　　韩司天看着他匆匆离去的背影，眼睛里闪过了一丝失望之色，但很快就化为了空荡的死寂，等到两个看门弟子赶过来的时候，发现这个平日里高高在上的黑袍长老，已经失去了所有的生命征兆，脸上带着遗憾的笑容，静静的离开了尘世。

　　……

　　明天就要参加冠军之战了，尹仲难得的安心的睡了个好觉，前几天晚上，他的好事被接连撞破，闹得欲火焚身的，躺在生硬的木板床上，就没有好好休息过。

　　今天司徒妙儿这只迷途的小羔羊主动送上门来，虽然并没有实质性的突破，不过也算是探究了一番她是如何掌控斩龙刃的秘密，心里的火气也消了大半，终于可以舒舒服服的睡上一觉了。

　　夏日的夜色格外静谧，夜幕降临之后，偌大的鸡公山看起来也幽静了许多，尹仲迷迷糊糊快要睡着的时候，耳旁突然传来了一阵十分细微的脚步声。

　　如果要是一般人，真是瞌睡劲上来的时候，别说是有人走路，就算外面过火车，那也肯定懒得起来看一眼。

　　但尹仲不同，他的眼睛刹那间就睁开了，原本朦胧的睡意瞬间消失不见了，身体立刻紧绷了起来，仔细辨认了一下脚步的方向，又合上眼睛，一动不动的躺在床上。

　　脚步声越来越近，虽然那人已经尽量放轻了步子，以免引起其他人的怀疑，但落在尹仲的耳朵里，却是听得一清二楚。

　　明亮的月色下，一个漆黑的身影轻轻推开了小木屋的窗户，扫了一眼屋内，发现只有床上有一个昏睡的家伙，也就稍稍松了一口气，轻手轻脚的从窗口爬进了屋子，就地一滚，藏在了床底下。

　　他这一系列动作行云流水，前后也不过几秒钟的功夫，木屋里又恢复了寂静，似乎只有窗台上那几抹潮湿的泥土，才能证明这里曾经有人进来过。

　　那道身影躲进来没多久，偌大的鸡公山上，突然一下子就热闹了起来，就连一贯幽静的木屋外，也传来了一阵大声的喧哗。

　　王一天面色不善的盯着这群手持火把的天机阁白袍弟子，如果不是对方人多势众，他早就使出百般手段，让这些家伙知道他的厉害了。

　　“王公子，实在对不起，这次的搜查是阁主亲自颁布下来的命令，我们也没办法，还请您配合一下。”李庆一脸正色的低声解释道，在黑暗的夜色下，半黑半百的阴阳袍，看起来更多了几分诡异之色。

　　王一天死死地盯着这个中年人，语气阴沉的几乎可以滴下水来，一字一顿地说道：“这里面住的都是谁，你们天机阁心里也清楚。尤其是尹公子，明天就要和你们天机阁进行冠军之争，你们大半夜这么大张旗鼓的来搜查，莫非不是居心叵测，故意打扰别人休息，该不会是想要用卑劣的手段，增加明日获胜的机会吧？”

　　他在习武一道上没什么天赋，但心机却是完完全全不属于他的那个“马屁”爷爷，眼珠子一转，一顶居心叵测的大帽子就扣了下来。

　　李庆心里一惊，他上下认真打量了一下这个“王家草包”，发现自己以前似乎真的看走眼了，但他能从众多白袍弟子中脱颖而出，穿上一身阴阳袍，自然也不是易于之辈，心念一动，立刻反驳道：“王公子这话说得太严重了。最近一段时间，这鸡公山上的人流量增加了许多，林子大了什么鸟都有，些许贼人也趁着这个机会混了进来，这几天已经连续做下了好几起恶性案件，所以阁主这才将我派过来，正是怕尹公子受到贼人的骚扰，在明日冠军争夺无法有一个良好的发挥。”

　　他也以其人之道还治其人之身，这几天鸡公山上也确实发生了几起性质恶劣的命案，但大多都是仇家寻仇，人家报仇报怨自然是不管外人的事，但这时候却被他当做理由给搬了出去。

　　王一天眉头一拧，他当然知道这家伙实在信口胡说，但这世上的事儿，也不过是需要一层遮羞布罢了，他一时间又想不出什么办法“掀了”这块布，只能偷偷的吩咐手下的人，让他们回去先一步通知几人，尤其是三女，让她们先穿好衣服，免得到时候走光。

　　李庆见对方让步了，心里也暗叫一声侥幸。别看他表面上强硬，但也那是没有办法的事情，当他得知被分到搜查这里的时候，心里不知道暗骂了多少句娘了。

　　现在谁不知道，这次青武会的前十名，三个都住在这里，背后还有“叶家”和“司徒家”两座结实无比的大靠山，那绝对是硬到不能在硬的铁板了，谁一脚踢上，那都是要吃不了兜着走的。

　　一排六座小木屋都是黑漆漆的，没有一个亮起灯的，显然是没有将搜查的事情放在眼里。

　　李庆揉了揉鼻子，苦笑的瞥了一眼满脸嘲弄之色的王一天，他虽然很想大张旗鼓的冲过去直接将门砸开，好好抖露一下威风，但这样的念头不过在他的心里一闪就消失了，无奈的耸了耸肩膀，他回过头，示意手下人在原地待命，他一个人磨磨蹭蹭的走了过去。

　　梆梆梆！李庆小心翼翼的叩了三下门，看他那副小心翼翼的模样，倒像是来借钱的。

　　“谁呀？大晚上的敲什么门呀？”木屋里安静了一会儿，随即传来了一个迷迷糊糊的声音，外面闹出这么大动静还睡得那么香甜的，不用多说，肯定是小兰那丫头了。

　　“你好，在下奉阁主的命令，前来搜查贼人，不知……”他本来是想说“进屋内检查一下”，但话到嘴边，不由自主就软了三分，变成了“不知道您听到什么动静没？”

　　小兰睡得云里雾里的，估计就算是天塌下来都不知道，哪里能听到什么动静，小脸一皱，不悦地说道：“大晚上能有什么动静啊？我倒是听到你在这里吵吵个没完，你快走吧，我要继续睡觉了。”

　　门外的李庆讪讪的笑了笑，这可是出师不利啊。


第292章 李庆的无奈

　　李庆虽然不认识小兰，但这个小丫头整天和尹仲几人一同出入，亲昵的模样就算是瞎子也看得出来。他也确实从刚才的话中，听出了几分困意，于是也就不好意思在追问下去，一脸无奈的走向了下一扇门。

　　梆……

　　他的手指刚刚碰到木门，里面就传来了一个冰冷无比的“滚”字。

　　李庆的脸色顿时僵住了，他自从披上了阴阳袍之后，谁见了他不是客客气气的？一些小世家的家主恨不得把他当亲爹一样供奉，哪里受过这样的委屈。

　　他一脸阴沉的站在门外，心头的怒火是翻上来压下去，一直反复了数遍，才长舒了一口气，悄无声息的离开了。

　　如果要别人，他被如此辱骂，说什么也要讨一个公道，但偏偏这人是叶红颜，他即使再不甘，也要咽下这一口闷气。

　　质问一个随时可以踏入绝世高手的人？就是再借他两个胆子，他也不敢。

　　在第三扇门前，李庆面露犹豫之色，刚才给他留下的心理阴影太大了，过了良久他才鼓起勇气，轻轻地敲了三下。

　　梆梆梆！

　　木屋里突然亮起了昏暗的灯光，李庆心里一喜，这个似乎有戏。

　　郑志推开木门走了出来，他向来是以振兴门派大业为己任，每天晚上都修炼内功到很晚，今天自然也不例外，早在王一天说话的时候，他就已经从入定中醒来了。

　　“原来是这位小哥呀，我还以为你比赛结束后，直接下山了呢，没想到还在这里呢。”李庆担任过一段时间的擂台裁判，他的记忆力还算不错，上下打量了一番，便认出了郑志，脸上紧张的神色也稍稍放缓了一些，必经熟人好说话不是。

　　“反正回去也没有什么事，不如留在这里看看其他高手的比赛，也算是一种收获吧。”郑志却没认出他，还以为他是看过自己的比赛，于是随口找了个理由，敷衍了一下。

　　“嗯，年轻人有这样虚心学习的心态也很难得，假以时日，成就肯定会非同一般。”李庆竖起大拇指，先给郑志戴了一顶高帽子，才直奔主题地问道：“非常不好意思，这么晚来打扰你休息了，刚才有个贼人窜逃到这附近，不知道你听到什么异样的动静了没？”

　　“有贼人？”郑志愣了一下，沉思了一会儿，很快就摇着头，说道：“我一直都在打坐，这周围好像并没有人来过呀，你要是追捕贼人的话，我建议你到别的地方看看。”

　　“哦。”李庆面露失望之色，但上面分付给他的任务就是排查这一块区域，虽然他心里也隐隐觉得贼人逃到这里的可能性不大，但上峰的命令，他就是硬着头皮也要必须做完。

　　站到第四扇门前，他心里也是苦笑连连，这如果要是普通的观赛者，或者是小世家的弟子，他早就带人破门而出，将屋子里内内外外检查个通透，但偏偏这里住的几位，都是硬到不能再硬的铁板，连他自己都觉得这种站在门外问几句，隔靴搔痒的行为，实在是有点可笑。

　　但有些时候，就算是明知道可笑他也不得不去做。

　　做了没用，那是能力问题。

　　如果不做，那就是态度问题了。

　　两者虽然看似没什么区别，但其中却是有云泥之差，李庆作为一只老狐狸，自然是懂得这里面的弯弯绕，所以虽然心里极度不愿意，但还是敲响了第四扇木门。

　　梆梆梆！

　　敲了三下，屋子里面一片寂静。

　　梆梆梆！

　　李庆不甘心，敲了三下，里面依旧如此，好像这是个空房间一样。

　　梆梆……

　　他准备继续敲下去的时候，从木门的门板上突然冒出了一道蓝光，幸亏李庆这会儿心思高度集中，再加上他本身也开了十七个气穴，在最后千钧一发的时候收回了手掌，否则他最后一下，肯定要碰到那道蓝光上。

　　唰的一声，他背后的衣服直接被冷汗湿了个透，顾不得去擦额头上豆大的汗珠，一连倒退了三步，才稳住了身子。

　　他抬头看了一眼门上那抹幽幽的蓝光，心里是又惊又怒，这届青武会他基本从头看到尾，没有落下一场比赛，对于这柄无坚不摧的斩龙刃，自然也是有所了解，如果要不是他刚才躲得快，估计这条右臂就要保不住了。

　　李庆的肺都快要气炸了，脸上一片青一片绿，但他又能怎么样呢。不说司徒妙儿背后那强势无比的司徒家，就算是她本人，也是进了青武会前五的拔尖人才，假以时日，绝对不是他一个阴阳袍弟子惹得起的。

　　在心里恶狠狠地问候了数遍分配任务的黑袍长老的父母，才一脸晦气的走向了第五扇门。

　　王一天在一旁笑的肚皮都快要破了，他一路看着这个趾高气昂的家伙吃瘪，心里别提有多高兴了，如果要不是这么多人都在看着，他早就大声的唱起歌来了。

　　到了此时，李庆的心情终于才略微轻松了一些，王一天在他身旁跟着呢，也就是说这是最后一个了，敲完之后任务就算是完成了，再也不用这么担惊受怕了。

　　梆梆梆！

　　敲过之后，他没等多久，咔嚓一声，门打开了，屋子里并没有开灯，所以有些昏暗，认真的定睛一看，李庆才看清开门男子的相貌。

　　虽然他在敲开这扇门之前，心里暗自安慰自己这扇敲完之后，就可以告别这坑爹的任务了，但等到他真真正面对这个男子的时候，心里还是忍不住有些一阵紧张。

　　“尹……尹先生，打扰你休息了，最近鸡公山上不太太平，有贼人作祟，有人看到贼人向这个方向逃窜了，不知道您有没有察觉什么动静？”心里虽然紧张，但李庆还是硬着头皮，将早已准备好的一套说辞搬了出来。

　　“有贼人作祟？”尹仲眉头挑了一下，随后淡淡地说道：“我这里并没有什么异常。”

　　“那……”李庆正打算就此结束谈话的时候，眼角的余光突然瞥到了窗台上有几处潮湿的泥土，他的脸色霎时间变了颜色，快步走到窗台前，轻轻用手摸了摸，发现那的确是刚留下不久的痕迹。

　　“尹先生，我们怀疑贼人潜入了您的屋子，为了您的人身安全，如果方便的话，还请您配合一下我们的搜查。”李庆回过头，严肃的盯着尹仲，一字一句地说道。

　　他的动作尹仲都看在了眼里，闻言眼睛微微一眯，淡定无比地说道：“有人潜入我的屋子？可我一直就在这里睡觉，为什么没有发现呢？”

　　李庆迟疑了一下，显然不甘心就这么放弃，犹豫了一下，还是坚持说道：“这贼人及擅长隐蔽之术，所以……”

　　尹仲没等他把话说完，就冷冷的打断道：“你是说我躺在这里睡觉，连外人闯入都差距不了么？在下虽然没什么本事，但这点警惕心还是有的。”

　　李庆心里暗暗叫苦，他最怕的就是发生这种情况，但想到阁主承诺的诱人奖励，他暗自咬了咬牙，硬着头皮说道：“我当然不怀疑你的本领，但是这窗台上的泥土……”

　　尹仲瞥了一眼窗台，想也没想随口解释道：“那点土能说明什么问题？刚傍晚的时候，有一只黄鼠狼不小心跑到了我屋子里，可能是它带进来的吧。”

　　“一只黄鼠狼？”李庆苦笑一声，这理由虽然看上去似乎毫无破绽，但在这种情况下，只要有点脑子的，就绝对不会相信这个蹩脚的理由。

　　抬头看了一眼满脸无所谓的尹仲，李庆心里也满是无奈，就算知道他是在撒谎，但又能怎样，总不能冲上去指着他的鼻子说你在骗人吧？

　　“还有什么其他事了没有？如果没事了，就请离开吧，我还要早点休息，应对明天的比赛呢。”尹仲毫不在意他的想法，耸了耸肩膀，淡淡地说道。

　　“那……”李庆满脸都是不甘心，但话说到嘴边，最终还是变成了一句：“打扰了。”

　　尹仲半倚在门框上，脸上带着似笑非笑的表情，静静的看着一帮人呼呼啦啦的离开。过了良久，等到树上的蝉鸣声又一次响起来的时候，他才没头没尾的说了一句：“趴了这么久，不累么？”

　　他这句莫名其妙的话在空荡的木屋内来回飘荡，听起来有种诡异的感觉，过了许久，屋子里才传来了窸窸窣窣的声音。

　　“你早就发现我了？”既然被发现了，周凌也就不在躲藏，从床底下爬了出来，他浑身都是脏兮兮的，伤口沾染着灰尘，好几处已经凝固成了黑褐色的血枷，看起来着实是凄惨无比。

　　“你说呢？动静那么大，我又不是聋子，自然不可能听不到。”尹仲头也不回，似笑非笑地说道。

　　“哎，我真是万万没想到，随便找了个地方，居然就钻到了你的房间，这也太倒霉了吧。”周凌拍了一下身上的灰尘，一脸晦气地说道。

　　“呵呵，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”尹仲冷笑了一声，语气森严地说道。


第293章 尹仲的条件

　　“有必要说的这么夸张吗，好歹大家也都是老朋友了，见面了不叙叙旧怎么行？”周凌苦涩一笑，说道。

　　他心思飞转，虽然和尹仲见过一次面是不错，但是他现在拿捏不准对方的想法，不过从刚才给他打掩护来看，向来是什么恶意，所以他也就试探性的开了个玩笑。

　　“我可没有一个做贼的老朋友。”尹仲眉头一挑，淡淡地说道。

　　“嘻嘻，瞧你这话说的，我可不是贼，我是人民的公仆好不好，专门抓贼的才对。”周凌眼里闪过了一丝狡黠之色，笑眯眯地说道。

　　“有什么区别么？都是大盗而已，不过是形式不同罢了。”尹仲冷笑一声，不屑地说道。

　　“别说的那么难听么，我可是没做过什么坏事啊。”周凌举起双手，叫起冤屈来。

　　“没做过什么坏事？那外面怎么会有一大群人在抓你？你这话未免也太没有信服力了吧。”尹仲耸了耸肩膀，反问道。

　　这家伙是好人？他到现在都还记得清楚楚那满身几乎凝为实质的杀气，那绝对不是杀三两个人就能锻炼出来的。

　　周凌抓了抓后脑勺，眼睛转个不停，狡辩道：“嘿嘿，那些家伙不过是在冤枉我罢了，尹兄可千万不要相信他们的一面之词，那都是骗人的。”

　　尹仲没有不理他，眉头紧锁，一脸沉思状，用手指无意识的敲打着门框，低声喃喃道：“让我想想，天机阁明知道武林中的各大势力都在山上，还这么大张旗鼓的搜山，这样很容易找人记恨，肯定是被迫无奈的选择，那么也就是说你肯定是做了什么让天机阁恼怒无比的事情。刚才那个来敲门的弟子似乎曾经说过是丢了什么东西，那么联想起前段时间闹得沸沸扬扬的升仙丹失窃案，那么结论就很简单了，你应该就是那个天机阁大盗了。”

　　听着他的分析，周凌刚开始还不以为然，但越说到后面，他头上的冷汗就越多，到最后几乎是汗如雨下。

　　“你……你是怎么知道的？”他一脸难以置信的望着尹仲，满脸不可思议地说道。他自问自己这一切做的几乎都是天衣无缝，但没想到却被眼前这个家伙如竹筒倒豆子般，说了个一清二楚，怎么能不让他心里惊骇。

　　尹仲抬起头，诡秘的一笑：“刚才我还不知道，不过现在我知道了。”

　　周凌脸色一僵，脸上的苦笑更多了几分，他没想到尹仲居然是在套他的话，而他居然还真就傻乎乎的上钩了。

　　“尹兄好计谋，在下佩服。”

　　尹仲嘴角微微上扬，道：“既然如此，那这样吧，我也不为难你，你把东西放下就可以走了。”

　　这还不叫为难，周凌心里瞬间有一万头草泥马奔腾而过，想他好不容易九死一生才偷到了这么点东西，现在要他如数拿出来，那可能会甘心，但这时候他此刻身上的伤势也已经到了强弩之末的地步，别说是面对尹仲，就算是来一个身子骨强点的妇女，他都应付不了。

　　“大家都是老朋友，何必这样呢，你也看到了，我这刚进去没多久就被打成这样了，什么也没拿到呀。”他眼里闪过一丝狡诈之色，仍然试图着拖延时间。

　　“是这样啊？你说的也有道理，我看你也这么惨了……”尹仲上下打量了一下他，似乎也意识到了他的惨状，语气中多了些许迟疑。

　　周凌一看有戏，心中立刻兴奋了起来，但表面上还是继续装出凄惨无比的样子，可怜巴巴的道：“对啊，我上次也没有难为你不是，这次你就当是我欠你一个人情好了。”

　　“嗯，你说的有道理啊。”尹仲摸了摸下巴，点了点头。

　　不过还没等周凌笑出声来，他又紧接着若无其事地说道：“要我放过你也不是不行，把升仙丹留下就行了，你可别告诉我这东西你也没拿？那样我就只能将你交给天机阁了，说不定他们还能给我点好处呢。”

　　原来绕了这么一大圈子，他是再打升仙丹的主意，不过这也正常，毕竟一枚升仙丹那就是一个绝世高手，谁会不眼红？

　　周凌差点没一口老血喷出来，他悲愤欲绝的看了尹仲一眼，原本以为这是个好忽悠的“小红帽”，没想到却是一个“披着羊皮的大灰狼”。

　　“尹……尹仲，你这下手也太狠了吧，狮子大开口也不是这么开的吧？”

　　“哦？”尹仲冷笑了一声，不屑的翻了个白眼，直接一句话就打消了他不切实际的念头：“如果你要不愿意的话，我也可以杀了你，然后自己找，相信在这荒郊野外，一个受伤过重的路人惨死在郊外，想必也不会引起太多人的注意。”

　　这一句话让周凌瞬间清醒了过来，彻底认清了自己的遭遇，尹仲话中的威胁之意几乎可以说是赤裸裸毫不掩饰的，但他也不得不承认，对方说的确是事实。

　　他脸色阴晴不定，显然心里充满了纠结，尹仲也不着急，悠哉悠哉的坐到了椅子上，闭眼假寐，他相信对方是个聪明人，总会做出聪明的选择。

　　“好吧，你赢了，我可以将升仙丹交给你，但你必须答应我一个条件。”周凌犹豫了半晌，终于还是叹了一口气，做出了选择。

　　尹仲表面上不动声色，心中却是狂喜不已，嘴角微微上扬，问道：“什么条件？你说来听听。”

　　周凌深深地吸了一口气，无比认真的看着尹仲，一字一句地说道：“你必须保证我离开鸡公山前的安全。”

　　“保证你的安全？”尹仲眉头一拧，他没想到对方居然会提出这样的条件，他没有立刻答应或者拒绝，沉吟了一会儿，出声问道：“现在天机阁正在四处找你，你为什不连夜下山，还要留在这是非之地干嘛？”

　　周凌一脸苦涩的解释道：“不是我不想离开，我现在身上的伤势实在是太重了，逃命的时候我还动用了不少爆发性秘术，现在身体已经快要垮了，根本跑不了。”

　　“你这倒霉孩子。”尹仲仔细观察了一下他的伤势，发现他所说非虚，这么一会儿的功夫，他的脸色就更加苍白了几分，看上去就像是一张白纸一样，配上他那一身骇人的伤势，在漆黑的夜色下，说是孤魂野鬼恐怕都有人相信。

　　“这个我可以保证，但你要先把升仙丹交给我。”

　　“切。”周凌不屑的嗤笑一声，不满地说道：“你这不是那我当傻子呢，东西给你了，你翻脸不认人怎么办。”

　　尹仲毫不在意，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，笑容中充满了无尽的霸气。

　　“或者你可以选择……死！！！”

　　……

　　李庆回到自己的屋中后，翻来覆去的睡不着觉，天机老人这次是恨极了这个小偷儿，不但自己亲自出马调查现场，还在阁内开出了惊人的天价悬赏，凡是发现贼人踪迹的，一律升职为黑袍长老，并且享受双倍黑袍长老待遇。

　　早知道在天机阁内部，黑袍长老最少都是绝世高手或者立下大功的，所以满打满算也不过十几人，他们享受的待遇可想而知。

　　根据李庆打听到的小道消息，每一名黑袍长老，每个月都会得到三粒回心丹，一粒立身丸，还有指定名字的珍稀材料半斤，而且这还是其中的一部分，其它他不知道的更多。

　　这样的待遇怎么能不让他眼红？

　　一个人反反复复的在床上折腾了许久，在脑海中反复回忆着自己搜查的经过。在黑暗中，他的眼睛越来越亮，最终化为了坚定，一跃而起，直接推门奔了出去。

　　……

　　第二天清晨一大早，众人纷纷发现往日神采奕奕的天机阁弟子们，今天都是打哈欠流眼泪的，一个个都跟霜打了的茄子一样，没一点精神。

　　“这些家伙都怎么了？怎么看起来都这么没精神呢，会不会是想着怎么对付我们呢。”小兰左看看右看看，一脸好奇的问道。

　　司徒妙儿今天看起来也神采奕奕，看来鲜花也需要滋润才会更漂亮，呵呵一笑，用手指戳了一下小兰的脑袋，笑着说道：“你这个小脑袋里整天都想的什么呀，别在这瞎操心了。”

　　“唔……好痛呀，妙儿姐姐坏死了。”小兰捂着小脑袋，不满的抱着脑袋，皱着眉头说道：“不过这些人眼神真的看起来怪怪的，似乎看每个人都是小偷一样。”

　　王一天这时在一旁插嘴道：“我早上才刚得到的消息，似乎昨晚上那个盗窃秘宝室的人被发现了，整个天机阁的弟子都在到处追捕那个人，一下折腾了整整一晚上。”

　　昨晚上李庆给他留下了极差的印象，所以他一早上就迫不及待的派出了好几波人马，去打探消息，打定主意要看笑话了。

　　“那人抓到了没有？”叶红颜也被勾起了兴趣，问道。

　　“不清楚，这还属于高度机密，暂时打听不到。”王一天摇了摇头，颇为遗憾地说道。

　　抓住？尹仲在一旁暗笑不已，周凌那小子昨晚上在他的床底下睡了一个晚上，抓住个屁。

　　天机阁弟子的异样也引起了不少人的关注，各种阴谋家的心思也活动了起来，一时间，在冠军之战的前夕，整个鸡公山上都充斥着阴谋的气息。


第294章 李庆的反扑

　　老话常说，早起的鸟儿有虫吃，小鸟们每天早上都早早的起床，辛勤的忙碌只是为了填饱肚子。

　　一只啄木鸟蹲在树梢上，两只锐利的眼睛眨也不眨的盯着树干上那个细小的虫洞，它很有耐心，静静地等在小虫探出头的一瞬间。

　　时间一分一秒的过去了，终于青虫也睡醒了，扭动着肥大的身躯打算钻出虫洞，呼吸一下外面新鲜的空气。

　　啄木鸟眼疾嘴快，在看到青虫探头的一瞬间，一下就将它叼到了嘴里，毕竟是赖以活命的手段，用的自是熟练一些。

　　但就在它准备吃下这一顿美味早餐的时候，足有两人合抱粗细的大树，猛的发出一阵剧烈的震颤，吓的它将嘴中叼着的美味都没夹住，一下子掉了下去。

　　“妈的，气死我了，咱们肯定是来晚一步，那家伙已经将所有的证据全部都转移了。”李庆一拳砸在大树上，心情烦躁地说道。

　　在他身边还有两个年纪稍微轻点的陌生男子，看他们身上的装束，似乎也是天机阁的内门弟子，其中一个个子稍高的男子说道：“李哥，这也是在意料之中的事，你也不用太着急。”

　　另一个身材魁梧的男子也跟着附和道：“是啊，这事儿咱们已经给阁主报备过了，现在咱们可是暂时有黑袍长老的权利，也不用着急，咱们这两天就盯紧这里，肯定会有斩获。”

　　李庆叹了一口气，事到如今他也没什么办法。昨晚上他怎么想心里怎么不是味儿，于是连夜爬起来去找了一位和他相熟的黑袍长老，将事情的前因后果都讲述了一遍，也同时将自己的分析给说了一遍。

　　那黑袍长老也对他说的事情极为感兴趣，两人反复推论了一下其中的经过，一直认为这其中肯定有鬼。

　　如果是别人的话，凭借他天机阁黑袍长老的身份，立刻就点齐兵马前去兴师问罪了，但偏偏这人是尹仲，他就不得不打消这个念头。

　　首先他也不想无缘无故的去得罪一个锋芒毕露的天才，毕竟莫欺少年穷这句老话还是很有道理的。你现在倚老卖老欺负人家，说不定等几十年后，你年纪大了，人家风华正茂，到时候杀你全家，让你断子绝孙。

　　其次也是最关键的，明天就是冠军之争了，他要是这么大张旗鼓的找上门去，在别人眼中，肯定就是借机打压年轻后辈，到时候非但叶苍天这些老家伙不会同意，天机阁的名声也会一落千丈。

　　所以再三权衡之后，那位黑袍长老将此事报备给天机老人，领了一块“绝黑令”，让他暂时拥有了黑袍长老的权利。

　　李庆也知道夜长梦多的道理，拿到“绝黑令”之后的第一时间就带着两个相熟的好友，直扑到昨晚的事发之地。

　　他虽然心里有些迫不及待，但也留了个心眼，专门的埋伏在外面，一直等到尹仲几人离开去参加比赛之后，才带人偷偷进去搜查。

　　没想到即使这么小心了，仍然扑了一个空。

　　李庆并不甘心就此失败，他不但心思阴沉，也很有耐心，他十分确定，深深地看了一眼那六座连在一起的小房子，眼睛里满满的全是凝重。

　　“咱们走，从今天开始，咱们二十四小时监视这里，我不信找不到机会！”

　　……

　　今天是冠军之战，清晨一大早就有很多人提前等在这里，迫不及待的想要一饱眼福。

　　各家的老古董也难得没有拿捏架子，今天都不约而同的到齐了，早早的就坐在贵宾台上，闲聊不断。

　　“叶老，不知道今天的比赛您怎么看呀？”杨天凑到了叶苍天身前，没话找话地说道。

　　“你这不是废话么，叶老肯定是希望自家的女婿获胜别，这还有问么？”王鼎嘿嘿一笑，在一旁插话道。

　　一说起“女婿”，许多人望向叶苍天的眼神中都多了几分艳羡，唯有南宫守仁眼睛里闪过一丝不爽。

　　“哈哈，这都是小辈间的事儿，八字还没一撇呢，也轮不到我们这些做长辈的瞎操心。”叶苍天摆摆手，虽然他的脸上满是得意的笑容，但嘴上还是无比谦虚地说道：“更何况那位天机阁的天意也很强么，从那天动手的情形来看，他都已经是绝世高手了，赢面说不定还要大一些呢。”

　　“嘿嘿，叶老又开玩笑了。”王鼎摇摇头，面露不屑地说道：“那小子也不过是糊弄糊弄外人算了，他到底有多少斤两，咱们还不知道么？气息散而不凝，多明显是借了外力，怎么也能算是绝世高手。”

　　这些老家伙哪个不都是活成精了，什么没见过，一眼就看出了天意的问题所在。

　　“你们这些家伙……”叶苍天笑骂了一句，也不知道说什么好，其实他通过这几天的观察，对尹仲的底细也摸得八九不离十，在他看来尹仲的赢面还是很大的。

　　“诸位！”南宫守仁看不过叶苍天老脸上那得意的笑容，于是清了清嗓子，出声打断道：“昨晚上对于天机阁搜查贼人的事情，你们也应该有所耳闻吧，对于此事，你们有什么看法？”

　　“看法？”整个贵宾席瞬间安静了下来，各家的老狐狸都面面相觑，你看看我，我看看你，眼神中都充满了诡秘之色，但却谁也不肯先开口。

　　“这……不过是抓两个贼人罢了，最近对于鸡公山上市场丢东西的事情，我也有所耳闻，也算不得什么大事吧。”安静了一会儿，一个矮瘦的老头子扫了一眼四周，迟疑了一下，开口道。

　　“算不算大事，那就看大家怎么想了。”南宫守仁冷笑一声，淡淡地说道：“说起这贼人，倒是让我想起前段时间，升仙丹失窃的案件，也不知道两者有没有什么关联。”

　　他这么一说，很多人老家伙表面上装的若无其事，但心思却是活泛了起来，毕竟那可是一颗升仙丹。

　　“今天冠军可是要比出来了，如果要是天机阁自家拿了冠军，那怎么分配升仙丹就是人家的内部事情。但是……”南宫守仁前面铺垫了一大堆，到此时才图穷匕见，声音猛的拔高了不少，冷声道：“如果要是尹仲赢了，天机阁却拿不出升仙丹呢？诸位可不要忘记了，天机老人可是当着我们这么多人的面拍着胸口保证的，不知道大家忘记了没有？”

　　这群老狐狸哪个不是人精，岂会听不出他话外的意思，等于绕了一大圈，还是提醒他们到时候不要忘记找天机阁的麻烦。

　　“当时我们大家都在场，怎么可能会忘记。堂堂天机阁阁主，说过的事情就一定要兑现，不然以后天机阁还有什么信誉可讲？”叶苍天这老滑头也难得积极了一次，主动跳出来，一脸严肃地说道。

　　有这两位大佬牵头，其他人要是再有什么其他意见，显然就是给自己找不自在了，于是纷纷顺水推舟，表示一定要天机阁兑现自己的承诺。

　　……

　　今天是冠军争夺战，人们对第一名向来最感兴趣，来观看这场比赛的人数也比平时暴增了不少，直接刷新了观赛的人数上限，偌大的空地上拥挤的几乎可以说是水泄不通。

　　再加上现在本来就是夏天，别说大幅度运动了，就是在太阳地上晒的时候长一点，那也都是一身臭汗，更别说这么在一起拥挤了。不一会儿人群中就传来了铺天盖地的骂娘声和叫骂声，有的脾气暴躁的，甚至都忍不住动起来手来，直接造成了好几起伤人事故。

　　“哇塞，这人潮真壮观呀！幸亏咱们不用再下面挤，不然的话，那肯定是要被挤死了。”小兰坐在参赛选手专用的休息室里，探出头向外观看，一脸幸灾乐祸的感慨道。

　　这间休息室并不大，大约只有十几平米的样子，里面还放的桌椅板凳一类的东西，平日里如果要是有四五个人进来，就会有拥挤的感觉。但现在和下面的人潮一对比，两人顿时感到幸福很多。

　　“那这可是托了我的福，还不赶紧谢谢我？”尹仲坐在一旁的椅子上，嘴角一挑，笑嘻嘻地说道。

　　“谢谢你？”小兰大眼睛一转，露出了狡黠的笑容，古灵精怪地说道：“我这次可是把全副身家都压在你身上了，如果你要是赢了，到时候我肯定好好谢谢你！”

　　“哈哈，不如这样吧，你先把你感谢我的方法说出来，让我听听，说不定奖励好了，我一激动就真赢了呢？”屋子里只有他们两个人，尹仲的胆子也大了起来，笑眯眯的调侃着小丫头。

　　他本意是打算逗逗小丫头，但这个问题似乎还真的将小兰给难为住了，她两手托着自己的小脑袋，一脸冥思苦想的样子，喃喃自语道：“怎么谢谢你？哎，可惜妙儿姐姐不在，不然问问她好了。”

　　提起司徒妙儿，尹仲的眼底不着痕迹的闪过了几丝精芒，心里暗暗盘算了一下时间，那边的计划估计也应该进行的差不多了。


第295章 美人计

　　宋熊无聊的翻看着手中早已看了多遍的小说，实在觉得有些无趣。今天大家都去看冠军之争了，但也要留人值班不是，而他就抽到了那张最倒霉的签。

　　“哎，真是该死，也不知道是哪个手贱的，居然赶来咱们天机阁偷东西，真的是活得不耐烦了，最可恶的是，还要害的我们不能去看比赛。”吴青也是一脸晦气，作为一名天机阁最低级的白袍弟子，他也对昨晚上的事情有所耳闻，各个要害路口，都得到了通知，一定要严加盘问下山的人。

　　“是呀，就属咱们俩手最黑了。他奶奶的，要是让我抓到那个偷东西的小子，非把他剥皮抽筋不可！”宋熊将手中的书一把摔到地上，恶声恶气地说道。

　　“嘿，我看你要是抓到人了，恐怕第一时间就跑去领奖了吧，还有空去扒皮抽筋？”吴青眼皮子一翻，露出了个白眼，颇为不屑地说道。

　　宋熊丝毫不以为耻，拍着吴青的肩膀，淫笑着说道：“哈哈，还是兄弟你了解我呀，等到这两天青武会一结束，咱们兄弟俩就好好去乐呵乐呵，我请你去明珠市最好的碧海云天，那儿的妞……”

　　女人和权利，男人间的话题永远离不开这些，就当他们两个讨论的热火朝天的时候，不远处的大路上，突然传来了脚步声。

　　宋熊和吴青虽然都只是外门白袍弟子，但两人都是有内力在身，修为也不算低，顿时不约而同的闭上了嘴，抬头向前方看了过去。

　　这不看不要紧，一眼秒过去之后，宋熊的脑子立刻当机了，迎面并排走来的，居然是两个风姿绰约前凸后翘的长腿美女。

　　原本他就在讨论“碧海云天”哪个妞屁股大的事，脑子里已经全是淫秽的思想了，乍然看到这么两个似天仙下凡的大美女，精虫立刻就把持不住的窜到了脑袋上，两只眼睛都发直了，一脸贱笑的凑了上去，不怀好意地问道：“两位美女，你们这是去哪啊？比赛还没结束，怎么着急离开呀？”

　　宋熊今年三十岁不到，生了一副五大三粗的模样，五官乍看上去倒也不丑，但惟独脸上天生了一块暗红色的胎记，说话的时候脸上的横肉一颤一颤的，跟个地狱来的夜叉一样，大晚上走到路上，吓死个人估计不成问题。

　　叶红颜看到他那副样子就一阵反胃，脸色一冷，一个“滚”字刚想脱口而出，却被一旁的司徒妙儿拽住了。

　　“我们家中出了点急事，所以等不及了，现在必须要立刻下山了，还请你们通融一下。”司徒妙儿虽然也恨不得一拳将这张丑脸打开花儿，但她心里还残存有不少理智，知道先以大局稳重，于是强压心头的怒火，挤出了几分笑容，淡淡地说道。

　　但就是这微微的一笑，却让宋熊的魂差点没飘上天去。他天生长了一副丑陋相貌，平时去窑子里找小姐，稍微有点姿色的，都还看不上他，每次都只能找年老色衰的解决生理问题，美女看到他都是退避三舍，哪里还有人冲他笑过？

　　有的人就是你给他点阳光他就灿烂，你借他点颜色，他就敢开染坊。

　　见美女冲自己一笑之后，宋熊心里欣喜万分，眼睛里的淫光更是暴涨几分，还以为自己的桃花运到了，想和这天仙似的大美女多亲近亲近。于是装出一副关切的模样问道：“不知道美女家里出了什么事呀？或许我可以帮到你。在下虽然不才，但好歹也是天机阁的弟子，一般的小世家，还要看我们脸色行事的！”

　　吴青见他那副猪哥样，不由得在心里暗暗撇嘴，他虽然长得也谈不上英俊，但好歹像个人样，也有女人和他搭讪，所以更多的注意力还是放在了两女身后的大箱子上。他对抓捕贼人的奖励，可是比对美女，更要上心的多。

　　叶红颜本就不想和他说一句废话，现在见他居然还腆着脸凑上来，俏面顿时多了一层寒霜，冷声道：“不需要，我们家里的事情我们自己可以处理，不用你多操心！”

　　宋熊在白袍弟子中，都属于地位比较低的，一直以来都是负责搬运材料和看门之类的粗活，并没有资格去观看青武会的比赛，所以也并没有认出两女的身份。

　　刚才他的注意力都放在了司徒妙儿身上，叶红颜一出声，他才留心到这位冷傲的大美女，他这人蔫坏，眼珠子一转，装模作样地说道：“这位美女和比这么拒人于千里之外呢，我也是一片好心不是……”

　　叶红颜没等他说完，就冷冷的打断道：“我们不需要你的关心，如果没什么事，赶快放我们过去就行了。”

　　宋熊见她如此不客气，心里也生出了一股怒气，语气也冷了下来，说道：“放你们过去？昨晚上有贼人作祟，上面已经吩咐我们要对来往的人士严加盘查，以防有贼人将赃物带出去。我们兄弟尽忠恪守，不好好检查检查，怎么放你们过去？”

　　他说话的时候，一双贼眼上下不停的在叶红颜丰满的身躯上上下打量，尤其是“检查检查”咬的格外的重，一看就没按什么好心。

　　叶红颜被他色迷迷的眼神看得大怒，她何时被这种下三滥的人物如此放肆的“眼神非礼”过？娇躯一紧，就打算出手废了那双贼眼。

　　还好司徒妙儿在千钧一发之时，伸手按住了她，示意她不要冲动。

　　虽然司徒妙儿心里也是不爽，但她更担心夜长梦多，如果动手的话，势必会引起天机阁高层的注意力，虽然以她们的身份，对方不过一个小小的白袍弟子，废了也就废了，但她们的计划势必要失败，出于种种考虑，她还是拉住了叶红颜。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　“这位大哥，你看我们两个都是弱女子，还有什么好检查的？旅行箱里面都是一些女孩子的衣服罢了，我们真的赶时间，不如就通融通融吧。”司徒妙儿眨巴着大眼睛，软语相求道。

　　这么一个漂亮大美女的请求，别说是宋熊这种长期缺乏“关爱”的可怜家伙，就算是正常男人，那也绝对把持不住。

　　“好……好呀！”宋熊果然看的两眼发直，本就容量不大的脑子，乱的跟一团浆糊一样，下意识的就顺着她的话茬接了下去。

　　两女见美人计成功，眼底都闪过了一丝喜色，拉着旅行大皮箱，就准备离开。

　　这里说是设下的关卡，其实也只是临时搭建起来的而已，在鸡公山重要的进出口处，搭建了一个简单的小木房子，就连路障什么的也没有。

　　两女心里有鬼，所以脚步不自觉的就快了几分，眼看就要顺利通过的时候，一直沉默不语的吴青，突然开口断喝道：“等等！先别走。”

　　司徒妙儿心里一紧，但表面上还是装出一副若无其事的样子，回过头，露出了一副迷茫的样子，问道：“怎么了？这位大哥有什么事么？”

　　吴青眉头紧锁，神色冷然地问道：“你刚才说你这里面装的都是衣服？”

　　“是啊，怎么有什么问题么？”司徒妙儿有点摸不着头脑，只能老老实实的点头回答道。

　　吴青的面色一变，大声喝问道：“你撒谎！如果全都是衣服，旅行箱的轮子怎么可能会在地上留下这么深的痕迹？你老实交代，里面到底装的是什么？”

　　司徒妙儿和叶红颜脸色都是一变，她们没想到这个看似不起眼的家伙，居然有这么敏锐的观察力，居然连这么一点小破绽都抓住了。

　　他这一生断喝，将一旁被迷的神魂颠倒的宋熊也惊得回过了神来，他双眼中立刻闪过了几道情欲之色，也装模作样的跟着喊道：“你们两个肯定有问题，快过来，让本大爷从上到下，好好检查一遍。”

　　……

　　“喂，你个大流氓，怎么突然脱衣服了，我还在这里呢。你打算干嘛呀？难道是趁人都不在，准备欺负我？大色狼，你果然是个人渣！”

　　原本寂静的选手准备室里面，突然传来了小兰的一声惊呼。她本来在想该怎么感谢尹仲呢，却没想到突然看到他开始脱衣服了，顿时小脸涨的通红，娇声娇气地说道。

　　“你想哪里去了，我哪有那么邪恶，我这是在换衣服了！”尹仲一脸黑线，无语的解释道。

　　天气越来越热，前两天上台比赛的时候，他穿的都是背心短裤，本以为会凉快一点，但没想到那样一来，裸露在外面的皮肤一多，被晒得更加难受，这次也学聪明了，上台前提前准备一套长袖衣裤。但现在天气这么热，从木屋到比赛场地中间还有这么长的一段路，他也总不能傻乎乎的穿在身上吧，于是就用袋子装了起来，在上台前再换上。

　　“换衣服？”小兰见他确实是在老老实实的换衣服，心里暗松一口气的同时，不知为何居然有了一点淡淡的失落。

　　尹仲脱衣服的速度一项迅捷，很快就脱的赤条条，浑身上下仅留一件小内裤。


第296章 春心大动

　　小兰用两只小手捂住自己的眼睛，心里乱糟糟的，下意识的将手指打开了一个小缝，偷偷的向外看。

　　尹仲因为长期练武的关系，身材还是很不错的，平时穿着衣服看不出来，这一脱衣服，小兰惊讶的发现，这个家伙不但有六块腹肌，连人鱼线都练出来了。

　　尹仲身上并没有健美先生那种一块一块鼓囊囊看上去很夸张的肌肉，他的身材表面上看起来很匀称，几乎没什么特点，但如果仔细观察的话，就会发现他的每一块肌肉都给人一种强劲有力的感觉，似乎随手都可以爆发出惊人的力量。

　　男性和女性从某种意义上来说，其实是都是差不多的。很多情况下，并不是只有男性有龌蹉的思想，那些很多人梦寐以求的高贵女神，在无人知晓的角落里，也会偷偷看一些让人面红耳赤的小电影。

　　就连圣人都曾经说过，食也，性也。这些欲望都是人类从最原始繁衍的本能中衍生出来的，所以也并没有什么肮脏和纯洁之分。

　　就像男人看到前凸后翘魔鬼身材的女性裸体，会产生面红耳赤，心跳加速等反应，其实女人看到男人八块腹肌，一样会春心萌动，产生类似的反应。

　　什么？你告诉我你没有碰到过？那么你可以先到健身房锻炼半年再说。

　　小兰这会儿俏脸红的火烧火燎的，女孩子发育的本就早，她这个年纪正是春心萌动的年龄，心里对于异性正是感兴趣的时候，偷看了一眼之后，两只大眼睛再也挪不开半分了。

　　尹仲的感觉何等敏锐，小兰这么直勾勾的盯着他，他早就察觉到了。他先是感到有些好笑，随后眼珠子一转，身为一个男人，他自然不怕女人看，动作开始变得磨磨蹭蹭起来。

　　小兰的喘息声越来越粗重，心里的那头小鹿不知道早就在墙壁上撞晕几次了，更加可耻的是，她已经察觉到自己身上好几处地方，都已经开始出汗了。

　　她现在也摸不清自己到底对尹仲到底什么看法，心锁打开之后，她也缠着司徒妙儿问了很多东西，她也隐隐知道，似乎自己真的要嫁给眼前这个男人了。

　　如果是再过几年，她在成熟一些，经历过的事情再多一些，就会有了自己的主见，只是现在的她还只是一个被父母宠坏的女孩，猛然间听到自己要嫁人，心里第一反应自然就是惊慌无措，但在惊慌羞涩过后，她心里难免也会对这个自己有可能要嫁的男人，产生极大的兴趣。

　　这段时间以来，她也在默默的观察着这个男人，他所做的一切她也都看在眼里，当明月婆婆找上门来的时候，他挺身而出的身影，虽然她嘴上不说，但心里一直记得清清楚楚……

　　小兰的心里想得越来越多，也越来越乱，不知不觉中已经浑身无力的瘫软到了椅子上。

　　尹仲一抬头就看到她那副像是没了骨头的娇憨样，心里在好笑之余，小腹上也不禁多了几分火热。小丫头年纪不大，但发育真的是没地说，胸前的那对足球，估计能让大多数女人都自愧不如。

　　这样的念头在心里一闪而过，他就立刻大骂自己禽兽，他可是一直把小兰当成妹妹看待的，怎么能对妹妹产生那么龌蹉的念头呢？

　　他深吸一口气，勉强将心中纷扰的杂念压制了下去，不再耽搁，手脚麻利的穿上了衣服。

　　小兰也回过了神，小丫头虽然没有这方面的经验，但女孩子天生的矜持，还是将她从乱七八糟的幻想中拉了出来，满脸潮红的端坐在椅子上。

　　两人都不敢看对方，下意识的避开对方的眼神，一股若有似的暧昧气息，慢慢在空气中飘散开来。

　　大约过了有一会儿，有一个白袍的天机阁弟子，敲门进来通知说比赛快要开始了。

　　尹仲深吸了一口气，站起身来，将心头的杂念都压了下去，这届青武会的冠军之争，终于要拉开帷幕了。

　　他早就说过，他的目标，一定要拿到冠军！

　　“那个……”在他推门准备出去的时候，小兰怯怯的声音从背后传了过来。

　　尹仲一扭头，看到往常无法无天的小魔女，现在正一脸紧张的低着头搓弄自己的衣角，轻声说道：“你一定要小心，赢了比赛的话……”

　　她说道这里，似乎有些犹豫，停顿了一下，然后才鼓起勇气，坚决地说道：“我给你一个大大的惊喜！”

　　说完话之后，她认真地看着那个男人的眼睛，她的衣角已经不知道在什么时候被她扯坏了，可见她心里有多么紧张。

　　空气似乎在这一刻凝固了，不知过了多久，尹仲的嘴角才轻轻上扬，露出了洁白的牙齿，无声的笑了起来。

　　“好呀。”

　　……

　　鸡公山，天机阁设的关卡处，原本宁静的地方，此时却多了几分凝重。

　　“红颜，你刚才太冲动了。”司徒妙儿看了看不远处倒在血泊中的吴青和宋熊，眉头微皱地说道。

　　“无所谓了，那家伙身上装的有对讲机，如果刚才真的打开箱子，一样会暴露的。横竖都是这样，倒不如直接杀了这两个狗东西来的痛快。”叶红颜俏脸含霜，一脸不在意地说道，她早就受够了那两个该死的家伙，一刀杀了倒也出了一口恶气。

　　司徒妙儿依旧是眉头紧锁，但她也知道叶红颜说的没有错，遇到这种事情只能说她们的运气实在太差了。

　　“那现在咱们怎么办？继续下山，还是先回去？天机阁的增援应该正在赶来的路上，咱们必须尽快的作出决定。”

　　叶红颜陷入了沉思中，虽然刚才她大开杀戒，的确是出了一口恶气，但同时也将她们的计划全盘打乱了。

　　“先……先把我……把我放出来透透气吧……我要憋死了！”突然司徒妙儿脚边的大旅行箱中，居然传来了断断续续的声音。

　　两女并没有露出什么异色，显然是早就知道此事，司徒妙儿一弯腰，将旅行箱的拉链拉开了。

　　周凌重见天日的一刻，差一点没有泪流满面，他坐在大皮箱子中，双手紧紧地捂着自己的胸口，大口的用力喘息着，看他那副贪婪的模样，似乎是恨不得将所有的空气，全部吸到自己的肺里。能在那个狭隘的空间里能坚持这么久没有被憋死，他觉得这简直就是一个奇迹。

　　“喂，你的样子也夸张了吧？那里面有那么憋闷么？”叶红颜翻了个白眼，没好气的问道。

　　“呼呼呼……”周凌没空理她，接连喘了半天，才抬起头有气无力地说道：“你还真是站着说话不嫌腰疼，这里面一共这么大点地方，还没有婴儿的摇篮大，我没被憋死就算是好的了。”

　　“婴儿摇篮？”两女都被他的话逗得有些忍俊不禁，司徒妙儿笑着说道：“你这么一说还真有点像，不过这能怪谁，要不把你装进这里，怎么把你弄出去。”

　　“可问题现在你们也没把我弄出去不是，这下还打草惊蛇了，真是倒霉。”周凌翻了个白眼，一脸郁闷地说道。他心里对两女怒开杀戒的行为，也是一肚子怨气，但现在人在矮檐下，不得不低头，他也只是抱怨一句，不敢多说。

　　叶红颜此时也有点后悔自己的冲动了，不过她可没有承认错误的想法，认真的考虑一下，开口道：“不如这样吧，既然被发现了，那咱们赶紧收拾一下，继续下山不就好了，等到跑到有人的地方，随便找个地方一躲，不就行了。”

　　周凌脸色一黑，表情跟吃了一只死苍蝇差不多，抑郁地说道：“你还真是足智多谋呀，我现在基本已经是半残废了，况且咱们三个用两条腿，你觉得可能逃得过天机阁的追杀么？据我所知，这山上可还有一架直升飞机呢。”

　　“还有那玩意？”司徒妙儿也是一惊，随即脸上也露出了苦笑：“那这下还真的麻烦了，跑又跑不了，那么唯一的办法就是先回去了。”

　　“是啊，只能先回去从长计议了，只是经过这么一闹，对方肯定打草惊蛇了，估计搜查的力度会加大许多，看来得再想个办法隐蔽才行。”周凌说话间已经从地上爬了起来，活动了一下四肢，辨认了一下方向，带头又走回了山上。

　　司徒妙儿和叶红颜对视了一眼，都从对方眼中看到了些许无奈，事到如今，也只能先走一步看一步了，两人很快也就埋头追了上去。

　　三人离开了之后，这个偏僻的临时关卡又恢复了平静。没过多大一会儿，不远处又传来了一阵杂乱的脚步声，一群身着黑白两色阴阳袍的弟子，正飞速朝这里赶过来。

　　在这群人中，有个一身白袍的最为显眼，众人隐隐都以他为首，等到走进定睛一看，带队的赫然正是天机老人。

　　“死了多久了？”天机老人的脸色阴沉的几乎就像是万载不化的寒冰一样，仅仅看一眼，就可以感受到透彻心扉的寒冷。

　　“没多久，大约有二十分钟，贼人手段干脆利落，一刀抹喉，死的非常干脆，没有任何反抗。”一个瘦高的男子仔细检查了一下尸体，压低声音说出了自己的分析。

　　“二十分钟？应该还没走远，曾整，你留下来看看有没有什么指纹，剩下的人给我追！不将这个该死的家伙碎尸万段，我誓不为人！”

　　天机老人一挥手，脚下一动，身影很快就消失在众人的眼睛中。


第297章 叶红颜的办法

　　青武会，本来只是一个江湖新一代后辈之间的试水比赛，根本不可能会吸引这么多观众，但这一次的比赛，却因为种种巧合，吸引了远超想象的关注。

　　此时的太阳已经上了三竿，似乎是为了庆祝今天的冠军诞生，老天爷很给面子的露出了笑脸，阳光照得眼睛微微有些灼痛。

　　尹仲走上擂台的一瞬间，顿时迎来了一阵铺天盖地的欢呼声，作为本届青武会异军突起的黑马，他成功的上演了一处屌丝逆袭的成功代表，他已经成为了不少人心中的新一代偶像。

　　天意一直等到尹仲出现，才施施然的走了上来，他是故意这么做的，他总觉得厉害人物应该最后出场。

　　为了展现效果，他还特意放慢了步伐，想听听那铺天盖地的欢呼声。

　　只是事实却似乎并不是他想的那回事，虽然他作为天机阁新一代弟子最杰出的代表，也有不少的粉丝支持，但在最近一段时间，天机阁肆无忌惮的行事方式，同时也让不少人感到不满，所以以南宫世家为首的一帮人，并不买他的帐，只是冷冷的看着他。

　　南宫世家稳坐第一世家的名头这么多年，武林中最少有三分之一要看它的脸色行事，这样一来，台下的掌声，瞬间少了一大半，听起来稀稀拉拉的，丝毫没有他想象中的那种热烈激昂的效果，甚至还有几个平日里就和天机阁不对付的家伙，还很无良的偷笑出了声。

　　闹了这么一出，天意的脸色也有点黑，但他也只能哑巴吃黄连，有苦肚里咽，总不能冲着观众大喊，你们为什么不给我鼓掌？

　　尤其是当他看到尹仲脸上若有若无的笑意的时候，心中立刻大怒起来，这不是看不起他么？

　　“今天你做好准备了吧？要是再输了，可没有人救你了。”他心中不爽，歪着脑袋，一脸冷笑的看着尹仲。

　　尹仲眼睛微微一眯，他本就对这个家伙没什么好感，自然也就不会客气什么，冷笑一声，淡淡地说道：“这句话你应该对你自己多说几遍，到时候快输了自己直接跳下去就行了，也省的麻烦我再动手了，万一下手太重，把你打出个三长两短的，那就不太好了。”

　　“你……”天意脸色一恼，愤怒的用手指着尹仲，喉头一动，刚准备还击。

　　但是尹仲压根就没给他机会，装模作样的一拍额头，装作恍然大悟模样，似笑非笑地说道：“哦，对了，还有一件事差点忘了。你输了以后呢，也别忘记回去多照照镜子，这会对你重新认识自己有一个很好的帮助，省的下一次再自作多情，惹人发笑。”

　　尹仲最近一段时间和小兰厮混的多了，毒舌的水平是蹭蹭的往上涨，几句话的功夫，就把天意气的面红耳赤，须发皆张，也等不及让裁判说开始，怒吼一声，直接就化成了一道黑影，扑了上去。

　　面对他的突然袭击，尹仲似乎早有心理，嘴角泛起一抹冷笑，不慌不忙的侧身一闪，施施然的抬腿一脚就飞踹了上去。

　　两人心里都憋着一股火气，很有默契的直接略过了试探的环节，战斗一开始就直接进入了白热化。

　　最近这段日子，尹仲几乎每天都要面对高强度的战斗，如此高强度的磨练，也让他彻底褪去了原本的青涩，举手投足间自有一股游刃有余的感觉。

　　而他自创的反戈，在不断的磨炼之下也慢慢的趋于成熟，一招一式都到了圆润的境界，比之先前，不知道强了多少倍。现在认真动起手来，就连贵宾台上的那些老古董，看的都是霍然色变，更别说台下的那些观众，一个个都是面红而已的大呼过瘾。

　　……

　　山顶的比赛进行得如火如荼，现场气氛热闹的像是一瓢热油浇入了滚水中一样，但是在半山腰的树林中，此时却是截然相反的一片寂静。

　　天机老人面色冷峻，双眼像是一头捕食的猎鹰一般，不停地搜寻着地上若有若无的痕迹，他虽然恨不得将贼人千刀万剐，但多年丰富的“捕猎”经验告诉他急不得。

　　虽然周凌三人也有一定的反侦察经验，尤其是周凌，曾经在战场上活下来的家伙，在野外作战方面，也有很深的造诣。带路的时候，挑选的地方都是尽量选择不容易留下痕迹的地方，而且每到关键的分岔路口的时候，他都会最后留下来，将所有的脚印都处理干净，才会离开。

　　即使如此，他还是有些小觑天机老人了，那一套方法骗骗普通人还可以，但要想蒙骗过一个半只脚已经踏入传说级的高手，却是有些痴心妄想了。

　　须知一旦感受到传说级高手那神秘莫测的天道之威，自身的五感都会大幅度提升，所以天机老人虽然并不擅长追踪之术，但在远超常人想象的敏锐观察力之下，还是被他发现了不少的线索。

　　而且他还有另外一个优点，他的速度非常的快，一旦发现自己找错了地方，就很快掉头回来。

　　如此一来，虽然周凌的处理并不差劲，甚至好几次都将天机老人骗到了岔路上，但要是有人在空中观察的话，就会发现，他还是飞快的在接近三人。

　　“不行，咱们跑不过后面那人的，必须想个办法才行。不然这样下去，我们早晚会被他追上的。”周凌常年在战场上厮混，对于危险的察觉能力，早已经到了变态的地步。虽然天机老人还没有追上来，但他已经感觉到了如芒在背的感觉。

　　叶红颜冷峻的脸上，也第一次出现了几分焦急之色，道：“那怎么办，咱们现在必须要逃到我爷爷那里去才行，有他出面，才可以应对天机阁的追捕。”

　　他们捅下这么大的漏子，恐怕也只有叶苍天这种绝顶的绝世高手，才能挡得住。

　　周凌摇了摇头，沉声说道：“恐怕等不到那个时候后面那人就追上来了，咱们现在必须想个办法甩开他，或者拖延时间才行。”

　　虽然没什么直接的证据，但他心里确定无比，那人肯定离他们不远了。

　　就在这时，一直沉默不语的司徒妙儿，突然开口插话道：“要不咱们分开，我换一条路逃跑，将他引开。”

　　“不行！”周凌深深地看了她一看，摇头拒绝道：“这样风险太大了，分开跑更容易被各个击破，他的速度可比我们快的多，完全可以追上一个之后，再掉头去追另一路。”

　　其实他心里还有更深的忧虑没有说出来，三人中现在就他受伤最重，如果不是带着他这个拖油瓶，说不定两女还有机会逃走，他自然是不愿意分开，到时候如果后面的人追上了他，那他才是欲哭无泪呢。

　　“小人之心。”司徒妙儿在肚子里暗诽一句，脸上也露出了不耐之色，道：“这也不行，那也不行，那你说怎么样？总不能这样束手待毙吧。”

　　周凌胸口一滞，他如果有办法的话，也不至于在这里犹豫了。

　　眼看时间一分一秒的过去了，别说是对危险有敏锐直觉的周凌了，就连两女也隐隐听到了后方有高速移动时候，才会发出的破空声。

　　“停下吧，不能这样了。”叶红颜突然停下了脚步，俏面含霜地说道。

　　“啊？”司徒妙儿和周凌一愣，但还是不由自主停下了脚步，一脸疑惑的看向了她，这时候停下来，难道是坐以待毙么。

　　叶红颜自然不是那种人，她的声音无比冷静，说道：“你们两个找个地方躲起来，不要太远，就在我附近就可以，我来想办法。”

　　两人心中虽然疑惑，但他们也知道此时没有时间再去解释了，于是也就不再多问，还好这周围全都是茂密的丛林，想藏个人简直不要太简单，两人的身影很快就隐没在树影之间。

　　叶红颜自然不是傻子，她敢于主动留下来，肯定是心中有所仰仗的。见两人都已经藏好之后，她深深地吸了一口气，一股若有若无的气息，开始慢慢在空气中弥漫。

　　本来这时候正值夏季，万物的生命力都正是顶峰的时候，尤其是在这茂密的丛林中，一颗颗足有两人合抱粗细的大树，正在你争我夺的争抢着太阳的光芒，努力的茁壮生长。

　　但就在叶红颜的身体开始舞动的那一瞬间开始，空气在那一刹那之间，没来由的就多了一种淡淡的秋意，就连原本迎风招展的树叶，似乎都蜷缩了几分。

　　天机老人心急如焚，基本上是使出了浑身的解数，几乎可以说是将吃奶得劲都拿了出来，很快他就追到了此地。

　　叶红颜就直直的站在那里，并没有躲避，他又不瞎，自然是一眼就看到了。

　　如果要是遇到其他人，在这种紧要关头，他自然要先抓住审问一番，但现在他的脸上却有些犹豫。

　　倒不是说他怕了叶红颜，天机老人不论是从身份还是个人的修为来说，那几乎可以说是和叶苍天平起平坐，甚至还稳压一头的，叶红颜在他面前最多也不过是一晚辈而已。

　　但真正让他迟疑的，却是空中弥漫的那浓烈的秋之奥义，以他老辣的眼光，一眼就看了出来，叶红颜竟然在尝试着冲击绝世高手的层次。


第298章 天意自残

　　在当今武林中，不论哪一位绝世高手，走到哪里都会成为众人的焦点，也会受到各个古武世家的尊敬，甚至还会开出很多丰厚的条件招揽，金钱美女更是点点头，要多少有多少。

　　可以这么说，一名绝世高手就差不多像是上世纪九十年代从海外留学镀金回来的“海归派”一样，不管走到哪里，那都是抢手的货色。

　　绝世高手能有如此高的待遇，自然和其稀少有很大的关系，就比如说现在的“海归派”，不说遍地都是吧，但吃香程度肯定没有原来那么好。

　　“海归派”或许可以通过钱，通过关系来做到，但要想成为一名绝世高手，那就不是这两样东西能摆平的。

　　纵观历史，每一名绝世高手的道路都是坎坷无比，先不说那让无数天才竞折腰的内力奥义，单说领悟完内力奥义之后，那也并不是说想成为绝世高手，就立刻就能成的。

　　其中还有一道很关键的步骤，那就是内力伐髓。

　　举个例子，就像尹仲当时借助心锁的威力，也在短时间内成为了一名绝世高手，但月之奥义一从他身体里离开，他就立刻被打回了原型，他体内液化的内力也重新变为了气态。

　　可如果他是一位正牌的绝世高手，那么就绝不会发生这种情况。

　　这其中的关窍就在于他并没有经历内力伐髓这个步骤，要知道并不是一领悟内力奥义就会立刻成为绝世高手，而是在领悟完内力奥义之后，利用所领悟的内力奥义，结合体内气态的内力之后，然后慢慢的洗经伐髓，将一个个气穴进行改造之后，才称得上是一名标准的绝世高手。

　　洗经伐髓是一件很危险的事情，需要控制着内力一点一滴的在经脉中穿梭，所以绝对不能受到外界干扰，不然轻则经脉受创，重则落下残疾也未必不能，通常情况下，在洗经伐髓的时候，都会叫上三五好友，或者族中长辈前来护法，再或者就是像叶红颜这种单独在野外，找一人烟罕至的僻静之处冲击，所以对她出现在这里，天机老人倒也并没有多想。

　　在看到叶红颜的一瞬间，他心里第一个生出的念头，自然是将这个叶家的明日之星就此扼杀在此地，但这个念头不过一闪就消失了。

　　叶家在势力方面或许比起天机阁有所差距，但那也是整个武林中数一数二的大世家，难免这小丫头片子不会有什么逆天的保命手段，而且就算是他真的将叶红颜斩杀在此地，万一没有收拾好手尾，被叶家发现了端倪……

　　叶苍天那家伙虽然已经困在巅峰绝世高手多年没有寸进，比其他有所不如，但如果真的豁出去不要脸面，不停地追杀天机阁的天才子弟，就算是他也拦不住，到时候两家两败俱伤，南宫世家就要笑开了花，这种结果显然是他最不能接受的。

　　天机老人站在原地，脸上阴晴不定，满腹心思那叫一个百转千回，最终犹豫了许久，还是决定放弃了，站在原地仔仔细细观察了一下四周，但此时叶红颜秋之奥义全开，带起的秋风，也早就将地上吹的干干净净，什么痕迹也看不到了。

　　他在原地踌躇了一会儿，还是选择了悄悄离开，寻了另一个方向，直追了过去。

　　……

　　自古以来，从部落时代开始，就有了阶级和贵贱之说，这种情况随着社会生产力的不断发展进步，非但没有减低，反而越加明显了，终究其原因，大概就是古人所说的人心不足蛇吞象吧。

　　在当今的武林中，这种情况也尤为明显，南宫世家号称是第一世家，自然在各个方面都有特权，这一点就连他的老对手天机阁也不得不承认，所以在修建贵宾席的时候，特意将嘴中央的位置给南宫世家留了出来。

　　此刻南宫守仁大刀金马的坐在太师椅上，目光灼灼的盯在擂台上，脸上一点表情也没有，让那些想要趁机个南宫家攀关系的几个小家主，也在远处犹豫着，不知道该不该上前拍马屁献殷勤。

　　不过像南宫梓心这种和他接触较多的人，才能从他那是不是微微上扬的嘴角看出，他此刻的心情相当不错。

　　是的，南宫守仁这会儿心情相当好，自从上次针对天机阁失败之后，他就一直处于抑郁状态，最近好几个下人的被他无缘无故劈头盖脑骂了一顿。

　　那到底是什么事能让他郁闷已久的心情好起来呢？南宫梓心顺着他那一眨不眨的目光看了过去，果然看到了擂台上，正在大发神威的尹仲。

　　南宫梓心先是一愣，不过很快就反应了过来，她本就是个心思机敏的女孩，微微一思考，将那些和“基”一类的词眼排除之后，她很快就明白了过来，俏脸上也闪过了一抹绯红之色。

　　如果她要是成功将尹仲拉到南宫家，那么尹仲现在的表现越好，到时候他获得的筹码也就越高……

　　只是南宫梓心虽然聪慧，但毕竟还少了些风霜的历练，考虑事情也没有那么周全。

　　相对比将尹仲拉入门中之后的事，他现在心里更加期待的是，如果尹仲拿到了冠军，天机老人到底该如何拿出来那一枚升仙丹？

　　这段时间他可没有闲着，花了大力气，终于从天机阁一位黑袍长老那里，得到了一点口风。

　　天机阁的宝库中，并没有第二颗升仙丹！

　　所以他才早上才刻意旧事重提，就是为了给大家打打预防针，到时候一旦天机阁拿不出升仙丹，好借机发难，这一次他早已经做了完全的准备，绝对不会像上一次那么虎头蛇尾，保证给天机阁一个印象深刻教训，到时候说不定他在南宫家的地位也会大增，甚至说不定……

　　但这一切的一切都有一个前提，那边是尹仲必须拿到冠军才可以。否则的话，天意拿到冠军，那就是属于人家的内部分配了，他就算是有万般能耐，也不可能在插得上手。

　　所以他这一系列的计划，源头都要寄托在尹仲身上，今天他更是早早就到了，如果可以的话，他真是恨不得将自己的保命灵器都借给尹仲，助他一臂之力。

　　也正是这个如此，当尹仲大占上风的时候，他脸上不自觉得就流露出了笑容。

　　天意面色紧绷，他万万没有想到，自己在借用秘术，强行突破那一道天堑，暂时便成绝世高手的情况下，也依旧没能压制住尹仲，反倒是被他打得缩手缩脚的。

　　别说是他想不通了，台下的每一个观众都没有弄明白，为什么明明天意已经是强大的绝世高手，但却还是被没有领悟内力奥义的尹仲压着打？

　　如果说前一段时间，尹仲战胜明月婆婆的消息外穿的时候，还有不少人质疑说只是因为明月婆婆没有尽全力，所以他只是侥幸获胜而已。

　　但现在众目睽睽之下，尹仲是真的面对面和一位绝世高手对战，而且还占得了上风，质疑的人再也找不出狡辩的理由了，只能目瞪口呆的看着这个如天外彗星般，突然崛起的天才少年。

　　不论外人如何的惊讶不解，但尹仲自己心里却是一片淡然，这种情况他早就料到过了，早在许久以前，底牌尽出的他，就已经不亚于一名绝世高手。

　　与明月婆婆一战的之前，尹仲才只是隐隐摸到了内力奥义的边缘，甚至还有些懵懵懂懂，那时候他的心情是像所有人一样，全都是迫切的想要弄明白内力奥义到底是什么东西。

　　但和明月婆婆的战斗之后，反而让他打消了这种迫切的心态。冷雪爪和风之奥义的完美结合，给了他很大的启发，甚至说给他打开了另一扇新大门也不为过。

　　以前的他对于内力奥义并不陌生，不论是看秦风的突破经历，还是自己借助小兰心锁亲身体会，在外人眼中神秘无比的内力奥义，在他看来也不过是如此，甚至说句不夸张的话，在和明月婆婆的一战之后，其实他已经摸到了一种内力奥义的边缘，如果他想的话，当时就随时都可以突破到绝世高手。

　　如果要是换成其他人，哪怕是南宫梓心这样的豪门大小姐，也绝对不会有丝毫犹豫，肯定会立刻选择突破，别的不说，一旦成为绝世高手之厚，仅仅是待遇上巨大差别，就让无数人眼馋到了极点，怎么可能还有耐心去等待？

　　但尹仲不同，他在短期内并没有投靠哪个势力的想法，所以时间上也就并不着急，更重要的是，曾经沧海难为水啊！

　　在感受了月之奥义带给他的完美体验之后，他实在不想再去领悟一种普通的内力奥义，或许说出去有人不信，但他已经在心里暗自发誓，一定要领悟到最顶级的内力奥义，再突破绝世高手！

　　他这种“狂妄”的想法，不敢说后无来者吧，但最起码应该说是前无古人，毕竟在内力奥义这道天堑前，哪个精彩绝艳之辈，不都是胆战心惊？

　　所以换个角度来说，现在的尹仲，其实和真正的绝世高手相差并不大。


第299章 自负

　　如此这么一比较，也难怪尹仲会是一脸淡然。天意依靠秘术，强行拔到绝世高手的境界，被他反压一头，也实在属于正常。

　　随着时间的推移，尹仲处处抢占着进攻的先机，不断的抽冷子朝着要害之处招呼，每次都逼得天意狼狈不堪，不得不动用一些消耗甚大的手段，来躲过致命的攻击。

　　如此反复，积小成多，渐渐的两人所剩的内力已经出现了较大的差距，天意面对尹仲凌厉的进攻，已经越来越力不从心了，甚至好几次都差点中招，身上原本洁白如雪的袍子，也被撕成了一条一条的，乍一看基本上和乞丐装差不多。

　　眼看败势已现，天意内心的怒意再也按耐不住了，猛地怒吼一声，双臂齐出，喷薄出大量内力，咬牙发狠暂时逼退了尹仲。

　　他战斗经验丰富，知道在这么拖下去，肯定要被对方磨死。想起先前放出的豪言壮语，他自然不会甘心这么失败。

　　想到这里，他的眼角顿时划过了一丝犹豫，随后很快就变成了坚定之色，只见他双手攒成拳状，一咬牙，用力的朝自己的胸口，狠狠地锤了一拳。

　　他内力修为有成，两拳上的力气那叫一个非同小可，并且这一拳他是真没对自己留手，就连远处的尹仲看着都觉着疼，更别说他了。

　　哇的一声，天意身前的白袍瞬间沾满了暗红色的血色斑点，看起来凄惨无比。

　　吐出这一口暗红色的血之后，他的脸色先是苍白了几分，然后又猛地泛起了一阵潮红，眉宇间却多了几分暗淡的灰气，在瞳眸深处，隐隐多了两个红色的小点，看起来十分诡异。

　　尹仲倒也不着急，两手抱在胸前，淡淡的看着这家伙。他的战斗经验也算丰富，一眼就看出来这家伙肯定是在动用什么自残性的秘术。

　　通常情况下来说，这种以永久性损害自身为代价的秘术，都会有极大的威力，甚至在短时间内可以将一个人的战斗能力提升好几个档次，往往是只有拼命的时候才会用到的东西。

　　但这种秘术在施展的时候，也会有很高的风险，非但失败率极高，更关键的是在他自残过后的一小段时间内，身体会处于极度虚弱的状态，如果此时敌人趁机进攻，那他的战斗力会连一个小孩子都不如。

　　这么一点小关窍看出的人自然是很多，许多人都在台下呐喊让尹仲借此机会，彻底结束比赛，拿下冠军。

　　面对这么好的机会，尹仲却好似恍然未觉，脸上带着淡淡的笑容，一直静静的看着。

　　南宫守仁面无表情的脸上，也闪过了几分紧张之色，他无比希望尹仲现在上去，一脚将那个家伙踹倒，拿下冠军的宝座。

　　甚至就连叶苍天这喜怒不形于色的老狐狸，也下意识的攥紧了拳头，可见心中也绝不平静。

　　但让所有人都失望了，尹仲从始至终，好像中了什么魔咒一样，一直一动不动。

　　天意终于苦苦挣扎过了虚弱期，脸上又一次泛起了病态的潮红，他慢慢的抬起头，双眼血红的盯着尹仲，一脸怨毒地说道：“你为什么不出手？难道你不怕我击败你？”

　　不但台下的观众想不通，就连他也想不明白，对方为什么要错过这么好的一个获胜机会。

　　尹仲木然的脸上，终于第一次有了表情，他嘴角微微挑起，露出了淡淡的笑容，这一笑似乎让他想起了什么异常可笑的笑话，他越笑越大声，到最后甚至变成了仰天狂笑。

　　“怕？我为什么要怕？这场战斗太无聊了，如果不增加点乐趣，岂不是太让这么多观众失望了？”

　　他脸上带着绝对自信，亦或是自负的笑容，大笑着反问道，说话间他的满头黑发在周身内力的激荡下，迎风不停飞舞，浑身上下就像是一柄出鞘的神兵，仅仅看一眼，似乎就可以将人的眼睛给割伤。

　　“找乐子？”天意的脸色一下变成了猪肝色，想他作为堂堂天机长老的大弟子，什么时候被这么小看过？他心中气的几欲发狂，通红的双目紧紧地盯住尹仲，状若疯狂的大吼道：“你真是自寻死路！”

　　他的怒吼还没有传到台下，整个人就先一步的扑向了尹仲，他也不知道动用了何种惨烈的自残秘术，速度竟然暴涨了数倍有余，在众人眼中几乎化为了一道黑色的闪电。

　　尹仲却凌然不惧，长啸一声，双目中绽放出无比灿烂的光彩，他现在疯狂的渴望激烈的战斗，他希望可以在生死的边缘游走中，找到真正属于自己的内力奥义，这也正是他放任天意动用秘术的真正原因。

　　两人的速度都快到了一个极致，擂台下那些修为低的早已经看的傻了眼，整个偌大的擂台上，他们只能看到黑色的影子在碰撞。

　　唯有贵宾席上那些老古董能勉勉强强的将场上的战况看个大概，不过从他们脸上的惊骇之色，便可以推断出，两人之间的交锋一定惊险无比。

　　……

　　周凌很想给自己两个耳光，如果上天再给他一次机会，他发誓自己一定要好好做人，老老实实去参加青武会的比赛，坚决不去趟这趟狗屁浑水。

　　但这个世界上没有后悔药，所以他现在只能拼了命的奔跑，他身上的伤势本来就没有痊愈，这会儿进行高强度的剧烈运动，更是将原本已经长好的伤口又一次撕裂开了，痛的他龇牙咧嘴，心里叫苦不迭。

　　“这下的麻烦真的大了，没想到天机老人居然亲自出手追我们。”司徒妙儿俏脸上满是郁闷之色，想想刚才的危险的情况，她到现在还是心有余悸，她的目光转向了身后的周凌，语气中几乎已经可以掉下了冰渣：“你到底干了什么事，能让天机阁费这么大的劲抓你，而且还让红颜也搭进去了。我警告你，不管尹仲为什么答应保护你，但如果一旦红颜有了三长两短，我保证你一定会后悔自己为什么会来到这个世上！”

　　周凌的胸口不由得一滞，常年在生死边缘打滚的他，面对这种威胁的话，基本上都是当成笑话来听的，但不知为何，从眼前这个漂亮美女嘴中说出来，他却有了一种毛骨悚然的感觉。

　　“应该没事的，她领悟内力奥义那么久了，肯定早就熟的不能再熟了，我看她本来也就快要突破了，这一次不过是顺水……”

　　“你最好祈祷这样！”司徒妙儿没等他说完，冷冷的打断道：“而且刚才那也不过是权益之计，天机老人也不是那么好骗的，我奉劝你要是有什么法子，尽管使出来就行了，我可先说好，如果再被追上，我可不会再帮你了，到时候你是生是死，就算看你的本事了。”

　　她这会儿心急如焚，一心想要回去先通知尹仲或者叶苍天。刚才叶红颜迫不得已，只能以身犯险，借助冲击绝世高手的契机吓退了天机老人，但在那种前不着村后不着店的野外地方冲击，也同样冒着极大的风险，如果有个过路的人稍微有点坏心眼，那么叶家的明日之星，立刻就要陷入万劫不复的境地。

　　尤其是这段时间，她和叶红颜相处的还不错，两人本都是心高气傲之辈，对那些只知道整日里抹脂画粉的凡俗之辈都看不上眼，几乎都没有什么同性朋友，所以两人虽然接触的时间不长，但看彼此都挺顺眼的，叶红颜出事，她心里自然是着急。

　　至于周凌，她可不知道这个家伙是从哪里钻出来的，自然不会放在心上。

　　周凌自然不会去质疑她话里的真实性，在这生死存亡的关头，他也顾不得在藏拙了，猛地用力咬破舌尖，挤出一点鲜血，用手涂到自己的眉心处，随后他又飞快的从怀中掏出了一根金灿灿的细针，狠了狠心，竟然将钢针直接贯入了自己的眉心。

　　司徒妙儿也看到了他那诡异的举动，不过她的神色中并没有什么害怕，反而是眉头微皱，有些吃惊的呢喃道：“居然是锁魂术，这家伙到底什么来头，失传这么多年的冷门东西居然都会，难道是……”

　　周凌却顾不得司徒妙儿的看法，他眉心多了根金针，看起来怪异无比，但脸色却红润了起来，就连他剧烈无比的喘息声，也稍稍平淡了一些，整个人在一瞬间就精神了许多。

　　司徒妙儿深深地看了他一眼，并没有多说什么，樱唇微启，神色淡然地说道：“走吧，加快速度，现在他们应该都在看比赛，咱们现在赶过去，应该还来得及。”

　　周凌也不再废话，他也知道时间宝贵的道理，脚下一用力，整个身子便电射而出，速度竟然暴增了一大截。

　　两人一前一后离开没多大一会儿，原本寂静的森林中，立刻传来了刺耳的破空声，紧接着就是一道白色的影子飞速掠过，看那模样，似乎正是天机老人。

　　“两个小东西，妄图用这点障眼法就想逃出我的手掌心，也实在太天真了，我倒要看看你们到底有多能跑？”


第300章 飞龙锥心术

　　焦灼的烈日晒的尹仲眼睛略有些不适，让他微微眯了起来，虽然熟人都知道他认真或者生气的时候，一贯喜欢眯眼，不过这次他的眼睛似乎眯的比往日更加厉害了，几乎已经成了一条线。

　　如果不是他瞳仁中时不时掠过惊人的神采，恐怕外人都会以为他要睡着了。

　　天意所用的秘术限制性颇大，不但动用的时候风险极高，对自身也会造成难以痊愈的后遗症，但天地万物都会遵循平衡之道，既然浮出了这么大的代价，这秘术的加成也是极为惊人。

　　不但瞬间将他体内的所有伤势全部恢复，并且在内力方面也有了一个极为大的加成，现在的他在秘术的帮助下，终于冲破了那道天堑，现在的他终于到了绝世高手的境界。

　　尹仲的压力瞬间就大了起来，先前他就消耗了不少内力，这会儿自然不敢再放开了手脚，只能以防守为主，所以在外人看来，难免就有点缩手缩脚的感觉。

　　到目前为止，这场冠军之战是一波三折，原本稳操胜券的尹仲，却因为大意而又陷入了劣势，让不少支持他的观众的心又高悬了起来，也不少人大呼看的过瘾，没有白来这一趟。

　　南宫守仁这会儿是真的郁闷了，他双眼直直的盯着擂台上，喉头动了动，眉头一拧，似乎是想说些什么，但最终还是化为了一声无奈的叹息。

　　“南宫兄似乎看起来很不开心呀。”叶苍天不知道什么时候凑了过来，老狐狸脸上带着几分调侃，笑眯眯地说道。

　　“这小子真是太托大了，这会儿有点吃不了兜着走的意思了吧，真是不知道他在想什么呢？”在这老家伙面前，南宫守仁也不遮掩什么，将自己心中的郁闷说了出来。

　　外人看不出他想借尹仲为难天机阁的如意算盘，叶苍天怎么会看不出，老家伙捋了捋下巴上几缕花白的胡子，似笑非笑地说道：“怎么，你难道不看好那小子会赢么？”

　　南宫守仁诧异的斜了他一眼，不悦地说道：“你在开什么玩笑，如果我没看错的话，那个小子用的应该是‘飞龙锥心术’，这东西只有每一代天机阁精心培养的下一任阁主才有资格接触到，你觉得尹仲还有赢面？”

　　俗话说知己知彼，方才能百战百胜，南宫世家打天机阁的主意不是一天两天了，早就搜集了不少相关的情报，能知道这些秘辛，倒也是正常。

　　“为什么没有呢，你可不要小看那个家伙了。”叶苍天脸上的笑容不变，依旧一副信心满满的样子。

　　“小看？”南宫守仁冷笑一声，说道：“嘿嘿，我看是你太小看这‘飞龙锥心术’了，等会儿你就知道了，这门秘术绝没有这么简单。”

　　他的话音还没有落地，擂台上就突然发生了巨变。

　　天意久攻不下，作为进攻的一方，他体力和内力的损耗，自然是要高过尹仲，更何况这秘术用的时间越久，对他的身体损害就越大，所以他不打算在等下去了，深深地吸了一口气，本就涨红的脸色瞬间更加狰狞了几分，猛地怒吼一声，原本有些佝偻的身形，瞬间竟然膨胀了起来。

　　尹仲一项波澜不惊的脸色，第一次变得难看了起来，他隐隐从对面这个家伙身上，感觉到了一种异常危险的感觉，直觉告诉他，这场战斗最艰难的时候要到了。

　　擂台下也有不少眼尖的人，很多人都看了出来，真正的战斗高潮马上就要到了，不由得下意识的屏气凝神，瞪大了眼睛生怕错过任何精彩的瞬间。

　　尹仲的猜测果然是对的，刚一交手，他就从天意身上，感受到了巨大压力。说来也奇怪，对手不论是内力还是招式，都没有任何的变化，但他在出手细节上的把握，却是激增了无数倍，在每一个不起眼的地方，掌握的可以称得上是完美无缺。

　　这么说吧，任何一个乡下小饭店的厨子，在材料齐备的情况下，都可以做出一道鱼香肉丝，那么同样五星级豪华大酒店的掌勺，虽然也用一模一样的材料调味品做一道鱼香肉丝，但两者在火候，刀工这些细节上，却是有着云泥之别，做出来的味道，自然也相差极大。

　　天意之前就是乡下的厨子，他是天机老人的亲传弟子，修炼的“衍神决”那也是独步天下，但他局限于年龄的关系，只能照葫芦画瓢，根本无法领悟起精髓，就和叶红颜类似，空有宝典在手中，却不知道该怎么发挥。

　　但现在的他突然摇身一变，好像一下子开窍了一样，“衍神诀”在他手上威力发挥的淋漓尽致，就算是天机老人亲自上台，也不过是如此了。

　　这样一来，也难怪尹仲会感受到极大的压力，他现在就像是在和内力缩水版的天机老人过招一样，他虽然也算得上是天才，但毕竟还是太过年轻，很快就左支右绌，应付起来吃力不已，身上转眼间就多了好几道伤口，红色血肉向外翻飞着，看起来尤为的骇人。

　　唯一值得庆幸的是，他早就聊到了会面对暴风骤雨般的攻击，所以早早的就摆下了防御的姿态，也算是勉勉强强的挽回了一些颓势，短时间内倒也不至于就此落败。

　　“这……这是什么情况？”叶苍天在贵宾席上看的也傻眼了，原本装模作样捋胡须的右手也僵在了空气，眼珠子差点都没掉出来。

　　南宫守仁冷哼一声，没好气地说道：“这下你知道厉害了吧，天机阁能矗立这么多年，压箱底的招式自然不会简单。”

　　“可这也太夸张了吧？那小子现在基本上就活脱脱的是半个天机老人了，就算是你我上去，短时间内也拿不下啊！”叶苍天还是有些难以置信，无比骇然地说道。

　　“你现在明白我之前为什么会着急了吧？那小子千不该万不该，不该如此托大了，任由对方用出这‘飞龙锥心术’了。照这样下去，那小子估计很快就要被干掉了。”南宫守仁一脸郁闷，语气中满是恨铁不成钢的味道。

　　就连一贯对尹仲信心满满的叶苍天，也逐渐沉默了下去。

　　这两个老家伙老辣的眼光自然不会有半点差错，这世上从来没有攻不破的城墙，在天意节节逼近下，他虽然全力在支撑，但还是没能做到十全十美。一个大意，被对方抓住了机会，一拳打到了心口的要害之处。

　　天意此时已经完全和一名绝世高手没多大差别，这一拳又是全力出手，瞬间将尹仲打得倒飞出去，足有三米多远。

　　尹仲眼睛所能看到的地方，全都是大大小小的金星，耳朵里也是一阵阵轰鸣，强行将一口涌到喉头的鲜血又咽了下去，他捂着胸口，弯下腰大口的喘着粗气。

　　他身上原本就中了几招，到处都是斑驳的血迹，此时看起来更是狼狈不堪。

　　“哈哈……”天意得意的大笑一声，狰狞的脸上满是猖狂，恶狠狠的盯着半蹲的尹仲，说道：“味道如何？你不是很厉害么？你不是太喜欢玩么？我就陪你好好玩玩！你还有什么好说的？”

　　他心里一直憋了一口闷气，现在占了上风，立刻迫不及待的发泄了出来。

　　尹仲一直默默的低着头，众人都看不到他脸上的表情，但不少人都猜测他现在一定是懊恼不已，肯定十分后悔刚才没有乘胜追击，反而现在被对逼入困境。

　　当然也有不少人认为他是活该，自己作死怨不得别人，是他自己太过自负了，落得这种下场也不值得可怜。

　　就在众人纷纷猜测，惊疑不定的时候，尹仲终于有了动静，只见他张了张嘴，将一口淤血咳了出来，慢慢地抬起了头，然后他竟然……竟然轻声笑了起来。

　　“呵呵……”他的笑声一断一续，听起来似乎像是勉强从嗓子里挤出来的一样，他越笑越大声，越笑越痛快，到最后居然一跃而起。

　　“好久没有这么痛快过了！再来！”

　　他抬起头的那一瞬间，所有人都认不出惊诧的倒吸一口冷气，在他的脸上，没有任何的失落或者沮丧，取而代之的是那几乎要燃烧起来的战意。

　　他……他难道是铁打的不成？许多人脑海中都冒出这么一个怪异的念头。

　　要知道绝世高手的全力一拳，就算是铁打的人，也会被打成铁渣，但打在尹仲的身上却没有什么影响，反而将他的战斗欲望给彻底激发了出来，倒也不怪他们会如此吃惊。

　　天意脸上猖狂的笑意一下子僵住了，他怔怔的看着眼前这个仰天而笑的男人，一阵莫名的寒意突然从他的后背窜了上来。

　　尹仲却没给他在想太多的机会，闪身就扑了上去，如果这会儿有人盯住他的眼眸的话，一定会发现那里面熊熊燃烧的烈火。

　　天意摇了摇脑袋，强行将心中的不适感压抑了下去，他不相信自己动用了“飞龙锥心术”的情况下还会输，要知道现在的他，可是实打实的正牌绝世高手，怎么可能会输给这个一个小子？


第301章 深沉心机

　　周凌从没有像现在这么狼狈过，他可以对自己所有死去的战友发誓，他真的已经拼尽全力了，但他身后那个阴魂不散的影子，却如同一直跗骨之蛆一样，不论他如何努力，依旧甩都甩不掉。

　　“呼……呼呼！”司徒妙儿的呼吸也粗重了起来，她很少像现在这么累过，妙手神偷一项是以速度冠绝天下而出名的，“斗转身法”更是号称修炼到高深处可以追星赶月，她从没想过自己会被人追的这么狼狈。

　　“还……还有多远啊，我真的有点撑……撑不住了。”周凌一边拼命向前奔跑着，一边断断续续的问道。

　　司徒妙儿面色紧绷，头也不回地说道：“不远了，只要跑过前面这片小森林，应该就到了。”

　　“不远了就好，不远了就好！”周凌喃喃自语道，他其实很清楚到底还有多远，出声问问只不过是想寻找一点内心安慰罢了。

　　两人都没有再多交流的念头，只是沉默的闷着头一直朝前逃命。

　　随着时间的推移，后面的阴魂不散的影子似乎也有些后继乏力，速度也慢了许多，基本上和他们保持着同步，不远也不近，就在后面远远的吊着。

　　“不对劲啊，有问题！”司徒妙儿俏面寒霜，忽然没头没尾的说了一句。

　　“有问题？哪里有问题？”正在亡命疾奔的周灵一愣，不解的问道。

　　“我们不用急，稍微放慢点速度。”司徒妙儿不理他，自顾自地说道。

　　“放慢速度？你疯了？被他追上就完蛋了！”周凌弄不清她在发什么疯，神色焦急的反问道。

　　司徒妙儿似乎是下定了决心一样，也不解释那么多，渐渐放缓了奔跑的速度。

　　周凌眼底闪过一丝阴沉之色，他心眼多，生怕这是司徒妙儿的诡计，想要扔下他独自跑路，更何况他也不相信她会无缘无故的发疯，所以也就放缓了速度。

　　两人速度一缓，后面那个鬼魅般的身影也跟着放缓了几分，这本应该是件好事，可两人的脸色却都阴沉了下去。

　　“这老东西胃口可是不小啊。”周凌抿了抿嘴唇，语气捉摸不定地说道：“看来他是以为我背后还有其他人，想要放长线钓大鱼啊。”

　　他此刻也明白了过来，天机老人身为一个半步传说级高手，想要追上他们不过是轻而易举的事情，这么远远在的后面吊着，只要稍有点脑子的，肯定就会明白他肯定是另有所图。

　　司徒妙儿却摇了摇头，俏脸上阴沉的几乎可以滴下水来了：“你想的还是太简单了，如果我没猜错的话，他肯定是已经发现了红颜和我们是一伙儿的了。”

　　“啊？”周凌一愣，有些不可思议地说道：“那怎么可能，他明明被骗过了呀。”

　　司徒妙儿直接停下了脚步，淡淡地说道：“他肯定是认出了叶红颜，这会儿他手下的人肯定已经开始行动起来了，就等到咱们跑到擂台那里，然后借机将偷盗天机阁秘宝室的名头，栽赃到叶家或者尹仲头上，说他们是幕后主使。到时候他们既多了向叶家发难的理由，同时就算尹仲取得了青武会冠军，他们也可以用一个偷盗的借口，来想尹仲身上泼脏水，这一石多鸟之计，端的是厉害啊！”

　　周凌在一旁听得目瞪口袋，他虽然也算得上是头脑灵活，但考虑还是停留在喊打喊杀的阶段上，对于这些更加深层次的阴谋诡计，基本上还是属于一窍不通。

　　啪！啪啪！

　　司徒妙儿的话音刚落地，身后的小树林里就传来了零落的掌声，两人面色陡变，回头一看，一个白色的身影就不紧不慢的走了出来。

　　“司徒家的小丫头，我以前只是觉得你身手不错，但没想到脑子居然也这么厉害，想不到我竟然看走了眼。”天机老人紧紧地盯着司徒妙儿，好似发现了什么新大陆一样，饶有兴趣地说道。

　　“你看走眼的事情多了，也并不止这一件。”司徒妙儿冷哼一声，不屑地说道。她对这个追了一路的老家伙，自然没什么好感，说起话来也是毫不客气。

　　“嘿嘿，倒是牙尖嘴利的丫头。”天机老人阴沉的一笑，也不多说，将目光转向了一旁的周凌，语气一寒，道：“小子，很高兴见到你。大概你不知道吧，我期待这一幕已经很久了，刚才在后面，我好几次都忍不住差点追上来，就是为了想要早一点见到你。”

　　他嘴上说着高兴，但眼神中包含的冷芒，几乎是恨不得将周凌千刀万剐一样。

　　周凌悚然一惊，浑身的毫毛立刻就炸了起来，一股寒意从尾椎骨直蹿到全身，他此刻的感觉就像是一只被老猫盯上的小老鼠，没有当场瘫倒在地，已经属于是相当不错了。

　　“怎么？你好像很害怕的样子？”天机老人慢条斯理的拍了拍身上并不存在的灰尘，似笑非笑的反问道。

　　“我……我怎么会怕你！开……开玩笑！”周凌勉强挤出了一个难看的笑容，嘴上说着不怕，但从他那底气不足的声音中，水都听得出他内心早已是战战栗栗了。

　　“哈哈，你不害怕最好！”天机老人仰天长笑，猛地用充满怨毒的眼神死死的盯住了周凌，一字一句地说道：“我就任天机阁阁主三十四年了，你是第一个让我感到如此愤怒的人，为了感谢你，我会让你品尝到世间所有的痛苦，哀嚎上三天三夜在无尽的痛苦中死去！”

　　升仙丹丢失，天机阁内部虽然在他的高压统治下并没有什么异样的声音，但要说那些野心勃勃的家伙们私下不嘀咕什么，打死他也不信，更何况还有韩司天这个陪伴了他几十年老仆人的血恨，他更是不可能不报。

　　所以在他心中，无时无刻不想着该如何折磨这个小贼，现在终于见到了，他心中积蓄已久的愤怒再也压抑不住了，瞬间喷发了出来。

　　一名半只脚踏入传说级高手的存在有多恐怖？没有人知道，这种存在往往都是作为威慑性的存在，真正出手的机会并不多，但也从来没有人敢质疑过他们的厉害。

　　扑通一声，一项在死人堆里打滚的周凌，竟然被吓得一屁股坐在了地上，他眼神涣散，脸上全是惊恐和骇然之色，双手无助的胡乱挥舞着，喃喃道：“不要啊，求你放过我这一次吧，我知道错了……”

　　“放过你？”他那副可怜的模样一下字激起了天机老人心中的暴虐，满脸狰狞残忍地笑道：“我放过你？那谁来放过我？”

　　司徒妙儿这会儿到还能勉强保持着冷静，她有些不屑的斜了一眼周凌，眉头紧锁地说道：“既然你抓到了凶手，这是你们之间的恩怨，我也不便插手，不如我就此离开？”

　　周凌一听她要丢下自己，心理防线瞬间彻底崩溃了，双目中满是惊恐之色，惊慌的大喊道：“别……不要走啊！尹仲答应过会保护我安全的，你们不能说话不算话啊！”

　　司徒妙儿一听他把尹仲扯了出来，脸色顿时大变，恨不得抽出斩龙刃，直接先一步将这个家伙就地了结。

　　果然天机老人的神色一下子兴奋了起来，他一把掐住了周凌的脖子，将他从地上直接抓了起来：“你说尹仲答应保护你了？他是不是也是你的同伙？你们同伙还有谁？有没有叶家在背后捣鬼？你全部交代出来，我就放你一马。”

　　他这人一项心思凉薄，比起为老仆报仇，他更看重的还是如何借机打击几个老对手，如果牺牲几个手下可以称霸江湖，他绝不介意多死几个，反正要多少有多少。

　　周凌显然对他的条件有些动心，脸色苍白的脸上闪过了一丝红润，喉头耸动了一下，似乎想要说些什么。

　　“你个白痴到底有没有脑子，他现在不过是心口胡说的，你也相信？等到时候他把你当成枪使完以后，肯定还要一刀杀了你的！”司徒妙儿见状，在一旁声色俱厉的警告道。

　　周凌一听她的话，心中那些蠢蠢欲动的念头，瞬间就消失了不少，眼底也出现了绝望之色。

　　“废话真多！”天机老人冷哼一声，抬手一道金芒电射而出，直奔司徒妙儿的心口，显然是她的话正戳到了他的痛处，想要痛下杀手了。

　　面对这样的高手，司徒妙儿丝毫不敢大意，打起了全副精神，也还好她早就知道可能会随时发生战斗，所以早早就做好了准备，手中紧握的斩龙刃瞬间就迎了上去。

　　叮！

　　金、蓝两道刺眼的光芒狠狠地碰撞在一起，发出了一声清脆的响声，司徒妙儿这时候才看清，原来那金芒竟然只是一枚做工精细的金戒指，看样子还只是一件装饰品而已。

　　她心中不仅闪过一丝骇然，如此质地寻常的东西，竟然可以和她的斩龙刃硬碰硬而丝毫不落下风，其上所含的内力身后程度可想而知。

　　她虽然早就不止一次的臆测过那传说级高手的威力，但现在看来，她不过是坐井观天而已，根本不可能与之为敌。

　　这些念头在她的心中一闪而过，她的身形毫不犹豫的向后一撤，然后化为一道模糊的黑影，飞快的就钻入到了茂密的丛林中，消失不见了。

　　天机老人冷哼一声，如果他要是想追的话，凭借他的身手，自然是手到擒来，但现在他还有更重要的事情，也无暇再去计较。


第302章 逆天红影

　　天价老人将目光转向了瑟瑟发抖的周凌，心中掠过一丝不屑，但脸上还是装出了几分和善，轻声道：“看到了吧？这些人不过是嘴上说得好听，到了关键时刻，肯定还会将你抛弃的。”

　　他顿了一下，看到周凌眼中闪过的怨毒，才满意的点点头，劝诫道：“怎么样？你也看到了，他承诺保护你，但没有做到，你现在还是落到了我的手上。不如这样吧，你老老实实按我说的做，我也不说那些有的没的，给你一个痛快还是没问题的。”

　　一个痛快？周凌苦笑一声，想他在战场上，一向是决定别人生死的“阎王”，现在竟然到了要靠出卖朋友，求一个死的痛快？

　　但他转念一想，之前已经将升仙丹交给了尹仲，他也答应了自己，既然是尹仲没有保护好他，那也就谈不上是出卖了。

　　周凌咬了咬牙，有些犹豫地说道：“我……我可以听你的命令，但是……事成之后，你能不能……”

　　天机老人面色一沉，没有听他说完，反手一记耳光就直接抽到了他的脸上，巅峰绝世高手的力气何等厉害，一下子就将他抽的在地上滚出了好几米远。

　　“小杂种，你最好看清楚现在的状况，不要敬酒不吃吃罚酒，再提一些不切实际的条件，如果你要是不答应的话，我现在就将你带回去，保证让你尝尽天下所有的痛苦。”天机老人满脸冷酷之色，深谙人心不足蛇吞象的他，自然懂得如何从源头上掐断这些野心勃勃家伙的念想，否则等到关键时刻，这家伙在出尔反尔，那他就要陷入被动了。

　　不得不说他将周凌的心思算的很准，常年在战场上厮杀，见惯了死人之后，反而更加畏惧死亡，在这生死关头，他的脑袋转的飞快，拼了命的想办法如何活下去。

　　天机老人等得有些不耐烦了，算算时间冠军之战也快要结束了，他必要要赶在结束前，完成自己的布局。

　　他冷冷的盯着周凌，问道：“怎么样？想好了没有？你是选择慢慢被折磨死，还是配合我，到时候给你一个痛快？”

　　“我……配合你。”周凌的反应果然没有出乎他的意料，做出了一个“聪明的选择”，他得意一笑，招了招手，压低声音，说道：“好！你过来，我告诉你应该怎么做！”

　　随后天机老人将自己的计划一一告诉了周凌，只是在他唾沫横飞讲的激烈的时候，并没有发现，周凌眼底闪过的那一丝诡秘。

　　……

　　明珠市地处南方，纬度较低，光照时间较长，一贯有火炉城市的“美名”。尤其是到了夏天，阳光能将沥青马路都给晒得发软，又调皮的小孩子，用鞋底子在结实的沥青路上一钻，竟然都能钻出一个洞，气温之高，可想而知。

　　虽说这几日的烈日已经让观看比赛的众人有了一定的抵抗能力，但今天的天气热的似乎有些异常，不少爽直的汉子已经将上衣一把直接扯下，坦胸露乳的对抗者这不断上升的温度。

　　“王哥，今天怎么这么热呀？这一会儿的功夫我这浑身上下都湿透了，这会儿估计要是脱下衣服，一拧能出一把水。”观赛的人群中，一个不起眼的小个子一脸郁闷的和身旁不远处的一个壮汉抱怨道。

　　“谁知道呢，这鬼天气到底是怎么回事。”王丰用手抹了一把头上的汗水，随口敷衍道，他是个有眼力见的人，两只眼睛紧紧地盯着擂台上，一刻也舍不得挪开。

　　栗嵩明见他一副心不在焉的样子，也就没了兴趣继续问下，转而将目光投上了擂台，不过他是个嘴巴闲不住的人，看了几眼之后，就忍不住问道：“王哥，你是这俩人谁的赢面大点呀？”

　　王丰心里强忍住将他嘴巴封上的冲动，没好气地说道：“这谁说得准？这场冠军之争真的是跌宕起伏，本来尹仲大占上风，眼看就要赢了。谁知道他居然轻敌了，让天机阁那小子用出了秘术，又被打的惨不忍睹。可这会儿他又不知道使了什么法子，一下子功力暴涨，又占了上风。”

　　“那这么说，岂不是尹仲的赢面大？”栗嵩明歪着头，不解的问道。

　　王丰撇了撇嘴，说道：“那这谁说得准？说不定等会那个天机阁的小子又拿出什么惊人的玩意，在翻盘也说不定呢，这场比赛真的是一波三折，精彩到了极点啊。”

　　栗嵩明内力低微，台上眼花缭乱的交手看得他头晕目眩，根本分不出个所以然来，很快就再一次失去了兴趣，眼睛无聊的四处扫射，想要找两个美女养养眼。

　　……

　　台下的观众注意力更多的是放在了台上精彩的比赛上，虽然不少人也察觉了天气热的异常，但最多不过像王丰和栗嵩明一样，议论两句之后很快就抛到了一旁。

　　但贵宾席上的那些老家伙们，更关心的反而是这诡异的灼热气温。

　　“这天气热的有些反常啊，不知道诸位有没有察觉？似乎是在很短的时间内气温就上升了好几度。”王一天的爷爷、长得像是个富家翁一样的王鼎，擦了一把头上的汗水，皱着眉头说道。

　　“死胖子，我看是你身上的肥肉多，才感到热的吧？我怎么没感觉到热？”不远处一个身材佝偻的瘦子，立刻反唇相讥道，不用多想，肯定是他的老仇人了。

　　“杨丑儿，你老小子少在这没事放屁，你脑子里装的全都是浆糊么？你自己仔细感觉一下，看我说的到底是不是。”王鼎脸色一黑，皱着眉头，不悦地说道。

　　“哼！”佝偻的瘦子冷哼一声，没有多说，他再怎么说也是一位绝世高手，五感敏锐远超常人，自然是察觉到了气温升高，刚才不过是习惯性的和老仇人唱反调罢了。

　　王鼎满腹都是不解，他当初进阶绝世高手之时，领悟的便是火之奥义，所以对于温度的变化格外的敏感，更重要的是，他总感觉空气中似乎在弥漫着一些熟悉而又陌生的味道。

　　……

　　天意尽量撇过头，不与尹仲对视，这让本就处于下风的他，更加是狼狈不堪。

　　刚才曾无意间和他对视了一眼，对方眼眸中疯狂燃烧的两道炽热火光，彻底在他的心底留下了难忘的阴影。

　　他很难用语言形容那是一种怎样的光芒，似乎就像是一名在沙漠中徒步蹒跚了数日的绝望旅人，看到清水绿洲那一瞬间，眼神中散发出来的光芒。

　　其中包含有渴望、有希冀、更多的是那种疯狂到了极点的执着，这种眼神，往往只会出现在那种疯狂的天才和神经病身上。

　　尹仲此刻确实是快要燃烧起来了，刚才在最后关头，他被天意那一拳，彻底激发了心中所有的怒火，毫不犹豫的就动用了那片红影的力量，燃烧起了内心里所有的怒火，瞬间爆发出了超乎想象的力量。

　　这红色的影子不知是什么来头，每一次动用之后，那片红色的影子都会诡异的变大几分，而红色阴影的面积越大，每次他动用起来，增幅的能力也就越强。

　　这本来是件好事，但他心里也没有任何的欣喜，他隐隐觉得，这片红影绝不是什么好东西，等到以后肯定会给他带来巨大的隐患。

　　不过不论以后如何，现在这片红影带给他的增幅，绝对是极度惊人的，他体内的每一个气穴中，都充斥着无穷无尽的火红色光芒。

　　这火红色的内力不但威力惊人，而且霸道异常，尹仲每一拳挥出，都会带出一道灼热的气息，一旦击中对手，必定会在伤口处留下一道焦痕，看上去似乎像是被火钳子烫过了一样。

　　天意现在是苦不堪言，虽然他在“飞龙锥心术”的加持下，对于衍神决的掌控已经到了出神入化的地步，但奈何尹仲现在是一力降十会，根本不和他有任何的招式上的碰撞，就是闷头硬来，丝毫不顾及自身的防御，就是要和他以伤换伤。

　　他也不是没有想过要和对方来硬的，他本以为凭借自己绝世高手的内力，难道还拼不过他？咬牙互换了一招之后，他就彻底将这种念头打断了。

　　天意记得很清楚，他那一拳蓄满了内力，刻意挑选了人体防御较为薄弱的腰腹处，拼着自己肩膀受伤，狠狠地打了上去。

　　结果两人都闷哼一声，连连退了好几步，才化解了拳头上的伤势，但之后的结果却是截然不同。

　　尹仲只是身体晃了晃，很快就又恢复了正常，似乎非但没有受伤，攻势反倒是更加凶猛了几分。

　　反观天意，虽然肩膀并非人体要害，但中了那一拳之后，他就觉得自己大半个肩膀都是火烧火燎的痛，他本以为这是受伤之后人体正常的疼痛表现，何况此时尹仲攻势凶猛，他全副身心都放在了应付对方，并没有放在心上。

　　但就是这个不起眼的小伤，却给他埋下了巨大隐患，也是直接导致他输掉这场比赛的罪魁祸首。


第303章 阳之奥义

　　其实对于很多事情，尹仲也还只是懵懵懂懂罢了，就像是他出手击伤天意那一下，他自己并没有觉得如何厉害，但却看得台下不少老家伙脸色狂变。

　　王鼎是靠着火之奥义进阶绝世高手的，所以就属他脸上的不可思议之色，最为浓厚。

　　“这……这我眼睛没花吧？那一拳……”不但王鼎吃惊无比就连一项以喜怒不露表面的叶苍天，脸色都跟见到了不可思议的事情一样，两只眼睛瞪得跟牛眼一样。

　　南宫守仁这会儿反倒是冷静了下来，他眉头紧锁，一眼不眨的盯着尹仲的身影，嘴中喃喃道：“从刚才开始温度开始变高的时候，我就隐隐觉得有点不对劲了，可竟然没想到竟然是这小子搞出来的，看这架势难道是火……”

　　“不可能！”他的话没有说完，便被叶苍天斩钉截铁的打断了，老家伙一脸激动之色，连手都微微有些颤抖：“火之奥义怎么可能会这么厉害？王鼎那老儿在火之奥义上浸淫了几十年了，我敢保证他出拳的时候，也不会厉害到可以让空气的温度都升高。要知道那小子可是刚领悟没多久啊！”

　　南宫守仁也陷入了沉思，叶苍天的话也点醒了他，他心中已经隐隐有所猜测，但这答案实在太过惊人了，所以一时间他有点不太敢确定。

　　过了良久，他才叹了一口气，有些出神的喃喃自语道：“如果要是这样的话，看来之前下的注还是轻了点啊……”

　　“下注？下什么注？”叶苍天老狐狸耳朵倒是灵敏的很，立刻警惕的出声追问道。

　　“没……没什么，各家不都开的有赌坊么，我也压了尹仲赢，小赌怡情罢了。”南宫守仁嘿嘿一笑，打了个哈哈，随口找了个借口敷衍道。

　　“哦，原来如此呀。”叶苍天眼睛里闪过一丝怪异的光芒，如果说之前他对那个所谓“叶家女婿”的传闻，还不太感冒的话。现在他已经开始捉摸着怎么将此事坐实，将那小子直接绑到叶家的战车上，为此哪怕是牺牲了叶红颜，也算是值得的。

　　两只老狐狸心中都是满腹心事，但表面上又不愿意表露出来，敷衍的打了两句哈哈，之后就都闭口不言，各自都陷入了沉思之中。

　　整个贵宾席上都弥漫着一股怪异的气氛，各家的老古董都一脸严肃之色，一副心事重重欲言又止的模样。

　　“我知道了！我知道了！”就在众人都惊疑不定的时候，沉默许久的王鼎突然一拍大腿，一脸恍然大悟的站了起来，高声喝道。

　　“一惊一乍的吓唬鬼呢？你知道什么了？”瘦小佝偻的杨丑儿斜了他一眼，不屑地说道。

　　王鼎此刻正是一脸兴奋之色，难得的没有反驳这个老仇家，环顾了一圈四周，用不可思议的语气说道：“这是阳之奥义，那小子领悟的是阳之奥义！！传说中的顶级奥义之一啊！”

　　阳之奥义？！

　　他这句话的威力可不亚于一颗重磅炸弹，贵宾席上瞬间就炸开了锅，所有老家伙都惊疑不定的盯着他，虽然先前众人都隐隐有所猜想，但真正有人喊出来的时候，还是有些难以置信。

　　看到大家的眼神都集中到了王鼎身上，杨丑儿心里就有点不服气了，冷笑一声，不屑地说道：“王胖子，你是吃傻了还是脑子进水了？没事在哪里瞎嚷嚷什么？你懂什么是阳之奥义不懂？就在这里信口胡说八道。”

　　他的话也让不少人从惊愕中回过了神来，纷纷用疑惑的眼神盯着王鼎，这个胖子的口碑可不太好，说不定只是随口撒了个谎。或者吓唬猜测的呢？

　　“你……你这蠢货给我闭嘴！”被这么多人怀疑，饶是王鼎平日里脸皮颇厚，却也感到有点吃不消，胸口一滞，胖脸都涨成了猪肝色。他一脸愤怒的盯着老仇人，唾沫横飞的大骂道：“老子修炼火之奥义这么多年，怎么可能会看走眼？众所周知，判定是否是顶级内力奥义，最简单的一点便是能否影响环境，难道诸位都没有察觉到今天的天气格外热么？”

　　他的话也让众人连连点头，这点倒也说得过去，能否影响环境确实是重要的判断因素之一，比如叶红颜所领悟的秋之奥义，一旦施展开，附近都可以感受到那浓浓的肃杀之意，很容易让敌人产生疲惫，乏困等异常状态，等修炼到了高深之处，甚至可以由外到内，影响敌人真气的运行速度，端的是可怕异常。

　　杨丑儿自然也明白这个道理，但他实在看不惯老仇人这幅万众瞩目的样子，眼睛一转，又有些不服的气说道：“仅凭这个也不能证明那小子领悟的就是阳之奥义呀，也许这不过是今天的天气在作怪罢了，没准他是其他的一些内力奥义也不一定呢？顶级内力奥义，那可是不知道多少年才会出现一个，怎么可能会这么巧？”

　　他的观点也得到了另外一些人的赞同，毕竟顶级内力奥义何等稀有？也唯有领悟了顶级内力奥义才会有一线可能窥探那传闻中的不可言境界，就算是现在各大顶尖世家的家主，普遍也不过都是高等内力奥义罢了。

　　王鼎似乎早就料到了他会这么说，胖脸上划过了一抹不屑之色，开口道：“说你是有眼无珠，你还不承认，真不知道你刚才瞪着一双眼睛在哪里看的是个狗屁？”

　　说到这里他抬起头，见众人都一眼不眨的看着他，脸上不禁闪过了一丝得色，然后才继续说道：“刚才两人互换的那一拳，不知道诸位可曾留心，尹仲那一拳可是在天意的肩窝上，留下了一个不浅的灼痕。”

　　贵宾席虽然距离擂台有几十米的距离，但这群老古董哪个不都是内力精深的绝世高手，视力的锐利程度，远远超乎人体的极限，别说只有这几十米，就是一两百米外，都能数清地上有几只蚂蚁。

　　他这么一说，就算是刚才没看清楚的，这会儿也瞪大了眼睛，下意识的看向了天意的肩膀处。

　　“嗯，的确有一小块暗黄色的拳印，不过这能说明什么问题呢？”司徒华点了点头，一脸疑惑地说道。

　　明月婆婆在输给了尹仲之后，又为了司徒家的名望，低三下四的去求司徒妙儿，一张老脸可谓是丢的不剩半点，没等青武会结束，就早早的离开了，司徒华作为这次前来的另一名绝世高手，自然当仁不让的接过了领队的位置。

　　不过他这人只有六十多岁，在绝世高手中已经算是很年轻了，现在正是野心勃勃的时候，一项和明月婆婆这些老古板不对付，对尹仲倒也没有什么偏见。

　　这边的动静闹得不小，就连叶苍天也和南宫守仁也被惊动了，两位大佬也将目光投了过来。

　　“你这老小子，还卖什么关子，快说说是怎么回事？”叶苍天和王鼎比较熟悉，看他那副的得意洋洋的模样，不由得笑骂了一句。

　　叶苍天发话，他那还敢不从？嘿嘿一笑，嘴角不由得泛起了一抹得色，炫耀似的瞟了一眼“杨丑儿”，才在众人催促的目光下，不紧不慢地说道：“其实倒也不满诸位，我们王家血脉传承中，历代天生五行属火的人都会多一些，就连功法走的也都是火爆刚猛的路子。当年我们家的那位老祖宗，领悟的就是阳之奥义，在他老人家坐化前，曾经撰写过一本随手的自传小记，其中就有关于阳之奥义的详细描述。”

　　王鼎眉飞色舞地说道：“阳之奥义之所以能够位列顶级内力奥义，最厉害的地方便是其在攻击的时候，可以附带及其强大的灼炎之力。而且大家也都知道，万物生长都离不开阳光，阳之奥义也可以叫生之奥义，身负阳之奥义的人，可以在很短的时间内修复身体上的所有伤患，而这两点就是分辨阳之奥义最关键的地方。”

　　他的话中还有未尽之意，不过倒也不需要再说下去了，这贵宾席上的哪个不是精明之辈，顿时都陷入到了沉思中。

　　一个领悟了顶级内力奥义，不到二十岁的绝世高手？

　　如果不是亲眼所见，恐怕任何人都会将这当成一个拙劣的笑话来听。

　　而且最最让这些老家伙们动心的是，到目前为止，所有的资料都可以表明，这样的一个天才，竟然不属于任何一个古武世家。

　　换而言之，既然不属于别人，那也就意味着有可能属于自己的世家。

　　一时间，所有的老古董们都是脑筋飞转，蠢蠢欲动。

　　……

　　擂台下的观众们，自然没有这些老家伙们想得多，不过他们也都一眼不眨的盯着擂台。

　　大家都是豪爽的江湖汉子，谁不喜欢没事赌两把玩玩？这些日子各大世家开的赌坊也知道这冠军之战是最后捞一笔的机会了，纷纷开出了重磅宣传，像什么压三千万送两百万，一次性投注超过五千万的，返现两颗“大梦丹”之类的优惠活动，简直是看得人眼花缭乱，目不暇接。


第304章 冠军

　　山上本就没有什么娱乐活动，所以这几天，各个赌坊几乎是被挤得水泄不通，大多数人都压了自己看好的人物，关乎到自家的钱财，自然都紧张不已。

　　还有少数一部分不缺钱的世家公子小姐们，此刻更是看的连眼都不舍得眨一下。他们都是各大世家精挑细选的门面人物，虽然外表看似风光无限，但同样也背负着极大的压力，身后不知道有多少个兄弟姐妹，等着挤掉他们的位子，豪门世家向来亲情淡薄，唯一衡量的标准就是对家族是否有贡献。

　　所以这些公子小姐们，就更加珍惜每一次进步的机会，这么一场精彩的高手对决，他们怎么忍心会错过？

　　……

　　阳之奥义？

　　尹仲并不懂这是什么东西，就连他自己也说不清他现在身体的状态。

　　原本星光灿烂的气海中，现在已经是一片灼目的赤红色，就连他自己在内视的情况下，也都看不清气海中的具体模样。那些穿行在他身体经脉中的气态内力，也都化为了一道道火红色的热流，奇怪的是这些看上去危险性十足的热流，并没有对他的经脉造成任何伤害，并且红色热流经过的地方，都会产生一种暖洋洋的舒适感，就像是浸泡在温水里一样。

　　随着激烈战斗的进行，盘踞在丹田处的那片红色的影子，也越来越活跃，不断地向外扩张着地盘，很快他的小半个丹田都成了刺眼的通红色。

　　如果是在平日里，他肯定早就停下手来，好好的检查一番这诡异的情况，但此刻他却没有心情去关心这些，他的眼眸深处，燃烧着熊熊的火光，死死地盯着对手，脑海中只有一个念头。

　　打败这个家伙！

　　他的不管不问反倒是更加刺激了红影的扩张速度，不一会儿的功夫，尹仲的整个丹田，几乎已经被诡异的红影全部笼罩住了。

　　战斗进行到了现在，天意的心中已经隐隐生出了几分绝望的情绪，不是他心智不够坚毅，实在是对手太让人绝望了。

　　他也曾经是众人眼中的天之骄子，天机阁在整个江湖上都属于最顶尖的存在，当他被天机老人钦点为亲传弟子的时候，他一辈子也忘不了，其余弟子包括那些高高在上的黑袍长老，看他的眼神中的羡慕和嫉妒。

　　他出身不好，父亲只是一个普普通通的天机阁白袍弟子，在一次执行任务时，意外的死去了，留下母亲一个人辛苦的将他拉扯大。

　　可以料想，当他成为天机老人的亲传弟子之时，心态发生的巨大变化，那简直就是麻雀在飞上枝头，一夜就成了金凤凰。

　　他的天赋极高，一直远远地领先者同龄人，他很自负，很孤傲，从来没有把任何人放在眼里过。因为在他心里，他永远都是最优秀的，他会成为人人敬仰的绝世高手，然后接任天机阁，成为武林中人人敬畏的天机老人。

　　对于自己的未来，他一直充满了期待，直到……直到遇到了眼前这个男人。

　　第一次看尹仲资料的时候，他就对这个家伙产生了极度厌恶的情绪。

　　最大的黑马？

　　绝世天才？

　　这些头衔以前都是别人称呼他的，这个不知道从什么山沟里冒出来的土小子，凭什么抢了别人对他的称赞？

　　从那个时候开始，他就暗自发誓一定要给这个乡巴佬一个教训，让所有人明白，到底谁是天才？

　　这也就解释了，为什么在对战司徒妙儿的时候，他迫不及待的挑战尹仲的原因了。

　　可现在，他期待许久的战斗终于快要到了尾声，但占据上风的却不是他。

　　天意用力的按住自己的肩膀，脑海中万千思绪不停涌动，努力想要将那疼彻心扉的疼痛压抑下去，可越是这样，从肩膀传来的疼痛就越厉害。

　　如果此刻有人看到被他手挡住的那块不起眼的焦痕，一定会惊呼出声的，原本的拳印已经变成了一个通红无比的诡异血印。

　　暗红色的鲜血如同潺潺的小溪一样，不断地从他的肩膀处渗出来，天意感觉到自己半边身子已经麻木了，努力试了好几次，却发现自己连站起来的力气都没有了。

　　“这……这到底是什么东西？为什么我中了你一拳，会变成这个样子？”他极度不甘的抬起头，望向了不远处垂手而立的尹仲，挣扎着问出了心中的疑惑。

　　他这句话也问出了所有观众的疑问，刚才两人正在激烈交手，突然天意就好像遭受了什么莫名的重创一下，一下子就捂着自己的肩膀，瘫倒在了地上。

　　这巨大的变故瞬间惊呆了所有人，虽然当时尹仲已经完全占据了上风，天意落败也不过是时间问题，但这事发生的也太莫名其妙了，许多人都傻愣了半天都没回过神来。

　　也还好尹仲也及时停手了，否则的话，当时只要他稍稍补上一招，毫无防备的天意，就算不死也要落个重伤。

　　“我也不清楚。”尹仲低头沉思了一会儿，淡淡地说道。

　　这个答案让天意一怔，随即他惨白的脸上立刻浮现了一抹怒色，恼怒地说道：“你这家伙也太小气了吧，我认输就是了，但我只想求个输的明白！”

　　他之所以坚持一定要弄清楚为什么那一拳会给自己造成如此惨重的伤害，并非只是口头所说的那样简单。实际上在停手的时候，他已经察觉到了有一股不知名的灼热气流，正在沿着他的经脉，来回不停地窜动，每每经过一处地方，就会带来一阵剧痛。

　　他已经尝试了数种方法，但这股灼热气流好像在他的经脉中扎了根一样，无论如何都驱赶不走，他这才想要从尹仲那里套点答案。

　　虽然心里有这样的念头，但表面上他自然是要找一个正当的理由。就好像深夜小巷里，每一个拦住漂亮妹子的流氓，只要智商大于二十的都说，美女，来玩玩吧？而不是大喊我是来强奸的！

　　“这个问题我并没有回答第二遍的兴趣。”尹仲虽然不知道他这些弯弯绕的心思，不过现在他的心情也差到了极点，眉头紧皱，脸上几乎像是结了一层冰霜一样，冷冷地说道：“而且你觉得我有骗你的必要么？”

　　尹仲冰冷的话语让所有人一愣，这句话本来是无礼到了极点，但似乎是他刚才的身手太过震慑人心了，这话听到众人的耳朵里，却满满的全是震慑人心的霸气。

　　天意差点没被这一句话给噎死，苍白的脸庞一下子就变成了通红色。

　　你不过是一个手下败将，还有骗你的必要？

　　虽然这句话他没有说出来，但天意已经自行在脑海中脑补了出来。

　　他越想越气，心里窝了万丈怒火，嘴巴张了几次，却发现自己根本找不到任何理由反驳对方。人家作为胜利的一方，自然是占据在高姿态的一方，要不要让你死个明白，还是要看人家的心情而定呢。

　　他今天本就受到了数次巨大的打击，心里的承受能力早就到了极限，这会儿又气急攻心，眼前一黑，只觉得四周的天地开始不停的旋转，扑通一声，竟然就这么一头栽倒在了地上。

　　胜负已分，现场先是一阵鸦雀无声，随后猛的爆发出排山倒海般的欢呼声，作为本届青武会最大的黑马，他在不知不觉中积累了大量的粉丝群，所有人都在高声呼喊着尹仲的名字，响亮的声音响彻云霄。

　　今天的比赛意义重大，担任裁判的是一位资格甚老的天机阁黑袍长老，他支持的人自然是天意，但现在这家伙已经晕倒在地上，即使他有心狡辩些什么，但也根本找不到正当理由，而且越来越多的人已经将目光投了过来，无奈之下，他只能磨磨蹭蹭的站了起来，一步一停，几乎是挪动到了擂台上。

　　这位黑袍长老也是一位老牌的绝世高手了，他看着台下热闹的喧嚣声，似乎也被震撼的有些手足无措。

　　“先生们，女士们，很高兴你们来到今，经过了几轮精彩的角逐，现在我们已经……”

　　在众目睽睽之下，这位其貌不扬的黑袍长老开始像个和尚一样，喋喋不休的念起经来。

　　他这一开始，就好像是没完没了一样，从青武会的开幕开始说起，一直巴拉巴拉的说个不停，但就是坚决不提正事。

　　刚开始的时候还行，大伙只以为他是多少有点啰嗦而已，并不是什么大毛病，但五分钟过去了，他还在眉飞色舞的说个不停。

　　十分钟过去了，他依旧没有停下的意思，反而是越说越来劲，那叫一个那叫口若悬河，滔滔不绝。

　　二十分钟……

　　到了现在，就算是傻子也看得出来，这家伙是在拖延时间了。这让很多人心里难免多了些嘀咕，这天机阁办事也太不干脆了吧，人家都赢了，还这么拖着有意思？

　　面对观众的质疑，黑袍长老的心里也是叫苦不迭，他虽然表面上是在兴致勃勃的演讲，但心里面却是急得跟一把火在烧一样。

　　冠军他当然可以一句话就宣布出来，但关键问题是奖品呢？当时天机阁可是承诺给冠军一粒升仙丹的。


第305章 拿不出

　　可到了现在，别说升仙丹了，就连天机老人都找不到了，这位黑袍长老也是万般无奈之下，才不得不出此下策，拖延时间。

　　这手段实在去过拙劣了，就连那些凑热闹看比赛的人，都有点看不下去了，更别说早就野心勃勃，等待时机的南宫守仁了。

　　“朱鹏天！你这是什么意思？当着这么多人的面，你好意思这么浪费大家的时间？既然胜负已分，赶快颁奖就可以了，还有什么可说的？”等到观众的不满情绪达到一个巅峰的时候，他就适时的跳了出来，替大家说出了心中的不满。

　　他这句话可是运足了内力，中气十足的声音瞬间传遍了全场，立刻就得到了众人的赞同，纷纷跟着他大声起哄。

　　朱鹏天满脸苦涩，众人群情激奋，他自然没有理由在继续拖延下去了，可到了现在天机老人还是杳无音讯，他犹豫了半天，依旧还是不敢开口。

　　南宫守仁何等精明，立刻就从他的表情中看到了不对劲，这种好机会他怎么会错过，立刻又提高了声音，大声说道：“你们天机阁要是拿不出升仙丹，直接说一声就行了，何必在这里拖拖拉拉，浪费大家的时间呢？”

　　他这话让很多观众心念一动，结合前段时间流传的天机阁失窃事件，不少人开始压低声音小声和相熟的人议论起来。

　　眼看事情在不断的恶化，朱鹏天也有点慌了，如果他再不站出来解释，岂不是表示默认了？

　　万般无奈之下，他只能清了清嗓子，运足内力，洪亮的声音传遍了全场：“诸位，请听我一言。”

　　他毕竟是一位绝世高手，真的认真起来，还是很有一番威势的，许多人都不由自主的闭上了嘴巴，想看看他怎么说。

　　朱鹏飞沉声说道：“我们天机阁在武林中屹立这么多年，说出的话自然是言出必行，请大家不要胡乱猜测。下面我宣布，此次青武会的冠军是，尹仲！”

　　“尹仲！尹仲！”台下的气氛一下子沸腾了起来，其中欢呼最热烈的，当然是压他赢得那些人了，其次便是最近一段时间积累下来的粉丝了，甚至就连那些以前看不惯他的人，也会被周围的热烈气氛感染，不由自主的跟着叫几声好。

　　现场气氛热烈，可还有不少人没有忘记正事呢，南宫守仁不动声色的朝一个身材瘦肉的小个子使了个眼色，后者立刻心领神会的高声喊道：“之前不是说这次青武会冠军要奖励一颗升仙丹的么？对于这种传说中的神妙丹药，我们也很好奇它到底长什么模样，不如还请您尽快颁发吧，也让我们跟着过过眼瘾不是？”

　　这家伙的一套说辞显然也是提前就准备好的，说话处处不离“我们”，显然是想要借助众人之力，一起逼宫了。

　　这句话一下子戳中了朱鹏飞的软肋，他要是有升仙丹，还用在这废话什么。

　　他的脑门上一下子全成了冷汗，还好他这人也有几分急智，很快就心生一计，提高了声音，大声说道：“鉴于这次的奖品是太过贵重，不便拿出来，所以我们安排的是等会冠军单独到后台领取。”

　　那小矮子似乎早就料到有这一手，不等他话音落地，就立刻跳了出来，大叫道：“哈，单独领取？天机阁莫不是拿不出东西，所以不敢公之于众，想要在背地里搞什么鬼吧？”

　　“那怎么可能，我们天机阁……”朱鹏飞面色一红，立刻开始唾沫横飞的争辩起来。

　　尹仲在一旁看的冷笑不已，那颗升仙丹就在他的怀里放着呢，天机阁去哪里拿出第二颗，说什么后台领取没有鬼那才怪了。

　　他现在五脏六腑跟被放在火上灼烤一样，内视之后，入眼的全都是一片耀眼的通红色，他只能拼了命的尝试着将这些火红色的影子压制收缩到一处，实在分不出心神，再去管这些闲事了。

　　朱鹏飞毕竟只有一个人，再怎么厉害也对抗不过群众的口水力量，很快就被诘问的哑口无言，一句话也说不出来。

　　那个小瘦子也是一脸得意的笑容，毕竟能将一位绝世高手逼到这种地步，那也算是不大不小的荣耀了。不过他的目的可不止于此，嘿嘿笑了一声，又扯着嗓子大声喊道：“既然没什么好说的了，那么就请天机阁长老颁发奖品吧！”

　　朱鹏飞心里恼怒，恨不得冲上去一巴掌将这个该死的家伙扇死才解恨，但这么多人都在看着，他也只能想想而已。

　　犹豫了半晌，他回头瞥了一眼闭目养神的尹仲，张了张嘴巴，却还是没勇气说话，毕竟他之前可是信誓旦旦的说天机阁一定会言出必行，这会儿再反悔，岂不是自己打自己的耳光？

　　南宫守仁见时机成熟了，虽然他有些奇怪天机老人怎么到现在还没有站出来，但时间不等人，他长身而起，气势汹汹地说道：“朱鹏飞，你不说话是不是代表着天机阁已经默认根本拿不出升仙丹的事实，先前承诺的不过都是在胡说八道，这次的青武会压根就是一个骗人的笑话？把我们都当猴子耍呢？”

　　老家伙开口就是狠，直接一顶大帽子扣了下来，各个世家的领队脸色不由得都是勃然一变，神色不善盯住了朱鹏飞。

　　“那……那怎么可能，之前承诺的奖励，我们一定会如期发放的。”朱鹏飞抹了一把脑门上的大汗，神色慌张的解释道。

　　“你这样总是信口开河也太没有说服力了吧？你连冠军的奖励都不发，其他人的还说什么？到时候你再随便找个理由，说延期一百年发放？我们也要等你一百年不成？真是笑话！”南宫守仁眉头一挑，毫不客气的斥责道，他背后有南宫世家撑腰，说起话来，那叫一个底气十足，就差没有指着鼻子骂了。

　　朱鹏飞脸色一急，面对南宫世家的发难，他也实在不知道该如何接招，现在冠军产生了，他们作为比赛的举办方却拿不出承诺的奖励，这不论说到哪，他都是不占理儿。

　　事态的发展太出乎意料了，观看比赛的人也纷纷开始小声议论起来。

　　“天机阁这是在搞什么？说好的奖励拿不出来，那人家拼死拼活的在这儿比赛什么啊？”

　　“就是啊！我原本还以为天机阁的印象挺不错的，现在看来，也不过如此啊。”

　　“哼，你们还不知道吧，据说昨晚上，天机阁的秘宝库又出事了，天机老人到现在还没出现，八成就是在追查此事。”

　　“靠，他出不出事和我们有个屁关系，尹仲可是我的偶像。妈的，绝不能让天机阁就这样昧着良心做事！尹仲，我挺你！天机阁！拿出升仙丹！”

　　“天机阁！拿出升仙丹！”

　　“拿出升仙丹！”

　　……

　　在几个提前安排好的托儿的煽动下，所有的人都开始不停高喊要求天机阁拿出升仙丹。

　　朱鹏飞在台上急得像是热锅上的蚂蚁，眼看事态如果继续恶化下去，天机阁几百年的声誉就要毁于一旦了，那到时候他就是万死也难以赎其罪。

　　就在这千钧一发的时刻，远处突然传来了一声清亮的长啸，这一声长啸由远及近，一下子将众人的议论声全部压了下去。

　　南宫守仁面色一变，身体像一个弹簧一样，不由自主的绷紧了，他知道接下来就是计划成败最关键的时刻了。

　　“哈哈，大家似乎都对我天机阁有不少误会，不如老夫来向大家解释一番？”天机老人白衣飘飘，从天缓缓而降，脸上带着似笑非笑的表情，淡然地说道。

　　他一出场，所有的杂音立刻全部消失了，他毕竟成名多年，赫赫的威名早就在众人心中扎根，瞬间就镇住了全场。

　　南宫守仁深吸了一口气，别人忌惮这家伙，他可不在乎，当下朗声说道：“误会倒也谈不上，只是此次青武会我们是受天机阁所邀前来参加，不少都是千里迢迢跋山涉水而来，也十分不容易。当初在比赛前，天机阁承诺只要摘得冠军，便拿出一颗升仙丹，不知可否有此事？”

　　这么多人看着一眼不眨的看着，天机老人自然不会撒谎，轻轻的点点头，说道：“确有此事，当初是为了激励各家后辈积极参赛，所以我们天机阁才自愿豁出血本，举办此次青武会。”

　　老狐狸就是狡猾，一句话就为天机阁挽回了不少颜面，许多人也都对天机阁的印象好转了不少。

　　南宫守仁却步步紧逼，立刻说道：“好！既然如此，现在冠军已经产生了，那就请兑现诺言吧，也让我们看看这传说中的升仙丹，到底是什么样？”

　　所有人的目光都转向了天机老人，想看看他是如何回答这个矛盾最尖锐的问题。

　　天机老人挺拔的身躯似乎也僵硬了一下，随后便若无其事地说道：“我拿不出升仙丹。”

　　什么？

　　他这话真可谓是一石激起千层浪，所有人都诧异的望着这位白衣飘飘的老人，拿不出升仙丹？这不等于变相承认把他们当猴耍了？


第306章 三番两次

　　南宫守仁的脸上瞬间闪过了一抹狂喜之色，他虽然搞不懂这天机老人这是在发什么疯，但不论这样，欺骗众人的名声这次是背定了。

　　“那你现在还有什么好说的？我们各家被你这么骗过来，你总要给一个交代的吧？”南宫守仁声音一沉，一副义愤填膺的模样。

　　贵宾席上的各家长老也都跟着骚动了起来，他们倒不是怕被骗这一趟，最关键的是他们想从南宫世家的屁股后面捞点好处，于是也纷纷附和着起哄。

　　天机老人似乎对他们的质问并不放在心上，脸色不变，静静的等他们每个人都将话说完，才不紧不慢的转过头，看向了尹仲，似笑非笑地说道：“我想你知道我们天机阁为什么拿不出升仙丹吧？”

　　众人见他不回答质问，反而自顾自的转过头去和尹仲说话，脸上都是出现了几分怒色，但天机老人积威毕竟已深，众人虽然心里不爽，但也不好再说什么。

　　尹仲这会儿堪堪稳住了体内四处乱窜的火苗，精力也稍稍恢复了一些，闻言眼睛顿时微微一眯，若无其事地说道：“您开玩笑了，我这几天一直在准备比赛之事，怎么会知道贵阁的事情呢？”

　　天机老人眼底闪过一道精芒，上下认真的打量着尹仲，忽然冷冷的一笑，道：“只是在准备比赛？我看恐怕没有那么简单吧？”

　　尹仲的语气也冷了下来，淡淡地说道：“我听不懂你在说什么，如果没有其他的事情，请尽快把升仙丹给我，我还要赶回去疗伤呢！如果要是拿不出来，也请给大家一个交代，我们总不能白白在这里拼命不是？”

　　台下的人虽然听不懂他们俩在打什么哑谜，但尹仲最后的这句话倒是听得一清二楚，在某些人的可以煽动下，人群中立刻出现了一阵喧闹。

　　“对啊，天机老人你倒是拿个说法出来呀？”

　　“我表哥这次为了来参加比赛，连家里仅剩下的三头牛都卖了，现在你什么都不给，让他回去怎么面对家乡父老呀？真是作孽呀！”

　　“嘿，兄弟，你这编的太扯淡了！不过天机阁确实应该给我们一个解释才对！”

　　……

　　观众群情激奋，天机老人连带整个天机阁，都成为了众人攻击的对象，许多人说的话还尤为难听，什么大骗子全家出车祸，说话不算话生孩子没屁眼一类的，都是一个劲的往外喊。

　　天机阁在众人心目中的声望也一落千丈，达到了有史以来的低谷。

　　饶是天机老人一贯淡定，也被这些人的污言秽语气的额头青筋直跳，恨不得直接一巴掌将这些家伙拍成碎渣才解恨。

　　“尹仲，你还和我玩什么躲猫猫？”天机老人见场面有些失控，不敢再犹豫，强行提起一口内力，大喝道：“你手下的那人已经承认了，就是你为主谋，偷盗了天机阁的秘宝库！”

　　偷盗秘宝库？尹仲？主谋？

　　所有人都是一愣，他们脑海中短时间内实在无法将这几个互不相关的词汇组合成一句话，所以都露出了满腹狐疑的神情。

　　“哈哈，我听不懂你在说什么？”尹仲的身体微微一僵，随后冷笑一声，不屑地说道：“你这栽赃嫁祸的手段未免也太低级了吧？我这些天一直都和叶红颜、司徒妙儿还有王一天等人在一起，很多人都可以证明，难道你认为他们也都是偷到的主谋？或者说你接下来再拉出来一个替罪羊，指责我们偷盗秘宝库？这也太幼稚了吧！”

　　他思维敏捷，瞬间就想出了借力打力的法子，不但借助了叶家和司徒家的势力，还提起上一次天机阁推出那个秘宝库看守员搪塞的事情，一下子就将众人的注意力从自己身上转移开了。

　　“对啊！同样的手段玩个两三次，未免也就太没有意思了吧？这不是看不起我们的智商，一定以为我们会上当！”南宫守仁见有机会，马上就接下了话茬，一脸讥讽的反问道。

　　叶苍天这老狐狸也捋着发白的胡子站了出来，笑眯眯地说道：“咱们也都是古武世家，低头不见抬头见的，也都知道升仙丹的珍贵之处，如果要是出了什么意外的话，我们也不难为天机阁，就算是白跑一趟算了。”

　　“嘿嘿，那也行！毕竟君子不趁人之危，天机阁要真是有什么难处，就算是咱们是来这里旅游一圈好了，也不必再难为这位尹仲小哥了。”南宫守仁眼珠子滴溜溜的转的飞快，也冷笑着附和道。

　　叶苍天一脸和气的看向了天机老人，满是关切地问道：“对了，您要是有什么困难，也不用不好意思开口，大家这么多同道都在这里呢，不妨说出来，咱们群策群力，说不定能够帮上你呢？”

　　“是啊，千万不要客气，天机阁要是揭不开锅了，尽管可以来找我们南宫世家。今天我把话放这了，你放心，绝对是一个唾沫一个钉，说话绝对算话，不会信口开河，乱放狗屁！”南宫守仁哈哈大笑起来，语气中的挖苦讽刺之意，就算是傻子也听得出来。

　　到了这会儿，许多人也明白了过来，感情这叶苍天压根不是来关心天机阁的，这个老家伙才真是狠人，钝刀子割肉，一番阴阳怪气的话，将天机老人损的那叫猪八戒照镜子，里外不是人。

　　天机老人气的面色青白交加，恶狠狠的等了这两个老不要脸的老狐狸，也不再废话，拍了拍手，两个黑袍长老一左一右的驾着一个面色苍白的虚弱男子走了进来。

　　天机老人指着虚弱男子，冷笑着瞪着尹仲，问道：“那你告诉我，这个人是谁？”

　　从男子被架出来的一瞬间，尹仲就认了出来，他的心里猛地一跳，但表面上还是装出了一副若无其事的样子，风轻云淡地说道：“他是谁？你们天机阁新来的秘宝库管理员？”

　　“你……”天机老人被他噎的一口气差点没上来，恶狠狠地说道：“你也不用再装了，他是谁再清楚不过了！周凌，现在这么多人都在这儿呢，你将偷盗秘宝室的前后都说一遍，免得某些人再狡辩。”

　　所有人都下意识的将目光转向了这个面色苍白的男子，难道这里面还藏着什么其他的玄机不成？

　　南宫守仁和叶苍天对视了一眼，两只老虎里都从这个突然出现在男子身上，嗅到了一股不同寻常的气息，但此时他们也不好多说什么，只能静静的看他到底怎么说。

　　周凌苍白的脸上掠过一丝犹豫，但想起之前天机老人对自己的承诺，他咬了咬牙，眼中多了几分坚定之意，扫了一眼台下，缓缓地开口道：“天机阁的秘宝库的确是我偷窃的……”

　　他开口的第一句话，就在台下引起了一阵轩然大波，不少人都开始窃窃私语，不过因为先前天机阁留下的印象实在太坏了，多数人都还是保持着怀疑的态度。

　　周凌没有理会那么多，继续说道：“我曾经在无意间得知了天机阁秘宝库的位置，然后透过挖掘地道的方式，偷偷的潜入了进去，一举将里面所有的宝物全部都拿走了，其中就包括那颗升仙丹。”

　　“天机阁秘宝库守卫森严，就凭你一个人就如入无人之境的大肆偷盗，你说这话谁相信呀？”他的话音刚落，立刻就有人跳出来，大声质疑道。

　　周凌的脸色也鉴定了下来，偷偷的瞥了一眼天机老人，发现后者微微点头，他才松了一口气，大声地说道：“这件事当然并不止我一个人，我最多只能算是一个执行者，真正的谋划者，另有他人。”

　　“另有他人？那人是谁？指出来看看呀？”先前那人又跳了出来，连续都是他主动接话茬，很多人立刻就明白了他的身份，这家伙显然是天机老人提前安排好的，一唱一和这种把戏，显然不止南宫守仁一个人会玩。

　　周凌没有回答他的话，反而将目光转向了尹仲，其中的含义不言自明。

　　天机老人嘴角泛起一丝得意的笑容，扬声质问道：“尹仲，你还有什么好说的？你手下的小弟已经招了，你还不赶紧将私自偷盗的赃物都交出来？”

　　周凌先前将偷盗的过程交代的有板有眼的，显然不是临时改变编凑的，不由得人不信，不少人也都有些疑惑的看着尹仲，难道这次的偷盗事件真的是他主谋干的？

　　尹仲自始至终脸上都带着淡定的笑容，侧着耳朵好似在认真倾听的样子，时不时的还轻点几下头，好想听的很入神的样子。

　　这会儿被天机老人指名道姓的呼喝，他似乎才从沉思中回过神来，抬起头，眼睛里满是茫然之意地说道：“你叫我干嘛？难道你还真相信这个家伙信口胡说的话？哈哈……”

　　尹仲好像是想到了什么极度可笑的事情，捧腹大笑了半天，才喘着粗气，道：“你不觉得你说这话太可笑了一些，我有什么理由和动机去盗窃那所谓的秘宝室和升仙丹呢？有这心思我为什么不花到比赛上呢？既然我是冠军，这升仙丹本来就是我的，那还再去偷什么？我吃饱了没事干么？”


第307章 司徒妙儿被擒

　　天机老人的面色一黑，他万万没想到尹仲年纪不大，但却如此狡猾，说起话来堪称是滴水不漏，如果不是擂台上就只有这一个人孤零零站着的话，他还真以为有个老家伙在出谋划策呢。

　　“你现在拿到了冠军，说这番话自然是底气十足，可在比赛之前，谁又能打保证说自己肯定能夺冠，你那时候动贪心，才派手下去的。”他自然不赶紧就这么算了，眼皮一抬，语气不善地说道。

　　“那你要这么抢我头上再脏的话，我也没什么办法，只是你就仅凭这人的空口白话，就是说我带头偷盗天机阁秘宝库，未免有点太过牵强了吧？”尹仲淡淡的扫了一眼周凌，好像真的不认识这人似的，风轻云淡地说道。

　　天机老人也知道仅凭这些是不够，咬了咬牙，他知道不拿出底牌是不行了，于是又与一招手，又是两个黑袍长老架着一个面色苍白的女子走了过来。

　　“妙儿！”尹仲的脸色霍然色变，瞬间惊呼出声，他转过身，死死地顶住天机老人，语气前所未有的冷峻，一字一句地说道：“你把她怎么了？”

　　不知道为何，听到这句话的时候，天机老人的心里竟然莫名其妙的一寒，他回过神后，不禁自嘲的笑了一声，想自己一个顶尖绝世高手，居然会怕一个乳臭未干的小子？说出去谁会相信。

　　他恼羞成怒的笑了一声，不屑地说道：“她不过是中了我的绝招迷魂掌，失去意识罢了，你不要告诉我你连她都不认识吧？”

　　司徒妙儿被拖出来的时候，现场也是一阵哗然，众人对这个英姿飒爽的女子可不陌生，那也是司徒家的天之骄女，这次青武会也是闯入前五的少年天女，难道她也参与了这次的盗窃事件？

　　尹仲的脸色阴沉的就像是结了一层寒冰一样，如果他要是拿到了冠军，到时候肯定是万众瞩目的目标，到时候想带一个人下山就不容易了，所以他才想着在冠军之战吸引所有人目光的时候，让司徒妙儿和叶红颜乔装打扮之后，先一步将这个倒霉蛋送下山，却没想到会被天机老人一锅端了。

　　周凌的生死他可以不那么在意，但司徒妙儿被抓，他不可能淡定的下来，声音冷的几乎可以掉下冰碴来了：“你到底想怎么样？划出道来，我接着就是了，何必难为我身边的人？”

　　他的声音虽然冷，但体内早已经是热浪奔腾，原本有所收敛的红影，竟然又一次开始不安的躁动起来。

　　天机老人眼皮子一跳，不知为何他竟然隐隐嗅到了一股危险的气息，但他只以为这是自己的错觉，也并没有在意，大剌剌的一笑，得意洋洋地说道：“只要你将盗窃我天机阁的升仙丹以及其它宝物交出来，我就放她一马，如何？”

　　尹仲神色冰冷，他倒不是舍不得那颗升仙丹，对于他来说，丹药之类的本就是身外浮云，他自己有十成把握突破绝世高手，更不会去依靠这东西。所以在外人眼中珍贵无比的升仙丹，在他看来也不过如此，如果要他拿出来换司徒妙儿，他肯定会毫不犹豫。

　　但他观察力极强，早在天机老人说话的时候，尹仲一直留意观察着他的一举一动，当他在说“放她一马”的时候，眨眼的频率明显高了许多，很显然是心中有鬼的表现。

　　虽然尹仲并不知道他在打着什么鬼主意，但升仙丹是他手上握着的最后一张底牌，无论如何他也要慎之再慎，否则一旦他交出升仙丹，那就真的陷入被动了。

　　就在这时，贵宾席上一个中年人越众而出，神色森严地说道：“天机老人，我不知这中间到底发生了什么事，但你无缘无故囚禁我司徒家的人，是不是有点说不过去了？”

　　能这时候站出来的，自然是明月婆婆离开之后的领队司徒华了，他很聪明，不论事情的经过到底是什么，但他作为司徒家的领队，如果眼睁睁的看着自家的天才后辈出事而一言不发，那就显得太没有担当了，岂不是让手下人心寒？

　　天机老人斜了一眼这个陌生男子，眼神中多了一抹不屑，司徒华是这两年才突破的，所以他并不认识，说起话来也不那么客气：“此事我也是有十足证据的情况下，才出手抓捕的。我天机阁虽然不愿意轻启战端，但也绝不容许外人侮辱，秘宝库被盗一事事关重大，如果不彻底查清楚，天机阁以后还有何威信可言？”

　　“证据？你有什么十足的证据，说来听听？”司徒华有意要给外人留下一个强硬的形象，所以毫不犹豫的继续反问道。

　　天机老人嘴角微微一抽，他也没想到这家伙居然还真的打破沙锅问到底，可好奇这个问题的显然不止这家伙一个，当下眉头一锁，缓缓将提前和周凌串通好的说辞讲了一遍。

　　大意便是尹仲等人知道了天机阁秘宝库的地方，然后派周凌去盗窃其中的升仙丹，至于具体过程，全部都是周凌在一手操作，直到事成之后，将升仙丹交给了尹仲，然后在下山的路上，露出了破绽，被抓了起来。

　　听完之后许多人的眉头都皱了几分，这其中的过程本就是周凌在操作，所以过程自然是说的有模有样，可信度十分高。

　　司徒华似乎还有点不甘心，强自争辩着问道：“那此事和我司徒家的弟子有什么关系？”

　　天机老人嘴角泛起一抹不屑，淡淡地说道：“你说有什么关系？她是在护送周凌下山的时候，被我给抓到的，你说有什么关系？”

　　司徒华语气一滞，一时间到也不知道说什么好了，只能不甘心的叹了一口气，坐了回去。

　　天机老人见状得意的一笑，又转头看向了低头沉思的尹仲，语气不耐的催促道：“如何？只要你肯交出升仙丹，我就答应不追究他们的盗窃之事。”

　　尹仲考虑了半晌，最终还是幽幽的叹了一口气，他虽然猜不透对方是在背地里耍什么阴谋诡计，但此刻箭到弦上，他也总不可能对司徒妙儿的安危不管不问，犹豫了再三，还是开口道：“你放了妙儿吧。”

　　天机老人嘴角一扬，无比欣喜地说道：“这么说你愿意交出升仙丹了？”

　　尹仲洒脱的一笑，抬起头无比认真地说道：“被算计了，我愿赌服输。你放人吧，东西我会给你的。”

　　他虽然弄不清楚周凌从一开始就是天机老人专门派来陷害他的人，还是后来没有抵挡住某些诱惑，主动朝他身上泼脏水，但现在为了司徒妙儿，他也只能将这一口恶气咽下去，留到日后再算。

　　擂台下的观众不由得又是一阵哗然，他们本来以为先前天机老人主动承认天机阁拿不出升仙丹已经足够让人吃惊了，但万万没有想到，现在竟然又爆出了一个更加劲爆的消息，青武会的冠军尹仲，居然是盗窃天机阁秘宝库的主谋？这也太让人难以置信了。

　　这下就连南宫守仁和叶苍天也有些目瞪口呆，现在剧情的发展，已经远远超乎了他们的意料，饶是他们两个心机深沉，但也惊讶的有点说不出话来。

　　“好，我可以先放人，这么多人都在看着，我倒是要看看你敢不敢说话不算话。”天机老人阴测测的一笑，飞身而起，轻轻在司徒妙儿身上拍了一下，后者身体立刻瘫软了下去，过了一会儿，才缓缓睁开了眼睛。

　　她第一眼看到的就是天机老人，神色先是一愣，随后大怒道：“你这老王八蛋，竟然用这么卑鄙的招式暗算我，还亏你是武林中的前辈，简直是不要一点脸皮。”

　　天机老人的脸上也闪过了一丝尴尬之色，但很快就变成了若无其事，淡淡地说道：“成王败寇而已，有人答应救你了，快过去吧。”

　　司徒妙儿恶狠狠地瞪了他一眼，扫了一圈周围之后，她就大概明白了几分，快步朝着尹仲走了过去。

　　“对不起，让你担心了。”司徒妙儿低下头，一脸歉意地说道。

　　“傻丫头……”尹仲笑着摸了摸她的头，伸手搭上了她的脉门，反复确认了几次，发现她身上并没有什么后遗症之后，才松了一口气，脸色也轻了几分。

　　看到司徒妙儿获得自由，周凌的脸上也多了几分渴望，嗫喏了半天，还是鼓起勇气，大声道：“还有我呢，尹仲，还有我呢！”

　　尹仲摇了摇头，从怀中掏出一个精致小巧的羊脂玉瓶，甩手抛了过去，冷冷地说道：“当初你我约定用升仙丹救你一命，我现在将东西还给你，当初的约定自然就取消了，我为什么要救你？”

　　天机老人接过瓶子，迫不及待的打开一看，里面的确是一颗金黄色的丹药，轻轻放在鼻子前嗅了嗅，发现不论是味道还是其他方面都完全符合，这才放下了心，嘴角也不由的泛起了一抹轻笑。

　　尹仲冷冷的丢下一句话之后，也不再看面如死灰的周凌，带着司徒妙儿转身就准备离开，事情闹到这一步，他自然不相信对方还会在兑现承诺，给他奖励什么的。


第308章 天机老人的目的

　　虽然这件事的发展一波三折，有些出乎意料，但众人也表示勉强可以接受，就在所有人都以为此事将要告一段落的时候，场上又陡然发生了变故。

　　“等等！”天机老人突然在背后出声叫住了正在离开的尹仲。

　　后者停下了脚步，轻轻一笑，回过头不无讥讽地说道：“还有什么事么？打算给我颁发冠军奖励？”

　　天机老人面色一寒，指着尹仲，声色俱厉的喝道：“来人！将这个偷盗我天机阁秘宝库的主谋拿下！一定要将此次盗窃剩余的赃物都追回来才行！”

　　众多早已埋伏好的天机阁弟子纷纷出现，其中不乏身着阴阳袍的内门弟子，飞快的冲向了尹仲，看来是想趁机直接将他拿下。

　　所有人都是一愣，他们没想到天机老人竟然这么无耻，从尹仲最后的那句话中，不难推测出肯定是他和周灵达成了什么条件，最多也就算是一个窝藏赃物而已，现在却要被套上主谋的罪名，也有点太不讲道理了。

　　“哈哈……”尹仲气极反笑，到了现在他怎么会不知道这一切都是早就预谋已久的，他也懒得再解释什么，满脸不屑的看着天机老人，讥讽道：“我就知道这里面肯定有鬼，没想到在这儿等着我呢？！”

　　“偌大的天机阁竟然无耻到了这种地步，不但用一个弱女子来胁迫我，现在还要硬要栽赃嫁祸，真是欲加其罪，何患无辞？今天我倒要看看，谁敢抓我？！”

　　他身上携带冠军之威，浑身衣衫鼓荡，须发皆张，头发根根竖起，看起来颇有几分骇人的模样，一时间天机阁众多弟子都是感到心中一寒，脚步不由得停了下来，竟然畏惧的止步不前。

　　天机老人气的在心中大骂废物，朝一旁离得最近的朱鹏飞使了个眼色，后者心领神会的大步朝尹仲走了过去。虽然以他一个老牌绝世高手去对方这么一个毛头小子，有些以大欺小的味道，但现在情况紧急，也顾不得那么多了。

　　在天机阁弟子动手抓捕尹仲的时候，一个个满身黑袍的天机阁长老也同时出现在了贵宾席中，领头一个白发苍苍的老者，拱手淡淡地说道：“还请诸位稍安勿躁，秘宝库失窃一事，事关重大，还请大家不要引火烧身，静观其变就好了。”

　　南宫守仁面色大怒，愤然道：“你们这是什么意思？难道也打算囚禁我们么？”

　　“守仁兄说笑了，只是希望你们不要插手此事而已。”另有老者神情不变，淡淡的解释了一句，然后他又拍了拍手，一群白袍弟子鱼贯而入，手里捧着的全都是一些外面难得一见的珍宝。

　　“这是此次比赛各家后辈弟子拿到名次的奖励，我们天机阁说到做到，承诺的一定会实现。”

　　各家带队的长老虽然也都是人精，但看看周围足有二十个靠上面无表情的黑袍长老，还有那令人垂涎三滴的宝物，也不得不乖乖就范，胡萝卜加大棒的政策一贯好用。

　　南宫守仁和叶苍天纵有万般能耐，但那也是独臂难支，无奈的对视一眼，又坐了回去，现在真的就只能静观其变了。

　　天机老人的策略很明智，只要稳住了这一帮老家伙，剩下的那些人在群龙无首的情况下，不过都是乌合之众，连续派出了几波弟子维持秩序之后，下面乱糟糟的场面就改善了许多，但议论声自然还是少不了的。

　　将这一切处理好之后，天机老人才神色阴鹫的看向了尹仲，他花费了这么大的力气，要抓住尹仲，自然不是为了那区区一点秘宝库中的宝物而已。

　　天机阁以天机为名，阁中见识博文之辈，自然是不在少数，天机老人刚一回来，就有手下人向他报告，尹仲领悟阳之奥义的消息，也正是这个原因吧，才驱使着他花费了这么大的力气，布下了这么大的圈套。

　　他能够半步踏入传说级高手的境地，天资自然也非等闲，但当年他还是世家公子的时候，被几个仇家追杀，虽然最后九死一生的生还了下来，但也曾经落下了不小的病根。

　　在很长一段时间之内，他都和一个病秧子差不多，整天都是药不断，始终难以根治，最终还是一位神医给他指了一条名路，要想彻底根治病根，必须进阶绝世高手，利用内力奥义冲刷身体，才能够完全恢复如初。

　　也就是这个原因，他当初进阶绝世高手的时候，才用了一些取巧的手段，虽然成功的成为了绝世高手，但内力奥义却是极为普通的雷之奥义，这也一直成为他心中最大的遗憾。

　　也还好他天资极为聪颖，在彻底根治了后遗症之后，进步速度可以说是一日千里，很快就远远地超越了同龄人，加上他心机又深，后来才终于坐上了天机阁之主的宝座。

　　本来这些都是陈年烂谷子的事儿，雷之奥义虽然普通，但他天赋不凡，修有好几种天机阁的秘法，争斗起来也是厉害非常，这么一点遗憾也早就被他忘到了脑后。

　　但随着近几年，他渐渐触摸到传说级高手门槛，根据古书上的记载，他各方面都已经算得上是迈入门槛了，只是惟独到了最后的一点点关卡怎么也过不去，为此他曾经百思不得其解，查阅过各种各样的书籍，基本上快将天机阁的藏书库给翻的底朝天，才终于在一本残破不堪的老书上找到了相关记载。

　　要想踏入传说级高手，必须身怀顶级内力奥义才可以，普通的内力奥义也不是不行，但是可能性实在是要低的太多太多了，古往今来也找不出来一个，只是理论上存在而已。

　　这样一条消息对野心勃勃的天机老人来说，不异于一击晴天霹雳，也正是自知前进无望，他这些年来才性情大变，不断的想外开拓势力。

　　但这世界上总是没有绝人之路，在一次偶然间吞并一个小世家的时候，他在这个小世家的藏书库中，无意间发现了一个质地古朴的陶瓷花瓶。

　　也多亏他此时已经半只脚踏入传说级高手，五感敏锐程度，也远远超乎众人的想象，虽然只是一丝很小的破绽，但还是被他抓住了，狠狠地将这个小世家视若性命的传家宝摔碎在地上，从瓶底的碎片的中，找到了一张刺绣的锦帕。

　　这锦帕不知道是什么质地，经历这么多年竟然不腐不烂，模样仍然是完好如新，上面刺得也并非什么山鸟水画，而是一行行清秀的小字。

　　天机老人抱着好玩的态度细细的将这上面的字体研读了几遍，结果竟然让他欣喜若狂。

　　这块不起眼锦帕上，记载的竟然是一种逆天的秘术，利用血祭的方法，强行调换两个人体内的内力奥义。

　　这种术法的过程是在太过血腥，而且成功几率低到了极点，就连当时创下这一门秘法的人也觉得太过血性，所以才一直隐瞒了下去。

　　正是这个锦帕，让天机老人宛如抓到了最后一根救命稻草一般，这么多年一直在寻找身怀顶级内力奥义的人。

　　但顶级内力奥义何等稀有，最好找的大概就是叶家的叶红颜，但偏偏她是个女子，这血腥秘术曾反复强调必须是同性才可以，否则必会爆体而亡。

　　所以当他听闻尹仲竟然领悟了阳之奥义之后，心中的狂喜可想而知，这才放弃了原本对付叶家和司徒家的计划，下了这么大的一个套子，就是为了对付尹仲。

　　……

　　对于这其中乱七八糟的弯弯绕，自然不是尹仲所能猜到的，不过他现在也没有心情去猜这些东西，光是眼前这个胖胖的老者，给他的压力就足够大了。

　　朱鹏飞能够作为冠军之战的裁判，身手自然不会太差，在所有天机阁的黑袍长老中，他也可以名列前茅，一身内力及时在绝世高手的层次中，那也是属于上乘。

　　行家一出手，就知有没有。

　　尹仲本来凭借那古怪的红色影子，打败了强行提高到绝世高手层次的天意，心里说没有一些沾沾自喜，那是不可能的，所以当朱鹏飞前来阻拦他的时候，他并没有放在心上，反正就算是打不过，跑总可以了吧？

　　可当两人一交手之后，他就发现自己错了，而且属于那种错的很彻底的。

　　在朱鹏飞这种老牌绝世高手面前，像天意那种依靠秘术才堪堪进阶的家伙，简直就是不入流的玩意。

　　不！

　　甚至连不入流都算不上！

　　两者就像是一个二十多岁街头打架的混混和一个幼儿园的叼着棒棒糖的小孩子，之间的差距，后者和前者的那是本质上的差距。

　　朱鹏飞浸淫绝世高手几十年，肉体早就被内力奥义冲刷过无数次，结实的到了一个常人压根无法想象的地步。

　　要知道肉体结实紧密，可不单单意味着防御力惊人，同时他每一拳带出的力道，也是大的惊人，在结合他领悟的力之奥义。

　　别的不说，尹仲刚一开始并不了解，正面和这个胖胖一脸和气的家伙对了一拳，然后他就觉得似乎是和一辆火车撞上了，倒飞出去足足有五六米，才堪堪稳住了身体。


第309章 朱鹏飞落败

　　朱鹏飞的出现，彻底将尹仲逃走的念头给打消了，他无比认真的看着眼前这个胖胖的黑袍老者，神态前所未有的严肃，他隐隐有种感觉，这家伙将是自己有史以来遇到最强大的敌人。

　　尹仲的直觉并没有错，朱鹏飞的战斗经验太丰富了，他虽然看起来满身肥肉愚笨不堪，但实则动起来无比敏捷，进攻选取的角度还无比刁钻，更何况他的每一拳还都附带的力气还都大得惊人。

　　尹仲虽然靠着体内的那股红色热流支撑，就算是中了一拳，也可以很快的痊愈如初，但总是被动挨打，却让他心里大为不爽。

　　他不爽，朱鹏飞却更是不爽。

　　想他一个资深的天机阁黑袍长老，现在对付一个乳臭未干的小子，居然还不能摧枯拉朽的拿下对方，反而变成了持久战。这么多人都在看着呢。如果在拖下去，恐怕这以后都要成为他的黑历史了。

　　想到这里，朱鹏飞面上不由得闪过了一丝寒意，也决定不再留手，体内的内力全开，手臂上的肌肉瞬间又膨胀了三分，一拳朝着尹仲的脑袋上就捣了上去。

　　这一拳又快又急，甚至在空中隐隐都带起了几分破空声，速度和威力可见一斑，还好尹仲早就有心里准备，也顾不得什么形象，腰身一软，就地一个懒驴打滚，堪堪躲过了这势若雷霆的一拳。

　　“呼……呼呼……”尹仲半蹲在地上，大口喘息着，对于刚才那一拳他到现在还隐隐心有余悸，他盯着满身赘肉的朱鹏飞，心念如同电转。

　　他先前在和天意一场大战之后，内力本就消耗了不少，不过在红色影子的支撑下，内力恢复的速度倒是快，但最关键的是他的体力。还是老酒鬼说过的那句话，武林高手再怎么练，还是无法摆脱他是一个人类的事实，所以即使他经过长时间的锻炼，或许体力要比常人充沛无数倍，但总也要有枯竭的时候。

　　现在每当他出手的时候，就感觉到四肢酸软的困乏感，所以他必须想办法把战斗在短时间内结束，否则他可磨不过一个老牌的绝世高手。

　　两人都不想再拖下去了，所以战斗瞬间就激烈了起来，尹仲也不在缩手缩脚的躲闪，天辰手套上散发出来的银色光芒，刺得人几乎睁不开眼睛。

　　朱鹏飞见这小子不躲不避，想要来正面硬刚，心里闪过几分不屑的同时，还多了几分欣喜。身怀力之奥义的他，什么时候怕过和人正面硬拼，右臂上蓄足了内力，毫不犹豫的一拳就迎了上去。

　　这一拳两人都拼尽了全力，带起的威视相当惊人，周围人也都下意识的停下了手中的动作，都将目光转向了这里，默默的猜测着，到底谁会更胜一筹？

　　不过大多数人都比较看好朱鹏飞，比较他是老牌的绝世高手，而且向来又以擅长硬碰硬而出名，至于像天机老人等了解他底细的，就更是冷笑不已，力之奥义加上天生神力，那威力可不是等闲人消受起的。

　　相反看好尹仲的则是寥寥无几，虽然他刚刚击败天意之时的表现确实是令人刮目相看，但在大多数人看来，他毕竟也还只是一个年轻人，比起那些老奸巨猾的家伙自然还是有所差距的。

　　朱鹏飞也对自己这一拳极有信心，甚至他在脑海中已经脑补出了对手惨叫着倒飞出去的画面，想到这里，他的肥胖的脸上不由得露出了几分残忍的笑容。

　　尹仲似乎脑子也成了一根筋，面对着对方那足以开山裂石的一拳，他不知道怎么想的，居然真的上去送死。

　　可就在两人拳头就要撞上千钧一发的紧要关头，朱鹏飞脸上自信的笑容突然僵住了，瞳孔瞬间放大了许多，似乎是看到了什么不可思议的东西一样。

　　咚的一声闷响，两人的拳头一碰即分，各自倒退出去足有四五步远，朱鹏飞胖胖的脸上满是痛苦之色，他的右拳上绽放开了一朵灿烂的血花，他抬起另一只完好无损的手臂指着尹仲，颤巍巍地说道：“你……你竟然耍诈！？”

　　另一旁尹仲的脸色就好多了，他虽然也被对方拳头上的余力震得气血翻涌，但最起码表面没有看上去那么惨。

　　“耍诈？你比我多修炼了多少年？自己没脑子，还说我耍诈？简直是可笑。”

　　“你……”朱鹏飞老脸一红，满腔怒火却不知道该怎么发泄好，他以大欺小的行为确实不怎么光彩。

　　刚才两人交手的一幕发生的太快了，很多人都没有看到到底发生了什么事，唯有像天机老人等老狐狸，才看到尹仲手掌中不经意之间闪过的那一抹蓝芒。

　　联想前些日子司徒妙儿在和天意那场战斗中的表现，不难猜测出肯定就是那柄锋利无双的斩龙刃，不知何时已经被尹仲握在了手中。

　　朱鹏飞一身本事大半都在拳头上，他右手已废，战斗力最起码降低了一大半，未必可以拦得住状态神勇的尹仲，其余的黑袍长老又都在贵宾席上看着那些老家伙，一时半会儿也腾不开手，其余的那些弟子去了更加不可能拦得住这家伙。

　　天机老人想了半天，居然发现自己竟然陷入了无人可用的尴尬境地。

　　尹仲可不管那么多，拉起一旁的司徒妙儿就向外跑去，刚才他借助斩龙刃的锋锐成功的重创了朱鹏飞，好不容易清除了这个“路障”，他自然要抓紧时间赶快离开这个是非之地。

　　天机老人见他要跑，顿时也有些急眼了，顶级内力奥义何等稀有，要是错过了这一次机会，等尹仲以后有了防范，想下手恐怕就比现在要难得多了。

　　天机老人干枯的老脸上满是犹豫不决，但很快就化为了一抹坚定，口中轻喝一声，强提一口真气，竟然不顾老脸的化为了一道清风，直袭向尹仲的后背。

　　“啊呸，这老王八蛋也忒不要脸了点吧？以大欺小真是连个限度都没有。”南宫守仁的脸色一黑，毫不客气的啐了一口，一脸鄙视地说道。

　　叶苍天的老脸上也露出了几分不忿，冷笑一声，淡淡地说道：“天机阁偌大的名声真是让我们开了眼界，看来以后也得向你们多学习学习才行啊。”

　　天机老人一出手，许多人也都觉得的确有点过分了，朱鹏飞出手也就算了，但你一个半步传说级高手，堂堂天机阁的阁主，居然亲自出手对付一个二十来岁的年轻人，这就有点说不过去了。

　　看守贵宾席的黑袍长老们，脸上也满是尴尬之色，大家好带都是绝世高手，在武林中那也是有名有姓的，那也是要脸面的。他们也弄不懂往日一贯高傲的阁主，今天怎么会这么冲动，非要和这个毛头小子过不去。

　　不过不管这些人如何议论纷纷，但也只敢口头上说说而已，要说真的上去阻拦一个半步传说级高手，还没有人有那种勇气。

　　天机老人心情急切，出起手来也没有保留，在速之奥义的加持下，他的身体几乎就和一道闪电差不多，在外人眼中只是一眨眼的功夫，连他的具体动作都没有看清楚，只见原本正在逃跑的尹仲，似乎被一辆飞驰的汽车撞上了一般，直接横飞了出去。

　　尹仲只觉得背后突然有一阵巨力传来，这股力量大到几乎无可抵御，他的脸上瞬间失去了所有的血色，就好像患了什么重病一样，变得无比苍白。

　　“尹仲？你不要紧吧？！”司徒妙儿急忙飞奔过去，满脸焦急的将尹仲搀扶了起来，满脸关切的问道。

　　刚才尹仲在最后关头，用自己的后背将那一招的威力全部吃了下来，所以她并没有受伤。

　　“我不要紧，不用担心。”尹仲勉强露出了一个难看的笑容，抬起头给了司徒妙儿一个安慰的笑容。只不过他身前那斑斑的血迹，怎么看都不像是没事的模样。

　　中了天机老人这么一个半步传说级高手的全力一拳，他没有立即毙命，已经算是命大了。可即使这样，他也只觉得五脏六腑中好像是翻天倒海一样。

　　好在这个时候，他体内那股红色的热流，又一次发挥出了惊人的作用，不断的在他的经脉中穿行，每经过一处，都很快将伤口抚平，这才支撑着他勉强没有倒下去。

　　“小子！只要你老实点跟我回去，将所有的赃物一清二楚的交代明白，我保证不会难为你。”天机老人那冰冷的声音很快就又一次传了过来，当着这么多人偷袭一个小辈，毕竟不是什么好看的事，所以他只想尽快结束了这一切。

　　“呵……呵呵。”尹仲一只手撑着地，颤颤巍巍的站了起来，大口的喘着粗气，看得出来他的情况很不好。

　　许多人看向他的眼神都多了几分敬意，能中了一个顶级绝顶高手的一拳还继续站了起来，这已经足以获得众人的敬佩了。

　　很多人觉得能撑到现在已经够不错了，如果再挨一拳铁定要送命的，现在站起来应该就是要投向了。

　　但所有人都没想到，尹仲苍白好似一张白纸的脸上，却满是倔强的神情，不屑的看了天机老人一眼，啐了一口带血的唾沫，冷笑道：“你这种老不要脸的东西，你的保证骗骗傻子也就差不多了。”


第310章 狂风怒

　　哗！？

　　周围一片哗然，没有人想得到，在这种情况下，尹仲竟然还如此的倔强，丝毫不肯低头。不少人为他的勇气和坚毅投来了赞赏的眼神。

　　但也有一部分人觉得他这不是傻么，面对一个不可能战胜的强敌，竟然还不知道低头，这么死撑着有什么用，反而不如识时务为俊杰，留得青山在不愁没柴烧。

　　天机老人更是大怒不已，这么一个毛都没长齐的小子竟然还敢这么倔强，这不是没把他放在眼里么？

　　“小子，看来你真是活腻味了，自己想要找死了？”他的声音已经冷的跟冰块差不多了，他也不是瞎子，那些鄙视的眼神他也都看到了，今天不论结果如何，他肯定是丢人丢大了。

　　“找死？我看未必把？”尹仲终于站直了身体，慢慢的抬起了头，他的眼睛里，满满全都是燃烧的炽热战意。

　　当忍无可忍的时候，实在没有必要再忍耐。虽然他摸不清楚天机老人的目的，但那眼神里满满的贪婪之色，他总是有种不好的预感，更何况他也从没有半路放弃的习惯。

　　“好！既然你愿意找死，我就成全你！”天机老人的面色一冷，他也正在气头上，话音还没有落，就化为了一道快若闪电的影子，瞬间就冲了过来。

　　尹仲也凌然不惧，神色认真，刚才那一下不过是被偷袭了，否则也不至于那么惨，但这次他早有准备，一个鲤鱼打挺翻身站了起来，身体向后一侧，躲过了这快若雷霆的一拳，还顺便一脚踢向了对方的腰部。

　　如果要是有人离得近的话，肯定能发现他眼神最深处，那被闪耀火光几乎全部覆盖的瞳孔，就像是一颗绽放的火花。

　　尹仲体内几乎全部被灿烂的火光所占据，翻滚的烈焰在他浑身各处的经脉中熊熊燃烧，给他带来了无穷无尽的力量，就算偶然受伤，那股火热的暖流也很快就可能将剧痛抚平，重新让他充满了活力。

　　凭借着这种神勇的状态，尹仲竟然在短时间和天机老人打了个势均力敌，虽然处处被压制，但短时间内却也看不出落败的迹象。

　　天机老人也是怒吼连连，但奈何这会儿尹仲似乎变成了一个打不死的小强，任由他如何用力，也没什么办法。

　　两人就这么你来我往打得无比精彩，尹仲好几次看似都被逼入了绝境，但凭借着从司徒妙儿那里学来柔术，总可以在常人想象不到的地方，躲避开致命的攻击。

　　台下原本闹哄哄的人群，此刻也不由自主的被这精彩的一幕吸引住了眼神，心神高高的提起，每一次尹仲成功躲过致命的攻击，场下都会爆发出一片热烈的惊呼声。

　　贵宾席上，黑袍长老虽然限制了这群老家伙的自由，但也管不住他们的嘴巴。

　　“嘿嘿，这老东西不要脸也就算了，但现在竟然和一个小辈打得这么风生水起，真是有意思啊。”南宫守仁眼皮子一番，用白眼不屑的看着领头的黑袍老者，语气不善地说道。

　　“这你就不懂了吧，他这也是为了下一次青武会提前准备啊。”老狐狸叶苍天一脸淡然的坐在椅子上，轻轻的抿了一口茶，似笑非笑地说道。

　　南宫守仁就知道这老狐狸肯定没憋好主意，所以立刻就笑眯眯地说道：“这话怎么说呀？怎么还为下一次做准备呢？”

　　叶苍天嘴巴的阴损程度那是出了名的，见他一脸坏笑的样子，贵宾席上所有人都不由自主的看向了他，就连几个听惯了他大名的黑袍长老也不由自主的将目光转向了他。

　　果然老家伙脸上的皱纹都笑得绽开了，一脸坏笑地说道：“既然都和尹仲打得这么火热，那么他下一届也就可以直接参加青武会了啊，那样的话，不就稳稳拿了第一了。真是神机妙算啊，在下也是自愧不熟。”

　　“哈哈……”南宫守仁夸张的捂着肚子大笑了起来，似乎听到了什么天大的笑话一样，开口道：“真是有趣啊，不过这样一来下次我们就没必要来参加这青武会了，直接让他们拿第一就行了，青武会直接变成天机阁内部比赛就行了，自娱自乐其实也挺不错的。”

　　贵宾席上所有的人都面面相觑，这两边都不是好惹的，一般的小世家也不敢轻易的接他们的话茬，否则被天机阁记恨上了，那可就麻烦了。

　　天机阁一众长老也个个面红耳赤，脸红不已，却也又说不出什么反驳的话，毕竟以大欺小这事儿也确实是让他们感到脸上无光。

　　两个老家伙心照不宣的嘲笑了天机阁的家伙们一顿，但很快眼神中就出现了担忧之色。

　　他们也都是老狐狸，知道过嘴瘾是一点用也没有。他们很清楚天机老人的厉害程度，厉害程度绝对要超乎外人的想象，别看尹仲这会儿似乎还有惊无险，但那也不过是天机老人没有用全力而已，等到他真正全力以赴的时候，尹仲恐怕就危险了。

　　……

　　尹仲的神色越来越严峻，虽然在外人眼里，他挡住了赫赫有名的天机阁阁主，但这世界上的事情往往都是如人饮水，冷暖只有自己知道。

　　外人看起来似乎十分风光，实际上他却顶着巨大的压力。天机老人哪里有那么好对付，放眼当今整个武林，要论武功排名，这个老家伙不说可以稳拔头筹吧，但最起码也算得上是名列前茅。

　　无论是在内力方面还是招式，尹仲都丝毫没有任何优势，唯一对他有帮助的，大概就是之前天意在“飞龙锥心术”的加持下，成功将“衍神决”推至了圆满的地步，这也让他可以稍稍摸到一些天机老人的攻击套路，这也算是个好消息。

　　转眼间，五十招已过。

　　台下的议论声也越来越响了，那些原本不看好尹仲的人，也都惊诧无比的闭上了嘴巴，而本就对尹仲充满好感的粉丝们，更是联想起了上一次他对战明月婆婆时候的情景。

　　当时也是同样的情况，没有人看好尹仲，所有人都觉得他肯定会输的很惨，但就是在那种情况下，他竟然给了所有人一个巨大的意外惊喜，硬是将不可能的对手给击败了。

　　现实的生活总会遭遇这样或者那样的失败和不顺心，所以每个人都希望亦或者说是渴望看到奇迹，渐渐的所有人都将目光投到了尹仲的身上，默默地为这个“奇迹”加油！

　　如果说这种目光是对尹仲的鼓励，那么对于天机老人来说，那就是侮辱了。他虽然在激烈的战斗中，听不到下面的人再说什么，但老奸巨猾的他，就是用脚趾头也能猜得到，自己久攻不下，那些该死的家伙们，肯定又会尽情发挥了。

　　他怎么说也是要面子的一阁之主，怎么会忍受这样的侮辱，但他也总不能将每个鄙视他的人眼睛都挖出来，所以他唯一能做的，就是尽快解决了眼前这个该死的小泥鳅。

　　想到这里，天机老人的攻势一缓，深深的吸了一口气，先前他还存了几分留手的念头，主要是怕如果全力以赴，一不小心用力过猛，将这小子打死了，那他就蛋疼了。

　　不过这会儿他也顾不了那么多了，一身洁白的袍子顺风而动，不停地上下翻飞，空气中徐徐的吹起了一阵微风。

　　对方的攻势放缓，尹仲却丝毫不敢大意，他的神色仍旧是严肃无比，双目中的火苗甚至比之前还明亮了几分。

　　在海上常年讨生活的老水手都知道，每当剧烈的暴风雨来临之前，海面上都会有一段短暂的宁静，往往宁静的时间越长，迎来的暴风雨就会越发猛烈。

　　尹仲有种预感，现在这种暂缓的攻势，不过是对方在蓄势罢了，一旦他有所大意，那么迎来的很有可能就是对方激烈无比的迎头痛击。

　　果然他的猜测并没有错，原本还正是烈日当空的大热天，竟然诡异的平地刮起了大风。

　　这阵风来的是如此的突兀，将本来空气中的燥热吹走了不少，一身臭汗也落了几分。刚开始的时候，许多人还为这阵风拍手叫好。

　　但随着时间的推移，许多人也渐渐发现了不对劲的地方，这风竟然越刮越大，丝毫没有停下来的意思，扬起了漫天沙尘，刮得许多人连眼睛睁不开了。

　　大部分人都是嘴中咒骂着这该死的鬼天气，一边慌乱的寻找着避风的地方，只有寥寥几人察觉到，这阵出现的如此诡异的风的源头，就是出自衣衫鼓荡的天机老人。

　　尹仲距离最近，应该算是体会最深的了。他敏锐的差距到，自己身体的周围竟然渐渐的变成了一个巨大的飓风漩涡，剧烈的狂风吹动着衣衫，试图拉扯着动摇他的身形，也还好他此时一直保持着高度的警惕，双脚死死的钉在地上，一动也不动，以免露出什么破绽来。

　　天机老人终于抬起了头，满脸狰狞的盯着尹仲，语气冰冷的低喝道：“小子，能死在我的‘狂风怒’下，也算是你的荣幸了。”


第311章 风刃

　　从某种意义上来说，天机老人确实是一个不世出的天才。

　　小时候家境坎坷的磨难，让他从小就养成了极为深沉的心机，一个小孩子要想在强敌环饲的地方活下来，也确实极为不容易。

　　他能从一个没落小世家不起眼的公子，做到武林中顶尖势力天机阁的首领，年幼时的这段经历可以说是功不可没。那时候就让他懂得了，人心到底有多凉薄，所以他除了自己之外，谁都不信。

　　但仅凭深沉的心机还不够，这毕竟是一个靠拳头说话的武林。谁的拳头大，谁说的话就有道理，这是永恒不变的道理。而偏偏他在修炼一道上的天赋，也优秀的惊人。

　　速之奥义只能说一门十分普通的内力奥义，在正常人看来，最直接的作用就在于对速度的增幅，这个速度又分为身法的移动速度和攻击的出手速度。

　　在这两个方面，天机老人开发的都极为彻底，从他赶路和进攻都快如闪电，就可以看出一些端倪。

　　普通人如果能做到这一点，那应该是一件极为自豪的事情了。但他不是一个普通人，他是一个天才。

　　刚进阶绝世高手的时候，他觉得速之奥义也是一门不错的内力奥义，最起码在他看来十分的顺手。这种念头一直持续到他成为巅峰绝世高手，触摸到传说级高手的门槛之前。

　　当他在那本古籍上得知必须要有顶级内力奥义才能进阶传说级高手的时候，他在遭受到重大打击的同时，心中也并未完全绝望。

　　他的心智坚毅如铁，这是从小就磨练出来的，这一点那些曾经试图用他最后亲属威胁他放弃阁主之位家伙的悲惨下场，就可以看出来一二。

　　他不甘心自己就困到绝世高手的境界，他一直在默默的寻求着看似不可能的突破。

　　天才的意义就在于，他们往往可以做到在旁人看起来根本不可能的事情，就像是尹仲战胜了明月婆婆一样。

　　在某一次无意观看了一场剧烈的龙卷风之后，他竟然蒙生了将自己的内力结合速之奥义外放，让内力飞速在身体周围运转，模拟出顶级内力奥义对环境影响的样子。

　　速之奥义是一种很单纯的奥义，就是增加速度。它不像风之奥义一样，在增加自身速度的同时，攻击的时候还可以增加一些招式的威力，甚至还对于修炼轻灵一类的功法有所辅助，并且速之奥义在淬炼身体的方面，基本上也属于内力奥义中垫底的存在。

　　但之所以单一，所以它增幅的也很全面，包括内力的运动速度。

　　这本来是一个没多大用处的玩意，最多就是可以在战斗的时候，缩短内力从气海中到身体各部位的时间，变相让自己出手的速度稍稍快上那么一点点。而且经脉毕竟是柔弱的，也不可能将内力运行的速度提到太快，否则很容易会引起经脉损伤。

　　可正是这种鸡肋到了极点的东西，却在天机老人的手中，焕发出了不可思议的光彩。

　　在充沛到了极点的内力支撑下，空气中的散落的内力数量越来越多，尹仲刚开始的时候并没有察觉到这些细节，他的注意力全部都集中到了一身白袍的天机老人身上，生怕他又一次神出鬼没的偷袭。

　　可当空中弥漫的内力多到某一个程度的时候，量的变化终于引起了质的改变，原本和煦的微风，丝毫没有征兆，在刹那间变为了锋锐无比，如同打磨好了的上等刀剑一样，朝着尹仲袭了过来。

　　这等诡异到了极点的攻击，别说尹仲这等初出茅庐的小子，就算是叶苍天这等老狐狸也从来见过，只是愣愣的看着尹仲在原地手舞足蹈的乱晃，直到半晌之后才凭借着锐利的眼神将情况看了个大概。

　　就连他都废了这么大的劲才弄清楚，别的人就更别提了，都纷纷目瞪口呆的看着尹仲独自一人在偌大的擂台上来回乱蹦跶的样子。

　　别人看的感觉有趣，但其中的苦痛和折磨，大概只有尹仲一个人能体会了。

　　因为这些风刃来的实在是太过于突然，就算是尹仲想躲，却压根就反应不过来，谁能想到周围的空气会突然变成一道道锐利的风刃，从各种刁钻无比的角度袭击向自己的要害。

　　也还好这时候尹仲的思想高度集中，虽然没能提前预料到，但毕竟是在老酒鬼拳头下磨练的时间不算短，神经的反应速度那是绝对没地说，在千钧一发的生死关头，拼尽全身的力气做了几个怪异无比的动作。

　　天机老人有意要打他一个措手不及，所以这第一波风刃的密度十分惊人，想要完全避过去，那基本上是不可能的，尹仲也只能尽量挑肉厚的地方去承受风刃，避过了基础身体的要害。

　　饶是如此，当第一波风刃过去之后，尹仲的模样也是凄惨无比，身上的衣服已经完完全全变成了非主流的乞丐条装，裸露出来的白皙肌肤上，也好似被一位施虐狂人好好找到过了一番似的，到处全都是一条条血肉翻飞的条状伤口。

　　天机老人看向尹仲的眼神顿时多了几分炽热，当然并不是说他有什么断袖之癖、龙阳之好这种绝对不健康的生活习惯，而是他注意到尹仲身上被切开的伤口，正在以肉眼可见的速度止血、凝固，最夸张的有几处浅一点，只是刚刚破皮的伤口，竟然已经结成了血枷。

　　这种恐怖到了极点伤口愈合程度，正是他梦寐以求的阳之奥义的最典型的特征。

　　两人之间的战斗实在太过激烈了，司徒妙儿根本插不上手，只能站在一旁干着急，这会儿见尹仲又受了重创，俏脸上更是露出了焦急之色，像一只热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　好在她虽然着急，但头脑还没有发昏，知道自己如果贸然冲上去，恐怕非但不能帮到尹仲，如果要是被天机老人抓住了，到时候胁迫尹仲，就更麻烦了。

　　都说爱情可以将一个女人的智商降为负数，但同时也可以在危机关头爆发出比平时强数倍的能力，在这一刻她的心念如同电转，突然她的眼睛一亮，不动声色的向后退了几步，很快就消失在了人群中。

　　……

　　尹仲体内现在全都是疯狂燃烧的熊熊烈火，一眼望去，全部都是四处肆虐的火苗，久违的灼痛灵魂的感觉，又一次唤醒了他那段痛苦的回忆。

　　他单膝半跪在地上，一只手撑住地面，勉强不让自己栽倒在地上，他死死的咬着自己的牙齿，试图转移身体上的痛苦，但却根本起不到一点作用。

　　外人看他一脸痛苦的模样，只以为他是身上那些伤口在作祟，却根本不知道体表的那些看似狰狞无比的伤口带来的疼痛，远远不及那灼烧灵魂疼痛的万分之一。

　　在勉强爆发出身体潜力，抵挡过那诡异恐怖的风刃攻击之后，他体内的那片红色的影子体积也瞬间增大了数倍，到达了有史以来的顶峰。

　　伴随着而来的，自然还有那剧烈无比的灼痛感觉，这一次的爆发似乎比之前都强了数倍，尹仲只觉得自己的五脏六腑都被点燃了一样，他现在觉得的自己已经丧失了思考能力，似乎是脑浆似乎都要被烧干了一样。

　　还好他仅凭自己最后残留不多的意识，试图尝试着勉强将体内的心火收敛到一处。

　　天机老人对着上好的“材料”简直满意到了极点，生怕自己一不小心将对方打死了就麻烦了，于是一脸冷然地说道：“小子，你要是乖乖束手就擒，我就给你一个饶你不死的机会，否则的话，我一定要让你尝试一下，千刀万剐是什么感觉。”

　　尹仲这会儿几乎已经神志不清了，仅存的神智还全部都放在了如何收敛心火上，怎么还有空去搭理他。

　　天机老人看他不说话，还以为是在蔑视自己，心中不由得一阵大怒，被打成这样还这么猖狂？他老脸上的寒色立刻又重了几分，也不再说话，袖子一甩，空气中又是一阵清风徐徐吹起。

　　众人心里都是一紧，到了现在已经有不少人多少清楚了一些，根据尹仲的惨状来推断，不难参测，这看似无害的清风，肯定不是什么好东西，所以下意识的都瞪大了眼睛，相要看清楚他到底是如何进攻的。

　　天机老人的内力充沛程度实在是太过惊人，空气中的清风很快就凝聚了一起，化为了一道道无形的锋利风刃，朝着尹仲的脖子切了下去。

　　这一次凝聚的风刃数量较少，只有数十道，但在天机老人的刻意操控下，数十道小风刃都凝结为了一道大风刃，已经隐隐可以看到几分肉眼可见的模糊实体了，威力之大可想而知。

　　根据之前的威力来判断，这一道威力十足的风刃要是斩下去，最好的结果恐怕就要人头横飞了，到时候哪怕尹仲的恢复能力再强，恐怕也没什么用。

　　台下很多人都不由自主的惊呼出声了，难道这个刚刚崛起摘得青武会冠军的天才黑马少年，就要在这里就此陨落了？有些胆小的甚至都害怕的捂住了眼睛，生怕看到那人头飞起的一幕。


第312章 投怀送抱

　　就在这紧要关头的最后时刻，昏昏沉沉的尹仲似乎也感受到了这凌厉无比的杀机，脑子终于多了一丝清明之色，勉强睁开了眼睛，入眼所见的就是那锋锐无比的巨大风刃，心中不由得一阵大惊。

　　对于这透明风刃的威力，他心中可是一清二楚，在这生死关头，也顾不得那么多了，勉强压榨出身体中刚刚恢复的一丝力气，向后轻轻一仰身，那道威力无匹的风刃就这样擦着他的头皮飞了过去。

　　天机老人也没想到这一击会落空，脸上微微一愕，紧接着心中又涌起一阵恙怒，想他一个半步传说级高手，三番五次连一个乳臭未干的年轻小子都拿不下，说出去真要被人笑死了。

　　他心情一糟，空中的风一下子又变得狂躁了起来，肉眼几不可察的微弱小风又轻轻弥漫了起来，吹在人身上有种痒痒的感觉。

　　只是在这其中暗含的无数杀机，却隐隐让人有种不寒而栗的感觉。

　　尹仲脸上露出了一抹苦涩，他现在的处境，用前进退维谷来形容，一点也不为过。

　　一方面是他体内不断穿行的灼热火流，正在无时无刻的灼烧着他那脆弱的经脉，他必须分出绝大部分的心神，来压抑住那来源于痛苦的感觉，更别说还有那如同达克摩斯利剑一样，高悬在空中引而不发的风刃。

　　饶是他一项心志坚毅，向来不轻言放弃，但此刻心中也生出了绝望的念头。

　　打？他现在浑身酸软无力，根本提不起一丝的气力，不说手无缚鸡之力吧，但也强不到哪。

　　逃就更别说了，估计跑不出三米远，就被风刃追上来把头割掉了。

　　现在的尹仲，第一次从内心最深处，生出了一种淡淡的绝望之感。

　　天机老人这会儿心里气到了极点，也不在顾虑“材料”是否完整，只想尽快将尹仲拿下，结束这丢人的一幕，所以出起手来也没有保留，弥漫在空气中的风刃几乎已经凝实到了极点。这明明是虚体之物，但却隐隐露出了锋锐的寒光，单单看一眼，就给人一种不寒而栗的感觉。

　　“小子！去死吧！”天机老人怒吼一声，半透明的风刃在空中带起若隐若现的寒光，这东西本就是无形之物，速度之快可想而知，在外人眼中仅仅不过是一眨眼功夫，就切到了尹仲的脖子上。

　　“完蛋！”叶苍天霍然起身，脸色一下子就难看到了极点，身形一晃，朝着门口就冲了出去。以前对于“叶家女婿”的传闻，他不过是一笑置之而已，叶红颜领悟秋之奥义带来的后遗症没有人比他更清楚了，所以他压根就不相信他们两人之间有什么关系。

　　但当他看到“阳之奥义”出现的时候，仅仅不过犹豫了片刻，老家伙就下定了决心，不论之前的传说是真是假，他都一定要把“叶家女婿”的说法给坐实了。

　　没有人比他更明白顶级内力奥义的强大之处了！

　　他在阴谋堆里沉浮了大半辈子，对人心再清楚不过了，非常明白欲求先予的道理，只要让对方欠自己的人情足够多，到时候他就有办法将对方拉上自己的战车。

　　这就像是泡妹子一样，为什么一些宅男很困惑自己屡屡不得手？曾经有个长相很清秀的妹子总是问一个哥们借钱，那哥们很痛快，而且每次还钱的时候都推三阻四的不让对方还，后来有一次见面的时候，发现那妹子已经是他一岁儿子的妈了。

　　所以虽然尹仲不是妹子，但办法却都是相通的。

　　可就在叶苍天打算飞身而起，英雄救“英雄”的时候，一个漆黑的身影，突然挡在了他的身前。

　　“咳咳……叶家主，先前我们不是说好了，不插手这些事情的么？”

　　叶苍天盯着那张满是皱纹的老脸，恨不得一拳将它给彻底砸扁了，但他也知道这并不是冲动的时候。虽然这个老东西拦不住自己，可他身后还有一大帮子同为绝世高手的黑袍长老呢，他可没有信心一个人打一群。

　　“哼，主要是某些人实在是太不要脸了。”叶苍天心念连转，但最终还是坐回了椅子上，紧绷的身体也放松了不少，不屑的冷哼一声，满脸鄙视地说道。

　　苍老的黑袍老者脸上闪过一丝尴尬之色，但他也不是白活这么大岁数的，脸皮早就练得刀枪不入了，很快就若无其事地说道：“阁主也是抓贼心切，才主动出手的，倒也不是不能理解。”

　　贵宾席上哪个不都是老奸巨猾的货色，各个都是满脸戏谑和鄙夷之色，搞得一众天机阁长老也觉得老脸上有些发烫。

　　他们说话间的功夫，带着冰冷寒芒的风刃已经斩向了他的脖颈要害之处，尹仲已经绝望的闭上了眼睛，他浑身上下提不起丝毫的力气，就只能眼睁睁看着死神踏着狰狞的脚步向他缓缓走来。

　　“小心！”就在风刃已经触碰到了尹仲身上倒竖起汗毛的时候，一声娇喝突兀的在他耳旁响了起来。

　　没等他有所心里准备，眼前的景物就开始自动向后倒飞了出去，这一幕发生的实在太过突然，尹仲被吓了一跳，但还好他此刻心底还保留了几分镇定，并没有惊呼出声。

　　“该死的，竟然敢坏我好事？！我一定不会放过你的！”天机老人也是一愣，等看清了场上的状况，心中一阵大怒，二话不说，两只袖子一甩，体内的内力如同滔滔不绝的江水一样，瞬间奔涌而出，空气中立刻就弥漫起了一股锋锐的气息。

　　司徒妙儿对这一切视若无睹，只是一脸紧张的盯着尹仲，焦急地问道：“你不要紧吧？”

　　“实在是不怎么乐观啊。”尹仲努力尝试了一下，但身上各处传来的剧烈痛苦，让他连一个难看的微笑也没能挤出来，只能露出一个看起来怪异到了极点的表情。

　　司徒妙儿眼角闪过了一丝犹豫之色，狠狠地看了尹仲一眼，在他腰间的软肉上狠狠地掐了一下。

　　“你干嘛呀，到现在怎么还有心情开什么玩笑呀。”尹仲苦笑了一声，按住了她的玉手，一脸无语地说道。

　　“哼，便宜你了。”司徒妙儿丢下了一句莫名其妙的话，然后一脸不情不愿的让开了身子，露出了一个妙曼的身躯。

　　“小兰？”尹仲一愕，一抬头就看到了正前方，不知何时，多了一个低着头俏脸通红的小女孩，不是小兰还能是谁？

　　“你……你来这干嘛呀？快走吧，这儿很危险的，小心不要被波及了。”

　　“唔……”小兰脸色一红，嗫喏的叠着头，不知道该说什么好。

　　“你到底在干嘛呀？还不赶紧离开啊！”尹仲见她不说话，心里更加着急，说话的语气中也带了几分焦急之色。

　　“那个……”小兰却还是一脸犹豫之色，红唇张了好几次，也没能说出话来。

　　司徒妙儿在一旁看得着急无比，天机老人可不管他们在玩什么花招，空气中的吹起的风也已经越来越强了，眼看又一波风刃即将来临，她眉头紧锁，一脸不耐地说道：“你还在犹豫什么，一下就好，很快的！别磨磨蹭蹭了，否则到时候大家都一起完蛋了。”

　　“这……”小兰的脸上依旧满是迟疑之色，小手用力撕扯着衣角，一双妙目四处乱飘，不敢和尹仲对视。

　　“你到底想干嘛呀，你倒是说呀？！”尹仲如同热锅上的蚂蚁，可惜他现在浑身无力，不然早就抄起小兰，一把就将她有多远扔多远了。

　　台下的众人也是一脸纳闷之色，认识小兰的人也不少，毕竟上次尹仲和明月婆婆大战的时候，也有不少小道消息流传出去，也有人知道了这个女孩也是司徒家一位高层的女儿，但是似乎本身却没有修炼内力，也不知道在这关键，她来凑什么热闹？

　　就在众人摸不着头脑的时候，小兰犹豫了半晌，终于才咬了咬牙，下定了决心，在众人惊讶无比的眼神中，一把将尹仲推到在地。

　　嗯！！？

　　需要说明的是，此处并没有发生什么限制级的情节，纯洁到就连小朋友都不需要家长陪同观看的那种。

　　台下的人们也是议论纷纷，不少年轻人都对尹仲投来了艳羡的目光，毕竟美女主动投怀送抱可是所有男人最大的没想啊。

　　“这是干嘛呀？临死前还有这等级别的美女主动献吻，简直也太幸福了吧？真的是标准的人生赢家啊！”

　　“奶奶的，真是气死我了，什么时候我可以有这种运气啊！？”

　　“那简单，要不哥哥给你指一条明路吧？保证你也妥妥的有这种待遇。”

　　“快说，大哥，我给你跪下了，你快告诉我吧！只要我的愿望成真，在下一定有重谢。”

　　“嘿嘿，这简单的很，只要你也能拿下青武会的冠军，然后和天机阁的老大对打一场，我估计想要挤上你床上的妹子，能够排出三里地了。”

　　“卧槽，你当我是尹仲啊？我要是这本事，还在这和你废话什么？”

　　“嘻嘻，不行就不行，哪那么多废话，人家厉害，自然有美女愿意，你就别废话了。”

　　……


第313章 阴阳相融

　　天机老人心中更是恼怒无比，他没想到在这生死关头，这两个家伙竟然还敢亲亲我我的玩浪漫，这不是没把他放在眼里么？

　　他两手一挥，面色狰狞，咬牙切齿地说道。“两个狗男女，都到了这个时候，还有心情亲亲我我。既然你们这么愿意，我就送你们做一对亡命鸳鸯吧，让。你们在黄泉路上好好恩爱恩爱！”

　　半步绝世高手发起怒来何等厉害？不说天崩地裂，但最起码可以让方圆十里内生机灭绝是没有半点问题。

　　空中闪烁寒芒的风刃越来越多人，压迫的众人都隐隐有些喘不过气了，这一次空中散落风刃的数量前所未有的多，天机老人这一次是发了狠心，一定要将这群胆敢无视他的王八蛋给碎尸万段不可。

　　这些闪烁这寒芒的风刃从某种本质上来说，是天机老人将体内的内力外放而已，现在操控起来自然是得心应手，很快就组成了一片耀眼无比的“刀阵”，呼啸着带起一阵响亮的破空声，朝着尹仲就射了过来。

　　“去死吧！”

　　一时间空中风声大作，满天的风刃扬起了一大片沙尘，将众人的眼睛迷得都睁不开，似乎只能在隐约间听到一阵叮当作响的声音，还有某个人的惊呼声。

　　“你个小畜生，我一定会让你付出代价的！”当风沙渐渐散去的时候，还没等众人看清楚场上到底是什么情况，就先传来了一声愤怒到了极点的喝骂。

　　这一声怒喝，顿时勾引起了众人的兴趣，因为听这声音似乎像是天机老人的，难道刚才他那惊天的一击没能杀了尹仲？想到这里，许多人的眼睛不由得亮了起来，迫不及待的想要看看到底发生了什么事。

　　这里本就是南方地区，地上虽然灰尘比较多，但空气湿润程度毕竟还是比较高的，漫天的沙尘很快就落了下去，众人也终于看清了场上的情况。

　　天机老人雪白的长袍上，不知何时，在腰腹间竟然多了一个不大不小的血洞，现在他的右手正用力紧紧的按在伤口处，但仍然还有一些暗红色的血液不断从他的手指缝中渗了出来。

　　他竟然受伤了？！一个顶尖绝世高手、半步踏入了传说级高手的存在，竟然受伤了？

　　所有人都悚然一惊，要知道这位可不是什么阿猫阿狗，反之天机老人可以说是整个武林中最顶尖的存在，尹仲居然能让他受伤，他刚才不还是奄奄一息的么，这是什么情况？

　　很多人的目光不由自主的转向了在一旁傲然独立的尹仲，这时有几个眼尖的，敏锐的发现了他似乎变得有些不同了，但具体哪里不同了，却又说不上来。

　　“付出代价？呵呵……”尹仲沙哑的嗓音中，满满全是不屑的嘲笑。

　　他低着头，身体却挺的笔直，斜垂下来的几缕刘海挡住了他的眼睛，如果这时候有人看到他的眼睛的话，一定会惊愕的说不出话来。

　　本来他因为动用红色影子力量的缘故，两只眼睛中，闪烁的全是通红的颜色，甚至在瞳仁深处，一直都有两束十分不起眼的小火苗。

　　但在此时，他右眼中的红色火苗，已经变成了诡异的蓝色月亮，也难怪他要低着头，否则被外人看到一定会吓一跳的。

　　“好，今天我要不将你千刀万剐，让你惨号三天三夜，我誓不为人！”天机老人神色大怒，他也终于收敛起了玩闹的心思，开始认真的对待这一场战斗了。

　　不知道为什么，他竟然隐隐从尹仲的身上感受淡了一股淡淡的寒意。虽然这寒意很淡，但却也让他的心紧张了许多。

　　“嘿嘿，我也会让你这个老不要脸的王八蛋为自己的行为付出代价的！”尹仲眼睛微微眯了起来，轻轻吹了吹额前的刘海，嘴角泛起了一抹邪邪的微笑，两眼中诡异的光芒同时大放，看起来邪魅无比。

　　“哈哈，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊，我倒要看看你是如何让我付出代价的！”天机老人语气冰冷的好像十二月的寒风一样，所有人听到的人心中都是一凛，这才意识到，一个顶尖绝世高手的愤怒，绝对没有那么容易承受。

　　尹仲的脸上非但没有丝毫的害怕，反而全是狂热无比的战意，他从来没有感受到过像现在这样的感觉，浑身上下的每一处肌肉，似乎都充斥着无穷无尽的力量，他现在最想做的，就是好好来一场激烈无比的战斗，来发泄一样自己心中炽热到几乎要燃烧起来的战意。

　　小兰先前脸红成那样，自然是被司徒妙儿给忽悠过来的，至于原因，之前司徒妙儿看到尹仲被压制的头都抬不起来，忽然一下子就脑洞大开了。

　　既然先前小兰身上的心锁解开之后，可以让尹仲在短时间内获得“月之奥义”，在之前尹仲还不是绝世高手的时候，就可以让他暂时成为绝世高手。

　　可至今为止，武林中还从来没有听说过有谁将内力奥义叠加的这种情况，司徒妙儿刚才也不过是灵机一动，虽然不知道内力奥义叠加之后，到底会发生什么样的情况，但眼看尹仲要被天机老人杀死，她也只能死马当作活马医了。

　　也多亏了她这个脑洞大开的想法，尹仲本来因为过度借助红色影子的力量，进而引发了反噬，甚至连他最不愿意面对的心火焚身，都又一次的爆发了出来。

　　此时的他可谓是内外交困，体内的五脏六腑都快被烧成灰了，就算是天机老人不动手，他也会被心火给活活烧死。

　　但就在这时候，司徒妙儿神来之笔的请来了小兰，通过那一吻，成功的将月之奥义渡到了他的体内。

　　他的体内本是一片火海，但随着小兰那羞涩的一吻，那轮熟悉的绚烂明月，又一次在他的气海中升了起来。

　　一股股幽蓝色的冷清光芒也开始在他的经脉中来回穿梭，最令人惊讶的是，这幽蓝色的光芒在遇到灼热的红流之后，竟然死死地纠结到一起，而后居然融合在了一起。

　　有句老话常说，孤阳不长，孤阴不生。

　　这世间的一切事情都讲究一个阴阳平衡的道理，之前因为那块玄武冰晶的出现，暂时的缓解了尹仲体内的心火之忧，但外物毕竟只是外物，所起的作用也不过是一时的而已。

　　并且最近尹仲大量使用那片红色影子的力量，也是直接导致这次心火发作的罪魁祸首。

　　而这月之奥义的出现，成功的替代了尹仲缺乏的“阴”，两股力量在歪打正着的情况下，竟然在他的体内融合在了一起。

　　其实司徒妙儿并不知道他的决定有多么大胆，尹仲也并不知道自己在懵懵懂懂间是有多么幸运。

　　内力奥义这种东西岂是那么好消受的？每一种内力奥义所代表的基本上就是一种力量的精髓，普通人的身体承受一个已经到了极限，以前也没非没有一些人尝试过，利用一些奇特的手段，让一个人身上同时出现两种内力奥义。

　　但这种实验的结果一般都比较悲惨，通常情况下，两种内力奥义会在身体内争夺内力的控制权，进而会发生不受主人控制的暴走，最终无一例外全部是内力爆体而亡。

　　而最巧合的是尹仲体内充斥的全部都是灼热无比的阳之力，在和月之奥义的阴柔之力，正巧形成了一个互补，非但没有发生极其悲惨的碰撞事件，反而是在一起相互融合相辅相成，发生了新的变化，产生了海量的内力。毕竟这可是两种顶级内力奥义，这种几率简直抵到了极点，虽然不敢说后无来者，但绝对是前无古人。

　　这也就不难猜测尹仲为什么一上来可以给天机老人一个下马威，猝不及防之下，配合着无坚不摧的斩龙刃，这也就是之前天机老人身上那个血洞的来历了。

　　两人心中全都是满腔战意，交起手来也是火爆无比，谁都不肯退让半步，处处都是抢攻。

　　天机老人每次出招的时候都带起了数到风刃，他的每一招每一式在速之奥义的加持下，都快到了极点，更厉害的是他招式间带出的锐利风刃，每一个尹仲都不得不打起全部精神，小心翼翼的避开，否则随便挨上一记，轻则就要皮开肉绽，重的话恐怕就要断手断脚了。

　　尹仲不好受，天机老人心里也同样满是说不出的憋屈，他从来没有想过，自己竟然会和一个二十来岁的年轻小子打个平手，更加可恶的是，不论他如何努力，都无法奈何这个可恶的家伙，只能任由他在自己眼前蹦来蹦去，心烦的不行。

　　他们两人打得热闹无比，但台下观看的众人却惊讶的下巴都快掉了下来，无数人的眼睛满满的全部都是不可思议之色，不少人都狠狠地掐了自己一把，才确认自己这并不是在做梦，但正因为如此，他们才更加感到不可思议。

　　这家伙刚才不还是奄奄一息么？怎么现在就能和天机老人打得势均力敌，这怎么可能？


第314章 风甲

　　司徒华在一旁看到眉头紧锁，他虽然已经是一名绝世高手，但感受到时不时从擂台上传来的阵阵寒意，他依旧也是心有余悸。

　　当小兰上台的时候，他心里也是一紧，这个小丫头他可是认识的，在司徒家那也是备受大家的宠爱，先前一直都是明月婆婆为主，他虽然也隐隐听说过小兰的消息，但正是见到却还是第一次。

　　他虽然为小兰的出现而感到紧张，但他也知道天机老人的厉害，并不敢上去找死，只敢在台下傻愣愣的看着。

　　但接下的剧情发展，就十分出乎他的意料了，当两人亲到一起的时候，他也是大惊失色，不过这还不是他最吃惊的时候，真正让他惊讶的则是尹仲表露出来的月之奥义。

　　他也并不是傻子，很快就从尹仲红中带蓝的眼睛中看出了一些端倪，不由得下意识惊呼出声：“月之奥义？”

　　他能认出来，自然也瞒不过叶苍天和南宫守仁这两只老狐狸了，这两个老家伙相互对视了一眼，眼神中都多了几分惊诧之意。

　　他们本以为自己已经很高看尹仲了，但没想到这个家伙却总能一次又一次的给他们带来巨大的惊喜，先前的阳之奥义就不说了，这家伙竟然在被一个女孩亲了以后，居然莫名其妙的又展现出身怀月之奥义的能力。

　　两大顶级内力奥义融为一身？如果要不是看得真真切切，他们绝对不会相信会发生这种事情。

　　“这……真是难以置信啊！”叶苍天吧嗒着嘴巴，难以置信的感叹了一句。

　　“居然真的有人可以将两种内力奥义融为一体，这在之前真的是闻所未闻啊！”南宫守仁也是一俩难以置信，双眼直勾勾的盯着尹仲，好似看到了什么不可思议的宝贝一样。

　　“看样子这个问题似乎也要提上研究日程了，融合到一起的威力竟然这么大，说不定真的可以作为突破口呢。”叶苍天心念电转，他作为一家之主，考虑问题的第一角度自然也是如何增加家族的实力为主。

　　一旁的南宫守仁脸上也满是阴晴不定的神色，时不时还向身旁撇两眼，不过从他那不断颤动的眼皮就可以看出来，肯定是在算计着什么。

　　……

　　“妙儿姐姐，你的计策似乎是成功了呀？你看尹仲现在多神勇啊！说不定他还能打败那个猥琐的老头呢。”小兰的脸上依然残留有不少淡淡的绯红色，显示刚才太过害羞而留下的后遗症。

　　“是么？我到是看他还任重而道远啊！”司徒妙儿并没有她那么乐观，虽然她弄不懂尹仲现在是什么情况，但想必一定是依靠月之奥义才勉强和天机老人战至平手。

　　可是这心锁的开启时间是有限的，根据以往的经历能有十几分钟就不错了，但天机老人的实力那可是不打折扣呢，等到时间一过，尹仲还没有取得优势的话，那估计就危险了。

　　“这么说尹仲还很危险么？”小兰一脸担忧的侧着小脑袋，问道。

　　“哎……”司徒妙儿长叹了一口气，神情间多了点郁闷之色，当初如果她要不是被天机老人抓住，尹仲也不会被胁迫，更不会造成这种局面。

　　……

　　尹仲这会让的压力确实不小，虽然他体内有阴阳内力相融合作为基础，内力充沛的惊人，但毕竟姜还是老的辣，天机老人一旦不急躁，沉下心思之后，纯熟的战斗经验立刻就凸显了出来，不论尹仲出什么奇招，他都可以纯熟的应对，在尹仲的进攻下显得游刃有余，反而还时不时的突然抽冷子，挑选尹仲防御薄弱的地方，狠狠地来那么一下。

　　“小兔崽子，你就等着死吧！”天机老人眼睛中闪过了几抹阴狠之色，语气阴森无比地说道。

　　“不要脸的老东西，我记住你了，别给我机会，否则我发誓有生之年，一定亲手了你！”尹仲面色冷峻，淡淡地说道。

　　“你……”天机老人的面色微微一僵，心里猛地掠过了一丝寒意，他这才意识到对方不过是一个不过二十岁的毛头小子，假以时日，如果对方一旦成长起来，那……简直不敢想象啊！

　　他心中已经隐隐生出了一丝悔意，招惹到这种天才人物，如果不能做到斩草除根，那日后才是大麻烦。

　　想到这里，他的神色终于变得严肃了起来，开始将尹仲当成一个头号大敌来对待。

　　凭借老辣的经验，尹仲很快就感受到了极大的压力，司徒妙儿担心的情况，他心中自然也有数，战斗不能在继续拖延下去了，他必须要速战速决了。

　　尹仲深深的吸了一口气，事到如今，他也只能拼了，如果不成功，那就要成仁了。

　　天机老人战斗经验何等丰富，敏锐的察觉到空气中的气氛突然多了几分凝固，他心里一寒，在这时候他已经将尹仲当成了一个生死大敌，所以丝毫不敢大意，手中环绕的风刃立刻就减少了许多，反之在她的身上很快就弥漫起了一层薄不可见的空气层。

　　他多年丰富的战斗经验带给他的预感并没有错误，尹仲气海中的那轮明月散发的幽蓝色光芒，终于适应了新的环境，绽放出的光芒耀眼到了极点，而那原本独霸一处的红色影子，也似乎像是一个抵挡不住猛女索取的老男人，不断收敛自己的地盘，以防被同化太多。

　　总而言之，在经历了半天不为人知的磨合之后，一阴一阳，两种顶级内力奥义终于在他的体内到达了平衡，尹仲也正好想要借机试试那招一直不敢动用的禁术，来打破久攻不下的僵局。

　　也许是台上的气氛实在是太过紧张了，就连观看的众人也不由自主的闭上了嘴巴，双眼灼灼的盯着两人之间的战斗，现在已经有不少人将这一场当做青武会的“加餐”来看了。

　　贵宾席上，这些老家伙们也都一言不发了，脸上的表情也是千奇百怪，不过大多数人胸口都好像跟堵了点什么似得，想想他们二十来岁的时候，恐怕连尹仲的一招都接不下来。

　　叶老狐狸轻轻捋了捋下巴上不多的花白胡子，低声感慨道：“真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！看来是到了要决一胜负的时候了。”

　　南宫守仁罕见的没有理他，双眼一眨不眨的盯着尹仲，眼神中流露出了炽热的光芒。

　　他心中的如意算盘已经打好了，如果等会儿尹仲真的败了，他就算是豁出去，也一定要救下尹仲。别人怕天机阁，南宫市世家可不怕。

　　到时候尹仲肯定会被天机阁四处追杀，唯一能够保他平安的只有南宫世家了，有这么一个如此天才的人物，只要稍加培养，未来就算是问鼎那传闻中的传说级高手也不是没有可能。

　　最妙的是，他还和天机阁是解不开的死敌。如此一来，不怕天机阁没有覆灭之日。待得那时，偌大的武林中，还有谁能阻挡他们南宫世家称霸的脚步？

　　就这些老家伙心念连转，打如意算盘的时候，尹仲也连续引爆了几处关键穴位暗藏的内力针尖，身上的气势不由自主的更盛了几分，酝酿许久的杀招，终于露出了些许锋锐的爪牙。

　　尹仲眼角突然掠过了一丝精光，对攻向自己肩头的风刃不闪不避，左膝盖先发后制，直接顶向了敌人的小腹，看样子似乎打的是以伤换伤的打算。

　　天机老人战斗经验何等丰富，脑海中瞬间就权衡了数遍两人力量的对比，眼角很快就露出了一抹冷笑之色，他结合自身开发出来的“狂风术”哪有那么简单，覆盖在他身上的那一层不起眼的薄风气流，实则是他通过内力操控强气流的运转，可以将敌人的攻击偏转。

　　比如说你一拳打向他的心口要害，在强气流的干扰下，很可能就打到了肩膀，受伤的地方一下就从要害变成了无关紧要的地方，在实战中用处极强，这也正是他敢和尹仲正面硬碰硬的最大原因所在。

　　这一招隐秘无比，谁会刻意注意到他身上那层不起眼的气流？尹仲似乎对此也茫然无知，一记膝撞实打实的朝他的腹部袭了过来。

　　两人出手的速度都是快若闪电，不过一眨眼的功夫，天机老人的拳头就打到了尹仲的肩头，数道风刃一下子在他的肩头绽放出了数朵血花。

　　但人体的腿部力量毕竟要强于手臂，在尹仲中招之前，他的膝撞已经后发先至的打到了天机老人的腹部。

　　可后者似乎凌然不惧，嘴角甚至都泛起了一抹冷笑之色，他可是对自己身上的那层不起眼的气流充满了信心。

　　可就在下一个瞬间，天机老人的脸色一下成了难看的猪肝色，他的两眼中满是不可思议的神色，喉结微微颤动，努力了许久，才颤巍巍地问道：“为……为什么？”

　　尹仲的半个肩膀上全部都是盛放的血花，一条条蜿蜒的血流小溪顺着他的胳膊不停的顺流而下，很快就将他的大半个身子染成了红色。

　　“你……猜呀？”


第315章 跌宕起伏

　　“猜？”天机老人痛苦无比的老脸上浮现出了狂怒之色，左手飞快的在身上点了几下，暂时止住了流血的伤口，狰狞无比的喝骂道：“我猜你死定了！”

　　内功高手修炼的层次越高，内力不断冲刷躯体，身体的生机就越来越强，否则寿命也不会比常人长那么多。天机老人一个顶尖绝世高手，自然不会如此轻易被击败。

　　他在原地稍稍处理了一下自己的伤口，然后低声喝骂了一句，将那些散落在空气中的内力全部收敛到了自己体内，开始认认真真的一拳一脚的施展开来。

　　“该死！这个老东西的反应速度竟然丝毫没有受到影响，反而更加小心了几分，要是这么耗下去，等会儿就糟糕了。”尹仲心里开始暗暗着急，虽然凭借阴阳融合之后的丰沛内力，他一时间也不落下风，但这样下去毕竟不是办法。

　　天机老人一旦收敛起心中的急躁，耐下心来之后，立刻展现出扎实无比的基本功，毕竟他武学天才的名头可不是乱叫的。

　　原本普通的一招一式，在他手中变得完全不一样了，台下很多人都看的目瞪口呆，他们从来没想过，原来这些普通的招式竟然还可以这样用？也有不少有心的人，已经开始用心的将这些招式记到脑海中，以后要是对敌的时候用出来，肯定会有奇效。

　　尹仲可耗不起，膝关节微微一曲，作势要攻。天机老人猛地一惊，刚才那一击给他留下的心里阴影实在太深了，立刻就放缓了攻势，向后一跃，在不远处站定。

　　“老不要脸的，我本来是不想用这招的。不过现在看来，不用不行了！”尹仲眼睛微微眯起，嘴角泛起了一抹冰冷的笑容。

　　天机老人嘿嘿一笑，他老奸巨猾，尹仲虽然掩饰的很好，但他依旧看出了一些端倪。这小子这么年轻就能获得如此强大的力量，肯定是动用了某些秘术加持，他只要拖过这段时间，这家伙还不就是自己的囊中之物？

　　“你就嘴硬吧，我倒要看看，等会儿我用风刃一块一块将你的肉切下来的时候，你的嘴还有没有这么硬？”

　　尹仲也懒得再和这个不要脸的老家伙打嘴仗了，刚才他用包含着灼炎之力的拳头，用以伤换伤的方法，阴了老东西一把。

　　天机老人身上环绕的一层风甲虽然霸道，但和纯正的灼炎之力比起来，那可还是有着不小的差距呢。

　　但尹仲同样也明白，同样的招式对这个老家伙，肯定是不能用第二次的，老家伙肯定会有所防备，此时已经到了紧要关头，他不得不考虑动用那一招了。

　　天机老人心态也放平了，他本就是站在优势一方，越急躁就越容易露出破绽，反而还不如稳扎稳打，利用自己丰富的战斗经验，徐徐扩大自己的优势，对面这小家伙迟早会败在他的手上。

　　老狐狸精明如斯，推测的果然没有丝毫错误，战斗一旦进入他的节奏中，尹仲年轻经验不足的缺点就暴露了出来，一直被他牵着鼻子走。不大一会儿功夫，就被抓住了好几处破绽，在身上留下了好几道血肉淋漓的伤口。

　　司徒妙儿俏脸上全都是焦急之色，她在原地急的像是一只热锅上的蚂蚁，团团乱转，心里不停的暗暗诅咒者天机老人，不过这也解决不了什么问题。

　　小兰反倒还稍稍轻松一些，她对尹仲充满了信心，看到司徒妙儿的模样，不由得轻声安慰道：“姐姐，你安啦，相信尹仲一定会赢的！”

　　“哎，希望太渺茫啊。”司徒妙儿叹了一口气，在心里默默的祈祷着，她出身妙手神偷，见识广博，也清楚如果这样下去，尹仲输基本上板上钉钉的事。

　　“嘻嘻，当初不也没人相信他可以打败明月婆婆，也没有人相信他可以取得青武会的冠军，可他都做到了，我相信他是个善于创造奇迹的人。”小兰璀璨的星眸里，闪烁着某种说不出道不明的光芒。

　　司徒妙儿一时语塞，虽然理智已经告诉她这是一件绝对不可能的事，但她的心里仍然不由自主的开始期待些什么。

　　……

　　很久以前，当父母突然离开之后，尹仲心里除了茫然之外，最多的就是坚强了。从那时候起，他就发誓一定不会辜负亲近人对自己的期望，以前是奶奶，现在是司徒妙儿和小兰。

　　如果这时候有人能够内视，看到尹仲气海内的景象，一定会大吃一惊。他的气海中这会儿已经乱成了一锅粥，一团红色巨影正借助地利，由外之内将那轮幽蓝色的明月包裹在中间，看样子似乎是想要蚕食它了。

　　幽蓝色的明月也不是好惹的，尹仲曾经在上面看到了自己一生的点滴，证明这东西肯定也不是凡物，自然是不甘心就此被蚕食，不停地向外喷吐着无穷无尽的光芒，抵挡着那四面八方扑过来的红色暖流。

　　俗话说一山不容二虎，这一个身体内，果然还是无法让另种顶级内力奥义共存，这会儿开始争斗了起来。

　　刚开始尹仲全副精神都放在了应对天机老人的进攻上，并没有留意到这种情况，可这两者越闹越大，直到他又一次从气海中提取内力却发现他的内力竟然越用越多的时候，才注意到气海中的异状。

　　如果要是其他的内力奥义争斗，估计他早就爆体而亡了，但偏偏这两者却是阴阳相补，恰好可以产生大量可以直接利用的内力，他自然是喜闻乐见的。也正是发现了这种情况，才让他产生了动用那招的念头。

　　对于这场本来一眼就可以分出胜负的战斗竟然可以打的这么精彩，所有人都在感到不可思议之余，也都期待着结果向自己猜想的方向发展。

　　天机老人直觉何等敏锐，他从交手中已经察觉到了尹仲有些后继乏力的感觉了，他刚才在这个小狐狸手下吃了个大亏，这回也不敢大意，反复试探了两三次，发现确是如此，他面无表情的老脸上，第一次浮现出了笑容。只是这笑容怎么看都有几分阴森的感觉。

　　就好像一只黄鼠狼终于抓到了自己最爱的母鸡一样，虽然是在笑，但怎么看都是不怀好意。

　　尹仲似乎也察觉到了自己的窘迫处境，脸上也终于抑制不住的焦急之色，更加豁出命去进攻，招招都是以伤换伤的打法。

　　但这样恰恰顺了天机老人的心思，老狐狸不紧不慢，十分猥琐的开始打消磨战，步步为营稳扎稳打，不漏一点破绽。

　　“啊！！！去死！”尹仲久攻不下，气的仰天长啸一声，面色狰狞无比，竟然对自身的防御不管不问，一拳直勾勾的轰向了对方的胸口。

　　天机老人见状不怒反喜，凭借老辣的经验，他已经看出这不过是尹仲的困兽犹斗罢了，只要撑过这一招，这小子还不是案板上的猪肉？

　　看出这一点的也并不在少数，许多人都在心里无奈的叹息了一声，难道这个异军突起的黑马小子，今天就要倒在了这里？

　　天机老人很猥琐的用内力在身前布下了一层又一层的屏障，巅峰绝世高手的内力有多少雄厚？他用实际行动深刻证明了这一点，从他身前那一层又一层的密密麻麻看不到底的内力屏障就可以看出一二。

　　尹仲一拳带出了呼啸的破空声，甚至在他拳头的最前端，隐约可以看到全部都是红色的火光，显然这一拳他真的是拼尽了全力。

　　可天机老人也确实不负他偌大的名声，这看似威力无穷的一拳，在他身前却好像一辆陷入了泥沼中的跑车一样，快若闪电的速度一下子慢了下来。

　　就好像是电影中的慢放镜头一样，尹仲这拼尽全力的一拳，一点一点艰难的在天机老人身前挪动，远处的人都瞪大眼睛看着这诡异无比的一幕，唯有靠的比较近的司徒妙儿和小兰，才隐约听到耳旁传来了噼里啪啦的碎裂声。

　　天机老人内力雄厚，但尹仲这会儿在两大顶级奥义相互交融下，也可以称得上是不遑多让，这一拳又是他的搏命一击，威力自然是相当骇人，不停地击碎一层又一层内力屏障，虽然很慢，但很坚定地突进着。

　　一米！

　　五十厘米！

　　三十厘米！

　　眼看转眼间，尹仲的拳头距离天机老人的胸口要害不过十厘米了。

　　这么近的距离，饶是一向自信满满的他，头上也不禁冒出了几抹冷汗，他也没有料到尹仲这一拳威力竟然这么厉害，挤破了这么多层屏障还能依旧还能向内突进，他也不敢强作淡定了，气海中的内力疯狂的向外奔涌而出，身前所剩不多的内力屏障顿时又凝实了几分。

　　五厘米！

　　尹仲拳头上的火光也渐渐熄灭了，他的面色狰狞无比，和胜利也就仅差这么一丁点距离，如果要是就此打住，他绝对不会甘心的。

　　天机老人眼中划过了一抹惊慌，他内力再怎么高，但毕竟依旧还是血肉之躯，要是被这威力无穷的一拳实打实的打上了，就算不死也要重伤的。

　　所有人的心神都高高提起，一眼不眨的紧盯着，到底是尹仲这天才后辈厉害，还是天机老人的更加老辣？


第316章 回天无道

　　还记得那是一个微风和煦的下午，老酒鬼一个人把自己关在屋子里灌酒，尹仲则是无比苦逼的在一旁替他剥花生壳。

　　老酒鬼的嘴那可是刁的很，喝酒虽然不怎么讲究，吃东西从来都是挑最好的吃，什么时候都不肯亏待自己的嘴。不过他并不是那种肤浅的人，提到好吃的第一时间就想到燕窝鱼翅什么的。

　　用老酒鬼自己的话说，那都是些凡夫俗子干的事，他可不屑于干。他从来都是宣扬食不厌精的道理，就像是吃花生，从来都不吃那种褪了皮的劣质花生，每次吃的肯定都是“小杨炒货”最上乘的带皮五香花生，外脆里焦，一口下去，满嘴都是香的，那可真是最顶级的享受啊。

　　可是这么一来可就苦了尹仲了，每次都要被抓来当苦力剥花生，累得手都是酸疼，最关键的是还要眼睁睁看着自己的辛苦成果都进了那个不务正业的老家伙嘴里，心里那叫一个气啊。

　　不过这条小狐狸哪是那么好使唤的，眼睛滴溜溜的不停乱转，一看就又是在打着什么坏心思。

　　“师父，花生还好吃么？”

　　“勉勉强吧！对了，你剥壳的速度还得再快点，我都不够吃了。”老酒鬼舒舒服服的打了个酒嗝，揉着肚子，懒洋洋地说道。

　　尹仲的脸一黑，但他很快就调整好了心态，眼睛微微一转，嘴角微微上翘，点头乖巧的回答道：“没问题。只是要想让我加快速度……”

　　“只是什么？都是大老爷们的，你怎么说话磨磨蹭蹭的？一点都不痛快呢。”老酒鬼灌了一口酒，异常豪爽地说道。

　　尹仲心里憋这个念头可是好久了，闻言倒也不着急，嘿嘿一笑，又闲聊了几句，先让他放松了不少警惕，等老家伙喝的差不多了，才装作不经意地问道：“师父，你上次说过你还曾经打败过……”

　　他说到这里稍稍停顿了一下，老酒鬼这时候果然已经喝的有点上头了，袖子一撸，大笑道：“败在老子手下的人多了去了，不知道你说地是哪个！”

　　“就是您上次说您和几个朋友一起探险的那个……”尹仲在一旁急的向热锅上的蚂蚁，但偏偏又不能说的太清楚了，生怕引起老家伙的怀疑。

　　还好这件事绝对算得上是老酒鬼最伤心的事情之一了，人一上了年龄，尤其是在喝醉的时候，自然少不了喜欢感春伤秋，怀念过去。他自然也不例外，狠狠的灌了一口酒，有些忧郁地说道：“就知道你这小家伙一直贼心不死的惦记着这点事儿呢！也罢，既然你想听，我就给你讲讲吧。”

　　“老家伙终于上钩了”尹仲暗地里得意一笑，不过表面上还是装出一副洗耳恭听的样子：“师父，您快说。”

　　“嗯，花生在剥的快点。”老酒鬼放下了手中的酒瓶，脸上露出了追忆的神色，讲了一个很狗血的故事。

　　故事的梗概大概就是当年他和另外一男一女两个好朋友一起去冒险，三人都正是风华正茂的年纪，行走江湖，惩强扶弱，端的是好不快意。

　　他和那个男孩都喜欢那个女孩，但年少青涩，都不知道该怎么表达的好，也一直都是懵懵懂懂的在一起，谁都不舍得先离开，直到三人根据女孩在家中无意间翻到的一张藏宝图来到了一处遗迹探险的时候，发生了意外。

　　当时的情况很紧急，他们不知道触动了什么机关，引动了外面丛林中一只巨型的蜘蛛，他们三人虽然也身怀内力，但毕竟受年龄所限并不高强，并不足以对付这个畜生，只得夺路而逃。

　　俗话常说，危急关头，方才能现出真性情。

　　老酒鬼和另一个男孩都争抢着要留下来殿后，谁都知道，此时留下来，肯定是九死一生……不，应该说十死无生的结局，但两个意气相投的男人都愿意牺牲了自己，为朋友打开一条生路。

　　最终另一个男孩赢了，老酒鬼当时还是太年轻了，没有料到对方会假意答应说逃走，然后趁其不备，用手刀将他打晕了。

　　女孩当时早已经被吓傻了，本能的接过了昏迷中的老酒鬼，男孩在她的额头上轻轻吻了一下，微笑着说祝他们幸福，随后就毅然决然的留下殿后了。

　　女孩最终带着他逃了出来。

　　醒来之后，他的床头只有一本薄薄的册子和一张字迹娟秀的便条。

　　便条上是女孩的歉意，她其实早就知道那里面会有一头守护兽，当时本以为凭借他们三人的本事可以应付，但她太天真了。

　　她将男孩的死全部归咎于自己，所以决定此生不入红尘，青灯古佛，为男孩祈福，这本小册子便是在藏宝图中的宝贝，她已经没有脸带在身上了，于是留给他做个纪念。

　　昨日还曾一起大笑着发誓一起走遍天下的三人，今日竟在也无再见之时。

　　说到这里，老酒鬼已经是泣不成声，很难相信他这样的老狐狸会哭的像个小孩子一样伤心。

　　尹仲在一旁却似乎丝毫没有被这个伤感的故事打动，反而抓耳挠腮一副迫不及待的样子。

　　非是他铁石心肠，而是再感动的故事，让你听个几十遍，你难道还能哭出来？

　　这事儿的经过他最起码已经听了不下三十遍了，而他关心的重点，还没有到呢。

　　尹仲耐着性子等老酒鬼将心中的抑郁释放完之后，才小心翼翼的递上了高价买来的烈性酒，劝道：“事情都过去了，现在也无法改变什么了，来一口吧！”

　　老酒鬼本就嗜酒，这时候正是郁闷之时，哪还管那么多，抓起六十多度的白酒，咕咕咚咚，就下肚了半瓶。

　　这瓶子可是尹仲特地挑的一斤装的量，并且为了今天他可没少下功夫，又专门在酒里面加了点料，这样一来，饶是老酒鬼酒量惊人，也喝得七荤八素，神志不清起来。

　　尹仲又试探性的问了几句，确定老家伙已经处于“吐真言”的阶段，这才放心大胆地问道：“师父，你老人家还没说过那小册子呢，那小册子上记载的到底是什么？”

　　虽然这句话已经在心里排练了无数遍，但真正说出来的时候，尹仲并没有发现他因为过于紧张，连声音里都多了点颤音。

　　“小册子？什么小册子？”老酒鬼虽然迷迷糊糊的，但还是下意识的警觉了起来，一脸紧张的反问道。

　　还好尹仲也早有准备，他心念一转，马上换了一种问法：“就是你那两个朋友留给你最重要的东西。”

　　“哦，你是说那个呀。”老酒鬼打了个沉闷的酒嗝，警惕之心消除了不少，晃晃悠悠地说道：“你问那个干吗，那又不是什么好东西，用了会死人的。”

　　“没事，我就是想见识一下么，也好瞻仰一下您那段伟大的友谊。”尹仲耐着性子，顺着他的话茬继续套话。

　　“切，我知道你小子肯定没打什么好主意。免了吧，你能懂个屁？”老酒鬼摆了摆手，一脸不屑地说道。

　　尹仲也不着急，眼珠子滴溜溜的一转，递上去一把早先就剥好的花生，和他说了几句闲话，骗他又灌了几口酒。这才不着痕迹的继续问道：“师父，您难道没有给我找个师母呀？”

　　“哼，这些庸脂俗粉，连她一根手指都比不上，老夫怎么可能看得上眼？”老酒鬼冷哼了一声，不以为然地说道。

　　“那也就是说您还没有成家喽？那您漂泊江湖，无依无靠，那些珍贵的东西难道都随身带着不成？”尹仲又劝他喝了两口酒，笑眯眯的问道。

　　“那是当然的了！放在我身上，那绝对比放在哪里都放心，谁能近的了我的身？”老酒鬼一拍胸脯，自信满满地说道。

　　“哦……”尹仲嘴角闪过一丝惊喜，不再多说，一心一意的劝老家伙喝酒，半晌之后，终于将老家伙灌的不省人事，沉沉睡了过去。

　　尹仲得意的一笑，在屋子里外来来回回摸索了翻腾了好几遍，才在床梁下面，找到了一个檀木的小盒子。

　　他强压住内心激动地心情，小心翼翼的打开了盒子，里面果然静静的躺着一本薄薄的白麻纸小册，封面上有四个工整的毛笔字——回天无道。

　　看到这玩意，尹仲的眼泪差点没掉了出来。之前他有一次听老酒鬼点评过天下武功，在得意的时候，不小心说漏了嘴，说他一位朋友留给他的，那才是真正的天下第一神功。

　　虽然他立刻反应过来，闭上了嘴巴，不过还是被尹仲给记载了心里，而后多次侧面打听，老家伙仍然守口如瓶。

　　人就是这样，一旦被勾起好奇之心，哪会那么容易就熄灭了，于是才有了这么一个圈套。

　　翻看着那本古朴的白麻纸小册，午后的阳光照在这个年轻人的侧脸上，看起来是那么的耀眼。

　　……

　　尹仲摇了摇脑袋，将这些曾经美好的记忆赶出了脑海中，他没想到在这生死一刻的紧要关头，他竟然会跑神了。

　　也还好这些念头在他的脑海中不过是一晃而过，很久就将注意力转移到了眼前的战斗上。


第317章 赢了

　　在那本名叫回天无道的小册子上曾经反复警告，此招风险极大，极容易引起反噬，尤其是在内力不够的情况下，千万不要轻启此招，否则定会被活活抽干。

　　可尹仲有的选么？

　　他没得选！

　　天机老人老奸巨猾，战斗经验丰富无比，滑不溜秋根本拿捏不住。一旦心锁的时间到了，月之奥义回到小兰体内，那肯定是必死无疑。与其如此，还不如搏上一搏，或许这个在老酒鬼眼中最强的招式，可以给他带来一线生机。

　　鸡公山顶，截止到目前为止，这里聚集在这里的武林人士，差不多已有整个武林的半数之多。

　　其中并不缺乏一下惊才艳艳的天才和那些人老成精的老牌高手，但无论是谁，此刻都是屏气凝神，连大气都不敢出，紧紧的盯着那两个越靠越近的身影。

　　天机老人无比肃穆，他作为天机阁阁主，能让他露出这种表情的机会并不多。

　　他身前的内力屏障，在尹仲的拳头下，已经碎裂了一层又一层，现在距离他的身上仅仅只有三厘米了，也难怪他会露出这样的表情。

　　三厘米！

　　生与死的距离！

　　蝼蚁尚且偷生，更别说他们了。两人谁都不想死，自然是恨不得将吃奶的力气都使出来。

　　天机老人气海中的内力奔涌而出，经脉都隐隐有些作痛，这是典型的内力输出过度的表现，以他的境界会出现这种情况，他身前遍布的内力屏障有多结实，便可想而知了。

　　噼啪！噼啪！

　　清脆的碎裂声不断响起，虽然这声音很小，不过这里哪个不都是身怀内力的高手，听力更是远超常人，很快就看向了声音来源地。

　　这一刻，整个世界的时间好像都停止了一样！

　　无数双眼睛都一清二楚的看到，天机老人面前突兀的出现了许多莫名其妙的裂缝。这一幕及其怪异，如果不仔细看的话，还会以为是他身前的空气碎裂了呢。

　　来了！

　　不少有见地的人心中都是一跳，是非成败就在此一举！

　　动了！

　　终于尹仲的拳头又艰难的向前挪动了一厘米，正是这一丁点的距离，却让天机老人却是豁然变色，这可是意味着它又向着死亡靠近了一步。

　　此时的尹仲左眼中是熊熊燃烧的烈火，右眼中则是一望无际的幽幽寒芒，此刻他全力以赴，两眼光芒大作，脸上的表情基本上被完全掩盖住了，外人看不清他此刻的神情。

　　啪啦！

　　又是一声清脆的碎裂声，刺激的所有人神经都是一跳，赶忙定睛看去，尹仲的拳头已经几乎要碰上天机老人身前的白袍了，但中间就差那么一点点微不可见的间隙。

　　哐啷！

　　如果说之前的声音像玻璃掉到地上，摔碎时发出的清脆声音，那么这一下就是某人拿着大锤，恶狠狠的砸倒玻璃上，发出的刺耳声音。

　　终于还是天才黑马赢了么？无数人的心里同时冒出了这个年头，还没等他们深思，台上忽然传来了一阵猖狂的大笑：“小子，你果然还是太年轻了，没想到我还留了一手吧？”

　　难道情况有变？和预想中的不一样？

　　不少人脸色猛地一变，果然天机老人正傲然挺立在台上，一脸得意地说道：“我身上的这幅绝明护心镜，可是顶级灵器，就算是绝世高手的全力一击，也可以轻松地挡下来，就你剩下的那点力气，能有什么用？”

　　听他这么一说，许多眼尖的人才看了出来，在他白袍之下，竟然有一个银色的小镜子，在耀眼的太阳光下，刺得人眼睛都隐隐有些作痛。

　　他居然还有一件顶级防御灵器？所有人都一怔，那这老家伙也实在太能忍了吧。

　　既然他占了上风，那么尹仲怎么样了？

　　像叶苍天、南宫守仁、司徒妙儿等关心他的人，都一脸担忧的看向了单膝半跪在地上尹仲。

　　“小王八蛋，你还有什么本事，尽管使出来吧，否则的话，可不要怪我手下不留情了。”天机老人也不想再拖延下去，双目贪婪的望着尹仲，疾言厉色的喝道。

　　尹仲半跪地上佝偻的身体微微颤动了一下，然后好像背负了千万斤的重物一样，晃晃悠悠的站了起来，这时众人才看清他脸上的表情。

　　“在问我之前，你难道都没有察觉自己身上有什么地方不对劲么？”他并没有失败之后的沮丧，反倒一脸似笑非笑的神情。

　　众人听了他的话也觉得有点莫名其妙，面面相觑，不少人还以为他受不了失败的打击，得了失心疯呢。

　　“哈哈……”天机老人不屑的笑了一声，讥讽道：“你以为这种雕虫小技对我……有用……”

　　他的话还没有说完，脸上的嘲笑就僵住了，随后在所有人不可思议的目光下，一口明红色的鲜血就喷了出来。

　　“你……你那一拳，明明没有打到我啊？”天机老人捂着自己的胸口，难以置信的望着尹仲，断断续续的从嗓子里挤出了一句话。

　　“没打到你又能怎么样？”尹仲冷冷的一笑，反唇相讥道：“老不要脸的东西，几十年都活到狗身上了。”

　　“你……”天机老人本就受了重伤，此时心中更是羞愤难当，眼睛一闭，竟然就这么晕了过去。

　　原本奉命封锁贵宾席的那些黑袍长老见阁主晕了过去，也顾不得那么多了，立刻就冲了过来，带头的那位老者略通医术，检查了一下他的伤势，发现已经到了刻不容缓的时候，赶忙弯下身子，背起已经陷入了昏迷中的天机老人，大步跑了出去。

　　也还好他身为一名半步传说级高手，身体的强度在内力的冲刷下远超常人，否则刚才那一拳最起码就将他击毙当场。

　　回天无道被老酒鬼看作是最强招式，哪里有那么好消受，他真正的杀招其实是隐藏在那一拳中的暗劲。

　　天机老人留了一套顶级灵器作为底牌，他怎么会没有后手呢，回天无道真正的厉害之处，其实是在于暗劲。

　　通过短时间内抽取海量的内力，形成一表一里两道威力完全相同的暗劲，之所以反复警告内力不够不要轻用，也就正是这个原因。

　　这回天无道的霸道之处，就显而易见了，可以瞬间将两道全力攻击叠加在一起打出去，要知道这可不是一加一这么简单，叠加之后基本上是以乘法计算的，同时也完美的解决了人体经脉短时间不能大量输出内力的问题。

　　所以这也就很好理解了，先前天机老人费了那么大力气才抵消了表面的那一层劲道，还有里面那一层隐而不发的另一道呢？

　　尹仲眼睁睁看着天机老人被带走，虽然心中有所不甘，但这时候月之奥义已经回到了小兰身上，他这时候顶天了也不过算是一个普通的绝世高手，更何况经过先前那一通乱战，他体内早就乱成了一锅粥，这时候心神一松，居然身体一侧，就这么晕了过去。

　　还好这时候司徒妙儿早就有所准备，立刻就将他接到了怀中，她虽然看起来只是个柔弱的小女子，但也不要忘了她也是内力高手，侧身一个“公主抱”，将尹仲横抱在怀中，身影一晃，转眼间就消失不见了。

　　两个主角都离开了，余下了面面相觑的众人，这次青武会一个年纪轻轻二十来岁的家伙，竟然击败了大名鼎鼎天机阁阁主？

　　当这种事情真的发生的时候，众人还是有点反应不过来，傻愣了半天，场上才爆发出一阵激烈无比的议论。

　　所有的话题中，都离不开尹仲。不论如何，从今天开始，这个年轻人的名字，就真的要在武林中流传开了。

　　叶苍天一屁股坐在了椅子上，端起桌子上的茶水喝了一口，原来在不知不觉中，他整个后背的衣服已经全部湿透了，没想到他竟然紧张到了这种地步。

　　“没想到啊！没想到啊！真是青出于蓝啊！”南宫守仁的表现也好不到那里去，半倚在椅子上，他的脸上到现在还是震惊之色。

　　“哎，我们真是老了啊。”叶苍天叹了一口气，略有些伤感地说道。任谁看到，一个年纪轻轻的后辈就能有如此成就，心中肯定会有点不是滋味。

　　“以后就是这些年轻人的天下了。”南宫守仁也是唏嘘不已。不过这些老狐狸们的心底都坚毅异常，抒发心情不过是一瞬间的事情，转眼间就恢复了正常，眼角微微一瞅，不怀好意地说道：“老叶啊，怎么没见你那个宝贝孙女呢，别到最后给司徒家那个小妞做了一锅饭。”

　　“嘿嘿，这话从何说起呢？”叶苍天不动声色，装出一副若无其事的模样，反问道。

　　“你也不用和我揣着明白装糊涂，我说的什么事，你也一清二楚，到时候可不要竹篮打水一场空了。”南宫守仁嘿嘿一笑，不着痕迹的瞟了司徒华一眼。

　　果然叶苍天的脸色立刻就黑了几分，南宫守仁的计划现在还没有露出锋芒，他自然不知道，所以立刻就将仇恨对准了司徒家，眼睛滴溜溜不停的猛转。


第318章 熟悉的饭菜

　　迷迷糊糊似乎做了一个很长很长的梦，那时候他年龄还很小，爸爸妈妈离开之后，奶奶的年龄比较大，所以他就时常帮助奶奶做饭。

　　那时候南山村还很穷，没有城里用的煤气灶，还是农村用红砖垒的土灶，烧的还是柴火。

　　穷人家的孩子早当家，尹仲十来岁的时候，就主动将家里劈柴和烧火的重活儿担了下了，尽量减轻奶奶的负担。

　　这天奶奶像往常一样，满脸慈祥的看着这个乖巧的孙儿，尹仲蹲在土灶旁，一边烧火一片陪奶奶聊天。

　　一切都很和谐，可就在这时候，不知道从哪里出来了一直手，从背后用力的推了尹仲一下，一把竟然将他推到了火热炉灶里。

　　这谁然是农村的土灶，烧的是柴火，但那也不是血肉之躯可以承受的。

　　一时间，他像是掉入了太上老君八卦炉里一样，但可惜的他并没有孙悟空的铜皮铁骨，剧烈的疼痛感从四面八方传了过来，烧的他要死要活。

　　关丽萍在一旁急的团团转，可最后还是关心孙儿的心思占了上风，一急之下竟然也跟着跳入了火中。

　　“奶奶！”向来心志坚毅无比的尹仲，看到最尊敬的奶奶收拾，吓得也是魂不附体，惊呼一声，猛的坐了起来。

　　这时候他才发现自己竟然是在做梦，才松了一口气，抹了一把头上的冷汗，心中仍是心有余悸。

　　“尹仲，你醒了？”他一口气刚缓过来，就听到了一个清脆的女声。

　　“田甜？”尹仲一扭头，顿时看到一个熟悉的俏丽身影。

　　“你真的醒了？太好了，你都昏迷了好几天了，吓死我了！”田甜惊喜无比的欢呼了一声，手中的汤勺掉了，都恍然未觉，飞快的跑了过来，上上下下盯着尹仲看了半晌，似乎仍是有点不敢相信。

　　“昏迷好几天了？”尹仲一愕，他紧接着有些心虚地问道：“那我是怎么回来的？我记得……”

　　他记得之前自己失去意识之前，好像看到了司徒妙儿的身影，要是田甜这个醋坛子被打破了，那可是够他喝一壶的。

　　“我也不知道呀，我那天回来之后，就看到你昏迷不醒的躺在沙发上。”田甜歪着脑袋想了一下，脸上露出后怕的表情说道：“吓得我赶紧去找了好几个医生，不过他们看过之后都说你过度疲劳造成的休克，很有可能这辈子都醒不过来了。”

　　说道最后，小丫头两个眼眶都是红红的，显然当时也被吓得不轻。

　　尹仲低头看了一眼她身上的围裙，还有床头放着的几个空碗，碗底还有一些残留的流体食物，显然这几天都是这个丫头在给他喂饭。

　　他又不是铁石心肠，说不感动那是假的，伸手将她揽入怀中，有些伤感的呢喃道：“傻丫头，那我要是真是醒不过来了，你打算就这么照顾我一辈子呀？”

　　田甜俏脸一红，她还是有些不适应如此亲昵的动作，微微扭动了一下娇躯，嘟着小嘴，假装生气地说道：“你这个大坏蛋要是不醒过来，我当然是直接把你卖给收垃圾的了，让他直接把你就带走了。”

　　她装出一副恶狠狠地模样，不过怎么看都是小孩子耍无赖的语气。

　　“嗯？”不过这种口是心非的风气要坚决遏制，尹仲用手捏住她的挺翘的小鼻子，笑眯眯地说道：“居然说要把我卖了，看我怎么惩罚。”

　　“唔……”田甜小脸顿时苦了下来，本来想伸出粉拳狠狠地在尹仲的胸前锤了几下，但忽然又想起来他身上还有伤，于是又赶忙收了回去，恼羞成怒的大喊道：“尹仲你个大坏蛋，快放开我，亏我还好心好意的照顾你，你竟然这样欺负我！”

　　“嘻嘻，还卖我不卖了？”尹仲嘴角微微上扬，一脸坏笑地说道，他其实并没有真的用力，与其说是惩罚，倒不如说玩笑的成分更多一点。

　　“不卖了！不卖了！”田甜摇着小脑袋，做出了投降状。

　　“那还差不多。”尹仲松开了手，心满意足的拍了拍手，然后转头看向了厨房，开口道：“做了什么好吃的，快让我尝尝，肚子都要饿扁了。”

　　“欺负我还敢说吃饭，不给吃！饿死你！”田甜揉了揉自己可怜的小鼻子，没好气的在他腰间的软肉上狠狠地掐了一下。

　　“疼！女侠饶命啊……”尹仲龇牙咧嘴的叫痛，其实以她的细胳膊细腿，给他按摩都不够，那里会真的疼。

　　显然这一招对田甜很有效，小丫头毕竟心底还是善良，赶紧松开了小手。看着他那副滑稽的表情，顿时忍俊不禁的笑出了声：“你这个大坏蛋，看你以后还敢不敢欺负我。”

　　“好啦，快去把好吃的拿来吧，不然我就真的要饿死了。”尹仲夸张的捂着自己干瘪的肚子，愁眉苦脸地说道。

　　他这话倒是真没撒谎，昏迷这几天中，田甜也只能喂他一些米粥一类的流体食物，虽然保证身体最基本的机能没什么问题，但也仅此而已，这会儿一醒过来，他就立刻感觉到了铺天盖地的饥饿感。

　　“饿死你活该！”田甜丢给他了一个大白眼，嘴上虽然一副不情不愿的样子，不过很快还是从厨房里端出来了两个盘子和一碗米饭。

　　“先垫垫底吧，之前没有想到你会醒过来，所以只做了我自己的饭，冰箱里有现成的菜，你等一会儿，我现在就开始做。”说完她又扎上围裙，捡起了掉在地上的汤勺，不过这一次她眉宇间的阴霾尽数散去了，全都变成了开心的笑容。

　　尹仲这会儿饿的不行，哪里还会挑剔什么，从床上跳了起来，迫不及待的抓起筷子，夹起一道生腌黄瓜，扔到了嘴中。

　　黄瓜正是夏天的时令菜，入口之后格外清脆，配上酸爽开胃的本体特产陈醋，一下子就刺激的尹仲更开了几分食欲。

　　在鸡公山上那几天，虽然饭菜的味道也不差，但就像有的人睡觉认床一样，吃饭也是认味的。天下的每一个妈妈都没有经过专业的厨师培训，但做出的菜，永远都是大多数人记忆深处最美好的味道。

　　狼吞虎咽的将两道菜和一碗米饭扫下肚子，尹仲这才一脸满足的放下筷子，舒服的揉着自己的肚子，如果按照平时的饭量，他这会儿早就撑得不行了，不过这会儿却还有点意犹未尽的感觉。

　　厨房里田甜也没有停着，一直传来噼里啪啦的锅碗瓢盆声音，他也不好再出事能催促。这会儿闲了下来，他才想起自己昏迷前，似乎可是受了不轻的伤，作为一个医生，他当然知道人体有一定的自我修复能力，不知道恢复的怎么样了。

　　尹仲脱鞋上了沙发上，盘膝做好，摆出了五心朝天式，沉心定神，缓缓地闭上眼睛，将意识沉到了身体中。

　　出乎他的意料，身体经脉恢复的似乎相当的不错，除了在几处小经脉还留有一些不起眼的细微裂缝之外，其他地方已经基本看不出受过伤的痕迹，而且经脉的宽度和韧性也大大增加了不少，想必以后在短时间内，他肯定可以爆发出更加的内力。

　　这也算回天无道留给他的后遗症了，当时施术的时候，需要短时间从气海中提取大量了的内力，叠加一表一里两道劲气，经脉发生超载也属于正常。

　　可让他比较惊讶的是，经脉受损，哪怕是最轻微的伤口，恢复起来都十分费劲，需要一点一滴用内力慢慢温养，甚至很有可能还会留下终生难以修复的伤口，以后内力运行到受伤的地方都会发生迟滞，对战斗力也会产生一定影响。

　　也正是这个原因，哪个内力高手在出手的时候不都是小心翼翼？只有在拼命的时候，才会发生经脉超载的情况。

　　老酒鬼当初离开前，曾逼迫尹仲背下来十几个古怪的药方，并且严令他坚决不许对任何人外传。

　　当时他懵懵懂懂，看这些绕口的药方就像看天书一样，但在老酒鬼高压的棍棒下，倒也背的滚瓜烂熟。

　　最近一段日子，随着境界的突飞猛进，再回头看这些恍如天书一样的方子之时，他才明白过来，这些东西恐怕才是老酒鬼留给他最大的财富。

　　也难怪他当初看不懂，盖因这些方子个个都是绝世高手需要结合自身内力奥义，辅以珍贵药材，可以在短时间内让绝世高手产生奇效的药方。

　　要知道绝世高手的肉体在内力奥义的冲刷下，坚韧程度早就大幅度超于常人，普通的医治手段根本没有半点用处，受了伤之后大多都只能依靠自身的内力慢慢温养，十分的麻烦。

　　能对绝世高手产生作用的方子个个都是珍惜无比，有些效果逆天的，拿出去换一件顶级灵器，恐怕都有人抢破头的换。老酒鬼留给他的这些药方中，其中一个便是一个有关经脉修复的。

　　可让尹仲百思不得其解的，就算他按照这药方，找到那些珍贵无比的药材，最好的效果也不过是将经脉修复如初罢了，怎么可能会像现在这样，非但伤口尽数愈合，反而柔韧和宽度都增加了许多？


第319章 刘三儿

　　尹仲反复思考了几遍也弄不明白到底发生了什么事，既然弄不明白，他也就懒得在这件事上再花费多余的脑细胞了，只要结果对他来说没什么坏处就行了。

　　将所有的经脉都检查完之后，他深吸了一口气，又略带着紧张的心情将意识沉到了气海中，这里才是重中之重。

　　田甜端着刚出锅的两道菜上来的时候，却发现尹仲的脸上满都是阴晴不定之色，于是有些好奇地问道：“喂！怎么了？脸色怎么不太好看，难道是饭菜不好吃么？”

　　“啊？！”尹仲一惊，这才从沉思中回过神来，勉强挤出了几分笑容，伸出大拇指，夸奖道：“没什么，饭菜很好吃呀，尤其是这个黄瓜，又脆又开胃，真是棒极了。”

　　“真的么？太好了。”田甜脸上露出的开心的笑容，不过很快又有些担忧的看了他一眼，劝慰道：“我怎么觉得你心里还是有什么事呢，如果有什么不开心，可以说出来的，就算我不能帮你解决，最起码也可以发泄一下么。”

　　尹仲收拾好自己的心情，他不希望田甜为自己担心，于是做了个鬼脸，笑嘻嘻的撒谎道：“没什么啦，刚才我是在想，这么久都没有上学了，到了学校后，肯定要被老师批评的。一想起来头就痛呀。”

　　“哪能怪谁？”田甜丢给他一个大大的白眼，心里也松了一口气，嗔怪道：“你这一出去就是大半个月，说是回家有事，但这时间也太长了点吧！老师不找你麻烦才算怪呢。”

　　“哎，没办法，老家那边出了点意外，比原定的计划要多了几天。”尹仲装模作样的叹了一口气，他自然没有把参加青武会的事情告诉田甜，所以只能硬着头皮继续圆谎。

　　田甜又盛了两碗刚蒸好的米饭，这一会儿时间她也只做了两道家常小炒，味道还是相当的不错，两人也都饿了，一边吃一边闲聊。

　　“家里的事情都处理好了吧？当初你可是说一个星期就够了，怎么一下子回去了十天。”田甜夹了一块肉放到了尹仲的碗里，随口说道：“尝尝这个吧！”

　　“我离开十天？”尹仲拿筷子的手微微僵了一下，不过好在他很快就反映了过来，将肉塞到了嘴里，赞叹道：“好吃，肥而不腻，真不错！”

　　“哈哈，你也不看看是谁做的，当然不错了！”田甜笑的眼睛都弯成了月牙，得意洋洋地说道。

　　“嗯，田大厨辛苦了！多吃点，可不要累坏了。”尹仲笑着调侃道。

　　“不行！我要保持身材，不能多吃，最近胖了好几斤呢。”田甜摇了摇头，义正言辞地说道。

　　“我一昏迷不醒，你还吃胖了好几斤？我就说你居心叵测吧。”尹仲嘴角微微上扬，装作生气地说道。

　　他本来只是开个玩笑，却没想到田甜却有点着急了，放下筷子一脸焦急的解释道：“才不是那样呢！这几天都呆在家里照顾你，没有出去活动才吃胖的。”

　　“好啦，好啦！我知道的，不过就是逗逗你罢了。”

　　“哼，你个大坏蛋，早知道就饿死你了。”

　　“你好狠心啊！”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　吵吵闹闹的一顿午饭吃完后，尹仲像往常一样熟稔的洗着水池里的碗，午后的阳光斜照在玻璃上，他竟然有了一种恍如隔世的感觉。

　　原来在不知不觉中，他已经把这里当成了一个放松的心灵港湾，不论外面的风雨有多大，只要回到这里就会不由自主的放松下来。

　　不过这一幕要是传出去，估计不知道多少人要惊得下巴都掉了下来，青武会的冠军得主，一个或许是有史以来最年轻的绝世高手竟然在洗碗，这也太难以置信了吧。

　　尹仲倒是没想那么多，在他看来这本就是一件天经地义的事情，本来田甜还担心他的伤势，让他休息着。

　　不过他却是坚持自己来，作为一个男人，尹仲并不习惯让一个女人把所有的活都干了呢。

　　唯一一件让尹仲有些担心的是，他记得之前青武会的比赛明明只进行了七天，怎么田甜会说他离开了十天，还有那三天他去了哪里？

　　想到这里他又想起了气海中的异象，难道两者有什么关联不成？

　　“尹仲，今天下午没事的话，咱们出去逛街吧？”田甜是个心思很细腻的女孩，看他似乎有些不开心的样子，想了一下，提议出去散散心。

　　“好呀。”尹仲知道这些事急不得，于是也就先抛到了一旁，爽快的点头答应了下来。

　　“那好，我去收拾一下。你洗完碗咱们就出发。”田甜蹦蹦跳跳的回屋子收拾了，隐约还听到她在小声的嘟囔着：“去哪里逛街呢，好像又没什么衣服穿了……”

　　尹仲笑着摇了摇头，田甜虽然生活节俭，但毕竟也逃不开女孩子爱美的天性，明明衣服堆满了好几个衣柜，却还总是抱怨说没衣服。

　　不过这也属于所有女人的通病，毕竟一般男人说没衣服指的是没有干净衣服穿了。而女人说没衣服，一般是没有新衣服穿了。

　　……

　　郑天京这几天心情挺差的，按道理说一般郁闷的情绪不会出现在他身上超过三天，毕竟在他的世界观中，每当他心情不好的时候，只要去找两个小弟发泄一下，将痛苦转移到别人身上，很快就会开心了。

　　不过这次这个屡试不爽的招式，却也没起到什么作用，连连用点鸡毛蒜皮的小事修理了好几个平日里看不顺眼的家伙，却依然开心不起来。

　　不过这么一来，可苦了他手下的小弟了，这几天一个个都小心翼翼，生怕一不小心触到了老大的霉头上，这么一来也直接导致了中陵大学的治安提升了好几个档次。

　　又是一个无聊的周末，他最近闲的蛋疼鸟痒，往常这时候大多都是和哪个美女共度良宵。可自从上次被人合伙玩了一次仙人跳，被扔到荒山野岭之后，现在他也不敢随便去勾搭外面的女人的，只敢到自家的几个场子去找乐子。

　　但自家场子毕竟就那么几个人，翻来覆去也没找到什么新货色。中午和几个小弟吃完饭之后，他再也按耐不住了，就打算出去打打秋风。

　　不过他吸取了上次的教训，招了招手，叫来了一个身穿黑T恤的瘦高男子，自己大次次的往沙发上一坐，笑嘻嘻地问道：“老三儿，最近遇到什么好货色的没有？”

　　这刘三儿生的颇有明星范，剑眉朗目，玉树凌风，加上经常锻炼的缘故，身上还有几块腹肌，往校门口一站，绝对能引起小女生尖叫的那种。

　　“嘿嘿，天京哥，这你算是问对人了，这事儿问我准没错！”可惜的是这家伙一开口说话，就将先前的明星范给破坏的一干二净，眼神中全是猥琐的表情，让人一看就知道肯定不是哪里的好人。

　　“你小子个人渣，整天就知道勾搭良家妇女，快说说最近哪里有漂亮的。”郑天京笑骂了一句，神情中充满了向往之色，可惜他长得这幅五大三粗的模样，也就只能靠钱和拳头泡妞了。

　　“话不能这么说呀，我那是安慰这些寂寞少妇的心，也算为社会和谐贡献自己的一份力。”刘三儿得意的一笑，不以为耻反以为荣，但他也知道眼前这个大佬这几天心情不好，也不敢再废话，紧接着说道：“天京哥这身份，那些庸脂俗粉您自然也看不上眼，要是真想去打秋风，我倒是推荐您去小巴黎那一块。”

　　这家伙不愧是个专业的人渣，随手拉了个椅子坐了下来，深入浅出的分析道：“一般上能去那买东西的女人，大多都是被包养的小三。别看外表一个个都是端着拿着的，可那些老家伙们都不行，一个个早就不知道憋了多久，只要稍稍用点手段，就能轻易拿下。关键也都比较干净，还能给那些人模狗样的家伙们戴绿帽子，实在是个不可多得的好去处。”

　　“哈哈，你小子可以啊！”郑天京哪里知道这里面还有这么多门道，听得两眼是直放光芒，食指大动，恨不得立刻去亲身实践一番。

　　“那是当然，别的我不敢说，但要是说勾搭……啊呸，是吸引女人，那绝对是经验丰富。”刘三儿自信满满的拍着胸口，他这人倒也识趣，眼珠子一转，主动说道：“不如这样吧，我下午也没事，就陪天京哥走一趟吧，帮您物色几个好点的。”

　　“好！正合我意！”郑天京见他如此上道，心中也是一喜，大笑着拍了拍他的肩膀，豪爽地说道：“我这人办事的作风，你也应该有所耳闻，我绝对不会亏待任何一个兄弟的！”

　　“您放心，我保证不会让您失望的！”刘三儿也笑开了花，他可早就想巴结这条粗大腿了，怎么会错过这么好的机会，头点的跟小鸡啄米一样。

　　真要说去泡妞，郑天京还是有点底气不足，脸上闪过了一丝紧张之色，有些犹豫地说道：“你看我去之前，用不用再去换件衣服？”

　　“不用！凭借天京哥的气度，那些小娘们哪个不都是手到擒来。”刘三儿一脸谄媚的凑近说道。


第320章 逛酒吧

　　中陵市属于开放较早的一批城市，经济发展的水平相当高，随之而来的自然是快节奏的生活，毕竟城市发达在另一方面也就意味着飞涨的物价和贵到你一辈子都绝对买不起的房价。

　　平时都是紧张的上班工作，难得有一个休息日，逛街的人也是相当多，两人去了好几个平时常去的地方，都是挤得人山人海。

　　“人好多啊，这怎么办呀？”田甜皱着眉头看着眼前几乎是水泄不通的大市场，有些郁闷地说道。

　　她一向爱干净，大夏天来这种地方挤来挤去，肯定要弄一身臭汗，她光是想想就觉得一阵反胃。

　　“哪能怎么办呢，要不换各个地方吧。”尹仲也有些郁闷。

　　他们平时经常去的几处地方都是属于物美价廉的地方，自然也更受工薪阶级的欢迎，现在到了休息日，各家商家也趁机搞活动大甩卖，人流量可想而知。

　　“换什么地方呀？每个地方都是这样，天气还这么热，不如咱们干脆回家算了！”田甜擦了擦额头上的香汗，有些气恼地说道。

　　尹仲沉吟了一下，这一次出去这么久都没有陪田甜，他心里也有点过意不去，思考了一会儿，他突然灵机一动，笑眯眯的说笑道：“走吧，我知道一个地方，人肯定不会多！而且还有空调冷气，绝对是个好地方！”

　　“啊？还有这种好地方？”田甜一愣，小脸上全都是好奇之色。

　　“那是当然！跟我来吧！”尹仲炸了眨眼，神秘的一笑，拉着她的手，拦了一辆出租车。

　　……

　　“切，我还当你说的什么好地方呢，原来是这里。”田甜手里捧着一杯橘子水，嘟着小嘴说道。

　　“嘿嘿，这里基本上不都符合我之前说的么，人不挤，东西还多，每家店里都有冷气。”尹仲笑眯眯地说道。

　　“你说的这些谁都知道。”司徒妙儿娇哼了一声，没好气地说道：“可这里的东西实在是太贵了呀！”

　　她有些怯怯的看了一眼这些精心装修的豪华店铺，刚才一连逛了好几家衣服店，她都忍住没敢看吊牌，就是担心看到上面那让人心碎的数字。

　　“没事，看中哪件直接穿着走就可以了。”尹仲嘴角微微上扬。

　　“那怎么行，我听过吃霸王餐的，难道你让我穿霸王衣呀！”田甜眼珠子一转，她当然明白尹仲的意思，但还是故作不知地说道。

　　“没事，凭我这张帅气的脸庞，他们肯定不会拦你的，你放心好了，人家刷卡我刷脸！”要论扯淡还真没人比得过他，尹仲嘿嘿一笑，装出一副一本正经的样子。

　　“尹仲哥哥，你好无耻啊！”田甜忍俊不禁的笑出了声，随后也认真了起来，说道：“我不能在花你的钱了，这样不好。”

　　“有人么不好的，你还和我分什么你我呢。”尹仲脸色一沉，假装不悦地说道。

　　“可……”田甜的小脸上还满是纠结之色。

　　“没什么可是的！”尹仲也收回了嬉笑之色，无比认真地说道：“当初我刚来中陵市的时候，不说身无分文把，但也十分困难，当时在找房子的时候，你答应低价租给我，这份恩情就不是钱所能衡量的。”

　　田甜的神色也柔和了一些，撅起小嘴娇嗔道：“可我那时候也不知道你这么有钱呀，早知道这样就多问你收点房租了！”

　　“嘿嘿，那你说不定要失望了，我那时候真的挺穷的！”尹仲摇了摇头，他说的是实话，想他当年刚来中陵市的时候，不说身无分文把，但全副身家也不过两千来块钱。

　　虽然他当时以状元的身份，中陵市免去了他的所有学费，但即使如此，一学期三千的住宿费也让他吃不消，万般无奈之下，他才生出了外出租房的念头。

　　当时他是刚从南山村里出来，根本不了解中陵市的房价，别说一学期五千了，就是一个月三千的房子都不好找。

　　问了一圈之后，得到的答案反而更加让他绝望了，无奈之下他只能将目光对准备城中村，可惜打听了一圈之后，最低的一家也要两千。这显然也在当初尹仲的承受范围之外，正当他绝望的时候，正巧路过了一家小卖铺，那时候也是一个大夏天，走了一下午口渴的不行，就进来买了瓶水。

　　反正找不到合适的房子，他也懒得再跑了，就在店里休息了一会儿，恰好美女店老板也没事，两人一来二去就勾搭……不对，是成为了朋友。

　　美女店老板见他也不是坏人，就答应将这里的空房子租给他，每月仅收了他一千元的房租，这在当时可是帮了他大忙了。

　　从小奶奶就教导他，滴水之恩当涌泉相报，所以对于此事尹仲一直都铭记于心，也正是田甜将房子租给了他，也才在心火发作的时候，机缘巧合的遇到了老酒鬼，也才有了今天的他。

　　如果当时他住在学校宿舍的话，恐怕早就已经被心火活活烧死了，更不会成为一名内力高手，还拿下了青武会的冠军，从某种意义上来说，田甜也确实是他的大恩人。

　　不过这其中的曲折经历，显然是没办法给这个小丫头一一讲明的，所以他只能选择从其他的事情上尽量回报她的恩情。

　　田甜也看到了尹仲眼里的认真和坚持，犹豫了片刻，绽颜一笑，轻轻点了点头。

　　“这才对么！看中什么尽管买就行了，这次回来的急没有给你带礼物，就当是我的礼物好了。”尹仲笑着摸了摸她的秀发。

　　“既然你说是礼物，那我就不客气喽！”田甜也不是什么矫情之人，既然决定了，也就放开了心思，笑嘻嘻地说道。

　　……

　　郑天京开着它的黑色轿车带着刘三儿，这也不是去办什么光彩事，自然也就没有带其他小弟。

　　两人一路胡吹瞎侃着泡妞经验，很快就来到了中陵市赫赫有名的“小巴黎”。

　　刘三儿不愧是这儿的老熟客，轻车熟路的带着他找到了一个地下停车场，将车停好之后，两个人渣就迫不及待的去寻找猎物了。

　　韩非子曾经说过，术业有专攻。

　　不论哪一门，都有精通的人，刘三儿果然不愧是花丛老手，挑选的地方的确是上乘之地，郑天京蹲了不大一会儿，就发现了好几个七分以上的美女，看得他是口水横流，两眼直放光芒。

　　刘三儿的注意力难得没有集中到美女身上，他的眼神不停地往郑天京身上飘。当然这并不是说他有准备更换性取向的准备。

　　“怎么样，天京哥，我找这地方不错吧！”他的主要目的当然还是为了讨好郑天京，见缝插针的凑上前一脸谄媚地说道。

　　“嗯，不错，这里的美女就是多。”郑天京吧嗒了一下嘴巴，意犹未尽地说道：“这光看也不是事，你觉得这些哪个比较好上手一点？”

　　刘三儿这会儿的注意力都在他身上，压根就没有留意过去的美女。

　　不过他经验丰富，也算是典型的花丛老手了，抬头扫了一眼来往的人群，嘴角不着痕迹泛起了一抹诡异的笑容，装模作样观察了一会儿，才回过头，略有些遗憾地说道：“不行啊，我看了看，过去的这一批质量都不怎么行啊……”

　　他的话音还没落，郑天京就急眼了，指了指人群，垂涎三尺地说道：“那个还不行么？我看最起码可以打八分了，那脸蛋，那身段，一看就是个磨人的小妖精。”

　　“天京哥，咱不急，这才来了多大一会儿，好的还没出现呢。再说这才刚吃完午饭，现在上去也不好搭讪，不如等等，一会儿下午遇到合适的了，可以好好聊聊。”刘三儿一脸胸有成竹地说道：“到时候也差不多该吃晚饭了，晚上定个浪漫点的餐厅，吃完饭不就可以干正事了。”

　　“你说的有道理。”郑天京也被他说服了，点了点头，道：“那现在干嘛？也不能在这儿空等着吧？”

　　刘三儿神秘兮兮的一笑，凑得利郑天京近了几分，压低声音说道：“我知道这会儿有个酒吧，不如咱们先到那坐坐，里面有几个还是不错的。”

　　“酒吧？那不还是那种女人？那多没意思了！”郑天京皱了皱眉头，有些不爽地说道。他被刘三儿的话勾起了勾搭良家的念头，也想玩点刺激的。

　　刘三儿在心里苦笑了一声，忍不住暗诽道，就你这满身黑毛跟个猩猩差不多，不花钱怎么可能搞的定？

　　不过这种话他也只是敢在心里想想罢了，打死他都不敢说出来，他也是心思机灵的人，心念一转，就有了主意，表面上装作不动声色的样子，说道：“这家酒吧不一样，在这一片都挺有名的。里面也有不少来碰艳遇的，咱们反正也是闲着，不如到里面逛一圈。”

　　“那行！去看看！”郑天京听他说的有点心动了，大手一挥，带头走在了前面。

　　刘三儿赶紧快步跟上，没有人看到他眼中闪过的一抹得意之色。


第321章 深蓝幻梦

　　刘三儿平时没少在这一块厮混，轻车熟路的带着郑天京，拐了两三个弯，就来到了一家名叫“深蓝幻梦”的酒吧。

　　“小巴黎”号称是整个中陵市奢侈品最集中的地方，那地皮自然也是寸土寸金，能在这地方用两层小楼开酒吧的，老板自然也不是泛泛之辈。

　　在这种销金窟里开的酒吧，走的肯定都是高端路线，单是从酒吧门前横七竖八仍的数十辆跑车，就证明这地方绝不是一般工薪阶级能够踏足的。

　　这世界上从来不缺少想要飞上枝头变凤凰的麻雀，自认为有几分姿色的年轻女孩们，也时常打扮得花枝招展的，在选一个阳光明媚的午后来到这里，点上一杯略带几分挑逗味道的“单身情人”，静静期待着某个带着坏笑的幽默帅哥过来搭讪，度过一个愉快的下午，等到夜幕降临的时候，一同去享用一顿美味晚餐，然后去干些大家都喜欢的事情。

　　等到第二天早晨朝阳升起的时候，花花公子们神清气爽的开始新一天的悠哉生活，女孩们则是心满意足的看着身上多出来的一件或几件奢侈品，安抚一下彻夜等待的备胎，然后开始收拾打扮，重复昨日的生活。

　　刘三儿作为花丛老手，平日里也没有少眼馋这个地方，但每次都是在门前徘徊许久，最终还是败在了囊中羞涩下，没敢登门。今天好不容易傍到一个冤大头，当然是不会错过这难得的机会。

　　深蓝幻梦作为中陵市最顶级的酒吧之一，装修自然是没地说，无论是谁第一次踏进这里，一定会被正对大门的那座栩栩如生的天使女神像所震惊。

　　郑天京也不例外，虽然他是一个大老粗，屁的文化修养没有，压根看不出这雕塑到底出自那位名家之手，更心上不出这上面精心设计的黄金分割点，在他看来价值连城的书画，也不过和擦屁股的厕纸没有太大区别。

　　他之所以被震惊，更大的原因便是因为这座天使雕像头上戴着的居然是纯金打造的皇冠，至于雕塑手中捧着的那颗足有鸽子蛋那么大的钻石，更是闪的人眼睛都睁不开。

　　单单是门口的这一个雕塑，就能给所有进来的公子哥一个立竿见影的下马威，这基本上就等于再说。

　　嘿，哥们！别以为你有几个钱就来这里显摆，看到没，我这儿根本不差钱，来这儿都给我小心点！

　　郑天京吧嗒了一下嘴，饶是他平日里见多识广，也忍不住啧啧称奇，至于刘三儿更是惊讶的嘴巴都合不拢了，两眼直勾勾的盯着那颗硕大的钻石，口水都差点没留下来。

　　两位门口迎宾的女服务员对此也司空见惯了，待的他们俩稍稍回过了神，才微一欠身，笑颜如花地说道：“两位里面请，是第一次来吧？需要我为您简单介绍一下本吧的特色么？”

　　这里的每一位服务员都是经过精挑细选严格培训的，说起话来和和气气的，让人听在耳朵里有种如沐春风的感觉。

　　“咳咳……”郑天京略有些尴尬的清了清嗓子，他可不想被人当做没有逛过酒吧的“初哥儿”，不着痕迹的偷瞄了一眼迎宾美女深邃的沟壑，才摆出一副成竹在胸的模样，道：“谢谢，暂时不用，我们自己进去就行了。”

　　两位美女微微一笑，也不强求，转身推开了内门，示意他们可以进去了。

　　“走了！”郑天京拍了一下身旁的刘三儿，压低声音没好气地说道。

　　“啊？！哦。”刘三儿这才反应了过来，讪讪的笑了笑，跟着他走了进去。

　　一进内门，整个屋子顿时暗了下来，这时候正是午后三点多一点，外面还是太阳高挂，突然从明亮的地方走进来，一时间还有点不适应。

　　现在这个点儿酒吧还不是高峰期，里面稀稀落落的散落着几个身影，看起来比较冷清。

　　郑天京以前也没少在酒吧里胡混，熟门熟路的摸到了吧台上，风骚的打了个响指，引起了酒保的注意力。

　　“两杯玛格瑞特。”

　　两人就近随便找了个位子，刘三儿这会儿也从之前的震撼中清醒了过来，他本就是风月场的高手，紧张的心情一去，自然就变得如鱼得水起来，一双贼眼也是不住的四处乱飘，显然是在寻找新的猎物。

　　“天京哥，这儿真不愧是风水宝地啊，我刚才随便瞅了几眼，就发现了好几个上等货色，看来今天不会寂寞了啊！”

　　郑天京双眼也是直放光，道：“真是极品啊，根据你以往的经验，这儿有哪个是好下手点的？”

　　刘三儿眼珠子一转，他想借机在郑天京面前显摆一下，于是就装模作样的甩了甩头发，淫笑着说道：“我看西南边那个穿粉红色上衣的那个就不错，眉眼含春，肯定是多日得不到滋润，正是饥渴的时候。”

　　郑天京顺着他眼神的方向看了过去，果然发现了一位穿着惹火大胆的女子，尤其是胸前那两个高高的耸起，估计最起码有半个篮球那么大。

　　“我靠，这么大！”

　　“这么大才配得上大哥你呢。”刘三儿顺手拍了个马屁，他看了一眼一脸急不可耐的郑天京，十分上道的压低了声音说道：“我先去探探路，您看我手势，我要是打了OK，您过来就行了。”

　　郑天京刚才还发愁怎么上去搭讪呢，瞌睡就有人送枕头，他自然是喜不自胜，连连点头答应了下来。

　　……

　　虽然买东西之前，田甜曾经放下了豪言壮语说要使劲花钱，但到了真正买的时候，她又犹豫了起来。

　　“尹仲，这件衣服好贵呀！我上次在夜市上看了一件款式差不多的，才要一百二，这里居然卖一千五，也太夸张了吧。”田甜手里拿着一件连衣裙，趁着导购员不在的空隙，趴在尹仲的耳朵旁，偷偷的抱怨道。

　　美人如玉、呵气如兰。从她小嘴里带出的香风，吹的尹仲心里直痒痒，随口说道：“不过这里的衣服最起码做工好一点吧。”

　　“嗯，那倒也是，穿在身上应该会舒服一下。”田甜点了点头，心里还是有些犹豫。

　　“那既然有优点，那还犹豫什么，买就是喽。”尹仲微微一笑，抬高了声音：“服务员！”

　　“哎呀，你叫服务员干嘛呀，我还没决定买不买呢。”田甜跺了跺脚，娇嗔道。

　　“可你不是说挺喜欢的么？”尹仲温和的笑了笑。

　　“可……真的有点贵耶，而且现在也慢慢冷了，估计以后就穿不到了……”田甜小脸上都是纠结之色，她还没有说完，女服务员就走了过来，脸上带着职业化的笑容，问道：“您好，请问您有什么需要帮助的么？”

　　“没……没事！不好意思啊，我们暂时还没有决定好要不要？”尹仲刚想说话，田甜就抢先一步开口道。

　　“哦，那好吧，我先过去了。”女服务员脸上的笑容一下子淡了下去，她们做导购员的工资是和业绩挂钩的，最不喜欢这种只看不买的人，不但浪费口水，还耽误时间。

　　尹仲的眼多尖，一下就看出了对方眼中的不爽，不过他也不是钞票，自然做不到让人人都喜欢，所以也就不以为意。

　　“那怎么办，要不你去试试吧，看看穿上的效果，如果合适的话，再买就好了。”他自然是看的出来，田甜是很喜欢这件衣服的，但迫于价格太贵，一项节俭惯了的她有些不舍得。不过这点儿钱对于尹仲来说可算不上什么，可要是硬买她心里有过意不去，于是眼珠子一转，就提了一个建议。

　　“那好吧，试试也行。”田甜没有抵挡住这个颇有诱惑力的建议，点了点头，拿着衣服进了试衣间。

　　尹仲则无所事事的坐在一旁的沙发上，无聊的翻看着桌子上的时尚杂志。

　　大概是他们两人带来的好运气，刚才还空无一人的衣服店，这么一会儿的功夫竟然来了四波人，服务员本来就只有两个，连上店长一起上阵，忙得团团转，也还有一拨人没人招呼。

　　至于尹仲两人，更是早就被她们抛到了脑后，因为不论怎么看，新来的四波人明显都比他们两个衣着普通的小年轻更有消费能力的多，她们靠提成吃饭的，注意力当然是放在了他们身上。

　　尹仲也不会把这么点小事放在心上，没有那些服务员们叽叽喳喳的推荐，倒也落个心里清净。

　　当他把最新一期的“装男人”杂志上的美女都欣赏的差不多的时候，田甜还没有出来，他不禁有些纳闷，换个衣服而已，怎么去了这么久。

　　就在他摸不着头脑的时候，口袋里的手机却突然响了起来，他摸出手机一看，原来是田甜发来的短信。

　　“糟糕啦，我刚才在换衣服的时候，不小心把新衣服给弄开线了，这可怎么办呀？”

　　尹仲放下手机，嘴角不由得上扬了几分。这下正好，也省的他在费口舌去劝了，想不买也不行了，于是招了招手，喊道：“服务员，过来一下。”


第322章 下套

　　郑天京感觉自己的屁股下面似乎长了一个钉子一样，怎么坐都觉得不舒服。

　　酒吧里空调温度打得很舒适，不过他脑门上还是不由自主的冒出了几滴豆大的汗珠，他像是做贼一样，时不时的偷瞄几眼路过的美女，眼神里满是紧张之色。

　　刘三儿不愧是花丛老手，没有了刚开始的紧张心情之后，很快就进入了状态。他对付女人很有一套，三言两语就套出了不少有用的信息，知道眼前这个惹火的女孩是刚毕业没多久，正是一门心思想要混入上流社会，过上豪门太太生活的傻娘们。

　　不过这也是刘三儿最喜欢的类型，在他看来，没有什么比这些沉浸在白日梦中的女人更好骗了，只要稍稍吹几句牛逼，在装作不经意的炫点富，轻轻松松就能哄上床，而且完事之后压根不用负责，随便编个理由骗过去就行了，反正也奈何不了自己，简直是打秋风的不二之选。

　　刘三儿忽悠了一会儿，看“鱼儿”差不多咬钩了，这才在背后悄悄的打了个OK的手势。

　　郑天京等得早就不耐烦了，终于看他发出了信号，立刻端着酒杯就走了过来。

　　刘三儿眼珠子一转，装作不经意的看到熟人的模样，站起来高声招呼道：“呦，这不是天京哥么？今儿个怎么有空来这玩？”

　　他说话声音可以抬高了几分，在安静的酒吧里所有人都听得一清二楚，下意识的都看了过来。

　　“是啊，没事来逛逛。”郑天京嘿嘿一笑，随口敷衍了一句，他的两只眼睛从始至终都没有离开过女子的胸前，只是动作比较隐蔽，并没有被对方怀疑。

　　见这么多人看自己，他也想装个逼，于是就骚包的甩了甩头发，不过以他黑脸大汉的形象做出这种耍帅的行为，看起来实在有点不伦不类，有点画虎类犬的味道，远处甚至还隐约传来了几个女子的轻笑。

　　刘三儿脸上闪过一丝尴尬，但他也只能硬着头皮继续说道：“真是巧啊，一个人么？不如来一起坐吧？”

　　绕了这么一个大圈子，他等的不就是这句话？当下毫不客气的一屁股坐在了沙发上，装作不经意地问道：“你小子最近在哪里混呢，上次借我的三十万什么时候还呢？我最近又新开发了两个楼盘，正等着用钱呢。”

　　这家伙也算是有脑子，反正吹牛皮又不用报税，一上来二话不说，先口头展现一下自己的“实力”。

　　刘三儿心眼儿多得很，装作脸色一苦，说道：“天京哥容我先缓缓，你也知道，上次我新开了个矿，最近手头有点紧，等过了这段时间。兄弟我做主，一次还你三十五万！”

　　他入戏也很快，立刻就给自己安排了一个煤老板的身份。

　　“哈哈……”郑天京大笑着拍了一下他的肩膀，豪爽地说道：“咱兄弟谁跟谁，那三十万我也没看在眼里，不过是想起了顺口问一下，既然你手头紧，那就算是大哥我志愿你的，不用还了！”

　　刘三儿的眼角有些抽搐，忍不住讪笑两声，心里暗骂道，真是不怕牛皮吹爆了啊！

　　不过他也只敢在心里抱怨一句而已，说出来不但他们的计划全泡汤了，估计他连家门也回不去了。

　　两人爽快的吹着牛皮，那女孩却被他俩的对话震得有点懵，难道今天幸运女神眷顾她了？同时让她遇到了最有钱的煤老板和房地产老板？

　　这女孩虽然刚走入社会，但基本的警惕还是有的，轻轻的抿了一口杯中的酒，也不开口插话。

　　两人来这当然不是相互吹捧的，这事儿完全在家里就可以干，没必要千里迢迢的跑这么远，郑天京不着痕迹的给刘三儿打了个眼色，后者微微一颔首，将话题转移了过来：“咱们真是好久不见了，不过相遇就是缘分，这位是……”

　　说着他略带几分尴尬的回过头来，对惹火美女问道：“非常抱歉，不介意透露一下芳名吧？”

　　“叫我Alisa就好。”

　　这种风月场合，没有哪个女人会傻到透露自己的本名。这些都是心照不宣的事情，刘三儿也不在意，转过头继续说道：“Alisa，天京哥可是明珠市有名的房地产老板，平时可是难得一见的大忙人啊。”

　　“哪里，哪里，我平时也都闲得很呢。”郑天京摆了摆手假意推脱道，他一脸正色的伸出了手，说道：“你好美女，我叫刘天京！”

　　他倒也上道，顺口就给自己换了个姓，只是不知道他老子郑国邦要是知道了，会不会把他打得他妈妈都不认得。

　　Alisa弄不清他的身份，不过听之前两人谈话的内容，也就下意识的将他当成了大老板，伸手和他轻握了一下，有些拘谨地说道：“天京哥好！”

　　“嗨，美女太客气了，叫我天京就行了！”郑天京虽然心里蠢蠢欲动，但也知道火候未到，轻轻的捏了一下小手就放开了。

　　刘三儿为人渣了点，但在人际交往这方面却是有自己的独到之处，很快就将三人之前的气氛活跃了起来，不时插科打诨讲几个幽默风趣的笑话，逗得Alisa前俯后仰，开怀大笑。

　　当然他也没有忘记自己的主要责任，不时的从侧面吹嘘郑天京有多牛逼，对女人有多好。

　　Alisa毕竟还是太嫩了点，一会儿就被他忽悠的团团转，真信了他是有钱的大老板，看向那张毛茸茸黑脸的眼神也柔和了几分，时不时还抛过去几个媚眼，逗得郑天京那叫一个心神荡漾，欲火焚身，不自觉的就多喝了两杯。

　　“抱歉，你们先聊，我去个洗手间。”他很快就有了尿意，悄悄给刘三儿打了个眼色，然后先一步去了洗手间。

　　两人目送他进入厕所之后，Alisa原本还带笑的脸一下子就黑了下来，没好气地说道：“我靠，刘三儿，你他娘玩我呢，这就是个没熟的小雏儿，你给老娘发短信，让我飞奔到这就是为了他？还说什么大老板？你当我是瞎子不成？”

　　刘三儿却没有露出什么惊讶之色，显然是心里早就有谱，冷笑着说道：“行了，我什么时候诳过你，好好把他伺候好了，好处不会少你的！”

　　“好处？就他那长得跟黑猩猩一样，给好处老娘也不乐意呢。”Alisa扣了扣手指甲，一脸不情愿地说道。

　　“你还有什么好挑的，好好干活就行了，拿出点职业道德来。”刘三儿嘿嘿一笑，说道。

　　“职业个屁道德，没听过戏子无情，婊子无义？”Alisa毫不客气的呸了一口，想了一下说道：“不行，不能就这么算了，你等会让要忽悠他带我去买东西，我早就看上几件新款的衣服，可惜太贵了，一直没买，这次正好让这个冤大头买单。”

　　刘三儿想了一下，还是点了点头，反正花的又不是他的钱。为了安全起见，他还是警告了一句：“不过你一定要把握好度了，这位也绝不是好欺负的，惹毛了他，肯定包你死无葬身之地。”

　　“靠，有那么吓人没？”Alisa不屑的翻了个白眼，不耐烦地说道：“对付冤大头，我经验丰富的很，保证不会出任何差错的，你就方一百万个心就行了。”

　　刘三儿回头看了一眼厕所，发现里面并没有什么动静，迅速从口袋里掏出了一个黑乎乎的小东西，塞到了Alisa的手里。

　　“这是什么玩意？”Alisa拿到手中把玩了一下，发现这玩意也就和一个普通的纽扣差不多，有些不解的问道。

　　“嘿嘿，这可是好东西，你随身可要带好了。”刘三儿阴森的一笑，也不多解释那么多。

　　Alisa做这一行时间也不短了，接的“客人”天南地北各行各业都有，见识也绝对不短，反复翻看了几遍，脸色一惊：“这上面不会是个针孔摄像机吧？”

　　“聪明！”刘三儿打了个响指，淡淡地说道：“这可是我花了大力气弄来的进口货，你只要在你们办事儿的时候，将这东西放到床头就行了。”

　　Alisa脸色一变，上下打量了眼刘三儿，不忿地说道：“你知道拍照一向可是我们这一行的大忌，这可是坏了规矩的。”

　　刘三儿当然知道她什么意思，眼都不眨，直接说道：“事儿成之后，我在额外加你五万！”

　　Alisa的神情一下子柔和了下去，什么规矩不规矩的，不过是钱多少而已。沉吟了一会儿，她压低声音，飞快地说道：“先打两万定金到我卡上，而且我到时候会想办法遮住我的脸。”

　　她知道自己恐怕是陷入了一场阴谋中，但这笔钱她又不想错过，于是提议了一个折衷的办法。

　　“你不露脸？”这显然出乎了刘三儿的意料，他顿时陷入到了沉思中。

　　Alisa见他犹豫不决，就加了一把猛料，说道：“你要是对我有兴趣，下次你来找我，我免费帮你录不就行了，也不差这一次。”

　　刘三儿贪婪的看了一眼Alisa凹凸有致的身材，忍不住伸手在她的丰臀上掐了一下，色迷迷地说道：“行，下次我可要好好试试你的功夫。”

　　“哈哈，就怕你顶不住！”Alisa毫不示弱的抛了一个媚眼，笑嘻嘻地说道。


第323章 学什么低调

　　郑天京并不知道自己上个厕所的功夫，一个针对他的阴谋诡计就产生了，他回来的时候刘三儿和Alisa已经恢复了正常谈笑的模样。

　　“说到哪了？这么热闹？”他还浑然不知，一脸笑容的打着招呼。

　　“嗨，天京哥回来了？也没说什么呀，刚才正和Alisa聊一会儿最近的时尚圈。”刘三儿心里有鬼，不敢去看他的眼睛，眼神四处乱瞄，随口说道。

　　“哦？时尚圈的事？说来我也听听。”郑天京顿时来了兴趣，凑上去问道。

　　Alisa也恢复了原本不谙世事的模样，挺着胸前的“篮球”，一脸撒娇地说道：“也没什么，就是最近新的时装发布会上，有几件衣服我说好看，刘哥却说不好看，刚巧天京哥来了，你给评评理。”

　　这种好事郑天京自然是不会错过，不过他的眼神大部分却都没有在杂志上，心不在焉的随口道：“哦？既然这样那我就来当个裁判吧。你说说都哪几件？”

　　Alisa嘴角划过一抹狡诈之色，开口道：“可这样口说无凭，您看不到东西，也不好评判，不如我带您去看看吧？”

　　刘三儿心里一动，他知道Alisa这是“坑”冤大头了，不过这会儿他心里有鬼，自然是巴不得少和郑天京接触呢，于是也就顺水推舟地说道：“看看也行，我相信天京哥一定会和我的看法一致。”

　　郑天京倒是没想那么多，哈哈一笑，道：“那既然这样，反正闲着也是闲着，不如咱们就一起去看看吧。”

　　“好呀，走吧！”

　　Alisa很自觉的走到了郑天京的身侧，不动神色的挽住了他的手臂，这种送上门来的好事，是个男人都不会拒绝，他也坦而受之了。

　　两人偎依在一起有说有笑的走了出去，这幅亲密的模样，看起来就像是一对热恋中的情侣，可实际上他们认识连两个小时都还没超过。

　　刘三儿吊在后面不远处，低着头不知道在想什么。

　　……

　　“服务员？！”尹仲连喊了好几声，都没有人搭理他，心里不禁也有点纳闷，这儿的人难道都聋了不成？

　　这时候田甜也在尹仲的劝慰下，换上了自己原本的衣服，手里拿着那件连衣裙，有些怯怯的走了出来。等看到尹仲的时候，心里才不自觉得松了一口气，似乎只要有他在，就没有解决不了的问题。原来在不知不觉中，他早已经把这个男人当成心里依靠了。

　　“哎呀，我真是太不小心了。”她走到了沙发前，满脸自责地说道。

　　“没事儿，这也证明这件衣服的质量没有想象中那么好，不怪你，不用想太多。”尹仲温柔的一笑，小声的开导着。

　　见他不生气，田甜也松了一口气，握着小拳头说道：“真是郁闷，不过还好只是开了点线而已，只要回去修补一下，问题还不是很大，可以继续穿的。”

　　“嗯，那就好，没事的。”尹仲随意的点了点头，他并不在乎这一件衣服，只要田甜心里不难受就好了。

　　“哎，下次一定小心一些。”田甜感慨了一句，尹仲的话，让她心里也轻松了不少。

　　他们说话这会儿功夫，原本店里面的四拨人陆陆续续走了两拨，或许今天真不是蒋金丽的幸运日，这两拨人都是看了看就离开了，一毛钱的业绩都没有给她增加，反倒是店长接待的那一拨，已经买了好几件衣服了。

　　“这些该死的穷鬼，光看不买，来瞎转悠什么？还试这么多衣服！”她越想心里越不平衡，自己辛辛苦苦接待了两拨人，可连一毛钱都没赚到，这也太不公平了吧。

　　就在她低着头收拾衣服，心里生闷气的时候，一个怯怯的女声突然响了起来。

　　“你好，非常抱歉，这件衣服我不小心弄开线了……”

　　“开线了？”蒋金丽抬头一看，顿时像是被踩了尾巴的狸猫一样，一下子炸起了毛，叫道：“你怎么回事？这把衣服弄坏了是要全额赔偿的！这是我们店里的规矩，一定要全额赔偿！”

　　“那个……我……”田甜被她尖锐的声音吓得心里一突，说话也变得不流利了。

　　“你不用再‘我’了！衣服弄坏了一定要赔偿！”蒋金丽心里本就憋了一口闷气，她刚才就看这俩小情侣不顺眼了，这会儿终于有了机会，自然是毫不犹豫的发泄了出来。

　　她上下打量了一眼田甜，刚才先入为主的印象让她以为这俩人是赔不起来找自己求情的，所以立刻就回绝道：“要是钱不够，你就一个人先留下，另一个人回去拿钱，凑够了钱才能走，不然我们就报警了！”

　　她说话的声音十分尖锐刻薄，很快就引起店里其他人的注意力，店长眉头一皱，她今天连做了好几单，心情还不错，于是就开口问道：“金丽，发生什么事了，不要大吵大闹，客人都在这儿呢。”

　　蒋金丽一见她说话，心里刚才那股酸劲儿就又冒了上来，但店长毕竟是她的上司，以后要想在这儿混，自然不敢冒犯，只能把一肚子火气都撒在了田甜头上，叫道：“这事儿不怪我呀！她把新衣服撕烂了，现在还赔不起，想来找我求情呢！”

　　“让我看看。”刘冰心里一紧，她也是被应聘过来做店长的，最怕就是发生什么纠纷，于是就快步走了过来，检查了一下那件连衣裙，发现确实是开线了。

　　“没什么看的，肯定是她干的，这件衣服我刚才拿给她的时候还好好地，就是她拿在手里来回的揉搓，才弄成这样的。”蒋金丽指着田甜，大声地说道。

　　她的声音又尖又利，语气还尖酸刻薄，听得其他人心里都是不喜，不论怎么样，这人作为服务业的从业人员，素质也太差了吧。

　　“小姐，如果是这样的话，这件衣服的确是需要全额赔偿的。”刘冰将目光看向了田甜，沉声说道。

　　“嗯，我知道了。”田甜低着头眼眶红红的，小声地说道，她从小就双亲去世了，正是凭借自己的坚强一步一步走了过来，这时候被人大庭广众之下指着鼻子骂，心里的委屈可想而知。

　　蒋金丽向来是欺软怕硬，见田甜这么柔弱，心里就更多了几分不爽，不屑的冷哼道：“知道有个屁用？赶紧想办法拿钱去啊！以后出门小心点，别没事手欠，不然……”

　　“不然怎样？”她的话没有说完，就被冷冷的打断了，蒋金丽一愣，回头一看，发现正是之前那个男生。

　　她已经主观认定这两人都是穷学生，心中更是勃然大怒，一脸不屑地骂道：“不然我立刻就报警了，说你们偷东西，到时候让你们吃不了兜着走！”

　　“呵呵……”尹仲轻笑了一声，眼睛微眯了起来，熟悉他的人都知道这是他生气的表现。

　　田甜不小心犯错了，就连他都是一直小心翼翼的劝慰，连说话都不敢高声，现在不知道从哪里蹦出来一个服务员，居然这么气势汹汹，他心里怎么能不生气。

　　“不小心把一件衣服弄开线了而已，芝麻大点儿事，现在又突然变成了偷东西了？你这信口胡说的水平，可是有点高啊！”

　　尹仲经历过青武会的历练之后，在血雨腥风中厮杀出来的，身上不自觉的就多了一种不怒自威的气势，这会儿一生气，店内所有人胸口都有勒种窒息的感觉。

　　如果说之前尹仲就像是一个来陪女朋友逛街的穷学生，普通的不能在普通了，可现在他就像是一块锈铁褪去了外表的掩饰，变成了一柄寒光闪闪的出鞘利剑，仅仅是和他对视一眼，就会有种两腿发抖的感觉。

　　“你……你想干嘛？”蒋金丽也被吓得有点懵，她本就是个欺软怕硬的人，现在尹仲一发怒，她立刻就“软”了。

　　“哈哈……”尹仲大笑了一声，不屑地说道：“不就是一件衣服而已？”

　　他指着刘冰，淡淡地说道：“去，把你们店里所有的衣服全部给我打包了，算算一共多少钱，顺便把你们老板给我叫出来，我买这么多东西，见见你们老板不算过分吧？”

　　蒋金丽直接傻眼了，别说是她，店里的人都傻了，所有人都目瞪口呆的看着尹仲，如果之前他说这话肯定是要被人笑掉大牙的，要知道这可不是街边的一家小店，能在“小巴黎”开店的，店里少说也要有几十万的货物，他竟然说一口气让全部打包了？

　　可现在所有人都只是面面相觑，从这个男人身上散发出来的气势，实在让人生不出胆量去质疑他。

　　刘冰毕竟是店长，受过的专业训练也多一些，最快反应了过来，赶忙陪笑道：“这位先生，我对之前的行为给您道歉，您先消消气，有事咱们慢慢说。”

　　她见识也广，怎么可能不知道踢到了铁板，她恶狠狠的瞪了一眼一脸呆滞的蒋金丽，心底忍不住暗自骂道，这年头都怎么了，你说你好好地开个跑车来，这个蠢货怎么可能会看不起你们。

　　哎，好好地富二代，学什么不好，干嘛没事学人家装低调！


第324章 谁说我没钱

　　尹仲不以为动，淡淡地说道：“道歉？不用道歉？你们开店卖东西的，你打包我拿钱就是了。”

　　“这……”刘冰心里暗暗叫苦，如果平时遇到这种机会，她肯定是求之不得，但现在对方这是明显带着赌气的成分，她就怕这钱拿着烫手。

　　“尹仲哥哥，算了吧，这么多衣服我也穿不了的。”田甜拉了拉尹仲的胳膊，她心底毕竟还是善良，虽然刚才被对方骂了一顿，但看到她们满是难色，也不忍心再为难她们。

　　“这事儿你不用管。”尹仲轻轻拍了拍她的肩膀，摇头示意到，小丫头心地好他可以理解，但要就这么算了，他心思憋着的一口恶气实在是难受。

　　刘冰心里满是苦涩，她瞥了一眼一脸呆滞的蒋金丽，也多了些不快，轻轻地戳了一下，示意她说点什么。

　　蒋金丽咬了咬牙，她心里仍有些不信邪，她清清楚楚的记得，刚才这两个学生装的家伙看一件衣服还在那里犹豫的不行，怎么现在一下子变成了富二代了呢？肯定是在装的！

　　对，是这样的！

　　蒋金丽越想越有道理，如果这家伙真的是个富二代，那刚才还犹豫什么？肯定是直接买就行了，干嘛还把自己叫过去，还再三犹豫买不买？

　　至于他们的目的，蒋金丽也顺水推舟的推理了出来，肯定是弄坏了衣服，又不想赔，所以才装腔作势，想要趁机蒙混过关！

　　想到这里，她的腰杆不由得又挺直了几分，既然是装的，那还有什么好怕的？当即冷笑一声，不屑地说道：“哼，牛皮吹得倒是挺大，还买下店里所有的衣服？我劝你最好还是先将这件衣服给赔了再说吧！”

　　说着还小声嘀咕了一句：“就你们这穷酸样，我还真不信了，就装吧！”

　　她的声音虽然不大，但还是清晰的传到了众人的耳朵里。

　　“哈哈，好！”尹仲气极反笑，这种人真的是不见棺材不，他也懒得再废话了，直接从怀中掏出了一张卡，扔给了林冰，淡淡地说道：“刷吧！”

　　简简单单的两个字，却是又无比的霸气，这两个字是多少女人梦寐以求听到的！一旁两个来买衣服的女孩，看到那张卡的时候，眼睛顿时亮了几分。

　　“这……”林冰也不知道该怎么办好了，她虽然销售经验丰富，但遇到这种情况，却也不知道该怎么办才好，这要是真的通知老板来了，那事情恐怕就真的闹大了。

　　“怎么了？林姐，刷呀，他肯定是在装腔作势，只要一刷肯定就要露馅了，不用怕！”蒋金丽心里已经认定尹仲不过是在装腔作势，她已经迫不及待的想要拆穿这家伙的嘴脸了，见林冰没有动静，忍不住出声催促道。

　　“你是猪么！”林冰脸色黑的跟锅底一样，她强压心底的愤怒，压低声音怒骂道：“这可是一百万储值以上才有权办理的‘白金卡’，你是不是瞎了？”

　　她能担任店长，自然不是土鳖，刚接过卡的时候一眼就认了出来，人家能随随便便甩出来一张这卡，怎么可能是穷鬼？

　　“啊？一百万！”蒋金丽直接傻眼了，这张卡相识一记最有力的耳光，直接扇到了她的脸上，另外两拨购物的人也用看白痴一样的眼光看着她。

　　蒋金丽想想自己刚才的话，她真的是恨不得找个地缝钻进去！

　　林冰深吸了一口气，事到如今，她身为店长，必须要出来收拾烂摊了，如果真的要把老板叫来，就是用屁股也能想到没有人会为了两个小售货员去得罪一个富家公子，最后的结论肯定是她们都要卷东西滚蛋，而且说不定以后在“小巴黎”都混不下去了。

　　要知道这儿可是整个中陵市人均工资最高的地方，她可不愿意失去这份来之不易的工作。

　　这些念头在林冰心里不过一闪而过，她心里已经迅速的决定了下来，这事儿必须大事化小，小事化了，千万不能闹大。

　　她毕竟是做销售出身，也确有几分急智，知道那个蠢货已经将尹仲得罪完了，既然如此不如曲线救国，立刻将眼神投向了田甜，放低姿态，毕恭毕敬地说道：“这位小姐，实在是抱歉，因为我们店里工作人员素质层次不齐，给您带来了不便，还请您不要放在心上。”

　　蒋金丽脸色刷的一下就变了，她不是傻子，什么叫素质层次不齐？这不就是指着鼻子骂她素质低么？

　　林冰显然已经不再考虑她的感受了，偷偷观察了一下田甜的脸色，继续说道：“这件衣服或许是出场的时候缝纫师有些毛手毛脚的，做工上出了点意外，给您造成了一场虚惊，为了表示歉意，今天您在这里的所有消费一律打五折！”

　　“五折？”另一个女服务员露出了无比吃惊的眼神，她们店里的很多衣服打完五折以后，那基本上都是亏本的，这老板要是追究起来，这是要从她们的工资中扣得。

　　不得不说，林冰能当上店长，还是颇有几分手段的，她的突破口找的很准。

　　田甜心底本就软，更何况林冰说的话语气几乎已经和恳求差不多了，并且道歉的诚意又这么足，非但不让赔衣服，还又开出这么优惠的条件，她心里原本的那点委屈，早就不知道飞到了哪里去了。

　　“嗯……那好吧！”小丫头已经开始在心里盘算着，如果要是打五折的话，岂不是所有的衣服都可以对价买了，那样的话真的便宜好多，她一下子开心了起来，欢呼雀跃的跑过去试那几件放的最高的漂亮衣服了。

　　见她脸上终于露出了笑容，林冰心里也松了一口气，偷偷的给另外一个服务员使了个颜色，示意她招呼好田甜，这才小心翼翼的看向了尹仲，心里不由得一紧，带着几分敬畏道：“先生，您看……”

　　尹仲脸上仍是面无表情，对她的一番表现不做置否，淡淡的瞟了一眼面如死灰的蒋金丽。

　　他原本是想看看这个不见棺材不落泪的家伙还有什么话可说，没想到林冰却会错了意，以为尹仲不满意没有处理这个罪魁祸首，她一咬牙，反正除了这档子事以后，这个惹祸精留着也是个麻烦，倒不如直接解决了这个祸害算了。

　　不过在这之前，她还打算最后压榨一下这家伙的价值，一扭头，不咸不淡地说道：“蒋金丽，你还愣着干什么？还不快向这位客人赔礼道歉？”

　　这居高临下的语气，和之前低三下四恳求田甜的时候，几乎判若两人。

　　“道歉？凭什么啊？”蒋金丽一张脸憋得通红无比，她今天心里本就窝了一股子火，一下子爆发了出来。

　　她想不同为什么同样都是营业员，每个月自己的业绩都是最差的，拿到的工资都是最少的？为什么每次自己接待的客人全都是只试不买？凭什么我最倒霉？

　　她以自我为中心惯了，将所有的责任和错误都推到了别人身上，从来不反思一下，是不是自己的服务态度不好？看到别人有不买之意的时候，立刻就露出了嫌恶的神色，而不是主动去推销？

　　这些东西她从来都没有想过，她不认为自己会错，错的永远都是别人！

　　“妈的！打不了老娘不干了，我也不会向他道歉的！”

　　她越想越生气，一张脸都气的扭曲了起来，她皮肤不好，脸上有很多的雀斑，早上都要打很厚的粉底来遮掩，尹仲眼力好，一下就看见了她脸上簌簌往下掉的白粉，心里顿时一阵反胃。

　　林冰眼角不着痕迹的闪过一丝得意之色，对方不干也正中了她的下怀，不过她是个人精，见尹仲脸色不爽，自然不会轻易就这么算了，脸色一冷，淡淡地说道：“你说走就走？也太随意了，给店里的名誉造成了这么大影响，必须赔礼道歉，不然我会向老板提议扣除你本月所有的工资和押金。”

　　“林冰，你……”蒋金丽神色一恼，这几天本就快到了月底发工资的时候，而且店里面的衣服都比较贵，为了怕发生营业员顺手牵羊一类的事情，所以每个人都要交一笔不菲的押金，这么一算，如果要是真的就这么一赌气的走了，恐怕要损失好几万。

　　她长得一般般，脾气又大，谈了好几个男朋友都吹了，现在依旧是单身，她又爱慕虚荣，每个月的工资都花费在奢侈品上了，基本上是个月光族，要是这么掉头走了，恐怕接下来连吃饭都是个问题。

　　这么一来，她陷入了两头为难的僵局，留下也不是，走也不是。

　　林冰能当上店长，自然不是易于之辈，一眼就看出了她的迟疑，心中更多了些不屑，冷冷一笑，道：“怎么样？蒋金丽，你考虑好了没有，你到底是赔礼道歉挽回店里的声誉，还是就此离开？”

　　“林冰！你不要逼我！”蒋金丽脸色霍然一变，一脸阴沉的盯着林冰，她以前也没看出来，这个小娘们做事居然这么绝。

　　“逼你？你不要乱说话。”林冰丝毫不惧，她做事态度向来是一不做二不休，既然决定牺牲掉这个惹祸精，就一定要把她最后的价值压榨出来不可。


第325章 蒋金丽找的靠山

　　蒋金丽属于那种极爱面子的人，不然也不会拿着工资买那么多奢侈品，就是为了装点门面，现在让她当着这么多人的面低头道歉，这不等于把她的面子仍在地上踩么？

　　可这个该死的娘们又正好卡住了她的要害，蒋金丽一脸狰狞，尖着嗓子道：“林冰，你也别太猖狂了，别以为你做的那些事我都不知道！”

　　“什么事情？！我警告你，饭可以随便吃，但话可不要乱说？”林冰的眼底闪过一丝寒芒，神色冰冷地说道。

　　蒋金丽语气一滞，张了张嘴巴，到了嘴边的话，又咽了回去。她们共事这么久，难免会知道彼此一点上不得台面的事情，她捏的有林冰的把柄，可对方也一样有自己的，如果要是都撕破脸皮，那可就真的是两败俱伤了，这显然是谁都不愿意看到的。

　　林冰见她“悬崖勒马”，心里也送了一口气，她只是为了讨好尹仲才逼蒋金丽逼得这么紧，但也不想她真的狗急跳墙，所以语气也缓和了几分，淡淡地说道：“咱们共事一场，我也不是在难为你，发生了这样的事，对店里的确造成了极为恶劣的影响，这位美女挑的五折衣服，亏损的一部分我会全部从我自己的工资里拿出来。现在只不过是让你道个歉而已，你为什么不愿意？”

　　尹仲老神在在的坐在一旁看着这出狗咬狗的戏码，他何等聪明，从刚才开始，他就闻到了一股不同寻常的味道，这个林冰显然是早就想排挤掉这个家伙，这次不过是借机会而已。如果是一般人或许会被她这一番表演骗过，但尹仲观察力多敏锐，从一小些细节就察觉到了不对劲。

　　不过这些也只是他的心中猜测罢了，也拿不到台面上来说，毕竟他对蒋金丽也没有半点好感，她滚蛋了关自己什么事？

　　林冰本以为她唱完白脸唱红脸，这一番“好严相劝”肯定能打消对方的迟疑，这样一来不但直接踢掉了碍眼的绊脚石，也安抚了尹仲，可谓是两全其美。

　　她的如意算盘打得可谓是叮当响，但有句老话常说人算不如天算，蒋金丽本来也被拿捏得没有一点脾气，正准备低头了事的时候，眼角的余光突然飘到了外面的一个熟悉的身影。

　　她原本如丧妣考的脸色，一下子兴奋了起来，好像看到了救世主一样，快步跑到了门口，一脸激动地喊道：“芳芳，你怎么在这里？快来帮帮我，有人欺负我！”

　　Alisa本来正抱着冤大头的胳膊，一会儿工夫她就坑来了好几万的东西，心情正爽的不行，突然听到背后有个熟悉的声音在叫他，回头一看，又惊又喜地说道：“丽丽姐？怎么是你？你怎么在这儿？”

　　“我在这上班都有几个月了！”蒋金丽勉强挤出了个笑容，随后又将目光转向了五大三粗的郑天京，略有些迟疑地问道：“这是你男朋友？”

　　她和Alisa从小一起长大，不过两人的容貌姿色决定了她们天差地别的生活，虽然她心里一直很嫉妒Alisa，但表面上一直装的都很好，并没有表露出来。

　　她也知道Alisa是干什么的，认识有权有势的人可不少，平日里虽然没少在背后骂她臭婊子，但这时候遇到她，自然是喜大于忧。

　　Alisa得意的一笑，偎依在了郑天京的怀里，笑着说道：“是呀，今天正好没事，带我出来购物了。”

　　说着她扬了扬手中大大小小的袋子，炫耀的意思再明显不过了。

　　蒋金丽在这里上班这么久，自然知道这些东西的价格，不论哪一个都不是她买得起的，心里不由得又是羡慕又是嫉妒，但这时候她也顾不得那么多了，脸色一苦，带着几分委屈地说道：“芳芳啊，既然你来了，可一定要帮帮我，那几个狗男女简直是欺人太甚了。”

　　“啊？有人欺负你？”Alisa不由得一愣，她床上的功夫倒是不错，但要是轮打架，估计连一只鸡都打不过，遇到这种事情，她肯定是在众多的“男朋友”中找人帮她出头，于是下意识的将可怜巴巴的眼神投向了郑天京，小手若有若无的在他的肩膀上轻轻揉捏着。

　　郑天京被她的眼神看得心里一荡，他怎么会怕打架？在美女面前展示自己的肌肉，他高兴还来不及呢，当下大笑一声，豪爽地说道：“没事，既然是Alisa的朋友，那也就是我的朋友，这事儿交给我吧！在中陵市，我还从来没有怕过谁呢！”

　　蒋金丽见他说话的语气如此自信，眼睛里顿时连连闪过异彩，看向他的眼神也多了几分春意，自己要是能傍上这样的大人物，还用在这里辛辛苦苦的受气？

　　能在朋友面前这么涨脸，Alisa说不高兴那是假的，头也不由得抬高了几分，嗲声嗲气的撒娇道：“你好棒呀！真是帅死了！”

　　郑天京哪挡的住这阵仗，顿时心猿意马起来，毛茸茸的大手顺手就在胸前的白嫩上摸了一下。

　　“讨厌！”Alisa娇嗔一声，媚眼里的春意几乎要流了出来，非但不躲，反而更挺了挺身子。

　　眼看这对奸夫淫妇马上就准备在这大街上来一发了，蒋金丽看不下去了，赶紧装模作样的咳嗽了一声，打断了两人春情勃发行为。

　　Alisa马上反应了过来，赶紧按住了郑天京的大手，她本就不是哪里的贞洁良妇，刚才被稍稍挑逗了一下，就差一点就擦枪走火了，浑然忘了这是在大街上。

　　“天京哥！？”她软绵绵撒娇似的叫了一声，然后趴在郑天京的耳朵旁，悄悄的嘀咕了几句。

　　郑天京听得欣喜无比，满脸都是淫荡无比的笑容，心里的想法，估计就是个傻子也看得出来。

　　他大手一挥，迫不及待地说道：“哈哈，咱们也别浪费时间了，你快带去看看，是哪个不长眼的东西是活腻味了。”

　　蒋金丽找到了靠山，腰杆也不由得直了几分，昂首挺胸的又走了回去。

　　刚才她一言不发急匆匆的冲了出去，众人都以为她是不打算道歉直接就这么离开了呢，尹仲也不会将这么点小事儿放在心上，他本就是为田甜出头的，小丫头现在正一脸欣喜无比的来回试着新衣服，哪还有半点不高兴，他自然也就懒得追究那么多。

　　田甜虽然心地善良，但有机会可以五折买这么多衣服，当然也不会错过，左挑挑右看看，哪一件都很喜欢。

　　林冰踢走了一个碍眼的家伙，心里也正是爽的时候，笑嘻嘻的在一旁为田甜推荐着最新的款式。

　　所以当蒋金丽又气势汹汹带人回来的时候，所有人的第一时间都没有反应过来。

　　“林冰，你个小贱人给我滚出来，还有那两个狗男女，都给我出来！”蒋金丽站在门口，一只手掐着腰，另一只手指着林冰，唾沫横飞的破口大骂道。

　　林冰的脸色当即就冷了下来，她没想到这家伙居然又跑了回来，还如此嚣张，当下毫不犹豫的反唇相讥道：“你这条丧家之犬，又跑来叫唤什么？”

　　“哼，小贱人，谁是丧家之犬，你等会儿就知道了。”蒋金丽心头大怒，厉声骂了一句。

　　林冰多机灵，听她说话底气十足的，心头顿时一跳，难道这家伙又找到了什么靠山来出头不成？

　　这么一想，她抬头向蒋金丽的身后望去，顿时看到了两男一女，她虽然不认识这三人，但想来也不会好惹，心里不由得就多了几分小心。

　　蒋金丽也注意到了她的脸色，顿时得意的一笑，毕恭毕敬的转过身，谄媚道：“天京哥，就是这个小贱人欺负我！”

　　“嗯？”郑天京的下巴恨不得抬到天上去，迈着大爷步，慢慢走了过来，居高临下的看着林冰，盛气凌人地说道：“小娘们，我一般不为难女人，不过既然你得罪了我朋友，自己跪下扇自己两耳光，此事就算了。”

　　他的出场立刻就吸引了众多人的目光，不得不说郑天京毕竟家世在那里放呢，平日里也没少跟着郑国邦出席一些正式场合，这架子一端起来，还是颇为吓人的。

　　林冰心里一突，她见多识广，身上能有这种气势的人，肯定也不是凡俗之辈，可蒋金丽怎么会高攀上这种人？

　　这本来就没过多大一会儿，刚才买衣服的人都还没离开，他们也都将这场纠纷从头看到了尾，见有人要出头，顿时都来了兴趣，屏气凝神，大气都不敢出，瞪大眼睛期待着接下来即将发生的激烈的碰撞。

　　蒋金丽见郑天京一句话就震住了当场，心中得意到了极点，憋屈了这么久的一口恶气，也舒缓了不少，一脸怨毒的盯着林冰，开口道：“怎么了？哑巴了？没听到天京哥的话？”

　　她眼睛扫了一圈众人，嚣张无比地说道：“还有刚才那对狗男女呢，有种的也一起滚出来！”

　　她嚣张的声音在店里静静的回荡开，店里安静的鸦雀无声，林冰心里暗暗叫苦，今天这出门一定是没看黄历，怎么到处都是“大爷”，刚安抚了一个，这会儿又蹦出来了一个。

　　“哈哈……”

　　就在这一片凝重无比的气氛中，突然传来了一阵银铃般的笑声。


第326章 最终道歉

　　这银铃般的笑声是如此的突兀，就好像是在“优美”的广场舞音乐中，突然加了一段劲爆的摇滚音乐，众人都像是那些广场舞大妈一样，一下子变得不知所措了起来。

　　这时候笑？

　　笑的是谁？

　　林冰一抬头就看到了郑天京黑脸上恼怒无比的神色，心里一寒，暗道这下坏事了。

　　她顺着笑声一回头，便看到了一个妙曼的身影从试衣间钻了出来，笑眯眯的伸出玉手，朝着黑脸大汉招了招，道：“小京子，一段时间不见气派了不少么？快，过来看看，我这件衣服怎么样？”

　　小……小京子？

　　这是什么奇怪的称呼？

　　众人的下巴都差点没掉下来，林冰更是觉得眼前一片天旋地转，她怀疑自己是不是在做梦？

　　蒋金丽的眼睛也瞪得溜圆，随即她的心里便冷笑了起来，这不知死活的小丫头肯定完蛋了，都不用她再去添油加醋的泼脏水了。

　　众人中只有离郑天京最近的Alisa发现了他的异状，他看到那个女孩子的时候，明显也惊了一下，随后略微犹豫了不到一秒钟，他脸上的狂怒之色，便在一瞬间化为了谄媚，变脸的速度堪比川剧的变脸谱。

　　“田甜姐，您怎么在这买衣服呢？”郑天京腆着老脸直接凑了上去，只要不瞎的都看得出来他比那个小女孩要大不少，还非要叫对方姐，其中的含义，谁都看得出来。

　　“哈哈，怎么样？好看不好呀？”田甜在原地转了个圈圈，笑嘻嘻地说道。

　　“好看！真好看！跟仙女下凡一样！”郑天京毫不犹豫的伸出了大拇指，夸赞道。

　　他这话倒是发自真心的，田甜选的这是一件复古的开叉旗袍，她的身材本就修长，搭配上这样修身的衣服，更显挺拔，尤其是一双若隐若现的浑圆笔直的玉腿，更是看的人心痒痒。

　　“嗯，不过可惜呀，这件衣服适用范围不广，最多也就只能在家里穿穿，穿不出门去的，而且还好贵的。”田甜在镜子里欣赏了一下自己美丽的身姿，淡淡的叹了一口气。

　　“没事，贵不要紧，多少钱，我帮您卖了。”郑天京拍了拍自己的胸脯，二话不说，立刻从怀中摸出了一张卡，大声喊道：“谁是老板？把这件给我衣服打包了！”

　　Alisa在远处看的嫉妒无比，那件纯手工缝制的旗袍她也看了好多次，但奈何那五位数的价格，就是一般的冤大头也不愿意上钩，没想到郑天京竟然连眼都不带眨的就买了下来。

　　现在不但是林冰，其他人也觉得自己好像是在做梦一样，这都什么跟什么，剧情转折的未免太快了吧？

　　就当众人以为这就是结局的时候，另一旁忽然又传来了一个男人戏谑的声音。

　　“郑天京，我还在这儿呢，哪里轮到你献殷勤了？难道是想挖老子的墙角不成？”敢有底气说出这种话的人，整个中陵市也屈指可数，而在这里的，肯定就是尹仲了。

　　“尹哥？”郑天京一转身，顿时看到了一个熟悉的身影，心里又惊又喜，刚才看到田甜的时候，他心里就隐隐有所猜测，但当时尹仲正好被后面一个衣服架子挡住了，所以他并没有第一时间看到。

　　“你可想死我了！”他张开双手，冲上去就要给尹仲一个熊抱。

　　尹仲看他那毛茸茸跟狗熊有的一拼的黑脸，顿时吓得连连后退了几步，双手挡在了身前：“你算了吧，都是大老爷们的，抱什么抱！”

　　郑天京一脸悻悻的收回了手，小声嘟囔着：“这要是个美女，估计还不让抱呢。”

　　“你小子嘀咕什么呢？”尹仲眉头一挑。

　　“没……没什么，说您一段时间不见，又帅了！”郑天京赶忙摆了摆手，一脸赔笑地说道。

　　“哈哈！”这话也忒敷衍了一点，就连一旁的田甜都忍不住捂嘴轻笑了起来。

　　她和郑天京为什么会如此熟悉？

　　这事儿还要从头说起，那次在洪天大酒店，尹仲救下了郑国邦之后，郑天京就对他打心眼里佩服，后来不知道从哪里打听到了尹仲的住处，就三天老头没事跑上门去献殷勤。

　　尹仲那段时间被黄正安那个老狐狸忽悠的惨的不行，一门心思都泡在了九转针法上，生怕自己下半辈子的性福就那么完蛋了，哪还有心情搭理他。

　　郑天京吃了几次闭门羹，倒也不灰心丧气，可这么一来二去的，他和田甜倒是熟络了起来，他也懂得曲线救国的道理，夫人外交的政策在哪里都通用。

　　田甜一个人在店里面时间久了，早就无聊的厉害，再加上郑天京又厚着脸皮讨好，一口一个姐的叫，两人很快就熟的不行。

　　小京子的称呼也就是在那时候打赌输了，留下的黑历史。

　　这些事情自然是不足为外人道也，众人一脸目瞪口呆的看着他们三个，实在弄不清楚这到底发生了什么。

　　尹仲眉头一挑，瞥了一眼一脸呆滞的蒋金丽，似笑非笑地问道：“这人是谁？你们认识？你不好好在家里带着，没事跑出来乱帮别人出什么头？多亏今天遇到的是我，要是换个人，你要被人揍了，岂不是惨了。”

　　郑天京讪讪的一笑，这要是换个人他早就一巴掌扇了上去了，还费什么话，但这个世界从来没有如果，他也只能捏着鼻子，解释道：“谁知道这个傻娘们哪钻出来的，我刚才在酒吧里泡了个妹子，可能是她的朋友。”

　　他倒也机智，刚才蒋金丽可是骂了尹仲一句，他可不愿意再沾上倒霉家伙了，要是万一被尹仲误会了，那才得不偿失，为了彻底撇清关系，直接开口就骂了起来。

　　“酒吧泡妹子？你这家伙没事又去祸害人家了？”田甜对郑天京的浪荡行为也有所了解，笑着在一旁插嘴道。

　　尹仲观察力何等敏锐，扫了Alisa一眼，心里就明白了大半，老实不客气地说道：“他这是去给人当冤大头了，你情我愿，倒也算不上什么祸害。”

　　郑天京脸上闪过一丝尴尬之色，挠了挠头，低下头没敢接话，这要是别人敢这么说，他早就一巴掌扇过去了，可既然是这尊大神，他也只能认了。

　　不过这可不代表他就准备这么算了，这尊大神惹不起，有人他可惹得起。

　　他回过头，一脸厌恶的看了蒋金丽，不屑的抬手指着她，道：“那个叫什么丽的？你还傻愣着干什么？还不赶紧滚过来？”

　　蒋金丽被指名道姓的点了名字，才终于从呆滞的状态回过了神来，她现在是彻底的懵了，只能用求助的眼神看向了Alisa，希望她能帮帮忙。

　　Alisa早就傻眼了，她本来还以为自己傍上了个冤大头，可以好好的坑一笔了，谁能想到发生这样的事情？

　　看着蒋金丽求助的眼神，她心中也是叫苦不迭，如果是换成其他有一腿的男人，她还能上前去劝劝。但是她也不过和郑天京认识了几个小时，甚至如果不是尹仲叫破，她还一直以为他叫刘天京呢，这怎么让她怎么帮忙？

　　Alisa左顾右盼，只当没有看到她的眼神，蒋金丽心里顿时更加绝望了，这一瞬间的大起大落，实在是太快了，刚才找到了靠山，准备洋洋得意的上前报仇。可突然发现她的靠山反而是对方的小弟，一下子让她变得不知所措起来。

　　郑天京见她愣在原地没有反应，还以为无视了自己的话，顿时勃然大怒起来，二话不说，大步上前，飞起一巴掌抽到了她的脸上，大骂道：“你他妈是聋了还是傻了？会说话不会？”

　　他心中生无比生气，这一巴掌也丝毫没有留情，蒋金丽的脸上立刻出现了一个清晰的五个红色的指头印，在她涂满白粉的脸上，看起来无比显眼。

　　“还在愣着干嘛？赶紧过来给尹哥道歉，然后赶快滚蛋！”郑天京厌恶的甩了甩粘在手上的粉底，恶声恶气地说道。

　　蒋金丽现在是彻底懵了，虽然她平时比较好面子，但这一巴掌让她清醒了过来，Alisa手上的那些奢侈品，她是看到的，眼前这个黑脸大汉绝对不是哪里的省油灯，就连他都对那个小白脸如此毕恭毕敬，她怎么还不明白对方绝对是她招惹不起的存在？

　　她像是失了魂一样，浑浑噩噩的走到了尹仲面前，低着头用蚊子哼哼般的声音说道：“对不起，我知道错了。”

　　尹仲微微颔了颔首，虽然之前她盛气凌人的模样让人生厌，不过经历过这一次教训，估计以后也会老老实实做人了，他也懒得追究那么多。

　　“大声点！”郑天京却不满意，厉声说道。

　　蒋金丽吓得浑身一哆嗦，她现在心里什么反抗的念头都没了，只得勉强又将声音提高了一些，道：“对不起，我错了。”

　　她说这句话的时候，几乎是闭着眼的，她已经不敢抬头了，生怕看到那些嘲笑的表情。

　　这一下所有人都听到了，蒋金丽绕了一大圈，终于还是道歉了，虽然让人感到有些惊讶，不过倒也没什么，但更让人不解的是尹仲的身份，这家伙是谁？


第327章 王小虎的异动

　　这个问题没有人能回答，林冰几乎拿出了伺候大爷的态度，对尹仲那叫一个毕恭毕敬，估计就算是面对自己的亲爹娘，她也没有这么尊经过。

　　郑天京这么多天不见尹仲，生怕两人的关系生疏了，所以一直嘚吧嘚吧的说个不停，尹仲虽然觉得他挺烦的，可又不好意思打断，只能是不是的嗯哈一声，表示自己明白了。

　　田甜是在林冰的陪伴下，尽情的挑选衣服，试了一件又一件，笑的眼睛都眯成了月牙状。

　　这么一来，反倒是把Alisa和刘三儿晾到了一旁，蒋金丽在道完歉之后，已经狼狈不堪的落荒而逃了，这会儿估计不知道在哪个角落里抱头痛哭呢。

　　最尴尬的就要数Alisa了，她本来以为今天遇到个冤大头，可以开开心心的坑一笔了，可没想到却遇到了这么一档子事，她现在已经恨死蒋金丽了，如果再给她一次机会，打死她都不会没事吃饱了撑的，答应给这个蠢货出头。

　　刘三儿也是满腹不爽，他辛辛苦苦潜伏在郑天京身边，这么久终于等到了一个千载难逢的好机会，可却被一个半路杀出的程咬金给搅黄了，还好他心里也有分寸，表面上并没有流露出丝毫的异状，只是从他那攥的青筋暴起的拳头，就可以想想他心中的愤怒到底有强烈了。

　　郑天京这会让还哪有闲工夫去关注这俩人，他虽然好色心重，但在郑国邦的影响下，更加明白男人需要以什么为重。

　　他这会儿一门心思全放在了另一件事上，压根不知道自己在阴差阳错之下，竟然还躲过了一个针对他的陷阱，真是应了那句人算不如天算，傻人有傻福了。

　　两人寒暄了半天，郑天京见火候差不多了，眼珠子滴溜溜一转，才装作不经意地说道：“尹哥，你还记不记得上次临海市的那个王小虎？”

　　“王小虎？”尹仲记忆力还是不错的，很快就回想起了上次在临海市发生的事情，不由得好奇道：“他怎么？上次那件事有了眉目了？”

　　他想起上次最后分开的时候，王小虎所说褚家用活人做实验的残忍行为，如果要是条件允许的话，他当然不介意拔除了这颗毒瘤。

　　虽然他不是那种以匡扶人间正义自诩的卫道士，但如果有机会的话，就像当初面对八方散的一样，他绝对不会对这些危害他人的东西视而不见的。

　　“嗯，他那边又有新消息了！”郑天京打了个响指，一脸激动地说道：“上次他专门派人来了，他不知道你在哪里住，只能找到了我，托我转告你。”

　　尹仲眉头一挑，眼睛微微眯了起来，淡淡地说道：“什么消息？查清楚褚家的老窝了？”

　　他脸色一沉下来，在他身旁的郑天京莫名的就感到一股寒气从尾椎骨蹿了上来，狠狠地打了个寒颤，不过他也不以为意，只以为是店里的冷气开的太足了，仍然自顾自的压低声音说道：“这里说恐怕不太好吧，要不然咱们换个安静点的地方？”

　　尹仲环顾了一下四周，发现这里的确是人多耳杂，不太方便说话，于是也就轻轻点了点头，表示同意。

　　田甜左看右看，挑选了几件最满意的，虽然已经承诺都打五折了，可她一向节俭惯了，还是没舍得多拿。

　　林冰麻利的将她挑的衣服全部打包好，然后恭恭敬敬的将票根送了过来，不但按照之前所说的打了五折，还将几百块钱的零头全部抹掉了。

　　尹仲正在看田甜展示自己的衣服，顺手将票根放在了桌子上，看也不看，递过了一张银行卡。

　　就在尹仲和田甜说笑的时候，郑天京这才想起来似乎还有两个人呢，本来他今天晚上还想捡个破鞋，但有了这么一出事儿之后，他也没了这种心思了。

　　他还不知道刘三儿在背后耍的花招，语气中还带着几分亲切：“兄弟，今天我这儿有点事，你就先一个人离开吧，等过几天有空才在去找你。”

　　到了现在刘三儿虽然心有不甘，但也总不能说我跟着你去吧？所以只能装作若无其事地说道：“那好吧，天京哥你忙，我就先走了。”

　　然后就剩下Alisa了，郑天京也不知道说什么好，只能尴尬的笑了笑，然后头也不回的离开了。

　　三人商量了一下，决定打个车直接回家了。田甜刚买了那么多新衣服，也想回家穿上试试，反正要找安静的地方，家里不正好么。

　　郑天京对这里也是熟门熟路，以前也没少来这里蹭吃蹭喝，所以也就老是不客气的一屁股做到了沙发上。

　　田甜一进门就迫不及待的跑回了自己的屋子里，尹仲逛了天天的街也早口渴了，倒了两杯水端了过来。

　　“你小子现在可以啊，真没把自己当外人啊。”尹仲没好气的瞪了一眼郑天京，似笑非笑地说道。

　　“嘿嘿，你是我大哥，我怎么是外人呢。”郑天京腆着老脸，毫不害羞地说道。

　　他越是这样，反而就越能证明他们之间的关系好。尹仲哭笑不得的摇了摇头，对他的脸皮厚度彻底表示了绝望。

　　两人笑闹了几句，尹仲的脸色很快就严肃了起来，喝了一口水，问道：“行了，说点正事吧，王小虎那里传来什么消息了？”

　　对于上次褚家用人体做实验的事情，一直还耿耿于怀，立刻就迫不及待的问道。

　　提起正事儿，郑天京也收起了玩闹的神色，眼中露出了沉思之色，缓缓开口道：“嗯，是这样的，你前几天不是说要回老家么，就在你走的第三天，有个人到学校里点名道姓的说找我，我当时还纳闷呢，这谁没事回来找我。”

　　他还是很有自知之明的，知道自己平时的名声好不到哪里去，一般人看到他不绕着走就好了，所以心中才更加疑惑，不过他紧接着继续说道：“那家伙倒也痛快，来了之后二话没说，直接给了我一样东西，证明了自己的身份。”

　　听到这里，尹仲忍不住打断他插嘴问道：“他拿的什么东西？你就这么相信他了，未免也太草率了吧？”

　　褚家好歹也是一个古武世家，能够在这种末法时代苟延残喘这么多年，不论如何那也绝对不容小觑，如果没有周密的计划，指不定对方会有什么幺蛾子呢，所以必须处处小心才行。

　　郑天京眼中闪过一丝蛋疼之色，无奈地说道：“他拿的是我上次送给文妹儿的项链，这玩意除了王小虎那孙子，谁还能有谁。”

　　“哈哈，看来你头顶着这顶绿帽子戴的很稳啊！”尹仲很无良的大笑了起来。

　　上次去文胖子那里吃饭的时候，尹仲可是记得很清楚，他这个炫耀了许久的姘头，却是被王小虎给搞到了手，当时就让他脸色黑的不行。

　　“没事，其实换个角度想想，咱哥们也不亏不是，我这不也再给他戴绿帽呢。”郑天京嘿嘿一笑，自我安慰道。

　　他也不想在多说这件丢人事儿上，继续说道：“这人来了以后给我带来了一封信，王小虎也够小心，还是用暗文写的，费了我好大劲才破译出来。”

　　尹仲看着他那副得意洋洋的模样，不禁有些怀疑地问道：“你这家伙大字儿不识一箩筐，居然还懂暗文？”

　　“咳咳……”郑天京面上露出了尴尬之色，挠了挠后脑手，解释道：“其实也不是什么复杂的暗文，就是从一本他指定的英汉大字典上写下那一夜第几个字，外人看起来自然是云里雾里的，不过只要按照字典一个一个字找就行了，很简单的。”

　　“哈哈，原来如此。”尹仲笑了一声，正色道：“你快说说那上面到底写的是什么内容吧，别在这磨蹭了。”

　　“他说他已经摸清了褚家的实验基地在哪了。”郑天京压低了声音，神神秘秘地说道。

　　他自从上次见识到了尹仲的身手，说不羡慕那是假的，回去后也依靠家里的情报渠道，打听到了不少有关古武世家的情报，也明白了古武世家的强大之处。

　　尹仲眼睛里闪过一丝精光，若有所思地问道：“这么快就摸清了？他上次不还说没有一点头绪呢？怎么这么快就弄清他们老窝所在地了。”

　　郑天京老实回答道：“他在信上说，上个月他奉命去给褚家送东西，刚巧趁机去了他们的基地一趟，虽然当时褚家是蒙着他的眼把他扔到车里带过去的，不过却没防到他身上还有一个微型的跟踪器，就这样他弄到了具体的地址。”

　　他洋洋洒洒说了一大堆，尹仲的脸色却依旧平静无比，一直等他说完，才淡淡地说道：“原来是这样，那他怎么说？让我们去找他么？”

　　郑天京还恍然未觉，依旧是一脸兴奋地说道：“是啊！他说最近一段时间，褚家很有可能会再有大动作，所以让我们有空的话，尽快过去。”

　　尹仲没有回答他的话，用手指轻轻地敲着桌子，陷入了沉思中。

　　郑天京也知道此事事关重大，所以也没有催促，百无聊赖的坐在一旁发呆。


第328章 气海异状

　　尹仲之所以沉吟，一方面是他觉得这此事中处处透着古怪，他明明记得上一次王小虎说的事情经过，从他父亲开始，一直都听命于褚家，几十年来都没有摸索到什么有用的消息，这突然就说摸到了对方的秘密基地，这未免也太巧合了吧？

　　老酒鬼早就无数次的告诉过他，如果只是将希望寄托在敌人的失误或者运气上，这种人往往是死得最快的。

　　这世界上没有人是靠得住的，唯一靠得住的就是自己了。

　　另一方面更加重要的原因，便是尹仲现在身体的状况真的不是很乐观，虽然他表面上看似很乐观，陪着天天在有说有笑的逛街，其实他的气海中，早就乱成了一锅粥，现在的他，连巅峰时期的三成都不到，如果在遇到一位绝世高手，他实在没有信心可以全身而退。

　　说起来这也是一直让他费解的事情，最后那动用了最大的压箱底功夫，回天无道。

　　这一招实在是有大来历的，当年的老酒鬼虽然年轻，但毕竟师出名门，伸手也绝对不容小觑。而能和他一起结伴闯荡的，那也都是相差不多的。那名差一点成为他师母的女子，更是一位大世家的千金小姐，这回天无道来历极其神秘，祖上更是留言不到生死关头不得动用的大杀器。

　　可同样的这招的副作用也是极大，就连老酒鬼也因为忌惮其后遗症，而一直没敢用过。尹仲当时也是被逼无奈，反正横竖都是一死，他也只能选择一搏，虽然侥幸活了下来，但说句实在话，他身体的情况也的确不容乐观。

　　而唯一的好消息便是他醒过来的时候，经脉上的伤势不知莫名其妙的全部愈合了，他明明记得在失去意识的时候，他身上好几处关键经脉，都出现了严重的伤……

　　所以这也是他还有心情陪田甜逛街的最大原因，否则的话，恐怕他现在就是能醒过来，也要瘫倒在床上动弹不得了。

　　虽然身体上暂时没事了，可他的气海，总是他自诩医术非凡，却也是摇头不已。

　　本来他的气海中是十七个灿烂无比的星辰高高挂起，每一个都代表了一个充斥着无穷内力的气穴。

　　在和天机老人动手的最后关头，他被迫无奈动用了那片红色影子的力量之后，他的气海就发生了巨大的变化，原本灿烂的星辰全部被红色的光芒所包裹，甚至就连那些流淌在他静脉中的内力，也变成了骇人的血红色。

　　虽然在那些老家伙眼中，这片红色影子就是阳之奥义的表现，可尹仲自己到并不这么认为，对于这股红色力量的来历，他可是一清二楚，一直盘踞在他的体内，曾经无数次将他折磨的死去活来，怎么可能会是那什么阳之奥义？

　　姑且暂时不论这红色影子的来历到底是什么，最起码几次的关键时刻，都帮助他度过了难关。

　　可这一次遇到的敌人却是前所未有的强，即使在他动用了全部红色影子的力量，也依旧不是天机老人的对手。

　　就在这种万般无奈的情况下，小兰却在司徒妙儿的蛊惑下，勇敢的上前亲了他一口，将月之奥义渡到了他的体内。

　　这月之奥义可是货真价实不打半点折扣的顶级内力奥义，尹仲的气海中又一次发生了天翻地覆的变化，一轮神秘无比的明月也来凑热闹了。

　　这么一来，他的气海中几乎可以说成了一锅大杂烩，各种各样的力量纠结在一起，他没有当场爆体而亡，已经算是幸运到了极点。

　　现在他的气海中，原本灿烂无比的星辰全部变得黯淡无光，各处还残留一团一团颜色昏沉的内力团，他也曾经尝试过吸收，但却发现这东西不知道是什么玩意，就像是一团死物一样，他尝试了好几次，都没有任何反应。

　　而且这玩意还占着茅坑不拉屎，堵在气海入口处，让他呼吸吐纳的内力也无法进入气海，气穴本身也失去了恢复内力的功能。换句话说也就是他现在浑身上下没有丝毫的内力，顶多就和一个身强体壮，精通格斗技巧的成年男子差不多。

　　所以现在的当务之急，他必须要想办法解决了气海的问题，到时候就算是王小虎有诈，他也有信心可以直接将对方的阴谋诡计全部戳穿，将那荼毒他人的褚家给连根端起。

　　尹仲脸色阴晴不定的沉思了半晌，终于才抬起了头，沉声问道：“收到消息以后，你派人去临海市打探相关的消息了没有？”

　　郑天京的脸上流露出了一抹了然之色，嘿嘿一笑，得意地说道：“尹哥考虑的果然周全，你放心，我接到消息以后，就派人去盯住王家父子的行踪了，同时也派了几个信得过的手下，私下里打听最近有没有发生人口失踪的案件。”

　　“哦？你还有这种觉悟？我看不像啊！”尹仲嘴角微微上扬，似笑非笑的看着他。

　　郑天京挠了挠后脑勺，有点不好意思地说道：“这事儿我父亲也知道了，这些都是他安排的，临海市本来就离咱们没多远，他在那边也一直安插的有人手，我想调查起来也方便一些，所以……”

　　说道这里，他有些担心的看了尹仲一眼，生怕他会不高兴，毕竟此事是关乎对付一个古武世家，如果要是泄露出去，肯定会让对付有提前防范，到时候难度就会大不少。

　　尹仲却不以为意的摆了摆手，他并没把这点小事儿放在心上，何况他也相信以郑国邦的见识肯定知道这里面的水有多深，也不会轻举妄动的。

　　“那有没有得到有价值的消息？”

　　“有！”郑国邦的脸色忽然激动了起来：“这也才是我今天要和你说的重点，根据几个渠道传来的消息来看，恐怕这一次王小虎说的是真的，而且还有一个重大的发现！”

　　“重大发现？说来听听！”尹仲心里一动，脸上也露出了感兴趣的神色。

　　田甜换上最满意的一件新衣服出来的时候，正巧看到郑天京一脸淫笑的趴在尹仲的耳朵小声的在嘀嘀咕咕，小丫头顿时也来劲了，古灵精怪地说道：“嘿，你们在说什么呢，两个大男人还说悄悄话，羞不羞？”

　　郑天京本来正说到兴奋处，被田甜这么突然来了这么一吓，两腿一抖，差点没被吓得尿了裤子。

　　“田姐，人吓人吓死啊，你走路怎么没声音的！”

　　“哼，什么叫我走路没声音？分明是你们说的太入神了，根本没有察觉到我来了好么。”田甜小嘴一撅，不开心地说道。

　　“好吧，都是我的错！”郑天京立刻就表示怂了，如果得罪尹仲说不定看在往日的情面上，他还能有条活路，但要是得罪了田甜，那他就真的可以准备收拾细软跑路了。

　　“知道错就好了。”田甜也不过是假装生气罢了，脸上马上又露出了笑容，得意地说道：“这漂亮衣服穿在身上就是不一样，瞬间觉得整个人都自信了好多呢。”

　　郑天京厚着脸皮，丝毫不知道廉耻为何物，一脸谄媚地说道：“嘿嘿，主要是田姐人长得就漂亮，这衣服也就穿在你身上才好看！”

　　“真的么？”田甜大眼睛滴溜溜的一转，开心地说道，夸奖的话谁都喜欢听，小丫头自然也不例外。

　　“当然了！”郑天京早已不知脸皮为何物，毫不犹豫的伸出了大拇指，一副理所当然的样子。

　　这下连一旁的尹仲都看不下去了，没好气的笑骂道：“行了，你们两个都省点力气吧，听着我都是闹心，都是自己人，互相吹捧有意思么？”

　　郑天京脸皮厚不在意，田甜俏脸上都是多了一抹红晕，吐了吐丁香小舌，调皮地说道：“这都是事实呀，你难道说人家不漂亮么？”

　　尹仲睁大了眼睛，实在没好意思昧着良心说话，田甜本来长得就漂亮，今天买的衣服又都是牌子货，俗话说人靠衣装，佛靠金装，如此一来，哪怕是尹仲整天见惯了她的样子，也忍不住生出了惊艳的感觉。

　　“嘻嘻，这下没话说了吧！”田甜嘟着小嘴，小脸上满满的全都是笑意。

　　尹仲看她那副得意洋洋的样子，在心里感到一阵好笑，抬手在她的小脑袋上敲了一记，没好气地说道：“你漂亮，你最好看了，行了吧。”

　　“一点诚意都没有！太敷衍了！”田甜哼了一声，一脸娇嗔地说道。

　　玩笑归玩笑，不过这么一打岔，尹仲和郑天京也不好再继续商量了，尹仲给他打了个眼色，后者心领神会的点了点头，便开始转移话题，插科打诨活跃气氛。

　　三人谈笑间夜幕便降临了，田甜原本打算亲自下厨，不过郑天京极力阻止，非说他知道最近又开了一家新饭店，主厨的手艺相当不错，要请两人尝尝。

　　尹仲也拗不过他，而且田甜今天穿的又这么漂亮，也的确不太适合下厨，于是索性也就同意了。

　　三人稍稍收拾了一下，下楼打了个车，一溜烟的就离开了。


第329章 宋星鸣的倒霉事

　　海心阁，这的确是一家开张没多久的饭店，从外面的装修豪华程度来看，里面的消费恐怕也绝对不会低到哪里去。

　　女迎宾客客气气的鞠了个躬，也不知道是有意还是无意，夏天的衣服本就清凉，从尹仲这个角度居高临下，正好可以将那一片白嫩看个一清二楚。

　　“您好，先生几位？”

　　这海心阁的后台可见一斑，这迎宾小姐个个都是国色天香，这么说吧，就是属于那种送到东那啥，最少也是镇场子的级别。

　　田甜一下子就不乐意了，小手不动声色的在尹仲的后腰上狠狠的掐了一把。

　　嘶！

　　尹仲吃痛，不由得倒吸了一口冷气，转过头，有些莫名其妙的看着她。

　　“你……你这是干嘛呀？”

　　田甜一脸幽怨地说道：“哼，你的眼珠子都快掉下来了，还说我干嘛！”

　　“呵……呵呵。”尹仲干笑两声，有些底气不足的争辩道：“哪有啊，我一直都是目不斜视的正人君子好么，不要乱说！”

　　“你这话太假了，骗骗三岁小孩子还差不多。”田甜哼了一声，也懒得再追究，甩下两人直接走了进去。

　　尹仲看了仍是一脸猪哥相，仍然和那个漂亮迎宾美眉攀谈的郑天京，忍不住有些心生羡慕，还是这家伙爽呀，没有人管，想看谁看谁。

　　“走了！差不多得了！”尹仲没好气的在他肩膀上拍了一下，没好气地说道。

　　“哎，那美女以后有缘再见啊！”郑天京依依不舍得和美女告了个别，才回过头，得意洋洋地说道：“怎么样尹哥，我的女人缘还是很强的吧！”

　　随后又压低声音，一脸淫荡地说道：“你注意到了没，最中间那个胸最大的，一直在对我媚笑，我怀疑是对我有意思啊！”

　　尹仲看着他那张毛茸茸的黑脸，实在不忍心去打击他，那些迎宾小姐脸上的笑容都是标准的职业化微笑，早就不知道对着镜子练过几百次了，那纯粹是一种表情，真的和心情没有半点关系。

　　“哥们，你……加油，你可以的！”

　　郑天京却仿佛是回味无穷一样，还一直念念不忘的嘟囔道：“嘿嘿，我就知道，你说我要不要等会儿去找她要个电话号码什么的？说不定有戏呢？”

　　尹仲已经懒得去回答他这个话题了，径直走进去找田甜了。

　　海心阁走的是高端路线，即使这会儿正是饭点，店里面也并没有很多人，环境倒是挺安静的。

　　他们只有三个人，田甜也没好意思要包厢，就在大厅里找了个僻静的地方坐了下来。

　　依着郑天京的霸王性子，就算是一个人来也要独占一个包厢，不过见田甜已经坐了下来，他也不好再说什么，打了个响指，示意服务员过来。

　　他很自觉的将点菜这种粗活承担了起来，他以前也来过几次这里，知道这里的特色菜，也不看菜单，一口气报了十几道菜名，听的尹仲在一旁是哭笑不得。

　　“你干嘛呢，咱们就三个人，你点那么多菜怎么吃得完，难道还要真的吃不了兜着走啊？”

　　郑天京嘿嘿一笑，眼珠子一转，得意洋洋地说道：“尹哥，你这就不对了，只有点这么多，才能证明我财大气粗啊，不然怎么吸引门口那个美眉的注意力。”

　　尹仲有些无语的看了看三人现在坐的位置，距离门口最少有几十米，那个妹子如果没有顺风耳的话，估计应该是听不到他们在说什么。

　　不过他也是心思灵敏之刃，心念微微一动，嘴角微微扬起一抹轻笑，便对他的心思了解了七八分，也就不再多说。

　　可能是现在人还不多的缘故，上菜的速度还是比较快的，三人聊天闲扯的功夫，很快就上了七八道菜，都是自己人也不讲究那么多，抄起筷子便开始直接开始吃了。

　　郑天京这家伙虽然在别的地方或许不成器，但最起码在吃着一道上，还算是比较讲究的，找的地方的确不错，尹仲尝了以后，也忍不住伸出了大拇指。

　　这家海心阁顾名思义，主打的菜系也是海鲜，一桌子琳琅满目的，全都是各种各样的鱼类，有些奇形怪状的，实在是不知道该怎么下口。

　　还好郑天京是个老饕鬄，在一旁嘚吧嘚，不停地讲解这些鱼类的吃法，时不时还穿插几个幽默风趣的笑话，逗得两人笑个不停。

　　海心阁整个大厅中，也就数他们这一桌最热闹了。

　　本来吃饭聊天这种事情也属于正常，不过偏偏这世界上就有人不爽。

　　正当郑天京说的正高兴的时候，旁边突然传来了一个阴阳怪气的声音：“现在有些人啊，素质真是低得很，吃个饭也废话个没完没了，一群乡巴佬，没吃过海鲜就不要在这丢人现眼。”

　　郑天京的脸色当时就变了，这谁活得不耐烦了？敢笑话他？

　　尹仲的眼睛也微微眯了起来，顺着说话的声音看了过去，发现在另一边的桌子上，正坐着三男两女五个人，阴阳怪气说话的，正是最中间的那个梳着油光锃亮大背头老板模样的男子。

　　宋星鸣今天一大早就遇到个倒霉事，和他一起合作了数年的一家公司，突然通知他要和他终止合同。

　　这下可要了他的老命，他是从事皮革相关生产的，一直全靠这家公司供货，如果要是突然断了来源，可以说对他整个公司都是毁灭性的。

　　不过他的倒霉事还没有结束，紧接着他刚到公司，正准备开一场董事会，研究一下如何应对这种策略，可这屁股还没有坐热，秘术就急匆匆的冲了进来，说外面有个女人抱着个孩子来堵公司大门了。

　　他心里猛地一突，知道事情要遭，他平日里的作风绝对和正人君子沾不上半点边，玩弄过的女人估计就连他自己都数不清楚，现在被人堵上大门了，肯定是不知道哪个蠢女人干的。

　　可现在又正是上下班的高峰期，公司里人来人往的，他又不能坐视不管，否则任由那女人在哪里瞎说，影响肯定会越来越坏。

　　万般无奈之下，他只得硬着头皮出来，可他刚一出来，头瞬间就大了好几倍，原来门外这个女人不是别人，正是他合作了多年公司老板的老婆。

　　原来这些年他为了生意上的事情，没少往合作公司老板的家里跑，这么一来二去的，他竟然和对方的老婆看对了眼，相互苟且到了一起。

　　现在对方既然找上门了，那肯定是事情败露了，怪不得这么多年的合作，突然一下子终止了。

　　小三找上门这本就是丢人败兴的事情，他自然不能让太多人知道，赶忙连声许诺了无数的优厚条件，才终于将这个傻女人劝了回去。

　　虽然他处理的已经很及时了，但这天下哪里有不透风的墙，不一会儿的功夫，这事儿就传遍了整个公司，所有人都知道自己的老板因为瞎胡搞，让公司一下子走入了穷途末路，所有人看向他的眼神，也都变得怪异了起来。

　　好不容易当着公司所有人的面，编了几个连他自己都觉得假的不相信的理由，匆匆的安排了一下接下来的工作，然后就落荒而逃了。

　　一连几件闹心事让他的心彻底乱了起来，本来想回到家中寻求一下安慰，可他出轨也不是一次两次了，老婆早就在公司里埋下了眼线，刚才在公司里发生的事，早已经全知道了。

　　回到家又是大吵一架，宋星鸣觉得真是倒霉透了顶，家也回不去，公司也去不了，就叫了两个狗腿子和两个姘头出来喝酒。

　　他心情本就差到了极点，一个人喝着闷酒，心烦意乱的很，刚巧郑天京在一旁废话个没完，他抬眼一看，原来是三个毛都没长齐的毛头小子，顿时便出言讽刺了一顿。

　　可能真的是他平日里坏事做多了，他还恍然不知，今天最倒霉的事儿，才刚刚开始。

　　郑天京那是什么性子，说句大言不惭点的话，能让他服服帖帖的人，整个中陵市都不超过一手之数，别看他在尹仲面前乖得像个二孙子一样，那是因为他明白尹仲的厉害之处，而且尹仲在最关键的时候，不计前嫌的救过他一命。

　　可要是真以为他是这种软弱可欺的性子，那可就是大错特错了。

　　“妈了逼的，还有人敢找老子的事，你个龟孙子嫌自己命长了？”他刷的站了起来，黑脸上顿时露出了凶恶的表情，恶声恶气地骂道。

　　宋星鸣仗着手下有两个小弟，并没有将这个黑脸小子放在眼里，不屑的在地上呸了一口：“小乡巴佬，老子说你怎么了？你算什么玩意，老子当年出来闯荡江湖的时候，你还不知道在哪个角落里玩泥巴呢！在敢废话，老子今天就让你知道花儿为什么这样红！”

　　“哈哈……”郑天京气极反笑，他这会儿手正痒痒的厉害呢，刚好就有不知死活的家伙送上门来，当下便撸起袖子，一脸狞笑地说道：“来啊，今天老子要是不打得你满脸桃花开，以后我跟你姓！”


第330章 花儿为何这样红

　　宋星鸣也不是哪里的好鸟，他早些年也是村里面的混混，不说无恶不作吧，但欺负良善的事情可是没有少干，村里人都视他如豺狼虎豹，纷纷都是避之不及。

　　再到后来，新世纪的春风吹遍大地，到处都是流行下海，反正村里面也容不下他，于是就跑到了中陵市闯荡。

　　宋星鸣虽然是个二流子，不过小时候跟着父亲进过几次山，对于野兽的毛皮也算颇为熟悉，就学人家做皮革生意。没想到一来二去，生意竟然越做越大，他也成了外人眼中人人羡慕的大老板。

　　但江山易改，本性难移，外表的成功并掩盖不了他骨子里，还是那个喜欢欺负良善的地皮恶霸罢了。

　　郑天京本就是个暴躁脾气，打架更是家常便饭，自然更是不怕惹事，撸起袖子，快步就冲了上去。

　　他倒也不傻，对方有三个人，赤手空拳未免有些吃亏，在上之前，顺手抽出了屁股下面木制的椅子，双手抓住椅背，抡圆了朝宋星鸣的脑袋上就砸了下去。

　　海心阁装修的档次本就不低，这里的椅子全都是那种实木的，一把椅子足有一二十斤，在郑天京手里却恍若无物，看来也是练过的。

　　宋星鸣没有料到这个黑脸小子竟然如此鲁莽，竟然一言不合就立刻动手，顿时心底就有点发慌。不过他手下的那两个小弟倒是好手，反应速度极快，一把抓着宋星鸣的衣服，将他拉到了一旁，那把实木椅子堪堪贴着他的头皮飞了过去。

　　如果再慢一点点，这椅子要是砸实在了，估计他最少要落个脑震荡的后果。

　　在生死线上走了一圈，他头上瞬间就冒出了无数豆大的汗珠，心有余悸的大口喘着粗气。

　　“嘿嘿，龟儿子叫的厉害，跑的倒是挺快的。”郑天京扭过头，活动了一下手腕，一脸不屑的啐了一口。

　　宋星鸣心头大怒，刚才那一下吓得他两腿都是发抖的，不报此仇怎么会甘心，他看了一眼手下的两个小弟，对于他们刚才的反应还是很满意的，深吸了一口气，恶狠狠地说道：“大毛，明子，把这小子给我打残了，我一人给你们俩十万！”

　　重赏之下必有勇夫，两个小弟的眼睛一下就亮了起来，十万块钱对于普通人来说，可是不亚于一笔天文数字，他俩平时就是靠着打架闹事收保护费过活的，废了一个人那不过是举手之劳，闻言顿时狞笑一声，个子高点的大毛拍了拍胸脯，大声道：“宋哥，你放心吧，我保证这小子走不出这饭店的大门。”

　　明子是个心急的家伙，在金钱的诱惑下，已经迫不及待的冲了上去，刚才郑天京双手轮椅子的一幕给他留下了很深的印象，他下意识的认为，这黑脸小子肯定是天生神力，于是就十分猥琐的将目标对准备下盘。

　　郑天京虽然看上去膀大腰圆的，但在长期经验丰富的斗殴中，早就练出了一副敏捷的身手，不然早就不知道被砍死多少回了，一看对方瞄准自己的下盘，倒也不慌，先退了两步，避其锋芒，然后才步步为营的应对。

　　明子一鼓作气没能先发制人，顿时陷入到了被动的境地，还好这时候大毛也怪叫着扑了上来，以二对一，他们又是经常合作的老手，联起手来，顿时威力倍增。

　　郑天京心里一紧，也多了几分小心，全力的守好自身，一时间倒也不露败象。

　　三人动起手来自然是闹出了不小的动静，那些原本低头吃饭谈事的人也都纷纷放下了手中的筷子，将目光转向这里，海心阁门口几个充当门面的保安也被叫了进来，在一旁紧张的盯着他们，心里犹豫着该怎么办才好。

　　与其同时，在海心阁顶层中，一块硕大的显示屏上，正清晰的播放着一楼发生的斗殴事件。

　　一个身材健硕的男子微微躬身，毕恭毕敬地问道：“老板，需要出手阻止么？”

　　大屏幕的正前方放置着一张贵宾床，上面静静的躺卧着一个妙曼的身影，星眸半开半合，瞟了一眼大屏幕，慵懒的伸了个懒腰，露出了无限美好的曲线，淡淡地说道：“先等等，别弄坏太多的东西就行了。”

　　健硕男子忍不住吞了一口唾沫，哪怕是天天见，他也不禁被老板的美貌所震撼，不过他很清楚什么东西是不能碰的，于是轻轻地点了点头，轻手轻脚的退了下去。

　　……

　　尹仲瞟了一眼这边的战况就不在上心，安安稳稳的又拿起筷子，夹起菜来。对于这三个他一拳就撂倒的货色，他也没觉得有啥好看的。

　　他能稳住泰山的坐着，田甜心里倒是有些着急了，一脸担忧的望着扭打在一起的三人，不安地说道：“尹仲哥哥，你要不要上前去帮帮忙呀，小京子好像被打得很惨的样子。”

　　尹仲抬头瞟了一眼那边的战况，大毛和明子毕竟在一起时间长，彼此间也有点配合，而且身手本来也就不差，这么一会儿工夫就打得郑天京节节败退，左支右绌。

　　尹仲摇了摇头，放下了手中的筷子，静静的看着战团，并没有上前帮忙的打算。

　　外人见他是个瘦弱的学生模样，还以为是被吓傻了，郑天京却绝不会这么认为。

　　他之所以敢如此直接的冲上来，跟有尹仲在背后坐镇有很大关系。

　　他很了解尹仲的性子，上次洪天大酒店的时候，两人本来还有仇怨，尹仲都能够不计前嫌的救他一命，在感激之余，他也知道了这绝对是个靠得住的人，也才有了后来的百般献殷勤。

　　所以无论如何，尹仲绝对不看能看着他败的。

　　果然就在他快要支撑不住的时候，耳边忽然传来了一个淡然的声音。

　　“向后两步！”

　　郑天京心中没有丝毫的犹豫和迟疑，脚下一动，向后退了两步，他刚刚稳住身子，一道阴风就擦着他的裆部飞了过去，可想而知，如果他刚才不是在关键时刻退了两步，估计现在就断子绝孙了。

　　明子和大毛两人心里同时一惊，这本来是他们的杀招，大毛在正面吸引敌人的注意力，明子则在下面用撩阴腿偷袭，一般来说这招屡试不爽，却没想到竟然被躲开了。

　　不过这还没完，紧接着淡然的声音又响了起来。

　　“打那个大个的左肩！”

　　“踢矮子的右腰。”

　　“前进一步，踹他左腿！”

　　“向后弯腰！”

　　……

　　这个淡然的声音很快就成了大毛和明子的噩梦，两人的一招一式，好像全都在对方的预料中一样，往往总能先一步叫破，而且指挥郑天京进攻的，全都是他们照顾不到的要害。

　　这架还怎么打？可那十万块钱却像个魔咒一样，不停地刺激着两人心中的贪婪，又舍不得放弃。

　　尹仲可不管他们心里是怎么想的，依旧不停的下着命令，以他的见识，看破两个小混混简直不要太简单。

　　郑天京心里也是爽的不行，毛茸茸的黑脸上全部都是笑容，看着两个家伙狼狈不堪的样子，心里好像是三伏天喝了一杯冰镇酸梅汤一样，那叫一个爽呀。

　　两人中大毛先撑不住了，他一直负责正面攻击，挨得拳头也多一点，率先被尹仲抓住了破绽，指挥者郑天京一脚踹在了他腰间的柔软处，顿时惨叫着横飞了出去，一连撞翻了两张桌子，才停了下来，瘫倒在地上，半天都没能爬起来。

　　明子看在眼里，心头不由得大惊，也顾不得那么多，两腿发力，他生怕自己也落得个这样的下场，竟然从门口直接窜了出去，直接跑路了。

　　宋星鸣看的是目瞪口呆，大毛和明子的身手他是知道的，联起手来对付十几个人不成问题，没想到竟然被一个黑脸小子打得一伤一逃。

　　他身边的两个姘头更是瑟瑟发抖的蜷缩在椅子上，打了不知道多厚的粉底不停地向下掉渣，还好没人看到，不然真是倒胃口。

　　郑天京不怀好意的将目光对准了他，摩拳擦掌的狞笑道：“哈哈，看来现在是老子要让你知道，花儿为什么这样红了！”

　　宋星鸣脸色煞白，没有半点血色，惊恐的说不出话来，丝毫没有刚才大喊废了对方的威风模样。

　　郑天京这人渣自然不会有半点怜悯之心，而且对方也确实不是什么好东西，大步上前，嘿嘿一笑，抡起拳头照着宋星鸣的脸上就来了一拳。

　　这一拳他可是着实用了几分力气，打得宋星鸣半张脸都肿了起来，一下子就胖了几分，真成了“打肿脸充胖子”。

　　“怎么样？红不红？”郑天京一脸贱笑的问道。

　　宋星鸣养尊处优惯了，挨了这一拳，整个脑子都懵了，只是紧紧地捂着自己的脸，一脸痛苦的模样。

　　“嗯？不说话？看来还是不够红啊！”郑天京十分无耻的自问自答，然后又飞起一脚，踹在了他的后背上。

　　噼里啪啦！

　　宋星鸣连滚带爬的滚出去了好几米，一路上又撞翻了一张桌子，上面的瓷质餐具全部摔到了地上。这些碗碟今天也遭了秧，无缘无故的就“粉身碎骨”了。


第331章 楼上谈话

　　郑天京终于逮到个机会，好好逞了一番淫威，心情那叫一个舒畅，准备在好好教育一番宋星鸣，看他以后嘴还贱不贱了。

　　“行了，差不多得了，过来吃饭吧。”尹仲倒是有点看不过去了，伸手招了招，示意郑天京回来。

　　毕竟这宋星鸣也没有办什么十恶不赦的错事，不过是嘴欠了点，给他一个教训就可以了。

　　郑天京虽然还有点不甘心，但尹仲的话他还是要听的，伸手揪住了宋星鸣的衣领，凶狠地说道：“以后说话注意点，别让老子以后再遇见你，否则我还要问问你，花儿为什么这样红！”

　　宋星鸣惊恐无比的点了点头，连滚带爬的落荒而逃了，今天一天对他绝对是难忘的一天。不过这也怨不得别人，如果他不检点，去勾搭人家老婆，生意也不会失败，老婆也不会和他吵架。不嘴贱骂人，也不会被打。

　　善恶终有报，今日之果必有他日之因。

　　不过这些宋星鸣是领悟不到的，他心中还一直念叨着怎么报仇呢。

　　“尹哥，那小子敢骂你，要不是你拦着，我今天肯定要好好教育他一顿。”郑天京一屁股坐在板凳上，先咕咚咕咚的灌了一大杯白水，才一脸谄媚地说道。

　　“你少来，分明是你自己手痒了想打人了。”尹仲夹了一口菜，没好气地笑道。

　　田甜也在一旁插嘴道：“嘿嘿，小京子，今天要不是你尹哥在，我恐怕你都要挨揍了。”

　　郑天京抓了抓后脑勺，丝毫没有任何尴尬，厚着脸皮说道：“要是没尹哥在这，我也不敢上呀。”

　　“可以啊，一段时间不见，你这拍马屁的功夫有所上涨啊。”田甜捂嘴偷笑。

　　尹仲摇了摇头，不以为意，他的朋友本就不多，郑天京勉强算是一个，如果需要帮忙的话，他也绝对不会拒绝。

　　他们三人依旧是旁若无人的说笑，不过这一次没有人敢在废话了，就连来上菜的服务员都小心翼翼的，生怕不小心就冲撞了这几位。

　　……

　　海心阁顶层中，妙曼女子的身旁不知何时又多了一个白发苍苍的老年人，两人都是一脸严肃的盯着大屏幕，上面正是尹仲的脸部特写。

　　“黄老，你怎么看？”沉默了许久，妙曼女子才率先打破了沉默，沉声问道。

　　白发老者面容苍劲，老脸如同斧刻刀削的一样，一看就是久经风霜留下的痕迹。

　　“我最近一直在忙着海外的事情，刚刚接手内地事宜没多久，工作还没有展开，你问我也是白搭。”他的声音很沧桑，让人听在耳朵里，就会不由自主的产生一种值得依靠的感觉。

　　“这我当然知道了，我是问您对这人的身手，有什么看法，能够仅凭一双眼睛就看破别人的一举一动，这一般人恐怕是做不到的吧！”妙曼女子翻了个白眼，没好气地说道。

　　“不好说！”白发老者很干脆地说道：“这种事情变数太多了，必须要亲自动手看看才能说得准，我一向喜欢信口开河。”

　　“哼，老狐狸！”妙曼女子在心里暗骂一声，妙目一转，很快就转移了，问道：“最近我听说那些古武世家又在开什么青武会，收到什么具体消息了没有？”

　　她知道这家伙是个古板性子，为了防止再被噎住，她先刺了一句：“不会这东西也是保密的吧？”

　　“这个倒是没什么可保密的。”白发老者犹豫了一下，才开口说道：“你也知道古武世家都是一群迂腐不开化的家伙，都是以血脉维持，咱们的人要想打入里面，实在太难了，现在仅有的几条情报渠道，也都是一些身份低微的家伙，得到的消息准确性恐怕很难保证。”

　　“行了，这套说辞骗骗别人也就算了。”妙曼女子不屑的哼了一声，说道：“我当年可是深入过一线的人，这么几十年的软磨硬泡，再硬的石头也能被你叮出一条缝，区区古武世家，怎么可能拦得住你？”

　　“嘿嘿……”白发老者干笑了一声，面无表情的老脸上，闪过了一丝得意之色，道：“古武世家虽然没落这么多年了，但潜力依旧不能小看，我的线人发回来情报说，这次比赛有最起码三个苗子，应该是板上钉钉可以进入绝世高手级的，甚至有一个已经当场成为绝世高手，而且领悟的还是传说中的阳之奥义。”

　　“什么！？”妙曼女子一脸呆滞，有些难以置信的喃喃道：“你是在开玩笑吧？我记得青武会只有二十岁以下的年轻人才能参加啊！二十岁的绝世高手？你一定在逗我！！”

　　也难怪她不敢相信，据她所知，哪怕是她隶属的组织，最年轻的一位绝世高手，也三十岁出头了。

　　“哼，我干嘛要骗你，而且你应该关注的时候，那个年轻人领悟的可是‘阳之奥义’，你知道这意味着什么？”白发老者冷哼了一声，一脸严肃地说道。

　　他第一次听到这个消息的时候，第一反应也是绝不可能，但反复通过几条暗线确认之后，才慢慢接受了这个震撼的消息。

　　“你是说……他有可能到那种境界？”妙曼女子惊骇的半天嘴巴都没有合拢，看起来颇有几分呆萌。

　　这幅表情如果要是被外人看到了，估计下巴都要惊掉了，要知道在敌人的眼中，她一向可是大名鼎鼎不苟言笑的“夜之女王”啊！

　　白发老者对这些倒是熟目无睹，淡淡地说道：“他今年只有二十岁，没有什么是不可能的。”

　　“这个年轻人是哪个世家的？”妙曼女子紧接着就反映了过来，她以前常年战斗在第一线，对于内幕的了解也多一些，立刻一脸紧张地说道：“这下麻烦要大了，一旦几大世家势力失衡，出现一家独大的情况，这可是我们最不愿意看到的！”

　　白发老者摇了摇头，露出了些许苦笑：“这个你倒是不用担心，如果要真是这样，我早就坐不住了。这也算是我上任以来得到的第一个好消息，根据目前的情报来看，这个年轻人不属于任何一个世家，几个大世家都在想方设法的争取他。”

　　“原来是这样啊。”妙曼女子松了一口气，拍了拍胸口，惹得两团高耸的山峰不停上下晃动，安抚了一下跳动的心脏，才继续说道：“那有没有他的照片？这种人的情报我们一定要掌握在手中的，否则万一有一天真成了祸害，再下手就晚了。”

　　“你这问的不是废话吗？”白发老者翻了个白眼，迫是无奈地说道：“古武世家的老家伙们都狡猾的很，对照相机录像机一类的东西看管的那么紧，生怕自己家子弟的资料被人家研究，根本没有机会带入场的。”

　　“那倒也是，不过真是可惜了。”妙曼女子叹了一口气，有些惋惜地说道：“既然不属于任何世家，那么岂不是说我们也有机会将他拉进来？”

　　“难得你跟我想到一块去了。”白发老者嘿嘿一笑，折腾了半晌，终于才将狐狸尾巴漏了出来，笑着说道：“既然如此，那不如就将这个艰巨的重担交给你了！”

　　“我说你这个无事不登三宝殿的老狐狸，今天怎么突然窜到我这，还说什么来照顾我生意，原来是在这憋着坏呢。”妙曼女子翻了个白眼，说道：“我可是已经退休了，现在正是安享晚年的时候，说好组织上的事一概不管的，你现在找上我，这有点违背条例了吧？”

　　“条例是死的，可人是活的呀！”白发老者难得的露出了恳求的神色：“你也知道最近一段时间组织上是忙得团团转，大量的人手都被排到了国外，而且这件事儿事关重大，让那些毛头小子出手，我又不放心，只能来求你了。”

　　妙曼女子脸上露出了意动之色，曾经她以为自己厌倦了那种踩在刀尖上的生活，那时候总是巴不得过闲云野鹤的生活，但现在终于闲了下来，却总觉得心里空落落的。现在有这么一个有挑战性的任务放在面前，当然有些动心了。

　　白衣老人对人心的把握何等厉害，一眼就看出了她的想法，马上拍着胸脯说道：“你放心，我要求也不高，只要你能弄清他的具体身份，其他的事情都交给我！如果能得到这种人才，对于组织的意义，想必你也是清楚的……”

　　妙曼女子瞪了他一眼，嗔怪道：“组织也不是只有你一个人的心血，这里面也包含着我无数的汗水和努力，就像我自己的孩子一样，我当然希望它更好。算了，算是我最后再尽一份力好了！”

　　“哈哈，太好了！”白发老者脸上露出了狂喜之色，他本以为自己要碰软钉子，甚至已经准备好了多套被拒后的说辞，却没想到如此轻松就过了，心中大喜之余，生怕她再反悔，匆匆的丢下了一大袋材料，逃也似的飞奔了出去。

　　“目前所有的情报全在这里面了，还有一面‘五岳令’，全都交给你全权掌握！”

　　“老狐狸！”看着他落荒而逃的背影，妙曼女子笑骂了一句，接过了材料，感觉又一次回到了过去那种充满干劲的日子，就连大屏幕上，尹仲的那张脸，她都觉得比之前要英俊了许多。


第332章 欧阳紫澄的病情

　　这个世间的事情就是这么奇妙，任谁也不会想到，他们费尽心力要找的人，却仅有几层楼之隔，这真应了古人那句远在天边，近在眼前。

　　尹仲当然不知道自己已经被一群“不法分子”盯上了，十几道菜三人就算是撑破肚子也吃不完，最后几道菜更是连尝都没尝，既然吃饱喝足了，三人商量了一下，也就准备离开了。

　　而且发生了刚才那一出子事之后，众人看向他们的眼神都变得怪怪的，虽然也没有什么恶意，但被人这么盯着，总是有点不舒服不是，尤其是田甜，虽然嘴上不说，不过小脸红的跟大苹果一样。

　　还剩下这么多菜，三人都不是铺张浪费的人，当然是叫服务员打包了，不过结账的时候，稍稍发生了一点小意外，打碎了那么多碟碗，饭店竟然没有要求赔偿。

　　这点倒是有点出乎尹仲的意料，不过反正这事儿对他们有没有什么坏处，他也就懒得多问。

　　这自然是妙曼女子的手笔了，先前那健硕男子来问如何处理之时，她心情正高兴呢，一挥手随口就说算了，健硕男子虽然不甘心，但也只能老老实实的交代下面的人照做。

　　不过看着三人大摇大摆离去的身影，他心里头却是怎么想都不对味，平时一向锱铢必较的老板，为什么这次会这么大方？难道是领有什么隐情？该不会是老板对那个小白脸有意思？

　　他跟随妙曼女子念头可不短了，一直对她倾心不已，但奈何两者身份地位相差太大，总是没有勇气开口表白，只能默默的守护着心中的女神。

　　他越想越觉得这里面有玄机，手下的小弟也有机灵的，一个身材瘦小的年轻男子就是他的心腹之一，见老大不开心，略微一思考，就试探性地问道：“林哥可是对刚才那三人的身份有些好奇？”

　　这小弟自然不知道大哥和老板之间的纠葛，不过刚才尹仲隔空指摘的潇洒气度，直接震住了当场，众人都对他的身份好奇不已，歪打正着倒也问对了门路。

　　林奇松也就顺着他的话茬，点了点头，说道：“嗯，的确是有点好奇。”

　　“这好办！”瘦小男子自然不会错过这种讨好老大的好机会，立刻出声道：“我去悄悄跟着看看他住在哪里，顺便找几个地头蛇查一下他的资料。”

　　林奇松赞赏的看了他一眼，不动声色的颔了颔首。

　　矮小男子满腹欣喜的跑了出去，却不知道林奇松心里丝毫没有将他的话放在心上，这矮小男子仗着以前做过几年扒手，自以为在跟踪上有点手段，却不知道内功高手的感觉何等敏锐，就算是有点轻微的风吹草动，也能够感觉到。

　　不过反正也是一步闲旗，有用最好，没用拉到，他也没有在意，在店里四处溜达了一会儿，便借口身体不适，先一步离开了。

　　……

　　三人这顿饭吃的时间可不短，出来的时候，外面的天色已经全黑了下来，街上的路灯也早已亮了起来，吃完饭出来散步乘凉的人成了路上的主力军，在几处街心公园里，小商贩们也早早的就展开了摊，为了一天的生计开始忙活。

　　吃完饭后，郑天京自然是不好意思再赖着不走，出门之后将打包好的饭菜交给了两人，打了个车直接回家了。

　　只剩下他们两人了，田甜前几天为了照顾他，在家里憋了好几天了，下午在小巴黎虽然买的东西不少，但其实没逛多长时间，自然是有些不过瘾，想要去夜市上淘宝。

　　只是现在手上拿的还有大包小包的，也不好去逛夜市，两人商量了一下，反正也有手机，田甜一个人先去步行去附近的夜市，尹仲将东西送回家之后，打车再过来，到时候电话联系再一起去逛夜市。

　　本来说两人一起回去放菜，不过田甜说她晚上吃的太饱了，害怕发胖，想一个人走路锻炼锻炼，尹仲一想这来回的路程顶天了半小时的事儿，也没必要让她跟着瞎跑，于是就点头同意了。

　　晚上这会儿的出租车难打的程度，却是有点超乎尹仲的想象，在路口拦了将近十分钟，每辆车上全都是有人，他虽然着急，但也有点无可奈何。

　　就在他抓耳挠腮，记得向热锅上的蚂蚁一样，来回打转的时候，一辆大红色的玛莎拉蒂总裁一个漂亮的甩尾，正巧停在了他的跟前。

　　尹仲还以为里面要下人，下意识的向后退了两步，却没想到车窗却降了下来，里面露出了一张熟悉的脸。

　　“Hello，帅哥，要不要我载你一程啊？”林靖坐在驾驶席上，巧笑嫣然的挥舞着白嫩的手臂，惹得周围人纷纷投来了好奇的目光。

　　本来这样的豪车就很少见了，更何况里面还是一位美女司机，附近不少乘凉的人都勾着头，想要看看到底是谁，能享受者令人艳羡的好事儿。

　　可一看之下，眼珠子都差点掉下来，这么一个香车美女竟然在对着一个浑身上下加起来不超过两百块钱，手里还提着大包小包像是个送外卖的小伙子打招呼？

　　难道是看上了他的帅气想要包养他？不少男人都痛心疾首，恨不得上前大喊：美女求包养，不要钱，管吃喝就行！

　　尹仲也没想到在这里会碰到林靖，他俩关系也挺不错的，自然拉开车门，不客气的一屁股坐了上去，笑着问道：“你这个大忙人怎么会在这啊？”

　　林靖一脚踩下油门，车子缓缓离开了，只留下一群唉声叹气的男人和暗自妒忌的女人们。

　　“哼，我算什么大忙人，我看你才是大忙人吧？动辄两个多星期不见踪影，对紫澄的病情不管不问，谁能忙得过你呀！”

　　尹仲一听她语气中的嗔怪，不由得苦笑一声，他在离开之前也考虑到了这个问题，但当时已经是箭在弦上了，不过在走之前，他也给欧阳紫澄留了两个方子，虽然汤药无法驱除寒气，不过抑制寒气蔓延问题倒是不大。

　　“我家里的确是出了点急事，紫澄最近病情还算稳定吧？”

　　他也很机智的转移了话题，林靖也不过是抱怨了一句，也并没有追究到底的意思，这世界上谁还能没有点小秘密？问得太多就没意思了。

　　“也还好，晚上可以睡着觉了。只是在阴雨天的时候，偶然会发病，而且……”说到这里，她的声音顿了一下，脸上有些迟疑之色。

　　“怎么了？”尹仲好奇的追问道。

　　林靖踌躇了半天，直到脸色憋得发红，也没能说出个所以然来。

　　尹仲神色一动，一脸正色地说道：“林姐，有关病情方面的，你尽管说就可以了，医者父母心，不要有什么顾忌，这也是为了紫澄好。”

　　他这句话终于打动了林靖，她毕竟也非常人，很快就冷静了下来，深吸一口气，努力让自己的声音平静一些，道：“紫澄……紫澄她最近已经有一段时间没来那个了。”

　　“那个？哪个呀？”尹仲一愣，一时间有些没反应过来，一脸茫然的反问道。

　　“哎呀！你……就是没来大姨妈呀！”林靖娇嗔一声，俏面一下子红到了耳朵根，别看她今年已经二十有八，但一这都跟在欧阳紫澄父女身边，连正儿八经的男朋友都没有谈过一个，说起这些话题不害羞才怪了。

　　“额……”尹仲脸上也多了点尴尬的神色，如果话说到这份上他再不明白就可以买块豆腐撞死了，虽然心里尴尬，不过表面上却装作若无其事地说道：“多久没来了？”

　　“有……有一个半月了。”他的平静也感染了林靖，她的语气也沉稳了许多，道：“紫澄从小身体就不好，那个本就比一般女孩子来得晚，所以家里面一直也有请一位妇科专家，专门调理她的身体，一直以来也没有出多大差错，以往都是按时来的，前后一般不会差三天，可这一次已经有足足半个月了。”

　　“那位妇科专家检查过了么？她怎么说？”尹仲沉声道。

　　“冯阿姨检查了好几遍，可都没发现有什么问题，起初还以为只是小问题，可隔了一个星期，冯阿姨也坐不住了，又邀请了几位顶尖的专家，可都检查不出来什么问题。所以才……”

　　说到最后，林靖的声音越来越小，这事儿最近已经差不多成了她的心病，就连工作时候都老在心里想着，无法集中注意力，出了好几个不该犯的差错，这才想着晚上出来兜兜风放松一下，却没想到刚巧遇到了尹仲，一时就没忍住心中的困惑，问了出来。

　　尹仲却没理会她的想法，陷入了沉思中，关于妇科他只是粗有涉猎，毕竟老酒鬼自己也是个老光棍，当年学习医术的时候，就有意无意的避开了妇科这个让他伤心的科目，所以了解的就不多。

　　不过医之一道本就有共通之处，老酒鬼所说的不擅长，只是相对比其擅长的其它相比的，毕竟一个掌握了十几个对绝世高手有用药方的猛人，就算他不擅长，比起那些一般的“砖家叫兽”也不知道强了几百倍。


第333章 被欺负

　　一个半月，算算时间，也就是他开始为欧阳紫澄治疗的前后，难道这和自己的治疗有关系么？

　　问题既然出来了，尹仲也不是那种矫情的人，先从自身找问题。

　　他反复回忆了每次给欧阳紫澄针灸的过程，问题应该不会出在九转神针上，毕竟单从理论的角度来看，这套针法也确实配得上它的名字，更不存在什么隐患。

　　既然针法没有问题，他第一时间就联想到了心火上，最初他之所以可以根除欧阳紫澄体内的让其他人束手无策的寒气，最大的原因便是歪打正着的用了心火，才起了作用。

　　自从体内的气海被这玩意搞得一团糟之后，他不禁又开始怀疑这东西对人体的危害性了。

　　林靖见他在沉思，也没敢去打扰他，沉默的开着车，本来就没多远，即使她已经尽量放慢速度了，可也不过花了二十来分钟。

　　“到了？”车子停了下来，尹仲才如梦初醒，喃喃道。

　　“嗯。”林靖点了点头，欲言又止，但还是带着几分恳求地说道：“尹仲，如果是有空的话，我希望你这两天可以抽出点时间，去看看紫澄的病情吧。”

　　以她明耀集团的行政总监的身份，求人的次数真可以说是一只手就可以数的清。

　　“林姐你放心，明天我就去。如果不是我朋友在等我的话，现在我就去了。”尹仲对欧阳紫澄的病情也十分上心，一脸正色地说道。

　　林靖紧张的神情稍稍缓和了一些，好奇地问道：“怎么？你等会还要出去？这个点儿也不好打车，不如我送你去吧？”

　　“这怎么好意思，这么晚了。”尹仲挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　“没事，反正我晚上也是出来散散心的，本来闲着就是闲着，就当是开出租车的好了，等会儿付我车费就可以了。”林靖抑郁了几天的心情终于开朗了少许，眨着眼睛，俏皮地说道。

　　她因为工作关系，往日里一项是以冷面示人，现在一笑起来，竟然散发出一种惊人的御姐魅力，小朋友看了根本把持不住！

　　尹仲错开视线，若无其事走上了楼，只是今天他走路的姿势有些格外的别扭，不过正在沉思的林靖并没有发现这一点罢了。

　　……

　　自从世界中多了尹仲以后，田甜独自一人逛街的时候就很少了。

　　两个人的世界虽然热闹，但偶尔一个人安静下来，也是一种别样的享受。

　　田甜一路低着头，似乎在想什么事情，丝毫没有注意到她身后不知何时已经跟了一高一低两个身影。

　　中陵市这几年为了改善城市影响，专门下力气整顿了乱摆摊的情况，在陈风市长一力独行的推行下，终于在寸土寸金的中陵市市区，“挤”出了几块宽敞的地皮，才没有断绝这些低收入群体谋生的保障。

　　这也是陈风在中陵市威望如此高的原因之一。

　　夜幕一拉上，夜市的摊主们便纷纷摆上了自己的货物，有的还准备了大喇叭，机械的声音一刻不停的反复宣传着自家的货物，自己则养精蓄锐，准备着顾客上门。

　　眼看田甜快要走进人多的夜市了，那个高个子身影终于憋不住了，粗声粗气地说道：“剑哥，你有什么安排快说吧，这妞要是进了人多的夜市，咱们不好跟，而且要想动手的话，人多眼杂的，也挺不方便的。”

　　宋剑一脸蛋疼的看了大汉一眼，嘟囔道：“二疯，你能不能别叫我剑哥，咋听咋别扭。”

　　“嘿嘿，这样叫习惯了，一时改不过口啊。”大汉憨厚的笑了笑，眼睛里飘过了一丝狡诈之色，显然是口不对心。

　　宋剑就是先前那个急于表现的小个子，他出来的时候，郑天京早就打车离开了，就连尹仲也去拦车回家了，无奈之下，他叫了个要好的兄弟，一路尾随着田甜跟了过来。

　　“这怎么办呢？”宋剑也有点迟疑了，三个目标只跟到这一个，如果等会人一多，在跟丢的话，那才叫一个窝囊，倒不如现在拿下这个女子，估计还能问出点底细，然后寻根摸底的再去找那两个。

　　他以前就是街头的流氓地痞，扒手出身，做这种事情根本不会有一丁点心里负担。

　　他之所以迟疑是因为不知怎么的，自从出门后，就一直隐约有点心惊肉跳的感觉，似乎要发生什么不好的事情了一样。

　　可此刻留给他的世界却不多了，田甜看了几个最前面的摊位，马上就要挤入人山人海的人潮中了。

　　宋剑也顾不得那么多了，箭在弦上，不得不发，总不能空手而归不是，带着大汉就气势汹汹的冲了过去。

　　田甜正在一个小的首饰摊前看吊坠，上次尹仲给她买的那颗钻石太大了，她不好意思戴出去，一直都收在首饰盒最底层，心里还时不时的念叨着什么时候还给尹仲呢。

　　她看中了一款连水钻都算不上的吊坠，正在和老板讨价还价，突然有人从背后拍了一下她的肩膀。

　　田甜一惊，像个受惊吓的小兔子一样，猛的弹开了，她本以为是尹仲来了悄悄地给她开玩笑呢，正准备骂他一顿，可刚一抬头，俏脸上的笑意立刻就僵住了。

　　“嗨，美女！我看你一个人挺孤单的，不如咱们做个伴吧，我对夜市这一块挺熟的，带你逛逛去逛逛。”宋剑已经努力摆出了一副诚恳的模样，可奈何他总是偷摸惯了，说话时候根本不敢和别人对视，四处乱飘的眼神一看就知道不是个好人。

　　田甜打小就独立惯了，在学校里更是经常被人搭讪，处理这种场面还是游刃有余的，俏脸微微一冷，不热不冷地说道：“抱歉，我男朋友去上厕所了，马上就回来了。”

　　一般上如此冰冷的态度就足以证明对方对你没兴趣，赶快滚蛋就好了。

　　不过宋剑是专门来找事儿的，怎么可能如此轻易就退下，脸上立刻露出了贱笑，无耻地说道：“是吗？我刚从男厕所里出来，里面可就我一个人，你说的男朋友该不会就是我吧！”

　　说着他还猖狂的大笑了起来，摆明一副我是流氓我怕谁的样子。

　　田甜哪里见过这样的无耻之徒，气的小脸满是涨红，羞恼地说道：“你这人怎么这样？这么不知好歹，我男朋友等会真的就来了！”

　　宋剑还巴不得他来呢，于是脸上的笑容就越发嚣张起来：“我这不是已经来了呢？美女，你是看你一个人逛街这么孤单，所以才主动开口要带你逛逛，你可不要把我当坏人啊！”

　　你还不是坏人？这就是三岁小孩也不信啊！围观的人都对他的脸皮厚度表情无语了。

　　这会儿的动静越闹越大，这里就是闹市，田甜又长的这么漂亮，自然就吸引了不少路人关注的目光。

　　宋剑那副贱贱的模样加上所说的话，不是瞎子就一眼看得出他是坏人。至于楚楚可怜的田甜，自然就是被调戏的美女了。

　　明白了这一幕之后，好几个年轻气盛的小伙子都忍不住摩拳擦掌，想要来一个英雄救美，就算是不能抱得美人归，最起码也能赢来一片掌声，说不定到时候考试还有加分，简直是一本万利的事情。

　　宋剑四处乱飘的眼神，就是他以前当扒手练出来的“职业素养”，可以随时观察周围的风吹草动，保证一有风声就可以立刻逃之夭夭。

　　这几个毛头小子的反应自然是逃不过他的眼睛，悄悄地的打了个眼色，一旁的大个二疯眼神中顿时露出了了然之色。

　　他扫了一眼人群，指着一个看起来最迫切的小子，狞笑一声，够了勾手指，嚣张地说道：“你！就是说你的！别瞎看了，给我滚出来。”

　　那男子也不过是刚走上社会，在学校里的时候，就喜欢打架斗殴，这两天刚认了一个大哥，正是得意的时候，遇到了这种事情，不过他的目的也很直接，他主要是想教训这个瘦小的家伙，展示一下勇武，如果那个美女顺从就好，否则的话他不介意来点硬的。

　　本来他的想法是很好的，可被突然被先发制人吼了这么一嗓子，顿时傻愣在了当场，一群人也都看向了他，一时间弄得他满脸通红。不过年轻人从来不缺乏勇气，他心一横，壮着胆子说道：“下来留下来，你还能把我怎么样了？”

　　说着他便越众而出，他也是吃准了周围这么多人，这大汉最多就是嘴上厉害罢了，哪敢真的动手？

　　不过他还是在象牙塔里呆惯了，没有适应社会的险恶，这大汉绰号就叫“二疯”，在圈里那可是出了名的疯子，见这小子真敢出来，他阴笑一声，竟然连话都不答，冲上去一巴掌就抽了上去。

　　二疯明显是练过的，这一巴掌又急又快，手掌划破空气更是带起了刺耳的破空声，那小子怎么可能接的住，一声惨叫被扇飞出去好几米，嘴里的牙齿都掉了四五颗。

　　嘶！

　　周围顿时响起了一阵倒吸冷气的声音，原本那些跃跃欲试的家伙们，脸上的表情都是一滞，再也没有人敢轻举妄动了。

　　二疯满意的点点头，这才是他想要的效果。


第334章 有脊梁的老人

　　“嘿嘿，不自量力的东西。”宋剑不屑的啐了一口，又转过头，不过这一次他的笑容中却明显多了几分威胁之意。

　　“美女，你觉得我的建议还不错吧？咱们兄弟绝对不会难为你的，就是想一起逛个街而已。”

　　他也颇有几分心眼，刚才二疯雷霆出手，不但是要镇住场面，更多的也是威胁一下田甜，警告她不就范的下场。

　　“那对不起，我不想逛街了，我要回家了。”田甜并没有被吓住，仍然是一脸倔强，冷冷地说道。

　　“嘻嘻，那更好了，美女请便！”宋剑不阴不阳的笑了一声，一副你敢走我就敢跟上去的模样。

　　这下田甜犯难了，这里人多，对方还有所忌惮，可是如果一会儿到了僻静的地方，肯定就危险了。

　　一时间她陷入了进退维谷的困境，小脸上全部都是为难之色。

　　宋剑见她犹豫不决，心里在得意之余，也不想再拖下去了。

　　夜长梦多的道理他还是懂得，生怕再引出一些不必要的变故。

　　“美女，你要是不走的话，就陪我逛逛街吧，时间不长，一会儿就行了，我保证不为难你！”

　　说着他就快步走向了田甜，伸手就要抓向她的玉臂。

　　田甜一惊，胳膊一回就想要避开。

　　可宋剑这可是蓄谋已久了，怎么会轻易让她躲过，手腕一转，轻轻松松的就扣到了她的玉臂上。

　　“美女不要害羞么，大家交个朋友多好呀。”宋剑得手后上下打量了一下田甜，发现这真是个标准的美人胚子，眼里不禁流露出了几分淫光。

　　田甜心里又急又气，努力挣脱了半天，但那该死的胳膊就像一把铁钳一样，无论她怎么费力都是徒劳而已。

　　眼看这么一个大美女就要落入了流氓之手，周围却依旧是鸦雀无声。不少男人都是双目喷火，但也是敢怒不敢言，先前二疯的那一巴掌实在太过震撼了，到现在那个小子还没从地上爬起来。

　　“住手！”就在这时，安静的人群中，突然传开了一声怒喝，一位满头银发的黑袍老者越众而出，用拐杖指着宋剑须发皆张的呵斥道：“你个禽兽不如的东西！快放开那姑娘，光天化日，朗朗乾坤，岂容你如此为非作歹！”

　　随后他又怒视人群，恨铁不成钢的怒声道：“想我华夏泱泱大国，几千年悠久传承，先烈前辈哪个不是仗义勇为的好男儿，如今却全成了缩头乌龟，还要我这么一个土埋半截的老头子出来，实在是令人失望！失望！”

　　黑袍老者用拐棍在地上狠狠地戳了两下，失望之色溢于言表。围观少说有几十个大老爷们，却无一敢和他对视，无不面色羞愧的低头沉思。

　　宋剑心中也是一阵无语，说实话，到现在他也有点后悔自己没事去乱献什么殷勤，可这世上没有后悔药吃，而且现在事情到了这一步，他也是骑虎难下了，只能硬着头皮喝骂道：“老家伙不好好在家里歇着，跑出来瞎凑什么热闹，赶快回家抱孙子吧，省的以后想抱也没机会了。”

　　面对他的威胁，黑袍白发老者丝毫不惧，拐杖在坚硬的水泥地上被撞的咚咚直响。

　　“如果要是天下太平，没有人出来像你一样为非作歹，我老头子自然在家安享天年，可现在你们竟然如此猖狂，大街上就当众掌掴他人，还妄图强迫这位姑娘，简直就是猪狗不如的行径，我怎能坐视不管？”

　　宋剑的脸色越来越黑，任谁当众被这么指着鼻子骂，心情都绝对和开心搭不上半点边。

　　时间紧迫，他也知道和这种老头子又吵不出个所以然来，不耐烦的挥了挥手，示意二疯上前把这冥顽不化的老头子赶走。

　　可二疯看了看黑袍白发老者，却一脸苦笑的不知道该怎么下手才好，如果对方是一个身强体壮的男人，就是再厉害，他也敢冲上去，哪怕是不敌，他二疯凭借着一股疯劲儿，也绝不会认怂！

　　但看着这么一个七老八十，白发苍苍的老头子，他却一脸都是为难之色。

　　“这……剑哥，这不太好吧。”

　　宋剑鼻子都气歪了，他张了张嘴巴，却不知道说什么好了，这事也确实怪不得二疯，只要稍微有那么一丁点良知的，都无法对一个七老八十的老头子下手。

　　既然无法奈何这老家伙，他索性也不理对方，凑到田甜跟前，压低声音恶狠狠的威胁道：“你最好给我配合点，老老实实跟我走，我只是有点事儿想问问你，问完了我就放你走，别没事给自己找不痛快！”

　　田甜冷哼一声，一脸坚决的摇了摇头：“我是不会跟你走的，你死了这条心吧！”

　　老者见宋剑竟然对自己不管不问，气的更是一佛出世二佛升天，颤巍巍的拄着拐杖，朝着他走了过来。

　　宋剑正忙着在威胁田甜，并没有留意到老者的动向，直到那拐棍快达到了他的头上，他才猛然反应过来，下意识的伸手挡了一下。

　　他年轻气壮，虽然看上去身材矮小，那也只是先天不足的缘故，实际上他也是跟着几位“大师”练过的，不然也不会被林奇松看重，选作手下了。

　　这轻轻地一挡，看似是轻飘飘的毫不着力，但实际上威力确实不小，一下子将老者撞翻到了地上。

　　这下众人一下子愣在了当场，就连宋剑自己都有点懵了。

　　田甜更是看不过去了，跑过去一把将黑袍老者扶了起来，焦急地说道：“老爷爷，你不要紧吧？伤到哪里没有？要不我带你去看医生吧？”

　　白发老者身材倒是颇为硬朗，可能是平时注重养生和锻炼的缘故，挨了这一下，倒也没有多大事，不过毕竟是岁月不饶人，老者的脸色还是白的吓人，勉强的挤出了一个难看的笑容，道：“没事，我不要紧的。哎，真是老了，不中用了！”

　　田甜急忙安慰道：“老爷爷千万不要说，在我看来，您才是真正的英雄。”

　　饶是老者一生听到了无数的赞扬，嘴角也不禁泛起了一抹轻笑，叹了一口气，道：“丫头，你真是个好孩子。”

　　宋剑这会儿也回过了神，心里暗叫一声倒霉，周围人看他的眼神都充满了鄙视，可越是这样，他就越不甘心放弃，大走过去，伸手就朝田甜的胳膊上抓了过去，今天不论如何，他都要逼问出点有用的欣喜，否则付出这么大的代价，岂不是要亏死了。

　　“丫头快躲开！”白发老者虽然身体不行了，但眼力还在，宋剑刚一出手，他就立刻大声提醒道。

　　不过最终还是晚了一步，更何况田甜不过是个普通人，就算是反应了过来，也未必躲得过。

　　宋剑的五根手指就好像五根铁链一样，紧紧地扣在了田甜的肩膀上，接连发生的几件事也让他心里急的跟着了火一样，他现在已经开始后悔自己一时嘴贱，揽下了这么一个事儿。

　　两眼直勾勾的盯着田甜，声音阴森无比地说道：“我在给你最后一次机会，如果你要是不跟我走，就别怪我辣手无情了！”

　　田甜被他阴冷的目光盯得心里直发寒，她知道这家伙的忍耐已经到了极限，如果要是再拒绝的话，对方肯定就要用强了。

　　周围的男人们看的双目喷火，但二疯这时候又适时的站了出来，挥舞了一下自己的拳头，吓得众人心里一颤，忍不住又低下了头。

　　就在众人束手无策，黑袍老者如何叫骂，宋剑也压根不理会他，抓着田甜的肩膀就要将她强行拉走，一个花季的少女就要落入魔掌。

　　就在这千钧一发的时候，人群外突然响起了一个低沉的男声：“我也给你最后一次机会，如果你不把你的爪子拿开，我保证明天太阳升起之前，它绝对会离开你的身体！”

　　众人都是一愣，都是纷纷回头看向声音的来源，唯有田甜听到了这个熟悉的声音，眼泪止不住的往下落，她的英雄，终于在最后关头赶到了。

　　尹仲越众而出，他的眼睛已经眯的几乎快成了一条线，深刻的表达了他内心到了极点的愤怒，田甜这个曾经在他最困难的时候给予他帮助的柔弱女孩，绝对是他内心深处最碰不得禁忌之一。

　　宋剑看到尹仲的第一眼，竟然是不惊反喜，他丝毫没有大祸临头的想法，反而在心里暗自欣喜，又一个目标出现了。

　　“小子，当了这么久的缩头乌龟终于肯出来了么？”他以为先前尹仲不出现是害怕，所以才一脸不屑的挖苦道。

　　“把你的脏手拿开！”尹仲根本就懒得理会他的这种小计俩，冷喝一声，直接大步走了过去。

　　不知为何，看着尹仲并不高大的身影一步步走过来，宋剑胸口竟然生出了一种莫名的压迫感，就好像朝自己走来的不是一个人，而是一座大山。

　　他的眼里终于第一次出现了惊慌的情绪，这情绪来的很莫名其妙。

　　随着尹仲的逼近，他终于还是怕了，歇斯底里的大声吼道：“二疯！快，拦住他！别让他过来。”


第335章 英雄赶到

　　二疯虽然疯了点，可他也不是傻子，尹仲出现的时候他就第一时间注意到了这个男子。

　　和其他人看热闹的心态不同，二疯毕竟是练过的，从走路的姿势等各方面，就可以轻易的判断出，这男人绝对是个高手。

　　所以当宋剑惊慌呼叫的时候，他并没有马上行动，而是先深吸了一口气，他练得是横练功夫，讲究的是外练筋骨皮，内练一口气，只要这一口气不泄，就威力无穷。

　　“哥们，你不能过去！”他站在了尹仲前进的路上，声音低沉地说道。

　　尹仲停下了脚步，双眼中射出两道冷芒，认真的盯住二疯。说来也奇怪，二疯的个头分明比他要高一头，但在所有人眼里，反倒是他在居高临下的看着二疯。

　　“让开！”

　　二疯脸色无比严肃，缓缓地摇了摇头，坚决地说道：“不行！我的这条命是他救得，他的话我必须听！”

　　尹仲冰冷的目光稍稍缓了一些，任何有坚持的人都是值得尊重的，哪怕是敌人也一样，他上下打量了一眼二疯，淡淡地说道：“你不是我对手，我现在心情很不好，也许我会杀了你！”

　　周围静得鸦雀无声，明明他只是一个身材瘦弱的家伙，面对人高马大的二疯，却还说出了这句如此嚣张的话，但看着他那认真无比的神情，所有人都有种无力反驳的感觉。

　　“请出手吧！”二疯面露苦笑，他当然知道尹仲说的都是实话，可这世界上，总有些事情，哪怕明知道危险也要去做，因为每个人心中都有属于自己的坚持。

　　尹仲面露敬意，轻声道：“小心！”

　　他话音还没有落，一记侧踢就逼向了二疯的腰间，他并没有留手放水的打算，对于一个有坚持的人来说，最好的回报，就是全力以赴。

　　二疯深吸一口气，沉腰坐马，一拳后发先至，朝着尹仲的脚踝打了过去。

　　脚踝虽然不起眼，但也是要紧之处，人的身体全靠它支撑，如果一旦受伤，对战斗力影响极大，尹仲当然不愿意以弱碰强，身子一扭，在空中来了个漂亮的翻身，另一条腿如同冬蛇出洞一样，朝着他的胸口就踹了过来。

　　二疯猛地一惊，但他练得是横练功夫，虽然力大无穷，皮糙肉厚，但同样也就牺牲了身体的灵活性，对方突然一变招他就有点反应不过来了，无奈之下只能将双臂横在胸前，打算硬吃这一脚。

　　尹仲虽然气海发生了变故，无法提取内力，但他的身体早就被深厚的内力打磨的强韧程度远超常人想象，即使二疯已经做好了心里准备，可这一脚的威力还是有点超乎他的想象，虽然也勉强硬接了下来，但他的双臂已经完全失去了直觉，就连脚下的水泥地上，都留下了两个深深的脚印。

　　“让开吧，你不是我的对手！”尹仲并没有乘胜追击，在原地站定，一脸认真地说道。

　　二疯调息了半天，才缓过这一口气，满脸苦涩的笑了一声，提起最后的力气大吼道：“剑哥，你快跑！我来拖住他！”

　　这一切发生的太快了，宋剑一时间有点反应不过来，在他向来，二疯已经足够厉害了，对付七八个大汉一点问题没有，但竟然在这小子面前败的这么快，几乎可以说是毫无还手之力。

　　尹仲当然不会放过这个罪魁祸首，虽然他敬佩二疯这种为了兄弟情义而奋不顾身的汉子，但不代表他会放弃自己的坚持，而田甜就是他的坚持！

　　二疯虽然拼了命的想要拖住他，但奈何他的速度本来就慢，尹仲身形一晃，就将他甩到了身后。

　　宋剑反应过来，刚准备转身跑，眼前突然闪过一片黑影，他定睛一看，赫然正是尹仲。

　　他们之间少说距离有十几米，尹仲竟然在不到两秒钟的时间就赶了过来，速度少说也要和世界短跑冠军持平。

　　虽然这对于尹仲来说并不算什么，如果有内力加持的话，他的速度最起码还可以在快一倍，但在外人看来，这已经是不可思议到了极点的事情了。

　　“大哥，我……我知道错了。”宋剑可和骨气这两个字沾不上半点关系，以前在做扒手的时候，可是没少被人抓住揍，所以二话不说，扑通一声就跪了下来，毫无节操开始求饶道。

　　尹仲神色冰冷的瞪了他一眼，先俯下身子检查了一下田甜，发现她并没有受伤，只是在白嫩的肩头上，多了五个清晰的指头印。

　　尹仲心头不禁一阵火起，飞起一脚，踹到了宋剑的肩头，大骂道：“真是个畜生，欺负女人算什么本事？”

　　他心中狂怒不已，正准备好好教训一下这个卑鄙无耻的家伙，田甜却拉住了他的衣袖。

　　“你不用管我，这个王八蛋，我今天非教训他一下不可。”尹仲以为田甜是在劝自己不要打人，所以头也不回地说道。

　　“不是，那个欺负女人的混蛋当然应该被教训一下。”田甜先瞪了宋剑一眼，然后才一脸焦急地说道：“不过你还是先来看看这个老爷爷吧，他好像喘息的很厉害啊！刚才多亏他老人家站出来为我说话。”

　　“嗯？怎么回事？”尹仲停下了脚步，扭头看向了地上的黑袍老者，他其实刚才一来的时候就注意到了，只不过当时他的内心全部被一片狂怒给充斥着，所以也没有管那么多，现在被田甜这么一提醒，他才注意到这个白发苍苍的老者。

　　“呼……呼……呼！”老者的胸口以十分高的频率不断的上下起伏，布满皱纹的老脸上，苍白的没有一丁点血色，看起来十分的吓人。

　　尹仲眉头一皱，俯下身子搭上了老者的脉门，医者父母心，就算是这老者没有救田甜，他也会出手医治的，老酒鬼教导他的医德，他时刻都铭记于心。

　　“小……小伙子，你还懂在中医？”老者看到了尹仲的动作，眉宇间露出了感兴趣的神色，虽然喘得很厉害，但还是断断续续的问道。

　　“略通一些，你先不要说话。”尹仲随口敷衍了一句，仔细检查了一下，稍微松了一口气，低头安慰道：“没事，老人家不要紧张，这应该是老毛病了，不是什么大问题。你忍一下，很快就好了。”

　　老者一听心里大奇，他也是学医出身，当然清楚自己这老毛病了，一般情况下就算是他自己动手，也要配上两三副药，喝个两三天才能缓过劲，这小伙子竟然说一会儿就好？

　　他这一辈子都是勤勤恳恳，脚踏实地，最不喜欢那些玩嘴上功夫而不干实事的小人，不由得对尹仲也看轻了几分。只是他毕竟老成持重，也不好打击年轻人的信心，只是冷眼任由他施展。

　　尹仲全副心思都放在了老者的病情上，所以并没有察觉到他的异样表情。

　　老者的这种病情是一种类似哮喘的呼吸道疾病，简单来说就是有点“气短”，平时并不影响生活，但是一旦生气的话，呼吸便会变得急促起来，这时候就很容易发病。

　　如果是其他医生的话，对付这种类似于先天缺陷的病症，只能用慢慢温养的方式，让身体自己恢复平静。

　　不过尹仲在老酒鬼那里学到了一套奇特的推拿手法，可以推动体内气流的循环，对这种病状刚好有奇效。

　　他慢慢将老者的身体扶正，双手轻轻的按压在他的背后，不断地来回移动。

　　众人看着他的一连贯熟稔的动作，都有点面面相觑，这个不知道从哪个角落里跳出来小子，不但用摧枯拉朽的手段干掉了那个人高马大的壮汉，现在居然还在救治那个老头？

　　就连跪在地上的宋剑都愣住了，一脸莫名其妙的神色，不过尹仲刚才的雷霆手段，给他留下了难忘的心里印象，一时间他倒也不敢偷偷离开。

　　老者本以为尹仲不过是嘴上吹牛罢了，可当那一双手碰上了在他后背之时，他的这种轻视立刻就烟消云散了。

　　他作为一个老医生，对人体当然是在清楚不过了，一股温和的暖流像是母亲温暖的双手一扬，轻轻的拂过了他的五脏六腑，原本还上气不接下气的他，立刻就有了不小的好转。

　　事实证明，老酒鬼出品，绝对没有残次品。尹仲不过推拿了三分钟，连一边都没有施展完，白发老者的呼吸就已经趋于平稳了，只要短时间内不做大量剧烈运动，基本上就没事了。

　　不过尹仲并没有就此停手，他在推拿的过程中，竟然惊异的发现，老者这种病情并不是先天形成的，而是似乎是一次受重伤留下的病根。他顿时来了兴趣，想要尝试一下能不能将其根治。

　　良久之后，尹仲才长舒了一口气，站了起来，颇为遗憾的摇了摇头。

　　白发老者早就清醒过了过来，见他摇头，不由得有些好奇地问道：“小伙子，你为何叹气啊？”

　　“您这病根应该是后天落下的吧？我刚才尝试了一下，只可惜……否则应该可以根治的。”尹仲有些惋惜的摇了摇头。

　　“你说什么？你能根治我这老毛病？”白发老者的神色一下子激动了起来，拉着尹仲的手死死不肯松开！


第336章 魏正声

　　尹仲被老者的表情吓了一跳，赶忙扶住了他，挠着后脑勺，说道：“老爷子，您不用着急，不然等会儿老毛病又要犯了，要不咱们先找个地方坐下，慢慢说。”

　　“好！好！”老者连说了两声好，他也意识到自己有些失态了，主要是得知这么多年的老毛病终于有希望治好了，一时间情绪有些控制不住。不过多年良好的修养，还是让他很快就冷静了下来，可手还是紧紧地握着尹仲的胳膊不放。

　　见老者的情绪终于平静了下来，尹仲也不由得松了一口气。

　　“尹仲哥哥，那两个坏蛋刚刚逃跑了呀。”田甜挥舞着小拳头，在一旁插嘴道。

　　“哦？”尹仲抬头扫了一眼，发现二疯不知道什么时候带着宋剑偷偷离开了，虽然这次没有教训到这个王八蛋，不过老者拽着他不放，他也不好意思再去追。

　　“小伙子，这样吧，我家住的离这里不远，那里还算安静，不如到我家去坐坐吧？”老者拉着尹仲，热络地说道。

　　尹仲苦笑一声，也不好推辞，只能点头同意了。先前出了这么一档子扫兴的事儿，田甜也失去了逛街的兴趣，也就跟着他们一起去了。

　　原本围得水泄不通的人群，看到他们要走，竟然主动让出了一条小路，让他们通过。

　　看着三人离去的背影，过了良久，人群中才响起了各式各样的议论声，不论是黑袍老者先前那番义正言辞的话，还是尹仲的身手和医术，都给人留下了深刻的印象。

　　老者的家离这里的确很近，可以看得出来老者家里的家境还不错，住的竟然是独院别墅，能在中陵市繁华位置有这么已出好住处，足以证明老者的家境殷实。

　　进门之后，一个慈祥的银发老婆婆正坐在沙发上看电视，看到有客人来，立刻十分热情的请他们进屋坐下，还在冰箱里拿出了水果。

　　“老奶奶不用忙了，我们刚吃过饭，不饿的。”田甜也不好意思看着一位老人这么忙碌，连忙出声道。

　　“没事儿，家里难得来个客人，我最喜欢家里热闹了。”老银发老婆婆慈祥的笑了笑，一脸爽朗的说到。

　　“嗨，没事，她就是这样，几十年的毛病了。”老者笑了笑，说道：“还没有自我介绍呢，我叫魏正声，那是我老伴儿春花。”

　　“我叫尹仲。”

　　“我叫田甜。”

　　尹仲和田甜异口同声的自我介绍道。

　　“哈哈，你们也不用太客气。说来我也是太激动了，稀里糊涂的就把你们请到了家里，实在是有些太唐突了。”魏正声有些不好意思地说道。

　　“那里，哪里！魏爷爷你客气了，先前也多亏了你救田甜了，不然说不定等我到的时候就晚了。”尹仲赶忙摆了摆手，解释道。

　　“哎，也不怪我心切，实在是这老毛病折磨我太久了，累点的活儿都坐不了，犯起病来实在是难受。”魏正声叹了一口气，嘴角泛起了一抹苦笑。

　　尹仲也知道这种呼吸类的疾病的确是很折磨人，一病发起来，一口气上不来，就跟窒息了差不多，能为别人解决痛苦是医生的天职，他自然也不会推辞。

　　“这事儿我也不瞒您，我的这套推拿手法对您的病情确实有奇效，可要想根治，却还不行，而且您这病的来历……”说到这里，尹仲有些迟疑，眼神中流露出了疑惑之色。

　　春花婆婆正巧洗好了水果端了过来，正好听到了尹仲的话，顿时没好气的插话道：“还不是这个老家伙年轻的时候，喜欢争强好胜惹下的麻烦。”

　　“咳咳……”魏正声的老脸上难得的露出了尴尬的神色，眼一瞪，争辩道：“我那叫见义勇为，你不懂！”

　　“哼，什么见义勇为，救得不过是一群白眼狼罢了！”春花婆婆可不怕他，丢给他一个大大的白眼。

　　“那都是过去的事儿了，知人知面不知心，谁知道呢。”魏正声有点底气不足地说道。

　　“算了，以后年纪大了，别再那么冲动就行了。”春花婆婆放下水果后，对尹仲和田甜和蔼一笑，说道：“尝尝这水果吧，下午才刚买的，新鲜着呢。”

　　“谢谢春花婆婆。”尹仲和田甜对视了一眼，也不再推辞，异口同声地说道。

　　寒暄了一阵之后，魏正声才提起了他这伤势的来因。

　　他这一辈子为人刚直不阿，遇到不平事总是喜欢管上一管，像田甜这样的也不是第一次了。

　　不过都说这世界上人与人的差距，比人与猪的差距都打，也不是所有人都知恩图报，还有许多狼心狗肺的人。

　　那年冬天漫天大雪，魏正声在回家的路上，遇到了一个扒手在偷钱包，遇到这种事情他怎么能忍，冲上去就制止了那个扒手。

　　但那时候不比现在是法治社会，那地方又是僻静处，扒手见被当场抓住，也丝毫不怕，甚至还大放厥词的要魏正声识相点，放开他乖乖滚蛋。

　　那时候魏正声也年轻，脾气也火爆，怎么可能会如此轻易的屈服，卷起袖子就要和这个家伙理论理论。

　　可对方既然如此的理直气壮，怎么会没一点仰仗？招呼一声，周围呼呼啦啦的出来了四五个人，将魏正声围在了正中间。

　　后面的事情，就不用再多说了。魏正声死不服气，冬天下着没过膝盖的大雪，几个家伙竟然将他丢入到了冰冷的河水中，虽然后来勉强捡回了一条命，但同样也落下了这老毛病，一直折磨了他这么多年。

　　“原来是这样，您这也算是英雄的勋章啊！”尹仲咬了一口苹果，笑着说道。

　　“哈哈，那都是年轻不懂事！”魏正声嘴角微微上扬，却一脸谦虚地说道。

　　“哎，其实……”尹仲犹豫了一下，欲言又止地说道：“要不是因为我……”

　　魏正声活了那么多年了，虽然为人耿直，但经历过的事情多了，在人情世故上也是人精，一脸正色地说道：“小兄弟，如果你要有什么难言之隐的话，就不用说了，毕竟我们只是萍水相逢，每个人有自己的秘密也是应该的。”

　　田甜轻轻摇了摇尹仲的胳膊，瞪着水汪汪的大眼睛，娇声娇气地说道：“尹仲哥哥……魏爷爷在关键时刻救了我，如果可以的话，你一定要帮帮他啊。”

　　她是个知恩图报的好女孩，先前魏正声在关键时刻挺身而出，为她说话，虽然并没能制止宋剑的恶行，但这份情，她还是记在了心里。

　　尹仲苦笑一声，轻轻地拍了一下她的玉手，有些无奈的说到：“主要现在我身上也出了点差错，不然的话，的确可以根治老先生这病根，只可惜……”

　　他的话没有说完，不过其中的意思，却是谁也听得明白。

　　“你身上还有伤？”田甜的神色立刻就紧张了起来，一脸关切的问道。

　　“还是上次留下的病根，不碍事的！”尹仲为了不让他担心，随口撒了个谎。

　　他这么一说，魏正声的神色倒是严肃了几分，仔细盯着他的脸看了半天，才缓缓地说道：“老头子虽然不才，但在医学一道上，也算是粗有涉猎，我关你面色红润，声音洪亮，行动孔武有力，不像是有什么大病，难道是有什么暗疾不成？”

　　有了先前尹仲的神奇推拿术，他说话其实已经谦虚太多了，他出身医道世家，从小就遍读医术，也正是这个原因，才让他嫉恶如仇，有了如此强烈的正义感，后来更是早早的就成为了一名优秀的医生，专著更是不知道撰写了多少本，门人子弟多得是不胜数，在华夏国乃至世界中，提起他的大名，都是无人不知无人不晓。

　　不过这些年他年纪大了，退休了以后，知道他的人才渐渐变少了，即使如此，现在的医学界中，他要是跺跺脚，最起码也要颤三颤。

　　尹仲是野路子出身，一身本事都是跟着老酒鬼学的，对医学界的那些事根本就没有一点认识，自然也就不知道对面这个老爷子是何方神圣，不过出于礼貌，他犹豫了一下，道：“倒也不是什么大碍，不过是前段时间和朋友玩闹的时候，不小心受了点伤，没什么事的。”

　　魏正声随和的笑了笑，一脸认真地说道：“小友要是有难言之隐，我老头子也不多嘴了。我行医多年，一双老眼也还没昏花，既然你身体上没有什么外疾，那么想来多半和内力方面有关了。我观你先前出手时候的动作，绝对不是一般人能办得到的，你应该也是一位内力好手吧？”

　　“老爷子真是好眼力啊！”尹仲的脸色一变，眼睛微微眯了起来，沉声道。

　　他没想到眼前这个老家伙观察力竟然如此敏锐，他已经够小心的了，可没想到还是被对方从蛛丝马迹中推断出来这么多有用的信息。

　　倒是田甜在一旁听得是云里雾里，瞪着大眼睛满是不解的样子，喃喃道：“什么内力，什么高手啊？你们在说什么啊？”


第337章 有望治好

　　二疯拉着宋剑，一路专挑偏僻的小路走，遇到岔路就转，一连狂奔了半个多小时，才气喘吁吁的在一个偏僻的小巷中停了下来。

　　“剑哥，咱们都跑这么远了，应该不会追过来了吧。”二疯一手撑着墙，他本就不以速度擅长，这么一通跑下来，更是早就累得不行了。

　　“应该……不会了吧。”宋剑还稍微好一点，也是一脸心有余悸地说道，他毕竟以前是做扒手的，也专门练过跑路。倒也不那么累。

　　“哎，这次真的是操蛋。娘的，那小子才多大年纪，竟然这么厉害。”二疯恨恨的在墙上锤了一下，心有不甘地骂道。

　　“这次是踢到铁板了。也怪我鬼迷心窍了……”宋剑也颇为懊恼的挠了挠头，他现在肠子都悔青了，可这世界上又没有后悔药吃，也只能徒劳的叹两口气。

　　二疯休息了半天，一口气儿也缓得差不多了，抬头问道：“剑哥，你看现在咋办？”

　　宋剑低头沉思了半晌，事情办砸了，他一时也不想回到林奇松那儿，想起之前吹的牛皮，现在回去还不被笑死？

　　他鬼心眼儿多，眼珠子滴溜溜转了半天，突然眼睛一亮，道：“二疯，我记得你不是还有个师兄呢？他不是个高手么？不如我们去找他帮我们报仇怎么样？”

　　“我师兄？”二疯的脸上多了一丝迟疑，有些吞吞吐吐地说道：“可他一直都是行踪居无定所。我要想联系他也要费不小劲呢。”

　　“没事儿，这事儿也不急于一时，你先和他联系联系。”宋剑摆了摆手，随后又一脸阴沉地说道：“这几天我要再去找几个兄弟，好好摸摸这小子的底细，此仇不报，我真是心有不安。”

　　二疯见他一脸坚决，无奈的叹了一口气，应声道：“那我尽力联系一下他吧。”

　　“哈哈，我就知道你是我最好的兄弟！”事情有了定计，宋剑也不再多想，伸手勾上了二疯的肩头，一脸淫荡地笑道：“走，今晚上我请你去爽爽。听说碧海心沙最近可是又来了一批新货色呢，那妞儿可个个都是美人胚子啊……”

　　淫荡的笑声很快就消失在这偏僻的小巷尽头，两人离开许久，从黑暗中才走出一个魁梧的身影，望着两人离去的身影，露出了若有所思的神情。

　　……

　　既然被魏正声点明了，尹仲也就不再隐瞒什么，他侧过身子，偷偷的趴在田甜的耳朵旁嘀咕了一句，后者如玉的俏脸上刹那间变的绯红了起来，嗔怪的在他腰间的狠狠掐了一下，才一溜烟的跑出了客厅。

　　魏正声不动声色的使了个眼色，春花婆婆也一脸笑意的跟了出去：“丫头，来吧，我这儿可还养了不少花呢，我带你来看看吧。”

　　将她们支开之后，尹仲心里才松了一口气，苦笑着说道：“还请您老见谅，有些事情我不想让她为我担心。”

　　“嗯，这我知道。”魏正声一脸了然之色，他曾经也多少对那些所谓古武世家的纠缠恩怨有所了解，普通人卷入其中那绝对是百害而无一利。

　　尹仲整理了一下思绪，试探性地问道：“我的确是内力方便出了点差错，不过不知道您老是如何看出来的？我自认为已经隐瞒的很好了。”

　　他指的是自己体内气海混乱，并不是身怀内力的事情。

　　魏正声自然不会听不懂他的意思，端起桌子上的茶杯喝了一口，才缓缓的开口道：“我也是学医的出身，倒也不瞒小友，我之所以对内力高手有所了解，便是因为我祖传的一本医书。”

　　“医书？”尹仲一愣，他心如电转，若有所思地说道：“该不会是这本医书……”

　　“没错，和你想的差不多。”魏正声赞叹地看了他一眼，继续说道：“这本医书上记载的便是和气海有关的。”

　　饶是尹仲一项镇定，脸上也不禁露出了怀疑之色，从老酒鬼留下那十几个对绝世高手都有用的方子来看，他绝对属于神医级别的，可调理气海的医术，他也都没提过。

　　魏正声何等精明，一眼就看出了尹仲的不信，他也知道此事有多震撼，空口总是无凭，于是他起身走到尹仲跟前，伸手点在了他胸前的檀中穴上。

　　尹仲的身体紧绷了一下，然后慢慢的放松了下来，在鸡公山上经历了数场苦战，他身体早就形成了下意识的反应，刚才第一时间差点没一拳打出去，还好他及时按压住了这种冲动，不然恐怕就要有惨案发生了。

　　魏正声觉得背后一寒，打了个寒颤，丝毫不知道刚才自己已经在鬼门关走了一圈，他留意了一下，没有发现什么异常，就不再多想，专心致志的按照家传医术开始检查。

　　客厅中安静了许久，过了一会儿，魏正声才眉头紧锁的坐回到了沙发上。

　　尹仲也是医生，自然知道她这是在思考，也不催促他，开始四处打量客厅中的摆设。

　　看得出来魏正声家境颇为殷实，这栋小别墅占地面积不小，紧紧客厅就差不多有六十多平方，往往一般人打拼一辈子也在中陵市买不起这么大一个客厅。

　　偌大的客厅里也并没有空着，边边角角里摆放的都是一些根雕作品，此间的主人更是对此有独爱，整个房子中也是木制品居多，一眼望去颇有点古色生香的味道。

　　刚才进来的时候，他也注意到了院子里种植的都是一些市面上不多见的草药，有些是需要悉心打理的，也从侧面证明了魏正声说自己懂医术并非虚假。

　　等他将几个根雕艺术品欣赏的差不多的时候，魏正声严肃的脸色终于松动了几分，长舒了一口气，抬头看到了尹仲，有些好奇地问道：“你对根雕也感兴趣么？”

　　“还可以吧，艺术品都是一种美，就看你怎么看待了。”尹仲头也不抬，淡淡地答道。

　　魏正声见他一脸淡然的神情不似作伪，不禁奇道：“你还有心情看这些东西，难道不好奇你的身体状况么？”

　　尹仲回过头，洒脱一笑：“当然好奇，不过人世间最公平的莫过于时间了，在紧张不安中度过的是一分钟，在开心中度过的也是一分钟，既然如此，我何必给自己找不痛快？”

　　魏正声深深的看了他一眼，意味深长地说道：“我一直以为现在的年轻人都太过浮躁了，做什么都耐不下心，但现在看来，也并非如此啊。”

　　“魏老廖赞了。”尹仲摇了摇头，不以为意。这还是以前在心火的折磨下养成的习惯，因为那时随时都可能暴毙而亡，对时间自然是珍惜万分。

　　“哈哈，过度的谦虚就是骄傲了，年轻人还是要有些活力的。”魏正声大笑了一声，也就转移了话题，有些感慨地说道：“说句实在话，这几十年来，我医治过的内力高手也不在少数，可像小友你这种情况的，还是第一次遇到。”

　　他一脸正色，侃侃而谈道：“根据我的观察，你的气海中似乎夹杂着好几种力量，彼此之间相互制约，纠结成团，郁结在一起，虽然不知道成因是什么，但长久这样下去也的确对身体不利。”

　　尹仲微微颔首，魏正声说的情况一丝不差，也让他不禁多了一些信心，问道：“那魏老看我这情况，可有什么方法调理么？”

　　“你这种情况着实少见，我也是冥思苦想了许久，才想起了一个很偏门的方法，可是……”魏正声说到这里，似乎欲言又止。

　　尹仲一听自己的气海还有希望恢复，立刻大喜过望，迫不及待的追问道：“还请魏老不吝赐教。”

　　“没什么赐教不赐教的，帮你治好了，你也可以解决我这老毛病，不过是互利互惠罢了。”魏正声苦笑着摆了摆手，略带几分不安道：“我也不能保证这个方法一定有效，而且这方法也有点……”

　　“不论如何，还是要试一试的，不然的话，也太不甘心了。”尹仲一脸认真地说道。

　　魏正声叹了一口气，神色复杂地说道：“方子上面说要想调理气海杂结需以九月九生冰灵体女子的天葵为药引，辅以其他中正平和的药材，即可药到病除。”

　　天葵？

　　尹仲当然知道这玩意是什么，用俗话说就是每个女人一月一次的大姨妈，用这玩意做药引，他还真是第一次听说。

　　魏正声也看到了他怪异的脸色，老脸有点挂不住了，解释道：“这方子上真就这么写的，下面还给了一片注释，大约的意思便是九九本是阳极之数，这一日出生的冰灵体女子正好又是阴极，阴阳调和，方能疏导气海郁结的问题。”

　　尹仲也不过是一时想不通而已，倒也没有责怪魏正声的意思，闻言不禁苦笑道：“魏老，这九月九日生的女子倒是好找，只要费点力气，倒是不难查到，可这冰灵体又是什么东西，有没有详细点的介绍。”

　　魏正声回忆了一下，说道：“那方子下面也有描述，冰灵体听起来挺厉害的，其实是一种罕见的先天性疾病，终日四肢都是冰冷不已，哪怕是在三伏天，裹几层被子也不会感到温暖，也是可怜人。”

　　尹仲听了他的描述，心里一动，按照这么说的话，那欧阳紫澄的情况不是完全符合么？

　　没想到运气竟然这么好，可大喜之余他却又头疼了起来，一想到要问这位大美女要天葵，他实在不知道要怎么开这个口才好。


第338章 莫彩衣

　　中陵市属于典型的南方城市，气候潮湿，四面环绕着不少小丘陵，山上的植被覆盖率相当不错，白天的时候虽然温度高，不过当太阳一落山之后，和煦的小风吹的人还是相当舒坦的。

　　尹仲和田甜肩并肩走在回家的路上，享受着这难得的夏日静谧时光。

　　“尹仲哥哥，你到底有什么事情在瞒着我？”田甜小手搓着自己的衣角，犹豫了半晌，还是鼓足了勇气，问道。

　　“没有什么事情啊，我整天和你在一起，有什么事情你还不知道么？”尹仲装傻充愣的回答道。

　　“哼，不想说就算了，干嘛这样骗我！”田甜嘟着小嘴，一脸不满地说道。

　　“哎……”尹仲停下了脚步，扳过了她的身子，两眼灼灼的盯着她，无比认真地说道：“还记得咱们第一次见面的时候么？”

　　“记得啊。”田甜被他的眼神看的心跳加速，忍不住别过头，装作若无其事地说道：“那天下午的阳光很暖和我正在看书，我记得是一本关于校园爱情的，然后你就走进来了，拿着一张皱巴巴的钱买了一瓶矿泉水，也不打招呼，毫不客气的坐在板凳上就开始喝了。”

　　她一双大眼睛里充满了回忆之色，嘴角也不禁扬起了一抹微笑。

　　“那是我身上最后的零钱了，当时走了一个下午，实在渴的不行了，才终于狠下心买了一瓶水。”尹仲也笑了起来，无比怀念地说道：“那时候我还记得，你问我在干嘛，急匆匆的累出了一头汗，我说我正在找房子，然后你就问我打算出多少钱，我说一千五……”

　　“哈哈……”田甜也想起来了那时候的情景，忍不住捂嘴偷笑了起来：“你那时候真是有趣，什么都不懂，莽莽撞撞的样子我现在都忘不了。”

　　尹仲想起自己刚从南山村来到中陵市时候的模样，不由得也笑了起来，回忆总是美好的，人们总是会下意识的将那些不快的记忆删去，留下的就永远是快乐了。

　　“你是我见过最善良的女孩，我不想你为了这些无聊的事情而担忧，如果机会到了，有些事情我会告诉你的，不要再问了！”

　　田甜害羞的低下了头，脸庞红得想是两个大苹果一样，嘤咛了一声，便埋头走在了前面。

　　……

　　尹仲前脚刚走，别墅的大门就又响了起来，春花婆婆还以为他们俩东西忘拿了呢，一脸笑意的跑过去开门。

　　“你们这俩孩子，怎么这么粗心大意，什么东……”她的话没有说完变愣住了，门外站着的是一个巧笑嫣然的女人。

　　女孩很漂亮，五官端正，前凸后翘，一头乌黑的长发垂在脑后，随风摇曳间轻轻拨弄着男人的心弦。

　　虽然打眼望去，她看起来就想是二十多岁的小女孩一样，但要是仔细观察的话，就不难看出眼角不知何时已经多了几抹淡淡的鱼尾纹，证明着岁月在她身上留下的痕迹。

　　“小莫？！你怎么来了？”春花婆婆看清了玉人，惊喜无比地喊道。

　　“奶奶！晚上好呀！”女孩笑嘻嘻的摆摆手，一副乖巧可人的模样。

　　“小莫来了？快让她进来啊！”魏正声在里面也听到了女孩的声音，连忙惊喜地喊道。

　　“哈哈，看我这脑子，老了不中用了，都忘了让你进来！”春花婆婆一拍脑袋，懊恼地说道。

　　“没事，好久没来了，外面的花花草草又长大了不少呢。”莫彩衣毫不在意的摆摆手，轻车熟路的走了进来，看到沙发上的魏正声，乖巧的问候道：“魏爷爷，您看起来又年轻了不少呀。”

　　“你这丫头，我这一天比一天老，还年轻什么？”魏正声开怀大笑，老脸上的皱纹都绽开了，可以看得出来他是打心眼里高兴。

　　“最近忙什么呢，怎么这么久都没过来了？”春花婆婆拉着莫彩衣的手，坐到了沙发上，拉着家常。

　　“还不是公司里的事情么，最近老是加班，讨厌死了。”莫彩衣嘟着嘴，黛眉微蹙，假装一副不开心的样子。

　　“哈哈……”她这幅小女孩生气的样子逗得二老大笑起来，春花婆婆摸了一把眼角笑出的眼泪，说道：“那就不干了，咱们小莫这么漂亮，随便找个男人都能一辈子吃喝不愁的！对了，最近有没有谈男朋友啊，带来让奶奶看看！”

　　“还没有呀，有了一定第一时间带过来让奶奶把把关！”莫彩衣眼睛一转，娇声说道。

　　“你这么漂亮还找不到男朋友么？是不是不肯找呀，要不我帮你介绍一个吧！”春花婆婆哪能猜不透她的小把戏，笑眯眯地说道。

　　“啊呀，奶奶，不是说好不提这事儿的么？”莫彩衣钻入了春花婆婆的怀中，撒娇道。

　　魏正声一脸笑容的看着她们，思绪早已不知道飞到那里去了。

　　莫彩衣和他们老两口并没有什么血缘关系，之所以如此亲热的像一家人一样，还要从十几年前说起。

　　他这一辈子都古道热肠，那是一个风雪交加的夜晚，两个面黄肌肉的小夫妻带着十来岁的女儿来看病，他那时候已经是功成名就的医学泰斗了，每天请他看病的人不计其数，单单挂号费就贵的惊人。

　　虽然他一直对这个颇为诟病，但这毕竟是当时的大环境，他也无力违抗，不过每次给病人看病的时候，都尽量开最便宜的药，此消彼长，这么一算反倒也不贵，来他这里看病的人也越来越多。

　　这两对小夫妻手头不宽裕，连挂号费都交不起，但不知道从哪里打听到了他家里的地址，于是就带着孩子跪到了他的家门前。

　　遇到这种情况魏正声怎么可能坐视不管，虽然白天累了一天，但还是坚持将小夫妻请了进来，仔细检查了之后，发现小女孩竟然患了一种罕见的遗传病，就连在世界范围内，都是极为罕见。

　　看着女孩苍白的小脸，夫妻俩哭的是痛哭流涕，一项侠肝义胆的魏正声怎么可能坐视不管，但这种病极为罕见，也找不到治疗案例，无奈之下他只能自己摸索，先后经历了大半个月，却得到了一个好消息一个坏消息。

　　好消息自然是女孩有救了，但坏消息却是这女孩的遗传病应该来自于她母亲，如果要想救治的话，必须换上母亲的骨髓，也就是说母女两人只有一人能够活下去。

　　一家三口抱头痛哭，就连见惯了生离死别的魏正声，也不住的在暗地里抹泪。

　　母爱永远是最伟大的，最终女孩的母亲放弃了自己的生命，在临上手术台前，她给女孩准备好了足够穿到二十岁的衣服，这也是这位平凡而伟大的母亲，最后能做的事情。

　　手术在魏正声的主刀下很顺利，女孩健康了，母亲却永远的走了。

　　虽然整个治疗过程的全部费用都是他拿出来的，可回到家后没几年，女孩的父亲也积劳成疾，三十多岁就早早撒手人寰了，留下了正在读初中的小女孩一个人。

　　得知消息的魏正声力排众议，将女孩接到家中抚养，直到后来女孩上高中。

　　所以莫彩衣对于他来说，几乎就和亲孙女没有区别。

　　“爷爷，你在想什么呢？”莫彩衣削了个苹果，切成了一小牙一小牙端了过来。

　　“没什么，老了，就是容易走神。”魏正声结果苹果，放到了嘴里，伸出大拇指：“真甜！”

　　“哼，早上还说我买的苹果没味呢，怎么现在就成甜的了？”春花婆婆瞪了他一眼，没好气地说道。

　　“嘿嘿，主要削的人不一样。”魏正声摸着下巴上花白的胡子，笑着说道。

　　“那下次你不要再想我给你削苹果了……”

　　莫彩衣笑着看着二老斗嘴，人越老有时候就越像小孩子。眼看春花婆婆大占上风，很快就将魏正声说的哑口无言，毕竟家里掌勺的才有话语权。

　　她不忍看到爷爷吃瘪，于是就接过了话茬，转移话题道：“奶奶，刚才开门的时候，你说有两个人刚走，是来咱们家做客的么？”

　　说话间水果刀灵巧的在她的手指间打了个转，上面闪烁的锋利光芒似乎更亮了几分。

　　“是啊，一对儿小情侣挺有意思的，那个男孩可以治好你爷爷的老毛病。”春花婆婆冲魏正声做了个胜利的手势，才转过头说道。

　　“可以治好爷爷的老毛病？真的假的？可别是骗子啊！电视上现在不是经常说现在有些犯罪团伙专门瞄准老人下手。”莫彩衣黛眉轻轻挑了挑，有些不放心地说道。

　　“哈哈，丫头你也太小看爷爷了，我行医这么多年，怎么可能会被骗，确实是有效。”魏正声眼睛一眯，露出了狡黠的笑容，淡淡道：“那个小子应该也是有些来历，用的那套推拿法应该是失传已久的‘巡风和气手’，老头子我可还没糊涂呢，一双眼睛也准得很。”

　　“那就好，如果要是有什么事，一定要给我打电话呀！”莫彩衣有些不放心的交代道。

　　“放心吧丫头，我这老猎人了，打了一辈子雁，怎么可能会被雁啄瞎了眼。”魏正声抚掌大笑，眼神说不出的自信。

　　莫彩衣晚上住在了这里，反正这里也给她留的有房间，这也是她的习惯，每逢出任务前的最后一晚，她都会来这里过夜，因为她不确定自己还能不能回来。

　　躺在自己最熟悉的小床上，她静静的看着窗外的满天繁星，依稀间散落的风里，似乎夹杂着几句低声的呢喃：“二十岁的……绝世高手……”


第339章 欧阳紫澄的闺房

　　第二天一早，尹仲如约来到了香海别墅，林靖等人早已守候在了那里，热情地招呼他进来。

　　欧阳紫澄没有睡懒觉的习惯，自从父亲去世后，每天她就有永远忙不完的工作，所以很小就养成了早起的习惯。

　　“早上好啊尹仲，吃早饭没有？”欧阳紫澄最近的脸色好了很多，不像最初见她的时候那么苍白了，或许是早上刚做完运动的关系吧，脸色甚至还有点红润。

　　“没有呢，一起床就赶来了。”尹仲揉了揉有些发昏的眼睛，打着哈欠说道。

　　昨晚上从魏正声那儿回来，他激动的几乎是一夜都没有睡着，他现在迫切的想要恢复气海的伤势。

　　青武会最后到底发生了什么？为什么他一睁眼就会回到三层小楼中，身上的伤势也莫名其妙的好了，还有小兰、叶红颜、司徒妙儿，他们到底去哪里了？有太多的谜团等着他去揭开，所以他一刻都不想等了。

　　如果在平时的话，他就算是豁出去脸面不要，也要去找欧阳紫澄，但偏偏现在她的身体又出了问题，大姨妈不来了，就算是想给也没有呀，所以他还必须想办法只好欧阳紫澄才行。

　　他一夜基本上都是翻看老酒鬼以前留下来的各种各样的书籍，到了后半夜才沉沉睡去，早上又早早跑来，饶是他精力过人，也有点支撑不住。

　　明耀集团总裁家中的早餐自然不会寒颤，尹仲吃的饱饱的，总算恢复了几分精神，等几人回到会客厅中，冲上一杯热茶，浓郁弥漫的香气，终于他眼中又出现了往日的身材。

　　“昨晚你这是干嘛啦？第一次见你这么有气无力的，吃个饭连筷子都拿不稳，好几次夹菜都掉了。”龙叔坐在另一旁的沙发上，脸上露出了好奇之色。

　　这问题稍微有点敏感，因为有气无力很容易和“操劳过度”啦，这一类的词语挂上联系，所以就连欧阳紫澄和林靖也竖起了耳朵。

　　“没办法，昨晚上翻了半晚上的书。”尹仲耸了耸肩。

　　“那有什么眉目没有？”林靖略有些紧张的问道。昨晚上她将尹仲送到夜市门口就离开了，所以并不知道后面发生的事情。

　　“不好说，具体是什么情况现在我还只是猜测而已。”尹仲摇了摇头，将目光转向了欧阳紫澄。

　　这女人多聪明，放下手中的茶盏，说道：“那既然你来了，就亲自检查一下吧，也看看到底是怎么回事。”

　　她说话的声音很平静，似乎并不是在说自己的病情一样，如果要是其他人知道自己有病，肯定早就慌了，怎么可能还这么平静的吃早饭喝茶？

　　从这点就可以看出，这个女孩的心志坚毅程度，绝对超乎别人的想象。能成为明耀集团的总裁，也绝非侥幸。

　　百闻不如一见，别人说的再多也不如自己亲自看一眼，这个道理尹仲自然懂，尤其是在治病上，很多病外表的症状看起来一样，但其实发病的根源却是千差万别。如果贸然开药，很有可能起不到任何用，必须要找对病根才行，所以才有了对症下药的说法。

　　书房中，经过这么多次的治疗，两人也算轻车熟路了，欧阳紫澄盘膝做好，尹仲伸手搭在了她的皓腕上，先检查了一下她体内的寒气。

　　这段时间由于他不在的缘故，寒气比之前又壮大了几分，不过和尹仲没有治疗之前，自然是不可同日而语。

　　来回检查了数遍，尹仲的眉头也不禁微微蹙了起来，他也得出了和之前那群专家一样的结论，欧阳紫澄的身体完全正常。

　　不论是脉搏，呼吸，还是心率，除了因为缺乏锻炼，有些虚弱之外，其他的都完全和正常人没有区别。

　　明明有问题却查不到病根，这是最让人懊恼的，尹仲眉头紧锁，低头喃喃道：“难道是我之前猜错了吗？”

　　就在这时，欧阳紫澄也醒了过来，淡淡地问道：“怎么了，很棘手么？”

　　“是有点麻烦，我暂时也检查不出什么问题。”尹仲沉声回答道。

　　“嗯。”虽然早就知道可能会是这个结果，但等到真正听到的时候，欧阳紫澄心里也不禁多了点淡淡的失落感。

　　尹仲却不甘心就此放弃，沉吟了一会儿，抬头问道：“我最近不在的这段时间，你身体有什么异常情况么？寒气又爆发过吗？”

　　“倒也一直没有什么……”欧阳紫澄皱着眉头想了许久，才有些迟疑地说道：“别的也没什么，唯一一次不舒服，就是大约在半个月前，你刚走没多久，我肚子突然疼了起来，医生说是吃坏了肚子，在家里一下子躺了一下午，才挺了过来。”

　　“肚子疼？”尹仲一拍大腿，猛地恍然大悟道：“肚子，对啊，我怎么把这事儿给忘了！”

　　他赶忙让欧阳紫澄坐好，双手贴在了她的后背上，默默地感受着她身体内的状况。

　　虽然尹仲现在气海中一片混乱，不过他体内的心火倒是恢复了，也不耽搁治疗，轻车熟路的先慢慢的引导出了一小部分寒气，中和一些之后，发现效果还不错，不禁松了一口气。

　　如此反复了半晌，他这次也算是因祸得福，体内残留的红色力量，不知道多额多少，对付这点寒气一点问题都没有。

　　顺利将表面的一层寒气驱除，尹仲找了半天才终于在丹田处，发现了一块凝在一起的青色气团。

　　刚才欧阳紫澄一说起肚子，他才突然想起来之前在她丹田处发现的异常，现在仔细一找，果然发现了不同寻常之处。

　　终于发现了问题的所在，尹仲自然不会轻易放弃，脸色阴晴不定的研究了半晌，才轻舒了一口气，缓缓地收回了双手。

　　“怎么样？发现问题了么？”欧阳紫澄瞪着大眼睛，俏脸上微微有些潮红，毕竟关系到自己的健康，她难免也会紧张一些。

　　“嗯，找到问题在哪了，不过……”尹仲双手按压着自己的太阳穴，欲言又止地说道。

　　“有什么就说吧，我已经做好了心理准备。”欧阳紫澄站起来活动了一下自己的身体，一脸平静地说道。

　　尹仲似乎也被她的平静感染了，心中的疑虑也消除了不少，犹豫了一下，说道：“虽然找到了病因，但这种病例我以前也没有遇到过，虽然我构思了一些治疗的方法，但是不敢保证一定可以行，只能说尽最大努力。”

　　欧阳紫澄听了他的话，似乎是联想到了什么有趣的事情，嘴角微微的上扬了几分，淡淡地说道：“尽管放心吧，最坏的情况也坏不过没遇到你之前。”

　　尹仲深吸了一口气，心中的疑虑一扫而空，没有什么比被人信任更加幸福了，既然如此他也就不在藏着掖着，沉思了片刻，先把整个治疗过程在脑海中过了一遍，尽量保证就算是失败，就算是万一失败了，也必须要保证欧阳紫澄的安全才行。

　　……

　　尹仲和司徒妙儿上去之后，客厅中又只剩下林靖和龙叔两个人了，他们两人关系奇特，亦师亦友，倒也不拘束什么。

　　“怎么了你，眉头皱的那么紧，又遇到什么烦心事儿了？”龙叔看着来回踱步的林靖，好奇的问道。

　　“我还是担心小姐的病情，真希望这次尹仲的治疗能够有用。”林靖叹了口气，满是不安地说道。

　　她和欧阳紫澄关系非同一般，几乎是看这个坚强的小女孩一步步走到了现在，说是情同母女也不为过。

　　“这种事情你担心也没用，还不如做下来休息一会儿。”龙叔摇了摇头，他心里同样也忐忑，不过却没有表露出来。

　　林靖没有回答他的话，来回踱步的速度却稍稍放缓了一些，偌大的客厅中一下子安静了下来，只剩下鞋跟敲打地面的声音。

　　龙叔一手托着脑袋，沉默了许久，突然出声问道：“你有没有觉得尹仲这次来好像有什么不同了？”

　　“不同？”林靖被他问的一愣，随后一脸茫然地说道：“没有什么差别啊，除了哈欠打得多一点之外，其他的没什么不一样的啊。难道你发现了什么异常？”

　　“那倒没有，只是有点说不上来的感觉。”龙叔抚摸着下巴上所剩不多的几缕胡须，一脸若有所思地说道。

　　“没有啊，我倒是感觉挺正常的，不过似乎好像是晒黑了一点，没以前那么白了。”林靖皱着眉头，想了半天也没想出个所以然来。

　　“那可能是我的错觉吧。”龙叔苦笑一声，将这事儿抛到了脑后。

　　早些年他一直游走在生死线的边缘，养成了超乎常人想象的敏锐直觉，尹仲在鸡公山上经历了数场苦战，就像是一柄利剑一样，终于被打磨出了属于自己的锋芒，虽然尹仲已经极力掩饰了，可还是被他感觉到了。

　　就在两人闲谈间，楼梯上传来了一阵脚步声，他们两个的耳朵早就竖的老高了，一听到动静，立刻将目光投了过去。

　　“小姐？你感觉怎么样了？”林靖赶忙迎了上去，略带几分紧张地问道。


第340章 龙叔往事

　　“还好吧。”欧阳紫澄神色复杂的点了点头，径直走到了沙发上，一屁股坐了下去，端起桌上的茶杯咕咚咕咚灌了几口。

　　林靖和龙叔面面相觑，在外人眼里欧阳紫澄一切正常，不过他们两人不知道陪伴了她多久了，一眼就看出来她的情绪有些不对。

　　不过她不主动开口，两人也不好多问，就这么沉默在的沙发上坐了一会儿，林靖再也憋不住了，小心翼翼地问道：“小姐，那个……尹仲呢？他怎么没出来啊？”

　　“哦？你说他呀？”欧阳紫澄此时才似乎恍然大悟过来，随口说道：“他在我房间里睡觉呢。”

　　“在你房间里睡觉？”林靖和龙叔的脸色瞬间变得诡异了起来，两人的心同时都是一跳，忍不住惊呼出声。

　　欧阳紫澄一愣，看到他们的表情后，随即俏脸刹那间变得火烧火燎起来，忍不住娇嗔道：“你们两个想哪里去了！他只是给我看病的时候，累得身体有点撑不住了，才在那里稍微休息一下。”

　　看着她罕见的嗔怒模样，林靖和龙叔对视一眼，都从彼此的眼神中看出了怪异的神采，但此刻她正是羞恼的时候，两人也不敢触霉头，只得嘿嘿一笑，不在多言。

　　欧阳紫澄多聪明，怎么会看不出来他们是怎么想的，可她虽然厉害，可也总不能管住不让别人乱想不是，只能没好气的瞪了这两个老不修一眼，独自生闷气去了。

　　……

　　尹仲一觉醒来，感觉骨头都软了几分，他好久都没感到这么累了，记得上次这么累似乎是在和天意那场战斗之后。

　　懒懒的伸了个懒腰，闻着被子上传来的沁人心脾的幽香，他正打算再补一觉，突然眼角的余光瞟了窗外一眼，竟然惊讶的发现天色都暗了下来，然后他才像是火烧了屁股一样的跳了起来，他突然意识到，自己似乎还在香海别墅给欧阳紫澄看病的。

　　他扫了一眼周围的陈设，脸上不由得多了几分苦笑，他也不是第一次来给欧阳紫澄看病了，对这间卧室当然不陌生，没想到他竟然在堂堂明耀集团总裁的闺房中睡了一天，这要是说出去，估计能够羡煞整个中陵市的男人了。

　　既然意识到不是自己的房间，尹仲再睡一觉的念头自然是打消了，他的衣服被叠得整整齐齐的放在床头，身上只穿了一件四角裤，也不知道是谁帮他脱得，想来这个房间应该不会有二人。

　　穿戴整齐后，发现并没有什么遗漏，他推开了门走了下去。

　　这会儿正是夜幕时分，大厅里只有龙叔一人坐在沙发上看电视。

　　“醒了？”看到尹仲下来，龙叔的表情立刻变得暧昧了起来，朝他眨了眨眼睛，笑眯眯的问道。

　　“嗯，我睡了多久啊？”尹仲倒是没注意到他的暧昧笑容，睡了一天了，他也口渴难耐，端起桌子上的水杯，喝了大半杯，才舒了一口气。

　　没想到这下子龙叔的眼神更怪异了几分，不过还是勉强保持平静道：“差不多一天了吧，这会儿已经八点多了，饿了吧？不过厨房的人也都走完了，要不然咱爷俩出去喝点？”

　　尹仲睡了一天，肚子也早就饿的咕咕叫了，看了看窗外的天色，估计现在回去田甜也早就吃完饭了，反正在哪里也都是吃，索性就点头答应道：“那行啊，一起出去吃吧。对了，靖姐和紫澄呢，怎么没见她们俩呢？”

　　到这会儿，尹仲才注意到少了俩人。

　　龙叔眼底闪过一抹寒光，淡淡地说道：“不要紧，公司里出了点事，她们俩赶了过去。”

　　“哦。”涉及明耀集团，尹仲也没有过问太多，毕竟这事儿他也不方便插手，收拾了一下东西，两人就一同出了大门。

　　平日里龙叔大多数时间都是呆在别墅内，基本上很少出门，不过对于周边的情况倒是了若指掌，带着尹仲七拐八拐，就来到了一家夜市排档中。

　　“呦，没想到龙叔也会来这种地方。”尹仲笑着调侃道，他可知道对方眼界一向甚高，寻常的东西入不得他的法眼，没想到会带他来这种小摊。

　　“一个老伙计开的，来照顾照顾生意也是应该的。”龙叔的眉角露出了几分微笑，转过头，冲着一个正在烤串的老头子熟稔地喊道：“老孙，给我来两把串，在上个花生米，再来一打啤酒。”

　　“龙哥今天有空来了？快坐，稍等东西马上送过来！”原本正在低头忙碌的老头子一看是他，老脸上立刻笑的皱纹都全绽开了，热情的招呼道。

　　看得出来龙叔和老头子的关系确实不错，他们刚坐下没多久，两把烤的焦香滴油的羊肉串就送了上来，老头子冲龙叔说话的时候，他才发现对方脸上竟然有一条寸长的刀疤，随着说话时候脸部肌肉的抖动，看起来就像是一条难看的蠕虫一样。

　　这会儿正是大排挡生意好的时候，老头子寒暄了几句，就告了一声罪，又转身回到了岗位上，熟练地抓起两把串好的肉串，放到火上开始翻烤。

　　尹仲本来就饿了一天了，闻着这诱人的香气，再也顾不上客气了，抓起一串就填到了嘴中。

　　“不错不错，外焦里嫩，肉也选的是难得一见的山羊肉，没有什么腥臊味，没想到在这么小的摊子上，居然能够尝到这种美味。”尹仲伸出了大拇指，一脸赞叹的说到。

　　龙叔也拿了一串尝了尝，叹了一口气，抓起打开的啤酒瓶子，仰头就倒，直接将一瓶都灌下了肚子，拿起桌上的羊肉串，狠狠地咬了一口，或许是留意到了尹仲眼中的不解，唏嘘不已的感慨道：“恐怕你很难想象，一双曾经杀人如麻的双手，如今竟然烤起了羊肉串。这人世间的事情，谁又能说得准？”

　　“哦？这位老爷子也是个有故事的人？”尹仲掂量了一下手中的铁钎子，好奇的问道。

　　“你也算半个自己人了，有些事情我也不瞒你。”龙叔深深地看了一眼尹仲，然后不疾不徐的回忆道：“他是我当年的一个兄弟，我们以前过的那是标准的把脑袋别到裤腰带上的生活，吃了上顿没下顿一点都不夸张，能够活到他这么大年纪的，屈指可数。”

　　似乎是想到了什么伤心的往事，龙叔的眼角也多了一抹黯然：“老孙一直对我挺照顾的，我们俩以前也一起合作过好几次，彼此都挺对眼的。我记得孙老最后一次出去是八年前了，那本来是个小任务，以他的身手不说是手到擒来吧，但最起码也没什么风险，大家都很放心，却没想到他这一去，就像断了线的风筝一样，十几天言无音讯。当时大家都急了，分了几波人出去找他。”

　　“最后是另一组兄弟在一个山沟里找到了他，我也是后来听同去的兄弟说，发现他的时候，老孙全身上下基本上没有一块好肉，全部都是各种各样的钝器伤。原来那一次正好是我们老对头布下得一个陷阱，老孙中了他们的诡计，被折磨的只剩下最后一口气了，也幸好当时兄弟们赶去的及时，不然的话……”

　　龙叔说到这里，一项坚强的他，眼眶也不由得有点发红，还好他也非常人，很快就收敛了自己的情绪，沉声道：“老孙一下在床上躺了将近两年，身体才恢复了过来，不过以后却也动不得手了，只得默默离开了。这件事儿对我的触动也挺大的，后来没过多久我就带着兄弟们出来自立门户了，后来正巧紫澄的父亲找到了我，这才有了今天。”

　　尹仲低头默默的吃着羊肉串，有些秘密并不是知道的越多越好，想法什么都不懂的人，才能活得长久。他虽然不怕麻烦，不过自己现在的一屁股事还没解决的，实在没有精力再去管其他的麻烦了。

　　还好龙叔也不过是有感而发，很快就恢复了正常，拿了两瓶啤酒也不用开瓶器，直接用牙咬开，递给了尹仲一瓶，笑着说道：“倒是让兄弟见笑了，来，干了这瓶！”

　　尹仲自是不会客气，接过了瓶子，两人咕咚咚直接又干了一瓶。

　　龙叔的酒量很不多，两瓶啤酒下去，非但没有醉意，脸色反而看起来更加精神了几分，话匣子也打开了，滔滔不绝的和尹仲吹嘘自己年轻时候的往事，不过对自己曾经的组织，却是绝口不提。

　　尹仲是饿得不行，一直埋头吃东西，反正就当是听故事了。

　　两人一个讲一个吃，倒也互不干扰。

　　老孙时不时还忙里偷闲的过来插科打诨两句，气氛也算是挺热闹的。

　　一连十几串羊肉下肚，腹中的饥饿感才终于稍稍止住了一些，摸了摸仍旧有些干瘪的肚子，刚抬起手还没来得及招呼老孙再上几串，龙叔的电话突然响了起来。

　　“喂，怎么了小靖？”龙叔摸出了手机，打了个酒嗝，一脸随意的问道，可下一瞬间，他的屁股就像是装上了弹簧一样，一下子跳了起来，惊呼道：“什么！你等着我马上过去！”


第341章 明耀集团的麻烦

　　“这下麻烦了，我必须立刻赶过去，尹仲你在这儿吃吧，不够了叫老孙给你上，回头我来算账，对不住了！”龙叔挂断电话，丢下了一句话，就急匆匆的甩开步子离开了。

　　“出什么事了？”尹仲犹豫了一下，还是快步追了上去，虽然他不愿意多管闲事，但这段时间以来几人的关系也还算不错，不管不问也显得太不地道了。

　　龙叔回头看了他一眼，眼神多了一丝感激之色，不过时间紧迫，他也来不及解释那么多，只能微微颔首：“路上说。”

　　这里距离香海别墅不过几百米，两人全是奔跑自然是快的惊人，不到一分钟就到了院子中。

　　此时尹仲惊讶的发现原本空荡荡的小院中竟然不知何时站满了人影，龙叔对此似乎早就一清二楚，二话不说拉着尹仲就跳到了最前面的一辆奔驰上，司机确认他们坐稳之后，一脚将油门踩到了底，橡胶轮胎摩擦地面发出了刺耳的声音，黑色的车身化为了一道黑色的影子，瞬间消失在了夜幕中。在这辆奔驰驶出小院之后，后面又陆陆续续的跟上了六七辆，此时也就可以看出，这栋小别墅绝对没有表面上看上去那么简单，里面也另藏有玄机。

　　“到底发生了什么事啊？这么紧张，难道是紫澄出事了？”尹仲轻轻敲打着真皮的座椅，轻声问道。

　　这么多次治疗，他和欧阳紫澄也熟悉了，所以在称呼上也就随意了许多，却没想到这一声熟稔的称呼让前面的司机心头狂跳不已，油门又多踩了几分，一连又闯了好几个红灯。还好他的车技非比寻常，倒也算得上是游刃有余，还时不时的从后视镜里偷看尹仲，想看看这个男人到底是谁，竟然如此亲密的称呼大小姐。

　　“前段时间紫澄的身体有了起色之后，就着手对明耀集团的内部事宜做出了调整。”龙叔一脸冷峻之色，司机也不是外人，所以他也没有什么遮掩：“只要有变革肯定就会有一部分人损失利益，一朝天子一朝臣，先前紫澄的父亲手下的那些打天下的元老们，和后来她亲手提拔的那些新锐们发生了冲突，谁都想多得一些，那些元老认为明耀集团是自己打出来的理应他们占得最多，可现在公司的大部分业务都是掌握在这些新锐们的手上，两者一直矛盾不断。”

　　龙叔叹了一口气，无奈的说到：“俗话说断人财路犹如杀人父母，什么东西都比不上利益重要。以前紫澄的身体不好，一直以来都将精力放在了公司的发展商，对于这些事情基本都是置之不理，只有闹得不可开交的时候，才各打五十大板算数。可现在不同了，那些新锐全部都是她一手提拔起来的，自然要站在他们这边，于是那些元老们就成了第一批开刀的人。”

　　尹仲的反应很快，立刻若有所思地说道：“难道是那些元老们不甘心，狗急跳墙了？”

　　“嗯，没错，几个老家伙勾结了一帮外人，将紫澄堵在了办公室中，让她必须立下协议，让他们每人占明耀集团百分之五的股份，而且是终身制的。”龙叔不屑的笑了一声，眼睛中全是说不出的冰冷之色。

　　“一人百分之五？真是人心不足蛇吞象啊。”尹仲的嘴角也泛起了一抹冷笑，似明耀集团这种在整个南方都赫赫有名的商业巨舰，每年的盈利基本都稳定在百亿以上，总资产更是高达一万多亿，别说是百分之五了，就算是百分之一，那也是一个天文数字了。

　　“这些老东西都是不知好歹而已，紫澄之前已经答应他们每人每年可以获得五十万的十年红利或者一笔取走五百万，可这些老家伙们还是嫌少啊。”龙叔轻轻地握了握拳头，笑容中充满了说不尽的残酷之意：“只可惜他们不知道有命拿钱，没命花的道理。”

　　到了此时，这个男人才展露出了自己的锋芒，举手投足间都流露出了野性的力量，和之前那个整日只是喝茶看报的温文尔雅的男人简直判若两人。

　　时间紧迫，司机的车技明显是练过的，一路上所有的红灯都没有理睬过，全部都是一脚油门冲过去。当初选择香海别墅另外一个原因就是距离不远，所以不到十分钟的功夫，黑色的奔驰就停在了明耀集团的正门下面。

　　这会儿已经过了下班的点儿，平时人来人往的大门口显得也格外冷清，只有里面懒懒散散的坐着几个正在闲聊的保镖，显然他们的级别并不足以知道楼上发生的事情，依旧还是和往常一样。

　　龙叔一年到头也不来明耀集团一步，新来的两个保安并不认识他，刚准备上前盘问，保安队长已经先他们一步迎了上去，一脸谄媚地问道：“龙哥，今儿怎么有空来这里啊？”

　　“滚开！”龙叔的脸色一寒，毫不留情地骂道。

　　上面那群老王八蛋能带人上去，这个保安队长却依旧恍然无知。那只有两种可能，要么是太愚蠢没发现，要么就是收了对方的好处，主动性的选择看不到，不论哪一种都不是他所能容忍的，所以压根就没给对方好脸。

　　保安队长脸色一僵，好歹他也是个小头头，虽然他有一次无意间知道了对方身份非同寻常，但具体是什么也说不清楚，只以为是和欧阳紫澄有点亲戚关系。可在这么多手下面前被这么劈头盖脸的喝骂，脸上也有点挂不住，牛眼一瞪，没好气的喝道：“你这什么意思？这么晚你来这里干嘛？现在下班了，有事明天再来吧！”

　　龙叔这会儿本来就心如火燎，哪里还有时间跟他废话，见他罗里吧嗦个没完，还打算拿捏官架子，于是上前就是一脚，直接将他踹到了他的肚子上。

　　“啊！！”一声凄厉的惨叫在空荡的大厅中远远地回荡开来，几个原本正在说话的保安立刻围了过来，没等他们有所动作，外面呼呼啦啦一下子进来了十几号黑衣黑裤的剽悍男子，齐刷刷的往龙叔的身后一站，顿时就让人有种不寒而栗的感觉。

　　几个保安顿时傻眼了，他们最多就是经过保安公司的常识性培训，几个最厉害的也不过是特种片退役罢了，见状都是面面相觑，不知道该说什么好了。

　　“一群废物！”龙叔不屑的啐了一口，心里也暗暗有些自责，最近这两年太过太平了一些，让他都把明月集团的安保力量给忽视了，不然的话，也不会被那群老家伙如此轻易的就给得逞了。

　　不过现在也不是考虑这个问题的时候了，他手一挥留下两个人在这里看守大门，保证后路不被断，其他人呼呼啦啦全部爬楼梯上去。

　　欧阳紫澄办公的地方在三十楼，虽然楼层高了点，但是为了安全起见，不被人家在电梯门口一锅端了，他们也只能如此了。

　　区区三十层，对于尹仲来说自然不是什么问题，龙叔虽然看上去年纪大了点，但实际上体力却保持的很好，竟然和尹仲一样，作为第一梯队爬了上来。

　　一路上尹仲凭借着敏锐无比的观察力，一连拔出了好几处暗哨，也让龙叔和他带来的人侧目不已，如果不是此刻时间紧迫的话，估计早就开始打听他是何方神圣了。

　　到了三十层，这里的境界程度也相应提高了许多，不过既然到了这里，也就没有再遮掩的打算了，龙叔点了几个块头较大的汉子，当做第一阵型，直接冲了出去。

　　走廊里果然站了有数十个汉子，到了此时就连尹仲也不由得暗自庆幸华夏国严苛的禁枪令，不然的话十几把枪对着一个小门口，就算是神仙也冲不进来。

　　此刻尹仲也惊讶的发现，龙叔带来的这些人，似乎也都不是等闲之辈，虽然没有什么身手特别出彩或者高超的，但胜在相互之间配合默契，每三人为一组，两人负责进攻一人负责防御，配合的得心应手，很快就将这是十几号散兵游勇放倒在地。

　　尹仲一直在冷眼旁观，这些杂鱼还不值得他出手，清理完之后，他和龙叔两人对视一眼，都从对方的眼神中看到了一些紧张，外面闹出了这么大动静，里面的人居然还这么沉得住气，想必肯定是有什么仰仗了。

　　战斗结束，将手下收拢齐，龙叔又点了五人守在外面以防后路被断，顺带着看守外面这些哀嚎的家伙。

　　安排完之后，他摆了摆手，一个身穿防弹背心的彪形大汉上前，一把将实木的总裁办公室大门给撞开了。

　　为了防止里面的人玩花招，一直等到彪形大汉打了安全的手势之后，龙叔和尹仲才带着人鱼贯而入。

　　进来之后，尹仲才发现情况似乎并没有他们想象中的那么遭，欧阳紫澄和林靖正一脸冷峻的坐在偌大的办公桌后面，在办公室的中央原本用来会客的沙发上，此刻却泾渭分明的坐着两批人。


第342章 连揭老底

　　看到这么一大批人呼呼啦啦的冲进来，沙发上的人却丝毫不惧，依旧是有说有笑，唯有尹仲敏锐地发现，他们的身子都是紧绷，显然心中并没有表面上看上去那么冷静。

　　右手边一位两鬓斑白的男人站了起来，他看起来年纪也不小了，眼角的鱼尾纹已经密密麻麻数也数不清了，不过身材保养得倒还不错，显然是经常锻炼的缘故，一身整齐的黑西装穿在身上，头发也梳得一丝不苟，顿时给人一种精力充沛的感觉。

　　他一站起来，立刻就成了全场的焦点，所有人都将目光转向了他，冯卓越似乎也很享受这种感觉，每当这时候总能让他回想起自己以前在全公司员工面前训话的场景，几千人一脸认真的听自己说话，那种成就感真是无与伦比的。

　　他是一个权利的热爱者，而现在正有人要剥夺他的这种权利，所以他才会不得已出此下策。

　　“咳咳……”他先装模作样的清了清嗓子，引起了众人的注意力，然后才看向了龙叔，不疾不徐地说道：“看来几位来得都很及时呀，既然能来到这里，想必前面的那些杂鱼已经被解决掉了。”

　　龙叔这么多年一直负责安全情况，对明耀集团的高层自然是了若指掌，冷哼一声，丝毫不留情面的喝骂道：“冯卓越，你个吃里扒外的狗东西。不论是老董事长还是紫澄，视你一项如心腹，你却勾结外人，企图霸占明耀集团的资产，就是养一条狗，这么多年了，也不会反咬主人一口。”

　　他这一番话可谓是难听到了极点，基本上就和指着冯卓越的鼻子在骂，后者这么多年在公司里都是位高权重，不说人人尊重吧，但最起码没人敢当着面骂的如此难听。他的老脸一下子就涨红了起来，气急败坏地说道：“龙应天，你不要给脸不要脸，你算什么玩意？明耀集团的发展你出过一份力没有，就来这里胡说八道？”

　　这时尹仲才知道龙叔的大名原来叫龙应天，不过他的注意力主要还是放在了左边沙发最前端坐的一个年轻男子，不知为何，从这个男子身上，他竟然隐隐嗅到了几分熟悉的味道。

　　“你是曾经为明耀集团出过力，可现在你整日在做什么，公司上下谁不知道？除了拉帮结派，打压新人，你已经多久没有亲自去谈一笔业务了？你这几年为公司带来过一分钱的收益么？反倒是每年上瞒下报贪污私藏的事情干的不少。”对于明耀集团的内部事务，没有人比林靖更有发言权了，她立刻站了出来，疾言厉色的反驳了道。

　　冯卓越的老脸一红，如果是别人敢这么说，他早就可以拿出自己准备好的一套说辞，振振有词的证明自己有多忙，可偏偏对方是林靖，整个明耀集团上下所有的事物都要经过这个女人的手，恐怕就连欧阳紫澄对于公司业务的熟悉程度都不如她。

　　看他被说得哑口无言，几个明显和他是一伙的老头子个个都是面色铁青，而尹仲却敏锐的发现，他一直关注的左边沙发上的男子脸上却露出了一丝戏谑之意，虽然只是一闪而过，但他还是看得一清二楚。

　　冯卓越在商海上打拼这么多年，头脑自然也非寻常，脸色只是微微一僵，直接就跳过这个话题，双目灼灼的盯着欧阳紫澄，一字一句地说道：“既然人都到了，我也想问问总裁到底是什么意思，如果要是同意那份协议，我们几个老家伙从此就退居幕后颐养天年，再也不过问明耀集团的任何事宜，而且我们这么多年培养的底子也都可以交给您。”

　　他扫了一眼身后的几个老家伙，见他们都微微颔首，这才鼓起勇气继续说道：“说句不好听的，我们这些老家伙也是为了明月集团立下了汗马功劳，就算是没有功劳也有苦劳，老了要点补偿总是不为过吧。总裁您年纪不大，但却深明事理，如果寒了我们这些老人的心，以后谁还愿意为公司卖命打拼？”

　　他的话音一落，立刻引起了几个老家伙的一阵附和。

　　“是啊，想当年我为了公司的一份企划书，曾经三天三夜没闭眼，那是现在的这些口说无凭的小年轻能比的？”

　　“还有我，当年跟老董事长出差的时候，鞍前马后伺候着，从来没让他老人家受过一点罪，临终的时候他还拉着我的手让我多照顾着明月集团呢。”

　　“我们没有在最危险的时候抛弃明耀集团就足以证明我们的忠诚了，没想到现在老了却要没着落，真是苍天无眼啊！”

　　……

　　老家伙们个个嘴里都是叫着委屈，说着自己的辛苦，反正总结起来就是一句话，你必须补偿我们，否则就是对不起我们。

　　欧阳紫澄一脸平静的听着他们的抱怨，脸上没有任何的不耐，甚至在某一个瞬间，嘴角还微微上扬，露出了一抹若有若无的笑容。

　　这几个老家伙们也感觉到了这怪异的气氛，一连串早已在腹中打好底稿的说辞如炮弹般打出去之后，对方竟然毫不接招，全部打到了空处，说了一会儿便不由自主的停了下来。

　　“说完了么？如果没有的话，请继续。”欧阳紫澄等了一会儿，发现几人都面面相觑沉默不语，才抬起了头，淡淡的问道。

　　冯卓越的脸上终于挂不住了，恼怒地说道：“你到底是什么意思？还请给我们几个老家伙一个交代，否则……”

　　“否则怎么样？”欧阳紫澄冷冷的打断了他的话，将手中的杂志收了起来，众人这才发现原来她刚才一直在看杂志，压根就没把几人的抱怨听到耳朵里。

　　“你！冯卓越！三十三年前，你还只是一个饥寒交迫吃了上顿没下顿的小职工，你父亲天生嗜赌，家里面债台高筑，你每个月所有的工资全部都要给父亲还赌债，只敢偷偷留下来一点钱吃饭，还经常被债主毒打羞辱。一次正巧我父亲路过，于心不忍，从那群人手中将你救了下来，把你带在身边，给了你一份稳定的工作，还让你预付了五年的工资还清了赌债，不在被人债主追的四处逃窜。如果我父亲在天有灵，知道你今日的所作所为，当初就应该看着你被活活打死！”

　　众人没想到一项光鲜亮丽的冯卓越竟然还有这段黑历史，不过从他那火烧火燎的老脸上就可以看出，欧阳紫澄此话绝非虚假。

　　“可……可这些和我们有什么关系？何况这些年老冯的努力我们也都看在眼里的，能有今天的成就也和他自己的努力分不开。我们正在讨论的是协议的问题，你不要转移话题。”右边沙发上一个矮胖的老头子站了出来，为冯卓越打着掩护，不过他的话怎么听都有点底气不足的感觉。

　　欧阳紫澄看了这胖子一眼，嘴角顿时泛起了一抹冷笑，淡淡地说道：“黄森，你连自己的老底都兜不住，还有心情在这里替别人说话？你我都很清楚你今天来的原因，你真正想要的不是那百分之五的红利，你想要的是以此为要挟，让我不要揭发你挪用公司三个亿资金去炒股的事实，可惜的是相关材料我早就找律师送到了法院，不出意外，你的传票应该明天就到了，到时候你就等着把牢底坐穿吧。”

　　“你……你送到法院了？”黄森顿时如遭雷击，一张胖脸上登时没有一丁点血色，扑通一声，一屁股坐到了沙发上。

　　欧阳紫澄自顾自的摆弄着纤纤玉指，平静地说道：“不过你放心，我先前承诺你那一年五十万为期十年的红利不会食言，我会以个人的名义打到你妻子的账户上，最起码保证你孩子可以顺利成长，也算是对你这么多年苦劳的答谢。”

　　“谢……谢谢总裁了。”黄森双眼无神的盯着前方，整个人像失了魂一样，嘴中喃喃道。

　　到了此时他还能说什么，一切都是怪他当时一时糊涂，听人鼓吹股票有多挣钱，他手里当时刚巧有一笔公司的资金，一时没忍住就投了进去，结果颗粒无收。本以为可以借机发难将此事掩盖过去，却没想到这个看似不动声色的小女人早就将一切都掌握在了手中。

　　欧阳紫澄雷厉风行的一连揭了两名大佬的老底，剩下的四个老家伙也犹豫了起来，他们身居高位多年，手底下怎么可能干净的了，要是万一也被掀开了，那也是吃不了兜着走。

　　这个小女人商海银狐的名字可不是白叫的，一眼就看出了他们的犹豫，她知道此时就不能在硬来了，毕竟如果真的把这些老家伙给逼急了，玉石俱焚之下，最终受损的还是明耀集团。

　　于是她的语气就稍稍柔和了一些，语重心长地说道：“我也知道你们这些元老的心里在想什么，当年在我父亲去世的时候，你们没有舍弃明耀集团，不过是想要趁我年幼吞并了集团而已，那些年背后的小手段别以为我不知道，可这么多年，我一直手握重权，要是想要报仇，你们早就被送进监狱了，也不会还西装革履中气十足的站在这里和我讲条件。正是我念着旧情，却没想到现在你们竟然还变本加厉的来要挟我，只不过你们也更清楚我做事的风格，从来是宁折不弯，所以你们提的条件我根本不可能会答应！”


第343章 司铭

　　欧阳紫澄能将带领着明耀集团这艘商业巨舰稳步前行，手段自然非比寻常，一番软硬兼施的话，说的一群老家伙是面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　来硬的？这小丫头手头上明显握着他们的把柄，而且对方也来了这么多人，不一定能够吃下对方。如果顺地度过今晚，对方肯定要将把柄公布出去，那他们后半辈子都没办法做人了，甚至重则还要像黄森那样去蹲监狱。

　　可如果要是就此放弃，那么先前摆的那么大阵仗，岂不是图惹人笑话，而且他们也很清楚，有了这一次逼宫之后，难免欧阳紫澄不会秋后算账，到时候被各个击破，反倒是不如现在放手一搏。

　　很多时候最怕遇到的就是这种进退维谷的事情，做也不是，不做更不是。尤其还是团队遇到的时候，极容易发生各执一词的情况。

　　黄森和冯卓越自然是更倾向于鱼死网破，他们俩知道自己已经没有退路了，欧阳紫澄肯定会找他们秋后算账的，所以自然是更想拿到股份。明耀集团的股份，哪怕是百分之五，那也是一张护身符，只要肯让出来，肯定有无数眼红的人愿意出面保他们。

　　剩下的四人则更加偏向于稳妥，他们心里有鬼，把柄众多，谁知道被那小妮子抓住的是哪个？有的或许还心存侥幸，认为对方不过是在糊他们，自然不想逼急了对方。

　　他们本就是争斗了一辈子的老对手了，彼此间压根就没有任何信任度可言，现在只不过是在欧阳紫澄的高压政策下，被迫无奈联合在了一起，先前目的一致，自然是有话好说，可现在一旦出现分歧，各自的小算盘就都打得噼啪响了。

　　眼看他们之间的分歧越来越大，甚至黄森脸上依旧出现了怒色，欧阳紫澄的俏脸上不动声色的泛起了一抹微笑，显然这是她最乐于见到的局面。

　　不但是她就连龙叔和林靖也都暗自松了几口气，敌人的内部大乱阵脚，那不也就意味着离胜利不远了？

　　唯有尹仲的神色没有半分欣喜，反而比之前更加凝重了几分，他发现一直吸引自己注意力的那个年轻男子，面对队友内讧，敌方增援，一直都保持着淡定的冷笑，能在这种情况下还笑得出来的，只有两种人，要么是傻子，要么就是对自己有绝对的自信心。

　　而尹仲仅凭直觉就绝不相信对方回事前者，那么毫无疑问，他肯定是有什么仰仗。

　　果然还没等得他在深入思考，年轻男子便冷笑着站了起来，不屑的看了几个压低声音争吵的老家伙，讥笑道：“真是一群目光短浅的家伙，真是蠢到家了。”

　　他说话丝毫没有压低声音，所以几个老家伙都听得一清二楚。不由得一愣，随即怒目而视，冯卓越破口大骂道：“王冲，你小子什么意思？我们让你来的意思你应该很清楚，有些事情还轮不到你来插嘴呢！”

　　王冲冷冷的一笑，嘴角微微上扬，不屑地说道：“你们这群蠢货，刚才也许我说了不算，但现在这里，谁的拳头最大谁说了算！”

　　冯卓越等人一愣，他们没想到这个小子竟然喧宾夺主，现在反倒将他们给痛骂了一通。可纵使他们几个气的都是面色涨红，但看着他身边的那几个衣衫鼓胀的大汉，他们也敢怒不敢言。

　　不过几个老家伙不敢说话，可不代表所有人都怕了他。龙叔嗤声一笑，面露不屑地说道：“就你们这点人？也敢说拳头大？小子！你还嫩了点！”

　　他对自己训练出来的手下还是很有信心的，这小子脸上他本人也不过带来了五个人，而他带来的整整有十个人，十个打五个，这道题简单的就是小学生都算的出来，对方还敢大言不惭的说他的拳头更大，也难怪惹得龙叔发笑。

　　“嘿嘿，是么？我这人从来都不喜欢信口胡说，当然是我的拳头够大。”他说话的时候神情认真无比，好像是在说一件理所当然的事情一样。

　　“哈哈，我看你的拳头还不如我大！”先前破门那个大汉是个暴脾气，闻言顿时大笑一声，他看着年轻小子身体瘦弱，浑身上下也没有两块肌肉，自然以为他是在吹牛，砂锅大的拳头直接就打向了年轻男子的胸口。

　　能一肩撞破实木大门的汉子，自然是人高马大，最起码比尹仲要高上一头，足有一米九出头，身上的肌肉更是看着就吓人，这块头就是两三个普通人遇到，恐怕也不敢轻易放肆。

　　那个年轻男子好像也被这一拳给吓傻了一样，呆呆的站在原地，也不知道闪开，就这么傻愣愣的站着。

　　尹仲的眼睛微微一眯，熟悉的人都知道这是他认真时候的表现，他之前对于这个年轻男子的身份感到十分奇怪，可一直也没有亲眼看到，现在到底是骡子是马，就可以看得一清二楚了。

　　眼看那砂锅般大小的拳头就要印到了那年轻男子的脸上，说时迟，那时快，就在这千钧一发的一瞬间，年轻男子突然动了，他膝盖猛地一提，后发先至，竟然比那汉子的拳头还先一步击中了对方。

　　受这一击，壮塔般的汉子瞬间就像是一只被煮熟的大虾一般，脸色涨红无比，慢慢的弯下了腰，疼的一句话都说不出来。

　　龙叔虽然近些年都是养尊处优，但是前些年的功夫一点都没拉下，他的脸色也瞬间黑了下来，刚才一记提膝竟然在无形中，快到了他竟然也没有看清的地步。

　　这也就意味着，如果他们两人要是正面交手，他连对手的动作都看不清，那输赢用脚趾头也想得出来。

　　“哎，真是不自量力。”年轻男子脸上露出了得意的笑容，右脚一抬，踹到了壮汉的膝盖上。

　　扑通一声，那汉子本来就觉得五脏六腑都在翻江倒海，疼得连话都说不出，这一下更是犹如压倒骆驼的最后一根稻草，一下子栽倒在了地上。

　　年轻男子嘿嘿一笑，脸上露出了快意残忍的神色，抬脚踩到了那汉子的脸上，他穿的本就是皮鞋，鞋底在汉子黝黑的脸上来回打转，一字一句地说道：“白痴，下次最好长点眼睛，不要急着跟去要投胎一样。”

　　这些别说是龙叔了，就连尹仲都有点看不下去了，俗话说士可杀不可辱，技不如人就算被打败，让对方吃点苦头就算了，可用些踩人家的脸，这就属于是侮辱人了。

　　“王八蛋，你找死不成？快放开！”这汉子性格豪爽不拘小节，平时甚得众人的喜爱，龙叔带来的人中，顿时想起来又惊又怒的声音。

　　好在这群人都训练有素，虽然惊恼异常，但龙叔没有发话之前，他们也不敢动手，只是口头大骂。

　　手下爱将被人这么侮辱，龙叔心头当然也是怒不可遏，但同样对方刚才那一脚也给了他不小的压力，他很清楚自己的目标，争强斗狠早已不是他这个年纪该办的事情，欧阳紫澄的安危才被他放在了首位。

　　“你到底想干什么？不用做这些无聊的事情，说出你的目的！”他一脸阴森的盯着年轻男子，语气不善地说道。

　　“好！真不愧是老大，说话就是有魄力！也省的我浪费口舌。”年轻男子大笑一声，伸出了大拇指，吊儿郎当地说道：“我呢要求也不高，也没什么大的兴趣爱好，就是喜欢钱，以前也总想着自己赚。可是速度一直都太慢了，不如还请紫澄小姐帮帮我如何？”

　　听到对方是要钱，欧阳紫澄心里稍稍松了一口气，她基本上穷的只剩下钱了，能花钱摆平的问题，她一向都不愿意多费脑子，淡淡地说道：“你准备要多少钱？开个价吧。”

　　几个老家伙在一旁听的是又恼又怒，到头来他们竟然成了看客，感情他们是给这个小子做了一桌子好菜！

　　“NO！NO！NO！”年轻人夸张的笑了笑，摇着手指说道：“我想紫澄小姐是没有领会我的意思，我不是要一笔钱，我是想要您替我赚钱！”

　　欧阳紫澄的脸色一下沉了下来：“你也想要明耀集团的股份？”

　　“紫澄小姐真聪明，不愧号称商海银狐，就连渔夫都知道授之以鱼不如授之以渔的道理，一笔钱对我来说有什么意义？反倒不如拿股份来的安心，我相信以您的才能，明耀集团在您的手中肯定会越来越辉煌。”年轻男子边笑边说道。

　　他指了指冯卓越等人：“我和这些老东西不一样，我可没有任何想要谋权夺势的打算，我可以保证我只拿干股，绝对不插手任何公司内部的事情，甚至如果您遇到了什么麻烦，我还可以有条件的帮您出手。就比如说这六个老家伙，如果您答应了，我等会离开的时候，会顺便把他们带走的，保证他们以后再也不会出现在你的面前！”

　　不得不说，如果说之前或许还有人会质疑这年轻的男子是在瞎胡说，可刚才小露那一手，一招将一个大汉放倒之后，再也没有人怀疑他话里的真实性了。


第344章 我来

　　“司铭！你这是什么意思？我可是付了钱的，你不按照规矩办事也就算了，现在竟然还想要反水，你也太不讲道义了吧？”冯卓越又惊又怒，他知道今天的逼宫乃是孤注一掷的行为，所以特地花钱请来了帮手，但没想到对方现在居然反过来对付自己了。

　　“切，真是蠢如猪！”司铭不屑的啐了一口，讥笑道：“你真以为你出的那点钱能请得动本大爷？早在你找上我之前，我早就计划好了，只不过你刚巧给了我一个机会罢了。你放心，为了谢谢你们，我会给你们留个全尸的。”

　　冯卓越心里是懊恼无比，没想到图财不成，到头来反倒是将自己的性命都搭了进去，真可谓是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　在司铭心中，这几个家伙已经是死人了，也就懒得再理会他们，抬起头将目光转向了欧阳紫澄，似笑非笑地问道：“怎么样，不知道您考虑的如何了，我只要百分之二十的股份就心满意足了。”

　　明耀集团百分之二十的股份，那可就意味着每年奖金二十亿的入账，而且这还是保底计算，司铭的如意算盘，打得那可叫噼啪响。

　　“你这是在做梦，我还是先前那一句话如果你要是求财，我也可以给你五百万，就当是你的跑路费，但要是想要股份，我只能告诉你，那是绝对不可能的！”欧阳紫澄冷笑一声，态度强硬地说道。

　　她虽然外表看上去像是个柔弱的小女孩，但能在父亲早逝的情况下，还独自一人力挽狂澜的撑起整个明耀集团，没有过硬的手腕想都不用想。

　　司铭似乎早就料到了她的想法，也不失望，嘿嘿一笑，说道：“我知道你是不见棺材不落泪，没关系，我很快就会让你知道，钱是赚不完的，但命只有一条。”

　　说完他回过身，潇洒的打了个响指，右边沙发上，一个彪形大汉就站了起来，带着一脸残忍的笑意朝着几个老家伙走了过去。

　　“你……你想干什么？”冯卓越一脸紧张地问道。

　　“嘿嘿，你猜我想干嘛？”那大汉不怀好意的一笑，没等对方回答，抓起他的衣领，将他扔到了一旁的地上。

　　可怜冯卓越好歹也有一米七五的个头，可在这个大汉眼里，却像个洋娃娃。

　　“啊！！司铭，你疯了？你敢叫人对我动手？”冯卓越颤颤巍巍的指着冷笑不已的年轻男子，难以置信地说道。

　　他没想到这个举动却一下子惹恼了大汉，飞起一脚就踹到了他的肩头，恶狠狠地骂道：“狗东西，你瞎指什么？我大哥也是你能指指点点的？”

　　这大汉好歹也是练过的，怎么可能是冯卓越一个老头能受得了的，这一脚一下将他踹了个踉跄，一头栽倒了地上，半晌都没爬起来。

　　这大汉有意要立威，仍是不放过他，大步走过去，伸手踩在了他的手掌上，脚掌来回转动，原本头晕眼花的冯卓越，立刻发出了撕心裂肺的惨叫：“救命啊！求你放过我吧！你不是喜欢钱么？我给你钱！你要多少钱我都给你，求你不要踩我了！”

　　司铭对他的惨叫声却置之不理，将目光转向了欧阳紫澄，用阴沉的语气说道：“怎么样？考虑清楚了没有？皮肉之苦虽然不入流，但总能让你们这些尊贵的人懂得，命要比钱重要！而且紫澄小姐还生了这么一张漂亮的小脸，如果实在拿不到钱的话，我也只能做点什么了。”

　　“好小子！你是当我不存在么？也太放肆了吧！”龙叔终于忍不住了，怒声大喝道。

　　他的职责本就是保护欧阳紫澄的安全，这司铭竟然当着他的面说出威胁的话，岂不是没有将他放在眼里？

　　虽然他有些忌惮这个身手高强的神秘男子，但也不会忽视自己的使命，手一挥，他身后的早就等得焦躁不安的家伙们，顿时怪叫一声，冲了出去，先前见自己的同伴被欺负，心里早就憋了一肚子火气，恨不得将这家伙好好给教训一顿。

　　不过他们虽然心情急躁，但毕竟训练有素，而且先前这男子一招就放倒大汉的事情，也给他们敲响了警钟，所以他们冲出去的时候依旧保持惯用的三人为一组的阵型，将司铭和他带来的几人围在了中间。

　　“嘿嘿，也好，就让我亲手彻底将你最后的希望给掐灭了，到时候你就知道该怎么选择了。”司铭毫不畏惧，扫了一眼自己身边的几名大汉，嗤笑一声，自信十足地说道。

　　“小子，你也太猖狂了，尝尝你爷爷的拳头吧！”围着他的三人中，带头的一人和撞门大汉交情非比一般，见司铭还在那里废话，立刻就挥舞着拳头砸向了他的脑袋。

　　“米粒之珠，也放光华？”司铭冷笑一声，手臂一横，挡在了身前。

　　那大汉也是一个肌肉男，臂膀差不多比得上瘦弱点的女子的小腿那么粗，平时两条膀子上，少说也得有个千八斤的力气，见这个小子竟然如此拿大，用一条手臂就想挡住自己，在恼怒被轻视的同时，心头更多的是一阵狂喜，手臂上不由得更多用了几分力气，打算一下将这个家伙给打得生活不能自理。

　　司铭先前口气那么大，他的表现自然也是最惹人注目的，只见他只是手臂的简单一横，那大汉却好像是一拳打到了飞驰的汽车上一样，惨叫着倒飞了出去。

　　两个离得近的同伴甚至都听到他手臂上骨头清脆的碎裂声，即使远点的那些没听到声音的，但从大汉软绵绵垂到身前的胳膊，也不难推测出他肯定的胳膊肯定是断的不能再断了。

　　这下就连尹仲也有点吃惊了，更别说其他人了，一个个都瞪大了眼睛像见到鬼一样。

　　至此尹仲要是再推断不出来这家伙也是内功高手的话，那他青武会冠军的头衔，也就太水了点。

　　从这个男子动手间，他不难推测出这家伙竟然也开了十几个气穴，他本以为对方这么年轻，最多能开七八个就不错了，没想到竟然还是个深藏不露的高手。

　　当然他在脑海中已经下意识的忽略了他自己就是一个二十岁就成为绝世高手的“妖孽”。

　　龙叔训练出来的手下虽然战斗素养相当不错，可和内力高手之间的差距，并不是人数和训练可以弥补的，之间原本围着他的那三个人，连二十秒钟都没有撑过，就惨叫着倒在了地上。

　　强将手下无弱兵，司铭身手高强，他手下也没有软蛋，虽然并没有内力高手，但一个个显然都是经历过刻苦训练，再配合着司铭给他们的吐纳法，身手的高强也远超常人，不一会儿的功夫就将龙叔带来的人全部放倒在了地上。

　　这下就连一直都淡定自若的欧阳紫澄也变了颜色，俏脸上像是多了一层寒冰一样，更别说龙叔了。

　　司铭慢条斯理的整理着稍稍有些凌乱的西装，得意洋洋地笑道：“哈哈，不堪一击的东西，也好意思出来丢人现眼！”

　　龙叔深吸了一口气，活动了一下手腕，这几年需要他出手的机会越来越少，现在竟然有点生疏感了。

　　欧阳紫澄能将自身的安全交给他，自然也不是单念着他是父亲留下的人。

　　龙应天出身一个神秘的组织，听命于某个上峰，执行一些千奇百怪的任务，但唯一共同的就是难度绝对够高，死亡率也是高的吓人，能在那个组织上活下来的人，没有一个易于之辈。

　　他的前半生是沾满鲜血的，在执行任务的时候，也没少和内力高手打交道，所以他也知道这些手下输的不冤。

　　“怎么？你也想和我过过招？”司铭看到了他的动作，不由得一愣，随即嘴角泛起了一抹嘲讽，不屑的大笑道。

　　“难道你怕了么？”龙叔的神色很严肃，他知道自己未必是对方的对手，但作为一个男人，有些事情不容得他退缩。

　　至今为止，他还清楚的记得，欧阳朔临去世前拉着他的手，微笑和他说道。

　　“一世人，两兄弟。我没什么亲戚，你是我最好的朋友，你这一辈子没有结婚，紫澄以后就是你的女儿了，你多帮着我照顾点，我也不图她有什么大的发展，平平安安的就好。我已经立下了遗嘱，公司的三分之一给你，三分之一给紫澄，剩下的就留给那些老伙计们去争吧。别忙着拒绝，我知道你最想过的是闲云野鹤的日子，等她嫁了，你就拿着这些钱，到全世界各地去转转，我这一辈子都是为了点阿堵物忙碌，也没空去，你就替我去吧。”

　　一项心智如铁的龙应天，听完自己兄弟最后的这番话之后，泪如雨下，他和欧阳朔的关系不是亲兄弟，但胜似亲兄弟，这么多年来，他也一直将欧阳紫澄当做女儿来看。

　　女儿有难，做父亲哪怕明知道不敌，也一定会站出来！

　　“怕了？哈哈……”司铭捂着肚子大笑了起来，好像听到了什么难以相信的笑话一样，狠狠地啐了一口，道：“真是不知死活，你要真是嫌自己活腻味了，我就成全你！”

　　龙应天身体紧绷了起来，双腿不丁不八的分开，一股若有若无的气势悄悄地在他身上弥漫开来。

　　眼看两者的战斗就要一触即发，就连一贯淡定的欧阳紫澄，指节已经握的发白了，可见她内心深处的紧张。

　　就在这时，龙应天的肩膀上突然被人拍了一下，他悚然一惊，还以为被人偷袭了，手肘一屈，就狠狠地撞向了后面。

　　“别紧张，是我。”尹仲伸手挡住了他的攻击，眼睛微微眯起，带着若有似无的笑容，淡淡地说道：“还是我来和他玩玩吧。”


第345章 过招

　　“尹仲……你？”龙叔一愣，回过头一脸惊讶的望着尹仲，先前尹仲一直沉默不语，让他差点忘了还有这么一个人存在。本来当时他也只是顺手将尹仲拉了过来，万万没想到他会主动要求出手。

　　欧阳紫澄和林靖其实也早就注意到了尹仲，不过先前局面不明朗，也不好和他打招呼。

　　“好久没遇到这种青年才俊了，我的手也挺痒痒的，让我先来吧。”尹仲微微一笑，他一眼就看的出来，龙叔并非司铭的对手，所以还是换了一个婉转的说法。

　　龙应天虽然隐约知道他身手不凡，但毕竟没有亲眼见过，最多就以为他在跟着某个散打高手学过几招，对付普通人或许还可以，但对付这些内力高手就不够看了，不由得有些担心的劝道：“别看这小子年轻，身手高强绝非一般人能对付的，还是我来吧，这本就是我的指责，不能牵连了你。”

　　尹仲听了他的话，颇有些哭笑不得的感觉，如果他现在不是气海堵塞，在他巅峰状态的时候，一只手就足以捏死这司铭。

　　“我把你们当朋友，哪有什么牵连不牵连的，让我来吧，真要是打不过了，你再来吧！”无奈之下，他只好佯装生气地说道。

　　龙叔见他态度坚决，无奈的叹了一口气，也不在阻拦他，小声的交代了一些对付内力高手的技巧之后，说了几句小心，就在后面做好了随时出手相救的准备，心道让年轻人见见世面也好，到时候就知道天高地厚了。

　　尹仲心中虽然觉得好笑，不过面上却没有流露出来，毕竟是龙叔的一番好心，他也不好不给对付面子，只得耐着性子听完。

　　司铭却在一旁等得有些不耐烦了，瞟了这边一眼，他毕竟有内力在身，虽然隔这么远，但还是听了个一清二楚，心中不由得对尹仲多了几分不屑，一个毛头小子而已，居然还敢来挑战他？

　　“一定要小心啊！如果发现自己不敌，可万千不要逞强，立刻退后，我就在你身后不远。”龙叔最后交代了一句，一脸凝重的退到了后面。

　　尹仲点了点头，快步朝司铭走了过去。

　　“尹仲！”

　　突然他听到背后有人叫他，回头一看正是林靖。这个往日里手握重权的御姐也是一脸紧张之色的看着他。

　　“你一定小心呀！”

　　她身边的欧阳紫澄也是一副欲言又止的表情，显然她想说的和林靖是一样的。

　　尹仲没有回答她，只是微微笑了笑，神色间有股说不出的自信。恍然间，他似乎又回到了鸡公山的擂台上，那种击败了无数对手积累出来的无敌气质，又一次回到了他的身上。

　　尹仲转过身的一瞬间，司铭突然觉得背后有一丝凉意划过，让他狠狠的打了个寒颤，心里暗骂了一句见鬼，并没有放在心上。他神色讥讽的盯着尹仲，嘴角泛起了一抹嘲笑，不屑道：“小子，你是来送死的么？”

　　“说实在话，第一眼见到你的时候，我心中还有些忐忑。”尹仲眼睛微眯，似笑非笑地说道。

　　他是看司铭是如此年轻的内力高手，生怕对方也去参加了青武会，尹仲虽然不认识台下的那么多观众，可去参加过青武会的，哪个敢说不认识他？

　　而他现在身上伤势依旧未痊愈，身份被暴露的话，如果这时候天机阁或者一些图谋不轨的家伙找上门来，他可就危险了。先前他一直沉默不语，也是在担心这个问题，但现在看到对方脸上的嘲笑，他终于放下了心来，断定这个家伙肯定不认识自己。

　　否则的话，看过最后那一场他和天机老人的惊天对决之后，这个连绝世高手门槛还没摸到的家伙，绝对不可能露出这样的表情，恐怕第一时间跪下求饶才是这家伙应有的反应。

　　司铭显然误会了尹仲话中的意思，还以为是自己之前的表现震慑住了他，得意地笑道：“你害怕是对的，等会儿我就会让你明白，到底什么是恐惧！也会让你自卑你为什么会来到这个世界上。”

　　尹仲脸色微微一僵，随后又变为了一抹好笑，想他在鸡公山上的时候，多少开了十七个气穴的半步绝世高手，和古武世家嫡系子弟在他面前都谦卑无比，却没想到现在竟然被一个十五气穴的家伙给看不起，他也实在不知道该说什么好了。

　　司铭见他不说话，心中更是得意，脸上露出了残忍的笑意，道：“知道闭嘴就好，或许等会儿我会考虑只打断你的双腿的。”

　　有了先前他对那铁塔般汉子的残忍手段，没有人会怀疑他话中的真实性。这下就连欧阳紫澄也有点坐不住了，龙叔心中更是后悔不已，早知道不应该答应让尹仲上的，如果他真是有个万一，那才是让人惋惜呢。

　　尹仲的脸上倒是没有什么担忧之色，甚至如果是最熟悉他的田甜或者关丽萍在，还可以从他眼底最深处看出一抹冷酷之意，一般他露出这种表情的时候，就证明这有人要倒霉了。

　　司铭并不知道自己已经大祸临头了，他还一脸得色的指着尹仲，居高临下地说道：“来吧，我让你见识见识，你和我的差距到底有多大！”

　　尹仲摇了摇头，也懒得再和这种自以为是的家伙多说废话，身形一晃，一拳就朝着他的肩膀打了过去。

　　这一招只是试探性的进攻，在气海被堵塞后，他浑身上下也仅剩残留在经脉中那么一丁点可怜的内力了，所以也不敢拿大，否则要是在这里阴沟翻船了，那传出去笑话可就大了。

　　司铭心中一跳，他发现尹仲的出手速度竟然快的出人意料，虽然他心中并没有将这个妄图挑战自己的毛头小子放在眼里，不过还是下意识的打起了精神，身体一矮，躲过了这试探性的一击。

　　尹仲好歹经历过鸡公山艰苦战斗的洗礼，动起手来怎么可能这么简单，一拳未中，整个身体瞬间借俯冲之势倾上去，手肘一屈，砸向了对方的胸前。

　　司铭不敢大意，顿时再退。

　　尹仲却不依不饶，一击撩阴腿又跟了上去，他早就在老酒鬼的手底下磨练出了一套不拘一格的进攻方式，这等在外人看来有些不入流的阴损招式，在他手里确实得心应手。

　　司铭嘴角一抽，他没想到这不起眼的小子，进攻竟然还一环套一环，环环相扣，委实有点厉害。

　　事关子孙根大事，他怎么敢大意，对方这么三番两次的嚣张进攻，他打心眼里也有点烦了，从鼻子里挤出一声冷哼，运起浑身的内力，灵活度立刻大增，左腿高抬，后发先至一脚朝着尹仲的膝盖踹了下去。

　　他含怒出手，这一脚带起的风声也非同小可，如果要是真的踹中的话，哪怕是人体最坚硬的膝盖骨，恐怕最少也要粉碎性骨折。

　　尹仲身体一晃，这一下他不可能不逼，不过怎么躲也有大门路的，一旦要是在躲避的时候露出破绽，那么很有可能就会落入到敌人环环相扣的攻击，很容易就会被对方占得先机，到时候就更加麻烦了。

　　这个道理两人都懂，所以司铭的这一脚就越发多了几分力气，速度更加的惊人。

　　眼看尹仲的腿还高高的抬着来不及收回，这一下很有可能会中了敌人的算计，变得覆水难收。

　　就在这千钧一发的关键时刻，他的脸上突然闪过了一抹潮红，他的身体莫名其妙的变得柔若无骨，腰部一软，整个人做了一个说不出怪异的动作，竟然绕到了司铭的身后，成功的避开了这致命的一击。

　　本来信心满满的一击落空，在大惊失色的同时，司铭的心里也多了几分警惕。

　　尹仲用这一招乃是司徒妙儿传授给他的柔术，虽然现在没有了内力支撑，但还是勉强用的出来。

　　到了敌人背后，他自然不会客气，双臂合拢，一击“雷霆万钧”朝着对方的后背的捣了下去。

　　司铭感到背后一阵冷风传来，也不敢大意，这么一直被对方牵着鼻子走，他心头也是一阵火起，怒吼一声，浑身的衣衫鼓荡，仗着有内力护身，他竟然打算硬接这一下。

　　尹仲显然一眼就看出了他的想法，心头不禁苦笑一声，如果他的气海完好无损，别说对方不过是一个开了十五个气穴的小家伙，就连成名已久的绝世高手，他也敢正面硬抗，丝毫不怕。

　　但现在的他内力全无，没有内力的加持，他最多就只能依靠身体的力量来战斗，和对方的内力自是无法比，只能无奈的放弃进攻，闪身避开。

　　司铭见这一招奏效，得意的一笑，越发的猖狂了起来，运起所有的内力，处处找尹仲硬碰硬。

　　两人一个战斗经验丰富，一个仗着内力护身，打得倒是你来我往，精彩绝伦，看的办公室里的人都是目瞪口呆。

　　“龙老大，这……这小子是谁啊？”赵铁柱捂着自己的半边脸，有些难以置信的问道。


第346章 前因后果

　　赵铁柱就是刚才那个被司铭一脚踹在脸上，那个破门而入铁塔一般的汉子，虽然刚才腹部受伤，不过他向来彪悍，压根没把这么一点小伤放在眼里，稍稍的整顿一下，就又一次回到了战斗中。

　　他的问题同样也引起了大家的注意力，不少人都竖起耳朵，想听听这个看起来文文静静不起眼，但身手如此高超的年轻人到底是谁。

　　“他是……”龙应天心中也是惊讶无比，但赵铁柱突然问起了尹仲的身份，他确实一时间不知道该怎么回答才好。

　　尹仲来这里是给欧阳紫澄治病的，可如果要是回答是个医生，这也太扯淡了吧，一个医生可以有这么高超的身手？

　　其余的根据他的了解，尹仲是中陵大学的大学生，这显然比上一个答案更加无法让人信服。

　　所以一时间，龙应天竟然不知道该如何回答赵铁柱的问题才好，只得随口敷衍道：“一个朋友吧，刚好顺道来这里。”

　　“哦！”赵铁柱等人恍然大悟，原来是龙老大的朋友，这么厉害也是理所当然的。

　　……

　　尹仲和司铭很快就过了五十招，双方虽然都没有受伤，不过却也打坏了不少瓶瓶罐罐。

　　司铭的脸色已经阴沉的快要滴出水来了，他没想到这么久自己都无法拿下这个小子，这要是说出去，那可真是丢人丢到家了。

　　相反尹仲的脸色却是越来越古怪，好像是意识到了什么奇怪的事情一样，他的喉头动了动，脸上的表情也变成了欲言又止。

　　终于司铭再也忍不下去了，尹仲像是个泥鳅一样，上蹿下跳的，不论他怎么努力都无法抓住对方，气急攻心的他怒吼一声，两只拳头死死的攥在一起，就准备动用秘术扑上去拼命。

　　“等等！”尹仲身体突然向后一撤，开口叫住了一脸狰狞的司铭。

　　“怎么？你怕了么？”司铭冷笑一声，却也停了下来，不到万不得已，他自然也不想动用损伤性极大的秘术。

　　尹仲没有理会他的话，上下打量了一下，试探性地问道：“你认不认识司徒明月？”

　　“明月婆婆？你是谁？”司铭的神色猛地一变，似乎是想到了什么不太美好的回忆，身体也不由自主的紧绷了几分。

　　“看来你果然是司徒家的人！”尹仲摇了摇头，从对方的反应他已经看了出来，这家伙肯定是认识司徒明月的。

　　“你……你到底是谁？”司铭的脸色更加紧张了，双手下意识的握紧了起来，一脸警惕的望着尹仲。

　　“我是谁不重要，关键问题时我记得，司徒家的家规中，第五条就是严禁自家弟子插手俗世事物。”尹仲嘿嘿一笑，不紧不慢地说道：“你竟然敢公开违抗家规，甚至还为了钱财威逼利诱在整个南方都举足轻重的明耀集团总裁，这要是被司徒明月知道了，你说她会有什么表现？”

　　他知道的这些当然是小兰在抱怨司徒家那些该死的规定时候，无意间透露出来的消息。

　　司铭越听头上的冷汗越多，他本名叫司徒铭，的确是司徒家的弟子。生在古武世家虽然从小就能接触大部分人一辈子都接触不到的东西，但正所谓有得必有失，古武世家的生活都是枯燥乏味的，整天除了联系传授给他们的内功，唯一的娱乐性活动就是同门之间相互切磋了。

　　为了怕被外面的势力拉拢，每一个古武世家的弟子在接触社会之前，都是被再三洗脑和灌输终于家族的思想，还要经历好几次测验，才允许在外面行走。

　　当然像叶红颜和小兰这种不算熟，一个是天之骄女，另一个是被娇惯到不行，都是属于极个别的例子。

　　说起来当今的司徒家其实挺尴尬的，虽然并不缺乏像明月婆婆这样的绝世高手镇得住场面，但是在接下来的后辈中，却已经有了乏力的趋势。

　　叶家不用多数，叶红颜独自一人就可以扛得起“再兴两百年”的担子，南宫家也有南宫凡和南宫梓心坐镇，而且谁还知道这第一世家还有什么东西没拿出来呢，谁也不敢小觑。

　　相对比之下，司徒家就捉襟见肘了，从这次青武会的比赛中就可见一斑，唯一最争气的司徒妙儿，还是属于编外人员，基本没有任何的归属感。

　　在这种情况下，司徒家的高层自然异常着急，也不得不放宽松了一些长久以来的例子，带着族中的弟子四处历练，找一些中小世家切磋，以期能有一个突破。

　　这司徒铭从小内功天赋就不错，很小的时候就开了第一个气穴，前些年更是被视为天才，不断被族中长辈带在身边，四处找人历练切磋。

　　现在毕竟是现代社会，想要完全与世隔绝是压根不可能的，在火车上、飞机上接触到外面繁华的花花世界之后，司徒铭的心一下子被吸引住了。

　　和山中枯燥的修炼内功的日子相比，外面的世界实在是太有趣了，电脑、手机这种神奇的东西，在以前他更是想都不敢想。

　　从那以后，他的脑海中时时刻刻都在回想着外面你的繁华，哪里还能静下心来修行，内力方面的修行更是止步不前，和同门过招的时候也常常心不在焉。

　　虽然族中的长老三番两次的找他谈话，但他的心已经完全被外面的花花世界迷住了，怎么可能收的住，整天都沉浸在对外面世界的渴望中。

　　他这么一沉寂下去，族中关注他的人反倒是少了起来，他也乐得如此，后来就找了个理由，申请独自搬到了一个偏僻的院落居住。

　　此时族中的长老已经对他失望到了极点，所以也就任由他去了。

　　离开了大众的视线，司徒铭心中的欲望再也压抑不住了，凭借着记忆中的路线，他竟然一个人偷偷的跑了出来，没有钱，他就趴在火车后面，一个人跑到了中陵市。

　　在这个繁华的大都市中，他凭借自己的身手，很快就建立了自己的势力，过上了以前想都不敢想的生活。

　　人的欲望是无穷尽的，他的要求越来越多，需要的金钱数目也越来越大，于是也就有了今天的这一幕。

　　司徒铭也知道自己的身份见不得光，司徒家在外面的探子可不在少数，一直以来都低调无比，化名司徒，可没想到现在竟然被人叫破了。

　　明月婆婆在族中的严厉手段，更是让人闻风丧胆，更是没少收拾他，现在想想他还是浑身发抖。

　　作为一个正儿八经的司徒家弟子，他在五岁的时候，就已经将家规背的滚瓜烂熟了，当然知道自己私自逃跑被抓住之后会是怎样的后果，更别提自己干的那些见不得人的勾当，最好的结果恐怕也是被废去武功，然后关一辈子禁闭。

　　想想那种生不如死的日子，司徒铭瞬间就崩溃了，整个人像丢失了魂魄一样，喃喃道：“不！不要！我不要回去！我不要回啊！”

　　他凄厉的惨嚎一声，双目通红的盯着尹仲，疯狂的扑了上去，大声吼叫道：“我要杀了你！只要杀了你，就没有人知道我的身份了！”

　　“可惜你杀不了我。”尹仲神色平静，微微一动，就避开了他的攻击。

　　“不可能，我有内功护身，我一定可以杀了你！”司徒铭双目血红，疯狂的嘶吼道。

　　“我既然知道司徒明月的身份，你真的以为自己打得过我么？”尹仲嘴角泛起了一抹冷笑，不屑的反问道。

　　他神色猛地一寒，身上的气势顿时暴涨，整个总裁办公室所有人都觉得自己心口好像被一柄大锤砸中了一样，一口气喘了好久都没上来。

　　首当其中的司徒铭更是不堪，浑身如若筛糠，不停地瑟瑟发抖，双膝一软，竟然扑通一声竟然跪在了地上。

　　尹仲虽然气海被堵，但还有所剩不多的内力残留在经脉中，用来战斗没多大用，不过用来装逼倒是再合适不过了。

　　司徒铭一下子被震慑住了，他也反映了过来，一般人在面对绝世高手的时候，一定会用敬称，否则就会被视为不敬，就算是被绝世高手当场格杀，族中的长老也没有借口为你报仇，这已经是不成文的规定了，毕竟每一个绝世高手都要经历九死一生，有些特权也是应该的。

　　而眼前这个小子竟然直呼明月婆婆的大名……

　　司徒铭已经不敢再深入下去想了，或者说他已经没有勇气在想下去了。

　　他本就不是一个心志坚毅的人，否则也不会被外面的花花世界给吸引，在生与死之前，他毫不犹豫的放弃了所有的尊严，扑通一声直接对着磕了一个头，面色惨白的求饶道：“这位前辈，刚才是我有眼不识泰山，我给您赔礼道歉了。”

　　整个总裁办公室瞬间都变得鸦雀无声了起来，所有人都被他这突然的动作给震住了，呆呆的看着他，满腹全部都是不解之意，这家伙突然发什么疯？为什么给对手磕起头来了？

　　有几个心思灵敏的，已经联想到了尹仲先前的那番话，和他身上爆发出来的惊人气息，猜测多半是和此事有关。


第347章 解决

　　尹仲眼中也露出了古怪之意，他虽然知道凭借自己刚才爆发出来的惊人气息，多半可以震慑住这个家伙，但却也没想到司徒铭竟然会突然行此大礼。

　　这样的念头不过在他心中一转，立刻就反应了过来。眼前这家伙多半是从司徒家偷跑出来的，否则也不会怕成这样。

　　既然拿捏住了对方的把柄，尹仲当然不会客气。拿捏着嗓子装模作样地说道：“既然你也认出了我的身份，不如就跟我走吧，我正巧到司徒家有点事儿，顺带把你带回去好了。”

　　司徒铭一听这话，更是吓得魂不附体，体如筛糠，明月婆婆那张阴狠冰冷的老脸不断浮现在他的脑海中。事到如今，他只能硬着头皮瞎编道：“前辈，我是族中特派出来的暗线弟子，并非是偷跑出来的。”

　　如果不是他之前吓得惊慌失措的表现，说不定尹仲还真信了。可惜他说这话的时候，底气委实有点不足，就连一旁的欧阳紫澄都听出来他在撒谎，就更别说尹仲了。

　　“哦？是么？我记得你叫司铭是吗？想必真名多半叫司徒铭了，我倒要去找司徒明月问问了。如果你要是敢撒谎的话，她冷血爪的威力，想必你也是心里有数的。”尹仲扯起谎话来，那也是眼皮子都不带眨的。

　　司徒铭脸色一白，抬手就给了自己一个耳光，哭丧着脸说：“前辈，千万不要这样啊！我不是东西，刚才骗了您，实际我是偷跑出来的，求您千万不要告诉明月婆婆。”

　　如果说之前他还对尹仲的身份有所怀疑，可当他叫破明月婆婆所修功法的一瞬间就再也没有任何侥幸之心了。

　　绝世高手是每个古武世家的战略性保护资源，基本上就和各国的核弹差不多，那绝对是各家宝贝中的宝贝，就连进阶后所修的功法，也算是个不大不小的秘密，往往只有自家值得信任的弟子和极为亲密的朋友才知道。

　　司徒铭曾经好歹也算得上是天才少年，没少跟着司徒家的另一位长老跑去各家切磋，所以也在无意之间知道了明月婆婆最得意的便是那冷血爪，所以对尹仲的身份再无怀疑。

　　至于他为何如此年轻，这也不难猜测，武林中各家的驻颜功法都多如牛毛，基本上爱美的女性高手都会兼修一下。当然也有少数男性也会修炼，在司徒铭的眼中，尹仲多半就属于后者。

　　只可惜司徒铭就是想破脑袋也想不到，尹仲身边会有司徒妙儿和小兰这两个“内奸”，早在和明月婆婆动手前，就将她的底细给抖露的一清二楚。

　　“咳咳……”尹仲心里快要笑开了花，不过表面上还是装作一本正经的样子，一脸淡然地说道：“可你的这种行为也太过大胆了吧，明耀集团好歹在整个南方也属于大集团，如果你贸然插手，知道会引起什么后果么？”

　　上次他无意间听司徒妙儿提起过，类似古武世家这种拥有强大力量的个体，华夏国也设有专门的监管机构，只是颇为神秘，就连名字都很少在外流传。

　　司徒铭此刻已经被吓破了胆子，几乎可以说是知无不言，没有尹仲点头，他也不敢起身，于是就跪在地上，哭丧着脸解释道：“光定局在中陵市的负责人早就被我买通了，这次的事情他会睁一只眼闭一只眼的，所以我才敢这么大胆。”

　　龙应天似乎对这个组织并不陌生，听了他的话立刻低声暗骂道：“宋钟明，这个光吃白饭不干活的王八蛋，早晚有一天老子非要狠狠告你一状不可。”

　　尹仲微微颔首，脸色也松动了几分，可接下来怎么处理司徒铭却是个让他头疼的事情。

　　现在他身上的伤势未愈，只是凭借经脉中残留不多的内力勉强镇住了这家伙，如果时间久了，难免会出现什么破绽。

　　可同样的，他在青武会上成功击败了天机老人，虽然那是几下相加的侥幸之事，但引起的震动他就是用脚趾头都猜得到，现在各大世家肯定像是一匹匹红了眼的狼一样，不停的在四处寻找他。如果轻易放过司徒铭，不论是有意或者无意，一个突然出现的绝世高手肯定会引起有心人的注意力。到时候只要一打听，就不难找到他。

　　尹仲现在内力全无，可谓是最虚弱的时候，如果要是被那些古武世家找到，估计最起码要给他喂下十种八种毒药，将他给控制住为自己家卖命，甚至还要当种猪，兢兢业业的为那个家族传播优秀的种子……

　　从司徒妙儿那里他也知道了，遗传学在武学一道上也同样适用。一般父母都是天才的话，生出的孩子也有很大几率拥有很好的修炼天赋。

　　当然也有例外，比如小兰的父母都是绝世高手，却生出来了她这么个十几岁还感应不到气海的家伙。

　　总之如果被其他家族抓住了，肯定不会有好果子吃。那种暗无天日的悲惨生活，他光是想想就浑身打冷战，看向司徒铭的目光也不由自主的凶恶了几分。

　　可怜的司徒铭本就心里忐忑不安，被这么一瞪，更是吓得魂不附体，可怜巴巴地说道：“前辈求你不要杀我，您提什么条件我都答应你，就是让我鞍前马后伺候你一辈子，我也愿意！”

　　他现在是彻底没了一点脾气，想想之前自己说过的话，他更是恨不得狠狠地给自己两个嘴巴子。

　　绝世高手地位特殊，仅仅是称呼不尊敬就有权利格杀对方，而且还不用付任何责任，更别说他还出言不逊，满口脏话，遇到脾气暴躁点的，早就送他上西天了。

　　至于对方为什么刚才还有有模有样的和他打了半天，司徒铭心里自动就脑补出了不少答案。比如说试探试探他的斤两了，一时兴起手痒啦，或者是专门看看他是哪家的弟子，好去家族里索求赔偿了……

　　反正绝世高手脾气古怪的多了去了，正所谓不疯魔不成活，能够领悟内力奥义的，多半都是受了各种刺激的，心理变态点也纯属正常。

　　尹仲丝毫不知道自己在司徒铭眼中已经成了一个和明月婆婆一样喜欢虐待后辈的家伙，他犹豫了半晌还是决定不能轻易放过这家伙，否则风险实在是太高了。

　　“司徒铭，要想我放过你也不是不可以，不过你要替我办一件事，我就可以当做没有见过你，甚至还可以给你一粒‘聚气散’！”

　　“聚气散？那是什么东西啊？”司徒铭一愣，有些不解地说道。

　　尹仲翻了个白眼，没好气地说道：“一种可以快去恢复内力的蓝色小药丸！亏你还是司徒家的弟子，连聚气散都不认识，真是丢人。”

　　司徒铭脸色一红，如果他一直保持着天才的表现，说不定还有机会见识见识各种神奇的丹药，但是这几年他一心想去红尘中享受，家族中早就将他给放弃了，怎么可能有机会见识。

　　不过很快他又激动了起来，他本以为自己这次死定了，但现在看来，这位“前辈”似乎打算放过他的意思。

　　“行了，你反正知道有好处拿就行了。”尹仲顿了一下，继续说道：“我一个朋友把一份重要的东西放在了伦敦，我现在去找司徒明月有点事，抽不开身，你就帮我跑一趟，将它取回来就行了。”

　　“去伦敦取东西？”司徒铭一听并不是让他去送死的事情，不由得松了一口气，赶忙想小鸡啄米一样，不停的点头。

　　取一个东西就能换一条命，还能得到一枚传说中的神妙丹药，这种好事他怎么可能会不答应。

　　“你先别高兴的太早，这样东西比较麻烦，过不了安检，你必须开车去把它给我弄回来。”尹仲眉头一挑，老神在在地说道。

　　“啊？开车去伦敦？”司徒铭眼前一黑，差点没一头载到地上。

　　从中陵市要开到伦敦，中间要穿越过多少个国家就不说了，还要面对各种各样恶劣的情况，甚至战乱，没个几个月，绝对不可能回的来，这也恰巧正是尹仲的目的。

　　“怎么？你不愿意？”尹仲脸色一冷，身上的气势立刻又凝实了几分。

　　司徒铭心里一抖，立刻就反应了过来，眼前这位可是要随时送他上西天的，哪还容得他讨价还价，急忙点头答应了下来。

　　见他如此乖巧上道，尹仲的心里也轻松了几分，抬手摸出了两个白色的小瓶子，扔给了司徒铭。

　　“把你左手瓶子里的东西吃了，右手瓶子里的一个月吃一次。”

　　司徒铭也不是傻子，怎么可能不知道瓶子里的是什么东西，虽然心有不甘，但尹仲正双目灼灼的盯着他，只能乖乖的照做了。

　　“前……前辈，这一趟的时间可能需要的有点长……”

　　“你知道还在这里磨蹭什么，解药只有三颗，如果到时候拿不回东西……哼哼！”尹仲冷笑了两声，话中的意思就是傻子也明白。

　　“我……我知道了，我一会儿就连夜出发！”司徒铭唯唯诺诺地说道。

　　尹仲也知道打一个巴掌给一个甜枣的道理，脸色稍稍松动了一些，淡淡地说道：“我这次去见司徒明月会给你说好话的，我的面子她还是要给的，只要你把东西拿回来，我保证以后司徒家肯定不会再找你的事了，你也不用遮遮掩掩了。”

　　“真的？”司徒铭脸上立刻露出了狂喜之色，他一直都被身份的问题担忧不已，整天都是担惊受怕的。

　　要知道这古武世家可不是国籍，你想换就换，一旦敢做出违背家规的事情，唯一的下场就是被绑到宗族祠堂家法伺候。

　　“我会骗你一个小家伙？还不快滚？”尹仲翻了个白眼，没好气的喝骂道。


第348章 说点干货吧

　　看着司徒铭屁滚尿流狼狈不堪离去的身影，尹仲在心里也多少松了一口气，相比凭借先前的一番忽悠，这家伙应该会老老实实的去一趟伦敦，至于地址么，他自然然是随口胡诌了一个。

　　反正等这家伙下次再回来的时候，尹仲的伤势也就全恢复了，到时候是杀是剐还不全看他的心情？

　　对付完这个家伙后，尹仲又将目光转向了他带来的那群小弟身上。

　　司徒铭本就是个自私自利的人，他自己的命都快保不住了，哪还会在意这些手下？走的时候连这群家伙一眼都没看。

　　虽然这只是一群练过点武术的普通人，但今天这事儿关系到自己会不会被抓去当种猪，所以尹仲也不敢大意，跑到龙应天耳旁嘀咕了几句。

　　龙应天这会儿依旧还沉浸在司徒铭下跪求饶的震撼场面中，所以只是下意识的不停点头，嘴里无意的“啊！”着，至于到底听到了什么，大概只有上帝知道了。

　　尹仲看他的模样，也知道指望不上，只得无奈的叹了口气，指着一旁的赵铁柱说道：“你！就是撞门那个，你过来！”

　　赵铁柱回忆了一下，发现只有自己撞过门，于是屁颠屁颠的跑了过来，小心翼翼地问道：“大哥，您有什么吩咐？”

　　“你去带几个人，将那群家伙全部给我拿下，找个地方关个把月再放出来！”尹仲指着司徒铭带来的那群不知所措的小弟，毫不客气的命令道。

　　“好咧！”赵铁柱咧嘴一笑，先前挨那一脚，现在牙还疼呢，现在有公报私仇的机会自然是不会放过，叫了两个关系较好的兄弟就气势汹汹的冲了过去。

　　刚开始那群人中还有两个想反抗，但奈何他们胆气早就没了，老大都跑了还打个屁啊。反观赵铁柱有了尹仲坐镇，自信心是暴涨数倍，此消彼长之下，两个企图反抗的家伙，三两下就被按在了地上，整个过程中自然没少被下黑手。

　　那六个早就被吓傻的元老，也被顺道带走了，不过他们的下场，肯定也不会好到哪里去，这点就不用尹仲操心了。

　　处理完了闲杂人等，整个总裁办公室只剩下尹仲、欧阳紫澄、林靖还有龙应天四个人了，顿时安静了下来。

　　四人你看看我、我看看你，都不知道开口说什么好了。过了许久，欧阳紫澄才轻咳了一声，打破了安静，若有所思地说道：“尹……尹仲，没想到你还是个深藏不露的高手啊！”

　　先前尹仲糊弄司徒铭的那套说辞，可骗不过她，在平时的闲聊中，尹仲也没少在无意间透露自己的信息，司徒铭不知道他的身份，她却是知道一二的。

　　欧阳紫澄虽然在尹仲给她治疗的过程中，隐隐察觉到一股气息总是在自己的身体内来回穿梭，但她并没有想那么多，只以为是什么特殊的治疗手段，但现在看来，似乎是有点想传说中的内力。

　　内力世家虽然神秘，可明耀集团也有属于自己的情报系统，在普通人眼中遥不可及的事情，她也知道的不少。

　　只是饶是她一项是以思维敏捷著称，却也没想到一直给自己看病的尹仲，竟然还是一个和古武世家有关的高手。

　　连她都如此震惊，就更别说林靖和龙应天了，两人直到现在还有点懵。

　　尹仲耸了耸肩膀，有些无奈地说道：“别这么看着我，刚才不过是权宜之计罢了，暂时吓退了他而已。”

　　龙应天吧嗒了一下嘴巴，他到现在才回过了神，翻了个白眼，接过了话茬：“都是自己人，你这话就有点太不地道了吧。要说我以前还真看走了眼，没发现你竟然是个高手。”

　　他倒也没有什么恶意，只是万万没想到，刚才还在一个桌子上听自己吹牛瞎侃，一起喝啤酒撸串的年轻人，突然成了神乎其技的内力高手，这其中的反差，实在让他有点回不过劲来。

　　在三人目不转睛的注视下，尹仲端起桌子上刚到的白开水抿了一口，不紧不慢地说道：“其实我也只不过是机缘巧合之下，半路出家的而已，并没有你们想象中的那么厉害。那个司徒铭不过是被我拿捏住了把柄，才乖乖就范的，要是真刀真枪的对拼，我还真不一定能打得过他……”

　　“你们干嘛这样盯着我，我说的可都是真的啊……”尹仲看着三人那满是不信的表情，不由得有些无语地说道。

　　欧阳紫澄盯着他看了半天，忍不住捂嘴偷笑了一声，轻笑道：“你现在模样就像是一个刚入了公司没多久的新人，犯了错误之后在做自我检讨一样，明明在编谎话，还要极力表现出一副淡然的样子。”

　　尹仲闻言不禁翻了个白眼，他这才想起来，眼前这三个家伙哪个不都是阅人无数的精明之辈，尤其是欧阳紫澄，商海银狐的称号不是白叫的，想在他们面前撒谎，没有奥斯卡影帝的演技，实在是难做到。

　　“哎……”尹仲叹了一口气，心里稍稍犹豫了一下，还是决定说一些“干货”，毕竟这么久以来，几人的关系也都不错，而且以他们的身份，相必对自己也不会有什么恶意，更何况他还指望着欧阳紫澄的那啥，帮自己治疗伤势呢。

　　“怕了你们了，不过我说这些事情，你们一定要保证不让其他人知道！”尹仲还是有些不放心的加了一句，才缓缓地说道：“其实你们之前也大概能听出点，我对司徒世家的情报的确了解一些，那个司徒明月以前被我打败过，所以对她的信息知道的比较多……”

　　于是他简单的将如何和司徒明月结怨以及交手的过程说了一边，不过他从始至终都没有提及小兰和司徒妙儿，只是说自己和对方有仇而已。

　　“你是说那个让司徒铭怕的像老鼠见到猫一样的家伙，曾经败到过你手中？”司徒明月听完后，神色好奇的问道。

　　“嗯。”尹仲点了点头，他倒也没有胡说，在领悟了阳之奥义步入绝世高手之后，司徒明月在他跟前根本不够看，他有把握三十招内就破了对方的冷血爪。

　　“那你刚才为什么不直接将这个可恶的家伙给教训一顿呢，你怕成那个样子。”林靖对司徒铭印象差到了极点，忍不住插嘴问道。

　　“不是我不想，而是我根本做不到啊。”尹仲苦笑了一声，耸了耸肩膀，无奈的解释道。

　　“啊？！”三人都是一愣，没有明白他的意思，林靖还一脸不解地问道：“你不是连他最怕的人都打过了，为什么他却打不过呢？”

　　她话音刚落就被欧阳紫澄拽了一下衣角，人家本来好心好意主动出手救了他们，如果这么打破砂锅问到底，难免就有窥探对方秘密的意思了。

　　林靖立刻反应了过来，伸手拍了一下自己的嘴巴，有些惭愧地说道：“瞧我这张嘴巴，净是说些胡话，尹仲你不要放在心上，就当我没问好了。”

　　“林姐，没关系的。”尹仲踌躇了一下，决定告诉他们真相也好，到时候要药引的时候，也能免除点尴尬。

　　“其实我现在受了不轻的伤，浑身上下都没有一点内力，基本上就和身体强壮点的普通人差不多，所以是真的打不过那家伙。”

　　说完他紧紧地盯着三人，身体不由自主的紧绷了一些，如果发现不对劲，他就做好了随时逃跑的准备。

　　总裁办公室中的气氛一下子凝固住了，欧阳紫澄星眸中连连闪过好几道异彩，随后才慢慢平静了下来，原本一直放在桌子下的玉手也抬了起来。

　　“受伤了？伤到哪里了？需不要需要我帮你找医生看看？”她的俏脸上浮上了几分关切之情，看着尹仲问道。

　　她一开口，空气中的凝固气氛瞬间被打破了，林靖和龙应天不知不觉的松了一口气，尹仲紧绷的身体也放松了下来，耸了耸肩膀，说道：“我自己就是医生了，不用麻烦别人了。”

　　“呵呵，我倒是忘了你也一位神医呢。”欧阳紫澄微微一笑，黛眉一挑，似乎是想起来什么，十分豪爽地说道：“那你要是需要什么药材，尽管来找我，只要是钱能买到的，我一定给你弄来。”

　　这种财大气粗的话，恐怕也只有眼前这个小女人，能够底气十足的说出来了。

　　尹仲没想到她竟然主动提起此事，心中不由得一阵大喜，说道：“有样东西，还真的需要你的帮忙。”

　　“你说吧，不论是什么，我都帮你弄到，就算是报答你的救命之恩了。”欧阳紫澄眨了眨大眼睛，脸上难得露出了俏皮的表情。

　　“这个……这个……”尹仲本想趁这个机会一鼓作气的说出来，可“天葵”两个字到了嘴边，却怎么也说不出来了。

　　在大庭广众之下，向一个女孩子要“大姨妈”，就算不被当成流氓，但最起码也要被人看成变态。

　　大难不死还一下子处理了困扰她许久的绊脚石，欧阳紫澄的心里跟喝了糖水一样，那叫一个高兴，见尹仲一直犹豫不决，不禁催促道：“你到底想要什么呀？怎么吞吞吐吐的，尽管说就行了。”


第349章 天机老人苏醒

　　尹仲直到最后也没能鼓起勇气说出自己到底要什么，只是搪塞说以后需要了再来找她要。

　　欧阳紫澄虽然对他的遮遮掩掩有些皱眉，不过也不好多说什么。

　　俗话说人逢喜事精神爽，从尹仲等人赶来，到司徒铭屁滚尿流的离开，前后不过一个小时多点，现在正是华灯初上的热闹十分，刚巧她和林靖都还没吃饭，说什么也要拉着尹仲再去吃一顿。

　　尹仲推脱不过，只能陪着她们俩去了。

　　为什么只有两个人呢，今天出了这么大的漏子，如果不是尹仲及时赶来，恐怕欧阳紫澄就有大麻烦了，龙应天哪还有心情去吃饭，急匆匆的赶回去，收拾烂摊子去了。

　　三人也不想太过惹人注目，林靖到公司的更衣室里，随便拿了两件便装，和欧阳紫澄换上之后，专门挑了一辆不起眼的“辉腾”开上，朝着最近的碧海银沙驶了过去。

　　……

　　随着这场闹剧纷呈的青武会结束，鸡公山上又一次安静了下来，各大世家的弟子自然都是各回各家各找各妈。不过随着他们的离开，这场青武会产生的风波，却不会就此平息。

　　以往的天机阁一贯是清冷高傲姿态出现在众人的面前，似乎不屑的于凡俗争权夺势，这次却撕破了脸面，露出了獠牙，公然要和南宫世家扳扳手腕子。

　　城门失火，殃及池鱼。两个武林中最强大的大佬要打架，下面的这些小弟自然也独善其身不了。

　　唯一的选择就是挑一家提前站好队，这两大势力可不是哪里的善男信女，第一个消灭的恐怕就是那些想要左右摇摆的骑墙派。

　　如果说这是各大世家家主和长老们最关心的问题就是站哪边的话，另一个更加劲爆的消息，则成了人们茶余饭后谈论最多的话题。

　　一个二十岁的绝世高手？

　　不够震撼？那好吧，人家还领悟了顶级内力奥义之一的阳之奥义！

　　你说这是运气？人家正面击败了天机老人！

　　第一次听闻这个消息的时候，没有一个人相信，所有人的第一反应，这肯定是在骗我。

　　可这种怀疑没过两个小时就被彻底打消了。一个人再胡说，难道所有人都在胡说？还是说你敢怀疑长老们也在胡说？

　　确认了消息的真实性之后，整个武林都是一片哗然，纷纷在打听这个叫尹仲的家伙到底是谁？

　　其中也有动用俗世权利去查的，可奈何华夏国同名同姓的太多了，更何况欧阳紫澄早就命令在尹仲的身份上做过了手脚。

　　或许比起武力，明耀集团不如这些古武世家，可要是说在华夏国的权利，就算几个大世家联合起来拍马也赶不上它这个地头蛇。

　　正所谓有人得意就有人失意，尹仲固然是一下子成了炙手可热的话题人物，可同样也有不少人盯着天机老人呢。

　　虽然惊讶于尹仲这匹黑马的异军突起，但也有不少人对天机老人半步传说级的事情产生了不少怀疑。

　　一个二十来岁的小子，就算他打娘胎里开始练内功，又能有多厉害？毕竟年龄在那摆着呢，对天机老人的怀疑之声也是甚嚣尘上，直接影响到了不少摇摆不定的中小世家的选择。

　　南宫世家称霸武林这么多年，怎么会对这样的好时机坐视不管，大量原本埋伏极深的暗线纷纷行动起来，不断在四处添油加醋的散播关于天机老人大败的事情。

　　天机阁虽然心有不甘，但此时天机老人依旧昏迷不醒，无人主持大局，手下派系之间互不服从。

　　也多亏天机老人前几年大力打压异己，将那些对自己不服从的家伙们都一口气送上了西天，否则的话，他恐怕在昏迷中就被人谋权篡位了。

　　不管外界如何诋毁他，天机老人顶尖绝世高手的身份那可正儿八经不含半点水分的。尹仲虽然借助两大顶级内力奥义和回天无道成功重创了他，但俗话说破船还有三斤钉，他手下的那帮忠心耿耿的黑袍长老又抢救及时，生命上并没有什么大碍。

　　这一躺就是大半个月，在这天晚上，轮值的弟子和黑袍长老正在外厅闲聊，为了防止有不法之徒趁机为非作歹，所有的黑袍长老商量好之后，一人一天过来轮值，而且还要在带上随机从内门抽调的弟子，以做监督。

　　“咳咳……来人……”

　　从内厅中突然出来了微弱的声音，那黑袍长老毕竟是绝世高手，耳聪目明，这声音虽然很低，他还是听了个一清二楚。

　　“阁主？！你醒了？！”黑袍老者冲了进来，看着床上半撑着身体的天机老人，又惊又喜地喊道。

　　“水……”天机老人面色苍白，看起来虚弱无比，这一个字似乎是从嗓子里挤出来的一样。

　　“好的，您稍等。”黑袍长老惊喜的手足无措，拿起桌子上的茶水尝了一口，发现早就冷了，于是又赶忙跑到了外面去倒温水。

　　天机老人看着他急匆匆跑出去的背影，微微点了点头，一双老眼中掠过了一丝精光，他为人心里深沉，生怕自己昏迷这段时间发生什么变故，所以醒来之后默默调息了许久身体才出声叫人。

　　那矮胖的黑袍老者进来的时候，他的身体一直都紧绷的像是一张拉满了弦的大弓，如果对方稍稍露出丝毫的异样，他立刻就会暴起将对方斩杀当场。

　　外表的虚弱不过是他的伪装罢了，谁要是真敢小看这个心机阴沉的老家伙，恐怕被坑死都不知道怎么死的。

　　柳河丝毫不知道自己已经在鬼门关前走了一圈，他是天机老人一手提拔起来的，为人懦弱好色，还真是没什么谋权篡位的野心。

　　“阁主，水来了，您慢点喝。”柳河回来的时候，天机老人又恢复了那副虚弱不堪的模样。

　　既然这家伙过了第一重考验，天机老人也不介意多给他点信任，一口气喝了大半杯水之后，淡淡地问道：“现在还没人知道我醒了吧？”

　　“没有！只有我一个，刚才外面那个内门弟子去上厕所了，并不知道。”柳河虽然没什么野心，但也有着自己的小算盘，和领导有点只有两人知道的小秘密的话，绝对是拉近关系最好的办法。

　　“哦，原来是这样。”天机老人喘了一口气，神色略为轻松了一点。

　　柳河摸不清他的心思，只能试探性地问道：“要不我去把他们都叫过来……”

　　“别！你先去把外面的弟子支走，我问你点事。”天机老人一摆手，毫不客气的命令道。

　　柳河心里一喜，觉得自己的机会来了，屁颠屁颠跑出去照办了。

　　那弟子虽然也穿了一身阴阳袍，在外人面前也是人模狗样，但哪里敢违抗柳河的话，低着头就回去睡觉了。

　　当他再回来的时候，天机老人已经穿上了那一身万年不变的白袍，大刀金马的坐在了太师椅上，头发散落在脑后，双眼中散发着摄人心魄的寒芒，浑身上下哪里还有丝毫刚才虚弱的样子。

　　柳河双腿一软，差点没跪了下来，这会儿他怎么可能还没醒悟过来，心里不知道暗叫了多少声侥幸，幸亏刚才他没露出什么不妥，不然恐怕就要吃不了兜着走了。

　　天机老人对眼前这家伙倒是挺满意的，俗话说危难见人心，能在虚弱的时候还对自己忠心耿耿，就算是才能差点，也值得提拔。

　　想到这里，他的语气也不由得柔和了几分，淡淡地问道：“我昏迷了多久了？这期间阁中可曾发生过什么大事？”

　　柳河虽然平时怂包了点，但毕竟也是一个绝世高手，哪里还不知道自己的机会来了。当下毫不隐瞒，将他昏迷的这段时间发生的大小事情都讲了一遍。

　　天机老人听完之后一言不发，有一搭没一搭的用食指敲着实木桌子，熟悉他的人都知道这是他思考时候的动作。柳河垂手站在一旁，大气都不敢出，生怕打扰了他。

　　过了许久，天机老人双眼中的精光才又一次凝聚了起来，他上下打量了一下柳河，犹豫了一下，还是开口道：“现在天机阁正处于多事之秋，也正是用人之际，我有一个艰巨的任务，不知道你能不能胜任？”

　　柳河心中狂喜，领导提拔的机会可是千载难逢，就是傻子也不可能这时候说不行！他立刻昂头挺胸，自信满满道：“阁主，您放心，为了天机阁，我哪怕赴汤蹈火，肝脑涂地都在所不惜。”

　　“好！”天机老人神色一肃，招了招手，示意他附耳过来。

　　柳河越听眼睛越亮，甚至到最后激动的双手都不停颤抖起来，这可是个千载难逢的好机会，如果要是他做成了，从此一飞冲天不再是梦。

　　看着满心欢喜异常跑出去的柳河，独处一室天机老人才真正放松了下来，检查了一下自己的伤势，因为治疗及时的缘故，基本已经没有大碍，只是在他心口处多了一个清晰的拳头印。

　　绕是天机老人一项心里深沉，喜怒不形于色，也不禁咬牙切齿地骂道：“小畜生，总有一天我会把你剥皮抽筋的……”

　　不论怎么说，天机老人的苏醒像是给天机阁注入了一阵强心剂，成功的让原本出于劣势的天机阁稳住了局势，原本一面倒的舆论也出现了变化。


第350章 花式自残

　　欧阳紫澄和林靖都不是喜欢节俭的人，毕竟钱多的到了她这个地步，节俭也确实没什么意思，直接驾车来到了浣溪沙。

　　“浣溪沙”是距离明耀集团最近的一家高档饭店，基本上可以说是明耀集团的对口饭店，公司里来接待贵客的时候，一般都会选在这里。

　　俗话说背靠大树好乘凉，明耀集团好歹是名震整个南方的大酒店，公司接待的贵宾又讲究面子，每年仅仅在这方面的支出，就多达几千万，这等利润不让人眼红才怪了，也不是没人打过这里的主意，不过都失败了。

　　后来渐渐就有小道消息流传出来，说饭店的幕后老板和明耀集团的总裁沾点亲戚，才能做得干的这么安稳。

　　对于这个传的沸沸扬扬的八卦消息，尹仲也曾经在无意中听郑天京提起过，反正也闲来无事，就咨询了一下当事人。

　　“紫澄？外面都说这浣溪沙的老板和你有亲戚，是真的假的啊？”

　　“以讹传讹罢了，我哪有那么多亲戚啊！”欧阳紫澄平时是不屑于回复这种无聊传闻的，不过今天她心情好，就解释了一句。

　　“哦？那我记得明耀集团旗下也有餐饮集团啊，干嘛不直接顶替了它算了。”尹仲不由得奇道，商场如战场，一切都是以盈利为主，可不讲究什么情面。

　　欧阳紫澄脸色一红，似乎是不好意思说出口一样。林靖在一旁捂嘴偷笑道：“这还不是因为小姐当时和人家打赌赌输了。”

　　“打赌输了？这是怎么回事呀？”尹仲心里更加好奇了。

　　欧阳紫澄羞恼的瞪了林靖一眼，倒也没有阻拦她。

　　“事情是这样的，当年这里刚开张的时候生意还不怎么好，不过这家的老板也是个妙人，他主动来到公司找到了小姐，来给他的饭店打广告。”

　　林靖说到这里也想起了当年的那场趣事，不由得有些忍俊不禁，轻笑了几声才继续说道：“小姐怎么可能答应有人把饭店开到家门口赚钱，当然就拒绝了。我现在还记得很清楚，那老板是个胖子，好像是叫陈绽杨，虽然那家伙外表长得有点可笑，不过勇气和毅力的确可嘉，被拒绝之后并没有灰心丧气，三番两次的来找小姐。”

　　“然后紫澄就答应了他？”尹仲转头看了一眼欧阳紫澄，好奇的追问道。

　　“怎么可能，小姐怎么可能会这么轻易就被打动呢。”林靖摇了摇头，继续说道：“不过这家伙来的次数多了，小姐倒是被烦的够呛，于是索性就专门抽出了一个下午，专门处理他的问题。”

　　欧阳紫澄见自己的“糗事”也遮不住了，也就直接接过了话茬：“不得不说这个胖子确实是个人才，他一上来就放低了态度，求我给他一个机会，可我怎么可能这么容易答应他，公司内部的豪华酒店项目马上就准备上马了，我连地方都看好了，想都没想就拒绝了他。这家伙也是个精明的人，估计应该是知道了点消息，眼看着投入全副身家的酒店就要完蛋了，他也决定冒险一搏，就和我打了个赌。”

　　“打赌？这明显是个激将法啊，你怎么也上钩了？”尹仲疑惑的问道。

　　“主要是这个赌注确实有意思。”欧阳紫澄嘴角微微上扬，眉眼含笑地说道：“他估计当时也被逼急了，就和我说，如果他要是能一个月能瘦五十斤，就求我给他个机会。”

　　“一个月瘦五十斤？”尹仲也有点忍俊不禁，这个家伙还真是个妙人。

　　“现在你知道了吧，我当时也是觉得好玩，反正一个饭店而已，也创不了多少收入，说不定还会给某些人打白条增加借口，于是也就点头答应了。”欧阳紫澄翻了个白眼，好笑地说道。

　　“然后你就输了，那家伙真的瘦下来了五十斤？”

　　“嗯，我听人说那段时间他每天只吃一顿饭，坚持跑五公里，然后还去爬山，后来我见他的时候，整个人都缩了一大圈，上秤一称，还真瘦了五十斤。”欧阳紫澄的语气中也多了点佩服，毕竟对别人狠人人都能做到，但对自己这么狠，能做到的人就不多了。

　　在三人说笑间，就来到了浣溪沙饭店，可在停车的时候，却遇到了一点点小麻烦。

　　陈绽杨凭借着明耀集团这个大客户，狠狠地赚了一大笔，他也是个聪明人，知道饮水思源的道理，这几年不断对浣溪沙进行再投资，一来二去，这个原本声明不显的饭店，竟然一跃成为了整个中陵市最豪华的饭店之一。

　　尹仲三人来的时候，又恰巧正赶上饭点，原本偌大的停车场竟然只剩下最后一个停车位了，而这时候正好有两辆车一起开了过来。

　　一辆自然是尹仲驾驶的辉腾了，另一辆则是大红色异常嚣张的兰博基尼双开门跑车。

　　尹仲以前跟着老酒鬼到各处历练的时候，自然早就学会了开车，只不过一直没有拿驾驶证罢了，但是开车的水平还是相当不错的，方向盘一别，一脚油门下去，车身在原地画出了一道漂亮的弧线，抢先一步占据了停车位。

　　他这一套动作行云流水，对面那辆跑车压根就没意识到这辆“大众”竟然如此的灵活，瞬间就挤了进去。

　　“妈的！”凌万松恼火的捶了一把方向盘，今晚上他特意开车新买的跑车，找了一个看上很久的嫩模，打算在对方面前好好显摆一把，特意定了在中陵市最高档的饭店浣溪沙，打算好好的装个逼。

　　可没想到他这范儿还没摆起来，就被这么一个“穷酸车”抢了车位。（天色较暗，他将一百多万的辉腾给当成了帕萨特）

　　“松哥，那人是谁呀，好讨厌啊，竟然抢你的车位。”李蝶嗲声嗲气的趴到凌万松身上，腻声说道。

　　“谁知道是哪个不开眼的狗东西，真是活得不耐烦了！”凌万松心头一阵火起，恶狠狠地骂道。

　　李蝶被美瞳强行撑大的眼珠子滴溜溜一转，幽幽地说道：“那现在怎么办？那要不咱们再换一个吧？”

　　身为一个经常混迹于贵公子之间的交际女，她很了解这些公子哥们的脾气，简单的来说，那就是牵着不走打着倒退，典型的不争馒头，非争口气。

　　果然凌万松被酒色掏空的苍白脸庞上，立刻爬上了两抹不健康的嫣红，面色凶恶的盯着那辆黑色的“帕萨特”，骂道：“换什么换？这个小瘪三，开着这破车还敢和我抢车位，看我下去砸了它狗日的。”

　　说完推开车门就跳了下去，三步并作两步走，一脚就踹到了“帕萨特”的引擎盖上，指着驾驶座上的司机破口大骂道：“给我滚出来！妈的！你瞎眼了不成？谁让你们站着老子的停车位了？”

　　抢停车位这本来就属于正常情况，正所谓手快者有，手慢者无，没抢别人再找个地方停就算了别，没想到还真有上来找事的。

　　既然人家都找上门了，尹仲也绝不是那种骂不还口打不还手的道德圣人。摆手示意林靖和欧阳紫澄放心，拉开车门就跳了下去，冷声道：“张嘴就喷粪，真是没有教养！你的停车位？你给我指指看这地上哪里写的有你的名字？”

　　凌万松心里本就憋了一股火气，他没想到这家伙居然还敢还口骂他，熊熊燃烧的怒火更是越发不可收拾，抬腿就踹向了“帕萨特”。

　　这停车场是新修成没多久的，地面上还散落有不少小石子，他也没料到还有这种事，脚下顿时一打滑，失去了重心，原本瞄准引擎盖的一脚，一下子踹到了轮毂上。

　　轿车的轮毂一般选的都是高强度的复合金属，坚硬无比，就算是一般大汉一脚踹上去，也受不了，更别说身子骨早就被酒色掏空的凌万松了，哀嚎一声，抱着脚踝蹲在地上，大声惨叫了起来。

　　尹仲也被他这一套“花式自残”给惊呆了，如果不是这家伙开了一辆跑车，他没准还以为对方是来故意碰瓷的呢。

　　“你说你何必呢？干嘛没事跟轮毂过不去呢，这下爽了吧？”

　　凌万松看着眼前这小子幸灾乐祸的笑容，心里那叫一个憋屈啊，奈何他这一下被反震的实在是不轻，整个脚踝骨都淤青了，现在别说走路了，就连站都站不起来。

　　就在他羞恼万分的时候，正巧远处突然传来了一连串杂乱的脚步声，凌万松也顾不得再去骂尹仲了，赶紧低下了头，生怕自己这幅狼狈的模样被熟人看到。

　　可这个世界上往往就是你越怕什么就来什么，就在凌万松低着头默默祈祷千万别有熟人的时候，一个惊喜的声音突然传入到了他的耳中。

　　“万松？是你么？你蹲在那里干嘛呀？”

　　凌万松在这一瞬间，心里好像有一万头草泥马奔腾而过一样，他真后悔今天出门没看黄历，否则说什么也要呆在家里不出来了。

　　既然被人认了出来，他也总不能在沉默不语，只得一脸讪笑的抬起了头，可当他看清楚叫他，名字人的模样的时候，眉宇间的愁色，瞬间就变成了惊喜。


第351章 孟飞

　　“孟叔，你怎么在这儿呢？”如果要是遇到别的熟人，或许凌万松会尴尬，可遇到从小看着他长大的孟飞，那就是另外一回事了。

　　“我在这儿和几个朋友吃饭呢，这不刚吃完出来么，你这蹲在地上干嘛？车子坏了？”孟飞呵呵一笑，有些不解的问道。

　　对于这个自己老朋友的儿子，他还是挺上心的，平时也没少替这家伙擦屁股。

　　凌万松脸上的表情一拧，就像是受了委屈的小孩子看到了撑腰的大人一样，哭丧着脸说道：“孟叔，你来的正好，这个王八蛋不但抢我车位，还骂我！我蹲在地上起不来，就是这家伙把我的脚踝给打伤了。”

　　这家伙倒也不要脸皮，张口就将此事来了个颠倒黑白，非但不提自己张扬跋扈，反而还将责任推给了对方，一般人还真没有他这种无耻之尤的心理素质。

　　孟飞眉头一蹙，他对于凌万松的性子挺了解的，这家伙一向是个惹事魔王，不欺负别人就好了，怎么可能会有人来欺负他？

　　虽然对凌万松的话不太相信，不过既然求到他头上了，他这个当长辈的也不好一言不发，于是转头看向了一直沉默不语的尹仲，严肃地问道：“这到底是怎么回事？我这侄子说你打了他？”

　　看得出来这孟飞也是常年身居高位，脸色一沉下来，顿时就给了人不小的压力，连他身边那几个原本在聊天的朋友都停了下来，将目光转了过来。

　　尹仲却似乎恍然未觉，脸上仍然是那副淡淡然的神色，不疾不徐地说道：“这家伙自己没成色，一脚踹到了轮毂上，成了这样。”

　　他其实还有一句没说出来，要是我出手打，那可不是脚踝淤青那么简单了，少说也要断一条腿。

　　孟飞却把他这幅不在意的态度当成了吊儿郎当的模样，心头顿时一阵火起，想他好歹也是位高权重，什么时候一个年轻人都敢在自己面前如此的嚣张放肆了？

　　不过他当然也不可能拿对方的态度说事，可要想找麻烦，那简直不要太简单，于是脸一沉，面露怒容地说道：“一脚踹到了轮毂上了？他为什么无缘无故的会踹在轮毂上，这其中难道没有你的责任么？年轻人，出了事情不要想着第一时间推脱责任！”

　　孟飞这老狐狸久经沉浮，绝不是凌万松这种毛头小子可比的，一开口就拿出了倚老卖老的态度，摆出一副说教的语气。

　　偏偏这又是最恶心的人，你要是敢和他顶嘴，在外人看来难免就是目中无人，到时候论起理来，你也不占优势。可要是任凭他这么说教，最后绕一大圈肯定还是你的不对。

　　这种让对方陷入进退两难困境的手段，正是孟飞的拿手好戏，他心里早就打好了腹稿，不论这小子说话不说话，都有把握让对方吃不了兜着走。

　　可惜让孟飞失望的是，尹仲两个选择都没有选，他直接大步走到了凌万松身前，抬起脚毫不犹豫的踩到了那另一只完好无损的脚踝上。

　　“啊！！疼死我了！”凌万松像是一只被踩到了尾巴的猫一样，瞬间发出了凄厉之极的惨叫。

　　孟飞的脸色瞬间变得难看到了极点，他万万没想到这家伙竟然当着自己的面，还敢对凌万松动手，这不是压根没把他放在眼里么？

　　“小子？你也太嚣张了吧？你知不知道像是这样的人，是活不长久的？”

　　孟飞的语气冷的几乎都可以滴下水来了，就连一旁叫的正热闹的凌万松，心里也不禁打了个寒蝉，下意识停止了惨叫。

　　“哦？是么？”尹仲嘴角微微上扬，露出了一抹不羁的轻笑，道：“反正绕来绕去，到了最后肯定还是我的错，那既然如此，我为什么不先给这家伙一脚呢，最起码先过了瘾再说。”

　　孟飞一愣，他没想到自己屡试不爽的招数竟然被这个小子一眼就给看破了。

　　没错，虽然凌万松很不争气，但毕竟是他的侄子，他从一开口就打算配合凌万松的话，坐实了对方出手伤人的事情，甚至连后果他都想过了。

　　如果这小子识相就赔点钱道个歉就算了，如果不识相硬撑着，他不介意使点小手段，让这个年轻人见识一下“社会的险恶”。

　　可惜他算计好的这一切计划还没来得及开始实施，就被尹仲这一记神来之笔给全盘打乱了。

　　尹仲能一眼看破孟飞的如意算盘，凌万松哪里看得出来，在他那被女人和吃喝占据了一大半的脑袋里，唯一反复回响的念头就是，这小子竟然敢打我？

　　“孟叔！这小子打我！你一定要替我报仇啊！”凌万松凄厉的如同杀猪般的嗓音一下子划破了夜空，恐怕以前连他自己都不知道，他竟然还有这种女人专属的天赋。

　　孟飞脸上也不由得一红，这家伙的表现简直丢人丢到家了，哪里像一个男人，被打了就叫大人，简直连个娘们都不如。如果不是他和对方的父亲是过命的交情，孟飞真的想掉头就离开。

　　可这世界上没有如果，他虽然心中极度不耐烦，可表面上还要打起精神，脸上露出了宽慰之色，说道：“万松不要着急，这事儿我不会坐视不管的，我今天一定会给你讨回个公道的。”

　　林万松得到了承诺，一时间心里是说不出的激动，鼻涕眼泪更是一齐流了下来，伸手一擦，抹得两手袖口全都是脏兮兮的，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　尹仲可懒得看他们“叔侄情深”的戏码，翻了个白眼，语气不善地说道：“讨回个公道？这话说的有意思，不巧的是，我也想要讨个公道。”

　　孟飞本就是怒火中烧，闻言便大声怒喝道：“满口胡言，动手打人还说讨公道，真是厚颜无耻。”

　　“嘿嘿，你说的没错，确实是厚颜无耻。”尹仲冷笑一声，不屑地说道：“没抢到车位就要动手打人，自己蠢一脚踢到了轮毂上，还要反咬一口，的确是够厚颜无耻的！”

　　孟飞语气一滞，他心里明白尹仲说的多半是事实，可现在他也是骑虎难下，身后还有这么多朋友看着呢，总不能就这么低头向一个小辈认错吧，那他的老脸以后还往哪里搁？

　　“那些事暂且不提，我并不在跟前，也无法判断你说的到底是对是错，可你刚才一脚踢在万松的脚踝上，我可是看得一清二楚！现在都是法制社会了，你还这样肆意动手伤人，简直是无法无天，今天你要没有一个合理的解释，我就要通过法律渠道了。”

　　老狐狸避重就轻，对之前的事闭口不谈，直接一定大帽子就压了下来，还拿起了法律武器吓唬尹仲。

　　如果是一般的年轻人，被他这一套组合拳打过来，说不定一时不冷静，还真就中招了。

　　但尹仲何等聪明，说句不好听的，就连叶苍天这种算人算了一辈子的人精，都不一定敢说能吃定他，更别说孟飞这么一个半路出家的家伙。

　　“你也不用和我玩这一套，为什么之前的事情都不提了？有果必有因，我好端端地来吃饭，在这里停车，这家伙为什么会跑过来踹我的轮毂。不如咱们调出监控录像看看，到底是怎么回事，这事儿我还要报警呢！”尹仲冷笑一声，毫不客气的还击了回去。

　　孟飞脸色一沉，他没想到这小子看起来年轻，但却如此的滑不溜秋，异常难缠。

　　见他一时语塞，和他一起同来吃饭的瘦弱中年人眼珠子一转，不动神色的朝他身边挪了几步，低声嘀咕了两句。

　　孟飞的眼神猛地一亮，原本阴沉的脸色也兴奋了起来，忍不住激动的一拍手掌，看向尹仲的眼神也多了几分阴毒。

　　“小子，既然你非要敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不客气了！”

　　“那你可千万别客气，尽管来吧，我倒像是看看你是怎么个不客气法。”尹仲眼睛微眯了起来，针锋相对地说道。

　　就在他话音刚落，停车场的门口突然传来了一连串杂乱的脚步声，同时还伴着几声压低声音的呼喝，似乎有一大群人正在赶过来一样。

　　尹仲眉头一蹙，这会儿会是谁过来了？他立刻就联想到了先前孟飞看他时候流露出来的阴狠眼神，心中马上就明白了过来，这多半是对方叫来的援军。

　　果然一群约有二十多个，身着保安衣装的男子一下子涌了过来，为首那个身高足有一米九靠上的彪形大汉快步走到了孟飞跟前，毕恭毕敬地问道：“飞哥？我听强哥说你这儿出了点麻烦？”

　　孟飞见来了这么多“自己人”，心里也有底气了，说话的腰板也硬了许多，眼珠子一转，似笑非笑地说道：“也算不上什么麻烦，不过就是一个不开眼的乡巴佬，把我侄子的腿给打伤了。这事儿发生到吴队长的地盘上，说出去总是不太好听，不如你就教训教训那小子？”


第352章 先礼后兵

　　吴鹏一听说要动手，心里就有点老大不愿意。

　　他虽然为人耿直，以前在当兵的时候，连队里都叫他吴愣子，可他也不是真傻，否则也混不到保安队长的地步。

　　在他上任的第一天，老队长就拉着他的手，语重心长的交代道：“咱们干活的可不是别的地方，来这儿的都是非富即贵，哪个人都不是咱们能得罪起的，别冒冒失失的就得罪谁。神仙打架，遭殃的还是咱们这些凡人。”

　　也正是听从了老队长的教诲，吴鹏才能一直安安稳稳的在保安队长的位置上干了几年，别的不敢说，和稀泥的本领，那绝对是大有长进。

　　“飞哥，您看这是有啥事儿不能好好说么？干嘛非要动手呢？”

　　吴鹏脸上堆笑，照例用处了和稀泥大法，只不过这一次，他倒是失算了。

　　如果在往日，说不定孟飞还有功夫陪他打会儿太极拳，可现在孟飞的心里那叫一个怒火冲天，哪里还有心情和他绕弯子，当下脸色一沉：“吴队长，这事儿没法好好说，看到我侄子的两条腿了没？脚踝都青成那样了，这还有什么好说的，这小子当众行凶，伤害他人，还不赶快把他拿下？”

　　吴鹏瞟了一眼凌万松故意露在外面的脚踝，以他丰富的处理外伤经验，一眼就看出这不过是屁大点事儿而已，只要回家躺一晚上，估计连药都不用上，明天早上就能活蹦乱跳了。

　　到了现在他怎么可能看不出对方这是摆明了要借机生事，吴鹏心里后悔万分，那个名叫强哥的瘦子打电话说这里有人闹事儿，他才屁颠屁颠的带人跑了过来，可万万没想到却是遇到了俩公子哥在打架。

　　吴鹏是怎么断定从头到尾一言不发的尹仲也是公子哥呢？和凌万松这泡在酒肉女人中的家伙不一样，他可是实实在在经历过战场上血雨腥风磨练的男人，一双眼睛毒的很，不论从尹仲身上的气势，还是他开的那辆“辉腾”，都足以证明这绝对是个深藏不露的公子哥。

　　“吴队长？你怎么还愣着干嘛？难道我使唤不动你，非要给你们老板打电话才行？”孟非见他还站在原地不动，憋了一肚子的火气顿时爆发了出来，唾沫横飞的怒吼道。

　　吴鹏抹了一把脸上的唾沫星子，如果是他几年前的冲脾气，估计早就不管三七二十一，一巴掌就抽了过去，但经过这几年的磨练，他深知很多人是自己惹不起的，也练就了一身唾面自干的好本领。

　　他不动声色的向后退一步，将眼中的元毒之色掩盖的很好，低着头一脸无奈地说道：“如果要是您执意这么做的话，也就只能请老板过来了。”

　　孟飞还以为吴鹏是再给自己叫板，以为他请不到浣溪沙的老板呢，当下脸色一沉，掏出了手机，三下五除二的拨通了号码，语气低沉的在说些什么。

　　尹仲可没空在这里等他废话，本来一天就没吃饭了，刚才只吃了几串羊肉串就匆匆的赶了过来，又和司徒铭打了一场，体力消耗的相当大，这会儿早就饥肠辘辘。

　　在外面等了老半天也不见欧阳紫澄和林靖下车，于是他又回到了车上，没过多久他就神色怪异的又从车上走了下来，老老实实的站在车旁边，似乎是在等待着什么。

　　孟飞电话挂了没多久，从停车场的外面一歪一扭走来了一个满身肥肉的大胖子。

　　吴鹏一看到这人，脸上的神色立刻严肃了起来，不过心里倒是轻松了少许，最起码他不用再承担责任了。

　　“老陈，你现在的架子可是不小啊，我都请不动你了？”孟飞一见这胖子，立刻阴阳怪气地说道。

　　这时候赶来的大胖子不用多数，除了浣溪沙的老板陈绽杨之外，不会有第二个人了。

　　“孟总说哪里的话，我这不是不知道您来了么？否则一定亲自陪您吃好喝好。”陈绽杨陪着笑说道，他的胖脸上本来就挤满了肥肉，这么一笑，就更是将眼睛挤的只有绿豆那么大，所以并没有人看到他眼中一闪而过的精芒。

　　孟飞对他的话很满意，轻轻的点了点头，得意洋洋的看了一眼吴鹏，似乎是在说这下你服了吧？

　　吴鹏低着头对他的眼神压根就视而不见，任由他随便看，反正又不是他给自己发工资，被看两眼又不会掉块肉。

　　孟飞看在眼里，虽然气的牙根直痒痒，但对方是陈绽杨的人，他也不好多说什么。

　　“不知道孟总叫我来这是有什么事么？是不是兄弟们还没吃好喝好？要不咱们回去，我让厨师再做一桌拿手的！”陈绽杨多精明，否则当时也不会在欧阳紫澄面前讨得便宜，揣着明白装糊涂的问道。

　　孟飞两眼一瞪，紧盯着尹仲，指桑骂槐地说道：“老陈，你这地盘最近可要多下点心思了，不然各种各样鱼龙混杂的人都往这里来，实在是拉低你这里的整体档次啊！”

　　“哦？还有这种情况？”陈绽杨胖脸上露出了疑惑之色，其实这里冲突刚起的时候，就有手下人向他报告了，不过做戏要将就做全套了，他此刻自然是不会露出破绽，依旧装作不知道的样子。

　　孟飞也弄不清这大胖子到底是知道还是不知道，于是当下就添油加醋的将事情的经过说了一遍，不过在他的嘴中，凌万松自然就成了受害者，而尹仲则成了那个嚣张跋扈的家伙。

　　“事情就是这样，老陈，这事儿出到你的地盘上了，你总要给我个交代吧，否则的话，以后这名声传出去可是不太好听。治安不好，估计以后我们公司里敢来这里吃饭的可就不多了。”

　　陈绽杨听完他若有深意的话，心里也是一阵膈应，他做生意讲究的是和气生财，自然不愿意去得罪客人，这也是他先前装聋作哑的原因。

　　孟飞显然也了解这一点，所以也就直接用上了威逼利诱，点明了自己的身份。

　　之所以让陈绽杨如此忌惮的，便是因为这孟飞是明耀集团主管接待外宾的公关部部长，可以说浣溪沙的生意好不好，还要看这家伙的脸色。

　　虽然心里一万个不愿意，但陈胖子还是不得不硬着头皮处理这件事，他悄悄给吴鹏试了个眼色，后者心领神会的悄悄退了出去。

　　陈绽杨整理了一下衣服，脸上堆起笑容，凑到了尹仲跟前，客气地说道：“兄弟，今儿的事儿能不能给老哥个面子，你退一步算了，那家伙是明耀集团的公关部部长，结识的达官权贵可不在少数，要是真叫起真来，那也不是好惹的。”

　　尹仲强忍住心中的笑意，一个公关部长就把你吓成这样了，要是知道行政总监和总裁在自己车上，那还不吓趴下了。

　　他翻了个白眼，脸上不动神色地说道：“退一步，怎么个退法？”

　　陈绽杨一看对方语气有所松动，心中大喜，赶忙说道：“你看这样吧兄弟，反正那王八蛋也挨了你一脚了，不如你就过去给他道个歉就拉到了，然后我做主给你一次免单的机会，下次不论你带多少朋友来，我都全免了如何？”

　　“不如何，这事儿我本来就不是我的错，我为什么要道歉？”尹仲头一扬，一脸倔强地说道。

　　陈绽杨语气一滞，不知道该说什么好了，他没想到自己还遇到个愣头青，这种不懂的变通，只认一根筋儿的人是他最不愿意遇见的。

　　“兄弟，我这也是为你好呀，那家伙确实不是哪里的善茬，不如你听我一句劝如何？”他语重心长的做着最后的努力。

　　尹仲却好像真的跟个二愣子一样，满脸不服气地说道：“不是善茬又能怎么样？也不能不讲理不是？”

　　陈绽杨见这家伙死不开窍，心里也多了几分恼火，不耐烦地说道：“这世界上哪有那么多道理，人家拳头比你大，位置比你高，你就要学会服气，否则的话到时候真的让你吃不了兜着走！”

　　“我这人没别的毛病，就喜欢认个死理儿，我没有错，为什么要道歉！”尹仲仍然昂着脑袋，一副死不悔改的模样。

　　陈绽杨气极反笑，像眼前这种情商这么低的人，这些年他也见得不多了，毕竟现在这种社会，这种人吃两次亏之后，肯定就会知道人心险恶。

　　“那既然这样的话，你就不要怪我了。”

　　他冷笑一声，向后退了一步，吴鹏不知道从哪里又钻了出来，带着手下一下子围了过来。

　　原来早在他来劝说之前，就做好了先礼后兵的准备，一旦对方不就范，就决定动用强制手段了。

　　孟飞见这胖子罗嗦了半天，终于办了点“正事儿”，脸上也不禁露出了得意的笑容，至于凌万松，早就顾不得脚踝的疼痛，挣扎着爬起来，在一个保安的搀扶下，一瘸一拐的走了过来，他倒是要看看，到了现在那个嚣张的王八蛋还能不能笑得出来。

　　吴鹏的眼底闪过了一抹复杂之色，声音沉重地说道：“兄弟，你低个头就行了，没必要这样的……”

　　尹仲的嘴角不露痕迹的扬起了一抹微笑，脸上丝毫看不到一丝一毫的紧张之色。


第353章 薄皮抽筋

　　吴鹏刚才跑回去呼呼啦啦叫了那么一大群人，就是想不引起别的人注意力都难。

　　能来浣溪沙这种地方吃饭的，无非只有两种人。一种是为像孟飞这种是照顾身份高的客人，不得不来。另外一种就是凌万松这种纯粹带着朋友或者妹子来这儿显摆的。

　　后者往往都是一些闲的蛋疼的富家子弟，更何况这世界上哪有不透风的墙，不知道哪个嘴欠的家伙不小心透露出来说，有人在停车场闹事。

　　这下可勾起了这些显得蛋疼的公子哥们的兴趣，要知道这可不是什么街边小饭店，叫几个“道儿”上混的兄弟，门一堵就算闹事。

　　浣溪沙这种高档饭店，最重要的是什么？

　　饭菜味道？千种人吃饭千种味，哪个饭店也不敢说菜每个人都满意。

　　环境？找两个室内设计师就解决了，还能有多大差别？

　　那么最首当其冲的就是安全了。想象如果你正在饭店吃饭，突然有一个啤酒瓶子从天而降，砸到了你的头上。或者你吃的正香的时候，突然旁边砍人溅了你一身的血……

　　这种地方哪怕味道再好价格再低，恐怕就连普通的老百姓都不愿意，更别说这些把命看的比什么都重要的有钱人了。

　　所以浣溪沙的安保力量那是相当的强劲，刚开业的时候，还有两三个不开眼的家伙来收保护费，可这几年来，鲜有听闻再有人敢来闹事了。

　　这种难得一见的稀罕事，这些家伙自然都不愿意错过了。

　　本来还以为是来了多少人闹事儿呢，结果等到众人跑来一看，发现只有一个愣头愣脑的傻小子，不由得大失所望，但既然来都来了，也就打算将热闹看完。

　　凌万松之所以一瘸一拐的坚持要过来，很大一部分原因便是这么多人都看到了他的狼狈模样，要是不狠狠的报复一下，以后在圈子里还怎么抬得起头？

　　“小瘪三，你现在服不服？还有什么话好说的？没本事就不要学人家装大尾巴狼！”

　　他居高临下，得意洋洋的看着尹仲，语气嚣张地说道。

　　这家伙虽然平时在圈里名声不怎么样，但总也有两三个酒肉朋友，一看是喜闻乐见的欺负人的戏码，立刻就大声的跟着起哄起来。

　　“凌万松，你小子这是怎么找了，两条腿都残疾了？”

　　“就是啊，一天不见，大变样儿啊？”

　　“你到底出什么事儿了？这搞这么大阵仗是干嘛呢？”

　　……

　　他们这群家伙家里都是有点背景的，说起话来也是口无遮拦，虽然表面上是关心，但怎么听都有股子挖苦的味道。

　　凌万松被这群家伙说的更是心里憋屈，看着尹仲那张似笑非笑的脸，更觉得好像是在嘲笑自己一样。

　　正所谓怒由心中起，恶向胆边生。他想起之前尹仲竟然大摇大摆的一脚踹在了自己的脚踝上场面，心中的新仇旧恨再也压抑不住了，愤怒的大喝一声，一巴掌就朝着尹仲的脸上抽了过去。

　　这一巴掌在空中带起了凌厉的风声，以他那早就被酒色掏空的身体，还能发挥力量这么大的一击，也算是个不大不小的奇迹。

　　但可惜他的对手是尹仲，就连天机老人在他手底下都没能讨得了好处，更别说他这么一个区区贵公子了。

　　只见尹仲只是将身子稍稍后倾，这一巴掌就从他的脸前面扫了过去，打了一个寂寞。

　　俗话说来而不往非礼也，这是奶奶从小教育尹仲的道理，他可不敢忘了，于是左腿轻轻一提，飞起一脚，正中凌万松的两腿之间。

　　“啊！！疼死我了！”

　　如同杀猪般凄厉的惨叫顿时划破了夜幕，就连一贯对噪音忍耐力极强的尹仲，都忍不住蹙了蹙眉头。

　　这一声嚎叫是如此的醒目，让整个停车场的人都不由自主的闭上了嘴巴朝这边看了过来。

　　只见一身骚包白色西装的凌万松，正像一条离开了水的鱼一样，拼了命的在地上不停地来回打滚，一身白色的衣服上粘的全都是大大小小的脏东西，而他自己却浑然不知，依旧拼了命的在挣扎，看起来像是一个在泥坑里打滚的猴子。

　　“万松！你怎么了？”正在和陈绽杨谈论下个月公关费的孟飞，屁股上像是被人狠狠地踹了一脚一样，飞快的跑了过来，无比焦急的问道。

　　“他……”凌万松伸手颤颤巍巍的指着尹仲，可下身传来的阵阵剧烈疼痛，刺激的他嘴巴只能张合，但却说不出话来。

　　不过好在他的意思是表明清楚了，孟飞脸色愤怒无比，用几乎可以杀人的目光瞪住了尹仲，一字一句地说道：“你完蛋了！我发誓如果今天不废了你！我孟飞誓不为人！”

　　所有人都看得出来，这次他是真的生气了。不过这事儿也确实够操蛋的，分明他已经发话要罩住凌万松了，居然还有人三番两次的殴打他的侄儿，这不和在他的脸上来回抽耳光没有区别么？

　　“陈绽杨！”孟飞猛的大喝一声。

　　“孟总！我在呢！”陈胖子也不敢再端着拿着了，赶紧挺着自己的大肚子一歪一扭的小跑了过来。

　　他也知道，如果此事处理不好，恐怕他就要和孟飞就要反目成仇了，虽然浣溪沙的客源不是这家伙一个人说了算，但最起码给他下点绊子也够他闹心的了。

　　孟飞阴森无比的盯着他，威胁之意十足地说道：“这事情的经过你也看到了，不用我再多说了，我只问你一遍，你说现在怎么办？”

　　眼看着在地上翻来覆去疼的来回打滚的凌万松，陈绽杨嘴里哪还敢吐出一个不字？

　　“孟总放心，我今天一定还你一个公道！”

　　他能在短短几年之内赚下令人眼红无比的资产，也绝对不是善茬，除了机缘巧合的运气之外，各种各样明的暗的手段，也没少玩过。

　　先稳住了孟非之后，他才阴测测的回过头眼神斜了尹仲一眼，道：“小子，你胆子倒是不小啊。不知道多久没有人敢来我这儿闹事儿了，今天我要不把你薄皮抽筋，我把名字倒着写！”

　　“哇塞……这下爽了，有好戏看了！”

　　围观的人群中，不由得响起了一阵怪叫。认识孟飞和陈绽杨的人不在少数，可见过他们同时对一个人发难的场面，却是为所未闻。

　　须知他们两个一个是浣溪沙的老板，别看陈绽杨那副肥胖愚蠢的模样，要知道当年他能从欧阳紫澄手中争取到明耀集团的对口接待权，背后所付出的艰辛和努力，绝不像是林靖表面上说的那样，嘻嘻哈哈，开完玩笑打个赌就行的事，最起码在走进欧阳紫澄的办公室之前，他背后所付出的精力和打通关系所化的金钱，都绝对不是一个小数目。

　　更何况有了浣溪沙作为后盾的这几年，他的实力更是飞速发展，仅仅是五星级酒楼，这两年就又新开了两家，每天的收益也是天文数字。

　　孟飞就更不用说了，明耀集团在整个南方的实力谁人不知谁人不晓？他作为公关部的部长，手里掌握着公关的大权，整日找他走后门的也是多的数不胜数，结交的达官权贵也是多得不得了，跺跺脚，在中陵市官场也是抖三抖的人物。

　　这两个大佬一个有钱一个有权，要是联起手来对付某个人，那种场面想想都觉得让人绝望。

　　不少了解两人身份的公子哥，看向尹仲的眼神不由得都充满了怜悯，可怜这么一个刚刚步入社会的大好青年，还没来得及实现人生价值，就要就此完蛋了。

　　尹仲好像对两人威胁一无所查，脸上任然是那万年不变的欠揍笑容，语气平静地说道：“你要把我剥皮抽筋？不过我觉得在这之前，你最好还是要考虑一下自己的名字倒过来应该怎么写吧。”

　　“哈哈……”陈绽杨好像听到了什么好笑的笑话一样，捂着肚子疯狂的大笑了起来，不止是他，所有的人全部都笑了起来，所有的人都跟着笑了起来。

　　不管是吴鹏带来的那些小弟，还是那些看热闹的公子哥们，一个个笑的都直不起腰来。

　　陈绽杨好不容易才止住了笑声，才缓缓地直起了身子，满脸嘲弄地说道：“我不得不承认，这绝对是我今年听到最好笑的笑话，我好久都没有笑得这么开心了。为了感谢你，等会儿我一定会好好照顾照顾你的！”

　　最后两个照顾几乎是从他的牙缝里挤出来的，任谁都听得出来，他话中的意思威胁之意。

　　孟飞也跟着皮笑肉不笑嘿嘿了两声，不知为何，他总觉得有些不对劲，被那么多人围着可那小子还依旧那么冷静，冷静的简直有些不可思议。

　　这种怪异的感觉让他无比难受，不耐烦的晃了晃脑袋，说道：“行了，绽杨，别废话了，赶紧让你手下的人把他拿下吧！”

　　陈绽杨点了点头，脸上的肥肉一抖，阴测测地说道：“小子，你死定了，今天就算是天王老子来了，我也一定要把你扒皮抽筋！吴队长！”

　　吴鹏在一旁早就等得不耐烦了，闻言脸上顿时露出了一抹残忍的笑意，手一挥，五个跃跃欲试的彪形大汉就准备朝着那个单薄的身影扑过去。


第354章 名字倒着写

　　吴鹏之所以被陈绽杨看中，便是他有一手带兵的好本事，训练出来的手下，个个都是如狼似虎，替他解决了不少的麻烦。

　　这五个大汉身高都是一米九出头，身上也全是鼓囊囊的肌肉，让人一看就知道不好惹。

　　反观孤单单一个人的尹仲，虽然在鸡公山那段时间里，他晒黑了不少，成功地将吸收玄武冰晶变白的肌肤，变得有了点男人味，不过饶是如此，他看上去也不过像是一个刚步入社会的愣头青而已。

　　双方的实力对比，就算是瞎子也能看得出来。有几个富二代带来的绿茶婊还装模作样的捂上了眼睛，静等着惨叫发出的那一刻，小鸟依人的投入身边男人的怀抱中，尽情地展现出自己“柔弱”的一面。

　　不过显然结果让她们有点把持不住，响起的惨叫不是一声，而是五声！

　　五个彪形大汉在一瞬间同时扑了过去又同时飞了过来。吴鹏一愣，他训练的人他自己心里有数，单个战力对付两三个大汉都没问题。这五个人联合起来对付二三十人不成问题，却没想到被人一瞬间就败了。

　　陈绽杨又惊又怒，他万万没想到自己花了大价钱训练出来的手下，竟然如此的不堪一击，一打五还被这么一个小年轻给打得满地找牙，这不是开玩笑呢？

　　“吴鹏！你小子在搞什么？”

　　吴鹏心中一抖，虽然他也感到难以置信，可事实就摆在面前，五个大汉凄厉的惨叫他可是听得一清二楚，不由得他不信。

　　而那些看热闹的人也都被这一下给震住了，纷纷目瞪口呆的看着尹仲，似乎怎么都无法相信，从他那看似瘦弱的身体中，是如何爆发出如此强大的力量。

　　孟飞心中的不详感越发强烈了，他转过头恶狠狠的等着陈绽杨：“陈胖子你在干吗？还不赶快把那个小子拿下！在这里嫌丢人丢的不够么？”

　　陈绽杨肥胖的额头上全部都是豆大的冷汗，四处不断传来他手下是酒囊饭桶的窃窃私语，听得他像是屁股着了火一样。

　　“吴鹏！我在最后给你一次机会，你要是还干不掉这小子的话，明天你就不要让我在看到你了，直接卷着铺盖滚蛋就行！”

　　吴鹏心里一紧，他连刚才自己的手下是怎么被败得都没看清楚，还说个屁的对付人家。

　　可他脑袋还没有昏，所以这话他无论如何也不能说出口，否则的话，明天估计就真的要回家卖红薯了。

　　“老板放心吧，我一定干掉这家伙！”吴鹏咬了咬牙，硬着头皮保证道。

　　说完他心一横，上衣一拉，露出了彪悍的胸大肌，看来是亲自打算出手了！

　　“等等！”就在吴鹏已经做好肉搏的心理准备的时候，尹仲突然出声叫住了他。

　　“怎么？你害怕了？”吴鹏还没来得及说话，一旁的陈绽杨急于挽回面子，就迫不及待的叫嚣道。

　　尹仲翻了个白眼，没好气地说道：“我怕你个头，不过我的肚子是真饿了，没时间再陪你耗下去了。”

　　他这话说的叫一个没头没尾，众人都不解的望着他，甚至有几个都猜测他是不是受了大刺激，而甚至变得有些不正常了。

　　陈绽杨和孟飞都是久经沉浮的老狐狸了，怎么可能被他这么一点小手段给唬住，可正当他们脸上刚要露出冷笑的时候，那辆普普通通不起眼的大号“帕萨特”的后车门，突然打开了。

　　难道事情还有转机？所有人都不由自主的凝气精神的盯着那缓缓推开的车门，心里都在惊疑不定，到底出来的是谁？

　　终于在“万众瞩目”之下，一个身穿最常见普通职业装的娇小女子缓缓从车上跳了下来，辉腾作为大众推出来最高档的车型，其车身也是走的厚重为主的路线，这娇小女子似乎很少亲自开关这种笨重的车门，单手推了一下，居然没有推动。

　　似乎她也察觉到了，自己在众目睽睽之下的表现有些丢人，俏脸微微红了红，然后两手并在一起，又努力了一次，才将那个该死的车门成功关上。

　　一口气做完这一连串动作，娇小女子好像完成了一件值得骄傲的事情。她的额头高高扬起，吹了吹额前的那一抹俏皮的刘海，笑眯眯地说道：“陈胖子，一段时间不见，你的口气好像又大了不少啊？天王老子你都不怕，不知道我你怕不怕呢？”

　　娇小女子的第一句话，就让整个停车场瞬间变得寂静无声，如果这时候，有人在地上扔一根针，都可以清楚的听得到那清脆的声音。

　　陈绽杨的眼睛有点近视，今天出门也没有戴眼镜，再加上现在的天色也有点暗，所以他并没有看清楚那女子的模样。

　　他虽然胖，但最烦的就是别人叫他胖子，一般只有身份相当的朋友，才敢开玩笑的这么叫他，这个小女人哪里钻出来的，口气竟然这么大？

　　他胖脸上的横肉一颤，刚准备破口大骂，却突然被一旁的孟飞伸手给拉住了。

　　“嗯？你拉我干嘛？”

　　陈绽杨不解，扭过头一看，却发现往常一直都是意气风发的孟飞，这会儿却好像是如丧妣考，面色苍白的没有一丁点血色，就好像是上厕所没带纸，还刚巧遇到有人用炮炸粪坑一样。

　　他已经没有心情回答陈胖子这个弱智问题了，他紧紧地盯着那个娇小女子，一脸咽了三口唾沫，试图想要缓解一下自己的紧张，可惜他发现自己失败了。

　　“总……总裁？”

　　孟飞丝毫没有察觉到自己的双腿都在不停的打颤，带着他的声音也有点瑟瑟发抖了。

　　总裁？

　　原本就寂静无声的停车场顿时更加安静了几分，认识孟飞的人可不在少数，而他的身份更是无人不晓，能把他吓成这样的女人，在整个中陵市中，恐怕只有一个人了。

　　欧阳紫澄！！？

　　这个下车动作有点滑稽可笑的娇小女人，难道就是那个传说中的商海银狐？

　　欧阳紫澄的大名在整个中陵市可以说是无人不知无人不晓，每一期的财经杂志上，都少不了她的观点。但是真正见过她本来面目的人，却屈指可数。

　　主要原因还是她的身体一直不好，在遇到尹仲之前，一直被寒气折磨，晚上无法入眠，白天大多数时候都在补觉。一坐就是大型的公众场合更是出席的极少。就连公司的那些高层们，都只能偶尔在懂事会上见过她一两次，大多数时候全部都是行政总监林靖在前台传递她的命令。

　　所以当孟飞惊呼出声的时候，全部人都下意识的将目光转向了那个身穿普通职业装的小女人，想看看这个鼎鼎有名手握万亿财产的商海银狐，到底长的什么样子？

　　这里的停车场是刚修建没多久的，各种设施也都还没上线，所以灯光也不是很给力，站的稍远点的公子哥们，都只能看到一个俊俏的侧脸和那一身普通的不能普通的职业装。

　　这样直接的后果便是，当晚好几家有名娱乐会所的御姐职业装“姐儿”生意都出奇的好。

　　也难为孟飞了，离得这么远灯光还如此昏暗的情况下，他竟然认出来了欧阳紫澄。

　　“怎么？失忆了？我记得你上个月还找过总裁交报表呢？记忆力衰退的这么快了？”

　　辉腾另一边笨重的车门也被推开了，这个声音众人就熟悉了许多，有欧阳紫澄在的地方，怎么可能少的了林靖？

　　陈绽杨这会儿才回过了神来，林靖一出现，他的眼神再不好，也总不至于认不出这位明耀集团的“总裁代言人”。

　　可反应过来又有什么用呢，他的脑子里一片空白，回荡的全都是两个字。

　　“完了！”

　　陈绽杨的身材本来就胖，夏天出汗出的厉害，但也从来没有像现在一样，前后不到三秒的时间内，浑身上下的衣服全部湿透。

　　孟飞现在已经是自身难保了，也顾不得他了，脸上赶紧堆出了笑容，差点恨不得跪了下来，谄媚无比地说道：“认得认得，只是没想到您竟然会来这里，所以一时间没有反应过来，还请您不要见怪。”

　　欧阳紫澄似乎对他兴趣不大，压根就没正眼看过他，反而是目光灼灼的盯着陈绽杨，似笑非笑地说道：“陈胖子，怎么不说话了？咱们好久没见了吧，上次不是说瘦了五十斤么？怎么这么快就吃回来了？”

　　她说话的语气完全就是居高临下，几乎就像是教育一个不争气的小孩子一样。

　　陈绽杨什么身份，以往要是有人敢在他面前这么嚣张的说话，绝对会毫不犹豫的一巴掌扇过去。

　　但他抬头看了看那张精致的小脸，咕咚一声，咽了一口唾沫，然后毫不犹豫的抬手就给了自己一个巴掌。

　　啪！

　　一声清脆的声音响了起来，可以看出来陈绽杨的这一巴掌绝对没有一丝一毫的保留，估计就算是扇别人他都没舍得这么用力过，脸上的肥肉更是直接出现了五根粗壮的指头印。

　　“对不起，欧阳小姐，我先前都是在胡说八道的，您就当我这张嘴实是在放屁好了。”

　　不得不说这个胖子的确是个妙人，都说对别人狠容易，对自己狠难，但偏偏他就颠覆了这个说法，上来就摆足了诚意。


第355章 镇压全场

　　“呵呵，这家伙还真是不嫌疼。”尹仲瞥了一眼那红色的指头印，也不禁有些暗暗咂舌。

　　他说话的声音并不大，但奈何现在周围实在是太安静了，所有人都听得一清二楚。

　　尹仲一说话，不少人顿时注意到了他。

　　不过众人看向他的目光中都充满了怪异的神色，再也没有人干小看这个瘦弱的男人了，现在他们也都明白了过来，这家伙先前明显是在扮猪吃虎。

　　那么问题就来了，如果没有记错的话，欧阳紫澄可是极少和男性一起出现过，而且看尹仲之前表现出来的气势，也绝对不像是司机或者保镖之流的任务。

　　排除了这两重身份之后，不少人的心思都活跃了起来。浣溪沙是什么地方？这可是饭店啊！来这里肯定不是为了公务。

　　虽然感到十分难以置信，但是众人还是忍不住猜测起来，这个男人难道会是欧阳紫澄的男友？

　　这样一来，也刚好解释了先前为什么她会一直在车里不下来，肯定是不想被被外人看到。

　　这个问题自然是那些闲得无聊的富家公子才会关注，孟飞和陈绽杨心里现在满腹心思都是该如何度过这一道坎儿，不在这位“霸道总裁”心里留下什么负面印象。

　　不！

　　孟飞现在已经降低了标准了，只要别让他写一份辞职申请送过去就可以了。

　　“你这不是废话么，他那一身肥肉可不是白涨的，减缓冲击你不知道么？”欧阳紫澄娇媚的瞪了他一眼，嘟着小嘴说道。

　　如果在平时她是无论如何也不会露出这种小女人的表情，可今天她在绝境中翻盘，又铲除了一直以来的绊脚石，心情好的简直无法用语言形容，所以不知不觉流露出了往日难得一见的表情。

　　“老天爷啊！我这是造了什么孽了！”

　　孟飞在心里惨嚎一声，这群人中他算是唯一一个和欧阳紫澄有较多交集的人，同时他也知道对方是个多么严肃的人。而现在竟然一反常态对这个男人露出了这种表情，这难道还用再多说什么？

　　现在无比后悔自己为什么要来浣溪沙吃饭，好好在家里陪老婆孩子不好么？为什么要路过这个停车场？甚至都开始后悔当年为什么要认识凌万松的父亲。

　　想想自己之前说过的那些话，孟飞真的是恨不得找个地缝去钻进去。

　　陈绽杨没有他想得这么多，堆叠肥肉的大脸上勉强的挤出了几分难看的笑容，到了现在他已经顾不得什么脸面不脸面了，抹了一把头上的冷汗，附和道：“欧阳小姐，您说得对，胖一点还是有好处的。”

　　欧阳紫澄捂嘴轻笑一声，回过头不咸不淡地说道：“陈胖子，我记得你这块地皮当时是租赁的吧？似乎今年就要到期了吧？”

　　陈绽杨浑身的肥肉一抖，他之所以这么害怕欧阳紫澄，甚至快到了不要脸皮的地步，最关键的就是这地皮的事儿。

　　当年他虽然依靠取巧从欧阳紫澄的手里拿到了明耀集团的对口接待权，可当时他只不过是一个小有身价的商人，而且浑身上下连带借钱贷款，所有的资金都投到了饭店的装修上，这么大的地皮自然也是租赁的。

　　这本来不是问题，按照他当初的想法，只要能抱住明耀集团这条金大腿，还愁什么钱？等到租赁的时间一到，直接买下来就行了。

　　可惜他还是大意了。欧阳紫澄号称商海银狐，什么时候做过吃亏的事儿？

　　当时陈绽杨走了之后，她一个人左想右想，觉得心里的气儿怎么也不顺。

　　正巧当时房地产行业大热，明耀集团也正在四处收购有升值空间的地皮。于是她打开地图一合计，直接将浣溪沙周围的一大块地皮都买了下来，为了就是握住陈胖子的把柄，省得他玩什么猫腻。

　　这在当初不过是随手插下的一根“柳条”，这时候终于长成了“参天大树”。

　　此事欧阳紫澄做的几位隐蔽，也仅仅只有林靖等少数几个人知道，陈绽杨也是在租赁合同快到期的时候，才知道了这事儿。

　　如果说这世界上有他不愿因面对的人，那么欧阳紫澄绝对可以进前三名。

　　这个小女人别看外表柔弱，像是个邻家的小女孩一样，但她的思维敏锐程度和对于人心的掌握把控，让你在她面前，就像是不着寸缕一样，任何小心思都压根瞒不过她。

　　本来陈绽杨还想着今年再去装疯卖傻一次，他刚才之所以要讨好孟飞，也是希望对方可以在这件事儿上出一把力。

　　可这一切还没等他谋划好，就先一脚踢到了铁板上。

　　“哎……”陈绽杨苦笑一声，长叹了一口气，他知道今天的事情肯定不能善了啦，也就收起了之前那副装疯卖傻的样子，脸色一正，认真地说道：“欧阳小姐，您放心此事我一定给您一个满意的交代。不如这样吧，我听这位先生说您来没有吃饭，不如先去我给您准备的‘凤凰厅’吧，您边吃边听好么？”

　　三人来这里本来就是为了吃饭，这么一耽搁，也早就饥肠辘辘了，对他的话当然没什么意见，微微颔首，淡淡地说道：“走吧，我喜欢安静点，不要让那些阿猫阿狗都过来凑热闹。”

　　事关他的生死存亡，陈绽杨哪里还敢有一点大意，赶紧给吴鹏使了个颜色。

　　虽然这一会儿功夫发生的变故让人看的眼花缭乱，但吴鹏服从命令惯了，很快就反映了过来，很快就指挥着手下的小弟，清出了一条道路。

　　眼看着欧阳紫澄就要离开，孟飞一下子慌了，这说了半天也压根没搭理他，这让他何去何从呢？

　　“总裁……我……”

　　他刚张开口，第一句话还没说出来，就被林靖冷冷的打断了：“孟部长，鉴于你最近工作态度有些问题，明天一早请将近期公关部三个月以内的所有财务报表交过来，我劝你最好用心点做！”

　　孟飞的衬衫一下子被冷汗打湿了，他心里即庆幸又惊慌。

　　庆幸的是让他交上去的是财务报表，而不是辞职报告。可惊慌的是，公关部一向是集团油水最丰厚的部门之一。

　　怎么个油水丰厚法呢？自然是损公肥私了。身为公关部的部长，他太清楚里面的猫腻了，财务报表平时都是提前三四天梳理数遍才敢交上去，这么来一个突然袭击，难免怕要出漏洞。

　　可现在他已经来不及关心这些事情了，反正现在也只能听天由命了。

　　在众人敬畏无比的眼神下，尹仲和欧阳紫澄并排走向了浣溪沙的正门。

　　两人都不是凡俗之辈，心态早就到了波澜不惊的地步，哪怕被这么多人一眼不眨的盯着，也依旧旁若无人的说说笑笑，十分的随意。

　　就在快要走出停车场的时候，欧阳紫澄的脚步突然停了下来。

　　她这么一停，众人的心里顿时一紧，尤其是孟飞和陈绽杨，更是大气都不敢喘一口，生怕是又来找自己麻烦的。

　　不过好在欧阳紫澄接下来的话让他们心中的大石落了下来：“那个之前踢车子的家伙，我看你好像有点眼熟，你父亲是不是凌浩？”

　　凌万松一呆，刚才在发现了车上下来的是明耀集团总裁的时候，他就已经像是一只受惊的小狗一样，夹着尾巴躲在角落里，根本不敢抬头。

　　原本在欧阳紫澄走出去的时候，他心里还在暗自庆幸，躲过了这一劫，但万万没想到在最后关头还是没能跑掉。

　　他父亲是谁这件事并不是什么秘密，甚至就连孟飞都一脸跃跃欲试的准备“坦白”了。凌万松一咬牙，点了点头，回到道：“是的，我父亲就是凌云。”

　　“哦？那有点意思啊。”欧阳紫澄转过了身子，上下打量了一下凌万松，笑眯眯地说道：“一个分公司的总经理，儿子就开的上一百多万的跑车，看来里面也是有不少故事。你回去通知一下你父亲，明天让他来我办公室一趟。”

　　“啊？！”凌万松脸色一白，整个人如遭雷击。他已经不敢想象自己回家之后，如何去面对父亲的雷霆万怒了。

　　而现在正在小三床上享乐的凌浩更加想不到，自己的儿子会因为一个车位，就把他辛苦几十年的东西给糟蹋的一干二净。

　　欧阳紫澄说完之后调皮的眨了眨眼睛，快步跑过去追上了尹仲的步伐，继续和他说笑去了。

　　几人陆陆续续的离开了半晌之后，从欧阳紫澄刚出一出现就鸦雀无声的停车场，才终于响起了小声的议论声。

　　不得不说，身位明耀集团的总裁，欧阳紫澄的气场实在是太足了，仅仅是她身上笼罩的那一层又一层的光环，就让人根本抬不起头来。

　　不少平日里喜欢炫富的公子哥们，也都变得格外沉默了起来。想想人家二十岁出头，就掌握着数万亿的财富，而自己还在依靠着家里给的那么点钱出来胡混，这之间的差距，实在是让人感到灰心丧气。

　　当凌万松失魂落魄的拉开了自己新跑车车门的时候，发现里面的李蝶不知道何时早已消失不见了，唯有副驾驶座上残留的淡淡香气，证明着曾经这里有人存在过。


第356章 真的没见过

　　尹仲到家的时候，已经快十一点了。

　　浣溪沙能够迅速成为中陵市赫赫有名的高档饭店，除了有明耀集团在后面帮助外，和里面几个陈胖子高价请来的压轴坐镇大厨师的好手艺也有分不开的联系。

　　凤凰厅作为当时为了拍欧阳紫澄马屁设计出来的包厢，里面的装饰自然是豪华到了极点，就连地上铺的地毯，都是按照厘米算钱的。

　　饭桌上陈绽杨是豁出了老命想要讨好欧阳紫澄，各种马屁是犹如潮水般滔滔不绝的涌来，听得尹仲都不禁为他的脸皮厚度暗暗咋舌。

　　不过这些事情涉及到明耀集团的内部管理，尹仲也不好插嘴，所以大部分的精力反倒是麦投放在了吃上面，一桌子菜倒是大半进了他的肚子中。

　　不过直到最后，欧阳紫澄也没能给陈胖子一个明确的答案，想起他那张长满肥肉脸上的纠结表情，尹仲就忍不住想要笑出声。

　　只是想来欧阳紫澄估计不会轻易放过他，最起码也要让他再瘦下去几十斤，才肯罢休。

　　不过这些就不是尹仲要操心的事了。

　　月明星稀，惠风和畅。尹仲蹑手蹑脚的推开了大门，本来他也没料到今天会回来这么晚，谁知道后面会发生这么多事儿。想想明天还要去学校面对莫秀婷的那一关，他的头就不禁先大了几分。

　　大概可能是周末的缘故吧，田甜休息的早一些，他一直做贼似的回到了屋里，也没有发现什么“陷阱”，这不禁让他松了一口气。

　　轻手轻脚的洗漱完之后，尹仲躺在自己的床上看着窗外的明月，心里不禁多了一丝惆怅感，曾经在他的气海中，那轮明月也和这轮明月一样圆。

　　尹仲的自控能力还算比较强的，虽然入睡的比较晚，但早上六点钟，他还是准时醒了过来。

　　穿上衣服收拾完之后，刚推开门就听到了一阵乒乒乓乓的声音锅铲撞击的声音。

　　这么早就忙着做饭的，除了田甜还会有谁？

　　“嘻嘻，又在做什么好吃的了？”

　　夏天的早晨就燥热不堪，应该是在家的缘故，田甜穿的也比较随意，上身一件小吊带，这衣服尹仲记得也有几个年头了，所以尺码难免就小了一些，只能遮住大半个酥胸，还露出了雪白的香肩。

　　而让他有点把持不住的是，大概是怕油溅到衣服上，田甜身前还罩了一件大围裙，从尹仲这个角度看过去，她整个下半身就只有两条修长的大白腿，饶是尹仲平日里和美女接触的较多，也忍不住看的双眼有些发直，开始浮想联翩起来……

　　可能是尹仲的眼神太过炽热了，田甜粉雕玉琢般的耳根一下子红了起来，娇羞的低下头：“讨厌，有什么好看的！又不是没见过。”

　　“这个……这个我还真没见过……”尹仲咽了一口口水，双眼发直的喃喃道。

　　“啊？！”田甜转过了身，举起了炒锅，纳闷的说到：“煎荷包蛋你没见过么？”

　　她一转过身，尹仲才看到原来她下半身穿了一件超短裙，只不过刚才被围裙给盖住罢了。

　　“呵呵……”尹仲不动声色的掩饰住眼底的失望，讪笑了一声，说道：“哦，我说怎么这么香呢，是荷包蛋呀，快让我尝尝。”

　　“还没熟呢，你先去洗漱吧，等会让在过来吃吧。”田甜疑惑的转过身继续忙碌，不知道怎么了，她总觉得尹仲看起来有点怪怪的。

　　不过她也没有多想，只以为是昨晚上睡晚了，没有休息好，有点恍惚也是正常现象。

　　……

　　莫秀婷早上照例早早的起来了，揉了揉惺忪的睡眼，伸了个懒腰，露出了无限美好的曲线，扫了一眼昨晚上连夜赶制出来的试卷题，脸上露出了一抹得意之色。

　　最近一段时间她都在学校的寝室里住，以前还时不时打电话让她回家住几天的吴姨，最近似乎也在忙什么事情，好久没来电话了。

　　她一心想要做出成绩证明给家里看，也就乐得如此，索性就一心扑到工作上，教师办公室寝室，过起了三点一线的生活，大半个月都没回过家了。

　　翻了翻日历，又是一个星期一，莫秀婷的浑身上下不禁又充满了干劲。

　　她的努力付出是还有回报的，教导处已经将新一轮测验出题的任务交给了她。一般这种工作只有资格老的教师才能担任，像她这种刚刚参加工作一年就操刀的，几乎可以说是史无前例。

　　虽然办公室里不少人对此事都颇有微词，但莫秀婷正是那种迎难而上的性子，别人越是有意见，他就越要迎难而上，做出成绩来证明。

　　所以周末两天她几乎连门都没有出，除了吃饭之外，就一直在窝在寝室里，不断地翻阅往年的经典题例，终于拿出了一份让她满意的试卷。

　　“嘻嘻，果然还是没有什么难关能够阻拦住我的！”莫秀婷挥舞了一下拳头，俏皮的眨了眨眼睛，也就在没人的时候，她才会露出这种小女孩的表情。

　　将书桌上一本本散乱的书籍一一整理好，这些全部都是她查阅的资料。

　　“嗯？这是什么？”当她拿起一本《例题范要》的时候，一张白色的小纸条从滑落到了地上。

　　莫秀婷弯腰捡起来一看，本来还满是笑意的俏脸上不由得多了几分气恼之色，狠狠地将那张小纸条揉碎扔到了垃圾桶里，咬牙切齿地说道：“王八蛋！说好请一个星期的假，现在都半个月了也没回来，电话也不接！千万别让我在看到你，否则我一定要你好看！”

　　……

　　正走在上学路上的尹仲，一股莫名的寒意突然从他的尾椎骨上蹿了上来，狠狠的打了个寒颤，他警惕的观察了一下四周，发现并没有什么威胁之后，才放下了心来。

　　“真是紧张的过度神经了。”苦笑着摇了摇头，将脑海中那些乱七八糟啊的念头全部打消了。

　　“嗨！”

　　就在他心弦稍稍放松了一些的时候，一只手臂突然搭上了他的肩膀，尹仲的双眼中猛地爆发出来两道摄人心魄的光芒，双壁上的肌肉瞬间便膨胀了起来。

　　左脚一退，抓住肩膀上的那条手臂，一个过肩摔就将那人扔到了前面。

　　“救命啊！是我啊！尹仲！”

　　林晓日吓得差点没尿裤子，最里面立刻发出了凄厉的惨叫。

　　尹仲一愣，还好他这一下还留有几分余力，手指一紧，在最后关头牢牢抓住了林晓日的胳膊，才没让他飞出去。

　　“我靠，你干嘛呢？吓死我了！”

　　林晓日揉着自己的胳膊，脸色上没有一丁点血色，大口的喘着粗气，一脸怒气的盯着尹仲。

　　“额……失误，失误。”尹仲有些不好意思的挠了挠头，这段时间他的情绪总是高度紧张，一旦遇到攻击意图，他神经下意识的就做出了反击。

　　“幸亏哥我也是体育队的，身体素质过硬。这要是个妹子，正好来找你表白，你这一下就把人家摔成脑震荡了，后半辈子还要养人家。”林晓日确实被吓得不轻，一脸幽怨地说道。

　　尹仲的脸色瞬间怪异了几分，眼中出现了调侃之色，说道：“你该不会是要来找我表白的吧？我可不好这口，你还是去找王宁吧。”

　　“我早说过了，我们俩真是朋友，你不要再拿这个说事儿了。”林晓日脸色一下子涨红了起来，没好气的解释道。

　　“哦，朋友！朋友！我明白的。”尹仲贱笑一声，脸上满是一副你懂得表情。

　　林晓日气恼的瞪了他一眼，明智的转移了话题：“好久没见你了，你这段时间去哪里了？我姐姐可是没少念叨你呢。”

　　“你姐姐念叨我干嘛？”尹仲想起那个火辣成熟的御姐，心神不由得一荡，马上若无其事地说道：“老家那边有点事，我回去处理一下。”

　　“嗯，那这样吧，这几天有空了，你说什么也要去我家一趟，为这事儿，我姐姐已经给我说好几次了。”林晓日苦恼的揪了揪头发，看来也没少被林月如折腾。

　　“那好吧。”尹仲点了点头，随口敷衍道。

　　在气海的伤势恢复以前，他不打算做任何冒险的事情，而且他总觉得林月如身上就像是被一团迷雾笼罩着一样。

　　林晓日也只是个传话的，话传到了就行了。两人一边闲聊一边朝班里走去。

　　经过上次一鸣惊人的取得的全年级前三的惊人成绩之后，班里面不少人对他都多了几分敬畏，一路上看到他之后，大多数都是撇过头加快脚步离开，也有几个壮着胆子上前打个招呼混脸熟。

　　尹仲倒是来者不拒，微笑着一一回应这来打招呼的人，经历过了青武会的生死洗礼之后，他已经可以轻松地笑着面对那些喜欢或者讨厌的东西了。

　　“尹仲，这段时间不见，我怎么觉得你好像变了一样一个人一样。”林晓日回过头，有些疑惑地说道。

　　“什么变了？变的更帅了？”尹仲心里一动，不过表面上还是开着玩笑调侃道。

　　“说不上来，总之感觉和之前有点不一样。”林晓日摇了摇头，不解的说到。

　　尹仲叹了一口气，眼神中多了些忧郁，若有所思地说道：“人在经历了一些事情之后，总要有些变化的。”


第357章 中毒

　　莫秀婷抱着书走进了教室，像往常一样扫了一眼出勤情况，顺便着重关注了一下那几个往常总是迟到的家伙。

　　“咦？”莫秀婷看到尹仲的第一眼的时候，居然有那么一点反应不过来。

　　不过随即她一早上的好心情，瞬间就被破坏殆尽了，俏脸一下子冷了下来，狠狠的瞪了尹仲一眼，将手中的教课书摔到了讲桌上，语气冰冷的开始上课。

　　全班人的心里都是一颤，整堂课每个人都打起了十二分的精神，一丝不苟的认真听讲，生怕触到了霉头，被拉起来挨一顿训斥。

　　一节大课转眼间就结束了，尹仲从来没有觉得时间像现在这样飞逝过，他还没晃过神，就听到了莫秀婷那冰冷的声音。

　　“下课！”

　　“尹仲！你要去哪里？”莫秀婷黛眉一挑，看着猫着腰正准备从后门离开的某人，冷冷的问道。

　　“那个……我上个厕所。”尹仲心里暗暗叫苦，但还是无奈的转过身，回到道。

　　“跟我来办公室一趟！”莫秀婷瞟了他一眼，不容置疑地说道。

　　“可……也要让我上完厕所吧……”尹仲咽了口唾沫，硬着头皮说道。

　　早上他一连喝了三大碗的小米汤，这会儿是真的有点憋不住了。

　　“办公楼里也有厕所，到那里上！”莫秀婷以为他在玩什么花招，嘴角一扬，似笑非笑地说道。

　　“那好吧。”尹仲无奈的点了点头，垂头丧气的跟在她的屁股后面，朝办公室走去。

　　正所谓是一物降一物，平时天不怕地不怕的尹仲，偏偏就在莫秀婷跟前没有一点脾气，大概是他从内心深处也佩服这个坚韧不拔，一直在努力证明自己的女孩吧。

　　哒哒哒！

　　高跟鞋敲打在大理石的地面上，发出清脆的声音回荡在寂静的走廊中。

　　莫秀婷的办公室中依旧是那么幽静，就像那扑面而来的幽香一样，有种沁人心脾的感觉。尹仲惊讶的发现，他离开的这半个月里，办公室的窗台上竟然多了十几盆大大小小怒放的鲜花。

　　回到了熟悉的地方之后，莫秀婷的心情似乎也稍微好转了一些，将手中的书甩在了桌子上，盯着尹仲，语气不善地说道：“你还知道回来？当初明明给我说的只请七天假，怎么一去就是半个多月，我差点都要报警说人口失踪了。”

　　“呃，老家那边出了点小意外，所以耽搁了。”尹仲干笑两声，挠了挠头，一脸憨厚诚实的模样。

　　“你知不知道你离开这段时间，错过了多少重要的课程！这马上又要测验了，你说你怎么办？上次还考了年纪前三，这次呢？打算倒数前三么？”莫秀婷气的胸口上下起伏，恨铁不成钢地说道。

　　尹仲脑子飞速转动，厚着脸皮凑上前，说道：“呵呵，这不是有您呢，大不了您在给我开个小灶，补补不就行了。”

　　“补？你说的倒是容易！”莫秀婷冷笑一声，怒气冲冲地说道：“半个多月的课程，怎么可能是你说补就补上的？这次的测验还是我亲自出的题，你说要是咱们班成绩差了，我的脸面往哪里搁？”

　　“你出的题？”尹仲的眼珠子滴溜溜一转，说道：“这不正好么，你只要有‘针对性’的给我辅导一下，我保证可以考全年级第一。”

　　莫秀婷先是一愣，随即立刻反应了过来，这个小混蛋原来是让她透露一下考题，帮他作弊。

　　“好呀！你个尹仲，不但逃了半个月的学，怎么连学习态度都这么不端正了！”

　　她气恼难当，觉得用语言已经表达不了心中的愤怒了，伸手就要去揪尹仲的耳朵。

　　这种对付小孩子的把戏，尹仲怎么可能中招，头轻轻一歪，就躲了过去。

　　莫秀婷志在必得的一击失败了，不由得恨恨的跺了跺小脚，不甘心的又用上了另一只手，追着非要揪他的耳朵不行。

　　两人一进一退，就这样追逐了起来。

　　尹仲身手何等灵活，稍微认真那么一丁点，莫秀婷这大家闺秀就连他的衣角都摸不到。

　　“尹仲！你给我站住！不准跑！”

　　莫秀婷累的气虚喘喘的，可无论她怎么努力都追不上尹仲，气的眼泪都快掉下来了。

　　“那你不准揪我耳朵我就站住。”尹仲耸了耸肩膀，一脸无辜地说道。

　　“不行！”莫秀婷断然拒绝了，气愤地说道：“你今天必须给我揪一下才行！”

　　“那你也要先抓到我才可以啊。”尹仲嘴角一扬，笑嘻嘻地说道。

　　“你……”莫秀婷又羞又恼，气的面红耳赤，纤纤玉指指着他，脸上竟然出现了两抹不详的潮红。

　　中医讲究的是望闻问切，尹仲跟着老酒鬼的时候，可没少练眼力，虽然人在激动的时候，往往脸上都会出现红色，但尹仲还是十分敏锐的嗅到了一股不同寻常的感觉。

　　“莫老师？你不要紧吧？有没有感到什么不舒服的地方？”

　　莫秀婷一脸愤怒的瞪着他：没好气地说道：“我能有什么事？气死我了，你来让我打一下我就没事……”

　　她的话还没有说完，忽然就觉得眼前一阵天昏地暗，双腿一软，差点没栽倒在地上。

　　多亏尹仲先前就发现了不对，早就做好了心里准备，一个俯冲正好将她接入怀中，避免了她直接摔到地上的惨剧。

　　一阵温润的幽香直扑尹仲的鼻息，莫秀婷的发育程度在尹仲见过的女人中，也足以排进前三，不过现在他已经顾不得关注这些了，手忙脚乱的开始为她检查。

　　说来也奇怪，刚才还神采奕奕，追着要打尹仲的莫秀婷竟然就这么好端端的突然晕倒了，而且事先一点征兆也没有，实在是令人费解。

　　更加奇怪的事，当尹仲的手搭上她的脉门之后，却发现她的脉象居然一片平和，和正常人没有任何差别，但看着她脸上的那两抹不正常的潮红和紧闭的双眼，又不可能是没事儿的人。

　　俗话说关心则乱，检查不出来毛病，尹仲也慌了手脚，四下看了一下，发现书柜旁边的有扇小门，他记得里面似乎是一件更衣室，门上还有一把小锁。

　　他没花多大力气就从莫秀婷的身上找到了钥匙，将小门打开后，轻手轻脚的将她放在了小床上。

　　当初莫秀婷因为身份特殊的缘故，所以才被学校特意安排了这么一间特殊的单人办公室。

　　不过中陵大学经过这么多年的发展，办公使用地本来就非常紧张，所以这间办公室附带的更衣室也没多大，只有大约七八个平方的样子，靠墙放着一张衣柜，然后就只有一张床了，看得出来平日这里面从来没有进过外人，各种各样的衣服，都随意胡乱的放置着，甚至尹仲还看到了几件内衣。

　　“竟然有这么大？平时看不出来啊。这是？蕾丝边的？！好性感啊，没想到……”

　　尹仲正值血气方刚，眼神不由自主的就乱飘了起来。好在他自制力极强，马上朝自己脸上给了自己一巴掌，暗骂道：“都什么时候了，还想这些。”

　　心神虽然收敛住了，但无论尹仲用什么方法检查，莫秀婷都一切正常。呼吸平稳，脉搏正常，除了昏迷不醒外，简直比正常人还要正常。

　　饶是他一项聪慧过人，智计百出，也无可奈何，只能不停地在原地来回踱步，嘴里念念有词，像是得了失心疯一样。

　　就这样大概过了有五分钟，上课的铃声如约响了起来，还好并没有莫秀婷的课，倒也不用太担心。

　　不过这一下也催促了尹仲不能在拖下去了，他咬了咬牙，脸上的犹豫之色全部变成了坚定，事到如今也只能死马当作活马医试试了，就算是不成，也总比这样坐以待毙要强一些。

　　看着小床上如同睡美人般的莫秀婷，尹仲眼底闪过一丝坚决，暗道一声得罪了。

　　双手麻利的将她的身体扶正，然后从怀里拿出了一根明晃晃的银针，略微犹豫了一下，把银针点入到了自己的眉间。

　　尹仲整个人恍如遭了雷击一般，脸上的顿时少了三分血色，身体也因为承受了强烈的痛苦，而开始瑟瑟发抖起来。

　　“出！”尹仲沙哑着嗓子，低喝一声，眉间的银针被他瞬间拔了出来，带出了一滴鲜红的格外刺眼的鲜血。

　　取出这一滴血之后，他的身体轻轻地颤抖了几下，面色复杂的看了一眼睡美人，不再犹豫，将这一滴鲜血涂到了莫秀婷的眉心处。

　　……

　　湖心公园本来是城西老一辈儿人夏天吃晚饭纳凉的地方，可前几年突然来了一个肥头大耳的商人将整个湖心公园买了下来，不久就盖成了一座豪华别墅。

　　老一辈儿的人虽然对此颇有微词，但是这地本来就是公家的，何况人家也出钱了，也没处说理儿去，只能另找地方去乘凉。

　　这本来是件不起眼儿的小事儿，整个城市的发展和变迁，本来就是以拆迁和重建为主旋律，实在是太正常不过了。

　　不过后来这栋别墅的开始住人的时候，才引起了中陵市上流圈的注意。

　　因为住进来的不是别人，正是中陵市名声赫赫的中陵十三家之一的莫家。

　　在这片极少有外人踏足的豪华别墅书房内，莫青松烦躁的瞥了一眼地上跪着的男子，两手轻轻地揉捏着自己的太阳穴，好似遇到了什么苦恼的事情一样。

　　一旁的老罗大气都不敢出，目不转睛的盯着地板上那单调的花纹，似乎是想要在里面寻找人生的乐趣一样。

　　算算时间他当莫家的管家，差不多已经有三十个年头了，对莫青松的脾气和习惯，没有人比他更清楚了。每当老爷开始揉太阳穴的时候，就证明他已经动了杀心了。


第358章 离心草

　　偌大的书房里沉静了许久，莫轻松才睁开了眼睛，认真的打量着地上跪着的男子，意味深长地问道：“莫思庆，家族带你不薄，你为何要做出这种大逆不道的事情？”

　　莫思庆是个约莫有三十岁出头的男人，年龄并不大，不过两鬓却已经隐隐露出了斑白，整个人也是死气沉沉，看起来就像是土埋半截的老头子一般。

　　他抬起头惨笑一声，说道：“家主，现在问这些事情已经没有意义了。在做之前，我就已经做好了死的准备。”

　　莫青松轻轻地叹了一口气，像他这种在阴谋堆里打滚了半辈子的人，心里也不禁生出了一种老鼠拉龟，无处下手的感觉。

　　无欲则刚。莫思庆这种心存死志的人，是最难对付的。任由你百般手段，他就是一心要死，不但要小心翼翼不把他折磨死，还要是时刻防着他自杀，实在是难对付的很。

　　“咱们也都是一家人，有什么仇怨是说不开的，干嘛非要用这种玉石俱焚的手段呢？只要你肯说我绝对可以既往不咎。”莫青松脸色柔和了一些，语重心长的劝说道。

　　可惜莫思庆却丝毫不为所动，嘴角浮现出了一抹冷嘲之色，道：“家主，你现在说我们是一家人还有意义么？如果以前你把我们当一家人看，会发生今天这样的事情？”

　　莫青松的老脸上闪过一丝阴郁之色，静静的束手而立，沉默不语。

　　老罗低头看了一眼表，心里默默的算了一下时间，然后小心翼翼的凑到了莫青云跟前，压低声音说道：“老爷，时间快到了，程家的人马上要到了。”

　　莫青松微微颔首，示意自己已经知道了。他低下头，最后一次打量着这个倔强的男人，一字一句认真地说道：“告诉我，程家给你的毒药，你到底下给了谁？”

　　莫思庆苍白的脸上露出了惨笑，喉头微微颤动，尝试了好几次才长大了嘴巴，这时候才看见，他的牙齿已经被人用极度残忍的手法，拔的一颗不剩。

　　“呸！老东西，想要我告诉你？做梦去吧！”

　　一口带血的唾沫狠狠的砸到了莫青松的老脸上。

　　一旁低头的老罗飞起一脚，直接将莫思庆踹的在地上打了好几个滚。

　　“算了，把他带下去处理掉吧，别让他太痛快了。”莫青松的老脸阴沉的几乎可以滴下水来，他已经忘记多少年都没有人敢对他这么不敬了。

　　老罗微微一躬身，拉着仍在不停咳血的莫思庆走了出去。

　　宋姨从外面走了进来，手里拿了一块白毛巾，仔细的替他擦拭着脸上的脏东西。

　　莫青松闭着眼睛坐在椅子上，只有微微颤抖的身体，证明着他此刻内心依旧是愤怒无比。

　　“你说他的目标会是谁？”

　　宋姨的身体突然僵了一下，虽然这一句问的没头没尾，但她很清楚这是在问自己。

　　“不清楚，目前可能性最大的就是二爷、三爷了。您这段时间不在家里，他的目标也只可能是那两位了。”

　　莫青松闭目沉思，显然对这个答案不太满意。

　　“有没有可能是婷儿？你知道我只有这一个女儿，如果……”

　　宋姨手臂猛地颤抖了一下，指甲的前端不小心刮碰到了莫青松的脸部，在他颧骨的下方，留下了一个清晰的红印。

　　“对不起老爷，是我该死！”

　　莫青松看着跪在地上浑身发抖的女人，心里感到一阵心烦意乱，轻轻的叹了一口气，摆了摆手道：“起来吧，一点小事儿没必要这么紧张。”

　　“可……可您等会让要去见程家的人啊？”宋姨心里仍然惴惴不安，惊慌失措地说道。

　　“哼，几个老王八蛋而已，反正又没什么好事，无所谓了。”莫青松眉头一皱，一脸冷然地说道。

　　听他这么说，宋姨的心里的紧张才终于稍稍放松了一些，又换了一条新的白毛巾，继续清理那些秽物。

　　过了一会儿，她才整理好心神，缓缓地说道：“应该不会对婷儿下手的吧？婷儿是个女孩子，而且一项又不插手家族的内部事情，学校周围又有咱们的暗哨，不会有陌生人能接近到婷儿的。”

　　“希望如此吧。”莫青松叹了一口气，不知为何，他总觉得今天自己的心里有点不舒服的感觉。

　　……

　　莫秀婷醒来的第一眼就看到了那雪白的天花板，她昏迷的这段时间内，记忆有点断片儿，一时间没想起来到底发生了什么事。

　　“唔……我的头好疼，发生了什么事？”莫秀婷一手捂着自己的额头，挣扎着要从床上坐起来。

　　“别动！”

　　突然一只强有力的臂膀伸了过来，制止了她的行动。

　　莫秀婷一个人生活习惯了，一听到有男人的声音，下意识的紧张了几分，一回到看到是尹仲，才松了一口气，略有些迷茫的说到：“尹仲？你怎么在这里？你什么时候来学了？”

　　尹仲放下了手中的小碾子，没好气地说道：“我早就来学校了，你躺好了不要乱动，等会儿药就好了。”

　　“药？”莫秀婷一愣，用眼角的余光观察了一圈四周，一只手捂着额头，纳闷地问道：“我好好地为什么要吃药啊？而且我为什么在办公室的更衣室里面？你是怎么进来的？”

　　她忽然想起自己的更衣室里面还有许多私密的衣物，这些怎么好意思让一个学生看见，于是挣扎着就要起来收拾。

　　“你干什么呢？给我躺好！”尹仲一看她又不老实，顿时又惊又怒的低喝了一声，并指如剑在她的身上轻轻一点，原来还挣扎着像个离了水的泥鳅一样的莫秀婷，瞬间就安静了下来，直挺挺的倒在了床上。

　　“尹仲！你个混蛋，你对我干了什么？我为什么动不了了？”莫秀婷身体不能动，但嘴巴可还好使着呢，立刻气急败坏的大骂道。

　　“你的身体现在正虚弱呢，不要乱动，等会让喝完这服药再起来。”尹仲没有理会她的喝骂，淡淡的解释道。

　　“我不喝药，我没病，我不要喝药！”莫秀婷一听说吃药，俏脸上瞬间露出了紧张之色，大声的争辩道。

　　“还不吃药？你刚才差一点命都没了！”尹仲没好气的冷哼了一声，道：“窗台外面的花是谁送给你的？”

　　“一个朋友送给我的，要你管！”莫秀婷黛眉一竖，冷哼了一声。

　　“什么朋友？把他的名字告诉我，我去找他好好谈谈！”尹仲手上的青筋猛地高涨了几分，咬牙切齿地说道。

　　“什么？这关送花那人什么事，人家也是好心不是？”莫秀婷被他的语气吓了一跳，赶忙底气不足的解释道。

　　尹仲叹了一口气，脸上也多了些歉意，有些愧疚地说道：“也是我大意了，刚才进来的时候我就感觉到了那些花有点不对劲，不过当时我也没有放在心上。送花那个凶手也太狡猾了，竟然在里面夹杂了一株‘离心草’。”

　　“离心草？那是什么东西？”莫秀婷一脸茫然的问道。

　　尹仲眉头一锁，神色阴沉地说道：“这是一种很珍贵的草药，用来入药的话，是一种治疗精神疾病的良药。但这个过程中需要掺入大量中正平和的药材才可以，否则的话，这种东西不亚于一种烈性安眠药，会麻痹人的神经，摧毁大脑中的神经元，把人变成白痴。”

　　莫秀婷听得目瞪口呆，张大嘴巴，不可思议地说道：“你说的也太夸张了吧，这东西真的有这么厉害？”

　　“你以为呢。”尹仲耸了耸肩膀，说道：“你之所以会晕倒，一方面是因为长期吸入大量的离心草散发出来的气味，一些漂浮在空气中的余毒在你的体内不断的累计，刚才你一生气，又在短时间内大量吸入含有离心草花香的空气，所以才毒发的。幸亏我在你身边，不然的话，恐怕你就要变成痴呆了。”

　　莫秀婷听得后背隐隐发凉，不过还是硬着头皮，底气不足的争辩道：“你……你胡说的吧，我以前怎么没有发现呢？不会是你瞎编的吧？”

　　尹仲见她那副倔强的模样，心里气的一阵牙痒痒，道：“我没事瞎编什么，你自己感觉一下你的后脑勺，看疼不疼。刚才早知道不救你了！还浪费了我一滴本命真血。”

　　“本命真血？那是什么奇怪的东西？”莫秀婷嘴里嘟囔了一句，不过还是很老实的感觉了一下。

　　“疼……疼！”

　　尹仲看她那副疼的眼泪汪汪的样子，不禁乐出了声，叫你不信，这下还有什么说的。

　　“还敢笑！不都是你害的，你要是不惹我生气，我怎么会大口呼吸，也不会毒发的！”莫秀婷强忍住差点没掉下来的眼泪，小女人脾气发作，将满肚子的怨气都撒到了尹仲的头上。

　　“好好好，都是我的错，你赶快躺好吧，我喂你吃药了。”尹仲也懒得和她一个病人计较，于是就用哄小孩子的语气说道。

　　“哼，等我好了再找你算账！这次考不了好成绩，我再好好收拾你！”莫秀婷小声了嘟囔了一句，然后乖乖的张开了嘴巴，她虽然嘴上倔强，但心里其实已经认同了尹仲的说法。


第359章 解毒

　　尹仲摇了摇头，将捣好的黑乎乎药材中添加了小半杯温开水，一股浓郁的怪味道开始在空气中弥漫起来。

　　“你弄的这是什么东西呀？怎么一看起来就很难喝的样子。”莫秀婷苦着脸，一脸不情愿的看着那碗黑乎乎的东西。

　　“嘿嘿，这里面的可是好东西。”尹仲眼珠子一转，不怀好意地笑道。

　　他说话的时候，还特意把好东西三个字咬的特别重，让人一听就有种不好的预感。

　　“不是吧？我不要喝！尹仲，快把这东西拿开，我不要喝！”莫秀婷从小就最怕喝药了，被他一吓唬，立刻痛苦的大叫了起来。

　　“可是不喝的话，你体内的余毒清楚不干净，指不定会发作，到时候就又会变成白痴了。”尹仲装出一本正经地说道，不过他眼睛里的笑意，早已经把他给出卖了。

　　“唔……”

　　莫秀婷的小脸上全部都是纠结之色，看着那碗黑乎乎的东西，还有那不断钻入鼻孔的奇怪味道，实在让她没有勇气多看一眼这奇怪的东西。

　　可是不喝的话……

　　脑勺后面不断传来的阵阵刺痛让她犹豫不决，万一她体内的余毒真的出现反复的话。

　　莫秀婷的脑海中不断浮现出自己以前看过的电视剧里，各种各样的老年痴呆症发作时候，流着口水的模样。如果自己也变成了那个样子……

　　她已经不敢多想了，脸上的犹豫之色立刻化为了无与伦比的坚定，紧紧地咬了咬牙关，发狠道：“来吧！喝就喝，谁怕谁！”

　　尹仲强忍住心里的笑意，脸上还装出了一副认真的表情，轻手轻脚的将她的身体扶正，顺便解开了她身上的小手段，将黑乎乎的药汤凑到了她的嘴边。

　　“我能不能不喝这个？”闻着那怪异的味道，莫秀婷抬起头可怜巴巴地说道。

　　“不行！必须要喝的！”尹仲坚决的摇了摇头，这回他倒是真的没开玩笑。

　　“一定难喝死了！”莫秀婷皱了皱小脸，犹豫了再三，她也知道这躲是躲不了的，最终还是捏着鼻子一口气灌了下去。

　　“唔唔唔……”

　　“没事的，这又没毒的！”尹仲看她那副痛苦到了极点的模样，心里实在觉得有趣，没忍住一下笑出了声。

　　“我怎么感觉这东西不像是没毒的样子？我的肚子好疼啊！我……”莫秀婷面色突然一变，话还没有说完，就弯下身子开始干呕起来。

　　尹仲对此似乎早就有准备，顺手炒过了一个早已准备好的塑料盆，放到了她的身前。

　　“别忍，吐出来！”

　　莫秀婷听了他的话，不再忍耐，哇的一声，吐出了一大口鲜血，只是诡异的是，在这鲜血中，竟然夹杂着点点蓝芒，看起来格外的诡异。

　　“这……这是什么东西？”她低头看了看盆中，不禁有些诧异的问道。

　　尹仲神色凝重的盯着那点点蓝芒，道：“这东西就是离心草的毒了，不过看起来你吐出来的并不多啊。”

　　莫秀婷看到了那蓝色的诡异东西，也终于意识到了事情的严重性，焦急地说道：“那你再给我配一副那个黑乎乎的药汤不算了，这次我忍得住，也没有想象中的那么难喝。”

　　她也不是那种矫情的人，在生死面前，毫不犹豫的选择了接受那些原本厌烦的东西。

　　“那你躺着吧，看来刚才我用的量太少了，这下给你加点量。”尹仲右手搭在她的手腕上，皱着眉头自言自语道。

　　“那就快来吧，这次苦一点不要紧，我可以喝下去的。”莫秀婷伸出舌头，舔了舔嘴唇，坚定地说道。

　　“那你等着吧。”尹仲摇了摇头，站起来走了出去。

　　见他要走，莫秀婷的心里顿时有点发慌，连忙出声叫道：“哎喂，你要去哪里啊？”

　　“去给你拿药啊！还能干吗？”尹仲耸了耸肩膀，径直走了出去。

　　“那……那你快点回来呀，万一你走了，我身上的毒要是发作了……”莫秀婷蹙着眉头，一脸担忧地说道。

　　感情她是被刚才说的“白痴毒”给吓怕了，下意识的想起来依靠尹仲，这也很正常，毕竟人在落水的时候，哪怕是一根稻草，也会拼了命的抓住。

　　尹仲现在就是她的唯一一根救命稻草。

　　“就在外屋，半分钟就回来了。”尹仲笑着大步走出了更衣室，还没等莫秀婷领悟他话中的意思，便又推门走了进来。

　　“这么快？不会吧？”

　　“当然了，要解你身上的毒，必须用以毒攻毒的手法，用的主药就是离心草。”尹仲扬了扬手中握着的一株绿茎白花的植物，淡淡的解释道。

　　“这就是那离心草么？看起来挺一般的。”莫秀婷有些好奇的盯着他手中的“罪魁祸首”。

　　“一般越是看起来人畜无害的东西，威胁性就越大，我现在就给你配药，你先不要乱动，免得加速血液流动，造成余毒在你体内扩散。”

　　尹仲小心翼翼的将那株离心草放到了药碾中，然后用剪子轻轻地剪去了顶端的小百花，在青色的杆径中加入了几种早已备好的药材，慢慢的转动碾子。

　　莫秀婷一丝不苟的看着他行云流水般的动作，心中也生出了一些好奇之色，但想了想，并没有问出来。

　　“刚才你还没有告诉我那些花是谁送给你的？”尹仲一边忙碌着手中的工作，一边开口问道。

　　到了现在莫秀婷自然不会再保留了，回忆了一下，郁闷地说道：“这些花是我上次去看望那些孤儿院的小朋友，最后临走的时候，那些小朋友送给我的。那些都是可怜的孩子，怎么可能会有这样的歹毒心思呢？”

　　别看她平时大大咧咧的样子，其实心里还是很有爱心的，每个月都会去孤儿院看望那些儿童，还会给他们带去很多礼物，这个小习惯很少也知道。

　　“应该不是孤儿院的人做的，这一株离心草要是拿出去卖的话，能换一千所孤儿院不成问题，而且哪所孤儿院的人明显没有被离心草影响的症状，应该是有人利用了他们，借着送花的机会，将离心草夹杂在了其中。”尹仲沉声分析道。

　　“也不知道是哪个王八蛋干的，连那些可怜的孩子都利用，也太不是东西了。”莫秀婷紧握着拳头，一脸气愤地说道。

　　“这件事你暂时不要告诉别人，就只有你知我就行了。”尹仲一脸严肃的告诫道。

　　“为什么？我还打算等会儿打电话告诉我父亲呢，让他派人过去查查，一定要把这个想害我的混蛋抓住才可以。”莫秀婷不解的看着他。

　　她虽然表面上跑了出来，但毕竟还是莫家的小姐，身份特殊，有人对她不利，或许就是针对莫家的开始。

　　尹仲摇了摇头，淡淡地说道：“我怀疑这件事情中另有蹊跷，离心草这种东西实在太罕见了，就这么一小株最少可以配出几十副珍贵的神经治疗药物，要是真想杀你，完全可以用其他东西。而离心草用来害人唯一的好处就是，只要花毒在体内完全扩散开之后，很难再检查出来，就和突发性痴呆症一样，一定是有人想让你”正常“的死去。”

　　“你是说……”莫秀婷从小在大家族长大，耳濡目染对于各种各样的阴谋诡计也并不陌生，很快就明白了过来，恍然大悟道：“难道有人要对我们家动手了？我父亲只有我一个女儿，如果我出事了，又找不出凶手，家族势必会在继承人的问题上发生矛盾，到时候外人就可以趁虚而入。”

　　“是的，看不出你还挺聪明的！”尹仲打了个响指，笑眯眯地说道。

　　“虽然不知道你那个父亲是怎么想的，把你留在大学里残……教学，但目前来看，你的确是莫家唯一一个继承人，你要是出了事，麻烦恐怕就大了。”

　　“怎么了？教学是我的爱好，是我主动留下来教育你这些不争气的家伙。”莫秀婷鼓着腮帮子，没好气的瞪了他一眼。

　　尹仲摇了摇头，虽然刚才他一句残害我差点就说出了口，但好在关键时刻悬崖勒马了。

　　“所以这事儿先不要声张，你就当做什么也没有发生，回家之后找一些可靠的人，先侧面打听一下发生了什么事再说。可千万不要冲动……”尹仲苦口婆心地说道。

　　“知道了，你烦不烦，还说个没完了，我知道该怎么办。”莫秀婷被他说得心烦意乱的，忍不住打断了他的长篇大论。

　　“现在你知道我平时挨骂都是什么心情了吧，你也总是这样没完没了的说我……”尹仲耸了耸肩膀，一脸调侃地说道。

　　“好呀，原来我每次在教导你的时候，你心里都在骂我！”莫秀婷的脸上闪过一丝羞恼，马上恶狠狠地说道。

　　“喂，你关注的好想不是重点吧，我的意思是下你下次不要老是骂我了……”

　　“不行！你心里肯定是在骂我！我一定要搞清楚！你到底是怎么骂我的！”

　　“这个……”

　　“快说！”


第360章 程万里

　　自从湖心公园被莫家买下来修成别墅之后，到访的客人可谓是少之又少，莫家是出了名的不喜欢被打扰，一年到头也没有几个不开眼的人登门叨扰。

　　可今天不同，湖心别墅的大门第一次敞开的溜圆，家里所有人，从家主莫青云开始，到门口的保洁阿姨，全部整整齐齐的站在门口。

　　能让莫家动用这么大阵仗迎接的人，整个中陵市也绝对屈指可数。

　　现在这鬼天气正是夏天最热的时候，虽然只是旭日初升，可站了不到一会儿，每个人头上都出现了豆大的汗珠，贴身的衣物更是被打湿了一大半，有几个脾气差点的已经开始在小声抱怨了。

　　莫青松也热得汗如雨下，不过他的腰杆挺的依旧笔直，还好并没有让他们等多久，一辆黑色的轿车缓缓地在门口停了下来。

　　像莫家这等传承了几百年的大世家，在待人礼仪方面绝对是没有一点瑕疵可挑，车子刚停下来，一位早已等候许久的门童立刻就迎了上去，毕恭毕敬的打开了车门。

　　“莫老弟，今天怎么摆出来这么大的阵仗，难道是来欢迎我的么？大家都是老熟人了，何必这么客气呢。”

　　未见人影，先闻其声。

　　车门刚刚打开，一个雄浑有力的声音便传了出来。

　　莫青松在心里暗骂了一句，谁不知道你这个不要脸的老玩意最讲究这一套，要不摆出来，以后还不被你给穿小鞋？

　　虽然心里这么想，但表面上还是露出了和煦的笑容，恭声说道：“程老哥太客气了，您就是我莫家最大的贵宾，理应用大礼迎接！”

　　程万里大笑着走下了车，看得出来这是个极为讲究的人，头顶的银发被梳的一丝不乱，一身西服也被熨烫的极为笔挺，就连手中戒指上沟壑中的细小灰尘都被细心的清洗了感觉。

　　“哈哈，莫老弟实在是太客气了，让我都不知道该怎么办才好了。”嘴里说着谦虚的话，可他一张老脸上却满是得意洋洋的笑容，典型的口是心非。

　　老不要脸的东西！

　　莫青松在心里暗骂一声，脸上堆起了热情洋溢的笑容，伸手欢迎道：“程老哥请进吧，不要客气，当成自己家里就好了。”

　　程万里矜持的颔了颔首，端着架子，不紧不慢的走进了正厅里，莫青松挥了挥手，示意众人可以离开了，然后才赶紧快步跟了上去。

　　莫家的众人突然被无缘无故的叫来，演了这么一场猴戏就散了，心里当然是满腹怨气，有几个年轻气盛的弟子已经低声骂开了。

　　莫安今年才十八岁，不过因为年轻机灵，是莫家的一个远方支系，被三来也看上了，于是提拔到主家做事，他办事伶俐，一项挺受宠，不过就有点喜欢八卦的小毛病。

　　这不又鬼头鬼脑的凑了过来，压低声音打听道：“宋姨，那个车上下来的老家伙是谁啊？我们来这儿晒了大半天太阳，就是为了迎接他的？”

　　宋姨在莫家虽然名义上只是一个保姆兼管家，但仅从她服侍莫青松三十年这一点，就从来没有人敢小看她在莫家的能量。甚至有几个嘴碎的家伙都在背地里称呼她大姨太。

　　“你少打听这些闲事，多做事少说话。”宋姨瞪了他一眼，没好气地说道。

　　莫安却是丝毫不怕，宋姨在家里是出了名的脾气好，从来都不乱发脾气，心中强烈的好奇心驱使着他厚着脸皮追问道：“宋姨，我只是觉得挺好奇的，刚才那老头那么气势，我也想有一天像他那样。”

　　宋姨伸出手指在他的脑袋瓜子上敲了一下，好笑地说道：“你呀，别做白日梦了，人家可是老程家的三长老。你好好做事，到时候想着怎么娶个漂亮媳妇，为咱们莫家传宗接代才是正事儿。”

　　“我滴个乖乖咧，怪不得这么气势，原来竟然是老程家的长老，怪不得呢！”莫安吧嗒了两下嘴巴，满脸艳羡的感慨道。

　　“那宋姨你什么时候帮我介绍个漂亮的姑娘呀，也好让我有个奔头不是。”

　　“后天我四叔的小孙女要来看望我，到时候你去我那里一趟吧。”宋姨想了一下，说道。

　　她这一辈子没有嫁人，但却是出了名的喜欢做媒人，似乎在成全别人的同时，也成全了自己。

　　“好呀，谢谢宋姨！”莫安没想到打听个八卦还能遇到这种好事，赶忙连口道谢。

　　“我可告诉你，那丫头可是个好姑娘，你可千万不要辜负了她……”

　　两人一边闲聊一边离开了。与此同时，正厅里的寒暄也进入到了尾声，程万里端起桌上泡好的龙井茶轻轻抿了一口，眼中终于露出了几分凝重，他可不是吃饱了撑的没事干跑来莫家喝茶的。

　　“莫老弟啊，不知道上次我给你的建议你考虑的如何了？好几个世家可都抢在了您的前头答应了我们呢，如果你要是犹豫的话……”

　　他的话没有说完，只不过其中的威胁之意却是一目了然。

　　莫青松活了这么多年，怎么可能会被这么一点小手段给吓住，微微一笑毫不在意地说道：“程老哥何必如此急躁，我们莫家也一直在商量此事，不过老三还没有回来，此时事关重大，我也要尊重他的意见啊。”

　　程万里眉头一蹙，神情中明显弱了几分不悦，这么明显的推托之词他要是再听不出来，那就是白活了这么大年龄了。

　　他心中恙怒，但表面还是拿出了一副语重心长的语气，说道：“莫老弟，你为何就如此的执迷不悟呢，程老家主强势归来，这就注定中陵市的格局会发生一次大的变革，而且这么多年来，我们和那些保守世家的关系越闹越僵，不说水火不容吧，但最起码谁也没给过对方一个好脸色，就连这次青武会，咱们外门没有一个拿到邀请函的，从这事儿中你还看不出来什么么？”

　　莫青松眼里闪过一抹精光，随后脸上又露出了迟疑之色：“可是……可是我们毕竟是一脉之缘，而且在高手方面……”

　　“一脉之缘个屁，他们剥削我们，问我们大把要钱的时候，怎么没想起来我们是一脉之缘？”程万里不屑的啐了一口，然后信心十足地说道：“高手方面的问题你不用担忧，我们程家承诺，这次最起码出动十名绝世高手，而且我们老家主的实力你也知道，那可是顶级绝世高手，而且这次回来也摸到了那个槛了。”

　　“什么？！”莫青松大吃一惊，惊疑不定地问道：“那我可要提前恭喜程家了，一飞冲天，指日可待啊。”

　　“嘿嘿，承蒙吉言。”程万里毫不客气的受了下来，然后得意洋洋地说道：“这下你放心了吧？我们程家绝对不打无准备之仗，这次也是有了十足准备的！我们的要求也不高，只要你们各家不再藏着掖着，拿出自己隐藏的实力，对付那些杂兵就行了，绝对不是让你们去送死的。”

　　莫青松脸上第一次流露出了动心的神色，沉默了一会儿，问道：“可这么做的话，我们就是和那些古武世家就彻底翻脸了，开弓了可是没有回头箭的！那些迂腐的老家伙们虽然不开窍，但实力也非同小可。而且最关键的是他们人多势众，我们不一定对付的了。”

　　程万里摇了摇头，轻笑了一声，胸有成竹地说道：“这些事情家主早就考虑过了，上个月，光定局和我们接触过了，对付答应接纳我们。”

　　“什么！？”莫青松的老脸上出现了几分错愕，有些难以置信的盯着程万里，道：“光定局，你们的胆子也太大了吧！南宫世家曾经有明确禁令，严禁古武世家和他们接触的。”

　　“哼，话是这样说的，这些年逃到光定局的人还少么？”程万里嘴角露出了讥讽之色，他伸手拍了拍莫青松的肩膀，一字一句认真地说道：“醒醒吧，老弟，现在都什么年代了？那些不懂变通的老古董必定会被扫入历史的垃圾堆里，未来将掌握在我们手中！”

　　莫青松没有说话，眼神飘忽不定的望向了远方，心里在默默的盘算着如何才能获得最大的利益。

　　……

　　一连又喝下了两大碗黑乎乎的药汤，莫秀婷摇着臻首，打死都不愿意喝第三碗了。

　　尹仲见实在勉强不了，也就作罢了，他大概推算了一下，莫秀婷也并没有直接吃下离心草，不过是呼吸了太多的含毒的花香，这么半天已经吐的差不多了。

　　“行了，不喝算了。你感觉一下，自己的后脑勺还疼不疼了？”

　　莫秀婷躺下去闭着眼睛，仔细感受了一下，虽然还有阵阵刺痛，但疼痛感比刚开始的时候已经减少的太多了。

　　“果然有效呀，已经好多了。”

　　尹仲脸上笑开了花，得意洋洋地说道：“那是，也不看看我是谁！神医的称号可不是白叫的！”

　　“切，就你还神医？别吹牛了，还是好好学习吧！别考倒数就行了。”莫秀婷嗤之以鼻，笑着调侃道。

　　“喂喂，我好歹对你有救命之恩吧，怎么能这么咒我。”尹仲放下手中的药碗，叫起了委屈。

　　“我这叫实话实说而已！”莫秀婷笑的大眼睛都眯在一起。


第361章 照顾莫秀婷

　　病来如山倒，病去如抽丝。

　　莫秀婷身上的毒也差不多，虽然喝下了药之后，她的身体已经没有大碍，但经历了先前那一番折腾，浑身也提不起一丝的力气，懒洋洋的躺在小床上，抱着一个皮卡丘的大抱枕。

　　尹仲把之前制药的东西全部处理好，那个药捻子是他偷跑出去在大药店买药时候借来的，等会儿还要还回去呢。

　　“快十二点了，你中午打算吃什么？”

　　莫秀婷翻了个身，揉了揉惺忪的睡眼，慵懒无比地说道：“我好困呀，中午要不然就不吃了吧，我哪里也不想去。”

　　尹仲摇了摇头，无奈的耸了耸肩膀，说道：“你现在身体正虚弱呢，不吃饭可不行，要不这样吧，我出去把借人家的东西还回去，再顺便给你带份吃的好了。”

　　“嗯，就这样说了，你快去吧，去之前记得帮我把门锁好就行了。”莫秀婷摆了摆手，翻了个身，又接着去找周公聊天了。

　　“真是麻烦！”尹仲小声抱怨了一句，收拾好东西，轻手轻脚的拉了个被子替她盖上，然后关门走了出去。

　　……

　　刚走出教学楼没两步，就碰到了一脸鬼鬼祟祟的林晓日。

　　“嗨，尹仲，你怎么到现在才出来，我还准备杀进去救你呢。”

　　“怎么可能，想我一世英名，怎么可能被这点区区小事儿困住。”尹仲潇洒的甩了甩头发，一脸骚包地说道。

　　在同龄人面前，他也露出了难得的轻松之态，放下了那多勾心斗角，尔虞我诈，他也不过是一个二十岁的青年。

　　“嘿嘿，你最多就是个人名，还一世英名？”林晓日撇了撇嘴，眼睛一转，幸灾乐祸地说道：“今天你走了之后，詹雅利可是没少朝你座位上瞅呢，估计下午放学就要去找你算账了。”

　　“找我算什么账？别开玩笑了，我们只是普通朋友而已。”尹仲心里一紧，但脸上还是强装出一副镇定的模样，只不过他的语气怎么听，都有点发虚的感觉。

　　“切，你这话太假了，骗骗别人还行，想骗我还差远了，反正我是管你们这些闲事，到时候有你受的。”林晓日嘿嘿笑道。

　　“拉倒吧，你吃饭了没？要不一起去吃？”尹仲也懒得为这些有的没的操心，一边朝校门口走去，一边随口问道。

　　“我不去了，我中午吃饭了，还约了人，现在等我过去呢。”林晓日摆了摆手。

　　尹仲从他脸上的暧昧笑意就可以推断出，这家伙找的肯定是个女人，狠狠地拍了他的肩膀一下，笑着说道：“行啊，小子，多注意点身体就行了，别还没结婚的，就先那啥而亡了。”

　　“滚蛋吧，别没事老咒我，我身体好得很呢！”林晓日笑骂了一句，随后又突然想起了什么，顿了一下，继续说道：“你下午有空的话，去找一趟王宁吧，他最近好像有点不开心的样子。”

　　“废话，你抛弃了人家去找新的相好了，能开心就怪了。”尹仲翻了个白眼，阴阳怪气地说道。

　　“我靠，你别胡说八道了，似乎是因为他那个女朋友，闹得有点不开心，你少往我头上瞎扣屎盆子。”林晓日脸色一黑，恼羞成怒地说道。

　　“真的是一出悲剧，那好吧，我有空的话去看看，到底发生了什么事。”尹仲嘻嘻一笑，两人胡扯了几句就告别了，折腾了一早上，他也早就饿的不行了。

　　……

　　程万里中午并没有留在湖心别墅吃饭，原因么，自然是和莫青松谈崩了，气冲冲的离开了。

　　宋姨适时的断了一杯热茶走了进来，这时候也只有她敢进来了。

　　“程家还是不肯透露毒药放在哪里了么？”

　　莫青松一手撑着额头，另一只手轻轻地敲打着自己的大腿，一脸苦恼地说道：“他们非要我签下一个合作协议，才肯告诉我们到底是给谁下的。”

　　“这群混蛋！”饶是一项修养甚好的宋姨，也忍不住爆了一句粗口，可见她内心的愤怒。

　　“说是合作协议，其实就是一份保证书而已，逼着我们必须和他们站在同一条战线上，如果我们稍有异动，他们只要公布了这份协议，到时候我们就里外不是人了。”莫青松长叹了一口气，颇是无奈地说道。

　　“已经将所有的可以动用的人都散布下去了，目前为止还没有发现族里有哪个重要人物出现异常。”宋姨低头玩弄着自己的手指，沉声说道。

　　从这句话也可以看出，宋姨在莫家的地位，绝不像是表面看起来那么简单。

　　“这件事就辛苦你了，我试试看能不能再拖拖。”莫青松也恢复了往日的沉稳，淡淡地说道：“如果遇到了什么麻烦，就把那些人都排出去，反正不用白不用，也算是提前付给我们的报酬吧。”

　　“我知道了。”宋姨微微一福，蹑手蹑脚的退了下去。

　　偌大的书房里转瞬间就只剩下莫青松一个人坐在那里，过了许久，才有些若有若无低语轻轻飘了出来。

　　“又一轮腥风血雨拉开序幕了么，上一次是有那一对夫妻力挽狂澜，这一次还会有转机么？难道古武世家真的要被这个时代所遗弃了么……”

　　……

　　照顾完莫大小姐吃完饭之后，尹仲才拖着疲惫的身体回到了教师中。

　　下午都是一些杂课，他也打不起精神，最关键的是那一滴本命真血对他的损耗太大了，每个三两天，根本缓不过来劲。

　　趴在桌子上沉沉的睡了一个下午，知道放学铃声响起的时候，他才迷迷糊糊的揉了揉眼睛，站起来收拾了一下东西，朝校门口走了出去。

　　这会儿正是放学的高峰期，学校门口挤的几乎可以说是人山人海，大多数人都是急等着回家，恨不得拿到杀出一条血路。尹仲跟在人潮中随波逐浪，反正他也不着急。

　　“啊！！有流氓！”

　　突然人群中传出了一声尖锐的女声，然后原本拥挤不堪的人群中，变得一边混乱，到处都是在胡乱推搡，后面的人想去前面看看发生了什么事情，前面的人则是着急回家，场面一下子变得不受控起来。

　　尹仲眉头皱了皱，如果任由场面这么继续发展下去，极容易酝酿成踩踏事件，如果到那时候，那麻烦就真的大了。

　　“喂，你踩到我的脚了，你的一双眼睛是摆设么？走路都不带看的？”

　　“我草，你知道大老爷们的，我就踩你一下，你哪那么多废话？”

　　“呦呵？你还有理了？踩了人不知道道歉，还这么厉害干嘛？”

　　“我靠，老子今天就非要让你这个娘炮尝尝真正的厉害！”

　　“打人啦，救命啊！”

　　……

　　真是怕什么来什么，尹仲心里刚浮现出不好的想法，拥挤的人群中就又一次发生了混乱。

　　两个家伙抱在一起滚在地上相互扭打，近处的人纷纷避之不及，不断向后退去，远处的那些八卦心较重的人则是慌着挤过来凑热闹，总之场面马上就到了失控的边缘。

　　身处在拥挤的人群中，最害怕的就是摔倒，因为后面的人压根看不到前面发生了什么事，只知道一味地向前拥挤，前面的人被迫无奈只能前行，踩踏事件就发生了。

　　人群的骚动也影响到了尹仲，虽然凭借着矫健的身手，他没有被撞翻或推倒的风险，但即使如此，他也仅能照顾住自身，对一旁不小心跌倒的人，却也爱莫能助。

　　眼睁睁的看着一会儿功夫已经有三人摔倒了，还好前两个人的运气都还不错，在同伴的帮助下勉强挣扎着爬了起来，但距离尹仲最近的那个一身白衣的女孩却努力了半天也没起来，要看后面挤上来的人群马上就要把她淹没在人海里了。

　　眼看着惨剧就要发生，一个花季少女就要香消玉殒，尹仲再也忍不下去，提起浑身上下经脉中仅存的内力，运足到胸腔里，舌绽如雷，大吼一声：“停！”

　　在这一瞬间，绝世高手特有的压迫感又一次回到他的身上，配合着这一声震耳欲聋的大吼，原本拥挤的人群在这一瞬间诡异的停了下来。

　　虽然保持的时间很短，很快就又一次回过神来，该拥挤继续拥挤，该打架继续打架，不过尹仲已经凭借着这短暂的间隙，成功的利用身法闪到了女孩身旁，将她扶了起来。

　　“你没事吧？”

　　白衣女孩惊魂未定的拍了拍胸口，心有余悸的抬起头，感激地说道：“多……多谢……尹仲？”

　　尹仲这才发现这声音竟然如此的熟悉，低头一看，不禁暗暗叫苦。

　　“詹……雅利？”

　　詹雅利白嫩的耳垂一下子红到了耳根，一双大眼睛雾蒙蒙的盯着他，无比幽怨地说道：“你就这么不想看到我么？”

　　“不……不是！”尹仲挠了挠后脑勺，磕磕巴巴地说道：“要不咱们先出去再说吧。”

　　詹雅利没有说话，默默地点了点头，刚才摔倒的时候，确实把她吓得不轻。

　　“那你抓紧我！”尹仲不放心的交代了一句，然后抓紧了她的手，随着人群开始往外面挤。

　　詹雅利俏脸绯红，用蚊子哼哼般的声音回答道：“好呀。”

　　刚好这会儿中陵大学里面的安保人员也反应了过来，迅速的集中过来，手里拿着大喇叭，大声的呼喊着疏散秩序。

　　学生对于这些保安毕竟还是有种天生的畏惧，所以很快就听话的乖乖散开了，这时候尹仲拉扯着詹雅利成功挤出了人群中。


第362章 詹雅利的抉择

　　两人在一家街边的奶茶店中停了下来，刚才两人都出了一身臭汗，反正这里也安静，索性就进来点了两杯冷饮，边喝边聊。

　　“那个……你这次离开这么久，是出了什么事么？”詹雅利咬着吸管，犹豫了良久，还是问出了憋在心里很久的话一句话。

　　“老家哪里出了点事情，比较麻烦，刚刚才处理完。”尹仲依旧拿出了应付众人的那一套老说辞，有时候就是这样，从你撒了第一个谎开始，就需要用无数的谎言去弥补第一个撒下的谎，否则就会有穿帮的嫌疑。

　　“哦，那事情解决了么？”詹雅利本来就是随便找一个对话的开场白，也并没有深究这句话的真实性，随口继续问道。

　　“还不错吧，都解决了。”尹仲点了点头。

　　两人之间又一次陷入了长久的沉默，谁也没有先开口，只是静静的坐着凝视着对方，相顾无言。

　　橘子水虽然是大杯的，但很快也就见底了。

　　“刺溜溜……”

　　吸管接触到杯底时候，发出了一连串不太悦耳的声音，也惊醒了沉默的两个人。

　　詹雅利松开了紧咬的习惯，脸上出现了淡淡的惆怅，轻声道：“难道我们之间已经变得无话可说了么？”

　　“对不起，是我……”尹仲低着头不敢和女子那灼灼的双眼对视，歉意地说道。

　　“不要说对不起。”女孩没等他说完便伸手捂住了他的嘴巴，脸上露出了一抹惨笑：“我们从来就没有开始过对么？”

　　尹仲凝视着那张挂着泪痕的精致俏脸，喉头松动了几下，还是没能说出话来。

　　“我知道了……”詹雅利身体如遭雷击，面色苍白的好像一张薄纸。

　　她静静的喝完了自己杯中最后一口草莓奶茶，往日宛如初恋的酸甜现在全部变成了苦涩，像是一杯不放糖的苦咖啡一样。

　　尹仲默默的结完账之后，转身离开了。

　　他背负的东西太多了，一个田甜已经是极限了。与其到时候情深之时在死去活来，不如现在就一刀两断，长痛不如短痛。

　　尹仲不知道的是，当他离开之后，原本就静谧的奶茶店里，瞬间变得鸦雀无声起来，一个高挑的女子从楼上优雅从容的走了下来。

　　“感觉如何？”

　　高挑女子在尹仲的座位上坐下来，玩弄着他留下的空杯子，似笑非笑的问道。

　　詹雅利似乎对这个女人的出现一点都不惊讶，她失魂落魄的看着前方，恍若未闻。

　　高挑女子对此似乎早就有预料，也不着急，纸质的奶茶杯子在她手中上下飞舞，像是玩杂技一样。可就在某一个不经意的瞬间，她的手臂突然猛地一发力，质地柔软的纸杯竟然像一枚实心铁球一样，在地上砸了一个偌大的坑。

　　还好此时整个奶茶店内外都没有一个人，否则被人看到了一定会大吃一惊。

　　高挑女子浑身的气势一涨，瞬间就好像变成了一个灼目的太阳，冷声喝道：“他追求的是什么东西，我也给你看过了，你只有加入我们，才能不成为他的累赘，才能真的和他永远在一起，这时你唯一的选择。”

　　詹雅利被这突然起来的一喝惊得浑身一抖，这才回过了神，她看了看地上的深坑，又想起了那日看到的恍如梦中景象的录像，脸上的犹豫最终化为了一抹坚定。

　　“我加入你们！”

　　“哈哈……”高挑女子的脸上露出了狂喜之色，她等这一天已经足足等了有半年了，饶是她一贯镇定自若，也激动地无法自制。

　　“你放心，只要有了我们的帮助，你有一天一定能堂堂正正的站在他的面前！”

　　……

　　尹仲第二天回到学校的时候，就听到了詹雅利转学的消息，他一个人趴在课桌上，呆呆的傻愣了一个上午，老师讲的课他一句也没有听进去，甚至连哪个老师上的课他都不知道。

　　中午下课的时候，林晓日终于忍不住了，蹑手蹑脚的走了他的身边，轻声问道：“尹仲？”

　　他叫了一声，发现对方没有动静，胆子不禁也大了点，又伸手摇了摇头的肩膀，声音也大了几分：“中午了，别睡了，吃饭了。”

　　“中午了？”尹仲努力调整好自己的心情，挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　林晓日是唯一知道点这其中纠葛的人，他无奈的叹了一口气，伸手拍了拍尹仲的肩膀，情之一字最是难解，这事儿外人也帮不了忙。

　　“我有点想喝酒了。”尹仲突然抬起了头，没头没尾的说了一句。

　　“行，我知道学校不远就有个地方，挺安静的，咱们去那吧。”林晓日爽快的点了点头，随后从裤兜里摸出了手机。

　　“你干嘛呢？那饭店还要提前定位置？”尹仲好奇的问道。

　　“那倒不是，不过我是一杯倒的量，我打电话叫王宁来陪你喝，别看那小子文文静静的，喝起酒来跟个疯子一样，千杯不醉一点都不夸张。”林晓日说着就拨通了电话。

　　尹仲心里烦躁的厉害，和谁喝都一样，反正都是想发泄一下心中的苦闷罢了，谁来无所谓。

　　王宁这几天心情也是差到了极点，林晓日一打电话，不到五分钟他就飞奔了过来。

　　三人都熟的不行了，见面后也不废话，出门打了一辆车，就直奔林晓日说的那家饭店。

　　到地方之后，果然发现那是一家门面不大的饭店，不过进去之后却是别有洞天，原来店老板在后面另辟蹊径的租下了好多个农家院子，搞成了农家乐的形式，倒也别有新意。

　　林晓日家里虽然不算什么大富大贵，但也是小康之家，一顿饭还是吃得起的，叫了七八个菜，送上来了两大箱啤酒，把大门一反锁，倒也是个安静的说话地方。

　　“妈的，今天不醉不归，谁跑谁是孙子！”林晓日不能喝酒和喜欢瞎热闹，就属他吆喝的最大声。

　　“你这不是废话么，你一杯就倒了，要醉实在是太容易了。”尹仲没好气的拿起一瓶啤酒，也不用开瓶器，直接张嘴一咬，就将瓶盖咬了下来。

　　“嘿嘿，今天是你们俩的单挑，我给你们做公证人！”林晓日举起了双手，兴高采烈地说道。

　　“别听他瞎咧咧，咱们俩喝咱们的，他在一旁伺候着就行了。”王宁对林晓日的酒量也深有了解，在一旁落井下石地说道。

　　“那好，咱们今天不醉不归！”尹仲心里憋屈的厉害，抓起啤酒，也不用杯子，直接仰脖就倒，咕咚咕咚一瓶子直接下了肚。

　　王宁也被他的豪气感染了，也向他效仿，抓起一瓶啤酒，就倒了下去。

　　只不过他并没有尹仲一样的惊人肺活量，喝到大半瓶就上不来气了，不得不中断了下来。

　　“哈哈……不行！我做不到！”王宁放下了酒瓶子，仰天长笑道，可笑着笑着，他的眼泪就下来了，双手抱着头，放声痛哭道：“我真是个废物！我什么都做不到！”

　　“废物？你不是废物！我才是个懦夫！懦夫！”尹仲痛苦的揪了揪自己的头发，又抓起了一瓶啤酒，倒进了嘴里。

　　“不……你不知道！”王宁伸手摸干了脸上的眼泪，长叹了一口气，才苦笑着说道：“你知道么，我和小倩的关系有多好，她是我人生第一个爱上的女人，可现在居然要为了一些无稽的理由分开，实在是太可笑了！”

　　“小倩？你和小倩不是好好地，出了什么事了？”本来在一旁沉默不语埋头大吃的林晓日忽然抬起了头，纳闷的问道。

　　他和王宁平时没少在一起玩，也见过了那位小倩，可他那时候记得两人关系挺好的，怎么说分手就分手了？

　　王宁放下了手中的酒瓶子，唏嘘不已地说道：“我们关系好又能怎么样？她家里面不同意！现在脸面都见不了。”

　　“到底怎么回事？你说说看？”尹仲听他这么一说，顿时也来了兴趣，好奇的问道。

　　他心智坚毅，发泄了一下就很快收敛好了心情，而且詹雅利的离开或许并不是一件坏事，既然自己是落花有情流水无意，那么他不介意成全一下王宁。

　　人总是喜欢把自己做不到的事情寄托到别人身上，这也是许多人崇拜偶像的原因。

　　王宁被这件事儿困扰了许久，心里早就想发泄一番了，现在正好有了这个机会，周围也没有外人，于是就一五一十的将事情的始末给说了一遍。

　　这话还要从头说起了，王宁家中也算是医道世家，家里世代都是行医为主，在医学界中也算小有名气。

　　上个月就有位和他爷爷交好的长辈来他家里做客，恰巧那时候他也在家里，这一老一少见面后竟然言谈甚欢，很快就成了忘年交。

　　这位长辈见他在医学一道上有天赋，于是索性就住了下来，将自身的一些行医经验倾囊相授。

　　王宁也孜孜不倦，勤勤恳恳，不知疲倦的……勾搭了这位前辈的孙女，也就是那位名叫徐佳倩的女子。

　　这本来也不算一件什么大事儿，古语不都有云，窈窕淑女，君子好逑。何况女孩子又同意了，徐佳倩的爷爷也乐得亲上加亲，于是也就装作视而不见，任由他们你情我浓的。


第363章 大醉一场

　　眼看着王宁的小日子一天过得比一天舒畅，但天有不测风云，变故却突然发生了。

　　那天清晨一大早，徐佳倩就急匆匆的冲到了王宁的房间，还没等他手忙脚乱的穿好衣服，就得知了一个晴天霹雳。

　　徐佳倩的父亲在一场斗医中输了，不但将家中的所有积蓄都输光了，就连她这个女儿也要被拿去抵账。

　　……

　　王宁说到这里，语气一下子梗咽了起来，眼中的泪水再也忍不住了，一下子滑落了下来。

　　“斗医？现在还有这种东西？和谁斗的？”尹仲的神色也凝重了些许，他以前倒是听老酒鬼提过一次斗医，不过这也不是什么要紧事，所以当时也没在意。

　　“另外一个医药世家康家。”王宁神色满是不甘，咬牙切齿地说道：“我岳父是中了他们的诡计，要不然不会输的这么惨。”

　　“呦呵，这么快岳父都叫上了？”林晓日在一旁笑着调侃了一句。

　　“废话，我和小倩都见过父母了，当然要叫岳父了。”王宁没好气的瞪了他一眼，被他这么一打岔，心中的郁结之气也稍稍舒缓了一些。

　　“中了诡计？难道都没有个人出来主持公正？”尹仲眉头紧锁，疑惑的问道。

　　王宁叹了一口气，一脸闷色地说道：“康家乃是有名的药王世家，谁都要卖他们三分面子，这事儿谁敢管？我都求我爷爷好几次了，一点屁用都没有，家里反而还劝我尽快忘了小倩，就当是做了一场梦。真的是乱放狗屁，但这么久的感情怎么能说忘就忘。”

　　说完他又灌了一大口啤酒，郁闷的夹了一口菜，林晓日说他千杯不醉倒是真的，这一会儿功夫三四瓶啤酒下肚了，他也只不过是脸色微微有点绯红罢了。

　　尹仲这会儿反倒是冷静了下来，他轻轻地摆弄着手中的杯子，陷入到了沉思当中。

　　本来以他现在的状态，是不应该管这些闲事的，但他的朋友本就不多，王宁为人也不错，而且当初尊重生命勇敢挺身而出的行为也让他记忆犹新，所以这忙他还是打算帮上一帮。

　　“这事儿是什么时候发生的，你那个小倩已经被抓走过了？”尹仲眼睛微微眯起，沉声问道。

　　王宁垂头丧气地说道：“已经有一个星期了，不过徐家的家业也不小，很多人也需要安排，所以康家给他们十天时间，现在就剩下三天了。”

　　“还有三天……”尹仲沉思了一会儿，嘴里低声喃喃道。

　　林晓日神色一动，所谓当局者迷。旁观者清。王宁还在死钻牛角尖，他却一下子反应了过来，有点难以置信地问道：“尹仲，你打算出手帮他一把？”

　　“为什么不呢？大家都是朋友，关键时刻就是要相互扶持才对。”尹仲微微一笑，淡淡地说道：“而且对于这个斗医，我也是感兴趣的很呢，我记得有这么一条规矩，只要输的人能在赌约的时间内找到人，对方必须赌下去，直到分出胜负为止。”

　　王宁本来还在浑浑噩噩的喝酒，突然听到了他的话，惊喜的一口啤酒卡在了嗓子里，上不去下不来，呛得脸都红了。

　　对于尹仲的医术，他可是感到深深佩服，别的不说，就上次救治林晓日腿的事情，他到现在还一直惊为天人。

　　如果有尹仲肯出手的话，以他的医术，也未必没有一丝希望。

　　“是有这么一条规矩！尹仲，你真的肯帮我？！”惊喜过后，王宁又很快的冷静了下来，叹了一口气说道：“还是算了吧，不连累你了，康家一直都是药王世家，族中的神医辈出，绝对不是好惹的，还是不给你添麻烦了。”

　　尹仲嘿嘿一笑，在他的肩膀上捶了一拳，没好气地说道：“说什么呢你！咱俩都是兄弟，为了你一辈子的幸福出把力，也是应该的，就算是输了，情况再坏也坏不到哪里去不是。”

　　“哎……”王宁感激的看了他一眼，也就不再坚持，伸手默默的又开了一瓶啤酒递了过去：“这一瓶，我敬你！”

　　“哈哈，是不是想灌倒我？我可是来者不拒呀！”尹仲爽朗一笑，接过了啤酒瓶，大口喝了下去。

　　困扰王宁已久的心事终于有了一丝曙光，他的心情也是格外的舒爽，拿起啤酒就往嘴里灌，大声叫嚷着不醉不归。

　　林晓日有些无奈的看了看这两个为情所困的酒疯子，心里默默的为他们祈祷着。

　　问世间情为何物？直教人生死相许了。

　　等到三人从饭店里出来的时候，夕阳都快要落山了。林晓日想起结账时候，老板看他们的怪异眼神，也不禁感到有些好笑。

　　尹仲和王宁都是酒量惊人，又喝的都是度数较低的啤酒，一打十二瓶的啤酒，两人一下午整整灌了有八打，喝道最后面，两人基本上是不停地朝厕所跑。饶是他们酒量惊人，也喝的烂醉如泥了，东歪西倒的。

　　看他们这幅样子，自然也不指望他们自己能回家了。林晓日叫了个车，先把尹仲送回了家。

　　还好上次在他姐姐林月如的店里面遇到了田甜和尹仲两人去买零食，闲谈的时候，也得知了他的家在那里住，否则的话，那可就麻烦了。

　　出租车很快就到了城中村的三层小楼，田甜每天下午一放学准时就要回家照顾店里的生意，倒也不怕进不去门。

　　尹仲被车里的冷风吹了一路，神智也稍稍清醒了一些，勉强站了起来，拒绝了林晓日送他上去，自己一个人颤颤巍巍的走了进去。

　　王宁醉的比尹仲更厉害，这会儿已经开始说胡话了，林晓日看他到了家门口，也就不再担心，直接招呼出租车司机到王宁家。

　　夏天天长，黑的晚一些，七点多了，还能看到山头上那一抹恋恋不舍的太阳余晖。

　　小卖铺里的生意一般都集中到下午五六点钟下班高峰的时候，不少上班族都是早上起床的时候发现家里什么东西少了，下午下班回家了，来这里买了捎回家去，所以这会儿店里的生意倒也不忙，只有一个小萝莉拿着一个钢镚，满脸纠结的要买哪个口味的棒棒糖。

　　“朕……朕回来，快来接驾！”尹仲晃晃悠悠的从门口走了进来，一脸笑嘻嘻地说道。

　　田甜瞟了他一眼，正准备玩笑的说一句“奴婢这就来”，可她一抬头，就看到尹仲满脸通红，身上也是冲天的酒气，不由得神色大惊，赶忙跑了扶住了他，皱眉嗔怪道：“你不是去学校了么？怎么喝成这幅样子了？”

　　尹仲嘿嘿一笑，在她的搀扶下左摇右摆的勉强坐到了椅子上，说道：“没什么，和两个朋友下午去喝酒了，开心么！”

　　“可朋友喝酒也不能喝成这样啊？”田甜闻着他身上浓郁的酒气，忍不住有些皱眉。

　　她倒不是嫌弃尹仲这幅模样，只是担心他酒喝多了会伤害身体。

　　“哈哈，我有个朋友的媳妇要被人抢占了，他心里郁闷我们才陪他喝的。”尹仲迷迷糊糊的就把黑锅扣到了王宁的头上，对自己的事情只字不提，还用力挥舞了一下拳头，说道：“我已经答应他了，过几天去帮他讨回公道！”

　　“你……你该不会又要去打架吧？我……我不准你去！”田甜听说他要替别人出头，心里不禁一阵担忧，鼓着腮帮子，生气地说道。

　　尹仲朦胧间看到她生气时候可爱的小脸，心下不禁一片火热，酒是色之媒，他又是血气方刚，詹雅利的离开又刺激了他的心里，现在正是急需抚慰的时候，所以立刻壮着胆子，双臂一用力，就将身旁的玉人拉入了怀中。

　　“你……你想干吗……”

　　田甜的一句话还没有说完，就被强吻的咽了回去，她白嫩的脸颊瞬间就飞上了两朵红晕，娇躯象征意义上的扭了一下，然后就放弃了抵抗，变得逆来顺受了起来。

　　感受着嘴中香嫩湿滑的芬芳，尹仲心中的火热才被稍稍缓解了一些，但这也不过是饮鸩止渴而已，紧接着一股更加狂躁的气息从他的身上冒了出来，他的一双大手开始在玉人的娇躯上四处作怪。

　　田甜对这个男人的抵抗力基本上就是负数，嗅着他身上强烈的男性气息，就好像是中了厉害的迷药一样，浑身上下都是软若无骨，一副任君采拮的模样。

　　眼看两人干柴烈火就要熊熊燃烧了，一个清脆的萝莉音不合时宜的响了起来。

　　“姐姐，我就决定要那个草莓味道的啦。”

　　田甜一下子被惊醒了，环顾了一下四周，看着自己已经大半露在外面的酥胸，脸颊上宛如被烧红了一样，都是这个混蛋害的自己差点出丑，用力的在尹仲腰间的软肉上掐了一下，用力挣脱了出去，狼狈不堪的去收小女孩的钱了。

　　尹仲被这一下掐的也吃痛，可他也知道这不过是女孩子的害羞心思罢了，也没有在意，无奈的看了一眼含着棒棒糖蹦蹦跳跳离开的小萝莉，姿势怪异的开始朝楼上慢慢走去。


第364章 斗医根源

　　关于斗医之事的来源，还要追溯到很久以前。

　　老话常说文无第一，武无第二。

　　凡事人们都喜欢争个第一名，连这治病救人为本的医术也不例外。

　　近些年中医已经被西医压迫的不断凋零，很多人都选择更为通俗易懂的西医，而放弃流传了几千年博大精深的中医。

　　可在几百年甚至上千年前，整个神州大地上，正是中医百家齐放的时候，各个医道世家都出现了不世出的天才，各种各样困扰人们多年的疑难杂症都被攻克了，就总有好事者将这些神医放在一起相互比较。

　　往往能在某一个领域取得极高成就的人，没有一个不是心高气傲之辈，这些神医们也都不例外，彼此间也抱着共同交流的心态，举行了第一次斗医大会。

　　既然有了“斗”之名，就有人开始提出压些小彩头，这本就是小小的助兴之事，也就都默认了。

　　可人的欲望是无止尽的，在某些利欲熏心之辈的操控下，斗医大会就慢慢变了味，成了一个利益的修罗场。

　　原本只是一两株珍稀药材或者一个药方的彩头，渐渐变成了几百上千两银子，有些人凭借着这些一夜暴富，也有相互仇视的家伙们通过这种方法来解决仇怨，报复对方，使自己的仇敌倾家荡产。

　　想必王宁的女朋友徐佳倩的家族很可能就是后一种，通过斗医输的倾家荡产。

　　这种陋习发展到了巅峰的时候，也并不是没有有识之辈出来阻止，可要想学坏不过是一个念头的事情，但要想戒掉坏习惯，却是难如登天。

　　当时的斗医已经发展成了某些人用来牟利的工具，虽然有几位德高望重的前辈出面想要禁止，但都失败了，不过倒也并非是没有一点作用。尹仲之前所提出的追加赌斗就是这些前辈努力的成果之一。

　　斗医失败的一方可以请来一名外援帮助自己赢回失去的财产，而且这一场作为胜利的一方不可以拒绝，必须接下来。这也算是给了失败者一丁点翻身的机会。

　　不过虽然有这么一条，但大多数人都并没有当做一回事，毕竟如果不是关系特别铁的情况下，绝对没有人会为了已经成为丧家之犬的家伙们出头。

　　因为这其中的风险和回报实在是不成比例，如果输了丢人败兴，还弄得自己很没面子，而且就算是赢了，也会被原本的赢家所记恨，毕竟断人财路犹如杀人父母。

　　这可以说是一件两头不讨好的傻事，不是关系特别亲密的，谁会去做？

　　所以这也是王宁虽然知道有这么一条规则，但压根就没往这方面想的原因，他不觉得自己的面子大到可以让尹仲冒这种风险的地步。

　　不过尹仲却对这个斗医充满了兴趣，一方面是想成全这对小情侣，而且他也曾经听老酒鬼提起过康家，那可是医学界有着药王世家之称的顶尖存在，能和这样的高手切磋，他心中也是充满了期待。

　　既然决定帮助王宁了，尹仲也不敢大意，毕竟对手可不是哪里的软柿子，药王世家的名头就足以让他全力以赴的认真应对。

　　接下来的几天，他除了白天到学校上课之外，放学之后就呆在自己的屋子里，不停地翻阅各种老酒鬼留下来的医书。

　　刚巧魏正声又打电话邀请他到家里坐坐，顺便探讨一下上次的药方，这真是瞌睡有人送枕头，尹仲正愁闭门造车无人交流呢，于是吃完晚饭后，就带着田甜溜达到了魏老的家里。

　　两人一老一少都是对医道颇为痴迷，相互之间也有说不完的话题。春花奶奶得知了田甜的身世之后，也是对她怜爱的不行，每次来都拉着她说家常话。

　　他们四人分为两拨，谁也不妨碍谁，倒也和谐无比，每晚都聊到十点多，才依依不舍的离开。

　　王宁在忐忑不安中度过了两天，到了第三天一大早便迫不及待的找到了尹仲。

　　看得出来他昨天一晚都没睡好，两眼中全部都布满了血丝，本来就发白的肤色更是白的像一张纸一样，双手不安的来回搓动着，一脸希冀的看着尹仲。

　　“放心吧，看把你急的，等会儿再等两个人，咱们就出发吧。”尹仲明白他心中的急切，一见面就先出声安慰道。

　　王宁得到了他准确的答复，心中的急切才稍稍舒缓了一些。微微一怔，随后又疑惑地问道：“两个人？还有谁一起去呀？”

　　“等会儿你就知道了。”说起这个，尹仲脸上也出现了郁闷之色。

　　“啊？”这下王宁就更加不解了，不过尹仲不愿意多说，他也不方便问，反正等会儿就知道了。

　　这会儿正是上学的高峰期，人来人往的，所以两人特意找了个偏僻不引人注目的地方。

　　不过也并没有让他们等太久，闲聊了几句之后，原本就有两个身影走了过来。

　　走在前面的自然是林晓日，不过看起来他的脸色似乎不是特别好，往日总是充满了阳光笑容的脸上今天全都是郁闷之色。

　　而当王宁看到另一个人的时候，惊讶的下巴都差点没掉下来。

　　“怎么？看到我很惊讶么？”莫秀婷理了理头发，她今天为了扮嫩，特意梳了个学生妹的马尾辫，又翻箱倒柜的找出了自己几年前的衣服，一番打扮之后，倒还真像那么回事。要是不熟悉的人，没准还真会把她当成发育姣好的大学女生。

　　“这又不是什么好事儿，你说你非跟着凑什么热闹？”尹仲一脸郁闷地说道。

　　他当时喝醉了一冲动答应帮王宁出头，可却忘记了他还要上课呢，于是只能硬着头皮又去请假。

　　当他在办公室里，刚说出自己的目的时候，莫秀婷的熊熊怒火就喷发了出来，口水都差点没喷了他一脸，刚请假半个月就又要请假，并且坚决不准许，如果敢请假她就要打上门去了，还扬言要告他非礼。

　　尹仲架不住这女人撒泼耍赖，最后无奈之下只能将事情的经过一五一十的说了一遍，并且动之以情晓之以理的将王宁和徐佳倩之间凄美婉转的爱情故事描述了一遍，以期能打动她的铁石心肠。

　　最终凭借着他的三寸不烂之舌，终于打动了莫秀婷，同意他请假，只不过要加上一个小小的条件……

　　“然后她就非要跟来看看，我也没办法啊，反正也不妨事，让她跟着就跟着吧。”尹仲耸了耸肩膀，一脸无奈的对林晓日说道。

　　“我靠！那你怎么不早点把这事告诉我！这下你害惨我了。”林晓日眉头紧锁，一脸蛋疼之色地说道：“我请假是时候说我二姑家的大姨夫去世了，我去参加葬礼，你都不知道刚才我碰到她的时候有多尴尬，差点没找个地缝钻进去！”

　　尹仲一愕，看向他的眼神也不禁多了几分佩服：“哥们，这请个假你也忒下血本了吧？”

　　“我哪知道会有这种事，而且我压根就没有二姑。”林晓日没好气的翻了个白眼，一脸闷闷不乐地说道。

　　“那你自求多福吧。”尹仲怜悯的看了他一眼，快步追上了前面的两人。

　　以他对莫秀婷的了解，胆敢欺骗她的人，都没有好下场。回去要不给林晓日穿小鞋，那太阳才是打西边出来了。

　　“靠！”林晓日宠着他的背影狠狠的竖了个中指，一脸郁闷地骂道。

　　……

　　王宁平日里在学校不显山不漏水的，但大小也算是个公子哥，今天的事儿他也格外上心，早就提前准备好了一辆商务奔驰。

　　一路上林晓日一直都是低眉顺眼，活像是个受气的小媳妇，还时不时的偷瞄了几眼莫秀婷，心里一直惴惴不安。

　　王宁一心专注开车，尹仲在闭目养神，算了一圈，反倒是莫秀婷最活泼，一直叽叽喳喳的说个不停。

　　“诶，王宁，你说的那个地方在哪里啊？不会很远吧？”

　　“也不算河源啦，只有几公里而已，我们要先去徐家一趟。”王宁目不转睛的直视着前方，随口回答道。

　　“哦，到了徐家我们是不是就可以看到你的那个女朋友了？”莫秀婷换了一身学生装的打扮之后，似乎真的连性子都变成了小女孩的模样，满脸都是好奇的八卦之色。

　　“额，小倩应该会在的吧，除了她之外应该还有两个长辈吧。”王宁犹豫了一下，还是老老实实的回答道。

　　“还有她的两位长辈？”莫秀婷一愣，神色间多了些不解。

　　一旁的尹仲却神色一动，似乎想到了些什么，嘴角不经意间的流露出了一抹冷笑。

　　果然紧接着王宁先是有些歉意的瞟了他一眼，然后才声音低沉地说道：“我回去之后，把尹仲愿意帮我的消息告诉了家里人，可他们都不相信，徐家可能也受他们的影响了，所以特意留下了两位长老，要先试试尹仲的本事。”

　　对这事儿他心里一直都挺过意不去的，本来人家尹仲是好心好意的来帮自己，结果到头来却好像是防贼一样防着人家，这让他心里十分难过。


第365章 康家

　　“没事，不要紧。”尹仲倒是挺想得开的，拍了拍他的肩膀，无所谓的笑了笑，脸上满满的全都是自信，他以前没有和这些医道世家接触过，提前有机会摸摸底，也未必不是一件好事。

　　徐家在医药是家中算不上什么大世家，最早的来历据说是从医仙孙思邈一派传承而来的，不过这种说法确实很虚，并没有什么可靠的证据，多半也是自己往脸上贴金而已。

　　不得不说，这世界上不论谁缺钱，医生都不会缺钱。毕竟生命永远就只有一条，在生死的边缘，不论是多少钱，人们都愿意花。

　　徐家虽然只是个中流世家，但也在是中陵市的郊区买下了一大块地皮，独自修建了一处风景迷人的世外桃源，可以看得出来当初修建的主人在园林方面也是极有造诣，别墅占地宽广，院里面姹紫嫣红的种着各种各样的植物，尹仲的眼最尖了，还在其中发现了不少珍惜的药材。

　　尹仲等人也算是见多识广了，可刚一下车，也不禁是啧啧称奇。

　　林晓日更是笑嘻嘻的打趣道：“王宁，这么大的地方以后就属于你了呀，真是学习好，不如娶个好老婆啊！”

　　他的话刚出口就知道要糟糕，果然莫秀婷立刻就用手指头戳着他的脑袋，没好气地说道：“你这是什么思想？不好好学习怎么能行？光想着靠女人，你到底还是不是个爷们？”

　　林晓日的脸色顿时想吃了三大口臭豆腐一样，莫秀婷在班里面积威甚重，他还是比较害怕的，只敢唯唯诺诺的点头。

　　尹仲趁机做个了鬼脸，幸灾乐祸的笑了起来。

　　莫秀婷刚想也顺便教育他一下，别墅的大门就打开了，她虽然不甘心，但也只能作罢。

　　“宁哥，你来了！我好想你啊。”门刚开一道黑色的影子就扑了出来，一下子钻到了王宁的怀中，嘤嘤的哭了起来。

　　王宁也顾不得两个损友怪异的眼神，立刻伸手抱紧了怀中的女孩，温声安慰道：“小倩，别哭了，我这不是来了么，我发誓一定不会让那些家伙带走你的。”

　　“嗯，宁哥，我相信你。”徐佳倩乖巧的点了点头，眼角的余光这才瞟到身后的几人，啊的惊叫一声，像个受惊的兔子一样，从王宁的怀抱中跳了出来，脸颊绯红的低着头，双手揉搓着衣角，一副不知所措的害羞模样。

　　“咳咳……”王宁有点尴尬的清了清嗓子，然后才一本正经地说道：“这三位都是我的朋友，这个你也认识是林晓日。”

　　林晓日点了点头，挤眉弄眼地说道：“弟妹好呀！好久不见啊，我上次给你带的甜甜圈好吃么？那可是我亲手烤的。”

　　“滚蛋，叫嫂子才对。还有你烤的什么甜甜圈，外面看着卖相还行，里面全是糊的，差点没把我们俩毒死。”王宁没好气的瞪了他一眼，笑骂道。

　　徐佳倩和林晓日见过几次面，也比较熟悉，虽然还是很害羞，但还是抬起头，用和蚊子哼哼差不多的声音打了个招呼。

　　然后王宁伸手指了指尹仲，眼底先是闪过了一丝感激之色，才认真地说道：“这位就是我和你说过的尹仲，这次的斗医就是他主动愿意出手帮忙的。”

　　徐佳倩也曾经听王宁提起过尹仲的神妙医术，出于对自己男人的信任，她还是十分客气地说道：“谢谢你的帮助，也希望你小心一些，康家的人还是很厉害的。”

　　“嗯，弟妹放心吧。”尹仲微微颔首，胸有成竹地说道。

　　这下王宁倒是没有说什么，默认了尹仲的称呼，将头转向了最后一位，有些迟疑地说道：“这位是……”

　　莫秀婷也看出了他的为难，主动站出来大大方方的拉住了徐佳倩的手，一脸亲切地说道：“我是尹仲的姐姐，比你也虚长了几岁，你也叫我姐姐就好了。”

　　尹仲在后面听得一阵无语，他要是真有这么个姐姐，估计能不能活着长这么大，还是一个问题。

　　徐佳倩明显是属于那种比较内向的女孩子，虽然对莫秀婷的亲热有些不适，但还是乖巧的脆生叫道：“姐姐好。”

　　莫秀婷“哈哈，真乖呀，小倩你的皮肤这么白是怎么保养的呀？有没有什么秘方？让姐姐也跟你学学呀。”

　　果然就像是男人的话题离不开女人、事业一样，女人间谈起化妆和保养，那也是有无穷无尽的共同话题。

　　原本还有些害羞的徐佳倩一下子就打开了话匣子，兴高采烈的和莫秀婷开始探讨保养皮肤的话题，直接就将三个大男人晾到了一旁。

　　三人对视一眼，苦笑着摇了摇头，王宁主动走在前面带路，三人一前一后进了别墅内。

　　进到院子里面之后，尹仲才发现，院子里的很多花都有些枯萎了，显然是这段时间没有打理的缘故，刚才在外面看不出来，现在近处一看就比较明显了。

　　不过想想也正常，任谁知道了自己的全家上下的财产马上都要归人家所有人，也会提不起精神来摆弄这些花花草草的。

　　听到了外面的走路声，原本寂静无声的屋子里面才一前一后走出来了两个两鬓霜白的中年人。

　　“松伯、竹伯。”王宁见到两人后，停下了脚步，恭敬的打着招呼。

　　两个中年人都是敷衍的点了点头，注意力全部放到了他身后的三人身上。

　　他们都是老江湖了，一辈子也是阅人无数，一看来的三个都是年轻人，眼地里不禁闪过了失望之色，态度也明显冷淡了几分，不咸不淡地说道：“王贤侄来了，进来坐吧。”

　　说完竟然先一步转身进屋了，连最基本的礼节都省了。

　　王宁脸上闪过一丝恼意，回过头抱歉的看了尹仲一眼，声音低沉地说道：“不好意思了，毕竟他们的家族几代人的积蓄马上就要没了，心情不好也可以理解，希望你不要放在心上。”

　　尹仲轻轻点了点头，嘴角不着痕迹的划过了一抹冷意，他咋心里已经有点期待等会儿和这两个家伙的比试了。

　　自从十天前，徐家家主徐成斗医将全部家产输掉的消息传出了之后，整个徐家上下的人心瞬间就散了，一些平日里趋炎附势的远方支系，都以最快的速度收拾好细软，逃也似的离开了，甚至有几个手脚不干净的，还顺走了不少值钱的东西。

　　而那些徐家的直系亲戚更是个个如丧妣考，整日呆在家里等待着康家的人来接受产业，也有一两个不服输的年轻人，已经开始准备着手出去从头开始，赚钱养活自己了。

　　至于尹仲的到来，徐家的上下更是没有一个人当做一回事，不过在徐佳倩的努力下，徐成还是随手指派了两个家族长老来应付一翻，也算是卖王家一个面子。

　　明天康家就要来接手财产了，徐家上下能离开的人也都离开完了，就连原本的佣人也大都领了一笔工资之后各奔东西了，几人坐下之后，竟然连个人端茶上水都没有。

　　徐松大刀金马的坐在正厅的椅子上，眼皮子也不抬，随口问道：“不知道王贤侄这次推荐的人是哪位呀？也好让我一睹真容！”

　　他说话的语气极其轻慢，显然是压根就没把此事放在心上。

　　王宁虽然心中恼火，但表面上还是不动声色的指了指尹仲，说道：“这位就是我的朋友，尹仲。”

　　“小伙子挺年轻的呀。”徐竹接过了话茬，斜了一眼尹仲，心里闪过了一丝不屑，中医可是越老越吃香，一句年轻其实就带着看不起的意思。

　　他虽然心里这么想，但表面上还是没有表露出来，淡淡地说道：“这康家一项有药王世家之称，家主虽然是中了他们的诡计，但要是正面一对一，也不敢说有十成把握可以取胜，虽然王贤侄你的这位朋友是一片好心，但是也要有点心理准备才行啊！”

　　尹仲哪会看不出他们话里的意思，如果这点本事都没有，他早在鸡公山上就被那群老狐狸连骨头吞的都不剩了。

　　闻言眼珠子一转，脸上露出了几分迷茫之色，说道：“药王世家？我还没听说呢？难道很厉害么？”

　　他也没憋什么好心思，既然这两个老家伙不识相，他倒也不介意在他们的老脸上狠狠的来上两个大巴掌。

　　“哈哈……”徐松没忍住，一下子就笑出了声，也不再掩饰心里的不屑之意，冷笑着说道：“小子，别以为你看了两本医术，就自以为成了神医了？医学一道的水深着呢！别的不说，你有过临床经验没有？治病救人可不只是像书上写的那么简单的。”

　　“临床经验？这个……”尹仲瞬间奥斯卡影帝附身，装出了一副被问的不知所措的模样，然后眼角似乎是无意之间看到了一旁的林晓日，才好像找到了底气一样，一本正经地说道：“他的腿断过，就是被我给接好的。”

　　徐松和徐竹一愣，随即捧腹大笑起来，好像听到了什么天大的笑话一样。


第366章 考验

　　王宁脸却绷得紧紧的，他觉得这一点都不好笑，至今为止，他依旧没有弄懂，当初尹仲到底是如何奇迹般的保住林晓日的腿，还让他拿到了省比赛的冠军。

　　“这……这也算是临床经验？小子，你是在开玩笑的？”徐松笑得上气不接下气，一脸讥讽地说道。

　　“不对，大哥你不能这么说，在这些年轻人看来，估计接个断腿，已经算是一场大手术了吧。”徐竹嘿嘿一笑，在一旁挤眉弄眼地说道。

　　面对他们的冷嘲热讽，尹仲的脸色没有一丁点变化，甚至嘴角还微微上扬，看起来好像也在笑一样。

　　尹仲一直静静的等着他们笑足笑够，才一副漫不经心的模样说道：“那要不然你们两位教教我什么叫医术？”

　　徐松听出了他话中的不服之意，嘿嘿一笑，就决定给他几分颜色看看，拿捏出一副高人的模样，清了清嗓子，盛气凌人地说道：“小子，既然你这么诚心想学，我就教你一招好了，就拿你刚才说的接骨来说，我猜你当时一定是用你们书本上讲的，简单的将脱臼的腿骨给重新复位了对么？其实当时遇到这种情况，你只需要找到他膝下三寸的位置，轻轻按压一分钟，即可利用环跳反应，让他的腿骨自动恢复正常。如果他真的是骨头断了，不是我小看你，以你的本事绝对不可能接上的。”

　　“哦，你这个方法需要一分钟的治疗过程，期间患者还要承受巨大的痛苦，我倒是记得我在一本书上看过，只需要十秒钟便可以接上呢？”尹仲表面上不动声色，仍然装出一副懵懵懂懂的模样，其实心里早就笑开了花。

　　当初跟着老酒鬼学习医术的时候尹仲并没有什么感觉，不觉得他教的医术有多厉害，只是在治疗许多常见病痛的时候，他传授的方法要比常规的途径稍微快一些。

　　可当他后来和越来越多的医生接触之后，他才渐渐明白了，这快出的一点点，是一件多么了不起的事情。

　　每个人都是有一个承受痛苦极限的，有的人意志力强一些，对于痛苦的忍耐程度要高一些，有的人低一些，在面对痛苦的时候，也就更加容易崩溃。而一旦精神崩溃，那么人体的自我保护机制就会启动，直接陷入昏迷状态。而这时候就是最危险的。

　　也正是多出来的这么一丁点时间，在关键时刻就可以起到极大的作用，这也是一直许许多多医道世家都在潜心钻研的问题。

　　这么常识性的东西，徐成当然明白，所以心里对于这个嘴上没毛的家伙所说的话，就更加不屑了，忍不住冷笑一声，道：“哦？那你倒是说出来让我们长长见识吧？”

　　徐竹也在一旁添油加醋的嘲笑道：“小子，你这法子可别是从哪本路边小摊的书上看的，那样的话可就别浪费我们的时间了。”

　　王宁冷冷的坐在板凳上，看着这两个往日里德高望重的徐家长老，冷嘲热讽的嘴脸，心中简直不屑到了极点。

　　他也竖起了耳朵，等着听尹仲说的神妙方法，同时对两个老家伙等会儿的表情，充满了期待。

　　尹仲见火候也差不多了，也懒得在这两个老头身上再浪费时间了，嘿嘿一笑，脸上的先前的迷茫之色一收，变成了无尽的冷意。

　　“亏你们两个也号称神医，一头白发倒是挺唬人的，书倒是没读几本，一般的腿部脱臼，仅需要扣住足底的汇风穴，抑制住疼痛，接上即可了，前后不到十秒，而且全程无痛苦。”尹仲摇了摇头，指着林晓日的小腿，淡淡地说道：“当时他的腿的确没有骨折那么严重，不过也不是脱臼那么简单，当时他的脚踝骨裂了。”

　　“而且我一个月后参加省运会，还拿了冠军哦。”林晓日心里也憋了一口气，也笑眯眯的跟着补了一刀。

　　“骨裂了？还参加运动会？”徐松和徐竹一愣，随即心里的不屑更加严重了，压根就没把尹仲的话当成回事。

　　俗话说伤筋动骨一百天，这是自古不变的事实，他们是绝对不会相信这种无稽之谈的。

　　“小子，你们俩演这种双簧来骗我，实在是没什么意思，除非你们可以证明给我们看，否则我们绝对不会相信这种信口开河的事情。”

　　看他们态度坚决，尹仲嘴角泛起了一抹冷意，慢慢的站了起来，说道：“那我就现场演示给你们看看如何？”

　　徐松也是从大风大浪里走出来的人，敏锐的嗅到了一丝不对劲的气息，略带紧张地说道：“你想干嘛？”

　　“证明给你看呀……”

　　尹仲话音还没落，整个人就化作了一道模糊的影子，紧接着众人耳朵里就响起了一声清脆的骨裂声和凄厉无比的惨叫声。

　　“疼……疼死我了！”徐松抱着自己的小腿，老脸上鼻涕和眼泪一同流了下来，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　“大胆！小子，在我们徐家居然还敢动手？你是不是活得不耐烦了？”徐竹看在眼里，立刻拍案而起，嘴里声色疾厉地骂道，但是身体却飞快的向门口跑了出去，显然是做了见事不好，立刻逃跑的准备。

　　“你们不是不信么？我这不是打算给你们证明一下么。”尹仲嘴角微微一扬，双手轻轻一用力，只听咔嚓一声，原本还不停惨叫的徐松立刻就停了下来。

　　“好……好小子！”徐松用袖子在脸上抹了一把，悄悄的活动了一下小腿，发现真的没事了，这才放下心来。

　　只不过他心里可没有这么容易就服气，眉头一拧，问道：“现在有一个病人来找你就诊，头疼，咳嗽的厉害，但不流鼻涕，脉搏有点滑，这是什么症状？”

　　尹仲来者不拒，想也不想飞快地说道：“脉象滑是身体虚弱的表现，多半是风寒入体，取地黄一钱、艾叶三钱……”

　　徐竹见他对答如流，为了掩饰自己刚才逃跑的尴尬，赶紧插嘴问道：“那年我遇到一个病人，后背上出了一个手指头大小的脓包，不能碰，一碰就出黄青色的脓液，流到哪里传染到哪里，这应该怎么应对？”

　　“皮肤病？”尹仲眉头一蹙，皮肤的病症大多是真菌引起的，那是出了名的格外顽固，不过这也难不住他，先向徐竹询问了有关此病的症状，发现恰巧和他见过的一种“饿狼疮”极为相似，于是就说出了对症之法，徐竹果然哑口无言。

　　刚才徐松那一声凄厉的惨叫也招来了不少徐家的人，其中就包括徐家家主徐成，不过当他们过来的时候，他们三人正在激烈的辩答。

　　徐成虽然输给了康家的人，但能坐上徐家家主的宝座，也不是易于之辈，站在门口侧耳听了两句，脸上就流露出了认真之色，并且示意后来的人都不要大声喧哗。

　　徐松和徐竹两人一连说了数十种疑难杂症，尹仲最多也不过是略作思考就顺利的回答了出来，两人虽然存心刁难，但到后面也实在想不出更难的问题了。

　　就在两人词穷之时，门外突然传来了一阵掌声，一个面色憔悴的中年男子推门而入，一脸笑吟吟的看向了尹仲，朗声道：“阁下真乃少年英雄，我徐成深感佩服，先前多有得罪，还请你不要放在心上。”

　　尹仲目光一凝，他来的时候也听王宁提过了，眼前这人便是徐家的家主，他的岳父徐成了。

　　伸手不打笑人脸，对方一脸笑容，他脸上的冷峻也稍稍柔和了一些，轻声自语道：“徐家主好大的架子呀……”

　　他的声音不大，不过徐成还是敏锐的听到了耳中，这家伙能坐上一家之主的位置，脸皮上的功夫也早就修炼到了刀枪不入的地步，丝毫不以为意，一脸正色地说道：“先前我听宁儿说过今天有位少年天才来拜访，本来是打算扫榻相迎的，只是明日康家就要来取东西了，有些账目需要我去清算，没有抽出身，实在是抱歉。”

　　这家伙年龄比徐松徐竹两人小，但说话却是滴水不漏，先搬出了王宁，然后又说了自己马上就要倾家荡产了，别说尹仲和他没什么解不开的大仇，就算是有也不好意思在这时候在发难了。

　　“咳……”在未来的岳父面前，王宁也不得不站出来做和事佬了，毕竟之前那两个不开眼的老家伙得罪了也就得罪了，可要是和岳父的关系弄僵了，指不定以后闹出什么幺蛾子呢。

　　“尹仲，岳父对你到来的事情还是很重视的，只不过确实有点事而已，你不要介意。”

　　尹仲的脸色这才稍稍稍缓了一些，微微颔首，坐在了椅子上不再说话。他既然答应帮王宁了，也就不想追究那么多了，有些事情只要表面上过得去就行了。

　　王宁见自己的面子这么管用，心里异常欣喜，就连腰杆也在不知不觉中挺直了几分。

　　徐成心里更加高兴，不管怎么样，稳定住这个高手就是好事。刚才在门外他也仔细听了那一番问答，心里对于赢回家产也多了一两分信心。


第367章 斗医开始

　　既然双方都皆大欢喜了，那么接下来的气氛自然是融洽了一些，在徐成的招呼下，又有几个伶俐的年轻弟子奉上来了上等好茶，几人依次落座，开始正式的商谈。

　　“不知尹贤侄对于斗医有多少了解？”徐成轻轻叹了一口气，面色严峻的问道。

　　事关家族的兴衰成败，不由得他不上心。

　　“以前也只是在书上看到过一些，具体情况还是要听徐家主详述一番。”尹仲放下了茶盏，一脸正色地说道。

　　这几天他也曾经和魏正声老爷子聊起过康家，知道这个药王世家绝对不简单，所以也不敢有丝毫的大意。

　　徐成此刻也抛却了心中的杂念，将全副的希望都寄托到了尹仲的身上，反正与其坐以待毙，不如选择搏上一搏。

　　“中医博大精深，治病救人的本事也多种多样，一般因为精力和时间的缘故，都是用抽签的形式来决定的，一般分为三场。因为贤侄参加的这场比较特殊，算是追加赌斗，所以项目也就延续我当时抽中的三项。”说到这里，徐成的老脸上也闪过了一丝歉意。

　　王宁更是眉头大皱：“如果双方都提前知道项目的话，那康家完全可以针对项目排出来最擅长的人，这难度要增加不少啊。”

　　这个道理徐成当然明白，连声歉意地说道：“这也没办法，当初立下的规矩就是这样的，还望贤侄海涵。”

　　尹仲的神色倒是古井无波，毫不在意的摆了摆手，不咸不淡说道：“无妨，先听听徐家主抽中的是哪三项吧，没准正好是我擅长的呢。”

　　徐成见他信心十足，心下也松了一口气，正色道：“当时我抽中的第一项是中医四诊中的望诊，第二项是针灸，至于最后一项则是外科手术。”

　　“外科手术？中医不是一项讲究是外病内治么？怎么还有这一项？”王宁神色一变，满是惊讶的问道。

　　徐成的脸上也出现了郁闷之色，无奈地说道：“我也没有料到会有这道题目，所以才阴沟里翻船，被对方给阴了。”

　　两人说话间都不由自主的将目光转向了尹仲，毕竟他才是今天的主角，他们俩讨论的在火热，一点屁用也没有。

　　尹仲的眼睛微眯了起来，低头在认真沉思着。徐成抽到的这三项对于他来说不算好也不算差。最起码在针灸这一项，有九转神针的坐镇，获胜基本上是板上钉钉的事情，可比赛是三局两胜制，也就意味着在望诊和外科手术中，他必须要再拿下一项才可以。

　　心里计较了一番之后，他才抬起头，问道：“这比赛的三项场地都在哪里进行的？是从各大医院随即抽选病人，还是？”

　　徐成现在是知无不言，言无不尽，立刻回到道：“每个医道世家基本上都有自己的医院，一般都是在这些医院中随即抽取病号，这点倒是不必担心。”

　　尹仲点了点头，既然他最关心的赛制和场地都问完了，他也没有其他的问题了，接下来的就要看临场发挥了，对于这场赌斗，他还是充满了期待的。

　　在他们说话的期间，一个面色青白的年轻人早就候到了门外，见他们的谈话告一段落了，才赶忙跑了进来，附到徐成的耳朵旁小声嘀咕了几句。

　　后者的脸色一下子变了，尹仲等人也投来了好奇的目光，王宁更是迫不及待地问道：“岳父，出了什么事么？”

　　徐成苦笑一声，道：“康家的人来了。”

　　他的话音刚落，门口就响起了一阵汽车的轰鸣声。

　　徐成和徐松对视一眼，向尹仲等人告了一声得罪，便率先出门迎接去了，不论他们心里如何记恨康家，但人家毕竟是鼎鼎有名的药王世家，他们不论出于何种考虑，都必须对其保持应有的尊重。

　　门口整齐划一的听着三辆黑色的奥迪汽车，徐成和徐竹两人刚走到大门口，车队的车门就齐刷刷的开了，从里面走出了五六个身穿天蓝色长袍的人。

　　这些人有高有低，胖瘦各不相同，甚至年龄层次相差也很大，有十几岁的稚气未退的毛头小子，还有白发苍苍的老头子，唯一相同的便是他们胸前都别着一枚金色的小胸针，上面栩栩如生的刻画着一个挺拔修长的身影。

　　徐成一看这架势，心中立刻叫苦不迭，他可是识货的，康家看来对这次的追加挑战极度不满，这一次过来竟然清一色穿上了“靛蓝袍”，戴上了“药王章”，这基本上差没把我很生气写在脸上了。

　　“康老今天来的真早啊。”徐成虽然早就恨死了对方，但这表面上的功夫还是不得不做，见对方过来赶忙一脸赔笑的出声问候道。

　　当先一个白发苍劲的老者冷哼一声，眼睛差点都没抬到天上去，几乎就是用鼻孔对着他，不屑地说道：“徐成，你又在玩什么花样儿？难道你上次输的不服，还想当中再出一次丑不行？”

　　这老者便是康家当代家主的弟弟，有着小药王之称的康定波。他的脾气一项暴躁，张口就给了徐成一个下马威。

　　其实本来以康家的地位，是不屑于难为徐家这么一个三流世家，毕竟以大欺小的名声说出去不太好听，但事情坏就坏在当初徐成多说的一句废话上，才让康家卯足了劲儿要和他过不去。

　　本来康家心里就憋着一股火气呢，没想到这个蚂蚁般大小的玩意还敢来回蹦跶，所以才更是火上浇油。

　　徐成再怎么说也是一家之主，那也是要脸面人的，对方上来就劈头盖脸的胡骂一通，他脸上也有点挂不住，冷哼一声，说道：“康家未免也太眼高于顶了吧？难道我等中小世家连反抗的权利都没有？”

　　他说话也是带着刺儿的，如果这老头敢承认，那么以后一个康家盛气凌人的帽子是摘不掉了。

　　康定波嘿嘿一笑，他也是在阴谋堆里打滚的人了，这么点小伎俩怎么可能会中，脸上当即似笑非笑地说道：“徐家主这话说得就不对了，只不过我也是一片好心，怕你找来的人在输了，以后恐怕就没有人敢和你做朋友了啊，以后成了孤家寡人，岂不是不美哉了。”

　　徐成脸色一黑，冷然道：“这就轮不到你操心了，里面请吧！”

　　说完转身就先一步进来了，那里有一丁点请的意思。

　　康定波也不以为意，嘴角微微一样，流露出了一抹讥讽之意，手一挥，带着手下人就走了进去。

　　康佳的到来对尹仲等人来说半点屁影响都没有，他们又不可能去硬接，所以依旧老神在在的坐在客厅里喝茶。

　　王宁刚才还能保持平静，这会儿却有点坐立不安，像是一只热锅上的蚂蚁，来回急的团团转。

　　“你坐下安静会儿行不行，来回走的我眼晕死了。”林晓日在一旁没好气的抱怨道，他在这儿应该说是最无聊的了，一直都在喝茶，一杯茶水都续了几次了。

　　“康家来了，马上斗医就要开始了，你让我怎么冷静。”王宁没好气的斜了他一眼，一脸气恼地说道，他其实也很想冷静下来，但事关终身大事，他哪里冷静的下来。

　　“可逆着急也没有什么用啊，你又不能改变什么？静观其变就好了。”莫秀婷右手撑着脑袋，随口安慰道。

　　她刚才一直和徐佳倩在外面聊天，刚刚进来没有一会儿，托徐佳倩的福，她现在对王宁的印象改观了不少，最起码在她看来，王宁还算是一个好男人。

　　“哎，我也知道，可是劝别人容易，劝自己难啊。”王宁苦笑一声，大道理他何尝不懂，但事情发生到自己身上，总没那么容易说服自己。

　　“那这简单，你可以多求求尹仲啊，让他不要在藏着掖着，好好发挥不就行了。”莫秀婷嘿嘿一笑，十分无良地说道。

　　尹仲也早就发现了他焦躁不安的情绪，也生出了和他开个玩笑的想法，于是就摆出了一副你来求我的欠揍姿态。

　　这种想法王宁其实早就想过，但是奈何他也是个大老爷们，这话怎么也说不出口。

　　徐佳倩倒是脸色涨红，努力的鼓起了勇气，怯生生的站了起来，娇声说道：“还请尹大哥看在王宁的面子上，多帮帮忙吧，我代表徐家谢谢您了。”

　　说完她弯下腰深深地鞠了一躬。

　　尹仲本来是打算和王宁开个玩笑的，见徐佳倩竟然当了真，赶忙起身扶住了她，正色道：“弟妹放心吧，我既然决定帮忙，那就不可能再发生出尔反尔的事情，我一定会全力以赴的，你放心好了。”

　　得到了他的肯定回答，王宁和徐佳倩的心里的一块大石终于落到了地上，原本担忧的神色也终于变得轻松了少许。

　　就在这时，门外跑来了一个两鬓斑白的老人，这人徐佳倩倒是认识，开口问道：“李伯，发生什么事了，你跑这么快？”

　　“小姐，家主请您几位到西园，康家的人已经准备好了。”李伯知道情况紧急，也不拖泥带水，直接说道。

　　“行，我们知道了，马上就过去。”徐佳倩神色一变，急声说道。

　　尹仲等人也知道关键的时刻就要来了，起身理了理衣服，不再犹豫，大步跟着徐佳倩朝外面走了出去。


第368章 拉开帷幕

　　西苑是徐家别墅中最大的一个院子，也是风景最漂亮的地方，亭台楼阁，水榭歌台，一大池子锦鳞在夏日的阳光下显得格外活泼。

　　当初主持修建的时候，徐家的那位家主也着实花费了不小的力气，专门在地下挖了一眼活泉水，以保持流水常年不腐，在炎炎夏日里，能够保持这么一池清凉，也算是难得的一种享受。

　　尹仲几人进来的时候，亭子中已经林林总总站了不少身影了，其中在最外面的就是一脸抑郁之色的徐成。

　　看到门外有动静，他立刻就站了起来，神色中多了几分激动，快步迎了过来：“你们终于来了，等你们好久了！”

　　他虽然嘴上说等你们，不过眼神确实直超尹仲身上瞟。

　　尹仲何等聪明，看到他的表情先是一愣，随即就明白了过来，嘴角也微微上扬了几分，肯定是这家伙是在里面没讨到好处，所以这才眼巴巴的盼着自己到来。

　　不过双方现在都是一个阵营的了，他也就不再计较那么多，否则的话，此刻非要报一下之前冷嘲热讽的仇不行。

　　如果要说对徐家状况的关注，王宁绝对是名列前茅，一脸紧张地问道：“松伯，里面人都到齐了？现在怎么样了？”

　　“哎……”徐松叹了一口气，无奈地说道：“康家的人嚣张的不行，你们进去后要注意些。”

　　里面的人都在等着，他也不好多浪费时间，寒暄了两句之后，一同走了进去。

　　“徐家主，你说在这塘子挖平了，弄成一个药田如何，我康佳的药材多的数不胜数，这里水土丰沃，肯定是一个好地方。”

　　尹仲刚一进来，就听到了一个洪亮男声，正极度嚣张的一手掐腰，一手指着眼前的清凉池塘，高声说道。

　　“康大哥说笑了……”徐成这会儿的脸色已经黑的和锅底灰差不多了，差点没将头埋到自己的胸口里，他怕自己没有脸去面对列祖列宗了。

　　从刚才开始，康定波就不停地对院子里的各种东西评头论足，一会儿说这个拆的不好看，一会儿说那个要拆了重新盖，简直就比在自己家还要随意百倍。

　　“呦？这几位是你们的徒子徒孙？还是来看热闹的？”他看到尹仲几人进来，眼皮子都不带抬一下的，一脸讥嘲地说道。

　　要知道这个世界最不缺的就是反骨仔了，眼看徐家这颗大树就要倒了，私底下不少人早就蠢蠢欲动了，尹仲在踏进徐家大门的一瞬间，早就有人将他的照片发给了康定波，这会儿不过是想要刻意羞辱他罢了。

　　这话说得可是相当刺耳，一众徐家的人顿时就变了脸色，脾气冲动点的年轻人，更是两眼喷火，拳头上的青筋都鼓胀了起来。

　　尹仲本人反倒是一脸平静，别看他年纪不大，但经历的风雨却远比常人要多数倍，早就做到了宠辱不惊的地步。

　　刚才来的路上，带路的李伯已经将来人的身份告诉了他，所以对于这个白发老头的身份他也有所了解，所以倒也不吃惊对方这样的表现。

　　见他不应声，场面一时间陷入了冷场中，康定波的眼底闪过了一抹厉色，他原本是看尹仲年轻，想要用即将方对付他，但却没想到对方小小年纪就有这么冷静，竟然毫不中计。

　　不过他也是老狐狸了，捋着下巴上的几咎花白的胡子，很快就若无其事的转过头对徐成说道：“徐家主，不知道你请的人来了没有，如果来了的话就赶紧开始吧，顺道我也把交接的手续带来了，比赛结束你一签字摁手印就行了，也省的我再跑第二趟了。”

　　徐成的心里闪过一丝恼意，对方竟然如此的不把他放在眼里，可人在矮檐下，不得不低头。他只能无奈的叹了一口气，指着尹仲说道：“这位就是我们请来的高手。”

　　康定波虽然早就知道是尹仲，但还是露出了惊愕到了极点的表情，随后一脸嘲笑地说道：“徐家主，你没开玩笑吧？竟然派来了这么一个毛都没长齐的家伙，给我当徒孙我还嫌弃，我说你这么做该不会是想要拖延时间吧？”

　　这老家伙年龄不小，说起话来却是尖酸刻薄的厉害，哪里有一丁点前辈高人的风范，饶是尹仲的心智修炼的已经够到家了，眼角还是划过了一抹冷芒。

　　他懒得和这老家伙一般见识，可不代表其他人不想和他一般见识，莫秀婷莫大小姐却怎么也眼不下这口气，尹仲不但是她的学生，更对她有救命之恩，怎么能容忍这个老不要脸的在此嚣张，大眼睛骨碌碌一转，笑眯眯地说道：“尹仲呀，你还记不记得小时候，我们老家养过一条老狗？”

　　尹仲一愣，她这问题问的没头没尾的，他们两人哪里来老家？

　　不过他脑袋转的多块，看到莫秀婷眼睛里的坏笑，就知道她准没憋好心思，于是也就顺坡下驴，点了点头。

　　“哎，那条老狗呀，年轻的时候还挺乖的，可这年龄一大呀，看到过路人就疯狂的乱叫，每次都恨不得扑上去咬两口，可人家只要一抬手，它就夹着尾巴逃走了，你知道是为什么么？”莫秀婷说话间目光一直看着康定波，指桑骂槐之意，简直不要太明显。

　　“为什么呀？”尹仲瞟了一眼脸色黑的吓人的康定波，笑着追问道。

　　他没想到平日里一向不苟言笑的莫秀婷，竟然还有如此可爱的一面。

　　莫秀婷丝毫不怕一众康家人要吃人的眼神儿，自顾自的继续说道：“这道理我刚开始的时候也不懂，直到后来才明白。老狗的年纪大了，知道自己没用了，生怕大家看不起它，就总想做点引人注目的事情，但又没有什么胆子，就只能瞎叫唤两声，凸显出自己的重要性。”

　　她这一番冷嘲热讽确实厉害，康定波的脾气本就暴躁，更是气的脸上青一块紫一块，看起来要多吓人就有多吓人。

　　“这是哪里来的口无遮拦的小丫头，徐成，还不快叫她滚蛋？”他气急败坏的指着莫秀婷，破口大骂道。

　　徐成心里这会儿正过瘾的不得了呢，那里会听他的话。闻言马上摆出了一副无可奈的样子说道：“康老哥，这位可不是我徐家的人，我可没有权利管人家。”

　　“你……”康定波面色一恼，可又有些无可奈何，只能面露怒色的瞪着莫秀婷。

　　他再怎么霸道，也不能不让人说话吧？更何况人家又没有指名道姓的骂他，说得不好听点，不过是他自己非要对号入座罢了。

　　莫秀婷可不怕他，毫不犹豫的反瞪了回去。若要使论起来，堂堂莫家还不至于真的怕了他康家，毕竟在绝对的暴力面前，其他的东西都要靠边站。

　　康定波虽然心有不甘，但也知道不能这么耗下去，否则在外人看来，岂不是他要和一个小丫头斤斤计较？

　　“嘿嘿，我记住你了，就是不知道过一会让你还笑不笑得出来！”他冷笑一声，语气阴森地说道。

　　“是呀，我也怕到时候你笑不出来。”尹仲微眯的眼中闪过了一丝微不可察的杀意，淡淡地说道。

　　作为一个男人，他并不喜欢躲在女人背后，哪怕这个女人是他的老师也不行。

　　“好小子，等会儿我倒要看看你到底有什么本事！”康定波冷哼了一声，将目光转向了幸灾乐祸的徐成，厉声说道：“徐家主，人都到齐了，比赛就准备开始吧！”

　　徐成也知道见好就收的道理，毕竟要是真的把这老家伙逼急了，对他可没什么好处。

　　他招了招手，门外亭子里两个早就准备好的年轻男子走了进来，左边那人手里捧了一个锦盒，另外一个则是拿了一个白色的乒乓球。

　　尹仲刚开始没明白，当手拿乒乓球的男子开始朝球上写字的时候，他才看懂了，感情这是要抽签的。

　　将几个乒乓球放入到盒子里之后，康定波当仁不让的走了过去，伸手就在盒子里摸了一个，这也是他作为被挑战方的权利。

　　“针灸！”

　　康定波将乒乓球反了过来，让众人清楚的看清了上面的字迹。

　　徐成则凑到了尹仲跟前，压低声音问道：“贤侄，这第一场是对方抽项目，我们说地点。依我之间，不如就选在徐家下属的医院吧，也方便一些。”

　　尹仲当然明白老家伙说的方面是什么意思，不过他也没有更好地选择，于是只能点头默认了。

　　徐成心里一喜，但脸上却没有丝毫变化，转过身朝康定波一抱拳，道：“地点的话，我们就选在苦济堂了。”

　　康定波自信以自己的眼力，还没有人能在他的手底下玩的了花样，于是就点头答应了下来。

　　他心里憋了一口气，决定好之后也不想在这里多呆，深深地看了一眼尹仲，带着手下的弟子返回到了来时的几辆奥迪中。

　　这场事关自家身家性命的赌注，徐家的弟子们也都感兴趣的很，竟然又五六辆徐家弟子的跟在了尹仲等人奔驰车后面。


第369章 第一场比斗

　　苦济堂是徐家旗下的中医大药房，在中陵市繁华的闹市地段，足足占了四间店面，看起来颇具规模。

　　这让尹仲不禁感叹，这些医道世家真是有钱啊，只可惜今天如果他不能取胜的话，这些以后就要属于康家的了。

　　一行人十来辆车要是一同涌过去，难免就有点太惹人注目了，所以干脆就将车队分为了好几批，依次驶进了药店的停车场中。

　　好在这附近都是豪华商厦，地下停车场的面积也不小，他们一拥而来，到也不至于没有地方停车。

　　苦济堂的负责人早就接到电话等在了门口，能在这里坐镇的也不是等闲之辈，远远地尹仲就在这个面如重枣的中年人身上感受到了一种精明的气息，显然是经常在阿堵物中打滚的表现。

　　“家主，全都准备好了。”看到徐成，中年人赶紧迎来上来，附到他的耳边，恭敬的说到。

　　徐成平日里积威还甚是高，闻言微微点了点头，转过身对众人说道：“请大家随我进来吧。”

　　说完便率先在前面带路，一帮子人呼呼啦啦的全部进了药店中。

　　徐成之前知道了尹仲到来的消息，虽然没有很放在心上，不过还是吩咐手下的人做了一些准备。众人跟着他来到后面的号死后，发现这里早就被整理过了，偌大的房间里只摆着几张桌子和一排椅子，看起来有点冷清的样子。

　　众人依次在椅子上坐了下来，泾渭分明的分为了两列，谁和谁是一伙的顿时一目了然。

　　那面如重枣的中年人能负责这么大一个药房，自然不会在礼节方面有问题，早就有服务人员准备好了热茶，等客人们落座之后，立刻就端了上来。

　　众人心里都是憋着火，也没什么好说的。

　　尹仲直接在客厅中间左边的座子上坐来下来，康定波朝身后打了个眼色，一个面貌平庸的男子站了起来，坐到了右边的桌子上，显然他就是康家第一回合派出来的人。

　　徐成见双方都就位了，也十分识趣的没有废话，直接起身对面如重枣中年人说道：“准备开始吧。”

　　中年人微微一躬身，拍了拍手，从外面走进来了两位面色蜡黄的男子。

　　他主动出声介绍道：“这两人都患有严重的椎动脉颈椎病，病情的轻重程度都差不多。”

　　两位病人显然是没有料到屋里面竟然这么多人，顿时被吓了一跳。

　　这次除了康家的人之外，徐家也跟来了差不多有十来号人，算算这么一个屋子里竟然塞了有将近二十五六号人，也多亏那中年人早有准备，否则恐怕连凳子都不够用。

　　好在他们两个似乎之前也被交代过了，所以很快就镇定了下来，一左一右的在两张桌子前坐了下来。

　　“等等！”就在这时，脸色从进门开始就一直黑的吓人的康定波突然站了起来，指着尹仲身前的男子说道：“把他们两个换换，让震奎给这个人治。”

　　徐成心里一跳，他没想到这个老家伙心眼竟然这么多，这两个病人虽然患的都是一样的病，但左边那个男子的身体要稍微强壮一些，康复自然也就会稍微快一点，这也就是他之前和尹仲说的“方便”了。

　　只不过他没有料到的是，康定波竟然如此的狡猾。可既然已经提出来了，他也总不能拒绝，只能无奈的点头同意了下来。

　　面如重枣的中年男子只好派人再上去小声的做着心里工作。这两个病人显然提前也得到了什么承诺，倒是极为配合，相互换了一下位置。

　　尹仲对于这些倒是无所谓，他对自己的九转神针有着十成把握，小小的颈椎病不是手到擒来？康家那个面相普通的男子一直都是面无表情，也看不出他心中的喜怒。

　　徐成也不怕夜长梦多，再出什么幺蛾子，紧接着清了清嗓子说道：“下面我宣布，比赛开始。”

　　那面无表情的男子一听到开始两个字，顿时如同打了鸡血一般，立刻就行动了起来，从怀里掏出了一盒银针，双手上下翻飞，一根根银针飞快的落到了患者的身上。

　　他虽然其貌不扬，但能被康定波挑出来，手底下肯定也是有过硬的功夫，对于治疗颈椎病这种常见的病症，治疗起来自然是胸有成竹。

　　尹仲反倒是并没有着急，他可没有忘记刚才那个中年人说的，这两个病号得的可是椎动脉颈椎病，和普通的颈椎病还是有些区别的，更何况他对外人的判断也不是绝对信任，自己又动手检查了一遍。

　　他不急不慢，徐成却在一旁看得那叫一个心焦如火。这斗医并不一定非要治疗什么疑难杂症，有时候比的就是速度，这场针灸就是如此。

　　在开始之前就先告诉了他们两人，先治好患者的获胜，这也是那个康家弟子一开始就迫不及待的原因。

　　看尹仲还在仔细的做着检查，徐成的喉头颤动了几下，差点要出声提醒了。

　　奈何康定波这老家伙也早就看出了他心中的念头，不停地用阴冷的眼神盯着他，显然是警告他闭上嘴巴。

　　时间一分一秒过去了，尹仲用双手来回在患者的后颈处推拿了数遍，才满意的停了下来，从怀里拿出了针盒。

　　徐成看到这一幕，心里的一块大石终于落了地，可他转头一看康家弟子这边，一盒的银针已经被用的所剩无几了，他的眉头不禁又紧了几分。

　　在座的二十多号人除了莫秀婷之外，都是医道中人，就连娇滴滴的徐佳倩，也在妇科上有着不低的造诣。

　　针灸作为中医里一颗璀璨的明珠，他们当然也有所涉猎，看到尹仲动手，不禁都投来了好奇的目光，毕竟对于这个突然出现的年轻男子，他们心中更多的还是不解。

　　别这么多人目不转睛的盯着，尹仲脸上丝毫不见紧张之色，仍是那副淡淡然的样子。

　　小心翼翼的从针盒中抽出了一根银针，然后在众人一眼不眨的注视下，轻轻一晃，银针竟然十分突兀的消失不见了。

　　众人先是一愣，随后有几个反应快的才在患者的身上看到了一道银光在闪烁。

　　这是什么出针速度？这该不是在玩杂技吧？

　　不止一个人在心底冒出了这种无比怪异的念头，而他们的惊讶还没有结束，紧接着尹仲的双手更是快到了几乎看不清的地步，一道道银针在空中带起了美丽的银光，依次落到了患者的身上。

　　另一旁的康家子弟本来以为自己胜券稳操，尹仲动手的时候，他的治疗过程已经差不多进行了一半了，最多只要再给他五分钟的时间，他就可以得意的喊出来“赢了”。

　　可让他万万没想到的是，尹仲仅仅用了不到三分钟的时间，便一脸平静的收回了手，甚至还有功夫理了理身上有些凌乱的衣服，轻轻地抬起头，淡淡地说道：“我的治疗完成了。”

　　虽然一干旁观的人早有心理准备，但当他真正说出来的时候，还是忍不住一阵讶然。从开始到结束，仅仅用了不到三分钟就治好了？

　　这小子到底是口出狂言，还是真有本事？

　　康定波第一个跳起了脚表示不相信，他从十六岁开始接诊第一个病人开始，行医了一共五十余年了，椎动脉颈椎病虽然不算一种很难缠的病，但在这么短的时间内，怎么可能治得好？

　　既然尹仲说了治疗结束，那么所有人都有权利上前检查他的治疗成果，呼呼啦啦一下子全屋子的人差不多都围了过来，毕竟这事实在是太惊人了，他们也想看看到底是真是假。

　　康定波资格最老也是最迫不及待的，理应第一个下手，他两手如飞，轻轻的将患者颈后的银针全部一根根去掉，从他那娴熟的手法，也可以看得着，老家伙不论脾气如何的暴躁，但是在医学一道上，真的有不低的水平。

　　摘完针之后，康定波用手指轻轻地顶住患者颈后的第一大椎穴，揉动了两下，然后猛的一发力。

　　“嘶，疼……”那人立刻惊叫出了声。

　　康定波的脸上却没有丝毫的得意，依旧是面沉似水，喊疼有时候也是一件好事，疼痛就是人体恢复自我保护机制的表现。

　　虽然很不愿意承认，不过他现在一件开始有点相信尹仲或许是真的有点本事了。

　　紧接着他又检查了好几处，发现这家伙身上的颈椎病真的已经彻底的好了，也有不信邪的康家弟子又来检查了好几遍，但的出来的结论都是一样的。

　　铁的证据面前，康定波再怎么不要脸皮也否认不了，只能冷哼一声，面色难看的重新坐回到了座位上。

　　那位康家弟子也一脸愧疚的重新回到了自己的位置上，不过倒是没有人去责怪他，这不是他不努力，而是对手太强的啊！

　　几家欢喜几家愁！这边徐成的老脸都快要笑成了花了，看向尹仲的眼神也变得和善无比，如果不是自己的女孩已经和王宁你情我浓了，他真恨不得把女儿嫁给尹仲。

　　至于先前刁难尹仲的徐松和徐竹，两人更是在心里大呼侥幸，如果刚才尹仲要是一转身离开了，那他们可就成了徐家的大罪人了。

　　一干徐家人将尹仲围在中间，各种铺天盖地的褒奖和马屁声不绝于耳。


第370章 耍诈

　　尹仲本人倒是很淡然，九转神针何等神妙，号称可以肉白骨活死人，治好这么点小毛病，自是不值得一提。

　　他不在意，可在众人看来，这又成了高手风范胸有成竹的典范，于是心里的敬佩档次，立刻又拔高了一个台阶。

　　康定波看着徐家那一群小人洋洋得意的样子，心里那叫一个怒火中烧，前两天输的时候怎么没见你们笑的这么灿烂？

　　他想要给这些不知好歹的家伙们狠狠一个教训，康家的赫赫威名怎么能输给一个名不见经传的小子呢？但从尹仲刚才表现出来的实力来看，也确实不容小觑。

　　他一双半开半合的老眼中顿时掠过了一丝冷芒，招了招手，一个机灵的弟子立刻跑到了他的跟前。

　　康定波压低声音附在了他的耳旁，轻声嘀咕了几句，后者听完之后，脸上先是闪过了一丝愕然，随后就悄悄地从后门绕了出去。

　　对于他的离开，众人也没有在意，只以为他是去上厕所了。

　　康定波闭目养神了一会儿，心里计算着时间约摸差不多了，才起身清了清嗓子，引起了众人的注意力之后，淡淡地说道：“既然第一场结束了，你们也休息的差不多了，不如开始第二场吧？”

　　尹仲当然是没问题，轻轻对徐成点了点头，后者才起身招了招手，先前那两个端着锦盒的弟子又出现了，这次轮到徐家这边摸了。

　　徐成这次不敢再轻慢了，连忙客气的请尹仲亲自摸。

　　尹仲也不在意，这东西也没什么大不了的，只不过是一个次序的问题，谁抽斗无所谓。他偶然间眼角的余光瞟到了一脸兴致勃勃的莫秀婷，于是嘴角泛起了一抹笑意，轻轻招了招手：“莫老……姐姐，要不一来替我摸吧？”

　　“好呀，好呀！”莫秀婷拍着手一脸激动的走了过来。

　　她深受各种武侠小说的影响，一直就对这种传闻中的高手对决十分的感兴趣，刚才看了尹仲那几乎堪比特技般的表演，心头更是痒痒的厉害，现在有机会亲自参与其中，当然是高兴了。

　　“望诊！”

　　莫秀婷将手中的小球转了过来，只见上面用黑色的笔，清晰的写着两个小字。

　　既然项目选定了，那接下来也就没什么好说的。康家现在已经没有人敢小看尹仲了，理所当然的也就选择了对自己有利的自家场地。

　　于是一群人又驱车赶到了康家下属的一家医院中。

　　康家的实力雄厚也可见一斑，其总部虽然不在中陵市，可在这边也开有分医院，七八栋十几层的大楼，的确是极其气派。

　　到地儿之后，莫秀婷才一脸愕然地说道：“以前我也听家里说过这家名堂中医院挺有本事的，却没想到竟然是康家开的。”

　　车上除了尹仲三人和徐佳倩之外，徐成那老家伙也厚着脸皮挤了上来，闻言立刻苦笑道：“康家毕竟是有药王世家的名头，实力绝对不可小觑，我早些年曾经有一次远远看到过康家的当代家主一眼，那种气度的确是令人折服。”

　　“嘻嘻，再怎么厉害不也还是输给了尹仲。”莫秀婷嘿嘿一笑，不以为然地说道。

　　尹仲在前面苦笑一声，回过头说道：“可没有这么简单，针灸不过恰巧是我最擅长的一项罢了，接下来的两项我可不敢保证了。”

　　他是实话实说，不过在外人眼里，却成了自谦的表现。

　　“没事，我相信你一定可以赢得！”莫秀婷握着拳头，给他加油打气道。

　　尹仲耸了耸肩，如果这所谓的药王世家真的只有刚才那种水平，那他的赢面确实要大一点。

　　……

　　名堂医院作为康家的下属医院之一，时常也有不少家族的高人前来坐镇，所以这里专门设的有一个专家会客室，倒也省去了不少麻烦。

　　这边的负责人也早就得到了交代，待得众人落座之后，便拿上来了一摞名单，恭敬的对康定波说道：“这里都是今天挂的专家号，您可以任意选择。”

　　康定波接过了名单，上下扫了一眼，随手点了一位：“就这个十六号孙明吧。”

　　说完他抬头看了一眼尹仲，显然是在询问他的意思。

　　尹仲虽然在心里觉得有那么一丁点怪异的感觉，不过具体哪里怪他也说不清，似乎好像康定波有点迫不及待的感觉，不过他也没有在意，只以为对方是着急想要找回场子，于是也就无所谓的点了点头。

　　康定波见他同意，心里的大石这才落到了地上，一直阴沉的老脸上也多了一丝喜色，摆了摆手，示意可以开始了。

　　这次康家派出来的是一位头发花白的老者，要知道在中医这一行，向来是越老越吃香，尤其是在望诊这方面，几乎是全部靠眼力的，自然是年龄越大，见识广的更加占便宜。

　　两人也没什么废话，依次坐定之后，门就被推开了，走进了一个病殃殃的瘦小男子。

　　看到这么多人，孙明显然也是有点紧张，之前只是说有专家坐诊，他才顺手挂了个号，没想到里面有这么多人。

　　不过先来之前也有人给他解释过，所以很快就镇定了下来，在前面做好，老老实实的当自己的“小白鼠”。

　　自从他一进来，尹仲和康家的那个老头精神就高度集中了起来，双眼紧紧地盯住了他，时不时还低头在纸上随手写些什么，许多病从走路的姿势和许多细节也可以判断的出来。

　　两人目不转睛的盯着这家伙看了半晌，直到孙明背后的衣衫全部都被汗水打湿，才被一旁的工作人员带了下去。

　　尹仲的诊断结论是用蓝笔写在了一张白纸上，康家老者用的则是黑笔，区分起来一目了然。

　　康定波并没有着急打开他们的结论，招了招手，名堂医院的负责人送上来了一份厚厚的档案袋。

　　“这里面的是刚才那家伙抽血化验的结果，想来是不会有错的。”他扬了扬手中的袋子，意思是要以这东西为依据了。

　　这就是西医和中医的差别，西医可以依靠验血和CT等手段来确定病患，只不过比较麻烦罢了，而且浪费的时间很长，花费也极高。

　　而中医的望闻问切，全凭经验，十分方便简单，几乎没有成本，虽然有误判的可能性。可谁又能说西医的检查没有误判的可能性呢？

　　两者孰优孰劣，实在是不好比较。

　　众人对康定波提出的方法并没有什么异议，显然也都习以为常了。

　　康定波在众人的注视下，同时打开了两人的结论，他的嘴角明显的闪过一丝喜意。没等众人弄清楚他到底喜从何来，他就声音洪亮地说道：“尹仲给出的这份诊断结果显示是体有内疾，精气亏损，需要温养调补。”

　　这份诊断还算中肯，众人听罢也在心里暗暗点头，他们也都懂医术，刚才心里也默默的观察了一下宋明的情况，得出来的结论都是大差不差。

　　康定波此时却洋洋得意的打开了自家人的那份诊断结果，嘿嘿一笑，说道：“康亮诊断的结果是此人无病！”

　　无病？

　　众人听到这个答案后，大半晌都没反应过来，就连尹仲也愣住了神，不过随后他的脸色立刻就黑了下来，他在心里也隐隐猜到了些什么。

　　果然康定波接下来一脸洋洋得意的拆开了那份厚厚的档案袋：“这里面所有的化验结果全部都显示，这人不过是有些过度疲惫罢了，身体实际上一点病都没有。”

　　众人也都是傻子，到了现在那还能明白不过来，只是他们万万没想到，康家居然玩了这么一手算不上正人君子的手段。

　　任凭谁都想不到，一个没病的人会来医院看病，众人都走入了这个思维误区，就连一贯精明的尹仲也不例外。

　　在联想一下康定波之前选人时候的表情，以及那时候提前离开的弟子，这背后的东西就不难推测了。

　　在康家的地盘里，玩的出这种手段的，除了康家本人之外，还能有谁？

　　徐家的人个个都是一脸不平，徐成的老脸更是一片涨红，可这只不过是利用了人们的思维误区罢了，斗医中也从来没有明确说过不允许出现患者无病这种情况。

　　出现这种情况也就只能吃一个哑巴亏了。

　　尹仲也仅仅是在最初的时候，心里划过了一丝冷峻，不过紧接着他就释然了。这斗医本来就不是什么光荣的事情，不过是一群利欲熏心之辈搞出来的东西罢了，用些下三滥的手段也属于正常。

　　正所谓吃一堑长一智，这种手段也最多玩一次而已。

　　斗医到现在双方一胜一负了，徐家众人的心都被高高提起了，决定他们家族命运的第三场马上就要开始了。

　　康定波的心里同样也不轻松，他知道同样的手段最多只能玩一次罢了，下一场他必须就要依靠真才实学拿下对方了，否则输了区区徐家的那点财产不要紧，关键堂堂康家败在了一个毛头小子手里，说出去这药王世家的面子往哪里搁。

　　既然前两场都比完了，那么第三场的也就不用选了，也就是中医最不擅长的外科手术了。


第371章 医药局

　　鉴于之前康家玩的这一手下作手段，最后一场徐成说什么也要自己选比赛场地。

　　康定波也知道自己理亏，不过老家伙这会儿也顾不得脸皮了，事关康家的名誉，他也豁出去了。两个老家伙胡搅蛮缠的相互指责了一番，最后都退了一步，决定找个和两家都没关系的地方，才能保证公平。

　　不过在选址方面却又犯了难，中医虽然这些年式微，但也绝不是故步自封，各个医道世家也都有选择性的引进了一些西医的手段，最典型的就是在外科手术这个最弱项的方面，西医的无菌设备，可以极大的降低伤口感染的几率，从而保证手术的成功率，也已经成为了中医外科手术的普遍之选了。

　　一番争论之后，最终将最后一场的地点选在了市中心医院，这家少有的中西医结合而且牌子过硬的医院。

　　说到这家医院，尹仲和莫秀婷都是一愣，他们俩人对视一眼，都想起了那个一本正经的老不修黄正安，上次可是好好地把尹仲给耍了一把，忽悠他不好好练功就会阳痿，刚巧这次可以顺便去质问一下这个老家伙。

　　这会儿正好也到中午了，敲定地点之后，众人也都不着急了，毕竟民以食为天，天大的事情也大不过吃饭不是。

　　康定波作为地主，还假惺惺的想要留他们吃饭，不过被莫秀婷一句怕你们下毒给噎的老脸通红，只能气呼呼的拂袖而去了。

　　徐家虽然是个小世家，但也是不差钱。徐成眼看家里的百年基业又有可能回到自己的手上，心里的激动可想而知，怎么可能会亏待了尹仲等人，当下直接打电话在五星级饭店订了一个包厢，众人直接开车一路欢声笑语的直奔而去了。

　　……

　　送走那群碍眼的家伙后，康定波前思后想，做觉得心里不踏实，于是又差人将之前那个头发花白的康亮叫了过来，两人坐在偌大的屋子里，低声嘀咕着什么。

　　“定波，你要问我的看法，我觉得你也太高看那个小子了，今天一丁点小手段就把他个玩的团团转，你也不用很担心。”康亮抿了一口温热的茶水，漫不经心地说道。

　　身为药王世家的一员，他一向自视甚高。

　　康定波却是眉头紧锁，他总觉得尹仲没有表面看起来这么简单，轻轻地叹了一口气，道：“下午那场比赛，大意不得啊，这场要是输了可就丢人丢大了，到时候我们就成了康家的罪人了。”

　　康亮的嘴角微微一抽，这个道理他当然明白，眼底闪过一丝诡秘，压低声音道：“我和市中心医院的领导挺熟的，要不咱们下午……”

　　他的话没有说话，不过话里的意思已经是展露无遗了，显然是现在背后再动点手脚。

　　这个方法康定波也不是没想过，但同样的招数一天玩两次，成功的几率实在是很低，万一到时候徐家提出来临场换人，他们是同意还是不同意？

　　说到底阴谋诡计这些东西始终都上不了台面，真正还是要靠实力取胜才行。

　　康定波的脸上阴晴不定，心里面百转千回，最终还是狠下了决心，一咬牙，道：“下午我亲自上好了！”

　　“什么？万万不可啊！”康亮一惊，连忙摆手道：“您要是亲自上了，不是太看得起那个小子了，到时候就算赢了，外人也会说咱们以大欺小的。”

　　“可以大欺小也总比输了强吧。”康定波苦笑一声，这笔账他还是算的清的。

　　“可……”康亮还是有些迟疑，只不过他心里也明白，别看康定波脾气火暴，但在外科手术上的造诣，在整个康家也算得上数一数二，当初徐成就是栽到了他的手上，有他出手自然是最稳妥的。

　　“没什么可是的了，就这样吧，下午我亲自上好了！”康定波挥了挥手，一锤定音地说道。

　　“那好吧。”康亮见他心意已决，也不在劝说，起身说道：“我现在就去联系一下在市医院的老熟人，最起码在条件允许的情况下，给咱们点帮助。”

　　“嗯，为了康家，齐心协力！”

　　……

　　下午吃完饭之后，两拨人也都懒得在看到对方了，直接电话联系之后，约定在市中心医院见面。

　　可正所谓无巧不成书，他们两拨人还正好在市中心医院的门口撞到了一起。

　　康亮提前已经打点好里面的关系了，在医院的门口已经有四五个人正等在那里迎接他们，一看到康家的人就热情地迎了上来。

　　康定波得意洋洋的斜了一眼徐成，然后装模作样的和对方寒暄了几句。

　　到哪里都有人迎接，岂不是变相的说明了康家的面子有多大？

　　这可惜还没等他脸上的笑容完全绽开，几个前来迎接的市医院领导就变了颜色，就像老鼠看到猫了一样，个个低着头双腿打颤。

　　“呦呵，上班时间你们都在这儿干嘛呢？今天的工作都做完了？”

　　从市医院的大门里面走出来了一个身材高大的老头子，一身最常见的一声白大褂，头发乱糟糟的，看起来就好像是一个不得志的学者一样，不过说话却是气势的很。

　　这几个表面光鲜亮丽的“领导”听到了他的话，都是忙不迭地的摇头，然后也顾不得去拍康家的马屁了，一个个转身灰头土脸的回去继续上班了。

　　康定波不认识这个老头子，这也正常，他又不是神仙，不可能每个人都认识。

　　康亮也算有眼色，赶忙趴到他的耳边小声解释了一句，他阴沉的才稍稍有所缓解，脸上挤出了几分笑容，刚想和这位中心医院的院长打个招呼，握个手，在他看来，只要自己亮明了身份，堂堂康家，谁不都得给自己一个面子？

　　可他却没想到，那个老头子对他压根就熟目无睹，看都没看他一眼，径直朝他身后走了过去，空留他一个人举着手，傻乎乎的站在原地，看起来要多傻有多傻。

　　“嘿，尹小子，好久不见啊，今天怎么想起来看我这老头子呢。”黄正安走上前一拳就打到了尹仲的肩头，异常亲热地说道。

　　“你还好意思说，上次把我诳的还不够惨么。”尹仲没好气的翻了个白眼。上次他被这个老家伙忽悠的那叫一愣一愣的，生怕自己以后无法重振男人雄风，回家之后更是拼了命的钻研九转针法，想起那段忐忑不安的日子，他现在心里还是一阵蛋疼。

　　“嘿嘿，我那不是想让你尽快进步么？那也是关心你不是！”黄正安咧嘴一笑，老家伙的脸皮早就练到了刀枪不入的地步，这点小小的“攻击”，他还不放在眼里。

　　“那我谢谢你的关心啊！”尹仲瞪了他一眼，将谢谢两个字咬的很重。

　　他们两个人旁若无人的寒暄着，却把周围人看的都愣住了。黄正安的身份可不是什么阿猫阿狗，按照严格的来说，类似于徐家、康家这些医道世家，其实都不过是大家关起门自封的而已，真正被官方机构认可的，就只有医药局而已。

　　换句话说，这些医道世家能不能开医院，出来行医，那也要医药局点头才算数，否则的话你根本没资格去参加什么医学交流会，更别提开医院开药房了。

　　只不过一般情况下，大家都是同道中人，医药局也很少难为这些医道世家，但这并不妨碍双方是上下级关系，这黄正安除了是中陵市中心医院的院长外，另一重身份便是医药总局的副局长。

　　康家就算是再怎么号称药王世家，如果要是真的和医药局过不去，那日子一样不好过，最起码自己家的经济来源医院就先要被查封了，他们可不比那些古武世家，有着强大的力量，可以威胁到某些人，人家就是总管所有医生的，得了病愿意给他们治的大有人在，更别提医药局的高层们个个都是医生出身的了。

　　康定波以前也是只闻其名但却从来没机会见到过黄正安本人，虽然康家也没有少想法子巴结他，可惜黄正安是出了名的油盐不进，他们一直都没能找到门路。

　　所以当他们看到尹仲竟然和这位如此熟络的时候，心中的惊讶程度，可想而知。

　　可这还是让他们最惊讶的，黄正安扫了一圈人群，突然看到了莫秀婷，老脸上一下子笑开了花，所谓爱屋及乌，对这个姑娘她还是很喜欢的，于是就放开了嗓子，大声道：“丫头，过来让我看看，躲那么远干嘛？最近你们小两口的感情怎么样？”

　　噗！如果尹仲此刻最里面有一口水的话，他肯定直接就喷了出来，可惜现在没有水，不过他还是被自己的唾沫狠狠地呛了一下。

　　徐家的众人更是瞬间就当机了。这是什么情况？介绍的时候不是说两人是姐弟关系么？怎么现在又成情侣了？难道这也是一段超脱世俗的爱恋？

　　王宁和林晓日的下巴更是差点没掉下来，尹仲什么时候这么彪悍了，竟然背着他们搞师生恋？


第372章 选难不选易

　　莫秀婷粉雕玉琢的脸颊一下子红到了耳朵根，她此刻也想了起来，上次她非要和尹仲来凑热闹，于是就谎称自己是尹仲的女朋友，却没想到竟然被黄正安记在了心里。

　　“那个……黄爷爷，我们那啥了。”她心里着急，可一时间又不知道该怎么解释好。

　　要是说他们是男女朋友关系，那以后该怎么和林晓日还有徐家的人解释，可要是说不是，那不就是变相说上次骗了你么？

　　无奈之下，她只能给对方一个你懂得眼神。

　　黄正安果然一副恍然大悟的表情，随后惋惜地说道：“哎，你说你们上次来的时候关系挺不错的，怎么现在分了呢？”

　　他转过了身，小声的嘟囔道：“老沈那家伙还等着抱孙子呢，看来又要等一段时间了……”

　　尹仲眼看这老家伙越抹越黑，他赶忙接过了话茬，一脸尴尬地说道：“咱们这么多人在门口也不是事儿，不如先进去再说吧。”

　　黄正安一想也是这么回事，眼看自己的家业又有希望了，下午徐家又有好几个弟子要来给他加油打气助威，这么一来，三十多号人堵在医院门口也不是事儿，于是转身带头先走了进去。

　　看到这个老家伙走了，尹仲心里的一块大石终于落到了地上，不过众人看向他和莫秀婷的眼神却是怪异无比。

　　到了现在许多人才恍然间明白了过来，他们对这个突然出现男人的了解，似乎的确是太少了一些，对方有如此神妙的针法，肯定不是寻常之辈，他们却连对方师承何处都不知道，更别提知道对方为什么会和大名鼎鼎的黄正安这么熟了。

　　康定波心里羞恼异常，但他也不是没有脑子的蠢货，知道眼前这位是真的得罪不起，只能低眉顺眼的跟在后面，默默地寻找机会上前搭话。

　　个人的力量和国家比再怎么说也是不值得一提的，市中心医院作为公立的医院，规模之大，要远远的超过康家的私立医院。

　　黄正安作为在院长的位置上已经坐了将近二十年了，何况他一直以来都是以身作则，从来不收受贿赂，而且为人品德高尚，医术又高，向来甚得众人的敬佩，他一句话吩咐下去，整个中心医院立刻就在极短的时间内动了起来，迅速的送来了一大摞的病例。

　　黄正安那寒酸的办公室自然是挤不下这么多人，众人都被安排到了大会议室中。

　　“诺……”黄正安低着头翻了一大晌，从一大摞病例中抽出了几分，扔到了桌子上，一脸严肃地说道：“我这人做人做事一向公正，不会因为这小子是我的后辈有什么偏袒。这是我特意叫人送来的今天的要动手术的几位病人，你们自己挑选吧，反正难度都差不多。不过我可先说好，要进去之前，可得先过了我这一关，草菅人命的事情在我这儿是决不允许出现的。”

　　康定波在他面前也硬气不起来，只能默默的上前领了一份病例，低头默默的看了起来。

　　对于最后这一场尹仲也不敢大意，毕竟外科手术这东西事关人命，千万不能有丝毫的差错。

　　他上前低头挑选病例的时候，黄正安轻轻地踩了一下他的脚尖，给他打了个眼色。

　　尹仲没想到一向以公正廉明的黄正安竟然为了他破了例，心里在感动的之余不禁更加坚定了几分，并没有伸手去接他递过来的那份病例，反而拿起了另一份病例。

　　黄正安见他竟然不接，鼻子差点都被气歪，只不过在气恼之余，嘴角也不禁微微上扬了一些，他想起了自己的老朋友，不也是一样的这么倔强？

　　尹仲拿到的这份病例难度并不小，甚至可以说是相当高——切除患者胸腔里的肿瘤。这种手术就算是熟练地西医主刀医生做起来，也有很大的风险。

　　人体的胸腔复杂程度可是仅次于脑袋，别的不说，想想密密麻麻的心脏血管就知道了，要是一不小心，非常容易就会产生大出血，到时候就无法挽回了。

　　拿到病历之后，尹仲仔仔细细的反复看了数遍，这个病号的难度可以说是最高的一个，在密密麻麻的病例里，他甚至还发现了黄正安的潦草笔记，显然也是对这个病号有所关注。

　　康定波的神色也从轻松渐渐到了严肃，他也没想到自己选的这份病例竟然也如此的难，对他来说也是一个不小的挑战。

　　谁都没有去打扰他们两个，所有人都是静静地等待着，徐成的拳头紧紧地握在一起，无比紧张的盯着尹仲，心里不停地向满天神佛祈祷着，保佑他一定要取胜。

　　黄正安向来是个说到做到的人，在手术开始之前，他又分别对两人进行了一番简单的考验，确定他们有资格进行这样的手术之后，才吩咐护士带他们过去。

　　康家作为传承了几百年的医道世家，家中也并非没有高人，尤其是上代家主，也就是康定波的父亲，更是一位十分有远见的医道工作者。

　　在西医刚传入华夏国的时候，各个医道世家心中都对其抱有极大的偏见，故步自封根本不肯了解西医。

　　但这位康家的家主却是极少数肯放下矜持，主动了解西医的人之一。

　　西医能在世界范围内大范围传播，肯定也有其精华所在，这位康家的家主当时就下定了决心，很小的时候就把自己的二儿子送到了国外留学，也就是康定波。

　　所以别看他是出身中医药王世家康家，但实际上他从小是学的西医入门的，中医是后来学业有成归来之后，才逐步了解的。

　　徐成先前吃亏就吃亏到，他压根没有想到，这康定波在外科手术上竟然有那么高的造诣。

　　康定波今年虽然六十岁出头了，但却保养得当，一旦认真起来，也让人不容小觑。

　　进病房之后，他就熟练地指挥着护士开始进行局部麻醉，自己则开始熟悉托板上的工具。他的这位病人肿瘤实在腋下，难度比尹仲的低不了多少。

　　两人进行手术的地方都是高级的ICU病房，病房周围全部都是透明的玻璃，所以外面的人可以看得一清二楚，见到康定波胸有成竹的模样，康家的人不由得松了一口气，对赢得最后一场比赛也多了几分信心。

　　不过更多人的注意力还是在尹仲身上，康定波很明显是一位西医，那已经没什么看的了，对于这个突然出现的天才少年，他们很好奇他会用什么手段解决肿瘤。

　　尹仲站在病床前，并没有着急动手，分配给他帮忙的护士也是黄正安特意挑出来经验最丰富的一位，见这个小帅哥一直没有动静，心里也不禁开始犯嘀咕。

　　没有主治医师的吩咐，护士自然也没有进行麻醉，所以病人此时还是清醒的。

　　刘霜此刻正勾着头好奇的看着在自己病床前站立的年轻男子，自从身上多了个肿瘤之后，她的心态发生了很大的变化，往日娇惯蛮横的她，不知不解中已经拥有了超乎自己想象的耐心。

　　“你好，我叫尹仲。”尹仲看到她好奇的眼神，于是低下头微微一笑，请声自我介绍道。

　　“我叫刘霜，你是我今天的大夫么？”刘霜大大方方的一笑，眼睛弯的像是两片小月牙。

　　“是的。”尹仲点了点头。

　　“可你看起来好年轻啊！我从小开始就最怕痛了，你等会让要轻一点啊。”刘霜瞪大了好奇的眼睛打量着他，小心翼翼地说道。

　　“嗯，你放心好了，睡一觉吧，等你醒了，一切噩梦就都结束了。”尹仲轻轻抚摸了一下她的额头，微笑着说道。

　　“好的。”刘霜脸上带着甜甜的笑容，有些不舍的闭上了眼睛，她知道自己的手术风险有多大，这一闭很有可能就是永远。

　　“开始麻醉么？”护士等他们说完话，低声的询问道。

　　“不用。”尹仲摇了摇头，不理会护士那惊讶的眼神，轻轻地从怀中掏出了那个不起眼的黄花梨木针盒，从里面取出了一根银针，手轻轻一抖，扎到了女孩的头顶。

　　“你这是……”眼看那明晃晃的银针竟然没入了头顶大半截，女护士发出了一声压低声音的惊呼。

　　尹仲头也不抬，随口解释道：“这女孩还小，麻醉剂不利于她身体以后的发育，我用银针暂时断了她的痛觉。放心，效果是一样的。”

　　女护士一脑袋全是问号，她当然知道麻醉剂对人体有很大的伤害，但这却是外科手术必备的东西，至于什么银针麻醉，她完全听都没有听过。

　　不过看尹仲那一副信心满满的样子，她也不好多问，只能低下头默默的等着接下来的吩咐。

　　她没见过，不代表外面的人都不识货，康亮出身药王世家，见识自然非同凡响，看到尹仲的动作之后，不禁发出了压低声音的惊呼：“封觉针？”

　　众人都是一脸茫然，他们压根就没听说过这是什么东西，只有黄正安的老脸上闪过了一抹讶然，他觉得自己似乎还是有点低估了尹仲的成长速度。


第373章 神针治肿瘤

　　九转神针讲究的是以气运针，如果他体内的气海没有封闭的话，对付这种程度的肿瘤简直不要太轻松。可这个世界没有如果，所以他现在要稍微冒点险。

　　尹仲的双手轻轻的在刘霜的胸口按压了一下，确定了一下肿瘤的位置，医者父母心，此刻他的心里摒弃了所有的杂念，双眼死死的盯住那一个不起眼的小肿块。

　　尹仲的大拇指和食指紧紧的夹着银针，浑身的肌肉紧绷无比，在某一个瞬间的时候，原本在空气中不停颤抖的银针突然莫名的静了下来，这是一种很奇怪的感觉，就好像银针变成了坚硬的钢筋一样。

　　长针变得坚硬无比之后，他的左手在某一个瞬间，突然一下子扎了下去，正中那个个小小的肿瘤中央。

　　中医讲究的是温润和循序渐进，像尹仲这种单刀直入的做法相当的罕见。

　　果然银针扎中的一瞬间，刘霜虽然已经中了封觉针，但身体还是不由自主的抽动了一下，就好像突然在睡梦中做了噩梦一样。

　　尹仲也知道这时候耽搁不得，右手毫不犹豫的在针盒中又抽出了两根银针，依次刺入了刘霜胸前的大穴内。

　　运针一多，尹仲的头顶立刻就冒出了豆大的汗珠，他体内此刻的内力匮乏的厉害，方才他是通过一些秘法的刺激，才成功的凝聚出不多的内力，勉强的下了两针，就有点顶不住了。

　　一旁的护士是经验丰富的人，立刻从怀中抽出了一条白手绢，走上去轻轻地擦拭着尹仲头上的汗珠。

　　沉默的做完这一切，她看向尹仲的眼神已经多了几分敬佩，虽然她看不懂尹仲到底在做什么，可下意识觉得对方很厉害的样子。

　　尹仲没关心关注这些，他仔细观察了一下刘霜的肿瘤情况，严肃地说道：“掀开被子，针灸腰腹！”

　　那护士会意，赶紧掀开了被子，刘霜虽然现在失去了知觉，但身体并没有失去正常的生理反应，浑身上下还是被汗水打湿了，本来薄薄的衣物全部都贴到了衣服上，露出了凹凸有致的丰腴身材。

　　不过这些靓丽的风景，全神贯注的尹仲似乎就像没有看到一样，双眼只是死死地盯住那一小块肿瘤。

　　他又从针盒中抽出了两根银针，这次他针灸的是肝经部位。肝在人体内主排毒，对患者有很大的好处。

　　这一次他连续换了四个穴位，花费了将近十分钟的时间，才依次将银针一根一根抽了回去。

　　等到他将最后一根银针拔出来的时候，汗水早已经将他浑身上下的衣衫全部打湿了，整个人就像是从水池里捞出来的一样，看起来狼狈不堪。

　　小心翼翼的将银针收回盒中之后，一屁股瘫倒在了椅子上，大口的喘着粗气。

　　“您……您这是？”小护士有点摸不准他的意思，见他休息了一会儿还没有动作，不由得有些迟疑的问道。

　　“我的治疗已经结束了，拿纸笔来。”尹仲微微一笑，没有回答她的问题，淡淡地说道。

　　这种高档的病房里面，自然早就准备的有笔纸，小护士丝毫没有雨的抄起笔纸，递了过去。

　　尹仲揉了一下发酸的眼睛，强忍住心里的疲惫，勉强打起了精神，运笔如龙，飞快的在白纸张写下了一连串药物名。

　　等到他写完之后，外面的人才反映了过来，黄正安已经迫不及待的第一个冲了过来，一脸激动的盯着尹仲，有些难以置信地问道：“刚才你用的那个是……”

　　“是的！”尹仲没等他说完，马上就勉强提起所剩不多的力气，出声打断道。

　　黄正安也意识到自己着急之下有些失言了，老脸上闪过一丝尴尬，有些事情的确是不适合在外人面前说的。还好他也是老江湖了，脸部红心不跳的转过头，装模作样的低着头观察着昏迷中刘霜的病情。

　　这时外面的其他人也冲了进来，其中就以徐成脸上的激动之色最为明显，他有些难以置信的看着尹仲，颤颤巍巍地问道：“尹……尹前辈，这手术您是做完了么？”

　　这老家伙眼看到从自己手里面输出去的家产又有了回来的希望，激动地都口不择言了，称呼什么都开始瞎叫了。

　　尹仲轻轻点了点头，神色间多了种说不出的自信。

　　但大概是之前他的手段太过惊异了，许多人到现在还没明白过来。康亮更是一下跳了起来，一脸不服地叫道：“你这叫什么外科手术？用银针扎了几下就敢大放厥词说除掉了肿瘤，你未免也太胡说八道了吧！”

　　康定波虽然是学西医出身，对于肿瘤切除手术也算是娴熟，但这么短的时间，他的手术才刚刚进行到一半，就算是双方最后的手术都成功了，那也肯定是先做完的胜出，康亮会这么迫不及待的跳出来挑刺儿，动机也并不难推测。

　　其余康家人不论是真的不信还是假的不信，反正脸上都是一副义愤填膺的表情瞪着尹仲。

　　尹仲这会儿累的瘫坐在沙发上，两个眼皮子直打架，浑身上下提不起一点力气，哪还有功夫和他争辩。

　　只是这一句话倒是戳中了黄正安的痛处，他这一辈子真正敬佩的人不多，沈岳山恰巧就算其中一个，他怎么能坐视不理？

　　可他也知道如果自己力挺尹仲的话，在外人看来难免就有包庇后辈的意思。于是大手一挥，迅速将整个中心医院肿瘤科的专家教授全部召集了过来，共同为刘霜诊断。

　　黄正安虽然在院长的位置上做了多年，但也绝不可能一手遮天，更何况大家佩服的也都是他正直的性子，人命关天，肯定不可能跟他一起撒谎。所以由众人鉴定的结果绝对是有公证力的。

　　刘霜的肿瘤位置特殊，手术难度之高大家也是有目共睹，平时这群专家们也没少在开会的时候讨论，大多数都认识这个可怜的小女孩，所以一听说竟然有人治好了她，都马不停蹄的赶了过来。

　　有这么一群经验丰富的老家伙在，鉴定起来简直不要太简单，不到五分钟的时间，就有了结论。

　　虽然刘霜胸腔的肿瘤暂时还没有消失，但其中的内组织已经全部被破坏，多则一周少则三五天，就会随着人体的新陈代谢被分解，从而彻底排出体外。

　　当这个消息被公布出来的时候，徐成满是周围的老脸上先是惊愕，随后变成了无与伦比的狂喜，想他堂堂一个医道世家的家主，竟然像一个小孩子一样，手舞足蹈的在原地跳起了舞来。

　　还好众人也明白他此刻的心情，倒也没人笑话他。

　　康亮面色沉重的看着还在手术室里忙碌的康定波，心里不禁多了一抹悲凉之意，谁能想到他们堂堂药王世家，居然会败给一个毛头小子？

　　而对于这场特殊的“外科手术”，一群专家教授在知道了结果之后，反而对过程起了浓郁的好奇之心。

　　肿瘤手术最大的难点就在于摘除肿瘤动刀的时候。极容易发生不可控的意外事件。比如说突然大出血，不小心手抖了一下，擦伤了某个重要器官……

　　动手术的医生也是人，也不可能一丁点错误都不犯，但人命关天，这手术还偏偏就必须要求医生一点错误都不能犯。

　　在医患关系越来越紧张的今天，如果能将这种不开刀就解决肿瘤的方法推广开，那真的是一件造福全人类的大喜事。

　　而当他们打听到主持“手术”的竟然是一个二十岁的毛头小子的时候，心中在惊讶之余，打算放下面子去请教的时候，却发现尹仲早已经瘫倒在椅子上睡着了……

　　对于手底下谢谢老伙计的心思，黄正安比谁都清楚，但他心里更清楚尹仲用的方法限制极大，根本无法作为一种常规治疗手段推广开来，否则以他的性子，就算是豁出去老脸不要，给沈岳山跪下磕头，也一定求他推广开的。

　　他苦口婆心费了半天口舌，才将这些老伙计们都劝了回去。

　　既然胜负已分，黄正安也懒得去管徐家和康家这些蝇头苟且之事，吩咐两个护士直接搞了个担架车将熟睡中的尹仲推到了自己的宿舍里。

　　林晓日和莫秀婷也跟了过去，王宁要留下来陪徐佳倩，也就没跟过去。

　　可怜的康定波自以为这次超常发挥，肯定能稳操胜券，没想到做完手术，满怀期待的推开了大门，才发现外面竟然只有康家的人在楼道里孤零零的坐着，徐家的人已经去胡吃海喝庆祝去了。

　　堂堂康家也不可能赖皮不认账，康定波虽然气的几欲发狂，但也只能打掉牙齿往肚里吞，毕竟如果他要是再有异议，岂不是说和整个中心医院过不去？如果真是闹到了那一步，别的不说，仅仅一个黄正安就让他吃不了兜着走了。

　　黄正安一项简朴，几乎将所有的收入全部都到了自己成立的救助基金上了，这早已经是人尽皆知的事情了，甚至就连每次邀请他参加座谈会的举办方都会在送来请柬的时候顺带送上机票，不然这个老爷子很有可能因为买不起机票而去不了。


第374章 令人敬佩的黄正安

　　他的老伴因为身体有隐疾，先天不能生育，不知道多少人曾经劝他离了再娶，最起码也要延续一下家中的香火不是，就连他的老伴都多次劝他再娶，甚至主动要求和他离婚。

　　可黄正安一直坚持不同意，任凭谁说都不行，如果被逼的极了，他就发火，说如果不是妻子的帮助他早就死过了，他怎么能背叛妻子再娶？

　　他的老伴见他态度实在太过决绝，也在感动之余熄了劝他的念头，就此安心的陪他过清贫的日子。

　　可以说这个头发早已花白的倔强老人，才是将自己的一生全部都奉献给了患者。

　　正是如此，每一个了解黄正安故事的人无不肃然起敬。

　　到了楼下后，林晓日主动申请将尹仲背了上去，这可要上五楼，两个小护士可弄不上去。

　　一路上颠簸成这样，难得尹仲竟然还在呼呼大睡，丝毫没有醒过来的意思。

　　“黄老，尹仲他不会有事吧？”莫秀婷蹙着眉头，有些担忧的望着林晓日背上的尹仲。

　　“他没事，只不过是损耗过大而已。”黄正安瞟了一眼尹仲，回答道。随后他又若有所思的嘀咕到：“不对呀，他明明应该只消耗了一滴本命真血，应该不至于如此呀……”

　　说者无意，听者有心。

　　莫秀婷心里一跳，上次她中了离心草毒的时候，尹仲似乎就是用了一滴什么本命真血才救了她。

　　“黄老，这本命真血是什么东西啊？”

　　她问话的时候已经尽量装作十分随意了，可还是引起了黄正安的警惕，后者脸色一正，随口敷衍道：“没什么，一种药的名字而已。”

　　莫秀婷还想再问什么，五楼就到了。

　　黄正安的老伴叫张莲，今年也七十出头了，不过身体倒是很硬朗，平日里经常到几家孤儿院做义工，今天正巧在家打扫卫生，听到敲门身之后，赶快放下了手中的笤帚跑过来开门。

　　“正安？今天怎么回来这么早？这些是你的学生么？”

　　黄正安在外面老是板着一张脸，但看到老伴后，脸上立刻露出了温和的笑容：“不算是吧，不过其中有个是老沈的弟子。”

　　“老沈的弟子？他上次不还嚷嚷着这辈子不收徒弟的么？现在怎么想开了。”张莲一边热情的邀请他们进来，一边笑着调侃道。

　　“嘿嘿，他能想开是件大好事呀，否则他的一身医术失传了，那才叫一个可惜。”黄正安笑了一声，吧嗒了一下嘴，显然心情还是不错的。

　　他在中心医院的宿舍依旧延续了他办公室的风格，依旧是十几年前的老破房子了。前几年他的一群学生实在看不过去了，联合起来将他骗了出去，趁他去参加学术交流的时候，把家里给重新装潢了一遍，总算有了几分样子。

　　睡觉是人体最好的自疗方式。尹仲因为损耗过大的缘故，一时半会儿也醒不过来，黄正安索性就让林晓日将他放到了屋里的床上，让他好好睡一觉。

　　家里难得来个客人，张莲也是喜欢热闹的性子，从冰箱里拿出了洗好的水果，热情的让林晓日尝尝，自己则是拉着莫秀婷的手开始唠家常。

　　黄正安安顿好尹仲出来的时候，正巧听到张莲再问莫秀婷怎么没有对象，于是顺口就插嘴道：“这丫头以前是老沈徒弟的女朋友，这不最近刚分么，你就别乱问了。”

　　莫秀婷的粉颊刷的一下红了起来，她真的很想解释一下，但每次话到嘴边又怕引起更大的误会，只好闭口不言。

　　张莲哦了一声，露出了惋惜之情。

　　一旁正在喝水的林晓日却是差点没被呛死，本来刚才他第一次听到的时候，都忍不住想要吐槽这事，可那时候正在比赛，只好强行憋了回去。可现在又听到了一次，心中的笑意再也憋不住了。

　　莫秀婷恨恨的瞪了他一眼，如果眼神可以杀人的话，他早就被碎尸万段了。

　　“哎呀，林晓日，你怎么这么不小心，这么大人了，怎么喝个水都会呛到，我来帮你擦擦吧！”

　　莫秀婷眼珠子一转，不怀好意的过去要帮他擦拭身上的水。

　　林晓日已经察觉到了不对劲，连忙不停摆手，可却已经来不及了。莫秀婷已经走到了他的跟前，表面上装模作样的帮他顺气，暗地里狠狠的在他胳膊上拧了两下。

　　黄正安两口子看他脸色难看，还以为是被水呛得，也就不以为意。

　　林晓日只觉得自己胳膊上的肉都快要掉了，莫秀婷这才心满意足的收回了手，不过看她最后的危险眼神，林晓日以后的日子肯定没那么好过。

　　……

　　柳河最近可谓是春风得意的紧。

　　天机老人醒来的那一晚，他压对了宝，表露出来自己的耿耿忠心，成功的获得了信任。

　　职场中最怕什么？最怕就是你压根进不了老板的法眼！纵观各朝各代，只要简在帝心的人，哪个的提拔速度不像是坐了火箭一样？

　　天机老人苏醒之后，没费多大力气就又重新掌握了大权，毕竟在绝对的武力面前，一切都不过只是浮云而已。

　　柳河自然也水涨船高，手中的权利得到了不小的加强，往日里那些有权有势根本不拿正眼看他的长老，现在在路上遇到他也要停下来打个招呼寒暄两句。

　　权利就像是最诱人的毒品，只要尝试了第一次，想要戒掉就太难了。

　　今天照例开完每个月的计划会之后，天机老人点名单独让他留了下来，想起同僚们临走时候那慕羡的眼神，他心里就跟六月里喝了一碗冰冻梅子汤一样，简直酸爽的不得了。

　　等到所有人都离开之后，坐在上首闭目养神的天机老人才睁开了眼睛，淡淡地说道：“阁里面最近还有人乱嚼舌根没有？”

　　柳河浑身的肌肉一紧，毕恭毕敬地说道：“没有，经过您上次的清理之后，那些不安分的家伙也都想明白了。”

　　“嗯，那就好。”天机老人眼底划过了一丝满意，上下打量了一下柳河，随即点头轻笑道：“我最近有一个重任，不知道你愿不愿意为我分忧啊？”

　　柳河一听心中大喜，满是肥肉的脑袋点的跟小鸡啄米一样：“愿意！愿意！阁主您尽管吩咐吧，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好！阁中之人要都有你这份心，何愁我天机阁不能一统江湖？”天机老人满意的大笑了起来。

　　“不知阁主有什么吩咐？”柳河也跟着笑了起来，越是给他重任，那不就是越重视他么。

　　天机老人脸上的笑意一收，喉头耸动了一下，才一脸铁青的缓缓说道：“是这样的，上次青武会本来是我们给各大世家设下的圈套，可却被一个小子给搅了局，才逼迫的我们不得不改变计划，甚至最终连我都受了伤……”

　　屋子里陷入到了良久的沉默中，柳河不得不硬着头皮问道：“那您的意思是？”

　　“我要你给我查清楚那小子的来历，把详细资料给我带回来！”天机老人狠狠地一拍桌子，声色俱厉的喝道。

　　“是！您放心，我一定完成任务！”柳河神色一肃，起身恭敬地说道。

　　“你先下去吧，我给你三个月的时间，等到那件事开始之前，一定要将消息带给我！”

　　天机老人看着柳河离去的背影，脸上冷的几乎快要向下掉冰碴。他本来是想借这次青武会的机会，好好展现一下天机阁的实力，然后趁机拉拢一些中小世家，正式和南宫世家叫板。

　　可没想到这一切全都被尹仲给搅合了，现在武林中有关他顶尖绝世高手身份是假的消息流传的甚嚣尘上，不管是不是南宫世家的人在背后推动，反正来投靠天机阁的人寥寥无几，就连原本那些已经暗中投靠的，也有不少人出现了反复。

　　也多亏他及时苏醒了过来，下重手惩治了几批带头的家伙，这才将人心稳定住，不过这样一来，他之前的计划可以说是完全失败了，天机阁的整体实力不增反降，逼迫的他不得不启动风险极大的备用计划。

　　因此他心中对于尹仲的恨意之深可想而知，更何况他对尹仲身上的阳之奥义一直可是垂涎三尺，所以一腾出手来，毫不犹豫的派出了最值得信任的家伙调查此事。

　　“小子，等我有一天抓到你，非将你碎尸万段不可！！！”

　　……

　　大概是天机老人怨念太强的缘故，原本正在熟睡中的尹仲突然没来由的打了个机灵，从睡梦中醒了过来。

　　“你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？”他刚睁开眼，就听到了黄正安关切的声音。

　　“不要紧，损耗过度罢了，休息几天就好了。”尹仲摇了摇头，从床上坐了起来。

　　黄正安站在床头，手中拿着一根古铜色的细针，两眼一眨不眨全神贯注的注视着上面的斑驳锈迹。

　　“黄老，这是什么东西？”尹仲还从没见过这种古怪的东西，不禁有些好奇的问道。

　　“古灵针。”黄正安头也不抬，随口回答道。


第375章 事情始末

　　尹仲一愣，他以前还真没听说过这东西，可黄正安现在明显全副精神都集中在那根“古灵针”上，他也不好多问，只能静静的调息着。

　　这次他为了帮王宁，可真是亏大了。老酒鬼传他的呼吸吐纳功夫神妙异常，修炼出来的内力除了用在进攻的时候会加强身体的力量，更关键的是和九转神针的心法相结合之后，可以在眉心凝聚出三滴本命真血。

　　顾名思义，这三滴本命真血中凝聚的几乎就相当于尹仲身体内全部的精气神，每损失一滴，他不但会在大半天内虚弱无比，而且要想再凝聚出来一滴，必须要将一个月内吐纳得来的全部内力都凝聚其中才可以，基本上就相当于他的内力修为平白倒退一个月。

　　但世间万物都讲究平衡，这三滴本命真血也神妙非常。举个例子来说，就像之前莫秀婷中毒，万般无奈之下，他尝试着动用了一滴本命真血，其神妙程度远远超乎了他的想想。

　　当时的情况他还历历在目，那滴本命真血好像有自己的生命一样，一接触到莫秀婷的身体，便变得无比活泼，沿着皮肤表面的毛孔就渗透了下去。

　　就在这时，最让尹仲不可思议的事情发生了，莫秀婷的口鼻中竟然冒出了缕缕青烟，凭借着敏锐的嗅觉，尹仲成功的判断出，这正是一种诡异的花香，然后才顺藤摸瓜的找到了那株罪魁祸首的离心草。

　　也多亏了那滴本命真血化解了一些莫秀婷体内的毒素，这才勉强撑到尹仲找来解药，不然的话，以离心草那剧烈无比的毒性，发作起来几分钟以内，就会破坏人体的整个神经元？基本上就要变成白痴了。

　　而这一次，尹仲又大胆的做了一次尝试。气海堵塞，而要想用九转神针就必须足够的内力，所以他就把隐藏在眉心中央的一滴本命真血强行注入到了经脉中，没想到真的起了作用，成功的坚持到了他将刘霜胸腔中肿瘤由内而外破坏了。

　　只不过到现在为止，他依然没有完全摸清这本命真血的具体用法，只知道这东西有点类似于万能钥匙一样，不论是放到哪里似乎都管用。

　　要不是这东西用完之后的副作用太大，几乎就跟跑了个马拉松之后又一连大战了十个猛女的虚脱感差不多，而且凝聚的过程又极为辛苦，他非要好好摸索一番不可。

　　就在尹仲心中念叨这些的时候，一直神游天外的黄正安长舒了一口气，回过来神来，一脸凝重地说道：“尹仲，你老实告诉我，你最近有没有感到身体有异样？”

　　尹仲见他神情认真，不像是在开玩笑，又联想起之前看到那个奇怪的古灵针，心中一动，正色道：“难道黄老看出了什么？”

　　他这么说就等于默认自己身体有异样了。

　　黄正安扬了扬手中的古灵针，认真地说道：“这东西是一件很特殊的灵器，专门用来侦测身体内疾的。”

　　他能和老酒鬼做朋友，对武林中那点事儿自然是一清二楚。

　　说着他从桌上的茶杯中倒出了一些清水，将那根锈迹斑斑的古灵针在水中涮了涮，上边的锈斑竟然全部脱落了，又变为了一根明晃晃的银针。

　　“这……”饶是尹仲见多识广，也不禁被这神奇的一幕给镇住了。

　　黄正安似乎是看出了他的疑惑，抬起头解释道：“这古灵针上的铁锈越多，就越证明内疾越多……”

　　说到这里他不禁顿了一下，尹仲苦笑了一声：“那我这算是多还是少？”

　　黄正安翻了个白眼，没好气地说道：“上次一个老领导身体不舒服，非让我查查，最后化验出来是肺癌，当时针尖上的锈斑才到了三分之一的地方。说句实在话，我觉得你现在还能活着，真是一个奇迹。”

　　尹仲的脸色当时就变了，他可是清晰的记得刚才那根古灵针从头到尾，可全部都是铁锈啊！

　　“那……那这玩意儿能不能检查出我身体哪里出的问题。”事关自己的小命，就连一贯淡定的尹仲也忍不住急躁了起来。

　　黄正安小心翼翼的找了个盒子，将那根视若珍宝的古灵针收好之后，才抬起了头，没好气的翻了个白眼，冷哼道：“你自己也是医生，自己的身体难道还用问我？既然出了毛病就要及时调理，不然小病也会拖成重病，小病大养的道理老沈没教过你？”

　　尹仲苦笑了一声，道理他当然都懂，到关键问题是他到现在为止都弄不清自己的身体到底是什么状况。

　　或许是看到了他的表情，黄正安也明白了一些，淡淡地说道：“我本来只是好奇你为什么动用了一滴本命真血就累成这个样子，才动用了古灵针，但没想到情况竟然差到了这种地步。根据古灵针上面探测出来的结果，你体内好像有一种极为强烈的火属性力量在盘踞着，虽然目前你们相安无事，但说不准哪天就能把你烧的灰飞烟灭……”

　　这肯定就是心火了，尹仲在心里默默的念叨了一句，然后继续听了下去。

　　“而且这还不算什么，最麻烦的是你的身体好像被一股不可抵挡的力量摧毁过，虽然后来不知道用什么手段修复了伤势，但这也不过是治标不治本，你经脉中的暗疾还有不少，如果不及时调理的话，很有可能成为不可挽回的后遗症。”黄正安的脸色已经变得严肃无比，沈岳山和他的关系匪浅，对尹仲自然也视若自己的学生，看到他身体情况这么糟糕，心情自然好不到哪里去。

　　尹仲的心里也猛的一惊，黄正安的话让他立刻就想起了之前在鸡公山上的一幕。

　　当时面对已经触摸到不可言境地的顶级绝世高手天机老人，他不得不铤而走险用出了偶然之间偷窥到的回天无道。

　　以他的刚刚跨入绝世高手的境界远远不足以支撑回天无道需要汲取的庞大内力，可当时他已经别无选择，要么拼，要么死！

　　最终天机老人在诡异无比的回天无道下吃了大亏，可尹仲也不过是惨胜而已，他清楚的记得自己昏迷前已经是经脉俱断。

　　可当他醒来的时候却又发现身体上所有的伤势竟然全部恢复了，如果不是堵塞的气海还有身上的累累伤疤，他或许会以为自己只不过是做了一个长点的梦而已。

　　那么现在已经很清楚了，在他昏迷的那段时间内，一定是发生了一些他不知道的事情，才让他浑身的断裂的经脉恢复如初。

　　而尹仲清楚的记得，自己昏迷前最后看到的一个身影是——司徒妙儿。

　　想起这个古灵精怪的女子，尹仲的头就阵阵撕裂般的疼痛，这段时间他一直刻意不去想那张巧笑嫣然的俏脸，就是害怕去面对那冰冷残酷的事实。

　　可现在黄正安的话，就像是一病锋利的小刀，又一次将他刚刚结痂的伤疤撕开了。

　　尹仲很清楚，经脉俱断对于习武之人意味着什么，基本上就相当于足球运动员做了高位截瘫，网球运动鞋双臂全断，射击运动员双眼瞎了一样，他后半辈子都不可能在和内力有半点干系。

　　经脉承担着内力输送的重任，每一个内力高手都要小心翼翼的对待，甚至只有在拼命地时候，才敢超载一丁点，事后还要静心养护，即使这样，也会产生永久性的后遗症，凡是受过伤的经脉，每次内力运行到此处的时候，都会产生凝涩感，对战斗力都会产生不小的影响。

　　自古以来各种能够修复经脉的丹药或者药方，一直都是最抢手的货色。归其原因便是有了这玩意就可以放心大胆的拼命了，别小看这一点。

　　试想两个原本旗鼓相当的人正在生死相搏，其中一个突然超载内力进行拼命，另外一人不想被打死的话，肯定也要拼着经脉受损超载内力。

　　两败俱伤回去之后，一人有修复经脉的灵丹妙药，修养两个月又成了一条好汉。而另一个人不得不面对经脉受损，战力大退的尴尬局面，那下次见面的结果，就是用脚趾也想的到。

　　而且退一步说，就算是侥幸将仇敌击杀了，可却落个经脉受损，战力大退的局面，恐怕有无数的人都愿意来踩一脚。

　　所以说要是谁有了修复内力的丹药，那简直走路都要横三分。

　　这还仅仅是普通可以治疗经脉因为超载这种小伤的丹药就有如此神效，市面上从来都是有价无市，一般都是论几件灵器来算的。

　　至于能将全身俱断经脉全部修复的东西，其珍贵程度尹仲更是想都不敢想。

　　如果在进一步深思的话，以他对司徒妙儿的了解，怎么可能这么久了都不来找自己？哪怕是托人带个口信不让自己担心也行啊。

　　尹仲其实在清醒过来的时候，就已经明白了，肯定是司徒妙儿付出了极为惨重的代价来换取修复自己经脉的神丹妙药，才导致她迟迟无法与自己相见。

　　只不过这个答案太过残酷了，尹仲总是在下意识的逃避着，现在终于血淋淋的伤口还是被黄正安撕开了。

　　“妙儿……”

　　尹仲两眼呆滞的望着前方，嘴里不停的喃喃自语道。


第376章 真相大白

　　黄正安看出了他神情不对，连忙运起内力轻喝一声，将沉浸在回忆中的尹仲惊醒了过来。

　　“醒来！过去的事情永远都过去了，不要再想那么多，没有意义！现在我们要面对的是如何治好你身上的伤势！”

　　尹仲也陡然清醒了过来，是啊，都已经过去了，自己再想那么多还有什么意义？反倒是不如想办法尽快解决了身上的伤势，然后想办法去弄清楚事情的真相。

　　想到这里，他的心神一定，缓缓的开口道：“我身上的伤势我自己也有点搞不懂，不过唯一可以肯定的是，要想解决这一切必须先要疏通气海才行。”

　　黄正安对于内力高手的气海自然不陌生，闻言脸色一沉：“你的气海也被堵塞了？这下麻烦了，想要疏导气海恐怕很难啊，你有没有什么头绪？”

　　“头绪倒是有一点……”

　　当下尹仲便把他和魏正声相遇的事情说了一遍，当然还有那份药引古怪的方子。

　　黄正安听后沉吟了一会儿，才开口道：“老魏这人我也知道，脾气倔得很，不过人倒是还可以，而且那方子应该也没问题，只是这药引恐怕难找啊……”

　　尹仲翻了个白眼，就你还说别人脾气倔，谁能倔过你？

　　不过这话他也只敢肚子里诽谤一下，脸上还是一本正经地说道：“嗯，不过不要紧，我已经有眉目了，不出意外的话，再有半个月应该就能拿到了。”

　　上次他帮欧阳紫澄疏通了郁结在小腹下的寒气，虽然还不能完全清除，不过已经不影响正常的生理反应了，只不过更加让他为难的是该如何开口才是……

　　黄正安哪里明白还有这么多弯弯绕，听他说已经搞定了，心口高悬的大石头也落了地，紧绷的老脸上也多了几分笑意：“那就好，不过你经脉上残留的那些暗疾也不能大意。这样吧，我等会儿给你这个方子，你自己弄点药吃吃，而且我观你还是童子之身……”

　　尹仲脸色一下子涨红了，急忙争辩道：“我……这个您就不用操心了吧。”

　　黄正安翻了个白眼，没搭理他，继续说道：“我等会再传你一门小手段，可以加快你的疗伤进度，只可惜这玩意儿只有童子身才有用，所以在伤好之前，千万可别沾染女色了。”

　　尹仲这才松了一口气，不过脸上难免还是有点挂不住，和黄正安简单聊了几句，他便找了个借口，先溜了出去。

　　客厅里张莲和林晓日正在厨房里忙碌着，别看林晓日是个男孩，不过从小可没少被林月如压迫，所以洗衣做饭可谓是样样精通。

　　莫秀婷莫大小姐则是一个人百无聊赖的托着脑袋在沙发上发呆。

　　见到尹仲出来，莫秀婷才回过了神，急忙站起来打招呼：“你醒了？怎么样？身体不要紧吧？”

　　“没事儿，顶得住，我的身体棒的很！”尹仲爽朗一笑，挥舞了一下手臂上的肌肉，做了一个我很强壮的动作。

　　莫秀婷被他滑稽的动作逗得忍不住捂嘴偷笑，随即又像是想起了什么，若有所思地问道：“尹仲，你老实告诉我，上次我中毒的时候，你救我是不是也付出了不小的代价？”

　　尹仲心里一紧，但表面上却是若无其事地说道：“是呀，那几样药贵死了，还有那个小药碾，我就用了那么一会儿他就收了我一百块的租金，简直黑死了。”

　　莫秀婷叫他越说越不着调，凤眼一瞪，恼羞成怒地说道：“你别和我打马虎眼，你知道我说的是什么？”

　　“哦？”尹仲一愣，随后脸上露出了恍然大悟的表情，一脸了然地说道：“原来你是想让我去看看晚饭做的怎么样了，别着急，我现在就去！”

　　说着转身就朝厨房走了过去，莫秀婷看着他狼狈而逃的背影，心里恨恨的咬了咬牙，她性子好强，从来不愿意接受别人一丁点的施舍，这一点从她甘愿放弃莫家二小姐的优越生活，跑到学校里教书就可以看出一些，所以她一定要弄清那天到底发生了什么！

　　不得不说，在某些方面，林月如这个姐姐当得还是相当成功的。

　　比如就在烹饪一道上，尹仲推开厨房门的时候，便看到林晓日身上系着某洗衣液品牌商赞助的大号围裙，左手铁锅右手铁铲的上下飞舞着，而张莲则变成了在一旁帮他打下手的。

　　“呦呵，林晓日，看不出来啊，你竟然深藏不露，还有有这一手呢。”尹仲是个老饕了，瞟了一眼锅里菜的火候，就知道这家伙真的是有两下子，不禁笑着调侃道。

　　“那是当然，我可是样样精通的新时代五好男人呢！”林晓日嘿嘿一笑，好不知羞的自夸道。

　　就连张莲也在一旁帮腔道：“呵呵，晓日是个好孩子，做饭的手艺没地说。”

　　“那敢情好呀，今天就让我这顶级美食家，品鉴一下你的手艺。”尹仲也来了兴趣，他一连损失了两滴本命真血，身体正是大亏的时候，原本跑进厨房是为了躲避莫秀婷的追问，可这一闻到饭菜的香味，肚子就真的开始咕咕叫了。

　　“准备端饭吧，你醒的正是时候，这正好是最后一道菜了。”张莲笑眯眯地说道。

　　她一辈子没有孩子，最喜欢的就是家里热闹了，每次家里来了年轻人，她都好像看到了自己孩子回来了一样。

　　饭桌间尹仲总是刻意的找一些诙谐幽默的话题，时不时还做一两个夸张的动作，逗得黄正安和张莲都是开怀大笑。

　　莫秀婷和林晓日也明白他的目的，偶尔也在一旁插上一两句笑话，一顿饭吃的可谓是其乐融融。

　　饭后，几人又在一起说了一会儿闲话，尹仲带着黄正安写给他调理身体的药方，三人一同离开了。

　　可出了门之后怎么回家，三人又犯了难。来的时候可是王宁开车载着他们来的，这小子“见色忘义”，在帮徐家善后，并没有一同跟过来。

　　不过他们也并没有真的为此事担忧，毕竟门口还是有很多出租车的，随便叫一辆就可以了，刚才提起这事不过是想要打趣王宁一番罢了。

　　三人一边调侃着王宁是个“妻管严”，一边朝大门口走去。可没想到，说曹操、刘备就到了。在中心医院的正门口，他们就看到王宁和徐佳倩两人正一脸甜蜜的在一起互相喂东西吃呢。

　　三人对视一眼，林晓日不怀好意的嘿嘿一笑，大步走上去，大声嚷嚷道：“查结婚证了！查结婚证了！都把结婚证拿出来！没有结婚证的一律属于耍流氓了！”

　　王宁和徐佳倩这对儿“野鸳鸯”被他这么一吓，屁股上像是装了弹簧一样，瞬间就跳了起来，赶忙分开了。

　　等到王宁定睛一看是一脸坏笑的林晓日之时，顿时没好气的在他肩膀上锤了一下，道：“你瞎嚷嚷个什么劲，查个屁的结婚证，我和你嫂子是自由恋爱，你情我愿的！”

　　林晓日揉了揉发疼的肩膀，贱笑道：“那你们害怕什么，肯定还是心里有鬼！”

　　“你说这不是废话么！你要是正好你女朋友在一起甜蜜，突然有人在耳朵边吼一嗓子，你害怕不害怕！”王宁瞪了他一眼，没好气地说道。

　　“我行得正，坐得端，肯定不害怕！”林晓日厚着脸皮说道。

　　这时候尹仲和莫秀婷也走了过来，看到他们都在，本就害羞的徐佳倩，脸颊更是一下子红到了耳根，低下头搓弄着衣角，不敢和他们对视。

　　莫秀婷怜爱的摸了摸徐佳倩通红的小脸，瞪了一眼林晓日，道：“行了，你少说两句吧，等会儿小倩都要找个地缝钻进去了。”

　　“婷姐姐……”徐佳倩一听更加不好意思了，摇晃着莫秀婷的手臂，娇声不依道。

　　有这种好机会，尹仲自然也不会错过，很快就加入了调侃王宁的阵营中，阵阵洋溢着青春的笑声，从他们中间传了出来。

　　……

　　王宁专程留下来等在这里，除了要送他们回去之外，更重要的是想要答谢一下尹仲。

　　他驾车先将莫秀婷送回了学校，然后又把林晓日送回了家，最后才送尹仲。

　　这点尹仲并不意外，他早就发现王宁似乎有什么话要对自己说，刚才在开玩笑的时候，他就发现对方似乎有好几次都是欲言又止。

　　果然在林晓日下车之后，王宁就放慢了车速，和徐佳倩对视了一眼，犹豫了一下，才鼓起勇气说道：“尹仲，今天的事情多亏了你的帮助，徐家才能……”

　　他的话才刚开始说，就被尹仲笑着打断了：“说这些干嘛呢，都是朋友我帮忙也是应该的，再说这些就见外了。”

　　王宁和徐佳倩的脸上闪过了一丝感激之意，说实在话这场斗医的胜利对于他们来说太重要了，否则的话不但两人要劳燕分飞，甚至徐佳倩还要卖身到康家，最好的结果就是成个仆人，而且要是被哪个大少爷给看上了，或许还要面对更加悲惨的生活……


第377章 莫彩衣的忧虑

　　王宁犹豫了一下，还是执意从怀中摸出了一张早已准备好的卡，硬塞到了尹仲的手里。

　　“这是一点小小的心意，你千万不要拒绝。这也是我岳父的意思，也是自古以来斗医的传统，外援胜利之后，主家都要奉上一些敬意的。”

　　尹仲见王宁态度坚决，就知道此事恐怕不好推辞了，他也不是矫情之人，就爽快了的收了下来，而且他也清楚，如果自己什么都不要，恐怕就要轮到对方不安了。

　　见他收下了东西，王宁和徐佳倩都不由自主的松了一口气，脸上的笑意也明显多了一些，转而开始聊一些轻松的话题。

　　……

　　魏正声这些日子心里头那叫一个舒坦，以往总是不着家的小孙女莫彩衣，最近总是隔三岔五的往回跑，对于这个和自己没有血缘关系的小女孩，他们老两口的疼爱程度要远远地超过自己的亲生儿子。

　　用春花奶奶的原话说，自己的儿子还有什么好疼的，反正打一出生就是断不了的关系。反倒是这不亲的，才更不能冷落，否则小女孩心里肯定就要多想了，所以他们对莫彩衣的疼爱，就是一般的父母都比不上。

　　“彩衣啊，这苹果好吃不好吃？这回可是我专门跑到人家苹果园里挑最好的摘得。”春花奶奶一脸疼爱的看着莫彩衣，笑眯眯地说道。

　　“甜得很呢，不过奶奶呀，下次不用跑那么远，就近买一些就行了，您年纪大了，可要注意安全啊。”莫彩衣咬了一口苹果，甜在嘴上，暖在心里。

　　“嘿嘿，你奶奶要是能闲住就好了。没事还总和社区里的一群老太太去跳什么广场舞，要我说那简直就是噪音扰民，真应该被禁止了！”魏正声一得到机会，就赶忙先在孙女面前告了老伴一状。

　　俗语总说老小孩儿、老小孩儿，人一老，就真的变得跟小孩子一样，喜欢斗嘴，喜欢像小孩子一样打小报告。

　　春花奶奶恶狠狠的瞪了他一眼，立刻振振有词的反驳道：“我去跳广场舞那叫锻炼身体，而且我们最近已经挪到了小公园深处了，每天早上七点才开始，怎么叫噪音扰民了？还有那也总比你强吧，整天没事就好去管一点闲事儿，我都告诉你多少次了，现在都是法治社会了，出了事儿人家警察会管的，哪需要你多此一举。再说你现在都多大年纪了，不比以前年轻了，每次弄得我都是提心吊胆的！”

　　“我那不是看不过去么！而且也不是完全没有收获不是，要不是上次我挺身而出，怎么会认识那个小家伙，我多年的老毛病也才有机会治好呀。”魏正声有些底气不足的小声争辩了一句。

　　这些年他见义勇为可没少给家里面带来麻烦，那些被他坏了好事儿的家伙们没少来给家里添乱，虽然每次都是很快就消失了，不过也让人挺闹心的。

　　莫彩衣原本微笑的脸上不着痕迹的闪过了一丝冷意，装作若无其事的插嘴道：“爷爷，那个家伙到底是谁呀，我还没见过他呢，有机会也让我见见他呀。”

　　“啊？彩衣不是最讨厌见外人了么？怎么会突然对他感兴趣了？”魏正声一愕，有些不解的问道。

　　春花奶奶更是在一旁大摇其头，感慨道：“真可惜啊，难得你有一个看上眼的，可是那个小伙子已经有女朋友了啊！”

　　莫彩衣黛眉一蹙，扑到了春花奶奶的怀中撒娇道：“奶奶，你怎么能乱说呢，我们连面都没有见过，我怎么可能对他有什么感觉呢，只不过是比较好奇罢了。”

　　“真的么？”春花奶奶一脸怀疑的反问道。

　　“真的！”莫彩衣竖起了三根白嫩的手指，发誓道。

　　“哎，可惜了！”春花奶奶将莫彩衣揽入了怀中，叹气道：“小丫头呀，你什么时候才能找到个好人家嫁了，我和你爷爷也算是了却这最后一桩心事了。”

　　莫彩衣的眼底满是黯然之色，像个小孩子一样轻轻地偎依在春花奶奶的怀中，低声呢喃道：“不嫁……不嫁，我要永远陪着爷爷奶奶，谁也不嫁……”

　　“傻丫头……”魏正声叹了一口气，定定的看着手中的茶杯，心神早就不知道飞到了哪里。

　　……

　　接下来的一段日子，尹仲一直也没有敢闲着，虽然上次他已经侧面打听到了欧阳紫澄的生理周期，要拿到药引还要等一段时间。

　　不过从黄正安那里得到的药方和那个疗伤功法却可以正常使用了，而且他体内的气海虽然堵塞了，可倒也不影响他继续吐纳呼吸修炼内力，前段日子是因为无法储存，所以他才懒得修炼。

　　现在他一连缺损了两滴本命真血，呼吸吐纳而来的内力正好可以用到弥补本命真血上，倒也算是聊以自慰了。

　　接下来几天他都忙的不可开交，黄正安扔给他的药方也不是什么大陆货色，最起码上面有好几味药物都是压根用钱买不到的，比如什么东芝灵、落日桐子，他更是翻了好久医术，才查到了这两种药物的来历。

　　这东灵芝倒好说，只是在泰山之巅一种罕见的变种灵芝而已，只要肯花费点时间和金钱，倒也不难寻找，一般上在泰山下面都有倒卖这种东西的人商贩。

　　可这名为“回春散”药方的难点，就出在了这落日桐子上了。根据尹仲翻遍了老酒鬼留下的所有医术上，只在一本已经快被虫蛀完的古书上看到这么一行字。

　　“凤乃高洁之物，非清泉不饮，非梧桐不落。落凤梧桐，秋落之实，名落日桐子。”

　　简单翻译一下，就这落日桐子这玩意乃是凤凰落过的桐树上结下的果实。

　　作为一个生长在红旗下，沐浴着新时代朝阳的五好青年，尹仲从来可没见过凤凰这玩意啊，更别说找到它落过的桐树果实了。

　　万般无奈之下，尹仲只能又找到了黄正安，结果老头子也是两眼一翻，说他也不清楚，这方子是他师父留下来的，以前也从来没人用过，只能自己想办法。

　　不过黄正安也不是完全没给他一点意见，老家伙揪着下巴上的胡子沉思了半晌，终于才断断续续的回想了起来，他曾经在二十多年前，听一个自称神算子的老道士提起过，似乎在临海市有一位姓童的人，似乎和这传闻中的落凤梧桐有那么一丁点的关系。

　　对于这种可信度几乎约等于零的消息，尹仲可没有心情花费大把的时间去验证一下准确性，只好将“回春散”暂时扔到脑后，专心致志的修炼那本“玉窍决”。

　　黄正安把尹仲当成自己的亲传弟子看，拿出来的东西自然非同凡响，练得当晚，尹仲便发现从自己身上的毛孔中，竟然冒出来了许多暗红色的腥臭液体，根据他以往的经验推断，这玩意极有可能就是人体膏肓之中淤积的毒素。

　　以前的古人们常用病入膏肓来形容那些身患绝症无药可医的情况，由此倒也不难推断出，膏肓对于人体的重要性。

　　这天晚上他正在专心致志的运转玉窍决，排出身上淤积毒素的时候，魏正声的一个电话却将他惊醒了过来。

　　原本自从上次尹仲从黄正安那里回来之后，一直都在忙着治疗自己身上的暗疾，已经有一段日子没去魏正声那里摆放了，于是就邀请他和田甜去坐坐。

　　尹仲自然是不会拒绝，魏正声行医一辈子，在医道上的经验异常丰富，每次和他交流，尹仲都能有不小的收获，自然是不会推辞的。

　　田甜吃完饭正在无聊的看着肥皂剧，虽然上次尹仲已经和她解释过自己最近可能会很忙，没空陪她，不过这依旧不妨碍小丫头嘟着嘴生闷气。

　　“田甜，怎么了？为什么看起来不开心呀？”尹仲下楼瞟了一眼田甜，就笑眯眯的打趣说道。

　　“一个人太无聊了，当然不开心了。”田甜看到他下来，心中高兴，但表面上还是噘着嘴，娇嗔道。

　　“怎么是一个人呢，我不是专门精挑细选了一个玩偶给你做伴么，你把它当做……”尹仲的话还没说，就看到在田甜那双白嫩的小脚下面，正踩着一个可爱的大熊布偶，上面还提着一张白色的纸条，写着“尹仲”。

　　“是呀，我就是把它当做你了！”田甜抬起了头，娇笑一声，伸出小脚在上面又恶狠狠的踩了几下，以表达一下自己内心的不慢。

　　“好吧，我知道错了，不要在虐待‘我’了。”尹仲举起双手做出了求饶状。

　　“不行！我就要踩！”田甜心里的恶趣味上来了，小脚不停地在布偶的脸上蹂躏着。

　　尹仲装作无奈的叹了一口气，小声嘟囔道：“本来还打算带你去玩呢，既然你不肯原谅我，那就算了吧。”

　　田甜的耳朵可是尖的很，一下就听到了他的话，赶紧站了起来，说道：“不行！带我出去玩吧！”

　　尹仲本来就要去魏正声家里，刚才不过是欲擒故纵罢了，闻言自然是笑眯眯的答应了下来。

　　“噢耶。”田甜欢呼一声，一脚将大熊布偶踢到了一旁，欢天喜地的跑去换衣服了。

　　尹仲揉了揉鼻子，心疼的将那个“自己”从地上捡了起来，拍了拍上面的灰尘，暗叹一声兄弟辛苦了，把它放回到了原位。


第378章 神秘小子

　　莫彩衣今天专门抽了个时间早早的赶了回来，就是为了要见一面爷爷奶奶口中的“神秘小子”。

　　叮咚叮咚。

　　门铃声突然响了起来，莫彩衣赶忙站了起来，抢在春花奶奶前面去打开了门。

　　“Hello，晚上好呀。”

　　以前每次来的时候都是春花奶奶开的门，尹仲也就像往常一样，笑眯眯的打着招呼。

　　“是你？”虽然时隔多日，但莫彩衣还是一眼就认出了尹仲，正是那天在她海心阁中闹事的家伙。

　　她在监控里看到过尹仲，尹仲从头到尾可没见过她，而且一旁的田甜眼神已经开始变得不善起来，他赶紧询问但道：“这位美女？我们以前似乎没有见过吧？”

　　莫彩衣马上反应了过来，微微一笑，不露痕迹地说道：“没有见过，不过我总是听我爷爷说起你，所以比较好奇罢了。”

　　春花奶奶这时也从后面探过了头，热情地说道：“快进来吧，这是我孙女莫彩衣，你们以前可能没见过。”

　　田甜的眼神这才回复了往日的和善，笑眯眯的拽着尹仲走了进去。

　　看着他们亲昵的模样，莫彩衣的眼底不进飘过一丝好笑，那个小女人还真是个醋坛子，这还没怎么样呢，就赶紧宣告自己的主权。

　　……

　　尹仲对魏正声的人品还是信得过的，既然来了也就顺道向他请教了一下落日桐子的事情。

　　魏正声听完之后眉头紧锁，左思右想了许久，也无奈的摇了摇头，表示自己真的没听过这种古怪的东西。

　　说者无意，听者有心。一旁正在低着头乖巧削苹果的莫彩衣，听到落日桐子的时候，眼底突然闪过了一丝惊异，但她似乎有所顾虑，所以并没有说出来。

　　尹仲也不过是抱着试试看的心态，没得到答案也并不失望，随即就将此事抛到一边，和魏正声开始兴致勃勃的研究起了上次没说完的切脉要点。

　　莫彩衣虽然表面上不动声色，只是在削削苹果，倒倒茶水，就叫他们之前谈话都很少插嘴，但实际上一双眼睛从来没有离开过尹仲，一直在不停的注视着他的一举一动。

　　尹仲对此浑然不知，一方面是莫彩衣受过特殊训练，观察的角度都是选在了一些不起眼的地方，最重要的是尹仲现在的全副心思基本上都放在如何证明自己的切脉法更加优秀，所以丝毫没有注意到她的小动作，反而在有意无意之间露出了一些破绽。

　　莫彩衣表面不动声色，但却一一全部记在了心里面。

　　……

　　自从那天下午答应了那个高挑女子之后，詹雅利就跟随着她一直在不停赶路。

　　她在闲聊的时候也第一次知道了女子的名字，亦或者说是代号——“玄一”。

　　詹雅利并不担心玄一会将自己拐卖到什么地方，因为从对方不经意之间显露出来的财力来看，人家压根不缺钱。

　　她们从临海市上了飞机，目的地是一个很小的国家，詹雅利仅能从当地人黝黑的肤色判断出，这里应该是非洲。

　　落地后，玄一带着她步行了整整三天，穿越了数个落后的小村镇，终于来到了一望无际的大海旁。

　　詹雅利平日里不说过着养尊处优的大小姐日子吧，但也从来没有吃过这种苦头。尤其是在炎炎烈日下行走，她娇嫩的皮肤表面更是被晒得红肿了起来，甚至还脱了一层皮。

　　可不论怎么样，她从头到尾一声苦也没有叫过，玄一看在眼里也不住点头，对于詹雅利不由得更加高看一眼。

　　“好了，我们到站了，等会儿会有人来接我们。”玄一拍了拍詹雅利的肩膀，柔声说道。

　　“嗯。”后者紧紧的咬着下唇，来抵抗灼目阳光带来的眩晕感。

　　两人并没有等多久，原本平静的海面上就多了一艘中型游艇，朝她们驶了过来，远远的詹雅利就觉得船头的那个身影好像格外的熟悉。

　　“光……光老板？怎么是你！！”

　　詹雅利无比惊讶的看着那个头顶光秃秃脸上带着万年不变和煦笑容的滑稽男人，惊骇的嘴巴都合不拢了。她万万没想到，在这里竟然会见到这个“铁杆武侠迷”。

　　“嘿嘿，很惊讶么？我可是关注你好久了。”光明顶抚摸了一下自己油光锃亮的大光头，一脸和善地说道。

　　玄一丝毫不惊讶他们认识，弯下腰恭敬地说道：“门主，在下幸不辱使命，将人带了回来。”

　　光明顶看向她的眼神多了几分满意，不疾不徐地说道：“这次你表现得不错，到后山领奖吧，最近门中会有一些特别行动，你回去准备一下吧。”

　　玄一恭敬的点了点头，然后回过头略带羡慕的瞟了一眼詹雅利，竟然转身沿着原路返回了。

　　“她……她不跟着我们一起去么？”詹雅利好奇的问道。

　　她和光明顶还是比较熟悉的，以前也没在一起开玩笑，所以说话也就少了几分顾虑。

　　光明顶仰天长笑一声，招了招手示意她跟在自己后面，大笑着解释道：“这座岛，可不是谁想上就能上的！”

　　詹雅利懵懵懂懂的点了点头，直到很久很久以后，她才明白了这句话中的含义。

　　……

　　送走尹仲和田甜之后，莫彩衣便迫不及待的将魏正声拉到了书房里，义正言辞地说道：“爷爷，你看出来了么？那个尹仲会内功，说不定是哪个古武世家的人呢！”

　　魏正声笑着摇了摇头，看着自己的宝贝孙女，说道：“我当然知道了，他的气海堵塞了，还是我给他找了个方子呢。”

　　“他气海堵塞了？”莫彩衣一愣，有些惊讶道。她可是知道气海堵塞对于内力高手而言是一件多致命的事情。

　　“嗯。”魏正声点点头，沉声道：“如果我没看错的话，他应该是刚经历了一场苦战，并且还受了不轻的伤，气海堵塞应该就是那时候留下的后遗症。”

　　莫彩衣心里一动，苦战？看他的年纪也就约莫二十来岁，难道是青武会不成？

　　这个念头也就在她心里一闪而过，并没有深思，毕竟青武会不是谁都能参加的，唯有各大世家的顶尖弟子才有权利上台角逐，不可能这么巧就在这里碰到一个。

　　“那爷爷能不能看出来他受伤前大概有什么修为？”莫彩衣想到了那天晚上尹仲隔空指点郑天京的事情，不禁有些好奇的问道。

　　“这我哪能看出来啊。”魏正声翻了个白眼：“我也只是给他号过一次脉而已，能弄清楚这些还要归功于我老人家经验丰富了，哪能看出那么多。”

　　“不过我总是觉得他有问题。”莫彩衣玩弄了一下颈侧的秀发，疑神疑鬼地说道。

　　魏正声奇怪的瞥了她一眼，若有所思地说道：“丫头，你该不会是真的看上他了吧？”

　　“这怎么可能？”莫彩衣娇嗔一声，埋怨道。

　　魏正声嘴角微微扬起，露出了一抹意味深长的笑容。

　　……

　　转眼间一周又过去了，又到了去香海别墅给欧阳紫澄治疗的日子，可这一次尹仲的心里却前所未有的犹豫。

　　经过黄正安的提醒，他知道疏通气海已经到了刻不容缓，不管在他昏迷之后到底是发生了什么，他都必须要尽快的恢复全盛状态，去弄个清楚，所以这一次他必须要和欧阳紫澄摊牌了。

　　梆梆梆！

　　听到了敲门声之后，林靖第一时间就跑了过来，现在这会儿来的，除了那家伙之外不会有别人了。

　　“早上好呀，尹仲！今天来的可是有点晚呀，我们早饭都吃完了。”林靖挥了挥手，笑眯眯的打了个招呼。

　　“额……有点事儿耽搁了。”尹仲的脸上闪过了一抹尴尬之色，挠着头解释道。

　　他总不好说自己六点就来了，一只大门口徘徊了将近三个小时，才终于鼓起勇气跑过来敲门的。

　　“呵呵，快进来吧。”林靖也不过是随口一问，并没有在意他脸上的表情，闪开了身子邀请他进来。

　　尹仲点了点头，随她走了进来。

　　龙应天今天难得没有在沙发上喝茶看报纸，只有欧阳紫澄一个人无聊的猫在沙发上百无聊赖的看着新一期的财经杂志。

　　“龙叔呢？”尹仲不禁好奇的问道。

　　欧阳紫澄见是他来了，黛眉间闪过了一抹喜意，不过她掩饰的很好，表面上并没有露出丝毫异状，淡淡地说道：“他这段时间比较忙，听说要搞出点什么新鲜玩意。”

　　尹仲一怔，随即他就明白了过来，肯定是上次司徒铭的事情给了龙应天不小的刺激，如果不是尹仲及时挺身而出，那后果简直是不堪设想。

　　身为欧阳紫澄身旁最后的一道保障，就算是欧阳紫澄不开口，他自己心里也不会好受，自然不会再在这里喝茶了。

　　这事儿尹仲自然也不好多问，何况今天还有更加让他头疼的事情在等着他开口呢。

　　想到这里，他看向欧阳紫澄的眼神不由得多了几分躲闪。

　　欧阳紫澄和林靖的都是大忙人，能在每周抽出半天时间已经是很不容易了，三人坐在一起寒暄了一会儿，两人的目光就不由自主的转向了尹仲。

　　该来的总要来的！

　　尹仲深吸了一口气，默默的在心里给自己加油鼓劲！


第379章 难以开口

　　欧阳紫澄和尹仲两人一前一后走上了楼梯，不知道为什么，林靖总觉得尹仲的背影有点怪怪的感觉，不过她也没有多想，自顾自的去忙碌了，上次把那几个老家伙全部一网打尽，留下的善后工作可有的她忙的。

　　还是熟悉的地方，还是熟悉的人，甚至就连桌子放的苹果，似乎也还是上次尹仲拿在手里把玩过的那个，只不过他的心境却比任何一次都要紧张得多。

　　欧阳紫澄推门先一步走进了屋内，平静的褪下肩上披的紫色薄纱，露出了雪白圆滑的香肩，她身体中的寒气祛除了一部分之后，终于可以不用像以前一样，大夏天还要裹得严严实实的。

　　爱美之心人皆有之，哪怕欧阳紫澄这个赫赫有名的霸道总裁也不例外，在家里的时候，她也会偶尔尝试一下以前自己艳羡的吊带超短裙的搭配，不过她的肩膀一直比较怕寒，所以才多披了一件轻纱坎肩。

　　平心而论，欧阳紫澄的模样真心没得挑，小脸的精致程度同那些各大榜单评选的所谓“国民第一美女”比起来也丝毫不逊色。

　　如果要不是她的赚钱能力太过出色，商海银狐的名头太过响亮，明耀集团的实力也太过骇人的话，她早就成为那些八卦杂志头条的常客了。不过即使如此，暗地里也一直有人悄悄将她奉为中陵市第一美女。

　　唯一美中不足的便是她的身材并没有那些美女们夸张，大概是小时候因为体寒而有些营养不良的关系，她的胸部只有B罩杯而已，甚至连C都有些勉强。

　　不过这并不妨碍她那紧紧包裹在暗红色丝绸超短裙下的翘臀带给男人无与伦比的诱惑力，最最关键的还有她的身份，这是让任何一个男人在她面前都无法回避的问题。

　　征服一个手握万亿资产，掌握着千万人命运的女人？

　　任何男人即使想想恐怕就激动地不能自已了，而尹仲作为第一个有机会一饱这等眼福的男人，虽然他平时自以为自己的意志力足够坚定，可目睹了这般美妙的景象，呼吸竟然也下意识的粗重了不少。

　　欧阳紫澄似乎也意识到了什么，白嫩的双颊上也爬上了两抹绯红色，只不过她是背对尹仲，倒也不怕被对方看出端倪，背后传来的火热目光像是一道锋锐的长剑，不停的在她身体的上下来回划过。

　　“你好像很紧张？”欧阳紫澄习惯于先发制人，明明她比对方还要紧张，却还要抢先质问对方。

　　“啊？！没有，没有！”

　　不过她的决策显然是对的，尹仲本来在犹豫该如何开口向对方要天葵，但不知不觉中却被欧阳紫澄的曼妙身姿所吸引，偷窥女孩子本来就不是一件什么正大光明的事情，他怎么敢承认，连忙不停地摆手否认。

　　经过这么一打岔，欧阳紫澄的心里的紧张也缓解了不少，美眸翻了个白眼，不着痕迹的瞟了他一眼，淡淡地说道：“你没事就好，我最近这几天总是觉得小腹有些不舒服，你等会儿顺便帮我看一下吧。”

　　“哦，好的。”尹仲随口敷衍了一句，反正暂时也不知道怎么开口，索性他就先将此事跑到了脑后，开始和正常一样，为欧阳紫澄驱除身体内的寒气。

　　不知为何，今天他们两个人好像都有点不太自在一样。可能是之前闹了那么一出，他们两人都有点不好意思面对对方，总是下意识的避免和对方有眼神接触，以往镇定自若的尹仲也是频频出错，就连最熟悉的推拿上，都一不小心在欧阳紫澄光滑的脊背上留下了一道红色的指印。

　　虽然这一下并不疼，但对于从小十指不沾阳春水的欧阳紫澄来说吗，还是下意识的蹙起了眉头。

　　尹仲也知道这样下去不行，于是深吸了一口气，努力让自己紧张的心情放松一些，犹豫了一下，还是鼓起勇气说道：“其实我……我有一件事想求你。”

　　疏通气海的事情对尹仲来说太重要了，他只有恢复了实力之后，才能将一切的主动权全部掌握在自己手中，才能不像现在这样被动，更何况想起司徒妙儿的俏脸，他的心底就忍不住一阵阵刺痛，也许她现在正在生死的边缘等待着自己拯救，所以无论如何，都不能拖到下一个月了。

　　欧阳紫澄一愣，她对于尹仲的脾气很清楚，说得好听些那叫倔强好强，说得难听些那叫大男子主义，何时曾听他放下尊严主动求过人？

　　于是心里也多了几分兴趣，微微一笑道：“说来我听听吧，正好我上一次还欠你一个人情，只要是我能做得到的，我都尽力而为。”

　　虽然她并没有一口答应下来，仅仅说了尽力而为四个字。不过想来以她的身份，一诺何止千斤？谁要是能得了她尽力而为的承诺，恐怕拿五百万都不换。

　　见她说的这么爽快，尹仲心里的紧张也稍稍松懈了一点，喉头耸动了几下，想起司徒妙儿那张苍白的俏脸，最终还是鼓起了勇气，磕磕巴巴地说道：“是这样……是这样的，我想……我身上一直有伤，现在有一件很重要的事情等着我去做，所以我必须尽快的治好我身上的伤势，而现在药方我已经找到了，但是还差一味药引……”

　　花了半天的力气，一张脸都别的通红无比，但说到最关键的地方，他还是没能鼓起勇气说出。

　　“你身上有伤？”欧阳紫澄还记得上次就听尹仲说过此事，倒也不是十分惊讶，既然是为了治疗伤势，她肯定不会吝啬，直接开口道：“药引是什么？你告诉我，我立刻派人去找。”

　　尹仲难得露出了吃瘪的表情，犹豫了再三，只是摇了摇头。

　　欧阳紫澄还以为是药引过于珍贵，尹仲不好意思开口，当下娇笑一声，胸有成竹地说道：“需要什么东西你尽管开口好了，哪怕是穷极整个明耀集团的所有资产，我都一定帮你拿到。我这条命都被你救了两次了，现在也应该轮到我救你一次了。”

　　她说话之时臻首高高扬起，眉眼之间充斥着说不出的自负和潇洒。不过想想也是，以她掌握的财富，买下一个小点的国家都绰绰有余了，还有什么东西是买不下来的？甚至如果要是真的将她逼急了，就连整个华夏国的官方力量都必须帮她。

　　“明耀集团”可不仅仅只有表面上这四个字这么简单，里面包含的可是十余万的员工和以此为散射网，间接养活的百余万人，一旦突然发生意外，那就意味着百万人失业，近千万人的收入要缩水一大半，最起码和它有深度合作的几十家大公司都要受到巨大影响。

　　可以毫不客气的说一句，眼前这个小女人要是真是豁出命去不顾一切，以她的天赋和手中资金，最起码让全世界来一场经济风暴是不成什么问题。

　　那带来的危害，绝对不会次于核弹。所以她说这话的时候，真可谓是信心十足。

　　尹仲苦笑一声，他知道欧阳紫澄肯定是会错意了，不过对方竟然肯做出这样的承诺，他心里说不感动是假的，踌躇了一下，最终还是用比蚊子哼哼大不了多少的声音，轻轻地说道：“其实不用那么麻烦的，我要的东西很好找的。”

　　也多亏这屋子里没有第二个人，欧阳紫澄才听了清楚，不仅着急的反问道：“那你倒是说啊？”

　　“我要的是……”尹仲一咬牙，终于还是将那两个字说了出来。

　　“天葵。”

　　欧阳紫澄一愣，一时间没有反应过来，毕竟她虽然看过的书不少，但大部分都是和经济运作有关的，医学方面关注的还真是不多，不禁一脸疑惑的喃喃道：“天葵？那是什么东西？”

　　既然说了出来，尹仲心里的大石也落在了地上，也就没之前那么尴尬了，轻声解释道：“就是女孩子每个月都要来的那个……”

　　“你……你是说？”尹仲说得这么明显了，欧阳紫澄怎么可能在听不出来，她原本信心十足的气势一下子瘪了下去，恼羞成怒的瞪了尹仲一眼：“这种事情……你还和我说什么？自己去想办法就行了！”

　　说着脸色就变了，起身就要离开了。

　　也不怪她会如此生气，毕竟女孩子的大姨妈这东西虽然不好弄，但凭借尹仲的手段怎么可能弄不到，甚至随便花点钱随便在外面找个女人，肯定就买的到。所以她在心里已经下意识的认为尹仲是在耍流氓了。

　　尹仲最怕的就是这个了，急忙伸手拦下了她，解释道：“不是你想的那样，你听我把话说完！”

　　“臭流氓，大混蛋！你还有什么好说的？”欧阳紫澄根本就不想听他解释，原本她对尹仲的印象还不错，把他当成了自家人，甚至在他说要疗伤的时候，愿意倾尽所有帮助他，可没想到对方竟然是个如此的下三滥之徒。


第380章 失望越大

　　正所谓希望越大，失望越大。

　　欧阳紫澄从父亲离世之后，眼眶第一次变得有些湿润，强忍住快要掉下的眼泪，语气冰冷无比地说道：“我可以原谅你这一次的无礼，但你我之间就此一刀两断！你以后不要再来见我了，否则别怪我不客气了！”

　　尹仲见欧阳紫澄说得如此决绝，就更加不敢让她离开了，生怕以后的误会解不开，情急之下，双臂一用力就将她给抱了起来。

　　“臭流氓，快放开我！你想干什么？”欧阳紫澄惊呼一声，立刻就拼命挣扎了起来。

　　可她的身材本来就瘦弱，在尹仲的手里就像是一个大号洋娃娃一样，无论她如何努力，都没有任何作用，被尹仲抱着放到了床上。

　　“紫澄，你听我解释，事情绝对不是你想象的那样！”尹仲无奈的叹了一口气，双手扶住了欧阳紫澄的肩膀，一脸正色地说道。

　　欧阳紫澄恨恨的瞪了他一眼，她已经不想再和眼前这个家伙多说一句话，于是冷冷的别过了脸，反正这是在她的地盘中，刚才那一声尖叫足以引起安保力量的警惕了，很快就会有人来救她的。

　　尹仲自然也明白这一点，虽然他并不怕龙应天和他训练出来的人，可也不想和欧阳紫澄真的闹僵了，毕竟疏通气海的药引还要靠她才行。

　　“是这样的，我拿到的药方必须是冰灵体的女子天葵才可以……”

　　当下他就将遇到魏正声以及拿到药方的前后说了一遍，为了怕再引起误会，其中丝毫没有隐瞒一丁点。

　　欧阳紫澄刚才也不过是一时无法接受而已，这会让平静了下来之后，她的理智很快又重新占了上风，冷静的分析了一下尹仲的话，似乎也的确没有撒谎，只是被人要大姨妈，她一时间还有点接受不了。

　　果然就在尹仲刚说完，门外就传来了敲门声，还有龙应天喘着粗气的声音：“小姐？你没事吧？我数三个数之后就进来了。”

　　他怕欧阳紫澄被胁迫无法说话，所以直接喊道。

　　话音刚落他就高声数道：“三！”

　　尹仲看欧阳紫澄仍然是犹豫不决，不禁苦笑道：“紫澄，你仔细想想，我有必要骗你么？而且开口之前我犹豫了那么久，就是生怕引起了你的误会。”

　　欧阳紫澄星眸里闪过了一抹精光，但心里还是有些纠结。

　　“二！”

　　尹仲叹了一口气，如果要是龙应天真的冲进来，看到他和欧阳紫澄衣衫凌乱（刚才挣扎的时候弄得）的坐在床上，他就是有一百张嘴也说不清楚了，到时候闹翻就成了板上钉钉的事情了。

　　他不是一个轻易放弃的人，嘴巴张了张，做着最后的努力：“我们接触了这么久，你也应该清楚我尹仲是个什么样的人，不说行的正坐得端吧，但我从来都没有敢忘记父母以及师父对我的教诲，何时曾经做过那些下三滥的事情？我……”

　　他的话还没有说完，门外就传来了龙应天高喊的“一！”，以及窸窸窣窣的准备声音，看来是以及做好了破门而入的准备了。

　　这下是彻底没什么说了，尹仲身上的肌肉紧绷了起来，事到如今，他已经决定强了。

　　他背上背负了太多的东西，爸爸、妈妈、老酒鬼、司徒妙儿、小兰……

　　太多的人在等待着他，无论如何他都不能再等下去了，哪怕是与明耀集团这么一个南方经济霸主为敌，他也在所不惜。

　　门外龙应天已经让手下换上了特制的衣服，四五把枪械一早已上膛，就等待着破门而入的一瞬间，将敌人击毙当场。

　　门内尹仲手臂的肌肉也高高鼓了起来，瞄准了那白嫩的脖颈，就打算出招攻过去。

　　就在这千钧一发的关头，一直纠结不定的欧阳紫澄终于开口了。

　　“龙叔，我没事，刚才不小心摔了一下，不要紧的。”

　　尹仲和龙应天同时一怔，不过两人的心情却是大不相同。

　　尹仲自然是心头狂喜，能和平解决当然是更好地，他现在敌人一大堆，在得罪一个显然是划不来，而且他的朋友本就不多，还是挺珍惜和欧阳紫澄、林靖的友谊的。

　　龙应天则是惊疑不定，他是老江湖了，明显从刚才那一声的尖叫着听出了害怕。于是一边示意手下不要放松警惕，一边不放心的出声问道：“小姐，要不我还是进来看看吧，以防万一。”

　　欧阳紫澄低头看了看自己散乱的衣衫，她上身本就只穿了一件小吊带，里面穿了个裹胸，这会儿不但整个圆润的肩头露在外面，就连大半个酥胸都遮掩不住了，哪里敢让龙应天进来，急忙开口道：“不用了龙叔，是真的，而且尹仲现在正在给我驱除寒气，不是很方便，等一会儿我就出去了。”

　　尹仲也跟着帮腔道：“龙叔，没事儿的，有我在不要紧的，马上就好了，等下再进来吧。”

　　见两人都这么说了，龙应天虽然还是觉得有哪里不对劲，但也不好再追究那么多，只好应了一声，带着手下先离开了。

　　听着那嘈杂的脚步声渐渐远去，两人才松了一口气，欧阳紫澄恶狠狠的等了尹仲一眼，没好气地说道：“你还在傻愣什么，还不赶紧站起来！”

　　“哦，好的。”尹仲尴尬的一笑，收回了自己放在欧阳紫澄大腿上的手，刚才是情况紧急，来不及去在意这些细节，现在放松了下来，自然就感到了不妥。

　　欧阳紫澄赶紧扯过了床上的太空被，胡乱裹住了自己的上身，遮掩住了外泄的春光。

　　尹仲轻咳了一声，找了一个沙发坐了下来，刚才那样的大起大落，也让他心神消耗的不轻。

　　两人同时沉默了下来，谁都不知道说什么好了，一股暧昧的气息开始若有若无的在空中飘散开来。

　　欧阳紫澄苍白的小脸慢慢红润了起来，到最后就像是天边的晚霞一样，红的简直快要滴下血来了，好在还有被子挡着，倒也不至于让人发现。

　　好在她也不是寻常之辈，公司那么多人都被她玩弄在股掌之间，面对这么一点小场面怎么会Hold不住，以前只不过是从来没有单独这么面对过一个男生罢了，所以一时间才有点反应不过来。

　　“尹仲，那个……那个东西你什么用啊？”虽然心中十分的害羞，但是她知道这么耗着也不是办法，于是就强忍住心中的羞涩，出声问道。

　　尹仲挠了挠头，一脸诚恳地说道：“肯定是越快越好了，毕竟拖得越久，伤势恢复起来就越麻烦。”

　　欧阳紫澄嗯了一声，犹豫了一下，还是羞涩的低下了头，压低了声音说道：“这件事情特殊，我可以帮你这么一次，可……可此事万万不可传出去，否则的话……”

　　尹仲没等她说完便伸出了手指，无比诚恳的发誓道：“此事天知地知你知我知，绝对不会有第三个人在知道了，否则必叫我尹仲不得好死。”

　　欧阳紫澄眼底闪过了一丝安心之意，咬了咬贝齿，在心里暗自下了决心，轻声说道：“你先出去吧。”

　　尹仲一听有点着急了，忍不住问道：“那东西……”

　　“你出去吧，我会给你的！”欧阳紫澄没好气的白了他一眼，说道。

　　尹仲得到了肯定的答复，心里这才长舒了一口气，满心欢喜的推门走了出去，留下了衣衫凌乱的欧阳紫澄，一个人孤零零的坐在床上。

　　……

　　门外的林靖和龙应天早就等得望眼欲穿了，见门终于被推开了，赶紧凑上去，问题便像连珠炮弹般的打了过来：“尹仲，里面刚才发生什么事了？不要紧吧？小姐怎么没出来呢？”

　　尹仲这会儿心情大好，也不介意那么多，笑眯眯地说道：“没什么，刚才她不小心撞到脚了，我给她按摩了一下，这会儿已经不要紧了正在里面休息呢。”

　　林靖对尹仲还是比较信任的，并没有多怀疑什么。

　　倒是一旁的龙应天，经历了之前司徒铭的事情，他的疑心病重了许多，不动声色的给林靖使了个颜色。

　　林靖和他在一起多年，早就是心意相通，虽然有些不愿意，但脸上还是挤出了一抹笑容，装作不经意的过去推开了房门，随口问道：“小姐？你的腿不要紧吧？”

　　尹仲也不阻拦她，刚才他说话刻意抬高了声音，就是在提醒欧阳紫澄，想必这么一大会儿的功夫，她应该处理好了。

　　果然欧阳紫澄已经整理好了衣服，原本凌乱的床也被她简单收拾了一下，最起码表面上是看不出什么端倪，听到林靖的问话，大大方方的走了出来，若无其事地说道：“没事儿，就是擦了一下，现在已没事了。”

　　龙应天见欧阳紫澄真的没事，高高悬起的心也放了下来，脸上也多了点笑容：“那就好，正好我这儿有点事想请你拿个主意。”

　　欧阳紫澄也没有避讳尹仲的意思，一边朝楼下走去，一边说道：“什么事儿？”


第381章 褚家的大动作

　　既然欧阳紫澄都不在意尹仲听到，龙应天自然不会没事找不自在，更何况上次要不是尹仲挺身而出，他就只能以死谢罪了，从某种意义上来说，尹仲也是他的救命恩人。

　　“还是上次那几个老家伙，咱们将他们带了回来之后，按照你的吩咐也是好吃好喝并没有为难他们。那个黄森更是主动将自己在公司里埋下的暗线都交了出来，我也按照您的吩咐，将他放走了，还当面给了他两百万的安家费。剩下的那几个老家伙也都心动了。”

　　看得出来龙应天对于欧阳紫澄的处理方法也颇是佩服，本来按照他的想法，将这几个绊脚石全部绑上石头沉海底算了。现在看来那样虽然过瘾，可却压榨不出任何价值，说不定老家伙手下的那些人看到他们迟迟不出现，还有可能会狗急跳墙，给公司带来危险。

　　而欧阳紫澄钝刀子割肉的心理战方法，却是完全从内部将他们给瓦解了，和直接沉海底比起来，带来的收益不知道要高多少倍。

　　“那就按照之前告诉他们的条件来，只要老实配合的，也不用为难他们，不老实的关着吧。”

　　欧阳紫澄在客厅上的沙发上坐了下来，轻轻踢掉了自己的鞋子，蜷缩在了沙发上，抱着大大的抱枕，一脸慵懒地说道。

　　对这个结果她毫不意外，在动手之前，她早就摸清楚这些老家伙们的脾气和性格，能将胜利的决定在开战前，才是一个好将军。

　　龙应天没敢坐下，在一旁站在笔直，沉吟了一下，说道：“我和你说的就是这事儿，陈明真交代了一个情报，我觉得事情有点大，所以才来和你请示一下。”

　　“陈明真？他说什么了？”

　　欧阳紫澄眉头一蹙，脑海中立刻就浮现出来了一个矮瘦的身影，这个家伙平日里不显山不漏水，是这一群老东西中隐藏的最深的，如果不是这次逼宫他也参加了，欧阳紫澄还真不敢妄言他是哪一边的。

　　龙应天深吸了一口气，瞟了一旁坐在沙发上神游天外的尹仲，沉声说道：“是这样的，你还记得在三个月前，公司的董事会上，通过了一份关于珠海市医院投资建设的报告么？”

　　欧阳紫澄记忆力还是不错的，更何况董事会一个月才有一次，稍稍回忆了一下，就有了印象。

　　“这当时好像是一个妥协的结果吧？陈明真支持我们拿下北边的那块地皮，我通过了他那个给自己圈钱的狗屁医院计划。这在当初都是说好的，一共就拨给他八百万而已，难道有了什么变故不成？”

　　尹仲在一旁听得暗暗咂舌，多少人一辈子赚的钱加起来恐怕都不到八百万，而在欧阳紫澄口中，这八百万就跟八百块差不多。

　　“可问题偏偏就出在这儿了。”龙应天苦笑了一声，一脸郁闷地说道：“这个老家伙也真是个人才，他当初压根就不是冲着那八百万来的，他之所以帮你，就是希望能够借助你的名义，好在临海市办事。”

　　欧阳紫澄一怔，她已经隐隐感觉到了事情的严重性。要知道她在短短几年之内，带领着明耀集团从一个地方性企业做到了跨省甚至现在已经开始开拓海外企业的跨国集团，商海银狐的名头可不是一般的响，哪怕是在临海市，卖她面子的人也不在少数。

　　当初她以为陈明真只是贪钱而已，所以在批那八百万的时候，心里抱的念头就是把这些钱当成“好处费”送给的他，所以也就没有在意是谁的名义批下去的。

　　龙应天苦笑着继续说道：“正是这么一丁点的疏忽，被这个老家伙给抓住了。他在临海市扯虎皮做大旗，打着你的名号说明耀集团要进军临海市的医药产业，还联络了不少人，让他们以入股的名义融资……”

　　林靖听到这里，脸色已经变得难看到了极点，恨声说道：“这个老东西打得真是好算盘，不但打算自己捞一笔，还要坏了小姐的名声，当真是个王八蛋！”

　　欧阳紫澄倒是一脸平静，既然到了现在这起事情都没有爆发出来，肯定是后面还有什么变故。

　　龙应天也知道现在不是卖关子的时候，摆手制止了林靖，继续说道：“可人算不如天算，陈明真万万没有想到，他这本来完美的一石二鸟之计，却被一伙突然出现的人，给搅了局！”

　　听到这里，尹仲也不禁露出了几分感兴趣的神色，忍不住侧着耳朵，认真的听了起来。

　　接下来的事情，发展的就比较怪异了。

　　也许是坏事做多了真有报应，一项自比“贾诩”的陈明真当了这么多年的幕后黑手之后，也终于栽了个跟头。

　　本来这种阴损的事情他是不应该出面的，一般都是丢出去一个替死鬼，他在后面暗箱操作，万一事发了，替死鬼顶罪就行了，一直以来他都是这么做的，所以他才是少数几个欧阳紫澄摸不透底细的家伙。

　　俗话总说，清酒红人面，财帛动人心。

　　或许是欧阳紫澄的面子实在太好使的缘故，这一次的融资数目远远超过了陈明真的想象，竟然达到了惊人的将近一百亿的地步。

　　看到这么多钱，一贯老辣阴狠的陈明真也坐不住了。刚巧这时候又遇到了欧阳紫澄新一波的清洗，他虽然因为摇摆不定的缘故，并没有受到太大的损失，不过看到老伙计们一个个都黯然收场，难免有点兔死狐悲的感觉。

　　于是他就做了一个这么多年来最冲动的决定，他亲自去第一线操作，狠狠地骗上一笔钱之后，彻底的远走高飞，买一个小岛，以后就过上世外桃源的生活。

　　本来这一切都没什么问题，整个过程也很顺利，他毕竟是明耀集团的长老，很多原本不信的人见他都出面了，也都大方的掏钱了。

　　在骗钱最多的时候，陈明真的账户上，竟然有多达一百五十多亿的现金。

　　要知道哪怕是明耀集团号称有万亿的资产，但大多数也都是固定资产，真正的流动资金也不过千亿而已。

　　这么一大笔钱加上他之前多年的积蓄，足以让子孙三代都吃喝不愁了。

　　这时候陈明真也嗅到了一股阴谋的气息，反正也捞够了，他就打算抽身而退，可就在他做好了所有准备，打算登机的时候，被一群突然出现的黑衣人带走了。

　　原来他自以为自己设下的一石二鸟圈钱计划天衣无缝，却不知道这一切早就被别人盯上了。那些人正在伤脑筋该如何弄一家大医院的时候，他正好出现了。

　　后面的事情就不用多说了，虽然有一部分人的确是被商海银狐的名头唬过去的，但更大一部分却是那些人有预谋的投资。

　　资金齐全，地皮也在欧阳紫澄的名头开道下，上面早就批了一大块地。眼看万事俱备，那些人怎么可能让关键人物陈明真离开呢，所以果断将他给抓了回来。

　　……

　　随着龙应天的话音消失，香海别墅偌大的客厅里顿时陷入了一片死一般的寂静，这时候要是掉在地上一根银针，绝对能够听得清。

　　欧阳紫澄轻轻玩弄着自己的秀发，在纤纤玉指上绕上一圈又一圈，这是她沉思时候的小动作。

　　过了良久，她才打破了空气中的凝重，声音低沉地说道：“你是说那些人表面上是想要打造一个垄断临海市医药产业的连锁医院，可实际上却是在暗地里收集大量的新鲜血液？还有买卖人体器官？”

　　虽然商场如战场，或许很多时候她的一条决策，甚至一个签名就会让许多人家破人亡，可真正面对这些血淋林的残忍交易，欧阳紫澄还是打心眼里感到有点反胃。

　　“从陈明真交代的消息来看，目前来说是这样的。而且前段时间咱们放在临海市的线人也发过来消息说最近一段时间内，好几个血库都被盗了，不过当时这个消息并没有引起咱们的注意力，也就搁置脑后了。”龙应天见惯了腥风血雨，以前还遇到过更加惨无人道的事情，他倒是一脸平静之色。

　　林靖一脸怒色的在一旁插嘴道：“那陈明真怎么还有脸回来？那些家伙肯放他回来了？”

　　龙应天摇了摇头，回答道：“根据陈明真自己交代的消息，那些人在利用完他之后，似乎对他也失去了兴趣，除了给他灌下了一碗红色的液体，对他的看管也松了许多。他就找了个机会偷溜了出来，正好遇到了黄森他们密谋逼宫，他正好也想弄一笔钱跑路，于是一拍即合就加入了进来，只是没想到又落到了我们手里。”

　　欧阳紫澄淡淡地说道：“那他提供的消息是什么？”

　　龙应天深吸了一口气，才一脸沉重地说道：“陈明真那个老狐狸也不是白给的，那群人一直要挟他，他自然也不会真心真意的配合他们，在暗地里一直在收集他们的底细，终于在偶然一次看到了机密……”

　　此时正是关键时刻，欧阳紫澄和林靖都竖起耳朵仔细听的时候，一个声音突然开口打断了他。

　　“那群家伙是不是利用那些血液做有关人体改造的试验吧？”

　　龙应天先是一愣，随即回过头，有些难以置信的看向了在一旁翘着二郎腿一脸凝重的尹仲，有些不可思议地说道：“的确是这样，不过你是怎么知道的？”

　　尹仲耸了耸肩膀，到了现在他怎么还能不清楚，陈明真口中的“那些人”百分之二百是褚家的那群家伙，由此看来，恐怕王小虎前段时间传来的口信，也肯定是陷阱了。


第382章 古武世家

　　这件事已经涉及到古武世家褚家了，尹仲本来不想让欧阳紫澄他们再掺和其中了，毕竟武林中的事情对于他们来说几乎和另外一个世界差不多。

　　不过后来龙应天的一句话大笑了他的这种念头，原来这褚家不但是缺人手，随着实验规模越做大，他们发现本来充裕的资金也变得捉襟见肘起来。

　　眼看准备了多年的实验已经到了最后阶段，疯狂起来的褚家自然也顾不了那么多了，直接悍然撕下了最后一层面具。

　　根据陈明真为了活命交代出来的消息，褚家已经给光定局派去监督他们的人灌下了一种泯灭神智的药剂。

　　而在华夏国的这片土地上，任何的民间组织都不可能和国家的力量掰腕子，哪怕是那些保守的古武世家，也不过是抱成一个团才勉强和官方达成了互不侵犯的协议，不过即使这样看来，也不过是勉强做到互不侵犯而已，真想做些什么，那是绝对不可能的，毕竟人的肉体，绝对无法和大规模的杀伤性武器抗衡的。

　　这也就意味着，如果褚家不是想自取灭亡的话，他们肯定会在每个月的换班日之前动手，算算时间的话，就算他们是在上次换班之后就立刻动手的话，距离现在也最多也不过还有半个月而已。

　　褚家如果要对欧阳紫澄动手的话，很有可能就在这两个星期之内。

　　正是出于这样的考虑，尹仲才决定不再隐瞒此事，将自己知道的，都一五一十的告诉了欧阳紫澄等人。

　　听完之后，三人的脸色都变得很难看，尤其是龙应天，更在心里暗暗叫苦，大骂最近运气背，先是遇到了司徒铭这个曾经的司徒家天才弟子上门打秋风，现在又被一个古武世家给盯上了。

　　他虽然出身的组织也不凡，但想来也没有遇到过这种棘手的事情，一时间不由得头大不已。

　　欧阳紫澄倒还算冷静，毕竟她对于古武世家的概念还只有一个很模糊的概念，只知道这是一群很厉害的人，其他的一概不知，倒也还可以勉强保持冷静，转过头沉声说道：“靖姐，查一下我未来两个礼拜的行程。”

　　林靖一愣，没有明白欧阳紫澄的意思，不过这么多年来养成的好习惯还是让她在第一时间选择了服从命令，转身快步跑到了衣帽间内，从自己带来的小包里摸出了一个精致的小本子，上面密密麻麻的小字记录着欧阳紫澄未来几日的安排。

　　林靖也感觉到了空气中凝重气氛，没有敢耽搁，飞快的念了出来：“小姐，您接下来的两个礼拜内，需要出席大小一共十五次的会议，还有两场慈善晚会。”

　　在中陵市众所周知，欧阳紫澄不接受任何晚会邀请，唯一例外的就是慈善义卖会，她才会出席，为那些需要帮助的人捐款。

　　欧阳紫澄眉头一皱，沉思了一下，冷声道：“两场晚会推掉，十五场会议都是哪里的？”

　　林靖一怔，不过他也不笨，很快就明白了过来，看来小姐是已经相信了尹仲的话，开始为自己的安全着手考虑了。

　　她心里乱糟糟的，可还是流利将本子上的内容读了出来：“十五场中，在总公司的有五场，六场是下面分公司的，三场是其他企业邀请的讲座，剩下的那一场是国外邀请你去参加的采访。”

　　林靖洋洋洒洒的念了一大堆，这也是欧阳紫澄的身体好转了之后，打算将公司的业务再推上一层楼，才会接下这么多会议，在以前她身体不好的时候，这些乱七八糟的会议向来是不接的。

　　欧阳紫澄轻轻拨弄了一下秀发，似乎是过于认真沉思，没留意用的力气大了一点，不小心揪痛了头发，于是她气恼地说道：“全推了！”

　　“啊？全推了？”林靖一愕，随即有些着急地说道：“国外和其他企业的还好说，随便找个借口搪塞一下就可以了，可咱们自己公司的也要推了么？上次一口气将那几个老东西全部拿下了，现在公司内部不少人都人心惶惶，正是需要稳定的时候，如果全部推掉的话，恐怕会有人借机生事啊。”

　　龙应天在一旁倒是不乐意了，面对一个古武世家，他是半点信心都没有，要他看来，最好是将所有的会议全部都推了。

　　“这都什么时候了，当然是以安全为重！只要撑过这两周就行了。”

　　林靖当然也明白欧阳紫澄安全的重要性，可她负责的是公司的行政，更加清楚如果要是作为总裁的欧阳紫澄一连半个月都不露面，公司会出现多大的乱子。到时候别说本就人心惶惶的家伙们，就是那些安分守己的老员工，恐怕心里也会犯嘀咕。

　　明耀集团这艘经济巨舰虽然霸道，可也不是没有对手，甚至可以说是强敌环饲，如果一旦露出破绽，那些跨国的经济巨鳄绝对不介意来撕下一块血琳琳的肉。

　　两人站的角度不同，也不能说谁对谁错，反正都是各执己见，争执不休，谁说的都有自己的道理。

　　一贯冷静果断的欧阳紫澄这次也犯了愁，她知道两人说的都对，但同样的她必须从中做出一个选择。

　　就在她犹豫不决，不知道该怎么办的时候，眼睛不经意之前瞥到了在一旁皱眉沉思的尹仲，她心里一动，星眸中闪过一道精光，出声打断了林靖和龙应天的争执：“好了，你们两个说的都对，让我再好好想想吧，你们先出去吧。”

　　两人一愣，犹豫了一下，只能闭上了嘴，转身一前一后离开了。

　　他们两人在一起也这么久了，自然不会为了这么一点小事儿就真的结仇，两人都清楚彼此的目的都是为了欧阳紫澄，只不过角度不同。

　　在门口冷静了一会儿，林靖才陡然反应了过来：“龙叔，好像还少一个人没出来的吧？”

　　龙应天神色复杂的望了一眼身后的门，若有所思地说道：“这件事儿恐怕还真的要依靠那家伙了。”

　　……

　　哐当！

　　关门声将正在沉思的尹仲给惊醒了过来，他抬起头，有些疑惑的看着正目不转睛盯着他的欧阳紫澄，有些不知所措地问道：“怎么了？看我干吗？我脸上长花了么？”

　　欧阳紫澄并没有被他这个冷笑话逗笑，一脸严肃地问道：“尹仲，如果你治好了身上的伤势，能够对付那个褚家么？”

　　尹仲心念一转，就明白了她的意思。默默的在心权衡了一下，才沉声说道：“如果我身上的伤势全部恢复了的话，对付一个中流古武世家倒是问题不大。”

　　他这话倒是没有拿大，一般只有像叶家或者司徒家这样的大世家中才会有顶尖绝世高手坐镇，这也是古物世家中不成文的规定，只要本家出了一个绝世高手，通常情况下就可以称之为中上流世家了。

　　上次青武会闲暇的时候，尹仲在闲聊的时候，也才曾经听叶红颜说起过当今的古武世家的格局，真正的顶尖古武世家只有十余个，其中绝对不包括什么褚家。

　　而尹仲如果疏通了气海，重新恢复了内力之后，至少也应该是绝世高手。并且不要忘了他领悟的可是顶级内力奥义之一的阳之奥义，一般的绝世高手绝不是他的对手，而阳之奥义的特点又在于擅长持久战，狠下心不怕多造杀孽的话，端掉一个中流世家还真的问题不大。

　　欧阳紫澄听了他的回答后，一眼不眨的紧盯着他，认真地问道：“那么如果我聘请你来给我当保镖，保卫我这两周的安全呢？”

　　尹仲沉吟了一下，刚才欧阳紫澄问他的时候，他在心里已经隐隐猜到了可能回事这个结果，所以倒也没有很惊讶，干净利落地说道：“这个没问题，我可以答应你。正巧我也和褚家有一笔账没算呢，本来我就是打算等伤好了之后，直接杀上门呢，现在以逸待劳等他们送上门来也好。”

　　欧阳紫澄得到了他的肯定答复，心里的一块大石也终于放在了地上，嘴角也流露出了一抹轻松之色，看着仍旧一脸紧绷的尹仲，打趣道：“想不到你的仇人还真多呀，到处都是和你结仇的人。”

　　她对尹仲的关注一直没少过，以她的能耐，各种资料自然像是流水般的送了过来，对他之前几次和人发生冲突的事情知道的也是一清二楚。

　　“没办法。”尹仲耸了耸肩膀，一本正经地说道：“谁让我是个正直的人呢，每次遇到不平的事儿总是要管上一管的！”

　　“那你和人家公子哥斗富，一郑千金买钻石也是属于路见不平了？”欧阳紫澄鼻翼一抽，调侃道。

　　“那是当然！对于这种仗着家里有几个臭钱就出来到处显摆的家伙，我一项最是鄙视。而且我出手教育他们，其实是为了他们好，让他们明白天高地厚，学会一下谦虚，等到以后他们步入社会的时候，会感谢我的。”尹仲毫不知羞，腆着脸皮口若悬河地说道。

　　“哈哈，你的意思是那些家伙要谢谢你喽？”欧阳紫澄不禁捂嘴偷笑，翻了个白眼，嗔怪道。

　　“不用！我做好事从来不留名的！”尹仲挺了挺胸口，脸上的笑容再也憋不住了，也一同大笑了起来。

　　在爽朗的笑声中，他并没有留意到欧阳紫澄逐渐怪异的眼神。


第383章 林奇松和宋剑

　　中解路上的几个老住户，这几天吃完饭出门遛弯的时候，都发现了一件奇怪的事情，前段时间铺下大成本，轰轰烈烈装修起来的高档酒店“海心阁”竟然在无声无息之间关门了。

　　不过对于这些一年到头话题都离不开吃喝拉撒的普通老百姓来说，最多就是感慨两句世事难料生意难做就算了，可对于某些人来说，这却是一件不同寻常的事情。

　　宋剑左手提了一打啤酒，右手掂了几样小菜，有一搭没一搭垂头丧气的敲着那厚实的大铁门。

　　他用的力气不小，很快里面就传来了一个粗豪的骂娘声，当然任谁家的大门半夜十二点被砸的当当响，心情也不会好到哪里去。

　　二疯穿了个大裤衩，赤裸着上身，一脸愤怒的拉开了大门，正准备好好教教门外那家伙做人的礼貌。

　　“我草了，那个王八羔子大半夜的不长眼……剑哥？”他的话还没说完就看清了门外的人，脸上的怒色顿时僵住了，马上就化为了难看的笑容。

　　“可不就是我么，快开门吧。”门外的宋剑翻了个白眼，有气无力地说道。

　　“好咧，快进来吧。不过你怎么大半夜的来了？”二疯拉开了大门让开了身子，让他走了进来。

　　宋剑也没跟他客气，进来之后一屁股就坐到了沙发上，将手中的啤酒和小菜朝乱糟糟的桌子上一甩。

　　二疯也没有女朋友，这一套一室一厅的房子一直是他一个人居住，这宋剑也知道，所以也就没有拘束什么，抓了抓油腻的长发，一脸蛋疼地说道：“老子又他奶奶的失业了！这年头想当个安分守法的好人咋就那么难呢？”

　　二疯也拉了个板凳坐了下来，伸手摸了两批啤酒，也不用开瓶器，直接大拇指和食指对着一撮，啪的一声，瓶盖就高高飞了起来。

　　他先给宋剑打了一瓶，然后自己也开了一瓶，仰头美美的灌了一口，才笑着说道：“咋回事了？前段时间还干得好好的，你不还说那里有好几个波大臀圆的妹子，要给我介绍一个呢。”

　　宋剑也抓起瓶子喝了一口，稍稍缓解了一下心里的郁闷，翻了个白眼，一脸无奈地说道：“介绍个屁，哥现在自己都还单身呢，上哪去给你介绍啊。”

　　“没事儿，剑哥，咱兄弟俩都是一表人才，还怕找不到女人么？现在只不过是时机未到而已，不用着急！”二疯倒是很看得开，咧开大嘴傻笑了起来。

　　宋剑也被他的笑容感染了，心里的抑郁也放松了一些。这也正是他来找二疯的原因，每次只要心里一不痛快，和这个傻大个聊一会儿天，肯定就会被他的乐观和不要脸的精神所感染。

　　“是呀，以后有更好的等着咱们呢！”宋建感慨了一句之后，心中的心结一开，他的心思就活络了起来，两只绿豆眼滴溜溜的一转，装作若无其事地说道：“二疯呀，上次我不是记得你说你找你师兄报仇呢，怎么这么久都没见你动静呢？联系上了没有？”

　　二疯就知道这个家伙肯定是无事不登三宝殿，倒也不感到意外，捏了一颗花生米扔到了嘴里，说道：“哪有这么快呀，我按照他给我的方法给他发过去了一条信儿了，只可惜到现在还没回我呢，谁知道在哪呢。”

　　宋剑眉头一挑，心头略微有些不喜，不过他也知道这事儿强求不来，所以很快就又露出了笑容，道：“那行，这事儿你上心点就行了，咱兄弟俩可还没有丢过那么大的人呢，这仇一定要报回去才行！”

　　二疯敷衍的点了点头，自顾自喝起了啤酒，他心里对于报仇倒是没什么欲望，他清楚如果上次不是尹仲手下留情的话，他最起码掉一条胳膊是肯定的。

　　宋剑和他接触这么久，自然是一眼就看出了他的想法，虽然心里不甘，可又不好去强迫他，只能郁闷的大口喝起了酒。

　　他们两人从晚上十二点一下子喝到了凌晨三点多，本来二疯是要留宋剑在家里住的，他的屋子里虽然只有一张床，不过勉强睡两个人倒也不是不行。

　　宋剑却想起来上次喝酒睡着了，结果被二疯半夜翻身差点压死的惨痛经历，果断强撑着摇摇晃晃的身子，简直要回家去睡觉。

　　二疯拗不过他，只能将他送到楼底下，又帮他叫了一辆出租车，把地址给司机交代清楚，才回到了楼上继续睡。

　　奇怪的是，出租车一发动，原本还醉眼朦胧，几乎连路都走不了的宋剑，突然十分神奇的恢复了清醒。

　　虽然还是半躺在后排座上，不过从他眼中流露出来的精明之色，怎么看也不像是一个喝醉的人。

　　出租车老老实实的将他送到了指定的地点，宋剑又装作了歪歪扭扭的走回了家中。

　　摸摸索索的掏出钥匙打开门之后，一眼就看到了沙发上坐着的那个身材健硕的男人，宋剑似乎早就料到这人会在，所以并没有露出惊讶的神色，反而一脸平静的顺手带上了门。

　　宋剑快步走到男子身前，弯下腰恭敬地说道：“不行！林哥，二疯的师兄暂时还没有联系上。”

　　林奇松轻轻摩擦了一下手中的杯子，脸上划过了一丝阴霾，冷声道：“不能再这么浪费时间了，上次我吩咐你的事情你查清楚了没有？”

　　宋剑面上露出了一抹为难之色，犹豫了一下，才开口道：“我已经尽全力了，找了好几拨人了，可小子的踪迹太难查了，咱们知道的资料又太少了……”

　　林奇松的脸色瞬间已经冷了下来，面色不善的打断了他的话：“别和我说些没用的，你就告诉我你查到了什么就行了！”

　　宋剑面露迟疑之色，但还是鼓起勇气说道：“林哥，目前……目前还没有查到什么有用的消息，只知道那小子有可能是在城中村附近居住，其他的……”

　　林奇松翻了个白眼，阴阳怪气地说道：“你说这不是废话么？能不能说点有用的？我给你这么长时间你不会就弄到这么点东西吧？真是个废物！”

　　我草，有本事你去找啊？真是站着说话不腰疼！宋剑心里气的破口大骂，但表面上只能一副恭顺无比的不停点头，示意自己以后会努力的。

　　林青松看他那副窝囊样子心里就来气，可他也明白就是再骂也解决不了问题，而且还很容易让对方产生逆反情绪，他还指望着对方那些小道消息了。

　　深深的吸了一口气，他强行让自己的心中的愤怒压抑了下去，换上了温和的声音说道：“宋剑，我只是心里急躁罢了，并不是真的想要冲你发火，你别往心里去。”

　　宋剑虽然在心里早就将对方足足上下十八代的女性全部问候了N遍，但表面上还是赶紧连连摇头，装出了一副诚惶诚恐的样子：“林哥说的这是那里的话，这的确是我办事不利，您生气也是应该的。您放心好了，这两天我再努努力，一定会发动所有的人手，尽快查清楚那小子的行踪！”

　　看到他的态度如此诚恳，林奇松眼中露出了一抹满意之色，道：“那就好！我也可以明确告诉你，我也是再找那小子麻烦，你不也一直想报仇么？只要你弄到了那小子的行踪，到时候收拾他的时候也带上你。”

　　“太好了！我先谢谢林哥。”宋剑脸上露出了大喜之色，连连感谢道。

　　“行了，你抓紧点时间就行了。还有那个二疯的师兄，不管他帮不帮忙，都尽快想办法引他出来，我有点事情要找他。”林奇松一脸严肃的特意交代道。

　　宋剑虽然不知道对方为什么这么看中此事，不过还是老老实实的点头答应了下来。

　　将所有的事情交代完之后，林奇松将眼神投到了窗外，看着外面的繁华灯火，低声呢喃道：“不论你是谁，敢和我抢女人，我一定要弄死你不可！”

　　……

　　远在十几公里外城中村的尹仲突然没来由的莫名打了个寒颤，手一抖，差点将快要配置好的“化灵散”给甩出去，吓得他赶紧将手中的东西全部都放到桌子上，两只手臂开始来回前后甩动，放松一些浑身紧绷的肌肉。

　　那天他一直在香海别墅中带到很晚才回来，面对一个古武世家，他们都不敢大意。四人聚在一起集思广益，商量了许多对策，一直到了吃完晚饭，欧阳紫澄偷偷的塞给他一个小瓶子之后，他才找了个借口告辞离开了。

　　一路上尹仲捏着小瓶子的手都是在抖的！

　　当然如果换成郑天京这样的人渣下三滥，肯定是在为拿到了明耀集团总裁，中陵市数一数二大美女的天葵而激动不已，甚至或许还会在偷偷地找个无人的地方，顺便趁热来一发……

　　不过尹仲可是生在红旗下的新时代好青年，当然不会像这家伙一样如此龌蹉，他激动是因为困扰自己已久的伤势终于可以治好了……

　　是的！仅此而已……

　　好吧，用郑天京的人品发誓，真的就只想着怎么治伤了……


第384章 服下

　　放松了一下身上的肌肉之后，尹仲很快就又回到了工作状态，小心翼翼的端起了一个白色的瓷碟，然后用比掏耳勺大不小多少的小勺子，轻轻地从另外一个瓷碟中挖了一勺天蓝色的粉末，倒入了手中端着的白色瓷碟中。

　　整个过程中，尹仲连一口大气都不敢出，甚至在最关键的时刻，他一直都是屏住呼吸的，生怕从自己嘴里面呼出的空气会不小心将那些粉末给吹散了。

　　做完这一切之后，他高悬的心才放了下来，转过身去，长舒了一口气，从桌子上拿起了一个小本子，皱着眉头低声读道：“戈蓝草碾粉加入完毕，还需要半钱的红蓝花粉……”

　　不得不说，魏正声给他的这个奇奇怪怪的药方“化灵散”，真的是到处都充满了诡异。先不说那个该死的见鬼药引，就连里面的其它配药，都一样比一样麻烦。

　　倒也不是说这些药难找，只要花点钱和时间，并不难从各大药店里面弄到。但最关键问题在于配药时候要求的这些药的含量，每一样都是一钱或者半钱，而且还种类极多，弄得他脑袋都快炸了。

　　摇了摇发昏的脑袋，努力地将那些该死的闹人情绪都扔到了脑袋之外，重新打起精神，重新开始新一轮的配比。

　　他就一直这么不停的忙碌着，期间田甜也好几次跑过来叫他早点休息，可尹仲期待了这么久，终于疏通气海的机会就在眼前，哪里可能会睡得着，努力坚持着将“化灵散”配了出来。

　　“成了！”

　　凌晨三点多，本来正是人们沉浸在梦乡中做着甜美好梦的时候，在中陵市城中村某处三层小楼中，突然传来了一声激动人心的声音。

　　尹仲满脸激动的紧盯着桌子上那个不大的小瓷碟，里面五颜六色的粉末就是他努力了一个晚上的成果。

　　可接下来尹仲有点不知道该怎么办才好了，化灵散虽然是配出来了，但这玩意到底怎么用呀？难道直接吞服么？

　　想起里面自己添加的东西之后，他的心里边也是膈应不已，要是吞服的话，他还真要考虑考虑了。

　　好在这个问题也没让他为难多久，他仔细翻阅了一下从魏正声那里得到了的原药方之后，在下面找到了一行不大的小字：“化零散配好之后，吞服即可。”

　　这下轮到尹仲苦笑了，反正真要是服用了之后，想必疏通气海也不是一时半会儿的事情，熬到了现在他也真的瞌睡了，索性就将化灵散暂时放到了桌子上，也顾不得洗漱，直接爬上床倒头就睡。

　　这一觉他睡得那叫一个踏实，在心里提心吊胆了这么久的事情终于解决了，一觉直接睡到了太阳晒屁股。

　　不过好在今天他不用去学校，否则的话，肯定又要被莫秀婷给骂了。

　　田甜一项习惯早睡早起，今天自然也不例外，她心里惦念着尹仲，所以早上起来之后，直接就跑到了尹仲的屋子外面，敲响了他的房门。

　　“尹仲哥哥，睡醒了没有呀？你不要紧吧？”

　　尹仲揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠：“没事，你放心好了，我等会儿就起来了。”

　　门外田甜听到了他熟悉的声音，心里也松了一口气，带着几分嗔怪地说道：“那好吧，以后你不要总熬夜了，这样对身体不好的！”

　　“嗯，以后不会了，昨天是有些意外。”尹仲挠了挠头，心里感觉暖暖的，一脸笑意地说道。

　　“那我先去做饭了，你赶紧穿衣服，穿好了就下来吃饭吧。”田甜听到他说没事，也就放下了心，交代了一句就下楼忙碌去了。

　　有人关心的感觉就是好！

　　尹仲臭美的小声哼起了歌，洋洋得意的笑了起来，就连桌子上那小瓷碟里的花花绿绿的粉末，看起来也没有那么恐怖了。

　　……

　　早饭吃完之后，尹仲终于决定不再犹豫了，反正这玩意他迟早都要吃的，再说他本来就是医生出身，也知道许多看似奇奇怪怪的东西，比如蛇、蜈蚣什么的，其实都有治病救人的功用。

　　在心里一番自我说服之后，他也就不再犹豫了，咬了咬牙，直接端起桌子上的小碟子，全部倒进了嘴里面。

　　这粉末入口的一瞬间，尹仲只觉得自己的整个口腔全部麻痹了，他已经分辨不出来这东西到底是什么味道了。

　　酸？甜？苦？辣？

　　他统统不知道，伴随着这股艰涩到了极点的味道一起进入他身体里面的，还有一股阴冷无比的气息。

　　尹仲知道最关键的时刻来了，他不敢大意，赶紧用身体里面所剩下不多的真气，尝试这将这股冰冷的寒流慢慢的朝气海的周围引过去。

　　可这股阴冷无比的寒流却并没有他想象中的那么听话，他体内的真气受心火的影响，属性本就偏向于灼热，一接触这股阴冷的气流，竟然发生了相互排斥的情况。

　　尹仲脸色一变，到了此时他说不慌那是假的，这服药关系着他接下来的诸多计划，一旦失败的话，那他立刻就要陷入前所未有的困境，甚至连小命都有可能就此呜呼。

　　在这千钧一发的紧要关头，尹仲的脑子立刻飞速的转动了起来，既然这方法不行，他咬了一下牙，决定冒险一些，将自己经脉中的内力全部收集到了一处，放弃了全身的防御，任由这股阴冷的气流在他的身体内部到处肆虐。

　　果然，一旦失去了抵挡之后，那股寒冷气流也变得盲目了起来，开始在他身体内部漫无目的四处乱窜起来。

　　尹仲在一旁冷眼相观，只有当这股阴冷气流快要接触到他身体的关键部位的时候，才会稍稍加以引导。

　　这种事情如果要是传到了外面，非要惊掉一地的眼球不可，经脉的脆弱程度众所周知，哪个高手不是小心翼翼谨慎无比的保护着，生怕受一丁点伤害，谁敢像尹仲这样，放任一股外来力量在经脉里面这样穿行，这样的行为在别人看来，纯属就是自寻死路。

　　可尹仲自然也并不是傻子，没有金刚钻不揽瓷器活，他之所以敢这么做，当然还是有十足把握的。

　　青武会上和天机老人对拼一击两败俱伤，他的全身经脉全断，后来虽然不知道到底发生了是什么，但醒来之后，不但他经脉中的伤势完全恢复了，甚至就连经脉的强韧程度，就要比之前要高出数倍，这也正是他如此自信的最大原因。

　　人体的经脉一共就那么大地方，那股阴冷的寒流窜了一会儿之后，就无可避免的来到了气海附近。

　　尹仲一直等待的就是这个时候，原本被他收敛起来的所有内力，在这一瞬间喷薄了出来，直接断了阴冷寒流的退路，将它逼得不得不向前进。

　　阴冷寒流再怎么说也只不过是没有灵智的死物罢了，本能的感觉到背后有威胁的情况下，直接就一头撞到了堵塞气海的那团黑白各半的气团上。

　　在这一瞬间，尹仲下意识的屏住了呼吸，连大气都不敢喘，无比紧张的盯着气海处，是非成败就要在此一举了。

　　这化灵散是魏正声祖上传下来的秘方，若要没有点手段，那也不配被珍藏至今。

　　果然那阴冷寒流就像是一柄锋锐的长剑，两者刚一接触，就直接刺入到了那团困扰尹仲已久半白半黑的顽固气团中。

　　而那股半百白黑的气团尹仲也大概猜到了它的来历，多半是当初他用回天无道的时候，冒险将体内的阳之奥义和小兰心锁给他的月之奥义融合到了一起的产物。

　　阳之奥义故名思乃是至阳至烈之物，月之奥义乃是阴柔的象征。两者相碰撞，短时间内确实可以彼此交融，产生大量的纯净内力，当初也正是这个原因，尹仲才勉强的和天机老人打了个五五开。

　　阳之奥义和月之奥义都是顶级的内力奥义，普通人能得到一种，便是祖坟上冒青烟的万幸之事了，像他这么奢侈的身怀两种，简直是要把人给羡慕嫉妒死呀。

　　可事情坏也就坏在了两者同时顶级内力奥义上，短时间内的相容的确可以，可时间一长，两者都高傲无比，自然是谁都不愿意屈居下风。本来彼此完美的相互融合，也就变成了相互争斗，而恰巧尹仲这时候又受了重伤，无力的去阻拦它们，于是最终两者的力量就变成了这么一团顽固无比的东西堵塞住了他的气海。

　　所以别看这团半黑半百的气团不起眼，但那来历可是真真切切的惊人无比，两大顶级内力奥义交织在一起的产物，不敢说后无来者吧，但最起码是前无古人。

　　果然那阴冷寒流所化的长剑刚开始的时候的确是势如破竹，可刚刚刺入到气团一半左右的地方，就好像陡然陷入到了一摊淤泥中一样，变得步履蹒跚了起来。

　　尹仲心中大急，如果要是连着千辛万苦配出来的化灵散都没有用，那他的气海想要恢复，就真的不知道要等到何年何月了。


第385章 冲击失败

　　以前的尹仲那可是个标准的无神论者，最讨厌的就是神神鬼鬼的那一套说法，可现在的他不停的在心中向满天神佛祈祷着，希望他们能开开眼，让他最后的希望，那该死的化灵散可以起到作用，击穿那团半黑半白的气团。

　　可上天在这个时候并没有开眼，阴冷寒流所化的小剑前进的速度越来越慢，甚至到了后来，就像是被强力的万能胶黏在了地上一样，完全纹丝不动。

　　尹仲心里看的着急无比，恨不得自己扑上去帮它一把。他开始催动体内所剩不多的内力，不停地在后面刺激那股阴冷寒流。

　　似乎是这刺激稍微起了一点作用，那柄小剑上突然闪过了一道耀眼的蓝光，随后又艰难的向前挪动了几厘米。

　　尹仲无奈的叹了一口气，虽然很不甘心，但他心里很清楚，这差不多就已经是极限了。

　　半晌之后，尹仲脸色阴沉无比的推开了房门，他万万没想到竟然会是这样的结果，花费了无数努力配制出来的万灵散竟然没能破除那个该死的气团。

　　他往日向来都是乐呵呵的，很少有脸色有如此难看过，田甜不禁有些好奇的看了他一眼，关切地问道：“尹仲哥哥，出了什么事么？你的脸色怎么那么难看呀。”

　　尹仲看了一眼一脸关切的田甜，他心中纵然有无尽的怒气，也不可能对这个女孩发泄。

　　深深地吸了一口气，他努力让自己的情绪稍稍平息一些，然后挤出了一抹难看的笑容，说道：“没什么，遇到了点麻烦，你不用担心，我会处理好的。”

　　田甜似懂非懂的点了点头，她并没有怀疑尹仲的话，还以为他是真的遇到了什么麻烦，于是微微一笑，温言开导道：“大家活在世上，谁都会遇到磕磕碰碰的，只要坚持不放弃，我相信尹仲哥哥一定能闯过难关，勇往直前的！”

　　“哎，这道理我也懂，只不过是心里一时不爽罢了。”尹仲揉了揉鼻子，一屁股做到了沙发上，郁闷地说道。

　　化灵散并没有能成功帮他疏通气海，不过到也并非完全没有用处，最起码原本将他气海堵得密不透风的半黑半百气团，终于露出了一个微不可察的细小缝隙。

　　通过这一丝的缝隙，他一直干涸的经脉，也终于可以从气海中得到内力的滋润。

　　想到这里他心中的气恼也不禁淡了一些，原本差到了极点的心情也恢复了几分笑容。

　　田甜在一旁小心翼翼的观察着，见他的神色终于轻松了一些，原本心中高高悬起的大石，也不由自主的放回到了地上，大眼睛咕噜噜的一转，笑眯眯地说道：“嘻嘻，你能相通最好了。老在家里面闷着也不好，不如我们出去逛逛吧，就当是散散心。”

　　看着她一脸希冀的模样，尹仲到了嘴边的拒绝的话却怎么也说不出来，最终只能无奈的点头答应了下来。

　　“好耶，那你等我一下，我去换衣服，我们一会儿就出发！”田甜欢呼雀跃的叫了一声，高高兴兴的跑回屋子里梳洗打扮去了，爱美之心人皆有之，她可不愿自己脏兮兮的陪着尹仲去逛街。

　　就在尹仲无所事事的坐在沙发上等待田甜的时候，楼下却突然响起了梆梆梆的敲门声。

　　尹仲心里一奇，最近一段时间，田甜因为上学的缘故，都只能把开门的时间集中在傍晚十分，刚巧城中村的人也都是差不多那个时候下班，买东西也正好顺路。

　　虽然周末她不上学的时候会全天开门，但大家也都养成了习惯，所以白天的生意也很寥寥，再加上她一直挂念着把自己关在屋子里的尹仲，所以索性就关了门上来了。

　　那这时候会是谁敲门呢？田甜正把自己关在屋子里面换衣服，听不到外面的动静，尹仲也不想为了这么一点小事去打扰她，于是快步走下了楼梯，跑过去打开了大门。

　　尹仲也没有多想，以为是哪个人来买东西呢。可这开门一看，却是吃了不小的一惊，门外那人竟然是许久不见的老方！

　　不过在尹仲以往的印象中，老方不说风流倜傥，但最起码也是干干净净，绝对不会惹人厌烦。

　　可让他感到惊奇不已的是，分明这才分开没多久，老方原本乌黑的头发就多了不少斑白，嘴角上更是起了好几个大水泡，还有那一身衣服，看起来已经好几天没有洗了，邹巴巴的就不说了，夏天本就天热，还散发出了一股难闻的味道。

　　看到他这幅狼狈不堪的模样，尹仲不由得笑着调侃道：“老方啊，你这是破产了，还是被抢劫了？怎么弄成了这幅模样了。”

　　门外的老方看到开门的是尹仲的时候，明显的松了一口气，随后翻了个白眼，没好气地说道：“差不多，奶奶的，这次可是到了大霉了，你不好好请我喝两顿这都说不过去。”

　　“呦？这还和我扯上关系了？”尹仲怪叫了一声，让开了身子，笑着说道“快进来吧，赶紧给我好好讲讲。”

　　老方却没有接他的话茬，先是回过身，小心翼翼的检查了一下身后，发现的确没有人跟来，才一个闪身进了屋子，还示意尹仲赶紧关门。

　　看得出来他也的确是累坏了，一进门就毫无形象的直接歪倒在了椅子上，抓起桌子上的凉水，咕咚咕咚就灌了大半杯。

　　“这是怎么了？还弄得这么小心，难道你是这是去调戏了哪家姑娘现在被人追杀了？”尹仲以前可从来没见他这么狼狈过，心中的好奇之意更加浓郁了几分。

　　“放屁，我怎么可能会做那么下三滥的事情。”老方翻了个白眼，没好气的喝骂道。

　　“那你这是怎么了，以前可没见你这么狼狈过啊。”尹仲也拉了个板凳，坐了下来，似笑非笑的问道。

　　老方长舒了一口气，好整以暇的揉了揉干涩的脸庞，才回过头用一种极为怪异的眼神，上下打量着尹仲。

　　过了良久，直到尹仲被他怪异的眼神看的浑身发毛，老方才用几分说不清意味的语气感慨道：“你小子可以啊，到底在外面做了什么孽，那么多人都在挖地三尺的找你？”

　　“我做了什么孽？”尹仲一怔，马上大声的叫起了委屈：“虽然咱们关系熟归熟，但你也不能含血喷人啊！我一项都是遵纪守法，爱护老友，就连每次遇到老奶奶过马路都要扶一把的，怎么可能作孽，一定是你搞错了。”

　　老方差点没把嘴里的一口水给喷出去，他斜了尹仲一眼，一脸鄙视地说道：“你可要点脸吧，最近整个中陵市的线人们，都恨不得挖地三尺的打听你的消息……”

　　尹仲看他语气认真，似乎也不像是在撒谎，心里顿时一跳，难道是有人找上门来了？

　　没等他多问，老方就自顾自的将事情的始末说了出来，不过尹仲怎么听都感觉他像是在诉苦。

　　最近这段时间他的日子可是有点不太好过，以前以他的名头，向来都是一大堆任务摆到他的面前，他就像是皇帝一样，随便他看心情翻牌子，挑到哪个算哪个。

　　可最近这段时间，这种情况却发生了一些变化。一连好几拨他之前从来没有遇到过的人都找上了门，而且态度都还强硬得很，尤其是其中一个大腹便便的胖子，口气大的更是吓死人，责令他要是到期找不到人，就直接干掉他。

　　以往对于这种不自量力的家伙，老方的处理方法都是直接买一张到国外度假的机票，出去旅行一段时间，让那些家伙们自己冷静冷静，认清一下自己到底是哪根葱就行了。

　　可这次却跟以往不太一样，老方没想到对方也是个狠人，竟然直接在他身上下了一种追踪药粉，一路尾随到他的身后，最后直接把他从南非的一家五星级酒店的床上拽了起来，二话不说就是一顿毒打。

　　老方虽然也算是硬骨头，但为了这么点小事无缘无故的挨打显然有点划不来，当然就毫无节操的大叫求饶了，答应对方帮他们查消息。

　　可当这还没完，当他拿到对方提供的资料的时候，才真的是哭笑不得起来，因为照片上的那个人，他实在熟的不能再输了。

　　到这里大家也应该猜得到了，那个该死的胖子正是被天机老人派出来打探尹仲下落的柳河了。

　　这家伙倒也有几分小聪明，他直接从当初给尹仲送饭的几个白袍弟子身上下手，经过反复多次的询问，终于从他们身上找到了一丁点蛛丝马迹。

　　原来尹仲以前都在南山村生活的时候，比较喜欢吃一种名叫蕨根的青菜，而鸡公山上恰巧也盛产这种青菜，而有个送饭的白袍弟子就发现尹仲每次都会将这道青菜吃的一根不剩。

　　当然倒也不是说这个白袍弟子有多细心，而是这种蕨菜入口生硬干涩，一般只有穷苦人家才会吃，所以当时他是抱着嘲笑的心态来看此事的，所以才会记忆犹新。


第386章 老方中毒

　　不得不说，天机阁中也是能人辈出，靠着这么一丁点不起眼的信息，一直追查到了中陵市，而老方又是本市最出名的私家侦探，找上他也是理所应当的事情。

　　只不过这其中的这么多前因后果，柳河当然不会和老方讲，他直接给老方下了强命令，三天之内必须要得到准确的消息，不然就废了老方一条胳膊。

　　这下轮到老方进退两难了。尹仲的消息他当然有，甚至比其他人知道的还多的多。可问题就在于，尹仲拿他当朋友看，他可没有出卖朋友的习惯。

　　但是要是他三天之内拿不出消息的话，那群人已经喂他服下了毒药，到时候可不仅仅是断一条胳膊的事情了，很有可能小命都就此呜呼了。

　　老方从来没有像现在这样发愁过，他两鬓的头发竟然在一夜之间，全部变白了。

　　……

　　尹仲听他一番絮叨之后，虽然也明白这老家伙的话中肯定有水分，不过却也信了几分，而且他虽然不认识柳河，但却也明白对方肯定是来者不善。

　　如果他身上伤势全部恢复，他不介意顺手解决了这群该死的家伙替老方报仇。

　　可现在么……

　　谁解决谁，还真不好说。

　　“那群家伙最后一次找上你是什么时候？”尹仲心念百转，脸色阴晴不定，但表面上还是勉强保持平静，沉声问道。

　　老方明白他要问什么，干净利落地说道：“还有两天就要毒发了，他们不知道给我灌下的是什么玩意，现在我的小腹一剧烈运动就疼得不行。”

　　这个倒是好说，尹仲本来就是医生出身，上前替他号了号脉，又问了他一番身体的症状，很快就判断出这玩意正是在古物世家中毕竟常用的“绞肠丹”。

　　在这上面柳河可是没骗他，这“绞肠丹”服下之后，三天内如果得不到解药，肠子就会根根断裂，死状极为痛苦。

　　在其他医生眼中，古武世家用的毒药都是神秘之极，根本就无从下手，可这对尹仲来说，根本就不算什么事儿。

　　甚至连药店都不用去，直接摸摸索索的从床底下的一个小黑泥罐子里拿出了一团黑乎乎的玩意，在老方的惨叫声中，强行塞入了他的嘴中。

　　田甜换完了衣服出来之后，便看到一个陌生的猥琐大叔正抱着家里的马桶，将头伸在里面，还时不时的发出了奇怪的声音。

　　“这……他这是在干什么？”田甜顿时就被这一幕惊呆了，“舔马桶”三个字差点脱口而出，后来因为感觉到不雅，才又咽了回去，不过看她那怪异到了极点的表情，傻子都知道她心里就是这么想的。

　　尹仲怎么会不知道她心里的想法，立刻十分无良的笑了起来：“他的口味不一般，由他去吧。”

　　“可……可这种癖好不太好吧，我有个同学的妈妈是一个著名的心理医生，要不……”田甜蹙着眉头，有些迟疑地说道。

　　尹仲心里都快要笑开了花，脸上却还是装作一本正经地说道：“没问题，等过一段时间我就带他去看看。”

　　“那要尽快呀，听说精神病只有在发病初期的时候才是最佳的治疗阶段……”

　　他俩人说的话被老方听得一清二楚，老家伙心里几乎是羞愤欲死，虽然他知道两人说的话大半是在开玩笑，不过依旧不妨碍他暗生闷气。

　　可这会儿他吐得那叫一个昏天暗地，五脏六腑都跟翻江倒海了一样，压根抬不起头，想要去找那两个无良家伙理论也没机会。

　　不得不说尹仲拿出来的东西虽然卖相差了点，但是效果还是相当不错的，随着剧烈的呕吐声，一些诡异泛着靛青色的不明东西不断的从他的嗓子里凸了出来，原本小腹里那种若隐若现的绞痛感也渐渐消失不见了。

　　“呼呼呼……”老方抱着马桶，大口的喘着粗气，吐了这么老半天，他身体里的绞肠丹的赌性也差不多被他全部吐出来了。

　　尹仲适时地凑过了脑袋，一脸关切地问道：“怎么样？感觉如何？”

　　老方斜了他一眼，没好气地说道：“差不多了，最起码小腹已经不疼了。”

　　虽然尹仲刚才的话是无良了一点，不过解毒效果还是很不错的，他的这条命最起码是保住了。

　　“嗯，你按压一下你肚脐下两寸的地方，看有没有疼痛感？”尹仲还是有点不放心，交代道。

　　老方按照他的吩咐又仔细检查了一遍身体，发现确实没有出现什么异样之后，才放下了心来，扶着马桶站了起来。

　　经历了这么一番折腾之后，虽然他浑身上下筋疲力尽，不过神情却比之前轻松不知道几百倍。

　　想想也是，之前一直服下的毒药就像是一柄利剑一样高悬在他的头顶，他能轻松起来才算是见了鬼呢。

　　现在虽然狼狈了一些，可却再也没有了隐忧，轻松也是理所当然的。

　　心里的大石一去，老方也就不在那么着急了，这几天他忧心忡忡，连澡都没有洗过。之前心里的那根弦一直紧绷，也没有什么感觉，现在一放松了下来，立刻就闻到了自己身上那股难闻的气味。

　　反正和尹仲也都是熟人，也就不客气的借用了一下他的浴室，好好洗了个澡，换上了一套尹仲的干净衣服才算罢休。

　　……

　　二楼，田甜和尹仲正在厨房里做饭，老方的到来自然是将之前去逛街的计划给打乱了，闲着也是闲着，于是两人索性就动手做一顿大餐。

　　之前和老方开玩笑归开玩笑，他来了好歹也算是客人，田甜也小露了一手，一口气做了五道菜。

　　老方下楼的时候，不大的餐桌上已经摆的是满满当当了。

　　他打眼一看，就看到了那道最中间的清蒸鲢鱼，白嫩的鱼肉和散发着诱人香味的黑色汤汁形成了鲜明的反差，让人一看就食指大动。

　　他上次就尝过了田甜的手艺，再加上这几天提心吊胆的也没有吃好饭，一坐下来就像是饿死鬼投胎一样，抓起筷子就开始往嘴里塞。

　　“我说老方啊，你也不用这么着急吧，这么一大桌子菜呢，没人和你抢，你慢慢吃，可别噎着了。”尹仲看到他那副吃相，也不禁有些哭笑不得。

　　老方一边往嘴里扒饭，一边断断续续的嘟囔道：“你小子知道个屁，老子上一顿饭还是昨天早上吃的包子，没饿死已经算是万幸了。”

　　田甜也在饭桌上，尹仲不想让她听到那些乱七八糟的事情，所以也就只挑一些轻松地话题说，老方显然也明白他的心里，十分配合的说起了自己的见过的一些趣闻。

　　一顿饭吃下来倒也是欢声笑语不断，饭后收拾完东西，尹仲不着痕迹的给老方打了个眼色，后者微微颔首。

　　两人找了个借口，回到了房间里，田甜虽然知道他们有事情避着自己，她是个聪明的女人，所以她不回去问那么多。

　　在自己的屋里面坐定之后，老方脸上之前的嬉笑之色早已经被抛到哪里去了，取而代之的则是无比严肃。

　　“这次你的麻烦真的不小，这波人只是在调查你的其中之一。你也知道我有些见不得人的渠道，最起码有四波人都开出过不低的悬赏。”

　　“悬赏什么？我的人头么？”尹仲皮笑肉不笑的说了一个不好笑的笑话。

　　“没那么严重，都是提供你的消息即可。”老方摇了摇头，脸上的严肃之色没有丝毫减少，犹豫了一下，他张了张嘴巴，似乎欲言又止。

　　尹仲看出了他的犹豫，不由得笑道：“怎么了？咱们之间还用避讳什么？有什么尽管说就行了！”

　　他和老方可以说是不打不相识，经过那一次交手之后，两人都有点惺惺相惜的感觉，后来在情报方面，老方也没少帮他的忙，所以说起来也算是关系匪浅了。

　　老方认真的打量了尹仲两眼，才长叹了一口气，斟酌了一下，还是开口道：“尹仲，这段时间你出去避避吧。”

　　“避？去哪避？避什么？”尹仲一愣，随即眼睛微微眯了起来，似笑非笑的反问道。

　　老方的神色也认真了起来，严肃地说道：“这么久以来，之所以那些人一直打听不到你的消息，大部分都是我和明耀集团的人帮你拦了下来，可是这一次，我感觉要拦不住了。”

　　尹仲听了他的话不由得一怔，他知道老方一直在动用自己的力量拦下了不少指向他的暗箭，可他没想到这里面竟然还有明耀集团的功劳。

　　似乎是看出了他的想法，老方一脸认真的解释道：“你不要小看了欧阳紫澄，她手中掌握的力量比你想象中的还要多，那个龙应天也不过只是其中一支罢了。最起码现在官方层面上，没有人能够摸清你的底细，你的档案已经被调到了绝密级，只有特殊情况才能调动，这都是她的手笔。”

　　“还有这事儿？”尹仲满脸都是惊愕之色，看着老方那认真无比的神色，他才确定对方不是在开玩笑。

　　老方的神色也变得复杂无比：“虽然不知道她和你到底是什么关系，但能做到这一步，恐怕她也付出了不小的代价。”

　　一时间尹仲的心中可谓是五味陈杂，讷讷的不知道该说什么好。


第387章 疯狂配药

　　一望无际的大海辽阔无比，水天一线的景象是如此的乏味，唯一的点缀散落在海洋上的小岛，这些在某一次地壳运动留下的惊喜产物，大多数都是无主之地，倒也不是说没人要，只不过因为太过贫瘠，没有人看得上眼罢了。

　　静谧的海岛上，天上的大火球尽情的挥洒这自己的热情，处于低纬度让这个小岛上的温度要远超其他地方。

　　一滴一滴晶莹剔透的汗水顺着詹雅利眉角滴落了下来，她紧紧地抿着嘴唇，丝毫没有去擦拭的想法，她的全部注意力都放在了眼前不远处一个身材高大的男子身上。

　　他的力量比我强。

　　速度倒是稍逊于我。

　　可我的体力不如他充沛。

　　继续耗下去，我会先撑不住。

　　短短不到半个月内，这个原本娇滴滴的富家小姐，就已经可以在恶劣无比的环境下，冷静的分析敌人的情报了。

　　一股无形的杀机慢慢的从四周弥漫开来，高大男子似乎对这样的对峙很不喜欢，所以他打算打破这种僵局。轻轻的活动了一下有些僵硬的身体，准备好了进攻的姿态。

　　来了！

　　詹雅利心里暗叫一声，她的身体在刹那间动了起来，毫无征兆的向后一仰，成功的避过了高大男子致命的一拳。

　　可对方的进攻又怎么可能会这么轻易就化解？果然还没等她稍微松一口气，一股莫名的寒意就从她的尾椎骨上蹿了上来。

　　这样的贴身肉搏，生死真的全在一线之间，詹雅利哪里敢有丝毫犹豫，两条胳膊一合，朝着对方的脑袋就招呼了上去，竟然要以伤换伤，在这一瞬间她表现出了大多数男人都比不上的果断。

　　对方显然也被詹雅利的这种凌厉的气息震慑住了，他虽然很有把握这一脚将对方踢得下半生生活不能自理，可同样他脑袋要是敢挨了这一下，估计当场脑浆什么的就要溅出来了。

　　敌人重伤，自己死亡？

　　这笔账简直太好算了，就是个傻子也知道怎么选。于是这个看似威武雄壮的高大男子果断怂了，刚刚才抬起的右腿立刻又缩了回去，一脚踩在了地面上，稳住了身形，随后身子一矮，这一击足以贯穿铁壁的一拳擦着他的头皮飞了过去。

　　险死还生，饶是高大男子在部落里一向是以勇气相称，此刻却也忍不住惊出了一身冷汗，他想不明白这个看似柔弱的女子，为何会有如此骇人的决心，竟然敢和他同归于尽。

　　反观詹雅利的面色居然平静无比，似乎刚才只是做了一件如同吃饭喝水一样，十分寻常的事情。天知道这个娇滴滴的女子在这半个月里到底经历了什么，以前十指不沾阳春水，杀个鸡都害怕的她，竟然可以如此从容的面对这种血腥之极的场面。

　　在不远处一处阴凉的树下，光明顶这个曾经显得有点滑稽的武侠迷秃头老板，此刻正一脸赞叹的看着盯着不远处不断交锋的两人，眼底深处还时不时的闪过一两分异彩。

　　在他身边不远处，还有一个满头银发的老头子，此刻布满皱纹的老脸上也全是满意之色，不过如果离他近的话，就可以听得到他嘴里一直不停的在低声碎碎念：“果然是难得一见的好苗子，如此看来，那件事未必没有希望啊……”

　　……

　　老方这个丧门星临走前丢下了一个差到了极点的消息，根据这家伙的推算，就算是柳河一群人没有从他那里得到帮助，但查到尹仲的具体住址，最多也不会超过一个星期，到时候肯定就要直接提刀杀上门了。

　　虽然老方大多数时候看上去似乎不那么靠谱，但尹仲还是选择相信了他。

　　这也就意味着如果尹仲在一个星期之内，解决不了身上的伤势，恐怕就要遇到一场大麻烦了，到时候甚至连田甜都要被迫卷入其中，毕竟对方既然能查到这里，那怎么可能查不到他和田甜的关系？

　　尹仲肩膀上的压力一瞬间就大了不少，但面对这种压力，他并没有选择退缩，反而更加刺激了他，等老方离开之后，他就立刻跑到了房间中，开始着手配置另外一幅化灵散。

　　本来这种极耗心力的事情在短时间内如果做得多的话，很容易会对身体造成极大的负荷，甚至严重的话还会导致内力紊乱。

　　内力紊乱是什么样的结果，想必即使不说，仅仅从字面上也足以理解其中蕴含的风险。

　　那可是轻则内力倒退，重则神经疯癫。所以不到万不得已的时刻，没有人会选择这种危险的方法。

　　尹仲现在已经顾不得那么多了，这三层小楼早已在不知不觉中成为他内心最深处的避风港湾，任何胆敢来破坏这处地方的家伙，都将成为他最大的敌人。

　　田甜似乎也敏锐的察觉到了他情绪上的变化，所以也并没有打扰他，自己一个人乖乖的回到了屋子里看书，她相信尹仲不论做什么，一定都不会害他。

　　在巨大的外界压力下，尹仲发挥出了百分之两百的能力，再加上配药这东西本来就是一回生二回熟，这一次仅仅用了不到半天的时间，一副散发着奇怪味道的化灵散就重新配置好了。

　　这一次尹仲倒是没有丝毫的犹豫，等待疲惫的身体稍微恢复了一丁点，就立刻抓起小瓷碟，仰头就倒了下去。

　　这一次他的经验比之前丰富太多了，喝下去之后第一时间就调动内力围堵那该死的寒流。

　　也幸好这东西只是死物，只是下意识的任凭本能驱使，所以很快就上演了和之前一模一样的一幕，那冷冽的寒流很快就被逼迫到了气海附近的半黑半白的气团附近。

　　白黑半百的气团看到这个曾经将自己刺穿的小东西，登时也大怒了起来，不等阴冷气流有所动作，便先一步的包裹了过来，打算彻底的将这个不开眼的小东西给碾成碎片。

　　前有狼后有虎，可怜这阴冷气流不过是股没有灵智的死物罢了，怎么应付的了这种局面，无奈之下只能闷着头不停地向前钻，和半黑半百的气团厮杀到了一处。

　　尹仲也不着急，悄悄的躲在后面，看着两蚌相争，坐等收渔翁之利。

　　半黑半百的气团似乎还记得眼前这该死的小东西给自己带来的屈辱，所以这一次也是分外的不留情面，一股股黑白难辨气流开始四处弥漫，看来它是打算在最短的时间内干掉自己的老仇人。

　　反观那股阴冷气流也毫不逊色，大概是感受到了那巨大的压迫感，它浑身上下的冷清色光芒也是耀眼之极，一眼望过去，几乎有点让人睁不开眼的感觉。

　　两者厮杀的惨烈无比，那青色的阴冷气流这一次也学乖了不少，并没有像之前那样变化成一把小剑，估计是气团给它的压力太强了，它竟然变成了一柄细细的利椎，企图可以刺穿对方，以求得逃脱一命。

　　眼看的这青色小椎极为奏效，转眼间几乎就要将这半黑半百的气团刺个对穿，尹仲的心也跟着高高提了起来，在心里默默的为它加油。

　　可惜这世界上的事情大多是天不遂人愿，尹仲刚刚还没有高兴起来，紧接着那个原本看起来靡痿不振的半黑半百气团，猛的发力了，就连尹仲都没有看清到底发生了什么事，刹那间就将整个靛青色的光团瞬间给吞噬了。

　　片刻后，尹仲苦笑一声，将意识从气海中退了出来，脸色阴晴不定的掂量了一下手中的小瓶子，这里面的分量差不多只够再配两幅化灵散了。

　　但是依照目前这种情况来看，两幅化灵散就想要彻底击溃那个半黑半百的气团，显然是有点不太可能。

　　可时间紧迫却又不允许他再拖下去了，难道要在去找欧阳紫澄要天葵？

　　想想这件事儿他就有点头皮发麻的感觉，他宁愿再去和天机老人打一架，也不愿意再去做这种事情了……

　　一连遭遇了这么多事情，就连一贯心志坚毅的尹仲也隐隐觉得有些承受不住了，心里正在胡乱想着接下来该怎么办，没多大一会儿功夫，他就昏昏沉沉的睡了过去，唯有嘴里还在小声念叨着外人听不懂的话。

　　……

　　老方的猜测并没有错，甚至他还是有些低估柳河，或者说低估天机阁的力量了。

　　就在他从尹仲那里离开的第二天，柳河就在下榻的宾馆里见到了一件獐头鼠目的男子。

　　“你是说你认识我们要找的人？”柳河静静的看着眼前这个家伙，脸上的表情没有丝毫变化。

　　这两天鉴于天机阁开出的天价悬赏，陆陆续续出现了不少前来坑蒙拐骗的家伙，对于这些，柳河早已经习以为常，他再怎么说也是一个绝世高手，自然不可能被这些家伙给骗过去。

　　虽然对这些苍蝇一样的家伙烦不胜烦，可同样他又不想放过任何一丁点的线索，所以只好一个一个耐着性子的听着他们说废话。

　　“是的！就在之前不久，我在一家游乐场里见过这个男人。”那个男子微微缩缩的低着头，眼神左右乱晃，压根不敢和柳河对视。

　　对于这种家伙，柳河看在眼中，心里就已经泄气了，就这家伙那躲躲闪闪的模样，多半就是在撒谎。

　　虽然在心里他已经下了这样的结论，不过表面上还是装作一副认真聆听的模样，面带微笑，问道：“哦？你把经过详细和我说说，如果属实的话，我重重有赏。”


第388章 意外上门

　　刘三儿心里直打颤，往日的自诩风流和勾搭女孩子的伶牙俐齿，早就不知道被抛到了哪里去了。

　　不知道为什么，他总觉得自己在眼前这个胖胖的中年人身上，总能感觉到巨大无比的压力，这种感觉就好像他很小的时候被一条毒蛇盯上了一样，这种湿腻阴冷的感觉，让他的两条腿都在不停地打颤。

　　“你在害怕什么？你不是来骗我的吧？我有必要警告你一下，骗我的人一般都没有什么好下场的。”柳河似乎看出了他的想法，轻轻摆弄了一下手指，似笑非笑地说道。

　　刘三儿心里本就害怕，这一下更是吓得瑟瑟发抖，压根不敢抬头正眼看柳河，唯唯诺诺地说道：“我真不敢骗您，我没有什么别的特长，但惟独就是记忆力比较好。那天我在一家大点的商场逛街，看到了这个男人带着一个漂亮的女人，我……我……”

　　说到这里他猥琐的脸上也出现了几分不好意思，嘴里吭吭巴巴半天说不出话来，可惜没有人留意到他眼睛里划过的一抹狡诈之色。

　　柳河毕竟是厮混了这么多年的老狐狸，心念一转顿时就明白了，眼底闪过一丝不屑，似笑非笑的开口道：“你是不是觉得人家漂亮，就起了色心？”

　　刘三儿不知道出于什么原因，并没有说实话，被柳河嘲笑，他心里非但不紧张，反而还长舒了一口气，不过他表面上还是不敢露出来分毫，生怕一不小心被对方看出破绽就麻烦了，小心翼翼的偷看了一眼满是不屑的柳河，才开口说道：“我跟上他们之后，发现他们住在城中村，不过当时那里的人太多了，我只跟到城中村，就被人群给冲散了，他们住在哪里就不知道了。”

　　柳河眉头一皱，虽然这家伙提供的消息不全，但也算是这么多天来，听到的唯一一个有点谱的消息，他也不想轻易放弃，沉吟了一下，招了招手，示意手下一个弟子过来。也不避讳刘三儿，直接说道：“你跟着他去看看，让他指认一下当时的地方，逮着他在四处寻找一下，找到了就将钱给他，找不到的话，直接把他就地埋了就行了。”

　　陈三武是出了名的蔫坏，派他去明显就可以看得出柳河没按什么好心思，最后的结果多半是人找到了，但这家伙也会被挖坑就地埋了。

　　陈三武当然明白老大的意思，会心的一笑，转过头一脸凶狠的看着刘三儿，粗声粗气地说道：“还愣着干什么？听不到长老的话？赶紧滚起来，带我去啊！”

　　对方话都说的这么明了，刘三儿心里也不禁暗暗叫苦，他现在心里虽然后悔无比，本来是存的借刀杀人的注意，但没想到这么一来居然把自己也搭上了。

　　可事到如今，他又不敢不听命令，万一弄的对方不高兴了，直接将他挖坑给埋了，那可就亏大了，想到这里立刻连滚带爬的站了起来，狼狈不堪的走在前面带路。

　　陈三武冷笑了一声，回过身对这柳河微微欠身，然后快步跟了上去。

　　……

　　尹仲自然不知道自己什么时候被这么一个下三滥的家伙给惦记上了，不过他现在很苦恼倒是真的。

　　掂量了一下手中的这最后一份化灵散，他脸上全都是苦笑之色。

　　他之前的猜测果然一点不错，那融合了两大顶级内力奥义形成的半黑半百气团果然非同凡响，三份化灵散也仅仅是消磨了约有一半的气团，哪怕再加上这一份下肚，顶天了也不过能再有三分之一。

　　这也就意味着，要么他得在等一个月，到时候厚着脸皮问欧阳紫澄再要一份天葵，要么他就得自己用内力将这最后的些许黑白气团给消磨掉。

　　这也算是他和之前比的收获吧，虽然气海仍有一部分被堵塞住，可却依旧不妨碍他从其中提取内力了，只不过数量可能会少一点，对战斗力也有比较大的影响。

　　毕竟这就相当于之前他是用一根一米粗的水管在放水，现在水管突然变成了五十厘米的，在同样的时间内，放水量自然会减少不少。

　　尹仲挥舞了一下拳头，不论如何，现在他又能感觉到了浑身充满力量的感觉，这种久违的感觉让他忍不住舒服的长叹一口气。

　　气海中原本灿若星辰的十七个光团，现在已经暗淡的几乎看不到了，不是他们的光芒变淡了，而是居中的那一颗宛若帝王的光团实在是太亮了，亮得几乎要将人的眼睛给刺瞎。

　　当尹仲第一眼看到这个光团的时候，他的心中就产生了一种明悟，这就是阳之奥义，让无数人梦寐以求的顶级内力奥义。

　　奇怪的是，这个光团虽然刺眼无比，但尹仲却能从上面感到丝丝温暖和亲切的感觉，莫名的他竟然有种下意识的错觉，这个光团竟然好像和他有种血脉相连的感觉。

　　也正是有了这股温暖的力量，尹仲才有信心可以冲破那半黑半百气团的阻挠。

　　尹仲深深的吸了一口气，看了一眼窗外静谧的景色，在心里默默地发誓，不论找他的事，他都一定要让对方一个深刻的教训。

　　……

　　接下来的几天里生活有回到了以往的平静，尹仲服下了最后一幅化灵散之后，开始不断借助着从气海中提取出的内力，不断地消磨着最后一点阻碍。

　　田甜虽然对他的行为感到有点奇怪，不过也没有多往心里去，再加上她们学校这段时间正准备考试，所以她整天也是忙得不可开交，也无暇去顾及那么多。

　　两人依旧是一起吃饭一起上学，偶尔也会开一两句玩笑，逗得田甜前俯后仰的。

　　孤男寡女在一起，难免会有擦枪走火的时候。可每次在关键的时刻，尹仲的脑海中总会浮现出司徒妙儿的那张古灵精怪的俏脸，他心里的所有兴致顿时全部消失了。

　　田甜虽然每次都幽怨无比，可毕竟是个女孩子，面皮薄，总不好意思主动，一来二去竟然一次都没有成功过。

　　平淡的日子虽然无趣了一些，但却是最舒心的，就在田甜以为这样的日子会一直持续下去的时候，意外还是发生了。

　　这天下午，尹仲应魏正声的邀请，去研究一个特殊病历去了。田甜一个人在店里招呼生意，顺便复习着笔记，就和每一个寻常宁静的午后一样，听着窗外的蝉鸣，让人昏昏沉沉的想要睡觉。

　　田甜看完了一页笔记，刚准备翻开下一页，小店的门帘突然被推开了，走进来了一高一低两个男人。

　　田甜也没有在意，还以为是有生意上门，头也没投，顺口问道：“两位需要点什么？”

　　“来两瓶水！”高个男子的心情似乎不太好，高高的昂着额头，粗着嗓子一脸不耐烦地说道：“要带冰的！他奶奶的，这鬼天气真是折腾死老子了。”

　　“好的，一共两块钱。”田甜起身从冰箱里拿了两瓶水，递了过去。

　　她的胳膊举了半天，对方却没有伸手接，田甜不禁有些生气，这人怎么回事，怎么这么不懂礼貌呢？

　　“喂，你干嘛呢，水你还要不要了？”

　　高个男子去好像没有听到田甜的话一样，两眼直勾勾的盯着她，眼神里全都是炽热无比的光芒，就好像是一个饿了十天半个月的家伙看到了一大份的红烧肉一样，恨不得扑上去一口将对方全部活吞了。

　　田甜作为中陵大学艺术学院的校花之一，虽然平日里爱慕者众多，但那些大学生们个个都是自视甚高，也从来没有人如此放肆的盯着她看过，好看的黛眉顿时皱在了一起。

　　高个男子可不过这么多，他这段时间一直都在执行任务，已经差不多一个星期都没碰女人了，心里早就色急的不行，看到田甜这种国色天香的大美女，哪里还忍得住，口水差点都没留下来。

　　这时和他一同进来的矮个男子轻轻地捅了捅他的胳膊，似乎有些话要和他说。

　　高个男子全副心思都在田甜身上，哪还有空去理会他？顿时不耐烦的挥手将他推到了一旁，一脸贱笑地说道：“美女，你给我这水可是不够凉啊？”

　　田甜心里对他已经是不喜，闻言顿时面色一冷，不悦地说道：“那对不起了，我们店里没有了，你到其他地方买吧。”

　　说着她转身就要回柜台后面继续看书。

　　高个男子顿时有点急了，好不容易遇到这么个清纯可人的大美女，他怎么可能如此轻易的放弃。悄悄给一同来的矮个男子使了个颜色，示意他到门口把风，不要让外人来坏了好事。

　　矮个男子张了张嘴好想要说什么，但最终还是没说出来，一脸无奈的去了门口把风。

　　高个男子甩了甩油腻的头发，挺了挺胸，刻意让自己胸前纹着的纹身看起来更加显眼一些，才晃着膀子跟到了柜台前，不怀好意地笑道：“美女，你看你干嘛生气啊，我只是说你的水不够凉，可没说不够‘多’啊，我又没说不要。”

　　这家伙猥琐无比的将“多”字咬的很重，猥亵之意几乎就是溢于言表。


第389章 欺负女人

　　田甜一直都是标准的乖乖女，哪里明白他说的那些污言秽语，闻言头也不抬的冷声说道：“那你要了就赶快拿，一块钱一瓶，付了钱赶快走吧！”

　　眼看田甜对他几乎是拒之于千里之外，高个男子眼珠子一转，又生一计，贱笑着说道：“那这样吧美女，我不知道是哪瓶，不如你拿给我好么？”

　　田甜虽然对眼前这家伙极度不耐烦，可却又不想错过这一笔生意，从小的就失去了父母，过早的独立生活，让她对每一分钱都很重视。

　　想了一下，她还是咬了咬牙，从冰箱里又将之前的那两瓶水拿了出来。

　　“给你！”

　　高个男子等的就是现在，瞅准机会，趁着田甜将水递过来的一瞬间，右手快如闪电，一下子抓住了田甜的皓腕，像是拿到上等美玉一样，轻轻地抚摸着。

　　“你干什么！快松手！”

　　田甜大惊失色，手指一松，瓶装水就掉到了玻璃柜台上，不过她也顾不得那么多，两手用力拼了命的挣扎，想要抽回手腕。

　　但奈何对方是一个彪形大汉，她只是一个小弱女子，任凭她如何用力，手腕就好像是被一个大铁钳夹住了一样，纹丝不动。

　　“美女，你看你也太不小心，怎么水都拿不稳，是不是看到本帅哥太激动了？”高个男子毛茸茸的黑脸上立刻露出了得意的笑容，贱笑着用调戏的语气说道。

　　“你放屁，就着这丑八怪，我是看到你被吓得水都拿不稳了！”田甜粉嫩的脸颊都被憋得涨红了起来，她看着对方如此丑陋居然还敢自称帅哥，一时没忍住也爆了个粗口。

　　高个男子的脸色一下子黑了下去，他虽然知道自己长得丑，但不代表他喜欢别人叫他丑八怪，手掌上不由得也多用了几分力气。

　　田甜吃痛，但咬紧牙关，就是不肯叫出声，只是用无比愤恨的眼神看着对方。

　　外面有人把门，高个男子的心里也多了几分肆无忌惮，紧紧抓住美女的手他显然还是有点不甘心，两只眼睛开始胡乱的在田甜的娇躯上扫动。夏天的衣服本就单薄，田甜因为疼痛的关系，出了一身的香汗，薄纱材质的衣服紧紧地贴在她的娇躯上，露出了无比美好的曲线。

　　咕咚一声，高个男子没忍住，吞了一口唾沫，脑海中最后的一丁点理智瞬间被摧毁了，沙哑着嗓子嘶吼了一声，手腕一用力，隔着玻璃柜台就要将田甜拉入怀中。

　　田甜当然不愿意被这个臭气哄哄的家伙给非礼，拼了命的向后挣扎，情急之下，顺手抓起了柜台上用来记账的圆珠笔，用力扎向了对方的手臂。

　　按道理来说这等拙劣的攻击，搞个男子就算是闭着眼睛也能闪开，但奈何他现在全部的心思在想着如何非礼眼前这个大美女，竟然没有察觉到，被扎了个结结实实。

　　“啊！！臭婊子，你敢扎我！”

　　高个男子毕竟还是血肉之躯，田甜在情急之下又是使出了吃奶的力气，那圆珠笔的笔尖一下子扎入到了他胳膊里，也难怪他会发出这么凄厉的惨叫。

　　借着这个机会，田甜赶紧收回手腕，身子一矮，躲到了柜台后面。

　　可这高个男子也不是易于之辈，刚才只不过是事发突然，现在反应了过来之后，神色立刻大怒起来，浴火和怒火两者一同刺激之下，他彻底失去了理智，眼睛里只有田甜那妙曼的娇躯，沙哑着嗓子低吼一声，双臂撑在柜台上一用力就翻过了柜台，一脸狰狞的冲田甜大吼道：“臭婊子！我看你还往哪里躲？我告诉你，今天老子心情不好，你要是乖乖地配合，老子也不难为你，爽完之后我就离开了。要是再敢给我捣乱，你信不信我扒光你的衣服把你扔到大街上，让所有人都看看你赤身裸体的样子？”

　　田甜躲在角落里瑟瑟发抖，小脸上苍白的像一张白纸一样，没有一丝血色，她一个女孩子，哪里见过这样的阵仗，心里慌张也是在所难免的。

　　但听到了对方的威胁，她还是鼓起勇气，颤抖着说道：“你这个丑八怪，我就是死也不会让你得逞的！”

　　高个男子没想到眼前这个柔弱清纯的美女竟然如此的倔强，在心头恼火的同时，更加渴望看到她在自己身体下面呻吟的模样，于是脸上的威胁之意更浓郁了几分：“那我就把你扒光了衣服扔到大街上，看所有过路的人都看到你一丝不挂的样子，我看你以后还怎么做人！”

　　田甜打小就十分自尊自爱，不然也不会在父母去世之后，独自一个人经营者这么一家小店度日，即使是过在清贫的日子，她也不愿意去放下尊严去找“干爹”，不然的话，以她的容貌，就是去当明星都绰绰有余了，怎么可能会为了钱发愁？

　　所以当她听到高个男子要将她一丝不挂的扔到外面的时候，她的心里真的害怕了，她宁愿去死也不愿意看到街坊邻居那些奇怪的目光。

　　高个男子敏锐的发现了她的恐惧，脸上的得意笑容更加浓郁了几分，变本加厉的低喝道：“怎么样？你选择哪个？是乖乖配合我？还是把脱光了出去？我数三个数，你要是再不开口，我就以为你要选第二个了！”

　　“不要！”一项坚强的田甜终于惊慌了起来，尖着嗓子惊声叫道。

　　“哈哈，不要的话，你就乖乖配合我，我爽完之后你还可以好好的装你的清纯玉女，谁也不会知道的。”高个男子嚣张的大笑了起来。

　　他觉得大局已定，眼前这个女子一定会乖乖的做出他想看到的选择，于是伸手就朝着高耸的山峰就抓了过去，他对这地方可是垂涎已久了。

　　小店的地方本来就不大，柜台后面就更不用说了，仅仅能供两人站立，田甜依偎在角落里，背后就是墙壁，左右两边都是货架，面对高个男子的猥亵，她根本避无可避。

　　田甜的心里已经充满了绝望，她是不可能会让这家伙非礼自己的。她已经闭上了眼睛，牙齿已经压住了舌头，准备咬舌自尽。

　　在这生死的关头，她的脑海中不禁又浮现出了那张说不上帅气但很耐看的脸庞，嘴里低声呢喃道：“尹仲哥哥，原谅我不能陪你走完这一辈子了……”

　　就在这千钧一发的时刻，门外突然先一步传来了一声惨叫。

　　田甜一愣，她还没咬呢，那惨叫的是谁？

　　高个男子也一怔，他虽然精虫上脑，但最基本的警惕还在，对比女人来说，他更加看重自己的小命。

　　犹豫了一下，他的两眼毫不掩饰的在田甜的娇躯上扫视了一圈，最终还是决定先出去看看，反正他不相信这个女人能跑到哪里去，双腿一用力，一翻身就跳出了柜台。

　　“妈的！王八蛋你在外面瞎叫唤……”高个男子瞟了一眼外面，一句话还没有骂出口，一个黑色的影子就朝他砸了过来。

　　高个男子顿时大吃一惊，好在他也是受过专业训练，反应速度一点也不慢，大腿一提，一脚就踹在了飞来的黑影上。

　　这一下他纯属是身体下意识做出的反应，等到一脚踢出去之后，他才看清楚飞来的竟然是先前被他派出去把风的矮小男子。

　　可这一脚踢出去之后，他也不是想收就能收回来的，须知高手过招，能留三分力就已经是了不得的了，要是强行收回这一招，恐怕他自己也要受伤。

　　在敌人未知的情况下，一贯自私的高个男子自然不可能做出损己利人的事情，所以这一脚依旧毫不犹豫的提了下去。

　　“啊！！”一声比之前更加凄厉的惨叫又响了起来，矮个男子顿时像是一个皮球一样，狠狠的砸到了地上。

　　“果然是个人渣，对待自己的同伴，竟然一点也不留情。”

　　小店的门帘被人撩开了，不过外面的阳光实在太过刺眼了，高个男子也看不清楚来的模样，不过对他冷嘲热讽的话语倒是听得一清二楚，满是横肉的脸上顿时更加狰狞了几分，阴沉无比地说道：“这种垃圾怎么可能配当我的同伴？一脚踢死了算他倒霉罢了。还有你是从哪里钻出来的？敢坏老子的好事？”

　　“呵呵……”门外那个阳光下的漆黑身影越来越清晰，高大男子终于看清了那人的面貌，还有嘴角噙着的一抹冷笑之意。

　　“我这辈子最讨厌的就是一个男人欺负女人，尤其还是我！的！女！人！”

　　田甜在柜台后面也看清了来人的样子，一瞬间，她强忍许久的眼泪终于忍不住了，全部掉了下来。

　　尹仲转过了身，先给了田甜一个安慰的眼神，才转过身无比认真的盯着高个男子。

　　没来由的，高个男子突然觉得一股冰冷的寒气从尾椎骨蹿了上来，明明是大夏天，他却狠狠地打了个寒蝉，正当他不知道该怎么回答的时候，摔倒在地上的男子，惨声叫道：“陈三武！这家伙就是你们要找的人！”


第390章 一怒

　　原来这高个男子正是柳河手下那个一贯以凶残狠辣之称的陈三武，那被派到门外把风的自然就是刘三儿了。

　　他们两人这几天一直都在城中村附近晃悠，却没有想到竟然误打误撞的正好闯入到小店中。

　　刘三儿之前就认出了田甜，可当时陈三武精虫上脑，压根就不等他说话，就让他出去放风了，结果没想到阴差阳错，竟然弄成了这么一个结果。

　　陈三武听了他的话也是一愣，不过紧随而来的是确实惊喜交加的心情。

　　喜的是，这次任务天机阁开出来的奖励简直可谓是让人垂涎三尺。

　　可同样惊的是，他作为天机阁的内门弟子，虽然没有亲眼看到青武会尹仲冠绝天下的风采，可力战天机老人的事情早就在私下里传开了。

　　别看眼前这个男人年轻，但要是真交起手来，恐怕就算在整个天机阁，也挑不出来几个能打得过他的。

　　陈三武一时间竟然有点不知道该怎么办好了。

　　不过很快他就不需要为这件事苦恼了，因为尹仲的拳头已经到了他的面前。

　　柳河最近一段时间正是得势的时候，何况他又知道尹仲不是好惹之辈，所以带出来的手下也都是经过精挑细选的，个个都不是易于之辈。

　　这陈三武为人贪婪残忍，可能被柳河挑选带在身边，他也并非是全无优点，最起码在内力这反面，练的还是相当的不错。

　　虽然在抬头的一瞬间就看到了脸前面的拳头，可他还是强行保持住了心里的镇定，身体微微一矮，躲过了这足以开山裂石的一拳。

　　看到这家伙竟然躲过了这一拳，尹仲的心里也有点惊讶，他可是能够正面和天机老人过招的男人，在战斗意识方面那绝对是没地说。虽然只是普普通通的一拳，可却也是取的堂堂正正直击中门的大道之势，绝非一般人能够躲得开的。

　　尹仲心中感到讶异，可手上却没有丝毫的犹豫，变拳为肘，顺势而下，狠狠地朝着陈三武的脑袋上砸了下去。

　　陈三武悚然一惊，人体的手肘可是最坚硬的骨骼之一，更何况上面还有尹仲附着的内力，这一下要是敢被砸实在了，估计他的闹僵当场就要溅出来了。

　　生死攸关之间，陈三武哪里还敢犹豫分毫，再也顾不得任何的形象，就地一个懒驴打滚，连滚带爬的滚了出去，才看看避过了这凌厉的一肘。

　　可这样一来陈三武虽然勉强保住了性命，但是浑身却也是破绽大开。

　　这么好的机会，战斗直觉敏锐无比的尹仲怎么可能会白白错过，身体微微向前一顷。

　　陈三武懒驴打滚结束，还没有来得及从地上站起来，只觉得脖子下面一凉，一道凌厉无比的疾风迎面打到了自己的脸上。

　　他微微一怔，低头一看，一双黑色的皮鞋已经不知什么时候点在了他的喉头上。

　　“这……”陈三武有点目瞪口呆的感觉，他从来没有感到过如此强烈的压力，这种濒临鬼门关的感觉，让他浑身上下的汗毛全部都竖了起来。

　　别说是他了，就连旁观的田甜和刘三儿也被惊呆了，尤其是刘三儿，他也不是没见识，甚至在他背后还有一个大的组织，里面也从来不缺乏高手，可这种堪称诡异的情况，却是少见到了极点。

　　“你……你想……想要干嘛？”陈三武感觉自己喉头前的不是一双皮鞋，而是一柄磨得锋利无比的大砍刀。在死亡的威胁面前，他已经压抑不住自己的恐惧了，说起话来连牙齿都有点打颤，话音都变成了断断续续的。

　　尹仲抬起了头，他脸上散落的碎发挡住了微眯的眼睛，让人看不清楚他脸上的表情。

　　“我这人说话一向算数，我之前说过什么？”

　　陈三武心里一颤，喉头来回耸动了一下，他是个阴狠残忍的人，可越是这样他就越明白被人折磨是有多痛苦，努力半天，终于还是鼓起了勇气，唯唯诺诺地说道：“我……我真的没打算做什么的，你能不能放过我一次，我……我可以告诉你一个秘密……”

　　别看这家伙平日里凶残无比，但实际上是外强中干，尹仲还没说什么呢，他就打算出卖了自己的人，已换取苟活。

　　刘三儿在一旁听的大惊失色，如果要是这陈三武是个软骨头，直接出卖了队友，那么尹仲的怒火肯定就要落到了自己头上，那到时候该怎么办？

　　就在他心里七上八下正在犹豫的时候，尹仲的眼睛微微一眯，嘴角轻轻的泛起了一抹冷笑，不咸不淡地说道：“可惜我对你的秘密没有丝毫的兴趣，我没有放过欺负我女人的习惯。”

　　这个回答也大大的出乎了陈三武的意料，他脸上立刻就露出了急色，赶忙说道：“可是这个秘密关乎到你的性命，你难道不感兴趣么？”

　　“说实在话，我很感兴趣，因为知道了敌人是谁，这对我来说很有意义，可……”说到这里，尹仲微微一顿，微眯的眼睛里面瞬间闪过了一抹灼目的精光。

　　陈三武听他的口气有所松动，脸上不禁流露出了一抹袭击之色，可还没等他笑出来，尹仲的小腿微微一动，一脚竟然踹到了陈三武的胸口，将他给踹了出去。

　　“为……为什么！”陈三武的眼睛里露出了不可思议的神情，他难以置信的看着尹仲，喉头松动了一下，似乎不敢相信为什么会发生这种事情。

　　“我之前已经说过了，不论谁欺负我的女人，我都绝对不会放过他！”尹仲神色认真，一字一句地说道。

　　陈三武面露惊愕，他实在无法理解为什么会这样，在他看来女人不过是可以随意更换的玩物罢了，这个男人为什么会这么看重呢？

　　而一旁的田甜的眼泪早就像断了线的珠子一样，大珠小珠落玉盘般不停地流了下来。

　　“怎么了？不要哭了，不开心么？”尹仲转过了身，用手轻轻的擦去了美人儿的眼泪，稳声说道。

　　“开心！我好开心！”田甜再也忍不住了，一把扑到了尹仲的怀抱中，放声大哭了起来。

　　留下的不是伤心的眼泪，而是喜悦的眼泪。

　　“好了，好了。不要哭了。”尹仲轻轻地抚摸着她的头发，安慰道。

　　趁着他们两个你情我浓的时候，刘三儿的心思已经开始活络了起来，他万万没有想到尹仲竟然如此厉害，他之前也是恰巧在一个哥们那里看到了寻找尹仲的悬赏，一方面他是贪图上面给的巨额赏金，另一方面也是带着几分报复的心态，才找上了柳河等人。

　　可尹仲的身手之高实在是超乎了他的想象，他现在考虑的是要回去将这件事情上报，所以很无耻的就选择了偷溜。

　　可他还是太小看尹仲了，身为一个绝世高手怎么可能连这么一点场面都把握不住，刘三儿贴着墙角，还没有来得及摸到门口，突然耳边就响起了一声尖锐的破空声。

　　刘三儿刚回过头，还没看清是什么东西飞过来，就觉得自己的膝窝一疼，身子没稳住，扑通一声跪倒在了地上。

　　他惨叫一声，低头一看才看清，原来竟然是一个小烟灰缸。

　　“我让你走了么？”尹仲转过身，似笑非笑地说道。

　　刘三儿被他看得心里一寒，连原本凄厉无比的惨叫声都一下子压低了几分，乖乖的抱着膝盖跪在地上，不敢再有多余的心思。

　　尹仲斜了他一眼，轻轻拍了拍田甜的后背，示意她坐到一边，然后不紧不慢的走到了脸色铁青的陈三武跟前，蹲下身子居高临下的看着他，淡淡地说道：“你说我该如何收拾你好呢？”

　　“我……”陈三武一句话还没有说出来，就被尹仲一巴掌抽到了脸上。

　　“我这辈子最恨的就是别人动我的女人，你明白么？”尹仲的脸上冰冷的几乎可以落下冰碴子。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　田甜对于他来说，有着不同寻常的意义，从某种意义上来说这个她就是尹仲的逆鳞。

　　刚才他走到门外的时候，其实心里一直都在后怕，假如不是他在和魏正声讨论问题的时候，突然心生余悸，然后匆匆赶了回来。

　　如果当时他又那么一丝的犹豫，或者路上发生了堵车等等意外情况，那么等待他的就是终生的遗憾和无尽的后悔，所以惊怒交加之下，他出手如此之重也是情有可原。

　　“大哥……大爷！求你绕过我吧！”刚才那一巴掌直接把陈三武的半嘴牙全部给扇掉了，他也看出尹仲的情绪有点不对劲，这么打下去，说不定他会被活生生打死。所以也顾不上身体的疼痛了，直接跪下来开始拼了命的求饶。

　　如果按照尹仲往日的性子，估计可能会绕过他，但今天却不一样。

　　“饶过你？如果我不来，你会绕过她么？”尹仲脸上的寒冰没有融化的一丝一毫，反而如果有人仔细观察的话，就可以看清他眼底竟然隐隐出现了一抹血红之色。

　　君王一怒，伏尸百万。

　　绝世高手一怒，虽然不至于如此，但也绝对不是一般人能承受得住的。


第391章 那对夫妻

　　柳河轻轻敲打着桌面，不知为何，他今天总有种心神不宁的感觉，他好歹也是一个绝世高手，虽然在战斗方面菜了点，但一贯胆小近身，察觉危险的能力还是极强的。

　　“师叔，您可是有什么不安心的？”在他对面不远处，一个年轻的男子轻声问道。

　　柳河眼皮子一跳，如果要是其他人敢这么瞎问，他绝对就是一个大耳刮子抽过去，或者最起码也要变着法儿的为难一番不可，让对方明白一下什么叫领导的心思你别猜。

　　不过当他看到是眼前这个年轻男子的时候，犹豫了一下，却也没说什么。因为眼前这家伙是自己的侄子，他再怎么暴虐，这一套倒也不至于用到自己家人身上。

　　“柳青啊，你跟着我的时间也不短了，应该也清楚陈三武的为人，这家伙一向不是个安分的性子，这次一下出去五天了，如果没有消息早就应该坐不住回来了。”柳河抚摸着下巴，若有所思地说道。

　　柳青在练武方面的天赋不行，倒是阴谋诡计玩的一套一套的，脑袋瓜子一项好使，所以柳河问他也是有点请教的意思。

　　这柳青也的确有几分才华，眼珠子一转，道：“这几天我们也没有受到其他有关的消息，至于咱们为什么一直没有收到消息，我认为这反倒是件好事，肯定是陈三武有所发现，不然以他的性子，早就嚷嚷着要回来了。”

　　“事出反常必有妖，所以我才有些担心。”柳河揪着下巴上的几缕发白的胡须，皱眉说道。

　　“那陈三武会不会起了二心，借机逃跑了？”柳青眼底闪过一丝诡秘之色，语气有些捉摸不定地说道。

　　柳河摇了摇头，之前他担忧的也是这个问题，不过很快他就将这个可能给排除了。因为每一个天机阁弟子来外面执行任务之前，都会服用一种名为“七灵丹”的毒药，解药只有在带队长老那里才会有，每周会发下去一粒。而且长老那里一共也只有三个月的份额，所以买通长老叛变也是行不通的。

　　这怕的就是有弟子借着出来执行任务的机会逃跑或者叛变，所以如果要是这陈三武不想肠穿肚烂的话，肯定不敢轻易的背叛。

　　这件事柳青也知道，因为他也服下了这该死的玩意，于是他也推翻了自己的结论，皱着眉头道：“算算时间的话，距离上次陈三武服下解药的时间也只剩下两天了，按照他那怕死的个性，应该早就跑回来了，拖到了我估计出意外的可能性会大一些。”

　　“嗯。”柳河轻轻点了点头，喃喃道：“你再去各地收收网，看那些地头蛇们有什么新消息没有，我有种预感，陈三武很有可能是出事了。”

　　……

　　城中村的居民这几天老是遇到一件怪事，每到半夜的时候，就总能听到一阵凄厉的惨叫声，虽然这声音不大，不仔细听压根听不出来，可还是很容易让人联想到各种各样的诡异事件，吓的许多胆小的人晚上都不敢出门乘凉了。

　　陈三武这几天过得简直是地狱般的生活，他以前以为死亡是这个世界上最恐怖的事情，可现在他知道自己错了，原来这世界上还有比死亡更加恐怖的事情。

　　尹仲趴在一张巨大的工作台上，低着头不时的在一个个颜色各异的小瓶子里倒出一些奇奇怪怪的东西，有的可能是某种东西奇怪东西的粉末，也有的或许是小昆虫的残肢，然后将他们混合在一起，调制出来一些看上去就让人毛骨悚然的东西。

　　终于将最后一点捕蝇草粉末加进去后，这一剂“风和散”也就差不多了。

　　尹仲嘴角浮上了一抹得意的笑容，揉了揉发酸的眼睛，将目光转向了角落里瑟瑟发抖的陈三武。

　　见这个恶魔又一次看向了自己，陈三武浑身瞬间一哆嗦，眼泪都差点没下来。

　　很难想象他这么一个以折磨人为乐趣的彪形大汉，居然会被一个眼神给差点吓哭。

　　“陈三武！过来！”尹仲勾了勾手指，语气柔和的像是遇到了一个许久不见的老友，问候对方吃了没一样。

　　可就是如此柔和的声调，陈三武却露出了如丧妣考的表情，他站在蹲在原地磨磨蹭蹭了好半天，才一脸不情不愿的走了过去。

　　尹仲被他这幅好像受委屈小媳妇的样子给逗得想笑，没好气地说道：“喂喂，你这是什么表情？我已经告诉你多少次了，我配的药喝不死人的。”

　　陈三武在心里翻了个白眼，喝不死人是没错。

　　他可是记得清清楚楚，上一次对方也是这么说的，结果那一瓶看起来就个清水差不多一样的玩意喝下肚之后，他一连蹲在厕所拉了三个多小时，肠子都差点没拉出来，那种感觉，真还不如一刀砍了他来的痛快。

　　可人在矮檐下，不得不低头。

　　即使心里一千一万个不愿意，陈三武还是无奈至极的接过了药剂，在尹仲威胁的眼神下，倒进了肚子里。

　　这玩意有多难喝就不多说了，反正陈三武觉得自己从舌头到喉咙全部都麻痹了。

　　过了好半天，他才慢慢恢复了知觉，偷偷的看了一眼面无表情的尹仲，小心翼翼地问道：“这个……尹哥，我这试药什么时候是个头呀？”

　　“闭嘴！男子汉大丈夫，一人做事一人当。既然当初有种干，现在就要有种承担。”尹仲翻了个白眼，不耐烦地说道。

　　按照他本来的意思，这欺负女人的王八蛋就该直接被沉到太平洋里，不过后来还是田甜心软，不忍心看到一个活生生的人就这么死了，也不想尹仲手上沾染血腥，就为陈三武百般求情。

　　美人软语相求，尹仲自然不能不答应，不过要说平白无故的放过这个家伙，未免也太便宜这个混蛋了。

　　刚巧尹仲想了起来，老酒鬼之前还留给他一本旁门左道的药剂大全，而且临走的时候还特意说明，这上面好多药方都是未经证实的，甚至有一些还是传闻，让他千万要谨慎使用，配成之后，最好先找人试试。

　　于是乎，陈三武和刘三儿两个家伙就光荣的成为两只试药的“小白鼠”，这几天被尹仲轮流灌下了十几副药剂，终于也让这两人感受到了生不如死的滋味。

　　“可……可是……”陈三武犹豫了一下，开口道：“我这次出来之前服下毒药了，后天要是拿不到解药的话，会当场暴毙而亡的。”

　　“哦？天机阁还有这么不要脸的规矩？”尹仲的脸上顿时露出了感兴趣的神色。

　　不得不说，老酒鬼留下的药剂“杀伤力”还是极大的，尹仲第一副刚灌下去，不用逼问，这陈三武就自己主动的把知道的事情全部都交代了，甚至恨不得把小时候偷看隔壁婶婶洗澡的事情都说一遍，只求不要让他再喝这玩意了。

　　于是尹仲也就顺理成章的知道了他是天机阁的人，还有天机阁的内部最近的动态。

　　“这也是没办法的事情。”陈三武脸上流露出了一丝无奈之色，说道：“在外人看来，练武功好像一件很厉害的样子。实际上山上的日子也是难熬的很啊，整天就是枯燥的呼吸吐纳，练习招式，每年农忙的时候还要去地里面帮忙收麦子，这根旧社会的奴隶有什么区别，哪像外面的人们一样，过着丰富多彩的生活，有电视机看，还能上网……”

　　尹仲听得一愣一愣的，他还真不知道还有这回事儿，在他看来天机阁好歹也算得上武林中数一数二的大门派，却没想到下面的弟子竟然过着如此清贫的生活。

　　经过这几天的接触，陈三武也知道尹仲是个脾气很好的人，只要不触犯他的逆鳞，一般情况下是不会发火的。这话匣子一打开，也就合不住了，一拍自己的大腿，满腹怨气地说道：“说起这个我就来气！他奶奶的，要不是有这该死的七灵丹，我们师兄弟早就不知道跑了多少了。什么狗屁称霸江湖，简直就是笑话，还不是让我们这些弟子冲在前面打死打活，那些老家伙们看戏，就算赢了，最多也不过是一群不入流的土匪罢了。武功内力在高又能怎么样？还不是人家一颗导弹就给炸的连渣都不剩了？”

　　这点尹仲就有了不赞成了，忍不住争辩道：“可武功也不是完全没有用啊。据我所知，只要内力有成，最起码寿元会大增，比寻常人一下子多活一百多年呢，这还不够么？”

　　陈三武的表情一下子变得奇怪了起来，看向尹仲的眼神像是在看外星人一样，说道：“尹哥……尹大爷，对于您这样的天才来说，练武功当然是一件好事了，只要花个几年十几年的时间就能成为绝世高手，当然很划算。但是我们呢？辛辛苦苦练一辈子，却连十七个气穴都打不开，估计等到老死，也摸不到门槛，更别说这一路还风险重重，指不定什么时候会战死，或者在冲击瓶颈的时候发生意外，算算整个武林中，绝世高手也不过才区区数百人，而像我们这些普通弟子，最起码有几十万，这其中的比例，您想过么？”


第392章 武林变局的根源

　　“呃……”

　　一时间尹仲竟然被陈三武说的有点哑口无言的感觉，他在机缘巧合之下内力的提升速度跟坐了火箭一样，而且他接触的朋友也都是年轻一代的顶尖之辈，如叶红颜和司徒妙儿等人，所以压根都没有想过这些普普通通习武之人心中的想法，今天被陈三武这么一说，竟然不知道该怎么回答好了。

　　陈三武幽幽的叹了一口气，道：“哎，要是能选的话，老子真的想生在一个普通人家里，哪怕穷了点，我也愿意。最起码可以看电视，玩手机，还可以到处旅游，不用整天跟个牲畜一样，被圈养起来给人卖命。”

　　“那你们都没有想过改变些什么吗？比如反抗？要求改善生活条件？给你们自由？”尹仲有些好奇的问道。

　　有压迫就有反抗，这是亘古以来不变的定律，他不相信会没有先见之辈想要改变些什么。

　　陈三武揉了揉肚子，这管药剂下肚虽然没有什么强烈的副作用，不过这一会儿他的肚子还是有点发胀。

　　“反抗当然是有的，不论哪个世家，每过几年都要传出来一次弟子暴动的时事情。不过要说最大的一次，还是十几年前的那一对夫妻带领的……”

　　“那一对夫妻？你把事情的经过给我说说。”尹仲也不止一次的听过有关于那对夫妻的传闻，可每次都只是听人提起，真正发生了什么事情，他倒还真不知道。

　　“那好吧，只要你别在给我喝那些奇怪的东西就行了。”陈三武苦笑了一声，说起了这件在武林中几乎已经是不大不小秘密的事情。

　　大概是十五年前，那时候陈三武还是一个什么都不懂的小屁孩，天机阁并不是家族式的传承，每年都会和几个固定的人贩子那里，弄到一批资质不错的孩子，他就是其中的一个。

　　陈三武记得很清楚，那是个天色有些阴沉的下午，他一个人在天机阁的练习场上，他的心情也和这天色差不多，差得要命。

　　毕竟一个十五六岁正是活泼年龄的青年，让他一下午踢三千下木桩，这种枯燥的练习自然是他最深恶痛绝的事情。

　　可传功长老吩咐的事情他又不得不照办，否则接下来的惩罚，就更加让他吃不消。

　　一下！两下！……

　　当陈三武数到一千零二十三的时候，从外面突然响起了一声惊天动地的爆炸声。

　　陈三武当场就被惊住了，这是什么地方？天机阁的老窝，大本营！这地方发生了爆炸声，这难道是有外人进攻？

　　想到这里，陈三武的心情非但没有惊慌，反而还滋生了一丝丝欣喜。

　　打吧！杀吧！

　　把那些该死的老家伙们全部杀光就好了，到时候他就可以自由了，就可以去师兄们口中说的那些花花世界看看了。

　　陈三武很怀疑传说中的“电视机”到底是个什么东西，竟然可以放出来那多好玩的东西，他真的好想去见识一下。

　　没等他想太多，一个高个子的男人就冲了过来，陈三武不是很害怕，他认识这个男人，似乎是一个王姓的黑袍长老，曾经给他讲过课，似乎是关旭内力修行的。

　　不过现在这些都不要紧了，只要这个是自己人就行了，陈三武忐忑的内心不禁松了一口气，原来在不知不觉中，他还是把天机阁当成了自己的家。

　　“长老，外面发生什么事情了？”

　　王姓长老并没有理会他这个最普通的外门弟子，反而在他想要凑近的时候，神情明显紧张了一下，然后一把将他推开了。

　　天机阁的黑袍长老最少也都是绝世高手，哪怕只是这随手的一推，也不是这么一个十五六岁的小家伙承受得起的，陈三武一下子便踉跄着跌倒在了地上。

　　还没等他回过神来，从远方就呼呼啦啦的冲过来了一大群他认识或者不认识的人们。

　　陈三武犹豫了一下，没有敢上前打招呼，他虽然涉世未深，可也看清楚了那群人眼神中的疯狂之色，联想起之前那个狼狈而逃的黑袍长老，没来由的心里一寒，找了一个安静的角落里，一直躲到了晚上才敢出来。

　　后来他才知道，那一天有一对夫妻，终于对于这种长存于古武世家中的陋习看不下去了，带领着各大门派那些处于底层的弟子们，站起来勇于反抗。

　　说起这个，一贯轻浮的陈三武脸上也不由得出现了几分肃穆，语气间充满了崇敬之情。

　　就连一直认真倾听的尹仲，也露出了向往之情，毕竟这种牺牲自己，成就他人的情怀，是在非等闲人所能做到的。

　　作为一个普通的弟子，陈三武知道的其实还是十分有限，这场战斗所带来的变局，远远不是他知道的那么简单。

　　在这场轰轰烈烈的战斗中，无数曾经默默无名，甚至在各大世家掌权者眼中形同猪狗一样最底层弟子，用自己的勇气和生命，证明了每个人都应该是平等的。

　　这件事情在很长一段是被列为禁忌的，可防人之后甚于防川，虽然参与过这件事的许多弟子都牺牲了，可还是有少数幸存了下来，当天的细节也慢慢流传了出来。

　　据说那对夫妻在当日，一共扛下了将近三十位绝世高手的围攻，为各家的弟子争取了最关键的时间。

　　各家弟子也不负众望，从家族的秘库中拿到了不少解药，成功的挣脱了一直垂在头上的达摩克之剑，也连同那些长老们珍藏的财宝一并卷了个一干二净，之后便纷纷作鸟兽散，去追寻那个曾经梦寐以求的世界。

　　这件事对于当时的整个社会来说，都是一个巨大的冲击。这些底层弟子虽然在各大长老眼中不值一提，但对于普通人来说，那也是超人一般的存在。

　　侠以武乱禁，这时自古不变的真理。

　　许多弟子就像是脱了笼的猛兽一样，烧杀掠夺，可谓是无恶不作，这大概是当初那对夫妻没有想到的。

　　当时华夏国的官方也是经过了几场严打，费了不小的力气才平息了这场祸乱。后来一部分弟子也感受到了官方力量确实不可抵挡，就顺势投靠了官方，这也就是光定局的由来，而另外一部分则是隐姓埋名，过上了普通人的生活。

　　各大世家的掌权者回过劲来之后，自然不会轻易放过这些叛徒，应运而生的就是类似于中陵十三家的外门世家，他们的成立最初的目的就是为了查明那些叛徒的下落，然后进行打击报复。

　　可以说今天整个武林的一切变化，追溯其根源，都可以联系到那对夫妻的一次伟大的挺身而出。

　　……

　　感慨归感慨，尹仲仍然没有放过这个敢欺负田甜家伙的打算，又给他灌下了一副“双菱剂”之后，才将他放回去休息。

　　不知为何，听完了那对夫妻的故事之后，尹仲竟然有种感同身受的戚戚感，反正也是闲来无事，他也有点坐不住，于是就又将陈三武叫了过来。

　　这哥们一听又叫他，吓得差点尿没出来，还以为又找自己试验什么新药，差点没想着一头撞死在墙上。

　　还好后来他苟活的念头占了上风，并没有做出什么冲动的决定，老老实实的找到了尹仲，也幸好当时他没有做出什么冲动的决定，否则那肯定是要把肠子都悔青的。

　　……

　　转眼间两天就过去了，陈三武仍然没有任何动静，就连他随身携带的跟踪定位的发射装置都一并消失了。

　　柳河和柳青心里都明白，恐怕事情是真的出了变化，而柳青在所有的情报人那里，也全部是空手而回，没有得到任何有关尹仲的消息。

　　柳河以前不过是一个被边缘化的长老，压根就没有处理这种突发情况的经验，一旦之前制定的计划被打乱之后，他就变得不知所措起来。

　　还好柳青这时候起了关键作用，他平时鬼主意就多，随机应变的能力也强，脸色阴晴不定的思考了一会儿，转过身趴到了柳河耳旁，满脸阴狠地说道：“事到如今，咱们也顾不得那么多了……”

　　柳河听完他的话之后，沉默良久没有说话，脸上满是犹豫之色，显然是在纠结到底该怎么做。

　　“长老，宁杀错，莫放过啊！”柳青又适时的在一旁，蛊惑道。

　　柳河仍是有些犹豫不决，担忧道：“我主要是有些担心光定局，咱们要是闹出的动静太大了，那些无孔不入像苍蝇一样的家伙恐怕就要闻风而动的围过来了。虽然我们不怕，可那样也烦人很啊。”

　　虽然嘴上说着不怕，可他的老脸上还是明显的闪过了一丝惊惧之色，从某种方面来说，光定局中的人和他们这些长老，几乎是不死不休的血仇。

　　任谁在还是一个幼童的时候，就被人贩子从父母身边拐走，然后卖到荒凉的山上整天做苦力，还要时不时的面对这些长老们的喝骂，再怎么样也不会对这些家伙们有好感。

　　柳青是初生牛犊不怕虎，他没有真正面对过光定局，在他想来，不过是一群叛徒罢了，能有什么厉害的？于是又压低了声音，分析了一番“利害”。

　　柳河听的是满头大汗，之前的计划一被打乱，他本就慌了心神，此刻下意识的觉得柳青说的很有道理，于是就全部相信了。

　　在生死攸关的时候，他哪还顾得上那么多后果，终于不再犹豫，挥了挥手，同意了柳青的意见。

　　一时间，原本无所事事的天机阁弟子，全部都动了起来。


第393章 田甜的不爽

　　家里面突然多了两个人，田甜还是觉得挺不适应的。

　　虽然陈三武已经被尹仲教育的像个孙子一样乖，眼睛压根都不敢向田甜的身上瞄，生怕再勾起了尹仲心底的怒火，搞不好直接再给他灌两剂新药，那就划不来了。

　　刘三儿这家伙心里倒是一直不安分，但奈何第一天他就被尹仲的一剂“活心散”给折腾的少了半条命，现在压根吃不下任何东西，只要看到食物就几乎想要吐出来，只能喝水勉强吊着命。

　　尹仲也并没有真的想要弄死这家伙的打算，仔仔细细替刘三儿检查了一遍之后，发现似乎是一种叫“范格草”的玩意放多了，这东西主要是在病人中毒之后，少量服用之后用于反呕毒的。

　　可怜的刘三儿估计最少得要三天才能恢复过来，在这期间，仅仅是身体上带给他的痛苦，就已经泯灭了他所有的坏心思。

　　虽然这两个家伙都十分老实，可田甜还是觉得十分不适应，最直观的表现就是以前精心烹饪的饭菜，现在基本上就跟在喂猪一样，每天都是一大锅做出来。

　　以前尹仲最喜欢的精致小菜，再也看不到了。

　　对此陈三武和刘三儿两人嘴上虽然没敢说出来，但是眼神里的幽怨却早已经出卖了他们。

　　虽然我们是“小白鼠”，可你也不能这么喂猪不是？

　　尹仲对此倒是没有什么看法，毕竟以前在南山村的日子可比这个苦多了。

　　这天晚饭的时候，田甜在也忍不住了，匆匆扒了两口之后，就气呼呼的摔下筷子离席了。

　　正在埋头进食的尹仲茫然的抬起头，还不知道发生了什么事情。刘三儿这家伙这两天也认命了，尹仲已经答应了他们只要试够二十副药就放他们离开，所以他对于尹仲的恨意也就消失了大半。

　　这家伙以前好歹也是个勾搭良家妇女的好手，对女人的心思可比尹仲这么个小处男懂得太多了，赶紧给他挤眉弄眼的使了个眼色。

　　尹仲虽然在男女关系方面迟钝了一些，可不代表他对于人情世故也不了解，心念一转，似乎也明白了什么，拔腿就跟了上去。

　　还好他的速度足够快，在田甜用力甩上屋门之前，伸手按住了田甜的肩膀。

　　“怎么了？我的大小姐，好端端的，你为什么突然生气了呀？”

　　尹仲伸手将她揽到了怀中，笑眯眯的调侃道。

　　田甜的小嘴上撅的几乎可以挂上一个小油瓶了，发觉尹仲抱住自己之后，先是不满的用力挣扎了几下，可惜她的那么点力气，怎么可能挣得开。

　　恼羞成怒之下，用粉拳在尹仲的胸前狠狠的锤了好多下，才一脸委屈地说道：“混蛋，你个大混蛋……”

　　“哎呀，好痛呀……”尹仲夸张的叫了两声，龇牙咧嘴的叫了两声痛。

　　田甜被他夸张的表情吓了一跳，还以为真的打痛了他，赶紧放开了手。

　　“不要紧吧？很疼么？我用很大力气啊……”

　　她的话还没有说完，就看到了尹仲脸上的坏笑，这才意识到自己是被骗了，小脸一下子涨红了起来，攒着力气，小手用力的在他的腰间软肉上狠狠转了个圈。

　　“哎呦喂，别……疼，这回是真的好疼！”尹仲这下是真的吃痛了，奈何有了之前“狼来了”的把戏，这次田甜完全不相信了，小手转了好几圈，这才心满意足的松开了手。

　　“哇塞，小姑奶奶呀，你这是真的打算谋杀亲夫呀。”尹仲掀开衣服看了看自己腰上发红的软肉，一脸苦笑地说道。

　　“哼！大坏蛋，谁让你骗我！这就是骗我的下场！”田甜粉颊嫣红，嘟着小嘴气呼呼的朝自己的屋里面走去，不过这一次并没有再关上大门了。

　　“我怎么骗你了，你这话说得好没道理啊。”尹仲苦笑了一声，顺势跟着走进了田甜的闺房中，毫不客气的一屁股坐在床上。

　　“哎呀，快起来，你的这身衣服都三天没换了！我可是刚刚换的床单啊。”田甜惊叫一声，伸手就要去拽尹仲。

　　女孩子的天性就是爱干净，田甜也不例外，不但每天都洗澡，连床单什么的都是三天一洗，虽然她并不嫌弃尹仲，可是对他身上的灰尘却是不能容忍。

　　“嘻嘻，我非要做，让你刚刚那么用力打我。”尹仲坏笑一声，一翻身，整个人直接扑到了床上，然后还很无耻的打了个滚。

　　闻着那淡淡的幽香，尹仲郁闷好几天的心情一下子就爽了许多。

　　“你……大坏蛋！”田甜一下子急眼了，急忙伸手去拽他。

　　这时候尹仲这么多年的身法可不是白练的，身体十分风骚的扭动了几下，就将田甜所有的“攻击”全部躲掉了。

　　“你这个大坏蛋！”田甜抓不住他，心里是又急又气，加上这几天积累的委屈一下子爆发了出来，眼泪像断了线的珠子一样掉了下来。

　　尹仲一看她哭了，顿时有点慌了神，两手一伸将她揽到了怀中，手轻轻的拍着她的后背，温声安慰道：“别哭呀，怎么了？我不躲给你打一下好了吧。”

　　田甜哼了一声，一边哭还不忘在他身上又掐了几下，心里的恨意才消了几分。

　　“都是你！欺负我！大坏蛋！”

　　尹仲耸了耸肩膀，一脸无奈地说道：“我的大美女啊，你说我这些我都认了，可好歹也要让我知道是为什么吧，最起码让我也死个明白呀。”

　　田甜哼了一声，像个树袋熊一样，偎依在了他的怀中，慵懒地说道：“还不是那两个家伙……”

　　尹仲有点摸不着头脑，郁闷地说道：“怎么了？他们两个又不老实了？”

　　说着他的眼睛又眯了起来，如果要是那两个家伙还不老实，他就真的不介意来点硬手段了。

　　“那倒不是。”田甜轻轻噙着自己的下嘴唇，犹豫了一会儿，神色才有些不爽地说道：“反正就是感觉不爽！”

　　“哪里不爽呀？要不我把他们俩人直接沉到大海里算了！”尹仲还以为她是女孩子家脸皮薄，不好意思说，立刻就神色阴沉了下来。

　　说着他就要起身，准备说到做到，将那两个家伙给丢到海里。

　　“不要！不关他们的事。”田甜赶紧伸手拉出了他，摇了摇臻首。

　　“啊？那到底是为什么啊？”尹仲转过身，一脸纳闷的问道。

　　“那个……”田甜还是有些犹豫不决，过了好半天终于才下定了决心，一脸嗔怪地说道：“以前没有外人，现在突然多了两个人，觉得有点怪怪的罢了，而且做什么都很不方便。”

　　“有什么不方便的？吃饭睡觉，和以前不一样么？”尹仲一脸迷茫的问道。

　　“你……”田甜脸颊上飞上了两抹绯红，恨恨的在他的胳膊上锤了一下，恼羞成怒地说道：“你个大坏蛋，实在笨死的！你怎么不明白呢！”

　　“我明白什么呀？我觉得一切正常呀，他们两个试药还是很不错的……”尹仲越说越晕，闹着后脑勺，一脸郁闷的喃喃道。

　　“就是……就是不爽呀！哎呀，你怎么就是不明白呢！”田甜的俏脸越来越红，她又急又羞，两个脸颊像两个红扑扑的大苹果一样，诱人的让人忍不住上去咬一口。

　　尹仲见火候差不多了，也就不在逗她了，扑哧一声笑了出来，在她的俏脸上狠狠地亲了一口，趴在她粉雕玉琢般的耳朵旁，轻轻地吹着气：“现在没有不爽了吧……”

　　“哼，真是个大坏蛋，就知道欺负我。”田甜嗔怪的瞪了他一眼，身体还是很诚实的默认了他的行为。

　　尹仲呆住了机会，自然不会轻易放过她，手上的动作又变本加厉的深入了几分，坏笑着说道：“嘻嘻，以前还没有看出来，原来我们的清纯校花，居然还是一个小色女……”

　　田甜气虚喘喘，媚眼如丝，她早就对尹仲心有所属，对这个男人实在是没有半点抵抗能力，闻言虽然想反抗，但是浑身的骨头就好像全部被抽走了一样，一丁点力气都用不上，娇艳的红唇中只能发出诱人的喘息声。

　　尹仲本来就正是血气方刚的年龄，怎么能顶得住这种诱惑，一口咬到了玉人的红唇上。

　　香甜滑嫩！

　　尹仲的脑海中仅剩下这四个字了。

　　俗话说干柴烈火，天雷动地火，两个本来就心有所属的男女，就像两颗炸弹一样，一旦点燃了引线，激发出的热情，几乎可以将整个世界全部点燃。

　　眼看一场少儿不宜的大戏立刻就要上演，原本紧闭的木门，突然被人一脚踢开了！

　　男人在什么时候最脆弱？

　　当然是一柱擎天的时候！

　　尹仲虽然功力非凡，年纪轻轻就成为了绝世高手，可任凭他就是再厉害十倍，也无法将功力练到裤裆里那玩意儿上的，所以一下子就被吓得软了下去。

　　这还了得？尹仲心里怒火瞬间就像是一座压抑了许久的火山一样，一下子喷发了出来。

　　他奶奶的！老子今天非要宰了这个王八蛋不可！


第394章 打上门的天机阁

　　来人似乎也没想到，里面的两个人竟然会如此大胆，在大白天就抱在一起“啃”了起来，一时间也有点愣住了。

　　尹仲满腔怒火无处发泄，可不管他愣住不愣住，顺手抄起桌子上一本田甜没看完的书，迎头就砸了过去。

　　绝世高手含怒一击何等力道？那本在空气中发出哗啦啦声音的书充分诠释了这一点。

　　踢门的那个家伙面对这个“暗器”压根就没有反应过来，更不要提躲闪了。

　　啪！

　　一声清脆无比像是玻璃摔碎到地上的声音响了起来，伴随着的还有一声凄厉无比的惨叫。

　　尹仲含怒出手，那本原本就厚度惊人的“歌唱与发音”，竟然砸的那个身高足有一米八的大汉倒飞出去三米多，威力着实是惊人无比。

　　“妈的！谁活腻了，敢打到老子门口！”尹仲心里那叫一个憋屈啊，一项脾气还不错的他，也完全失去了任何耐心，直接爆起了粗口。

　　不过想想也是可以理解的，任谁面对一个如花似玉的大美人，眼看就要干柴烈火了，突然被人坏了好事，从一柱擎天被吓成了软面条，这事儿是个男人就忍不了。

　　大概是刚才那一记当头棒喝实在太有杀伤力了，门外的柳河等人一时间都没有反应过来，面面相觑，完全不知道该如何回答才好。

　　尹仲没听到回答，心里的怒火更胜一筹，连凌乱的衣衫都顾不得整理，直接大步走了出去。

　　一出门他才发现，不知何时，家里竟然多了五六个人，而且原本无精打采的陈三武和刘三儿也变得神采飞扬了起来，还时不时的凑到了一个矮胖的男子身前，压低声音说些什么。

　　尹仲扫了一眼，心里就清楚了大半，面对这么多人，他也丝毫不怕，冷笑一声，不屑地说道：“天机阁真是越混越回去了，进来之前来敲门都不会，真是不懂礼貌。”

　　从陈三武的嘴里，尹仲早就得到了足够的情报，也知道了这次来找事儿的正是天机阁这群贼心不死的家伙们。

　　当日的青武会，柳青并没有参加，有关于尹仲资料，他也仅仅是在书本上看到过，严格来说这还是他第一次看到见到尹仲本人，没想到竟然这么年轻，他心里不由的就多了几分轻视，语气中也不由得多了几分轻浮：“黄口小儿，还敢在我面前说礼貌？简直是不知好歹！既然知道我们是天机阁的，你也应该知道我们是来干嘛的吧！我劝你怪怪的束手就擒，否则就别怪我们下手无情了。”

　　他也是骄纵惯了，看尹仲的年纪不过和自己是伯仲之间，心思不由得就活泛了起来。

　　仅仅是找到这家伙的消息，阁主开下的悬赏那么惊人。如果要是直接把他抓回去的话……

　　柳青的野心一向不小，早就觉得自己身上的那身阴阳袍不合适了，一直想找机会换一身黑袍了，现在有了一个这么好的机会，当然不想轻易错过。

　　可惜他忘记了一件事，有野心是好事，但是如何没有和野心相匹配的才华，就急躁的想要表现出来，那就是愚蠢了。

　　柳河听完他的话，眼前一黑，差点没一头栽倒在地上。他跟随天机老人多年，深深明白那个看似老态龙钟的老头子有多么厉害，而尹仲是截止到目前唯一一个将天机老人打得那么狼狈的家伙，其恐怖程度可想而知。

　　原本柳河等人找到了陈三武，拿到了尹仲的具体住址之后，就已经心满意足的打算离开了。

　　可就是这个时候，陈三武却无意之间透露了出来一个关键的消息，目标人物好像上次受过的伤还没有痊愈，最近一段时间正在疯狂的配药寻找解药。

　　屁股决定思维。

　　如果柳河是之前那个饱受排挤的边缘黑袍长老，肯定就不会想那么多，老老实实的回去交差领赏就行了。

　　可现在他成了阁主身边的红人，手中的权力也一日比一日大，心思早就和之前大不一样了，他现在是只嫌弃自己手中的权力小。

　　所以在听闻了这个消息之后，他第一时间的反应不是跑，而是决定去看看，有没有机会捡个便宜，将尹仲直接给拿下。

　　可让他万万没有想到的是，这柳青实在是有点自信心爆表了，竟然一张口就直接出言不逊的挑衅。

　　果然尹仲脸上的冷笑之色一下子浓郁了起来，眼睛也眯的几乎成了一条线，这就足以证明他心中的愤怒，早就已经到达了顶点。

　　“哦？天机阁？你们真是吓死我了！”尹仲夸张的笑了笑，嘴里说着害怕，可他的脸上全部都是戏谑的冷笑和讥讽，哪里有一丝一毫的惊惧之色。

　　说着他还踮起脚尖，朝几人身后望了望，一脸失望地说道：“只有你们几个来了么？天机老人派来的炮灰真是差劲啊！”

　　柳河等人面面相觑，这家伙说话也太气人了，什么叫炮灰？

　　柳青脸色一变，他虽然知道尹仲不好惹，可看到身边这么同伴，底气不由的足了三分，挺直了腰杆，一脸不忿地说道：“尹仲！你死到临头了，还敢如此的大言不惭，信不信我……”

　　“你怎么样？就凭你这幅肾虚样，难道还能吃了我不成？”尹仲没等柳青一句话说完，就冷笑一声，满脸不屑地说道。

　　柳青一句话被噎在嗓子眼里，一口气儿差点没上来，闻言不禁大怒道：“妈的，看来你是给脸不要脸了！”

　　他也知道仅凭自己肯定不是尹仲的对手，于是回过头对一同来的人说道：“兄弟们，你们也知道，这家伙可是阁主点明要的人。如果能抓回去，那绝对是大功一件！人生的际遇不多，就看诸位能不能把握住了！”

　　天机阁的一同前来的几名弟子，眼睛顿时闪过了一抹精光，想要披上那一身黑袍的，可不止柳青一个人。

　　尹仲将他们的表情尽收眼底，心中不禁冷笑一声，他虽然气海还没有完全通畅，战斗力没能恢复到巅峰状态，但也不是这几个小鱼小虾就能轻侮的。

　　好事儿被坏，弄得他不上不下，心里早就憋了一口恶气，天机阁的几人还在畏畏缩缩的犹豫要不要出手，他就抢先快步走了过去……不！或许应该说用飞更为合适。

　　因为他的速度实在是太快了！

　　柳青仅仅不过是一眨眼的功夫，一个身影就突兀的出现在了他的面前，还没等他的反应过来，就只觉得四周的景色突然开始飞快的向后倒退。

　　柳青在空中停留了差不多足有五秒钟，才一头栽倒了地上！

　　而直到这个时候，他才感觉到肚子上传来了一阵撕心裂肺的剧痛。

　　“啊！！疼死我了！”

　　看着在地上抱着肚子来回打滚的柳青，天机阁的几名弟子瞬间傻眼了。

　　柳青因为有后台的缘故，在几人之中，内功的修为可以说是出于中上流水平，现在竟然被对方一招给打得半天爬不起来？

　　几个天机阁的弟子也都不是傻子，如果换位思考一下的话，自己上恐怕也就是被一招解决了吧？

　　柳河的脸色一下子阴沉了下来，不仅仅是因为柳青被打成了重伤，区区一个侄子罢了，又不是自己的亲儿子，就算死了又能如何？

　　真正让他脸色阴沉的是尹仲的身手。

　　本来从陈三武那里听说尹仲身上有伤的时候，他说不动心那怎么可能？

　　天机老人有多恨这小子？

　　柳河可是一清二楚，那绝对是恨不能食其肉寝其皮！

　　仅仅是找到这小子就开出了让他这个黑袍长老都动心不已的天价悬赏，这要是将他抓回去……

　　所以当柳青提出来要来看看的时候，他如果不默认的情况下，那几个天机阁弟子就是吃了雄心豹子胆，也不敢自作主张的跟着过来。

　　可现在他无比悲哀的发现，身为一个绝世高手，他竟然连刚才尹仲出招的过程，都有点没看清楚。

　　这个发现让他的嘴中充满了苦涩感。柳河虽然看着不显老，但也是因为他是绝世高手的缘故，算算年龄，他今年也九十有三了，从十三岁开了第一个气穴开始，整整修炼了八十年，一个甲子还出头。

　　可现在居然连一个二十出头毛头小子的出手经过都看不清楚，说句不好听的，他这八十年不全都练到狗身上了？

　　不提这一瞬间柳河心里的百转千回，尹仲显然没有放过这群家伙的意思，既然知道了对方是天机阁的人，他就没有任何理由再放他们走了。

　　天机老人上次给他留下的印象太深刻了，能够击败那个老家伙，偶然的因素太多了。如果对方能够一上来就认真全力以赴的话，哪怕是在全盛状态下，他也没有足够的信心能够抵挡住对方。

　　在气海没有完全疏通之前，他遇到天机老人，那完全就是一盘菜。

　　所以不管怎样，尹仲都必须把这几个家伙全部留下来，一定不能让他们把有关自己的消息带回去，否则的话，不但他自己有麻烦，恐怕连自己身边的人都会连累。

　　尤其是田甜，相信天价老人绝对不介意用点小手段让尹仲乖乖屈服的。


第395章 田甜危险

　　尹仲一旦认起真来，几名天机阁的弟子完全不是对手，勉强连三分钟都没有支撑过去，就一个个和柳青一样，趴在地上高声惨嚎去了。

　　转眼间就只剩下柳河一个人站着，不过看他那四处乱飘的眼神，显然已经是未战先怯，正在寻思着该怎么逃跑呢。

　　当尹仲如利剑般的眼神扫过来的时候，柳河的身体瞬间颤抖了一下，随后才底气不足地说道：“你……你不要太过分了！我们天机阁可不是好欺负的！”

　　尹仲轻轻弹了弹身上沾染的一点尘土，似笑非笑地说道：“哦？我怎么看不出你们天机阁哪里不好欺负了？你倒是说来我听听啊。”

　　柳河语气一滞，如果这话要是别人说出来，他肯定可以振振有词的举出数不胜数的例子证明天机阁是有多么的牛逼，多么的厉害。

　　可看了一眼地上哀鸿遍野的天机阁弟子，又想了一下对方连天机老人都击败过的光辉战绩，柳河嘴巴张了半天，可还是一句话都没能说出来。

　　“说不出话了么？看来你也认同了我的看法？”尹仲微眯着眼睛，他嘴里说着戏谑的话，实则是不断在暗中观察对方的破绽，毕竟再怎么说柳河也是一个绝世高手，也大意不得，否则要是阴沟里翻船，那玩笑就开大了。

　　柳河的老脸憋得通红，他好歹也是堂堂天机阁的黑袍长老，平日里那也绝对是一人之下，万人之上的，尤其是最近得势之后，更是脾气见长，虽然心中十分忌惮尹仲，可也经受不住这么三番两次的挑衅。

　　“小子！我劝你不要太猖狂了，这样的人通常活不久！你家里的人没教过你么？”

　　尹仲倒也不气恼，他刚才说那些话，在某种意义上来说，就是为了激怒对方，现在正是他想要的结果。

　　“就你这种私闯民宅，不知好歹的老东西也懂得什么叫教养？我看你才是要好好学学的，要不要我给你推荐一个老是，物美价廉，保证让你在一天之内告别这种没礼貌的状态……”

　　尹仲嘴上在不停地说话，实际上他的两只眼睛一刻也没有离开过柳河的身上。

　　这些“欠揍”的话果然还是成功的激起了柳河心中的怒火，也许是个人习惯的缘故，在心情激动的时候，柳河总是习惯性的将把身体微微向前倾斜一些，这样似乎看起来比较有攻击性。

　　这个动作纯粹属于是本能的反应，每个人在心情紧张的情况下，都会或多或少的有些小动作，这属于一件再正常不过的事情了。

　　可就是这么一个不起眼的小动作，却被尹仲给抓住了。

　　原本在上一秒钟他的嘴里还在说着话，就连他的话音还没有落到地上，可下一秒钟，他整个人就像是一根被压到了极限的弹簧，在突然之间就毫无征兆的冲了出去，原本藏在背后的两只手臂，不知何时早已经握成了拳状态，一拳狠狠地砸向了柳河的胸口。

　　刚才他说了那么久的废话都只不过是在找对方的破绽罢了，忍耐了这么久，终于等到了这一刻。

　　柳河神色大惊，他那里料得到对方还有这一手，整个人都完全呆住了。

　　也幸好在这千均一发的紧要关头，他毕竟是成名已久的绝世高手，虽然神经上没能反应过来，可凭借着身体上的本能反应，在拳头就要擦到他身体的一瞬间，整个人突然像一只受惊的乌龟一样，脑袋一沉，瞬间缩回到了自己的“壳”中。

　　准备了这么久，几乎可以说是志在必得的一击竟然被对方躲了过去，尹仲的心里说不吃惊那是假的，可他的战斗素养毕竟还是在哪里放着的，心里虽然惊讶，可身体上却是完全没有任何的犹豫，一击落空，右腿立刻微微闪电般高高提起，膝盖朝着对方的头上就撞了过去。

　　你不是喜欢做缩头乌龟么？那我就把你的壳给砸碎了！

　　江湖越老，胆子越小。

　　这句话是一点没错，随着年龄的增长，柳河也早已经失去了年轻时候的勇气和血性，反倒是开始专心致志的钻研保命的绝活了。

　　在这生死攸关的紧要关头，他那里还敢犹豫一分一毫，立刻将早就锻炼的炉火纯青保命术用了出来。

　　刚才为了躲过尹仲的那一击，他的身体十分猥琐的几乎团成了一个球状，现在头部遭到攻击，他也就索性就地一滚，也不管难看不难看，一个懒驴打滚就逃出了尹仲的攻击范围。

　　“哈哈，看不出来，天机阁的长老对于在地上打滚倒是很有心得啊，看来以后得向您好好请教请教了。”尹仲也被他这么一套行云流水的“身法”给震住了，嘴角不禁泛起了一抹讥讽，满是戏谑地说道。

　　柳河也知道自己这么做不光彩，甚至可以说是很丢人，可到了现在，还有什么比命更重要的？最起码在柳河柳长老眼中，自己活着就是最重要的。

　　虽然心里这么想，不过表面上他还是做出了一副大义凌然的模样，毕竟这么多手下都在看着呢，他要是就这么默认了，岂不是太没面子了？

　　何况吹牛又不用上税！

　　抱着这样的心态，他立刻义正言辞的反驳道：“无知小儿！你懂什么？这些不过都是权宜之计，而且我也成功的化解了你的攻击，你也不要太过猖狂，今天只是我偶感风寒，状态不佳，否则的话，一定要你好看！”

　　扑哧一声，尹仲很不给面子的直接笑出了声，这理由未免也太蹩脚了吧，而且在一个医生面前装病，实在是有点班门弄斧的意思。

　　见他毫不客气的笑了起来，柳河的老脸上顿时有点挂不住了，恼羞成怒地问道：“你笑什么？有什么好笑的？！”

　　尹仲翻了个白眼，一脸嘲弄地说道：“你说你病了，可这也太假了点吧？别的先不说，就冲你这中气十足的吆喝声，你见哪个生病的人和你一样？”

　　“我……”柳河也意识到这似乎有些不妥，一时有些语塞，磕磕巴巴地说道：“我这个还不是被你给气的了！说话声音才会这么响亮，无耻小儿，你不要太过猖狂。我警告你，不要挑战我的底线，否则的话，我就让你吃不了兜着走！”

　　“呵呵，是么？”尹仲耸了耸肩，冷笑一声，不屑地说道：“那麻烦你告诉我你的底线是什么？让我试着挑战一下，我还不知道什么是吃不了兜着走的滋味呢。”

　　柳河胸口一窒，他不过是随口威胁了一句，就像是小时候打架打不过，总是会放狠话说“你等着”，这种一时发狠的话，谁还会当真了真在那里傻乎乎的等着？

　　可现在真的遇到了这么一个较真的愣头青问他有什么底线，他一时间还真是说不上来，只能躲躲闪闪的转换了话题。

　　他们两人虽然表面上是不停地在彼此说着没完没了的废话，实际上彼此的精神一直都是高度集中的，一直不停地在寻找着对方的可能露出的破绽，然后给对方致命一击。

　　毕竟他们俩都到了绝世高手这个层次，谁都不知道彼此到底隐藏着什么诡异的手段，甚至极有可能一个不小心，被对方抓住了破绽，直接给当场击毙也不意外，所以两人实在是都小心到了极点。

　　柳河同样也明白这个道理，他心里对于尹仲也同样是忌惮万分，刚才他只不过是一个不小心就差点半条命没了，这会儿哪里还敢有分毫的大意。

　　就在他们两人僵持着谁都不敢轻易动手的时候，一个谁也没有料想到的变故陡然发生了。

　　一声尖锐的女人惊叫声，猛地划破了原本几近凝固的空气。

　　尹仲本来还胜券在握的自信神色，在这一瞬间就变了。

　　“田甜！”

　　他千算万算都没有料到，对方竟然不知道何时威胁到了田甜的安全。

　　柳河的脸色也是一变，不过他的不是惊慌，反而是狂喜，他好歹也是一个绝世高手，那也是经历了无数场战斗，踩着无数个同龄人的尸体才走到了今天这一步，战斗经验也是丰富到了极点，怎么可能会错过这种好机会？

　　尹仲也是关心则乱，田甜对于他来说实在是太重要了，一听到是她，所以想也没想，直接拔腿就朝着田甜身边跑了过去。

　　可这一跑便坏事儿了，本来他和柳河是面对面相互对持的，这一转身，等于是将整个后背全部卖给了柳河。

　　后者一反之前畏畏缩缩的模样，竟然无比悍勇的朝着尹仲冲了过来，似乎是吃准了尹仲不会防御一样，他浑身上下竟然丝毫不做任何防备，两只拳头直直的捣向了尹仲的后心。

　　这下最尴尬的反而成了尹仲，柳河放弃了自己的防御，全力攻击的速度何等之快，只见他那原本有些痴肥的身体在空中瞬间化为了一个硕大的圆球，直挺挺的砸向了尹仲的后心，这一下要是被砸中了，估计不说当场立毙，最起码也要重伤。

　　尹仲虽然救人心切，可脑子里却还保持着清醒，他虽然自信，可也绝对没有把握在不做防御的情况下，硬接对面一击，所以只要他的脑子还不傻，那么这一下他就必须选择防守，可田甜那边他还不清楚到底发生了什么，是受伤了？还是被猥亵了？有没有生命危险？


第396章 变故陡生

　　在这一瞬间，尹仲的脑海里闪过了无数复杂的念头，最终他理性还是占了上风，他很清楚，对方如果要是抓住田甜，最终的目的还是为了胁迫他就范，只要他自己不落入陷阱之中，对方肯定就不敢轻举妄动。

　　心念转动至此，他也就不再犹豫，借着疾奔的俯冲之势，身子一矮，成功让柳河的双拳打在了空气上。

　　一击不中，柳河也不沮丧，这一拳本来就是为了留人，现在目的坐到了，他高兴还来不及呢。

　　果然，就在两人刚刚稳住身形之际，屋子里就传来了柳青嚣张的声音：“小婊子！还敢咬我？这下爽了吧？”

　　尹仲抬头一看，原本他刚才顺手关上的房门已经不知何时被打开了，一个面目阴狠的瘦高男子正用一把锋芒毕露的匕首顶住了田甜的喉咙，在他右手的手臂上，有一排整齐的牙印，想来应该是田甜刚才反抗时候留下的。

　　也许是尹仲的目光太过锐利了，柳青第一时间就注意到了他，神色一变，洋洋得意地说道：“小子！现在这个女人在我手上，我警告你，你最好老实一点，否则的话……”

　　说着他嘿嘿阴笑一声，轻轻晃动了一下手中锋芒毕露的匕首，脸上的威胁之意不言而喻。

　　“你不要乱来！有什么事都可以好好商量。”尹仲微眯的眼睛里闪过了一丝寒光，沉声说道。

　　经过了这么一小会儿的缓冲，他已经强迫自己镇定了下来，在这种紧要关头，越慌越不行，如果自己先方寸大乱了，那肯定就要给对方可乘之机了。

　　柳青有把柄在手，也不着急，嘴角轻轻的泛起了一抹狰狞的笑容，道：“好商量？那好！那你先把自己的两条腿给断了再说！”

　　他的心思倒也歹毒，只要两条腿断了，就是再厉害的高手，一身的功夫就算有十分，恐怕也发挥不出一分，那就真成了案板上鱼肉，要任人宰割了。

　　尹仲不蠢，当然不会答应。

　　倒不是自私不舍得救田甜，而是这家伙是摆明了是信口开河，如果他真的傻乎乎的自断了双腿，恐怕对方非但不会放过田甜，反而还会变本加厉，将他和田甜一同抓走，到时候他就真的叫天天不应，叫地地不灵了。

　　尹仲还没开口，田甜的神色却先急了起来，她丝毫不顾那距离自己喉咙仅有几厘米的锋锐匕首，一脸慌张地说道：“不要！尹仲哥哥，你别答应他，这家伙肯定说话不算的！”

　　柳青的心思被戳破，立刻恼羞成怒起来，反手一巴掌抽到了田甜的脸上，破口大骂道：“小婊子！你给我闭嘴！你哪来这么多废话！”

　　他好歹也是练过的，虽然内力在尹仲跟前不值一提，可这含怒出手，那也是非同小可，只见田甜的白嫩的双颊上，清晰的浮现出来了一个殷红的手掌印。

　　“你找死！”尹仲的语气冷的几乎可以掉下来冰渣子，身体微微前倾，就像是一头发怒的雄狮，摆出了攻击姿态一样。

　　被这么一喝，莫名的柳青竟然打了个寒颤，浑身的汗毛一下子全部炸了起来，就好像是被某种天敌盯上了一样。

　　这种感觉来的快，去的也快。他摇了摇脑袋，只以为是出现了错觉。

　　不过这么一来，他先前的嚣张气焰倒是收敛了几分，不怀好意的盯着尹仲，语气阴沉地说道：“尹仲！你听着，我也不想和你绕圈子。如果让我放过这个女人，你就要乖乖地跟我们走。我们的目标是你，和这个女人无冤无仇，我们也不会难为她！”

　　“不要！别听他胡说八道！尹仲，你要出事了，我自己也不会独活的！”田甜一手捂着通红的脸颊，一边昂着头，语气坚决地说道。

　　都说患难时刻见真情，田甜坚定无比的神态已经表明了她绝不是嘴上说说而已。

　　紧接着她又转过头，用愤怒的目光死死的盯着柳青，一字一句地说道：“尹仲！你不用管我，你死了，我只能去陪你！我死了，你记得替我报仇就可以了！”

　　她这一番话说的是掷地有声，周围人都以惊讶无比的眼光看着这个女孩，任谁也想不到，她那看似柔弱无比的外表下，竟然有如此大无畏的勇气。

　　可这么一来，天机阁众人的心又提了起来，他们可是深知尹仲的厉害，那是连天机老人都打伤的存在，一旦要是他真的对这个女孩的死活不管不问，只身逃跑，在场恐怕没有人能拦得住他。

　　而且更让他们心里不自在的是，如果尹仲逃脱，今日之仇怎么可能会不报？想想以后要无时无刻提心吊胆，防备着这么一个恐怖之极之人的暗杀，那日子真还不如一刀自杀来得痛快。

　　众人都目不转睛的盯着尹仲，心里紧张的大气都不敢喘，等待着他的选择。

　　是跑？是留？

　　就在众人都拿捏不定的时候，尹仲笑了，他笑的很突兀，甚至可以说有点让人摸不着头脑，可他却笑的很开心，脸上的表情完全没有一丁点不耐烦，就好像是他真的遇到了什么开心的事情一样。

　　天机阁的几人被他笑的一阵莫名其妙，还以为尹仲是脑子出了问题呢。

　　就连田甜也有些担忧的看向了尹仲，生怕他是有什么想不开了。

　　“田甜，你知道么，我真的好开心，多谢上天把你赐给了我，我真的好开心。”尹仲没有理会他们那些怪异的眼神，双目灼灼的盯着田甜，无比认真地说道。

　　田甜的眼眶也有些湿润，她痴痴地看着尹仲，早已在内心重复了无数遍的话，在这生死关头，终于鼓起勇气说了出来：“尹仲哥哥，我爱你！”

　　“我也爱你。”尹仲和煦的一笑，温声说道。

　　谁也没想到，在这紧要的关头，两人竟然你情我浓了起来。

　　柳青在一旁看得那叫一个两眼冒火，他虽然外表长得还不错，可心术不正，老是喜欢走一些歪门邪道，所以总是不得女孩子的喜欢，到现在还是单身一人，寂寞的时候只能找五姑娘安慰一下自己，现在看到两人的亲密样子，心里的邪火一下子冒了起来，大声的跳起来大骂道：“妈的，你们这对狗男女，竟然还有心情在这里你情我浓？既然你们这么恩爱，干脆一起了断算了，在黄泉路上也好有个伴儿！”

　　他气急攻心，一通怒骂可谓是连吃奶的力气都用上了，声音那叫一个声嘶力竭，差点没把嗓子给喊哑了。

　　这时候一直缩在一旁鬼头鬼脑的陈三武不知道从哪里钻了出来，一脸殷勤的地上来了一杯水，谄媚地说道：“青哥，您别急，慢慢说。”

　　柳青瞟了陈三武一眼，这家伙平时也没少干拍须溜马的事情，现在来献殷勤也属于正常，所以也不疑有他，端起水杯仰头就倒下了肚子。

　　“小心！”

　　就在这时，一直在一旁沉默不语的柳河突然惊叫了一声，并且随手抄起了一旁桌子上闲置的一个烟灰缸就砸了过来。

　　这一切发生的都太快了，柳青压根就没有反应过来，可好在他也不是白痴，最起码知道柳河肯定是不会害他，于是下意识的扭动了一下腰。

　　一只暗含内劲的拳头看看擦着他的衣服打了出去，看着方向，正是来自于背后。

　　柳青在鬼门关走了一遭，心头的震怒可想而知，立刻毫不犹豫的转身大骂道：“陈三武！你个王八蛋好狗胆，竟然敢偷袭我！”

　　陈三武脸上的横肉抖了抖，但一瞬间就又坚定了下来，理也不理柳青，转过头对尹仲大喝道：“快！！”

　　尹仲的反应何等惊人，在陈三武端水过去的时候，他就有所察觉，当时浑身上下的肌肉就早已紧绷了起来，等到柳青仰头喝水的一瞬间，他的脚猛的一跺地，就像一只下山的猛虎一样，瞬间朝着柳河扑了过去。

　　柳河的反应速度当然也是快到了极点，在扔出烟灰缸之后，他就马上摆出了龟缩的防守姿态，两条胳膊挡在胸前，试图挡住尹仲凶悍的攻击。

　　可事实证明他想的还是太简单了，尹仲隐忍这么久，他的攻击怎么可能会如此轻松就可以避开。

　　尹仲的气海虽然还没有完全通畅，可饶是如此，他在短时间内爆发出来的力量也绝对不可小觑，这一拳完完全全就是取得堂堂正正的王者之道。

　　柳河虽然已经打起了全副身心来应对，可奈何年龄不饶人，他早已经过了血气方刚的年纪，一身气血早就衰败的差不多了，怎么可能和尹仲拼力气？

　　两者撞在一起之后，柳河勉强抵挡了不到一秒钟，就被尹仲一拳直接打飞了出去！

　　好在柳河早就有了这种心理准备，运足了一口气在胸口，勉强保证了五脏没有被震伤。

　　柳青这时候也反应了过来，一边运气内力朝田甜扑过去，一边大喝道：“还在愣什么？快帮忙啊！”


第397章 靠不住的陈三武

　　被柳青这么一喝，其余的天机阁弟子们才如梦初醒，手忙脚乱的朝尹仲包了过来。

　　陈三武既然已经拿出了自己的投名状，彻底宣告背叛了天机阁，这会儿肯定不会再坐视不管，第一时间就拦下了柳青。

　　他们两人一个是勤学苦练的代表，一个则是出身不凡，有个黑袍长老当靠山，两人能被柳河带出来，身手自然都是相差不多，碰到一起打得自然是激烈无比，短时间内倒也分不出个胜负来。

　　和他们比起来，另一边的战斗可要精彩多了。

　　尹仲虽然厉害，可柳河也不是吃素的。虽然这老家伙不要脸了一点，可也确实是有那么点真本事。尤其是在保命方面，挨了尹仲一拳之后，竟然没什么屁事儿也没有，拍了拍身上的土之后，又开始精力旺盛的大声吆喝着指挥天机阁的弟子布下了一套阵法。

　　天机阁有称霸武林的野心，自然有和其相对应的实力，最起码这套暗合天地人的三才阵法摆出来之后，六个天机阁的弟子之间配合几乎天衣无缝，尹仲被围困在中间，四面八方全是拳头，一时间竟然也有点应付不过来的感觉。

　　任谁都没想到，局面竟然就这么僵持住了，双方谁也奈何不了谁。

　　尹仲的心里急的跟着了火一样，几乎是用出了浑身解数想要冲垮这六人的阵法。

　　但奈何天机阁这三才阵明显也是经过了高人改良，六名天机阁弟子在阵中浑身上下的气势连成一片，尹仲的每次攻击，都会被六个人平摊开，等于每个人只受到六分之一的攻击，承受起来自然是轻轻松松，更别说还有柳河这个老家伙在一旁虎视眈眈，时不时抽冷子给尹仲来两下，端的是阴险无比。

　　田甜紧紧地抿着嘴唇，一脸紧张左看看右看看，两边的战斗看得她都是眼花缭乱，她万万没想到，这种以往只在电视剧中出现过的场面，竟然真的发生在了现实中。

　　田甜也不傻，之前虽然尹仲有关内力的事情都避着她，可那些古怪的行为本来就说明了问题，她嘴上不说，可心里面也一直有所猜测。

　　可饶是如此，当真正看到尹仲在一群人的围攻之下，仍然还屹立不倒，甚至还时不时反击，她心里在紧张之余，也有些自豪。

　　田甜别看外表柔弱，实际上也是个胆子极大的女孩，要不然也不会在父母离世之后，自己一人选择独立生活而不是去投靠亲戚。

　　在发现了两处战场都陷入到了僵局之中后，她的脑筋开始转动起来，突然眼角一亮，似乎想起了什么东西，不动声色的沿着墙角退了出去。

　　她虽然已经小心到了极点，可也瞒不过场上的几人，这些内力高手们，哪个不都是眼观六路，耳听八方之辈，都发现了她的小动作。

　　柳青知道这个女人的重要性，能不能披上黑袍，可全靠她了。于是神色一动，就想要甩开陈三武，去拿下田甜。

　　这个道理陈三武自然也懂，怎么能让他得逞，立刻加紧了攻势，两只拳头宛如两条冬眠睡醒出来捕猎的毒蛇，角度刁钻怪异不说，还处处不离要害，逼的柳青不得不回头护住自身。

　　至于柳河等人，更是有心无力，几人联起手来才勉勉强强困住尹仲，这会儿谁要是敢掉链子，阵势一出现破绽，恐怕立刻就要被尹仲各个击破。

　　田甜并没有像尹仲想象的那样，直接出去逃命了。

　　她一路小跑的出了门，气喘吁吁的爬上了三楼的一间破旧储物间，翻箱倒柜的折腾了半天，终于从一个不起眼的角落里翻出了一个沾满了尘土的黑色小盒子。

　　看到这个黑色的小盒子，田甜原本紧张的神情明显放松了下来，小心翼翼的打开了盒子，确定里面的东西还在，心里的一块大石头才终于落下了地。

　　她也顾不得休息，拿到盒子之后，马上又推开门神色匆匆的跑了下去。

　　……

　　话说尹仲在看到了田甜逃走之后，心里也稍稍安定了一些，他最担心的就是田甜的安全了，至于天机阁的这些家伙，如果他一心要逃跑的话，估计就算是天机老人亲至，也未必能拦得住他。

　　尹仲这边稳如泰山，陈三武这边可是有点顶不住了。

　　柳青和陈三武虽然都是出身天机阁，但前者毕竟有一个好爷爷作为后盾，得到的好处自然不是陈三武这么一个普通弟子可以比的。

　　别的不说，就在招式这方面，就有着不小的差距。

　　陈三武修炼的“阴回拳”走的是轻灵刁钻的路子，在攻击方面格外的灵力，招招不离要害，对手只要稍有一丁点疏忽，被一拳打在要害上，就算是比他厉害多的高手也吃不消。

　　唯一可惜的是，这套阴回拳虽然厉害，但走的比较是阴损的路子，失了堂堂正正的大气，在顶尖高手眼里，终究是登不了大雅之堂，在天机阁的秘藏室中只被评为中上。

　　而柳青则不同了，有一个好爷爷，他生下来之后，一直都是一路顺风，在功法这方面更是不用发愁，早早的就练了和柳河一脉相承的“离水掌法”。

　　顾名思义，水乃天下至柔，这套掌法最大的特点就是过度平稳，没有走火入魔的危险，而且一旦内力修成之后，用起来那叫一个绵延不绝，特别擅长持久战。

　　也正是这个原因，之前柳河才能中了尹仲一拳之后，还可以站起来生龙活虎的指挥战斗。

　　柳河身为绝世高手修炼的武功自然是非同凡响，在包罗万象的秘藏室中，也可以是属于上上品。更何况柳青还有这么一个好爷爷，平时自然也没少接受指点，一套离水掌法打得那叫一个精妙无比。

　　好在陈三武唯一的优势在于内力踏实充沛。柳青这家伙从小就心眼多，喜欢走捷径，总是觉得呼吸吐纳，修炼内功太过枯燥，耐不下性子修炼，一身内力大半倒有大半是靠着吞服丹药提升得来的。

　　平时倒也无所谓，谁让他有个好爷爷，外人就是羡慕也羡慕不来。可这会儿一陷入苦战，就暴露出了这个缺点。

　　丹药虽然神妙无比，但终究还只是外物而已，无法和自己辛苦打坐吐纳得来的踏实，精妙无比的招式打出去，却总有一种轻飘飘的感觉，总是给人一种银样镴枪头的感觉。

　　可这也不是长久之计，时间一长，两人的内力都消耗了大半之后，柳青招式精妙的优点就凸显了出来。

　　陈三武本来就是属于那种墙头草式的人物，一旦露出了败象，就有了退缩之意，一双贼眼在四处乱瞄，看样子似乎是在寻找方便逃跑的捷径。

　　柳青“鬼精灵”的外号可不是白叫的，一眼就瞄透了陈三武的想法，他立刻就放缓了手上的攻势，不在咄咄相逼。

　　这家伙难道是大发慈悲，打算放过陈三武这个叛徒一马？

　　当然不是！

　　柳青的头脑很清楚，就算他现在将陈三武击毙了，也屁用没有，最多就是杀个叛徒，连一个最低级别的赏赐都拿不到。

　　可要是将田甜抓到手，趁机胁迫尹仲放弃抵抗，那可是有机会晋升成为黑袍长老的！

　　两者孰轻孰重，就是用屁股也想得到。

　　不得不说，柳青在关键时刻还能如此理智的分析得失，的确是个人才。

　　陈三武果然中计，见对方一放缓攻势之后，眼珠子便立刻滴溜溜的转了起来。趁柳青大意，虚晃一招，然后就地一滚，借势直接滚到了楼梯口，连滚带爬，一溜烟就不见了人影。

　　尹仲在六个人围攻还显得绰绰有余，自然注意到了这一幕，心里不禁又惊又气，怒喝道：“陈三武！你找死！”

　　可即使这样却也无济于事，这家伙的贪生怕死也到了一定的地步，逃跑的时候连头都不回，估计早就听不到尹仲的怒骂声音了。

　　“该死的！”尹仲低声怒骂一句，身体内的几个主要气穴微微一震，只见他的脸上猛的掠过一抹不正常的潮红，然后速度猛地暴增了差不多一倍有余。

　　柳河这个老狐狸怎么会错过这种好机会，马上一反之前畏畏缩缩的模样，勇敢的扑了出来，一马当先拦住了尹仲，大声喝道：“困住他！别让他跑了！抓住他可是大功一件！”

　　一听到有功劳，天机阁的弟子们都是精神一振，都是使出了浑身的解数，像是疯了一样朝着尹仲扑了过来。

　　无名针法虽然神奇，尹仲身体的各方面能力虽然在短时间内得到了极大的提升，可天机阁的那些家伙们也不是好惹的，一个个都是豁出了命的再抵挡尹仲，一套改良过的三才大阵那用的叫一个滴水不漏。

　　尹仲虽然急的眼睛都红了，可在短时间内也没办法冲破这重重地天罗地网。

　　柳青瞟了一眼正在苦苦挣扎的尹仲，得意洋洋地说道：“爷爷，你们帮我挡住他，我这就将那个小婊子给抓过来！”


第398章 田甜的杀手锏

　　“你还在废话什么！还不快去！”柳河本来支撑的就够辛苦了，此刻听到他还在废话，顿时没好气的喝骂道。

　　“老不死神气什么，最后不还得靠老子！”柳青脸上的得意一僵，在心里暗自骂骂咧咧道。

　　不过他也知道事情的轻急缓重，虽然嘴上不干不净，不过还是朝着田甜离开的方向追了出去。

　　“你敢！我发誓一定要杀了你们这群王八蛋！”尹仲心中越发着急了，两只拳头上下翻飞，舞动的那叫一个眼花缭乱，可惜却没有多大用处，反而引得天机阁的那些家伙们越来越疯狂，许多次宁可拼着身体受伤的代价，也要牢牢将他困在原地。

　　尹仲虽然多次想要突围，可最终全部是以失败告终，只能眼睁睁的看着柳青一步一步走向外面。

　　在这一瞬间，尹仲的心里从来没有像现在这样感到如此无力过，难道要眼睁睁的看着自己心爱的女人就这样离自己远去？

　　可就在这时候，一件谁都想不到的事情都发生了。一个柔弱的身影捧着一个黑乎乎的盒子走了进来，虽然此刻心神凌乱不堪，可尹仲还是第一时间就认出了来人，忍不住惊呼道：“田甜？你怎么又回来了！你怎么这么傻？赶紧走啊！”

　　“不！我不能丢下你一个人！”田甜抬起了头，一脸倔强地说道。

　　“你……”尹仲叹了一口气，在气恼的同时，心里也多了一些感动。

　　柳青神色大喜，他万万没想到自己爱好居然会自己主动送上门来，一脸狰狞的朝着田甜走了过去，嘴里还阴狠的嘟囔着：“哈哈，小丫头，你倒是识趣，自己过来，倒也省的我费劲了！”

　　他早已经下定了决心，担心夜长梦多，所以一刻也不愿意耽搁，朝着田甜就扑了过来。

　　“你……你不要过来，我有很厉害的东西的！”田甜见这个家伙冷笑着朝他走过来，顿时紧张了起来，赶快伸手扬了扬手上不起眼的黑色盒子，有些底气不足地说道。

　　“哈哈，很厉害的东西？”柳青一眼就看出了田甜心里发虚，十分无耻的耸动了一下下身，异常猥琐地说道：“我也有个很厉害的东西，等会儿也让你尝尝！”

　　田甜见这家伙不但不听劝告，反而还得寸进尺的向前凑，心里在紧张的同时，一不小心按动了盒子上的一个小机关。

　　嗖！

　　一声尖锐的破空声响了起来！

　　这声音虽然不大，但却格外的刺耳，就好像是刺在众人的心底一样，此时明明是大夏天，可在几人的心底却同时略过了一丝凉意，就好像是在漫天飘雪的三九时节一丝不挂的走在雪地里，然后迎面刮过来一阵冷风吹到了你的小弟弟上的感觉差不多。

　　这感觉是如此的怪异，竟然让原本打得激烈无比的众人，同一时间停下了手。

　　本来正在奔跑的柳青也停下脚步，他本来着急要去抓田甜，奔跑的速度很快，可诡异的是他停下脚步的时候，整个人竟然还保持身体微微向前倾斜的架势，就好像是时间在他身上突然静止了一样。

　　这诡异无比的一幕，天机阁的几人看在眼里，都不禁蹙起了眉头。

　　柳河虽然也算得上是见多识广，可也还从来没有见过这样的怪异情况。

　　唯有尹仲眼最尖，作为一个医生，基础功力望闻问切，他都学的很到家，一眼就看出来那家伙已经失去了生命的基本特征，只不过让他弄不明白的是，这家伙刚才还好好的，怎么现在突然就说死就死了？

　　“柳……柳青？你怎么……”柳河下意识的感到了有些不对劲，于是试探性的问了一句。

　　结果他的话还没有说完，后者扑通一声硬挺挺的在倒在了地上。

　　“青儿！你怎么了？你别吓唬我啊！”柳河惊呼一声，他又不是傻子，怎么可能看不出来柳青肯定是出事了。

　　尹仲听他叫的挺凄惨的，于是耸了耸肩膀，好心安慰道：“别瞎叫唤了，那叫好听不见，他这会儿应该是已经去天堂报道了。”

　　“胡说八道！青儿好好地，怎么会死呢！”柳河回头怒视着尹仲，一脸悲愤地说道。

　　不论他平日里对柳青有什么看法，但归根到底，那还是他的孙子，毕竟打断骨头还连着筋呢，现在出了事，他心里说不难受那是假的。

　　尹仲摇了摇头，反正又不是他的儿子死了，他也懒得关注那么多，现在众人都在发呆，这么好的机会，他当然不会错过，身体一扭一挤，就窜到了田甜的身边。

　　天机阁的弟子们都被刚才的一幕给震住了，等到反应过来的时候，尹仲早已经到了田甜身边，虽然心里不甘，却也只能扼腕叹息了。

　　柳河却已经无暇顾及这些，快步跑到了柳青的跟前，不死心的伸出了布满皱纹的老手，颤颤巍巍的探到了他的鼻子前，半晌后，才一屁股坐在了地上，满脸都是死灰之色。

　　这会儿众人也都回过了劲儿，柳青既然死了，在场的就这几个人，肯定都脱不了干系。不少人都联想起了之前那一声怪异无比的声音之上，于是纷纷朝田甜的手上望了过去。

　　可看完之后，众人的脸色不禁又奇怪了起来，那个黑黝黝的盒子分屏就是一个普通到不能在普通的盒子了，应该就是那种随便在街边的任意一个两元店里面都能买到一大堆的那种。

　　就连尹仲也不仅投去了好奇的目光，这东西就连他也从来没有见过。

　　田甜的小脸上还是一片迷茫之色，似乎还弄不清楚到底发生了什么事情。只是呆呆的捧着那个黑黝黝的盒子。

　　“田甜，你手里拿的什么东西啊？”虽然此刻周围强敌坏绕，并不是说话的好时候，可尹仲还是没有忍住心底的好奇，偏过头，好奇的问道。

　　“这……这个呀？”田甜略有些迷茫的举了举手上的盒子，呆呆地说道：“我也不知道呀，这是沈大叔留给我的，他说我要是遇到了危险可以拿出来。”

　　“老酒鬼？”尹仲一愣，脑海里顿时浮现出那一张邋遢而不修边幅的老脸，心里不由得多了几分暖意，既然是那个家伙留下的，相比是没什么问题。

　　柳河毕竟是一个绝世高手，心神的坚毅绝非常人可以比，很快就从痛失爱孙的悲痛中恢复了过来，开始在柳青的身上摸摸索索，似乎是在寻找着什么。

　　绝世高手的身体在经历了内力奥义的洗礼之后，其敏锐程度可以达到常人的数倍之多，柳河很快就找到了自己想要的东西。

　　他并指如剑，双臂微微一震，瞬间从柳青的胸口拔出了一根闪烁着碧蓝幽光的牛毛细针！

　　柳河和陈三武不一样，他是属于标准的世家子，或者这么说吧，柳家本来就是最初组成天机阁的世家之一，他的父亲就是一位黑袍长老，所以从小在耳濡目染之下，也算的见多识广了。

　　可即使如此，当他看到这一根牛毛小针的时候，还是不禁脸色狂变，大惊失色道：“暴雨梨花针？！”

　　“暴雨梨花针！”

　　这五个字好像有魔力一样，所有天机阁的弟子都齐刷刷的向后退了一步，看向那个不起眼黑盒子的眼神都变了。

　　就连尹仲也被吓了一跳。

　　想当年他刚刚步入内功的大门，心里对当时流行《七种武器》中的孔雀翎十分的着迷，也曾经很天真问老酒鬼道：“武林中有什么厉害的暗器没有？”

　　老酒鬼当时难得的正经一次，正在抓耳挠腮的准备写些什么，闻言随口敷衍道：“有啊，以前有一个千影门，就是专门搞暗器的，不过后来没落了，现在应该差不多已经灭绝了吧。”

　　“哦。”尹仲心里有些失落，毕竟年少时候，哪个男孩子没有几个武侠梦？随后又不甘心的追问道：“难道是因为枪的出现才让暗器没落了么？”

　　老酒鬼抓了抓油腻的长发，一脸不耐烦地说道：“狗屁，千影门没落是应为里面的人自己作死，和枪半点屁关系都没有。”

　　“啊？”尹仲一肚子全是问号，怎么可能轻易放弃：“可就算那里面的人不作死，在枪出现后，暗器不还是会没落么？手枪操作简单，而且杀伤力那么大！”

　　老酒鬼被他的一连串问题问的心烦意乱的，索性也就丢下了笔，顺手从桌子底下摸出了一瓶老酒，仰头咕咚咕咚喝了两口，才舒服的长叹了一口气，道：“你小子懂个屁！什么狗屁枪？你对枪才有多少了解，一般的手枪射程只有五十米，而且子弹的飞行速度太慢了，只要内力练得入门就能躲得开。”

　　“那不还有狙击枪呢，那玩意不是打得远么。”年轻人特有的不服输尽头在尹仲身上体现的淋漓尽致，他一脸不服气的争辩道。

　　“你呀，就是太犟了，跟你爸……”老酒鬼似乎意识到自己失言了，赶紧闭上了嘴巴。

　　尹仲当时一门心思都在思考暗器的事情，压根就没在意到他的话，见他不说话了，连胜催促道：“你刚才还没回答我的问题呢，要是遇到了狙击枪，该怎么办！”


第399章 暴雨梨花针

　　老酒鬼揉了揉自己的酒糟鼻，他知道尹仲是个打破砂锅问到底的性子，索性也就耐下性子解释道：“内功能够传承这么多年，一定有其长处。尤其是到了绝世高手的境界，就会有一个质的飞越，身体五感的敏锐程度何止提升百倍？别说被狙击枪瞄准了，就是在人山人海中，被多看一眼，就会心生感应，而只要运用身法动起来，狙击枪压根不可能瞄准的，更别提打中了。”

　　“那照你这么说，绝世高手岂不是无敌了？狙击枪打不中他们，那你说的那个什么门的暗器就能打中了？”

　　老酒鬼的脸上露出了追忆的神色，一脸神往地说道：“千影门的暗器不同！那才叫真的厉害。尤其是它的巅峰之作，暴雨梨花针，那才是人见人怕！”

　　“暴雨梨花针？你确定不是在逗我？这玩意也是小说中的东西呀！现实中怎么可能存在。”尹仲摇了摇头，满脸都是不信之色。

　　老酒鬼眼底闪过一丝怪异之色，似笑非笑地说道：“你还真别说，这玩意真的存在，只不过代价太过高昂了，所以真正出现的很少，我也只是听人说起过。暴雨梨花针应该是一种机括类暗器的巅峰之作，别的不说，里面的每一根长针，都是灵器级别的，其珍贵程度也就可想而知了。”

　　“灵器级别的！”尹仲惊讶无比的张大了嘴巴，他上次可是听老酒鬼说起过，每一个灵器都是珍贵无比，就算是绝世高人也未必可以人手一把。

　　老酒鬼翻了个白眼，说道：“现在你知道这暴雨梨花针的珍贵之处了吧，而且传闻中每一根暴雨梨花针飞出去的时候，都是无形无迹，在你被瞄准的一瞬间，其实你就已经死了。”

　　……

　　这么久以来，那一句“你被瞄准的时候，其实你已经死了！”还时常在尹仲的脑海中回荡，可见暴雨梨花针给他留下的深刻印象。

　　所以当柳河喊出来那一句的时候，尹仲心里的惊讶就可想而知了。

　　“田甜，老酒鬼什么时候把这东西给你的？”尹仲咽了口唾沫，喉咙有些干涩，他突然发现，自己竟然有些紧张。

　　田甜似乎手上这个黑乎乎盒子的威力感到了有些害怕，紧张地说道：“沈大叔临走的时候交给我的，他说有一天你要敢欺负我，就用这个东西对付你！”

　　“对付我？！这个老不死！”尹仲的心中瞬间又一百万头草泥马奔腾而过，如果老酒鬼现在要是出现在他的身旁，他绝对会冲上去给这老家伙拼命。

　　暴雨梨花针那是出了名的出则必中，中则必死！

　　这玩意对付自己，哪怕他已经到了绝世高手的境界，猝不及防之下，估计立刻就去西天报道了。

　　田甜见他的脸色瞬间变得难看到了极点，急忙摆了摆手道：“不过你放心，尹仲哥哥，我是不会用这东西对付你的……”

　　她一摆手，手上的黑黝黝的盒子左摇右摆，所有人都吓得脸色大变，简直比枪口厉害多了，指到哪里，众人都吓得狼狈而逃。

　　“别乱动，这玩意不要乱指！”尹仲也被吓了一跳，赶紧伸出双手抓了田甜的手腕，避免那个盒子对住自己。

　　田甜还从没见过尹仲如此吃瘪呢，扑哧一声捂嘴偷笑了起来，道：“没事的，这东西很安全的，我只要不按上面那个开关，这东西不会动的。”

　　“额……”尹仲苦笑了一声，没办法，任谁知道一个随时会要自己命的东西对准自己，都会在下意识感到紧张的，这和胆量勇气无关，纯粹是本能使然。

　　这么一来，天机阁的弟子们顿时陷入到了尴尬之中，本来还指望着通过田甜作为突破口，胁迫尹仲呢。可现在一来，别说突破口了，暴雨梨花针一晃，谁不得认怂？

　　柳河很快就从柳青死去的悲痛中恢复了过来，毕竟柳青再有天分，也不过是他十几个后辈中的一个罢了，只要他不死，柳家就还有兴盛的机会。

　　他心里存了退缩的念头，不动声色的闪身回到了天机阁的弟子中，还特意朝后站了点，显然是在忌惮那夺命无影的暴雨梨花针。

　　见老大都这么怂，下面的弟子就更是一点士气都没有了，一个个都不愿意往前站，个个都是以老大为榜样，不停地往后缩。

　　可这种临阵退缩的事情，又不好做的太显眼，于是一场不见硝烟的“心机战”就此拉开了帷幕。几名天机阁的弟子你推我一下，我推你一下，都是抱着死道友不死贫道的想法。

　　这一切柳河从头到尾都看到了眼里，可他自己就怂了，自然也不好意思站出来说别人，这接下来肯定是没办法打了。

　　柳河心里面也有数，早在认出暴雨梨花针的时候，他就明白现在唯一能祈求的就是安安全全的将得到的消息带回去就行了，也算是完成了任务。

　　可惜的是，他想要离开，还需要迈过一个更大的坎儿。

　　“田甜。”尹仲轻轻的拨弄了一下女孩额头前略有些凌乱的刘海，温声说道：“这东西你还收好，要是谁敢靠近你，你就射谁，听到了么？”

　　“嗯！我知道了。”田甜乖巧的点了点头。

　　暴雨梨花针的大名之所以响彻整个武林，就在于这真的是一件逆天的宝贝，它能让一个柔弱无比的女孩子，瞬间化身成为这片天空之下最强的存在之一。

　　最大的后顾之忧解决了之后，尹仲转过了身，眼睛微眯了起来，轻轻地笑了：“几位，现在我们有很多时间，我想我们可以好好算算之前的那笔账了。”

　　柳河脑门上的花白的头发一下子就被冷汗给打湿了，他强打起精神，压低声音对身边的弟子说道：“事到如今，如果咱们四散而逃的话，肯定会被各个击破，倒还不如在一起拼一把了。等会儿你们还负责缠住他，我在一旁偷袭，咱们大家一起联手，也未必没有机会干掉他！”

　　六名天机阁的阴阳袍弟子对视一眼，都从彼此的脸上看出了担忧之色。陈嵩的脾气最为急躁，话音刚落就抢先问道：“柳长老，这能有用么？之前咱们的三才阵都差点被冲破，这能有用么？”

　　柳河的眼角一抽搐，布满皱纹的老脸上满是杀机：“你们放心！只要你们可以困住他三分钟，我准备动用‘化血为碧’，就算是拼了这条老命，也一定要为青儿报仇！”

　　嘶的一声，六名天机阁弟子都是倒吸了一口凉气，这化血成碧可是天机阁中秘传的换命绝招，传闻用完之后，使用者必死无疑，但同样也可以在短时间内爆发出毁天灭地的力量。

　　这种自杀性的禁术，除了一些疯子之外，没人会修炼，毕竟用完就死的效果太操蛋了。谁也没想到这个平日里看起来贪生怕死的柳长老，竟然还有这种勇气和魄力？

　　在这生死一线的时刻，六人也没有去深思那么多，而且平日里他们也都习惯于服从柳河的命令了，大吼一声，就又布下了那无耻之极的三才阵。

　　尹仲也并没有放过这些家伙的想法，毕竟对敌人的慈悲就对自己的残忍，如果一旦他的消息被带回了天机阁，恐怕他身边的人都要受到拖累，田甜是第一个，但绝对不会是最后一个，所以无论如何，他都不会放走这些家伙。

　　没了后顾之忧，尹仲可以放开心情，全力以赴出手，这正好符合了阳之奥义的理念，不自觉的招式中就多了几分大开大合舍我其谁的霸气。

　　六名天机阁弟子布下三才阵显然不如之前那么好用了，虽然每次的攻击还是由他们六个人平摊，可六人都感觉到，他们身上的压力比之前可要都大得多。

　　他们几人在这里拼命，柳河在一旁也是老脸憋得涨红，一脸便秘拉不出屎的表情，看样子似乎的确是在憋什么秘法。

　　尹仲全力出手，而且刚才战斗了那么久，他也隐隐摸到了一些这阵法的要点。

　　这六人在三才阵之下，看起来似乎是内力串联在了一起均摊伤害，可实际上也并非完美无缺，这六人的内力也是有高有低，这一次尹仲选择了一个内力最弱的作为突破口，专挑他一个人下手，拳头压根就不离他的要害，弄的其余人都是手忙脚乱的在掩护他，时间一久，原本紧密无间的阵型，难免就出现了一些破绽。

　　尹仲等的就是现在，抓住这细小的破绽，尹仲大吼一声，拳头的前端突然闪过了一抹灼目的亮光。

　　天机阁众人心里猛地一惊，还来得及等他们反应过来，那携带者灼目光芒的拳头，瞬间就砸在了内力最弱的那名天机阁弟子身上。

　　其余五人虽然已经竭力再帮那名弟子化解，可奈何那人内力本来就弱，尹仲又正好抓住了他在力竭的时候出手，一下子就将他打得趴在了地上，诡异的是，在他的胸口处，竟然有一个清晰的焦痕，看那样子，似乎正是尹仲的拳头大小。

　　天机阁秘传的三才阵，告破！

　　正所谓成也阵法，败也阵法。

　　一人失去了战斗力，原本紧密无间的三才阵立刻就化为了云烟。三才阵一告破，天机阁的弟子就再也无力阻挡尹仲了，每个人在尹仲的手上，连三招都撑不过就被放倒在了地上。


第400章 黑暗中的人

　　尹仲不知出于何种考虑，并没有当场杀了这些天机阁的弟子，灭口，只是将他们打得丧失了行动能力，确认不会逃跑之后，就丢到了一边。

　　转眼间凄厉的惨嚎声就响彻了城中村的三层小楼，好在这时候正是太阳最毒的午后，人们都躲在家里避暑，倒是不怕被人听见了。

　　眼看天机阁蓄谋已久的计划要彻底流产的时候，突然从旁边传来了一声低喝，一股说不出的感觉顿时涌上了众人心头。

　　天机阁的弟子们神色大喜，这时候能有这种气势的，不用多说，肯定是准备已久的柳长老了，看来他们未必没有救啊。

　　尹仲的神色也是一肃，这股力量来的是如此的突然，即使是他，也不得不打起精神来对待。

　　柳河脸上的便秘表情终于消失了，取而代之的是嚣张的大笑和无尽的猖狂，他本来佝偻的身躯，现在已经变得魁梧了不少，老脸上也泛着一抹病态的嫣红，咬牙切齿地说道：“小子，你死定了，我一定要为我的孙儿报仇！”

　　说着他也不等尹仲有所反应，脚下猛地一跺。柳河本来就是绝世高手，现在动用了秘术之后，绝对不容小觑，这猛地一跺，三层小楼都晃了晃，不知道的还以为是发生了地震呢。

　　尹仲的神色一下子紧张了起来，身形轻轻一晃，就挡到了田甜跟前。虽然她有暴雨梨花针护身，可尹仲还是下意识的将她当成了那个柔弱的小女孩来保护。

　　在天机阁六人激动的目光下，柳河大吼一声，胳膊上的肌肉高高鼓起，看起来异常威武，然后……

　　然后飞起一脚，踹破了窗户玻璃，直接就跑了。

　　跑了！！！

　　尹仲被这陡然的变故惊得半天没回过神，感情这家伙之前的那一番表演，全部都是为自己的逃走做准备。

　　天机阁的弟子们则个个都是面露死灰之色，本来渴望已久的救星，现在竟然丢下他们独自逃跑了。

　　这就像是在沙漠里快要渴死的时候，突然看到一个牌子，上面写着向下挖三米有水，可当你千辛万苦挖下去的时候，发现上面华丽丽的写着“逗你玩”……

　　这种感觉简直是太残忍了。

　　六个天机阁弟子本就身受重伤，又遭遇到了这么大的刺激，有三个心理素质差一点的，竟然直接晕了过去。

　　尹仲稍稍愣了一下之后，马上就回过了神，立刻飞身追了出去，要是这老家伙跑了，恐怕又要惹来许多麻烦。

　　见尹仲走了，剩下那三个还在惨嚎的天机阁弟子，眼睛里悄悄的闪过了一抹亮光，互相对视一眼，都从彼此的严重看到了希望，一边惨叫着在地上打滚，一边悄悄的朝田甜靠拢。

　　田甜看到尹仲突然跳窗跑出去，心又高高的提了起来，一直紧紧的盯着窗外，似乎没有意识到他们的小动作。

　　柳河虽然着急逃命，但也不敢超大庭广众的地方乱跑，如果伤及太多无辜百姓，事后就算是侥幸逃走了，也会被光定局的那群“叛徒”给死咬着不放，所以虽然着急，可他还是尽量选择了人少的地方逃跑。

　　好在现在是大中午，路上的人并不多，两人一前一后跑得像一阵风一样，却也没有引起太大的轰动。

　　柳河先前为了那一番“便秘”动作倒也并不是全在假装，他的确是动用了一种秘术，不过不是他之前告诉六人的“自杀秘术”化血成碧，而是另外一种短时间内大幅度提升速度的燃血决。

　　不过想想也是，像柳河这种把自己命看的比任何东西都重要的自私家伙，怎么可能会修炼那种坑爹的自杀秘书，先前显然是骗那几个家伙帮他拖延时间的。

　　尹仲修炼的内力本来就偏向于厚重，速度本来就不是他的强项，更别说柳河还动用了燃血决这种短时间内大幅度增加内力的招式，几个拐弯之后，尹仲就甩的看不到人影了。

　　好在尹仲的观察力足够敏锐，柳青是世家子出身，一身本事都是在家里面练出来的，和人动手一般也都是大家划下道，堂堂正正的比拼内力招式，从来没有和人野外动手的经验，所以压根就不知道该如何处理自己逃跑时留下的痕迹。

　　尹仲的速度虽然赶不上他，可也不着急，细心的沿着柳河留下的痕迹，悄悄的追了上去。

　　柳河对这一切还浑然不知，见甩开了尹仲之后，他也忍不住松了一口气，中断了燃血决，辨认了一下反向，朝着天机阁的方向一瘸一拐走了过去。

　　……

　　李嵩的手心里全是汗，一般这只有在他极度紧张的情况下，才会出现生理反应，就像是男人看到一丝不挂的性感妹子，总会下意识的勃起一样。

　　三个清醒的天机阁弟子中，现在只有他是距离田甜最近的，大约只有五米左右，在平时这么一点距离，他只需要一个猛扑就够了，可现在他必须谨慎再谨慎。

　　另外两人为了不打草惊蛇，已经不敢再有多余的小动作了，现在两人都目光灼灼的盯着李嵩，指望着他创造奇迹，逃出生天呢。

　　李嵩也明白自己的使命重大，所以丝毫不敢大意，尽量放低身位，小心翼翼的挪动着，力求做到不被对面发现。

　　近了！

　　四米！

　　三米！

　　这个距离，李嵩有极大的把握，可以一击制服对方。

　　他大腿上的肌肉已经开始慢慢隆起了，这是他腿部发力的前兆，他必须要保证自己的动作没有丝毫差错，否则等待他的就是……

　　想到这里，他不禁打了个寒颤，偷偷的秒了一眼，那个黑黝黝不起眼的盒子，下意识的吞咽了一口口水，有这么一个夺命的玩意儿在，压力想不大都不行。

　　可现在已经是箭在弦上，不得不发。李嵩虽然心里紧张，却也不得不强行鼓起勇气，暗自在心里咬了咬牙，瞄准那雪白的后颈，右手一按地面，整个人从地面上高高跃起，大吼一声，一记手刀就要砍下去。

　　就在这千钧一发的关键时刻，田甜好像未卜先知的向前轻轻迈了一步，竟然躲过了这一击必杀！

　　李嵩一愣，必中的一击落空，他的心中也是一惊，他的反应速度也很快，立刻稳定住身形，就打算继续攻击。

　　可他刚刚抬起头，就看到了一个黑乎乎的东西正对着他的脑袋。

　　“不要乱动哦，否则我不保证我会不会手抖。”田甜笑的很甜，一对黛眉像弯弯的月亮一样，格外的好看。

　　一滴冷汗从李嵩的额头上滑落了下来，打湿了睫毛，浸到了眼睛中，格外的酸涩。

　　那甜美的笑容，在暴雨梨花针的映衬下，显得有些的骇人。

　　这下三人是彻底没了半点脾气，一个个老老实实的坐在地上，不敢再有任何的小动作，否则柳青就是他们的前车之鉴。

　　……

　　漆黑！

　　没有一丝一毫的光明！

　　人类害怕黑暗，这是天性使然，最初的人类正是学会了使用火，才有了最初的文明。

　　在这绝对的黑暗中，时间的流失好像静止了一般。

　　一天？

　　一个月？

　　还是……过了一年？

　　司徒妙儿不知道时间过了多久，最初的时候她尝试着用自己的脉搏跳动速度记录时间的流逝。

　　不过很快她就放弃了这种徒劳的努力，时间在这种地方根本没有意义。

　　于是她唯一能做的事情就是回忆，回忆过去的点点滴滴，有美好，有痛苦，有伤感，有开心……

　　不过出现最多的，就是那张并不帅气的脸庞。

　　想和和他在一起的日子，司徒妙儿的脸上就会露出开心的笑容，可笑着笑着，她的眼泪就会不自觉得留下来。

　　每当这时候她就会感觉很奇怪，为什么明明很开心还会流眼泪？

　　喀拉！喀拉！

　　这是钢铁摩擦粗糙地面发出的难听声音，司徒妙儿黛眉微微皱在一起，微微抿了抿干涩的嘴唇，却还是懒得说话。

　　从黑暗中，慢慢的走出了一个佝偻的身影。这应该是个很瘦的人，而且年龄也不小了，仅仅走这几步路，就累得喘起了粗气。

　　“你考虑的怎么样了？”

　　黑暗中传来了沙哑难听的声音，司徒妙儿眼皮也不太，微闭着眼睛，装出了一副假寐的模样，反正这里这么黑，谁也看不清对方的表情，怎么样都无所谓。

　　佝偻身影似乎对她的这种反应习以为常了，沙哑着嗓子嘿嘿一笑，阴测测地说道：“你当初可是答应过我的条件了，那一粒‘转生丹’我也给你了，怎么？你现在想要反悔了？”

　　转生丹，传闻中比升仙丹还要珍贵的一种丹药，不论受了多重的伤，只要还有一口气在，转生丹都可以让人重塑身体，脱胎换骨。

　　可这还不是转生丹最珍贵的地方，这东西真正让无数人疯狂的是其延寿的功效。

　　正常人都有一个寿命的极限，哪怕是绝世高手，最多也不过能活两百岁就算是顶天了。

　　用现代医学来解释，每个人身体的细胞都是有限的，当完成了足够的分裂次数之后，就会死亡，当人体内的细胞死亡达到一定数量之后，人的寿命就走到了尽头，这就是所谓的老死。


第401章 转生丹

　　何为转生？

　　这转生丹最为神奇的地方就是可以让人体上下全部焕然一新，等于让人体重新回到初生婴儿时候的状态。

　　人世间什么最公平？

　　时间最公平！

　　穷人每过一秒是一秒，富人也一样。

　　人在一出生，其实就坐上了一辆通往死亡的快车，终有一天会到达终点，不过是有的人先到，有的人晚到而已，最终都会到。

　　而那些有权有势的人，最渴望的就是更长的生命。这转生丹的珍贵程度可想而知，每每出现的时候，都必定会惹得各方势力大打出手，好几次不乏传说级高手都撕破脸皮，亲自出手抢夺的事情。

　　听那个佝偻身影的意思，当初竟然给了司徒妙儿一颗转生丹？

　　司徒妙儿的脸上出现了几分无奈之色，眉头不禁锁得更紧了，嘴唇动了动，沙哑着嗓子说道：“答应你的事情我一定会做到的，你放心好了。可是这暗之奥义哪里是那么容易领悟的？我已经很尽力了！”

　　“我的时间不多了，你的时间也不多了，好自为之吧。”佝偻身影轻轻地咳嗽了一声，转身离开了，瘦小的身躯在黑暗中一瘸一拐，步履蹒跚，虚弱的好像一阵风就能将他吹倒一样。

　　司徒妙儿看着他离开的身影，眼神中充满了复杂之意，最终都化为了一声若有似无的叹息，在无垠的黑暗中，慢慢的扩散出去。

　　……

　　柳河奔跑的速度越来越慢。不过这也怪不得他，任何爆发性的秘术都是有代价的，尤其是这种短时间内可以大幅度增加某种能力的秘术，后遗症更是强烈无比。

　　柳河只觉得身上好像压了一座大山一样，走起路来都艰涩无比，速度越来越慢，到后来几乎就跟走路差不多了。

　　他的目标也早就换了，从最初打算一口气回到天机阁总部，变成了先到鸡公山分部，而现在已经变成了先到中陵市一处暗线那里。

　　他急需要一个安全的地方处理一下，身上的伤势，否则的话，一旦燃血决的后遗症爆发出来，他恐怕最起码要在床上躺半年才能彻底恢复过来。

　　要是真的躺半年在出来，估计他在天机阁的权利早就被瓜分的一干二净了，这是他接受不了的，所以他宁可冒一点风险，去找那几处暗线。

　　天机阁是武林中的老牌势力，一方面是防止外面的花花社会腐蚀了新生代的力量，毕竟没有几个年轻人能够耐着性子，修炼枯燥的内功。

　　而另一方面，天机阁也顺应潮流，不断的在俗世中扶持一些势力，作为自己的眼线，主要是为了不至于和外面的社会产生脱节，而且也是为了寻找那些有天分的少年，以便于收入门下。

　　柳河虽然也是天机阁的黑袍长老，可之前一直负责的并不是这方面，只是曾经看到过名单，对于这些家伙们的可信度，心里也没底，如果不是实在被逼无奈，他真的不愿意来冒这个险。

　　中陵市在整个南方都算得上是一个大市，下面一共所辖六个区三个县，柳河不知道从哪里顺了一辆除了铃之外哪都响的自行车，蹬着左摇右摆的来到了振安区一家不起眼的破旧招待所中。

　　这家招待所看起来似乎还是上世纪九十年代的产物，墙上贴的瓷砖早就被晒得掉光了颜色，不少地方还因为年代过于久远的原因，从墙上脱落了下来，整个大门看起来像是得了牛皮癣一样，分外的难看。

　　这种地方已经极少有人来住了，基本上只有那些不了解本地情况的外地人，才会被那低廉的价格坑骗到这里，本地人是绝对不会有人来这种地方的。

　　柳河的眉头也皱了起来，他也只是按图索骥找到了这里，没想到这处暗线竟然破到了这种地步，犹豫了一下，还是勾着头朝里面望了一眼。

　　这一勾头不要紧，还没等他看清楚里面的情况，一盆散发着恶臭的污水就迎头浇了过来。

　　柳河什么时候享受过这种待遇？

　　剧烈无比的恶臭夹杂着黝黑的泥土和细小的沙尘，钻入到了他的眼睛、鼻孔、嘴巴中，这下柳河体会到了比老坛酸菜还要酸爽十倍的感觉。

　　噗地一声！

　　柳河长大了嘴巴，吐出了一大口夹杂着暗红色淤血的脏水，又废了半天的力气弄干净了眼睛里的沙子之后，那个乱泼脏水的人，早就不见了踪影。

　　他心头虽然狂怒不已，可遇到这种事情也没办法，如果时间充足的话，他当然可以将整座大楼的人全部抓下来，一个一个盘问，一定要找到凶手报仇！

　　可现在他必须抓紧时间去寻找一个安静的地方疗伤，从身体各处不停传来的疼痛感，无时无刻的在提醒着他这一点。

　　深深的吸了一口气，柳河强行将自己心中的怒火压抑了下去，快步走了进去，他边走边在心里暗自发誓等到伤好了以后，一定要将这个暗线里的人全部杀光！

　　招待所大厅的装饰也延续了它门外的风格，大堂里面的吊灯上爬满了蜘蛛网，地面上也丢着随处可见的瓜子皮和烟蒂，散发着刺鼻的味道，看起来最起码有两天没有打扫了。

　　柳河捏着鼻子小心翼翼的避过地上的垃圾，来到了一个摆着“接待处”牌子的桌子前，试探性地问道：“这里是春发招待所么？”

　　桌子后趴着一个痴肥的女人，身上还带着一股难闻的酒精味，桌子上还随意乱丢了几个酒瓶，显然是在上班时间就喝醉的不省人事了。

　　柳河的眉头一蹙，伸手用力敲了敲桌子。

　　他修炼内力多年，就算现在身受重伤，可也是瘦死的骆驼比马大，这轻轻一敲，木质的桌子立刻发出了一阵难听无比的枝桠声，还伴随着剧烈无比的抖动，整个桌子都差点散了架。

　　“地……地震了！？”

　　弄出这么大的动静，趴在桌子上睡觉的痴肥女人屁股上像是装了个弹簧一样，瞬间跳了起来，估计这是他这辈子都没有跳这么高过。

　　“鬼嚎什么？那里地震了？”柳河吼了一声，一脸不悦地说道。

　　那痴肥女人这才反应过来，原来没有地震，回过头瞪了一眼柳河，吼道：“没有地震你瞎敲什么桌子！妈的，老不死，你是上门闹事儿的！”

　　柳河从小就在天机阁内部长大，那里见过被泼妇骂街的架势，顿时被震住了，过了半晌才反应过来，有些难以置信地说道：“你竟然敢骂我？你知不知道我是谁？你竟然敢骂我！”

　　那痴肥女人脸上的肥肉一抖，本来好好的一场美梦被打断了，心里的火气正是旺盛的时候，大声喝骂道：“我管你是谁？没事敢来找老娘的麻烦，信不信老娘找人弄死！”

　　柳河心里又生气又是感到好笑，在他眼里这女人不过是蝼蚁一般的存在，动动手就可以掐死好几个，没想到现在竟然对他大吼大叫，别看他现在身上有伤，可对付这么一个女人，还是不费吹灰之力的。

　　犹豫了一下，如果按照柳河以往的残忍性子，敢这么对他的人早就被他一巴掌碾死了。可现在情况不同，他急需要一个安全的地方来疗伤，于是强行按耐下心中的愤怒，老脸上挤出了个难看的笑容，说道：“我是来这里找人的，你们这里有没有一个叫田明的人？”

　　痴肥女人眼皮一翻，没好气地说道：“什么天明天黑的，我们这儿压根没有这号人！要不是来住宿的，你赶紧滚蛋吧！”

　　“没有？”柳河一愣，他的身份特殊，也没有身份证，不能到正规酒店住宿，要是随便找一家黑旅馆的话，安全又无法保障。光定局毕竟是有官方背景，谁知道哪家是他们的眼线，要是万一被发现了，那群“叛徒”绝对不会让他好受的。

　　所以一般出来执行任务的时候，都会选择埋下暗线的地方居住，可没想到对方竟然会说没有。

　　“我说这位……这位小姐，你要不要再确认一下，这个田明应该是你们这里的老板的，怎么会没有呢？”柳河不甘心的又追问了一遍，燃血决的后遗症已经发作的越来越厉害了，他必须尽快找个地方疗伤才行。

　　痴肥女人懒洋洋的又坐回了板凳上，随手摇了摇桌子上的几个酒瓶子，找到一个没空的，仰头灌了一口，不耐烦地说道：“说没有就没有！我们这儿的老板叫黄天此，压根就不行田，你快走吧，别烦我了！”

　　柳河一愕，心里把负责暗线的长老骂了一万遍，这办事儿也太不靠谱了吧？

　　万般无奈之下，以他现在的身体状况，也没办法再去别的地方了，还好他身上还带了不少的现金，只能拿钱先开一间房间。

　　“先登记一下吧。”痴肥女人接过了两张红色的大钞，眼睛里才闪烁起了亮光，在一对杂物中翻找了半晌，才找到了一个满是油污的本子，问道：“姓名！”

　　“王青！”

　　“身份证？”


第402章 看脸收钱

　　柳河的心里一紧，表面还是强装作若无其事的样子，说道：“没有身份证。”

　　“没有身份证？”痴肥女人狐疑的看了他一眼，随后脸上的肥肉颤了颤，阴险地说道：“没有身份证的话，房价要翻倍的！”

　　“两倍！为什么？”柳河一呆，有些莫名其妙的问道。

　　“不为什么，你没有身份证，谁知道你是不是犯过事儿，玩意是危险分子怎么办？当然要交两倍的房费。”痴肥女人脸色一冷，眼皮也不抬地说道。

　　柳河哪还能不明白对方这时摆明了在敲竹杠，他心里恨极，可身上的伤势却有不允许他再耽搁下去。眼角一抽搐，他已经决定等伤势好了之后，就将这个该死的女人点了天灯，看她身上的肥油能烧多久。

　　反正在他眼里对方已经是个死人了，所以也就懒得再争辩那么多，又从口袋里掏出了两百块钱递了过去。

　　痴肥女人得了好处，布满肥肉的脸上才露出了笑容，干脆连装模作样的登记都省了，直接把本子朝一旁一甩，从抽屉里摸出了一把钥匙，扔给了柳河。

　　“305！去吧。”

　　柳河接过了钥匙，连头都懒得回，直接快步走了上去。

　　痴肥女人可不是那里的好鸟，将敲诈而来的两百块钱装入了自己的口袋里，美美的喝了一口酒，又趴在桌子上，心里寻思着晚上再去夜总会找两个“小鲜肉”过过瘾才好。

　　就当她再一次昏昏沉沉快要进入梦想的时候，破旧玻璃门又一次响起了难听的枝桠声。

　　痴肥女人心头一阵火起，这平常一整天都看不到个鬼影子，今天怎么一会儿一个，让不让人睡觉了？

　　脚步声越来越近了，她心中不耐烦到了极点，揉了揉惺松的睡眼，抬起头刚准备破口大骂，可当他看清了来人的时候，到了嗓子眼中的脏话，却变成了：“帅哥？找谁呀？”

　　这一大坨肉抬起头之后，尹仲也吓了一大跳。好在对付这种人，他很有心得，脚下不动声色悄悄退后一步，脸上却露出了和煦的笑容，道：“你好，美女，我有点事情想要请你帮个忙，不知道……”

　　一声美女叫的痴肥女人是心花怒放，这么多年来，从来没有人这么叫过她，心里那叫一个乐呵啊，更何况还是这么一个帅哥，顿时十分热情地说道：“帅哥，需要帮什么忙？你尽管说！今天我们这里住宿打折哦，只要一百块就可以了。”

　　一百块？柳河要是听到这句话，估计鼻子都要被气歪了，他可是活生生拿了四百块啊！

　　“不……不是！”尹仲摆了摆手，强忍住胃中翻江倒海的感觉，耐着心地说道：“是这样的，我有一个长辈刚才到我那里做客了，他的东西丢到我这里了，他说他住在这里，让我过来给他送，可我不知道他住在哪个房间。”

　　“原来是这样啊，楼梯在这里，你上去吧。”痴肥女人听到他不是住宿的，心里虽然有点失望，不过还是十分热情的指了指楼梯。

　　尹仲眼底闪过了一抹诡秘，脸上露出了为难之色，有些不好意思地说道：“可是我不知道那位长辈具体住在那个房间，不知道你能不能帮我一下？”

　　“查人的话，我们这是不允许的……”痴肥女人一怔，面露难色。

　　尹仲眼珠子一转，身体微微前倾，诚恳地说道：“美女……帮帮忙吧。”

　　尹仲的模样本就不差，不然的话，司徒妙儿、田甜、詹雅利等女个个都是花容月貌，怎么会都看上他？更何况他领悟了阳之奥义之后，身上不由自主的就多了一种威猛阳刚的男子气息，对女人的吸引力更是倍增。

　　试想不论是身份高的女人还是一般女人，谁的梦中情人会是畏畏缩缩男人？就像是紫霞仙子说的一样，那个女人不希望自己的梦中情人骑着七色的云彩来娶自己？

　　哪怕这个痴肥女子也一样，所以看着尹仲诚恳的表情，她二话没说，直接翻出了那个油腻的本子，豪气冲天地说道：“帅哥！别人的忙我不帮，可你既然说出来了，我肯定要帮你的！你说吧，叫什么名字，我帮你查查！”

　　尹仲面露喜色，笑着说道：“那谢谢美女了，他应该就刚来没多久，是个老头子，年纪不小了，走路可能有点不方面。”

　　这么明显的特称，痴肥女人一下子就想了起来，恍然大悟地说道：“哦，你说那个冤……老头子啊，他在305，刚上去没多久，你顺着楼梯向上走，在三楼的最南端，我特意给他了个僻静的地方呢。”

　　“那太好了，谢谢美女。”尹仲眼睛微微一眯，不再多说废话，因为他也快要压抑不住心中的恶心了，转身就沿着楼梯走了上去。

　　痴肥女人看着他的背影，脸上还满是激动之情，脑海中还不停地回忆那温暖的笑容，她第一次感觉到自己的人生好像又充满了光明。

　　……

　　田甜趴在桌子上，轻轻地摆弄着手中的暴雨梨花针，同样是半趴着，她妙曼的身形看着让人想犯罪，而那个痴肥女人让人看着想倒退。

　　李嵩三人老老实实的在一旁并排在地上做好，之前尹仲怕他们乱跑，直接卸了他们的大腿，要不然刚才李嵩也不会偷袭失败。

　　“你们是什么人？为什么要突然跑来杀我们啊？”田甜单手托着脑袋沉思了一会儿，似乎觉得有些无聊，于是就转过头，有些好奇的问道。

　　“这个……”

　　三人迟疑了一下，按照天机阁的条例，如果要是泄露本阁秘密，是要被废除武功的，可刚才柳河逃跑的事情，彻底让他们寒了心。

　　其中年纪最小的饶峰最先忍不住了，他性子激烈，刚才的事情确实惹恼了他，当下也就接过了话茬，叹息道：“我们也是听上面的命令别，似乎好像听说是尹仲得罪了我们阁主。”

　　“还阁主？你们那是什么奇怪的组织啊？”田甜睁大了眼睛，好笑的问道。

　　李嵩瞪了饶峰一眼，厉声说道：“饶峰！闭嘴，泄露各种秘密的后果你是知道的！”

　　饶峰神色一恼，没好气的反驳道：“什么狗屁后果？柳河那个老王八蛋已经把我们抛弃了，你不会以为咱们还回得去吧？醒醒吧！你不要太天真了！”

　　“怎么可能！我们是天机阁的弟子，又不是他柳河的弟子，为什么回不去？”李嵩昂着头，满脸不服气地说道。

　　就在这时，一直沉默不语的童松说话了，他叹了一口气，幽幽的说到：“饶峰说的对，咱们回不去了！就算真的回去了，柳河自己临战脱逃，为了保住名声，肯定会干掉我们的！他一个黑袍长老，想要弄死我们，法子多得很，我们已经回不去了！”

　　童松显然比较有威信，他一开口，李嵩也闭上了嘴巴不再争辩。

　　一时间空气中布满了凝重，三人的心情都是愁云惨淡，为自己的前途而感到担忧。

　　田甜可懒得管那么多，嘟着红唇，不满地说道：“你们说了老半天，还没有回答我的问题呢！”

　　既然已经确定回不去天机阁了，饶峰就更加没顾虑了，恨声说道：“那个老不死的柳河只信任他的孙子柳青，其余的事情一直都不肯和我们多说，所以这次任务的原因，我们也并不是很清楚，只知道我们是来调查一个人……”

　　说着他把目光投向了童松，显然有询问之意。

　　童松摇了摇头，他在天机阁中隶属于情报部门，平时接触到的东西就会多一些，他也是果断之人，明白自己的生死还掌握在这个女人手里，于是也就不在拿捏，接过了话茬说道：“这事儿我知道的多点，我来说吧。我看这位美女好像并没有修炼内力，所以很多事情恐怕我就是说了，您也未必会明白，我就简单给您说一下。”

　　接下来他就把青武会上发生的事情简单的叙述了一遍，他倒也识时务，期间没有一丁点隐瞒，全部是有什么说什么，听得田甜是连连点头。

　　“这么说，尹仲哥哥还是很厉害的，把你们那个什么阁主都给打败了？”田甜歪着脑袋，一脸自豪地说道。

　　“这个……”饶峰本来是想说两败俱伤，不过童松及时拉了他一把，这家伙也是个机灵人，连忙改口说道：“的确是这样。”

　　“尹仲哥哥真是棒！”田甜挥舞了一下小拳头，喜笑颜开。

　　见她开心，三人心里也稍稍轻松了一些，对视一眼，脾气最急的李嵩先忍不住了，小心翼翼试探性地问道：“美女，不知道那个……会把我们怎么样呀？”

　　“你们？”田甜扫了他们一眼，随口说道：“估计沉江底吧，门口不远就有一条大河，把你们绑上石头扔进去，神不知鬼不觉的……”

　　三人一听顿时就变了颜色，饶峰更是吓得眼泪都差点没流出来，扑通一声匍匐在了地上：“美女，饶命啊！我还年轻，不想死啊！求你们放过我一马吧。”

　　童松和李嵩的反应虽然没有他那么大，不过脸色也是难看的像是死了亲爹一样。

　　“放过你们？如果要是你们抓住了我们，会放过我们么？”田甜玩弄了一下手指，黛眉一挑，似笑非笑地说道。


第403章 莫家和光定局

　　三人都是面露苦涩，这种问题就是不用回答大难也很明显，那这么一来，人家肯定也没有理由放过他们。

　　童松叹了一口气，说道：“善恶终有报，因果轮回，我这一辈子也干了不少坏事，现在也算是报应不爽了。”

　　饶峰已经被彻底吓傻了，双目呆滞的看着前方，脸上全是不知所措。

　　唯有李嵩嘴角抽了抽，悄悄的换了个姿势，可还没等他有所动作，那黑黝黝的小盒子就又一次指向了他。

　　“最后警告你一次，下一次的话，那我可要对你说抱歉了。”田甜吐了吐舌头，露出了调皮的表情。

　　李嵩却笑不出来了，他怎么也想不通，这个女子明明不会武功，却好像每次对他的动作都能提前知道他的动作，端的是奇怪的很。

　　“等会儿尹仲哥哥回来，你们都不要多嘴，知道了么？”田甜认真的盯着三人，一字一句地说道。

　　三人一激灵，忙不迭地的点点头，表示肯定不会多说废话。

　　咚咚！

　　说话间，安静的屋子里就响起了上楼梯的声音，田甜正好是面对楼梯，看到了来人后，立刻又惊又喜的站了起来，开心地说道：“尹仲哥哥，你回来了？”

　　“嗯。”尹仲点点头，瞟了一眼三人，问道：“他们三个还算老实吧？没有欺负你吧？”

　　三人脸色一黑，我们才是被欺负的好么？

　　田甜钻入尹仲的怀中，楚楚可怜地说道：“我刚才真的好害怕呀，我还以为再也见不到你了呢。”

　　“好了，好了。没事了。”尹仲轻轻的抚摸着田甜柔顺的长发，温声安慰道。

　　“那个老家伙跑了没有？”田甜在他的怀里抬起了头，好奇的问道。

　　尹仲眼底掠过一丝寒光，很快就恢复了正常，呵呵一笑，说道：“没事，你放心好了。”

　　他并不想田甜接触太多这些乱七八糟的事情，所以说的十分轻描淡写。

　　只是他并没有看到，在他怀里低着头的田甜，明亮的眼睛中闪过的一抹失望之色。

　　处理这六个家伙，倒是成了一件让尹仲头疼的事情。这六人都是身怀内力，而且还都不低，在光定局那里也都是挂了号的。如果要是随随便便放出去的话，搞不好就成了危害老百信的祸害了。

　　一时间尹仲也没有太好的办法，无奈之下，只能做了一大锅“软骨散”给这七人服下。

　　为什么成七人了？

　　原来陈三武这个墙头草，在两边战况胶着的时候，自己一个人偷溜了。

　　他当时是慌着逃命，忘记了自己身上“断肠散”的毒还没有完全排干净。

　　在他想来，天机阁肯定会把尹仲给带走或者干掉。于是在当天晚上，他约莫着时间应该差不多了，就壮着胆子偷跑回来想要偷剩下的解药，结果没想到正好被尹仲撞个正着。

　　俘虏就这样从六个变成了七个。

　　倒是刘三儿这家伙比较机智，在刚开始动手的时候，就一个人偷偷逃跑了，尹仲倒是没有抓住他。

　　软骨散这玩意是老酒鬼留给他的方子之一，以前一直握在手里，最近一段时间才摸到了门路，配置了出来。

　　软骨散么，顾名思义，服下之后，浑身就会酸软无力，像是骨头被抽走了一样，战斗力瞬间就连一只鸡都不如。

　　可惜的是这软骨散味道怪异非常，用来暗算的话基本是不可能的，只能逼对方强行服下，也算是唯一的缺点吧。

　　本来家里多两个人田甜就烦的不行了，更别说现在一下多了七个人，整个人就像是快要喷发的火山一样，随时有可能就会彻底爆发出来。

　　尹仲也是挠头不已，这么一大堆人窝在家里，他也挺不适应的，不过好在他的运气不错，瞌睡正巧就有人给他送枕头。

　　……

　　中陵市十三家作为外围古武世家，一直都处于挺尴尬的地位。最初设置它们的目的在于追杀逃亡在外的“叛徒”。可自从后来官方成立了光定局之后，这些外围世家就变得毫无意义了。

　　毕竟在俗世中，没有任何力量是可以和官方抗衡的。

　　曾经也有不少古武世家的长老，提议撤回这些世家。只是由俭入奢易，由奢入俭难。

　　享受惯了外面的花花世界，谁愿意在回去过那种粗茶淡饭的枯燥日子？

　　一面是豪车美女，一面是萝卜白菜，这就是傻子也知道该怎么选。

　　外围世家的人自然是极力抵抗收编，双方毕竟还是有着千丝万缕的关系，这事儿就慢慢的拖了下来，双方虽然偶然有摩擦，但都还保持着克制。

　　可这种脆弱无比的平衡，却在这次青武会之后，却被突兀的打破了。

　　这件事情如果追溯原因的话，还是和尹仲脱不了干系，如果不是他当初击败了天机老人，逼迫的天机阁不得不启动二号计划，暴露出许多埋藏在各大世家中的暗线，给这些古武世家造成了巨大的损失。

　　在力量缩水的同时，又要面对天机阁和南宫世家两个庞然大物的吞并，许多世家的长老们都急了，就将主意打到了这些“血脉相连”的外围世家身上。

　　两者之间脆弱的平衡，瞬间就被打得粉碎。

　　中陵十三家以程家为首，开始呼朋招友，四处联合联络势力，准备同那些老家伙好好掰掰手腕子。

　　莫家自从上次接待完程家的来客之后，已经好久都没人再上门了。

　　莫青松刚开始的时候还在担心对方所说的“激烈手段”，整日小心翼翼提心吊胆的防备着，生怕听到什么噩耗。

　　可这么一直等了大概半个月，家族的核心成员竟然全部都平平安安的，只有一个倒霉蛋出了车祸，后来经过调查，那也是他自己作死，大半夜去飙车，结果天黑没看清，一头撞到人家大货车屁股上，并没有什么人为的痕迹。

　　担惊受怕了一阵子之后，莫家众人也就将此事扔到了脑后，开始专心致志的忙碌了起来，这次变故对于其他的世家来说，或许是一次劫难，可对于野心勃勃的莫青松来说，这很有可能是个一飞冲天的机会！

　　摆手示意跟随了自己一辈子的老管家到门口放风，莫青松亲自泡了一壶茶，给来人端了上来，一脸恭敬地说道：“鹤老，没想到这点小事儿竟然麻烦您亲自来了！我这里真的是蓬荜生辉啊。”

　　在这间装修豪华的书房中，往常莫青松的专属“宝座”上，此刻却大刀金马的坐着一个头发花白的老者。

　　看到莫青松恭恭敬敬的将茶水端过来，鹤老满意的点了点头，能有这种觉悟，他还是很高兴的。

　　装模作样的拼了一口，虽然也没能喝出什么味儿，不过他要的就是这份心意，放下茶杯，笑着说道：“莫老弟啊，咱们都是老熟人了，你也不用太客气了。如果要是此事定下了，以后咱们可就是同僚了，要多多相互帮衬才行啊！”

　　莫青松的老脸都笑开了花，看起来很高兴，但如果有熟悉的人在场的话，肯定能看出来他眼底闪过的那抹诡秘之色。

　　“鹤老太谦虚了，您对我们莫家的大恩大德，我是永远不会忘记的，以后永远我们都会站在您这一边的。”莫青松姿态放得很低，舔着老脸毫不害羞的极力讨好着眼前这个老头子。

　　鹤老却对他的话感到很满意，人一老，耳根子就软，总是喜欢听些好听话，哪怕是绝世高手也不例外。

　　“莫家能够及时的认清事实，上面也很高兴，开出的条件也很丰厚，绝对不会亏待你们的，就是连我都有点眼红呢……”说着鹤老还艳羡的看了一眼莫青松，看样子那奖励的确很诱人。

　　莫青松对这些好像并不是特别关心，他立刻追问道：“那这次行动上面怎么说？我们要不要插手？”

　　鹤老布满皱纹的眼皮抬了抬，没好气的嘟囔道：“还能怎么样？根据最新的指示，坐上观虎斗，让他们狗咬狗去。”

　　他一向是个好战分子，平时一直都是对外战斗的第一线，现在有这么一场激烈的战事不能参加，自然是感到一阵郁闷。

　　莫青松的脸色更是一下子就难看了起来，眼珠子滴溜溜转个不停，试探性地问道：“鹤老，要是不出手的话，那我们岂不是很尴尬了。我已经回绝了程家的邀请，以他们以往的作风肯定会报复我们的……”

　　鹤老眉头一蹙，当时说服莫家加入光定局，是他一手在操作，也获得了上面的同意，毕竟能够收编一个古武世家，哪怕仅仅是一个外围世家，对于整个光定局来说，那也是一件振作士气的大事。

　　“要不然，你们就索性公开加入光定局算了，这样的话，我们就可以正大光明的派人过来了。区区一个程家，还不算什么。”

　　“这……鹤老，咱们当初的计划和这个似乎不一样吧？”莫青松脸色一黑，这可大大出乎了他的意料。

　　要知道他主张投靠光定局，已经在莫家内部引起了轩然大波，毕竟在古武世家眼中，光定局不过是一群“叛徒”而已。

　　投靠叛徒，说出去怎么也不好听。并且此事一旦泄露出去，作为第一个投靠光定局的世家，莫家恐怕就要成为众矢之地了，枪打出头鸟的道理可是很准的。

　　莫青松是个典型的枭雄性子，他不在意外界对他的评论，他看中的是实际的好处。

　　光定局有官方背景，财大气粗自然是没地说，先前也给莫青松开出了极为优厚的条件，这才让他动心了。

　　而且最关键的是他还打算借着这次机会，利用光定局的力量，铲除几个碍眼的家伙，拿到那样东西，这才是他最主要的目的。

　　否则仅凭光定局开出的那些好处，虽然也听丰厚的，可还不足以打动这个老狐狸。

　　鹤老的脸色也有点尴尬，当初他为了促成莫家加入光定局，可谓是大包大揽，莫家提出的条件，他都爽快的一口答应了下来，没想到现在竟然和上面的命令冲突了。


第404章 联姻

　　莫青松多精明，看到鹤老脸上的犹豫之色，他心里就了然了大半，肯定是这老家伙在光定局中实际的权利并没有他之前吹嘘的那么大，并不能参与高层的直接决策。

　　想到这里，莫青松脸上的热情之一，立刻就消失了大半，只剩下表面的敷衍了，对于之前投靠的细节，也绝口不提，开始不停地说些有的没的废话，比如今天的天气真好呀，六月的花儿真红呀。

　　鹤老虽然是个战斗狂人，可对于人情世故，也并非一窍不通，对方的敷衍，他一眼就看了出来，可这事情他也是有苦没处说，谁能料想到，一贯“复仇”心切的光定局高层，竟然会在这件事情上，保持沉默不语。

　　老话常说酒逢知己千杯少，话不投机半句多。两人闲扯了一会儿，都觉得已经没什么话可说了，于是就都下意识的闭上了嘴巴。

　　鹤老也清楚莫青松唯利是图的性格，谁给他的好处多，他就投靠谁，典型的骑墙派，如果他今天要是就这么离开了，估计回头莫青松这个老家伙就跟程家给勾搭上了。

　　这么一来，他之前还信誓旦旦在光定局的会议上吹下的牛皮，可就真成了笑话了，到时候那些平日里面和心不合的同僚们，肯定会迫不及待的跳出来好好嘲笑他一番。

　　想到那种场面，即使脸皮早就刀枪不入的鹤老，也有点感到吃不消。

　　收拾了一下心情，鹤老脸上又重新浮起了笑容，拉着莫青松的手，语重心长地说道：“莫老弟，咱们也认识这么多年了，也不必搞那些弯弯绕，咱们就打开天窗说亮话吧。你给我个准信儿，到底如何你才愿意并入光定局！”

　　莫青松不着痕迹的抽回了自己的手，脸上的表情也终于认真了一些，他心里清楚最关键的时刻来了。

　　“鹤老，我也是有心向明月，奈何明月照沟渠啊。你也知道莫家虽然不算什么大世家，但上上下下也百十号人呢，我一个人说了也不算数的，还有二弟、三弟，我虽然是家主，但是也要照顾一下他们的情绪呀。”

　　莫青松是老狐狸了，明明是心中迫不及待的想要提条件了，但嘴上却是绝口不提，大讲自己如何困难。

　　鹤老哪还能不明白他的意思，心里暗骂一声老混蛋，但脸上的表情却越发亲近了，微笑着说道：“莫老弟有条件尽管提，只要不是太过分，光定局都可以答应的！”

　　他脸上表情异常亲切，像是在和多年的老友在谈心一样，只是“太过分”三个字却咬的格外重，也等于是在变相警告对方。

　　莫青松眉角微微一跳，并没有把对方的威胁放到心上，就算是和这边谈崩了，大不了他还可以加入到程家的阵营，光定局虽然势大，却也奈何不了他。

　　“鹤老此话严重了，我只是希望按照咱们之前商议好的来就行了，这不算过分吧？”

　　鹤老的眉头顿时大皱，其他的都还好说，凭借他的地位都可以点头答应，可唯独要参加这次古武世家和外围世家之争战斗的这件事，却不是他所能掌控的。

　　见鹤老陷入到了沉思中，莫青松也不催促，一个人在一旁静静的喝着茶水，毕竟有些东西急是急不来的，对方既然思考了，那也就证明着，此事或许并不是完全没有希望。

　　过了一会儿，鹤老脸上的挣扎之色，终于化为了一抹坚定，他抬起头，神色森严地说道：“莫青松，你之前的条件，我可以答应你！咱们也不用弯弯绕，我知道你打的什么主意。老三上次还欠我一个人情，局里面对外战斗全部是由他负责，我拉下这张老脸去求他，想必给你一支二十人的战斗编队，还是没有问题的。”

　　莫青松神色大喜，他本来还以为此事要就此了结了呢，没想到竟然发生了惊天的逆转，顿时喜笑颜开了起来，态度瞬间又变成了刚进门时候的亲热程度，甚至还有几分过犹不及：“鹤老，您说的可都是真的？您放心，只要这件事过了以后，我保证以后整个莫家一定为您马首是瞻，您说往东，我绝不往西！”

　　鹤老对他信誓旦旦的承诺却嗤之以鼻，先前的事情就足以表现，莫青松这种墙头草说过的话，简直连个屁都不如，所以干脆利落的摆了摆手，打断了对方的长篇大论，直接说道：“我有一个条件，你只要答应我，这事儿就算正式敲定了。”

　　“条件？”莫青松一怔，不过随后反倒松了一口气，对方付出了这么大的代价，有条件肯定是准许的。

　　鹤老也懒得在和这个墙头草废话，直截了当地说道：“我的小儿子，天赋还算不错，一直跟在我身边，现在正好到了适婚的年龄，不如我们两家结为姻缘之好，如何？”

　　说话间他两只本来浑浊的老眼，瞬间就绽放出了明亮的光芒，死死的盯住了莫青松。

　　“联姻？”莫青松一愣，似乎也没有料到对方竟然会提出这种条件，他眉头一皱，紧接着又苦笑了起来：“鹤老这不是开玩笑呢，我那个女儿你也是知道的，一直在跟着那位，我怎么可能会有权利决定她的婚姻呢？”

　　提起此事，鹤老的嘴角也不禁抽动了一下，随后才解释道：“我说的不是此事，我记得你不是有两个女儿么，我说的是另一个！”

　　“可……”莫青松迟疑了一下，说道：“可我那小女儿并没有修行天赋，到现在还是个普通人，而且一直在学校里教书，恐怕配不上公子啊。”

　　他说这倒是实话，一般而言，内功高手也会选择内力高手作为的伴侣，因为根据在武林中一直流传着这么一个传闻，优秀的基因，才能产生天赋更高的后代。

　　所以对方竟然肯让自己的儿子娶一个没有内力修为的女子，也难怪莫青松会吃惊。

　　鹤老却浑不在意的摆摆手，一脸无所谓地说道：“没关系，我压根不相信那些乱七八糟的东西，我的父母也都是没什么天赋的普通人，我不一样成了绝世高手？修行全靠自己的天分，和其他的没关系。”

　　这下可把莫青松给难为住了，他的小女儿自小就丧母了，从小就一个人孤苦伶仃，一贯最得他的疼爱，而他和光定局的合作注定只会是各取所需罢了，以后指不定哪天就翻脸了，到时候恐怕就会成为争斗的牺牲品。

　　鹤老见他面露难色，脸色立刻就冷了下来，不悦地说道：“莫老弟，既然是合作的，你也多少付出点诚意吧？一个战斗编队出一次手，你知道要付出多少代价么？”

　　莫青松神色阴晴不定起来，的确对于他来说，一个光定局的标准战斗编队实在是太诱人了。

　　根据他得到的情报，光定局的战斗编队每个人最起码都是开了十三个气穴的高手。

　　或许看起来十三个气穴的内力并不如何高强，可实际上却并非如此，在成规模的战斗中，个人的力量是渺茫的，除非是出现超越绝世高手层次的碾压级力量，才可以决定一场规模战斗的走向。

　　正常古武世家之间的战斗，没有深仇大恨的，通常情况下都会选择“文斗”，也就是双方各出三人或者五人，然后进行擂台赛，三局两胜或者五局三胜，这样既生分出了胜负，也避免了太大的损失导致家族落败。

　　可如果要是双方实在有什么解不开的深仇大恨，比如什么杀父之仇、夺妻之恨一类的，上演“全武行”的话，那么通常情况下，就是绝世高手对绝世高手，剩余的在一起相互混战。

　　这时候就要凸现出来战斗编队的巨大作用了。

　　之前天机阁六人布下的三才阵，就让尹仲叫苦不迭，费了半天的老劲也没能冲破。虽然其中有尹仲身上伤势未曾完全痊愈的因素，但由此也可以看出来，结阵对敌的奇妙之处。

　　光定局被官方收编后，陆续发展了二十多年，除了最初的那一批“叛徒”弟子之外，后来陆陆续续又吸收了很多没落的小门派和经受不住诱惑的古武世家众人，现在的中坚力量，其实相当的强悍。

　　光定局的战斗编队之所以厉害，一大部分也要归功于阵法，传闻最初是一个落魄世家的传人为了加强在光定局中的话语权，于是贡献出了自己祖传的一套合击之术，据说还是天公将军张角传下来的……

　　虽然这个来历扯淡了点吧，不过这套合击之术还是很快得到了光定局高层的重视，也正是这套合击之术，弥补了光定局最大的不足。

　　想当初光定局最初的一批人，不过是各大世家不成器的弟子罢了，所修炼的也大多都是一些中下流功法，人数是够多了，但一直缺乏坐镇的高手。

　　这套合击之术被改良了之后，由二十一人组成，其中十四人为内阵，七人组成外阵，两阵互为表里，端的是厉害无比。


第405章 气恼的莫彩衣

　　根据光定局内部实验的效果，此阵仅需要十三个气穴的修为就可以布下，而阵中之人修为越高，阵法的威力越强。就算是以最低的来算，只要内阵不破，就可以困住一名绝世高手。

　　而如果要是用来对付一般的杂鱼的话，那这套阵法就会以外阵为主，内阵的十四人不断的向外阵的人供给内力，整个阵法会化为一个绞肉机，所到之处，摧枯拉朽。只要是没有领悟内力奥义，几招就要被放倒。

　　即使在光定局中，战斗编队数量也极为有限，满打满算，不过有三支罢了，如果能有这么一只强悍的力量在手，莫青松就能拿到自己梦寐以求的东西。

　　鹤老见他的脸色有所松动，心念一转，添油加醋地说道：“莫老弟，如果你要是有心合作的话，我送你这么一份大礼，你怎么也要有所表示不是，否则的话，也实在有点说不过去。”

　　莫青松毕竟是枭雄性子，只要有合适的代价，没有什么是舍不得的。想起那件他眼馋已久的东西，心底便是一片火热，当下一咬牙，点头道：“好！我同意你！不过此事不能操之过急，我需要做一下婷儿的思想工作。”

　　“婆婆妈妈的，反正只要你定下了日子，两人结婚的当天，我答应你的战斗编队就会到位。时间可也不多了，你最好抓紧了。”鹤老翻了个白眼，这事儿他付出的代价已经够多了，自然不希望在拖下去。

　　“我那小女儿太过倔强了，我怕她有过激的念头，你放心好了，我会抓紧时间的。”莫青松苦笑了一声，颇有些无奈地说道。

　　事情敲定下来之后，鹤老也就不在耽搁，寒暄了几句之后，便离开了。

　　宋姨进来收拾书房的时候，发现莫青松的脸色阴晴不定，虽然好奇，可对方不提，她也不敢多问。

　　就在她收拾好茶具，准备离开的时候，一直沉默不语的莫青松开口了，只是不知为何，往日他的声音都是中气十足，可今天却似乎格外疲惫。

　　“婷儿这次出去多久没有回来了？”

　　宋姨的身形一僵，可很快又恢复了正常，想了一下，回过头笑着说道：“大约有两个月了吧，听说最近学校考试了，一直都在忙，所以也就没有回来。”

　　“两个月了，不知不觉中已经过去这么久了么？这几天安排一下，叫她回来吃顿饭吧。”莫青松揉了揉太阳穴，漫不经心地说道。

　　“哎，婷儿这孩子也真是的，一出去也不知道回来了，每次打电话总是说在忙，也不知道整天在忙个什么劲，连家都不回了。”宋姨嘴上说着埋怨的话，可嘴角流露出来的笑意就是傻子也看得出来。

　　似乎是想起了女儿那张倔强的脸庞，莫青松郁闷的心情也开朗了些许，笑着说道：“她的性子从小就像她母亲，认准了的事情，就是九头牛也拉不回来。”

　　宋姨放下了手中的杂货，走到了莫青松的背后，用手轻轻的捏着他的肩膀，嘴里说道：“是啊，不过婷儿还是很在乎你的，每次回来都要给你带点儿小礼物，我都给你放好了，回头您看看。”

　　“她也有心了。”莫青松眼底闪过了一丝不易察觉的黯然之色，也许是真的上了年纪，刚才那一番交锋，竟然让他有种筋疲力尽的感觉，半靠在宽大的椅子上，不知不觉竟然睡着了。

　　……

　　梆梆梆！

　　三声急促的敲门声响了起来，这声音实在是太突然了，莫彩衣被吓得手情不自禁抖了一下，本来表演的“不断皮削苹果”绝技，瞬间就此告破了。

　　“哎呀！哪个王八蛋在敲门！”莫彩衣丢下手中的水果刀，白嫩的脸颊上浮上了两片嫣红，气呼呼地骂道。

　　“彩衣，不准骂人！”魏正声板着脸，一本正经地说道。

　　“那么严肃干嘛，你看都把彩衣给吓着了。”春花奶奶生气的拍了他一下，没好气地说道。

　　“你哪里看到她吓到了？”魏正声看着气呼呼站起来去开门的莫彩衣，有点摸不着头脑。

　　莫彩衣边走边在心里生着闷气，贝齿咬的嘎吱响，心道不管门外是谁，都一定不会给好脸色。

　　哐啷一声！

　　门打开了，尹仲一看开门的是一个美貌女子，不禁微微一怔，前几次都是春花婆婆给他开门，突然换了一个人，难免就有点儿愣神。

　　莫彩衣心里本来就不爽，看到尹仲的眼睛不停地上下乱扫，心里的火气刷一下就上来了，俏面寒霜，嗔怒道：“看什么看！没见过美女啊！小心眼珠子掉下来！”

　　尹仲被她骂的一愣，按照他以往的性子是不会和一个女人置气的，可这几天不眠不休的试验，让他的脑袋都快炸了，如果有细心人注意观察的话，一定会看到他的双眼里面其实全部都是血丝。

　　人心烦意乱的时候，往往就容易控制不住情绪，尹仲也一样，当下眼睛微微一眯，不咸不淡地说道：“我说美女，你哪只眼睛看到我再看你了？你也太自作多情了吧！反倒是你，从一打开门就不停地盯着我看，我虽然长得很帅，可早已名草有主，你来晚了。”

　　莫彩衣肺都要气炸了，竟然敢有人大言不惭的说她自作多情？

　　平心而论，就算是撇去她的身份，单以外貌而论，莫彩衣也绝对不是一般女人可以比的。

　　柳叶眉，大眼睛，高鼻梁，脸型也是羡煞外人的标准的瓜子脸，尤其是她眉心偏左的地方，生了一颗美人痣，就像是叶公那条龙上的眼睛一样，多了这颗痣，她的整张脸无形中就生动了几分。

　　她就算是素颜，走到大街上，那回头率最起码也能达到百分之八十，眼前这个家伙竟然大言不惭的敢说她自作多情？

　　“你也不自己回家照照镜子，好好认清你自己！本姑娘哪点不比你漂亮？”莫彩衣一手掐着腰，摆出了一幅泼妇骂街的架子，怒气冲冲地说道。

　　她生气的时候，胸口上下起伏，连带着那两道宏伟的山峰，也不停地上下起伏，让人十分担心会不会将衣服给撑爆了。

　　在家里面本来莫彩衣就穿的十分随意，上身就套了一件短袖衫，连胸罩都没有带，尹仲又是居高临下，就算他不想看，那大片雪白还是不停的钻入他的眼中。

　　面对这等诱人的美景，别说是尹仲了，只要是一个正常的男人，都不可能把持的住，眼睛不由自主的一直往那边瞟，连还口都忘记了。

　　莫彩衣气势汹汹的骂了一通，发现对方竟然没有反应，不禁感到有些好奇，顺着对方的眼神一看，心中更是大怒，修长玉腿上的肌肉瞬间紧绷了起来，一股莫名寒冷的气息开始在空气中弥漫。

　　尹仲这几天疲劳过度，精神始终出于恍惚状态，似乎并没有察觉到异状。

　　莫彩衣心中怒到了极点，脑海中的理智本来就所剩不多了，就打算全力出手，给眼前这个色胚子一个狠狠地教训。

　　眼看她就要出手，甚至连右脚都已经抬离了地面，就在这千钧一发的时刻，一个慈祥的声音突然响了起来：“哎呀！这时在干吗呀？尹仲来了？怎么站在门口不进来呀？”

　　春花奶奶及拉着拖鞋走了过来，莫彩衣见状，赶忙将腿放了下来，恶狠狠的瞪了一眼尹仲，跺了跺脚，先跑回了屋子里。

　　她虽然性子彪悍，但毕竟是个女孩子，脸皮还是薄，不好意思再多留下去。

　　春花婆婆感到有点莫名其妙，一边邀请尹仲进来，一边小声的嘟囔了一句：“这孩子，怎么奇奇怪怪的……”

　　尹仲这会儿也才回过了神，脸上也有点尴尬，毕竟盯着人家女孩子的胸看，的确是有失风度。

　　客厅里，魏正声还是老神在在的拿着一本书正看得津津有味，见进来的是尹仲，他放下了书，站了起来亲切地说道：“来了，有几天没来了啊，最近忙什么呢？”

　　莫彩衣则是一个人坐在另一边的沙发上，尹仲进来就当做没看见，手里拿着明晃晃的水果刀，胡乱的在苹果上乱插着，似乎把它当成了某人一样。

　　尹仲也没有客气，直接在沙发上坐了下来，叹了一口气，有些无奈地说道：“最近遇到了点麻烦，被折磨的有点筋疲力尽的感觉。”

　　“遇到麻烦了？还能有什么让你感到棘手的？”魏正声一愣，随即打趣道。

　　在服用了化灵散成功的疏通了气海之后，魏正声也清楚了一些尹仲的状况，虽然没有弄明白他的内力到底修炼到那个层次，但也知道了他肯定是个高手没跑。

　　尹仲耸了耸肩膀，无奈地说道：“您老就别开玩笑了，让我感到棘手的事情多了去了，这不就找您老请教来了。”

　　“哦？说来听听。”魏正声也来了兴趣，尹仲能找上他的，肯定是和医学有关，他沉浸在医道之中一辈子，最喜欢就是有难度的挑战了。

　　反正医学上的事情，外人也未必听得懂，尹仲也就不再犹豫，直接说道：“魏老，你还记不记得上次我跟你提过的那副‘散功丸’？”


第406章 解决问题

　　魏正声年纪在那里摆着的，记忆力已经大不如前了，仔细回想了一下，才恍然大悟地说道：“你说那个吃完之后全身内力散尽的东西？”

　　“对，就是那玩意！”尹仲点了点头。

　　听到这里，一旁的莫彩衣也来了兴趣，一把将手中的早已不成样子的苹果扔到了垃圾桶里，斜了一眼尹仲，阴阳怪气地说道：“感情你要是想散功啊？可以直接告诉我啊，我给你两脚直接就行了，哪用得着那么麻烦。”

　　“女人家的懂什么啊？不要乱插嘴。”尹败摆了摆手，随口说道。

　　“你……你竟然敢看不起我！”莫彩衣大怒，玉手一拍桌子，站起来就要和尹仲好好争论一番。

　　“彩衣，你干嘛呢，坐下！女孩子家的，成何体统！”尹仲没说话，魏正声倒是看不过去了，皱着眉头，厉声喝斥道。

　　魏正声出身医药世家，父亲曾经是当地十分有名望的医生，从小对他就管教甚严，在教育后代方面，不自觉的他就秉承了父亲的理念，对莫彩衣泼妇一样的行为，自然是看不过去。

　　莫彩衣被他这么一喝，身上的气焰瞬间就消停了下来，瘪了瘪嘴巴，眼泪汪汪就，就好像要哭出来似的。

　　这一幕要是被外人看到了，肯定会惊掉大牙的，这是堂堂的夜之女王么？活像是一个被父母宠坏的小丫头。

　　她这一瘪嘴，有人就不乐意了。春花奶奶瞪了魏正声一眼，赶忙将莫彩衣搂入了怀中，温声安慰道：“彩衣没事的，你爷爷年纪大了，老糊涂了，你别跟他一般见识，当他在放屁就行了！”

　　正所谓是一物降一物，魏正声为人刚正不阿，一辈子从来没有低过头，唯一能让他屈服的，大概只有陪了他一辈子的老伴了。

　　“慈母多败儿啊！”

　　魏正声感慨了一句，拉着尹仲站起来去了书房，最起码也算是落得个眼不见，心为净。他算是看出来了，有这两个女人在，估计什么也说不成。

　　魏正声的书房很大，尤其是那以一整面墙壁为依托定制的大书架，无论是谁都会被那满满一墙壁的书，给震惊得说不出话的。

　　“咱们继续刚才没说完的话题，你说你要散功丸干吗？那东西挺费劲的。”在书房里坐定之后，魏正声就迫不及待的问道。

　　“提起这事儿我就脑袋疼，是这样的……”

　　尹仲对魏正声的人品还是挺信得过的，于是就将事情的前因后果简单和他讲了一遍，当然里面涉及人名的地方，他一律是只字不提，直说有一群仇家找上门了。

　　魏正声听完之后久久不语，他活了大半辈子，很清楚什么事情该问，什么事情不该问，于是自动忽略了那些乱七八糟的事情，专心致志的在考虑散功丸的问题。

　　“其实这东西说实在话，我以前也没有动手配置过，毕竟这玩意的用途太过单一了……”

　　尹仲也明白这个道理，不论是谁都是拼了命的练内功，还真没有听过有谁是想散功的。

　　苦笑一声，他接过了话茬说道：“我现在也是没办法啊，七个人住在我家里，那也不是说话，真要是杀了他们，我也下不去手。可要是把他们放了，我又怕他们出去作恶，这才想到了散功丸这东西。”

　　魏正声和那些所谓的内力高手，也曾经有过一些接触，所以他很清楚尹仲说的一点没错，那些家伙们过惯了苦日子，一旦要是进入了花花红尘中，在没有人约束的情况下，极有可能会酿成大祸。

　　“你的意思是让他们服下散功丸散尽内力，然后做一个普通人？”

　　尹仲点了点头，这是他想出来最好的解决办法，只要散去了内功之后，那他们就和普通人没有多大区别了，给几个普通人安排个工作什么的，对他来说简直不要太简单，随随便便给欧阳紫澄打个招呼，丢到哪个子公司就可以了。

　　魏正声微微颔首，这也是一件好事儿，所以他也开动了脑筋，准备帮助对方：“可这玩意很麻烦的，我也只是在一本古书上介绍过，但是实际上这种房子因为太偏门的缘故，根本就没有相关的配方和经验，需要我们自己去摸索……”

　　“我这几天一直在头疼这事儿呢，这几天一直在做试验，可惜卡到了一点关键的地方，所以这才来找您老询问一下。”尹仲挠了挠头，他这几天几乎每天都只休息一两个小时，其余的时间全部都花到了这上面。

　　“哦？原来如此，和我说说你卡到哪里了？看我能帮得了你么……”

　　说着就带着尹仲来到了书房里面设置的工作台前，两人兴致勃勃的讨论了起来。

　　……

　　看着两人上去的背影，莫彩衣心里满肚子不爽，恨恨的挥舞了一下自己的拳头，小脸上满是气愤之色。

　　春花奶奶以为她还在生魏正声的气，于是就温言劝道：“彩衣啊，你也不要怪你爷爷，他就是那样的人，脾气死倔，回头我好好骂他一顿。”

　　“没有，我怎么会怪爷爷呢，他还是很疼我的，只是嘴上严厉而已。我只是看那个小子不顺眼罢了，明明那么丑，口气还那么大！”莫彩衣生气的吹着自己脑门前的刘海，一脸郁闷地说道。

　　“哈哈，你说尹仲啊，他还好吧。以前老是和一个女孩来，那个女孩挺漂亮的。”春花奶奶脸色一动，意有所指地说道。

　　莫彩衣满心气恼，并没有注意到春花奶奶的表情，咬着贝齿，心里怎么想怎么生气，以前还从来没有人敢对她如此无礼，她眼珠子一转，心里就有了主意。

　　尹仲下楼的时候脚步都有点虚，看眼前的楼梯都有点模糊了。

　　好在他也算没有白来，最起码这一趟也算是收获颇丰，魏正声行医一辈子，经验异常的丰富，对于药理各方面都熟得不能再熟了。

　　两人商讨了一番之后，终于解决了困扰尹仲的难题，剩下的就是水磨工夫了，毕竟七副药想配出来，还是需要花点时间的。

　　春花奶奶虽然嘴上厉害，可还是十分贤惠的，今天家里面难得来这么多人，也早早的下厨准备了一大桌子菜，看到尹仲下楼，顿时热情地说道：“尹仲，中午就留在这里吃饭吧？”

　　莫彩衣也在厨房里帮忙，闻言顿时探出头来，一脸气愤地说道：“不行，不给他吃，这是我做的菜，不给这家伙吃！”

　　“彩衣，你不要耍小孩子脾气！”春花奶奶回头低声训斥了一句，不过怎么看都像是宠溺的感觉多一些。

　　“哼！”莫彩衣不服气的哼了一声，又将头缩了回去，不过厨房里锅铲和铁锅碰撞的声音明显大了很多。

　　尹仲也懒得和这一个女人计较，毕竟每一个和女人吵架赢了的男人，最终都有可能面临找不到老婆的可能。

　　“不了，春花奶奶，我回家里面还有点事情，就不在这里吃饭了。”尹仲摇了摇头，拒绝了对方的好意。

　　春花奶奶还以为他是生了莫彩衣的气，于是赶紧解释道：“尹仲，彩衣他就是这么个脾气，你别放在心上。她平时还是挺温柔的，只是不知道今天心情有点不好而已。”

　　魏正声这时候正巧从楼上走下来，没好气的哼了一声，说道：“什么脾气不好，都是你把她给宠的了！”

　　春花奶奶可是不怕他，翻了个白眼，道：“还说我宠她，你自己不比谁更宠？哪次不都是嘴上说说，我还揍过彩衣两次呢，你说谁更宠？”

　　魏正声摸了摸鼻子，能让他吃瘪的人，除了这个老伴儿之外，还真没有别人了。

　　不过春花奶奶说的也并非假话，对待自己的孩子，他不但严厉的很，也曾经棍棒齐上过，可对待莫彩衣这个“不亲”的孙女，他却是真的没碰过一根手指头。

　　老两口拌起嘴来，完全把其他的事情全忘了。

　　莫彩衣在厨房里听到了外面的话，想起这么多年的经历，心里不禁一酸，锅铲交击的乒乓声，顿时小了不少。

　　尹仲耸了耸肩，他也曾听春花奶奶和田甜闲聊的时候，提起过莫彩衣的身世，所以对于魏正声和春花奶奶义务赡养的行为，也感到由衷的佩服。

　　“那个……我是真的有事。”虽然很不愿意，可尹仲还是出声打断了两人的争吵，道：“有那群家伙在家里，我还是有些放不下心啊，得回去看看才行啊。”

　　魏正声明白他说的事情，于是嗯了一声：“既然如此你就先回去吧，省得再出什么意外了，一顿饭了，下次来再吃也不晚。”

　　“那我就先走了。”尹仲转过头对春花奶奶歉意的笑了笑。

　　“行，我本来还说今天热闹，大家一起吃个饭呢，不要紧，下次带着田甜一起来吃也行。”春花奶奶见他坚持要走，也就不再强留，意味深长地说道。

　　尹仲虽然觉得有点怪怪的，可还是应了一声。

　　老两口将尹仲送了出去，莫彩衣则是呆在厨房里，大家都是到她实在生闷气，于是也就不以为意。

　　听到了关门声之后，莫彩衣才从厨房里探出头来，问道：“那个家伙走了？”

　　“什么这个家伙那个家伙的，尹仲走过了。”魏正声没好气的瞪了她一眼。

　　莫彩衣握了握手中的炒菜铲，眼珠子滴溜溜的一直转，看起来似乎又在打什么坏主意。


第407章 被发现了

　　从魏正声家里离开之后，尹仲也不敢再耽搁了，出来这么久，他是真的担心家里面的那群人在闹出什么幺蛾子，辨认了一下方向，就匆匆离开了。

　　魏正声和尹仲家里相隔的并不远，顶天也就三四公里的样子，尹仲也懒得打车了，有等车的功夫，还不如他走路快。

　　这会儿正是午饭时分，路上并没有多少人，炎炎烈日照在皮肤上，火烧火燎的感觉格外的难受。

　　尹仲走了一会儿，似乎也被晒得顶不住了，于是专门挑选了一些偏僻的背阴小巷走。

　　一个城市不论发展的多么好，总会有一些底层的人，就像是纽约也有贫民窟一样，中陵市也不例外。

　　尹仲现在走的地方就是大片的棚户区，这里的地形十分复杂，路面上到处都是随意堆放的垃圾和肆意乱流的污水，就连尹仲走路的时候都要小心翼翼的打起精神，以免踩到水坑中。

　　穿过了两条热闹的马路之后，尹仲走到了一条偏僻的小巷中，坐在巷子口乘凉的老大爷不禁奇怪的看了他一眼，这条巷子可是死路，他进来干吗？

　　正当老大爷好心打算提醒的时候，尹仲却依旧走进去过了，他只能无奈的摇了摇头，打消了心中的念头。

　　这条巷子纵深很长，大约有几十米的样子，宽大约有两米，两旁全都是厚实的墙壁，以前这条路两头是通的，不过后来附近的街坊邻居说，大半夜总在这里面就听到奇怪的响声，大伙儿都挺害怕的，于是就封上了。

　　尹仲似乎并不着急，慢慢悠悠的走着，像是在饭后散步一样，走到了小巷的中段的时候，他突然停下了脚步。

　　这一下停的很突兀，就像是一辆一百二十码的轿车，突然一脚将刹车踩到了低一样。

　　本来就安静的小巷瞬间变得诡异了起来，尹仲看似一动不动，实则浑身的气机，早已牢牢的将身后锁定，只要稍微有一点风吹草动，他就会暴起出手。

　　空中的太阳依旧猖獗无比，肆意的绽放着无穷无尽的光热，小巷在墙壁的遮挡下，还算是凉爽。

　　嘶……

　　一阵清风吹动了大树上生机盎然的树叶，尹仲的鼻子抽动了一下，身影瞬间动了起来。

　　随后他的眼中闪过了一抹异色，腿部的肌肉瞬间绷紧，整个身体像一张拉满弦的长弓，瞬间射了出去。

　　空寂无人的小巷里顿时响起了一阵刺耳的破空声，尹仲窜上的那处房顶的阴影中，突兀的窜出了一个狼狈的身影。

　　尹仲的速度快的惊人，一脚踏在墙上，在空中完成了一个漂亮的转身，瞬间就追了上去。

　　那黑影眼看也避不过去了，只能硬着头皮在空中回了个身，接下了尹仲的攻击。两人在空中对拼一记，然后分别落到了两边。

　　尹仲稳住身形之后，抬头一看，先是一怔，随后脸上露出了似笑非笑的神色：“美女，你这么对我念念不忘呀？可惜我早就名草有主了，你来晚了啊。”

　　莫彩衣雪白的粉颊上露出了一抹羞恼，跺了跺脚，恨恨地说道：“你是怎么发现我的？我隐藏的很好啊。”

　　尹仲耸了耸肩膀，笑眯眯地说道：“美女，有爱美之心是对的，可要是跟踪别人的话，最好不要用气味太浓香水哦。”

　　莫彩衣贝齿咬了咬红唇，她万万没想到竟然是在此处出了纰漏，她在外执行任务的时候，一般是极少用香水的，可这几天在家里，她也没有在意，才多少喷了一些，却没想到对方的鼻子竟然如此敏锐。

　　“王八蛋！死色狼！我今天一定要好好收拾你一顿！”

　　莫彩衣恼羞成怒，娇喝一声，带起了一阵香风，手掌一扬，朝着尹仲冲了过去。

　　对方一出手，尹仲的心里一怔，他没想到这个娇滴滴的女人竟然还真有两把刷子，仅仅是试探性的攻击，就有了一种出了极为凌厉的感觉。

　　好在尹仲身上虽然伤势为复，但毕竟有阳之奥义作为底子，他倒也应付的过来。

　　莫彩衣越动手，心中就越惊讶，她从魏正声那里知道了尹仲身怀内力，看了尹仲二十出头的年龄，她想着最多不过开了几个气穴。

　　她也只是想着教训一下对方，并没有全力出手，可随着时间的推移，她发现似乎完全不是那回事。

　　最初的时候，她仅仅出了三分力，还时刻留意着准备收手。

　　前三招的时候，尹仲应付起来游刃有余，脸上还带着似笑非笑的表情。

　　她咬了咬牙，又加了两份力。

　　十招过去了，尹仲脸上的表情没有丝毫变化，仍然是那副欠揍的模样。

　　莫彩衣气的俏脸上多了两抹绯红，决定不再留手，全力出手！

　　尹仲脸上的表情这才稍稍严肃了一点，不过怎么看都是一副吊儿郎当的模样，让人一看就有种火大的感觉。

　　在这寂静的小巷里，两人打得异彩纷呈，一口气过了一百多招。

　　莫彩衣怎么说也只是个女孩子而已，先天在体力上就吃亏，打了一会儿之后，却发现自己无论如何都奈何不了尹仲，心里是又气又恨，牙根子都是痒痒的，恨不得扑上去咬尹仲两口。

　　尹仲却是不着急，在鸡公山经历了那一段时间高强度的征战之后，这段时间一闲下来，他发现自己有点手痒痒的感觉了。莫彩衣的出现恰好给他了一个练手的机会，当下也不着急，见招拆招，就当是活动筋骨了。

　　大约过了二十分钟，莫彩衣虚晃一招，身体向后一撤，脱离了战团。

　　她光洁如玉的额头上布满了黄豆大小的汗珠，高耸的胸部随着剧烈的喘息声，一高一低的不停上下起伏，端的是格外吸引眼球。

　　“怎么不打了？我还没爽够呢。”尹仲打得正在兴头上，心中澎湃的战意还没有得到充分的释放，在空中挥舞了两下拳头，下意识地说道。

　　莫彩衣脸颊一下子涨红了起来，原本累的气嘘喘喘她，立刻挺直了腰杆，怒喝道：“混蛋，你还敢耍流氓！我今天就是豁出这条命，也要杀了你！！”

　　说着便又要张牙舞爪的扑上来！

　　“停！停停！”尹仲脚下不停向后退，连连摆手道：“你先别忙动手，你说清楚，我哪里又耍流氓了？”

　　莫彩衣也自知奈何不了这个混蛋，刚才拼命也不过是做做样子罢了，闻言顿时又急又气的喝道：“你还不算耍流氓？什么你还没爽够！！爽你妹个大头鬼！”

　　尹仲一怔，随即苦笑着耸了耸肩膀，无奈地说道：“你误会了，我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？”莫彩衣不等他说完，就打断了他的话，质问道。

　　“我的意思是……”

　　“算了！你不用说了，你就是个王八蛋，我今天一定要杀了你！”莫彩衣看着他那无辜的表情，越看越生气，忍不住提气怒骂了一句，揉身就扑了上去。

　　尹仲无奈的揉了揉鼻子，既然对方非要打，他也不得不接招了。

　　莫彩衣这次是真的发怒了，直接将尹仲当成了生死仇敌，原本发红的脸庞瞬间苍白了起来，浑身上下的气势猛的一涨，应该是动用了某种自伤的秘法。

　　别看莫彩衣正面战斗似乎并不是很强，轻轻松松便被尹仲压制住了。那是因为她并不擅长正面战斗。

　　为何在地下世界都称呼她为“夜之女王”？

　　隐藏在黑暗中，在夜色的掩护下，将别人的生死掌握于股掌之中，才能被称为夜之女王！

　　如果不是香水暴露了她的方位，她隐蔽在暗处偷袭的话，瞅准空隙，暴起偷袭的话，就算是尹仲也未必吃得消。

　　毕竟就算是再厉害的高手，也不可能保证在吃饭、睡觉、甚至XXOO的时候保持注意力的高度集中，只要稍有松懈，或许就要去奈何桥报道了。

　　现在莫彩衣动用的就是她刺杀时候用的爆发性秘法，短时间内大幅度的增加力量和速度。

　　尹仲也打起了精神，不敢再大意。

　　根据之前动手时候的观察，莫彩衣属于那种在绝世高手门槛前临门一脚的存在，虽然没有领悟内力奥义，一身内力早已打磨的精纯无比，现在动用了爆发秘术之后，几乎和寻常的绝世高手没多大区别。

　　怪不得莫彩衣被称为“夜之女王”，一个准绝世高手级别的杀手，要是真的瞄准了目标，恐怕就连绝世高手都可以刺杀。

　　可惜莫彩衣遇到了尹仲，正面作战正是阳之奥义最擅长的，气海中那团温和的光芒通过全身的经脉源源不断的输送到各处，战斗的时间越长，他的战斗力就越强。

　　莫彩衣以短对长，怎么可能会赢？

　　尹仲双臂横在胸前，硬接下了莫彩衣的正面一拳，浑身内力鼓荡，猛的一震，将她击飞了出去。

　　莫彩衣一连倒退了足有三四米，才稳住了身影，喉头一甜，强行将到了嘴边的一口鲜血咽了回去。

　　莫彩衣哪里吃过这么大的亏，她生性骄傲，又怎么咽得下这口气，将一口淤血吞了回去，咬咬牙，脸色又苍白了几分，显然是又准备动用什么自伤性的秘法。


第408章 莫彩衣的身份

　　“别费劲了！老实点吧！”

　　尹仲飞身纵掠过去，伸手在莫彩衣的娇躯上点了几下，她原本紧绷的身体顿时一软，秘法也被中断了。

　　所有的爆发性秘法的原理都是短时间内刺激身体的潜在机能，对自身也有了极大的损耗，甚至如果用完不及时温养恢复的话，很有可能会留下永久性的损伤。

　　再者说，毕竟还有魏正声这一层关系在，尹仲也不想和莫彩衣闹得太僵，毕竟化灵散对他的帮助还是不小的，很小的时候，关丽萍就教导他，做人一定要饮水不忘挖井人，对帮助过自己的人，要怀有一颗感恩之心。

　　莫彩衣倔强的昂着头，小脸上仍然满是不服气的神色，说道：“要不是这个该死的香水，今天我一定不会输给你的！”

　　“好，算你赢了行不行。”尹仲也懒得和他一般见识，耸耸肩，无所谓地说道。

　　他这副无所谓的样子顿时激恼了莫秀婷，以为对方是看不起自己，顿时恼羞成怒地说道：“什么叫算是！真的就是这样好不！对了，你叫什么来着，回头我一定要好好教训你一顿才行！”

　　说来也好笑，她之前一直看尹仲不顺眼，连她的名字都记得不太清楚。

　　“额……你叫我雷……”

　　“滚蛋！男子汉大丈夫的，干嘛藏头露尾的，有必要么？你要是不想说，我回去问一下我爷爷就知道了！”莫彩衣白了他一眼，打消了他瞎扯淡的念头。

　　尹仲挠了挠后脑勺，说道：“好吧，我叫尹仲。”

　　“尹仲？”莫彩衣一怔，这个名字她怎么觉得这么耳熟呢？

　　尹仲见她一直嘟囔着自己的名字愣愣的出神，也不禁觉得有点莫名其妙，于是打趣道：“怎么了？被我这个名字给帅的震惊了？”

　　莫彩衣丢给他一个大白眼，随后脑袋里灵光一闪，恍然大悟道：“你该不会就是那个青武会冠……”

　　尹仲的脸色大变，没等她将话说完，右手像毒蛇一样，眨眼功夫就死死地扣住了她的喉咙，面色狰狞无比的盯着她一字一句地问道：“说！你到底是谁？！为什么会认识我？”

　　莫彩衣只觉得咽喉好像被一把大铁钳给卡住了，强烈的窒息感瞬间包围了她，大脑极度缺氧让她的视线都开始模糊了起来，两只手拼了命的在掰脖子上的大手，可惜无论她如何努力，发怒尹仲的力量，却也不是她可以匹敌的。

　　“救……救命……”

　　颤颤巍巍勉强从嗓子里挤出了这么两个字，才终于让尹仲脑袋中的理智稍稍恢复了一丁点，将手松开了一些，但还仍然扣在对方的脖子上，一旦只要发现对方稍有异动，他毫不留情的动手。

　　“说！你到底是谁！把你的身份告诉我，请不要挑战我的耐心，如果我发现你在说谎的话，我会毫不犹豫的杀了你！”

　　莫彩衣重获自由之后，神色又惊又喜的反问道：“这么说，你真的是那个青武会冠军尹仲？”

　　“别废话！”尹仲皱着眉头低喝了一声，他心里像有一座火山一样，随时都有可能喷发出来。

　　莫彩衣心里略过了一丝凉意，这次她是真的有点怕了，从尹仲的眼睛中，他可以看得出，对方并没有说谎。

　　轻轻的舒了一口气，她已经好久没有这么紧张过了，平息了一下自己的情绪，才缓缓地说道：“其实你不要紧张，我并没有恶意的……”

　　“别废话，告诉我你的身份！”尹仲的耐心极为有限，没等她说完，就冷冷的打断道。

　　莫彩衣犹豫了一下，喉间的大手瞬间就紧了几分，她心里苦笑一声，暗道这命都快没了，还考虑那么多干嘛，当下组织了一下语言，开口道：“光定局想必你应该听过吧？我就是隶属于光定局下属情报科的……一员，不过现在退役了，已经不在光定局工作了。”

　　尹仲并没有松懈，仍然一脸警惕的望着她，冷然问道：“那你是怎么知道我的身份的？我也在里面挂了号？”

　　自从尹仲默认了自己的身份之后，莫彩衣的表情就一直有点奇怪，听到了对方的问话，她摇了摇头，回答道：“并不是这样的，在光定局中，真正知道你身份的人，应该是屈指可数，或者说目前只有我一个人。”

　　“只有你一个人？那你就认出我来了？这有点解释不过去吧！我以前可不认识你！”尹仲哼了一声，显然对这个答案不很满意。

　　莫彩衣的情绪也稍稍平静了一些，她经历危险多了去了，在生死线上游走也不是一两回了，闻言沉声解释道：“这件事的确是这样，鉴于你在这次青武会上的表现实在太过出色了，才引起局里注意的，而且你的身份又太过神秘，只有一些基本线索，调查起来犹如大海捞针，所以当初局里并没有报多大希望，只派我一个人来调查你。”

　　“那意思是我只要杀了你，我身份的秘密就不会泄露出去了？”尹仲眼睛一眯，周围的空气立刻冰冷了几分，明明是灼灼夏日，莫彩衣却冷的好像坠入了冰窟一样。

　　她心里清楚最关键的时刻来了，这个问题如果要是回答的有差错，那么等待她的很有可能就是……死亡。

　　尹仲虽然不想自己的手上沾染太多的血腥，可如果要是关乎到了自己身边人的安危，他绝对不会心思手软。

　　“是的，从理论上来说，的确是这样的。”莫彩衣脸上的表情依旧平静，只不过她微微颤抖的双腿，证明着她的心中绝没有表面上看起来这么镇定。

　　看着她强装平静的样子，尹仲眉角微微一扬，似笑非笑地说道：“你难道不怕死？”

　　“怕！”莫彩衣毫不犹豫的承认了，她盯着尹仲，无比认真地说道：“可我觉得你不会杀我！”

　　“哦？你这个结论为免有点可笑了吧？”尹仲没想到她会这么说，不由得一怔，随后轻笑了起来，淡淡地说道：“我为什么不杀你？你应该知道，我既然选择了隐姓埋名，那就一定有我不想被发现的理由，你作为唯一一个知情者，我杀了你灭口不是理所应当么？”

　　的确，武林中谁不知道光定局就是一群疯狗，只要被他们缠上了之后，鲜有人能够逃脱。

　　“可你不会！”莫彩衣不知道从哪里来的勇气，一下子挺着了腰杆，大眼睛直勾勾的看着尹仲，语气莫名地说道：“我曾经研究过你的资料，你很重感情……”

　　尹仲的脸色稍微松动了一些，揉了揉鼻子，道：“我们之间可没有什么感情，你可不要乱说！”

　　莫彩衣丢给了他一个白眼，懒得回答这种无关紧要的问题，继续说道：“我爷爷给过你不小的帮助，我又是我爷爷最疼的孙女，他们知道我出来追你了，如果我死了，你怎么和他们老两口交代？白发人送黑发人的滋味可不好受，他们年纪又这么大了，万一要是撑不住……”

　　“你是在威胁我？”尹仲面色一寒，冷冷的反问道。

　　莫彩衣也摸清了他的脾气，知道他如果要是决意要杀自己，早就动手了，也就不会废话了，于是便不慌不忙地说道：“威胁倒是谈不上，我只是实话实说而已。而且你杀了我，也未必能摆脱的了麻烦。虽然我已经在光定局退役了，可毕竟我以前也是情报科的科长，掌握的秘密可不在小数，我要是不明不白的死在了这里，光定局的高层肯定要追查到底的。别的我不敢多说，但以我曾经当过情报科的科长，只要一问我的爷爷，你肯定会被当做第一嫌疑人，关键问题你还经不起任何的调查。”

　　尹仲的面色已经阴沉的快要滴下水来了，他发现这个女人似乎比想象中的要难缠的多，他有点后悔刚才没有直接杀了对方。

　　“嘻嘻，怎么样？想明白了没有，如果要是不想被光定局的那些疯狗缠上的话，你最好的方法就是讨好我就行了！”莫彩衣挺了挺胸，局面一下子发生了逆转，她整个人都嘚瑟了起来。

　　“切，我听说你们光定局不都忠诚的很？你怎么可能为我保守秘密？我看不如我杀了你，然后远走高飞算了。”尹仲一脸怀疑的看着她，握了握拳头，似乎真的打算付诸于行动。

　　莫彩衣神情一下子变得不自然了，她刚才的话自然有真有假，虽然光定局神通广大，可尹仲这么一个绝世高手要是真的下定决心逃跑，谁也不可能拦得住。

　　虽然心里清楚这一点，可她还是硬着头皮，楚楚可怜地说道：“何必用这样两败俱伤的方式呢？我已经从光定局退役了，那些所谓的条令对我来说没用的，我现在是个自由人。我保证不会出卖你的！求你放过我吧。”

　　说着她还将尹仲的手臂抱入了怀中，用两团软肉若有似无的摩擦着，为了保命，这是连美人计都用上了。

　　可惜尹仲却不为所动，如果放在平时或许他会秉持着又便宜不占白不占的理念，很无耻的享受一下。可现在他却根本不为所动，脸上的表情没有分毫变化。在生死关头，他强大的自制力，显露无遗。


第409章 交换秘密

　　“此事关系太大了，紧紧口头承诺不行！”他摇了摇头，不动声色的将手臂抽了回来，沉声说道。

　　莫彩衣的眼底闪过了一抹失望之色，她以前做过情报科科长，受过一整套完整的特工培训，小小的美人计在她看来完全是值得的牺牲，却没想到对方竟然不上钩。

　　这个念头仅仅是在她脑海中一闪就消失了，她很快就又恢复了常态，娇嗔道：“那你想怎么样？难道让我写个保证书不成？”

　　“保证书有什么用……”尹仲摇了摇头，有些郁闷地说道。

　　莫彩衣的话点醒了他，如果不到万不得已的地步，他的确不想痛下杀手。倒不是说尹仲真的怕了光定局，他主要还是怕自己连累了关丽萍和田甜，而且如果不是被逼急的话，他也不想打破现在的宁静生活，四处奔波逃亡。

　　莫彩衣眼珠子飞快的转动了起来，她几乎已经可以肯定，自己的小命是保住了，接下来的问题就是她要如何以尽量少的代价，换取对方的信任。

　　“那你想我怎么样？我说过我会保守秘密的，我就肯定会遵守诺言的，反正已经我已经从光定局离职了，那群家伙也管不到我，你就尽管放心好了，何况我可以留着这个秘密慢慢敲诈你呀……”

　　莫彩衣说着说着就有点得意忘形了，不小心将自己心底的真实想法说了出来。

　　尹仲无语的看着她，喃喃自语道：“我怎么觉得刚才就应该直接掐死你才对……”

　　“哎呀，不要这样啊，你看我长得这么漂亮，到现在还没有结婚呢，这么轻易就死了，岂不是太可惜了……”莫彩衣这会儿是彻底活泼了起来，拽着尹仲的衣服，又一次将他的手臂搂到了怀中，像个小女孩一样，笑嘻嘻地说道。

　　这么一个御姐范的大美女缠着自己，是个男人心里都会有些得意，尹仲自然也不例外，既然决定不杀对方了，他也就不介意享受一下，感受着那两团层峦叠嶂，他不由得默默感慨道：“真是大。”

　　不过就像他时常告诫自己的那样，面对敌人的糖衣炮弹，一定要学会将糖衣吃下，将炮弹打回去才行。

　　在享受的同时，他也并未放松警惕，想了一下，开口道：“不行，你必须也告诉我一个你的秘密，咱们就算是交换秘密了，这样我才放心。”

　　“我的秘密？”莫彩衣一怔，不过她转念一想，这也的确是个好办法，这样大家都有对方把柄了，也算是图个心安吧。

　　她心念一动，立刻就有了一个好主意，笑眯眯的凑到了尹仲耳朵旁，压低声音嘀嘀咕咕的说了一大段话。

　　“不行！”尹仲听完头摇的跟拨浪鼓一样，十分果断的拒绝道。

　　莫秀婷咬了咬牙，趴在他的耳朵旁又是一通嘀咕。

　　“这不算秘密吧？你说这些都不合格，必须是那种我一说出去，你就会身败名裂，再也无颜做人，立刻要去投河自尽的那种秘密！”尹仲摇头晃脑地说道。

　　“身败名裂？你说的也太夸张了吧？哪有那种秘密呀。”莫彩衣瞪大了眼睛，一副无语的模样。

　　“怎么没有？你再好好想想，否则我就真的杀了你亡命天涯了。”尹仲皱了皱眉头，语气中不自觉的就流露出了威胁之意。

　　莫彩衣心里一紧，她当然明白玩笑归玩笑，可此事关系非同小可，对方极有可能真的会痛下杀手。

　　犹豫了一下，她贝齿紧咬红唇，羞愤交加的瞪了尹仲一眼，然后趴在他的耳朵旁，俏脸绯红的窃窃私语，而且越说脸越红，到了最后几乎可以滴下血来了。

　　尹仲听完之后，惊讶的简直合不拢嘴，他眼神怪异的看了莫彩衣一眼，神色奇怪地问道：“你说的该不会是真的吧？”

　　“我骗你干嘛？这个消息够分量了？能让你相信我了吧？你要是泄露出去……”莫彩衣涨红着脸，羞愤无比的挥舞着拳头，恶狠狠的威胁道。

　　“你放心，我保证会守口如瓶的。”尹仲强忍住笑意，保证道。

　　既然都相互交换了把柄，两人也就有了信任的基础，莫彩衣眼珠子一转，嗔怪道：“你这人怎么呆头呆脑的？没看到我都站不起来了，还不赶紧把我扶起来？我好歹是个女人呀，你刚才竟然下那么狠的手！”

　　尹仲耸了耸肩膀，暗道你一副拼命的样子，我留手估计就完蛋了。不过他也懒得和这个女人一般见识，伸手抓住她的手臂就将她扶了起来。

　　莫彩衣拍了拍身上的尘土，神色一动，这才想起来自己来追尹仲的目的，刚才只顾着出气，差点把正事儿都给忘了。

　　“你说你那里有好几个内力修为有成的家伙，没办法处理？”

　　尹仲不知道她为什么突然问这个，反正也不是什么秘密，于是就老实地说道：“是啊，我准备用散功丸散掉他们的内力，让他们变成普通人，不然放出去危害社会。”

　　“那多浪费啊！”莫彩衣感慨了一句，心念一动，笑眯眯地说道：“要不然你交给我怎么样？我帮你处理掉。”

　　“交给你？”尹仲上下打量了一下莫彩衣，道：“我可先告诉你，他们的内功可不错，六人还能组成一个大战，短时间甚至连我都冲不破，我怕你掌控不住他们的。”

　　莫彩衣丝毫不以为意，眨巴了一下眼睛，古灵精怪地说道：“你忘了我是哪里的人么？光定局兼容并蓄，从来不怕人多的，你也算是为国家做贡献了。”

　　尹仲一怔，仔细思量了一下，发现对方说的似乎也可行，那六个人辛苦练了这么多年的内力，如果就这么散了也确实是有点浪费。

　　光定局毕竟是官方组织，而且也没有为难过他，交给他们的话，也省的自己再辛苦去配制散功丸了。

　　心里虽然这么想，不过尹仲多狡猾，他敏锐的察觉到莫彩衣问她要人的时候，眼神里闪过了一丝热切，他马上就意识到，这六个人恐怕还是一个宝贝。

　　“这个……我以前和你们光定局也不认识，就这么交给你，我还是有点不放心啊……”尹仲面露为难之色，有些为难地说道。

　　莫彩衣顿时着急了，急切地说道：“这有什么不放心的，我都把我的秘密告诉你了，你还不相信我么？”

　　“我相信你，可我不相信光定局的其他人啊，万一他们要追查这批人的来历，查到我身上不是麻烦了。”尹仲坚决的摇了摇头，担忧地说道。

　　莫彩衣心里急的跟着火了一样，摆了摆手，不耐烦地说道：“没事的，情报科的人都是老娘一手带出来的，那几个小崽子，我让他们闭嘴，谁还敢多说废话？没事的，我会把东西都安排好的，保证他们的来历没问题，你放心吧。”

　　“真的么？”尹仲眼珠子一转，有点郁闷的想到，这个傻女人怎么还不明白他的意思呢？于是只好搓着手指问道：“这六个人组成大阵后，可是能在短时间内困住一个绝世高手的，上缴这么宝贵的财富，你们难道就没有什么奖励一类的？”

　　莫彩衣一愣，随即捂嘴娇笑起来，媚眼如丝的盯着他，似笑非笑地说道：“那把我奖励给你怎么样？”

　　她本来是想逗逗尹仲，没想到后者直接十分无耻的厚着脸皮，摇头道：“你就算了，长得一般还没什么用处，还是算了吧，还不如换点有实质性的奖励。”

　　“你个小混蛋，竟然敢说老娘没用！”莫彩衣伸手狠狠的在尹仲头上敲了一下。

　　她的今年二十七岁了，就算是不刻意做作，浑身也自然而然的流露出了熟女的万种风情，这一个白眼丢出去，看的尹仲也是有点不舍得挪开眼睛的感觉。

　　看到尹仲呆滞的表情，莫彩衣得意的一笑，没有女人不喜欢男人被自己迷的神魂颠倒的感觉。

　　笑闹之后，她还是给了尹仲一个准确的回答：“我也不瞒你，这六个人的确是一份难得的宝贝，光定局一向是赏罚分明，的确会有一份很丰厚的奖励，但前提是必须是局内的人，才可以领取这份奖励。而你要是通过我上缴的话，我肯定会截留一部分。要不然你也加入我们光定局吧，这样的话，你的身份也就不是问题了，还可以领取全额的奖励。”

　　说话间她两只眼睛直勾勾的盯着尹仲，到了现在，她的狐狸尾巴才真的露出来。

　　尹仲自以为看破了莫彩衣想要用六人换取奖励的想法，却不知道这一切实际上全都在莫彩衣的算计中，别忘了，她从一开始的时候，目标就是拉拢尹仲这个青武会冠军进入光定局，之前的那一切，不过全都是掩饰罢了。

　　可怜尹仲还以为自己算无遗策，却不知道一切其实都在莫彩衣的股掌之中。地下世界的人都知道，夜之女王从来不是以武力著称，凡是落入她手中的人，就像是掉入蛛网中的猎物，只能拼了命挣扎，最后被一点一点被玩弄至死。


第410章 拒绝莫彩衣

　　“不了，我喜欢自由一些，暂时没有兴趣加入什么组织。”尹仲摇了摇头，回绝了莫彩衣的邀请。

　　在鸡公山上的时候，在他刚刚崭露头角的时候，就收到了不少橄榄枝，当时他的态度就是一律拒绝，现在自然也不会有丝毫的动摇。

　　毕竟对于他来说，还有太多的事情要去做，哪有时间和这些家伙们虚与委蛇。

　　看到他如此坚决，莫彩衣的脸上露出了失望之色，不过她本也就没有报多大希望，如果要是尹仲这么容易就能招揽的到，也就不需要她亲自出马了。

　　她仍是有些不甘心，还想试图再努力一下：“其实光定局并不是你想象的那样的，古武世家的那些人总是造我们的谣，光定局内部的环境还是很好的，设有专门兑换奖励……”

　　尹仲没等她说完，就直接抬手打断道：“不用了，我喜欢自由一些，暂时不想加入什么组织，你不用再说了。”

　　莫彩衣红唇动了动，可对方说的这么明白了，她也实在不好继续多说了，只能无奈地说道：“那好吧，你只要想通了，随时可以来找我。”

　　她伸出舌头舔了一下诱人的红唇，继续说道，“关于奖励的事情，如果你要是通过我的话，肯定我会截留一部分，我也提前给你讲清楚了。如果这六个人真像你所说的那样的话，那应该算是一个战斗编队级别的力量，奖励的标准是一万积分，我会拿走三千几分，所以你应该还有七千的积分……”

　　她在那边侃侃而谈，尹仲却是听得云里雾里，忍不住抬手打断道：“你先等一下，难道不是直接给奖励么？还搞什么积分？这么麻烦？”

　　“是啊，光定局的奖励标准全部是积分制度发放的，这样其实很方便的，你想要什么自己兑换就可以了，要什么换什么多好。”莫彩衣点头道。

　　“那你的意思是我想要拿到东西，还要到你们光定局去一趟？”尹仲思考了一下，有些郁闷地说道。

　　莫彩衣嘿嘿一笑，贼兮兮地说道：“对呀，没事，到时候你以我男朋友的身份去，没人会怀疑你的。”

　　“感情你还是想把我骗过去。”尹仲摇了摇头，他怎么会不明白这个小女人打得念头？无所谓的耸了耸肩，道：“既然你这么希望我去一趟，那我就去看看这光定局到底是不是龙潭虎穴。”

　　他说这话还是很有底气的，阳之奥义最大的特点就是擅长持久战，而且还越战越勇，只要一心想逃的话，没有人可以困住他。

　　“那好就这么定了，那些家伙你什么时候交给我？”莫彩衣也是干脆利落的女人，绵软柔情的一面不过是她用来对付男人的而已，一旦敲定了下来，就立刻迫不及待的问道，毕竟三千积分哪怕对于她来说，也是一份极大的财富。

　　尹仲耸了耸肩膀，无所谓地说道：“你要是想要的话，现在就可以去带走他们了，我反正是一分钟都不想看到那些家伙了。”

　　莫彩衣一听神色大喜，飞起一跃就扑到了尹仲的怀抱中，欢快的大叫道：“那好，咱们现在就去！”

　　尹仲一侧身，躲过了这一扑，面对这么一个御姐范儿十足的大美女，他要说能坐怀不乱，那怎么可能，万一要是一不小心没把持住，这女人是典型的沾上了就别想甩掉的牛皮糖，他的麻烦已经够多了，不想再惹上一个。

　　莫彩衣见他躲开了，眼睛里闪过了一抹失望，但很快就恢复了常态，哼着小歌蹦蹦跳跳的跟在尹仲的屁股后面。

　　……

　　魏正声的别墅中，老两口左等右等再也不见小孙女回来了，心里急的不行，一大桌子饭菜都凉了，也没有胃口吃。

　　春花奶奶是个女人家，椅子上好像有钉子一样，她在上面怎么都坐不安稳。

　　魏正声毕竟经历的多了，还算是冷静，看着老伴儿焦躁不安的样子，不禁皱着眉头说道：“你能不能老实点儿坐那？都这么大年纪的人了，还老是跟那些小年轻一样没点儿耐性？”

　　春花奶奶眉头一皱，难得的没有反驳他，一脸担忧地说道：“这彩衣都出去快一个小时了，会不会遇到什么意外了？这丫头也是的，饭都不吃，就急匆匆的跑出去了，也不知道乱跑什么。”

　　“应该是去追尹仲了，她的脾气你又不是不知道，从小就没有受过一点儿委屈，怎么可能不去找场子呢。”魏正声老神在在的闭着眼睛，别看他年纪大了，可脑子却一点不糊涂，一般的小计俩，他一眼就看得穿。

　　“这丫头真是的，不学一点好，当年非要跟着老兵吓唬混。你也是糊涂，那么多朋友不跟，跟着老兵能有什么前途？搞得现在，只会打打杀杀，将来可怎么嫁出去？”春花奶奶想起当年的事情，就一肚子火气，一脸抱怨地说道。

　　魏正声脸上露出了回忆之色，深深的叹了一口气，有些无奈地说道：“彩衣那丫头脾气有多倔，你又不是不知道，何况当年那件事情给她留下的心里阴影太重了，不让她去说不定更糟糕。”

　　“哎，彩衣是个可怜的丫头。”春花奶奶也叹了一口气，似乎是想起了什么，不在这问题上继续纠缠下去，突然回过头问道：“你说彩衣会不会对尹仲有意思啊？”

　　魏正声一愣，随后翻了个白眼，说道：“你这想的也太多了吧？他们两个才见过几面，怎么可能会看上眼？更何况撇去他俩的年龄差不说，尹仲已经有女朋友了啊。”

　　春花奶奶却还是坚持自己的看法，一本正经地说道：“可我觉得可能性很大。你忘了你当初追我的时候了？不也是刚刚见了一面，就千方百计的和我过不去，就是为了吸引我的注意力。”

　　魏正声老脸一红，尴尬的咳嗽了一声：“可我觉得你这个猜测也太离奇了吧，我觉得不像是那回事。”

　　“所以说女孩子的心思你不懂，不然的话当初你也就不会那么点幼稚的手段追我了。”春花奶奶瞟了魏正声一眼，不屑地说道。

　　“能不能不提这事儿了？几十年前的烂谷子事儿了，老说你烦不烦？”魏正声恼羞成怒地说道：“反正我觉得你这纯粹是胡说八道，他俩现在不打的你死我活就行了。”

　　春花奶奶懒得和他置气，小声嘟囔了两句，就不再多说了。

　　……

　　出乎尹仲的意料，那七人一听说有机会加入天机阁，非但没有想象中的那么沮丧，反而还十分的高兴。

　　不过想想也是，本来尹仲说要废除他们的内力，辛苦修炼了几十年的东西，谁也不想就这么失去，所以整个交接过程异常配合。

　　处理了这个麻烦，尹仲终于可以睡个好觉了，想必莫彩衣也会好好告诫他们一番，不会将自己的消息透露出去的，这也算他们之间合作的一项。

　　本来以为一切都十分顺利，送走了欢天喜地的七人和莫彩衣之后，尹仲懒洋洋的躺在了沙发上，折腾这几天也把他累的不轻，一动也不想动。

　　“田甜，快给本大爷端杯水来，渴死我了。”

　　“水来了，您尝尝温度如何？”田甜端着一杯水走了过来，脸上笑的格外开心，家里那些碍眼的麻烦消失了，她终于可以松一口气了。

　　尹仲接过水杯喝了一大口，舒服的叹了一口气，伸手将田甜揽入到了怀中，闻着她头发上的芳香，感慨道：“冷热刚好，还是你最好了。”

　　田甜像一只树袋熊一样偎依在了他的怀中，小脑袋不停的朝他的怀里钻。

　　尹仲调整了一个姿势，将她搂的更紧了，轻声呢喃道：“我真希望可以将这种平静的生活一直持续下去，和你在一起，知道地老天……”

　　“哎呦！”他正在发自内心的感慨着平静的生活来之不易，却突然感到腰间的传来一阵剧痛，不禁低下头问道：“你干嘛突然掐我呀？你不喜欢平静的生活么？”

　　怀里的田甜抬起头，一脸嗔怒的盯着他，幽怨无比地说道：“我当然喜欢平静的生活，可我不喜欢三人世界！”

　　“三人世界？”尹仲一怔，挠了挠后脑勺，恍然大悟地说道：“我们现在都还年轻，现在就说孩子有点早了吧？你不想要的话，咱们也可以不要孩子的。”

　　“你还装糊涂！气死我了！”田甜气急败坏的趴在他的胸口上咬了一口，咬出了一圈整齐的牙印。

　　“哎呦，好疼呀！你把话说清楚呀，就算是死也让我死个明白呀。”尹仲用手轻轻的按住了她的脑袋，一脸无辜地说道。

　　“哼！”田甜冷哼了一下，又在他腰间的软肉上狠狠的掐了一下，才幽怨地说道：“今天和你来的那个女人是谁？和你到底是什么关系？”

　　“你这是吃的哪门子飞醋啊？那是魏老的女儿呀，你不是以前见过她么，我们只是普通朋友啊。她工作的部门比较特殊，刚巧可以收纳这些人，所以才跟我一起过来了，你想得太多了。”尹仲伸手轻轻的掐了一下她的滑嫩的脸蛋，哭笑不得地说道。


第411章 光定局分基地

　　“胡说八道！”田甜杏眼一瞪，娇嗔道：“普通朋友的话，你身上为什么会有她的香味，还如此浓烈？你们肯定有过亲密接触，而且还就在刚刚没多久！”

　　尹仲张大了嘴巴，讷讷的不知道说什么才好。刚才两人在一起战斗了那么久，难免会有肢体上的接触。可他又不想田甜卷入武林中这些乱七八糟的事情里面，只得硬着头皮说道：“你闻错了，我身上怎么可能有她的香水味呢？要有也应该是你的呀。”

　　“你还撒谎！”田甜一听更加生气了，怒气冲冲地说道：“你一回来我就觉的不对劲了，刚才我专门在莫彩衣身上闻过了，就是这种味道。”

　　尹仲一愣，刚才莫彩衣还在的时候，田甜就拉着她问东问西的，尹仲当时还以为她们两个脾气相投，能成为好朋友呢，没想到竟然是在闻香水味。

　　田甜哪里都好，就是这醋劲儿实在是太大了，简直就是个陈年老醋坛子，稍稍一碰，就酸的要命。

　　“我们之间真的没什么的，她比我大那么多，何况我已经有你了呀……”

　　田甜压根就不听他的解释，摇着脑袋不依不饶的恨说道：“尹仲，你真是个大混蛋，吃着碗里的，还看着锅里的。最可恶的是，回家前还先和别的女人乱搞一通，你真是欺人太甚了！”

　　“不是你想的那样的……”

　　尹仲真的是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　田甜抹了抹湿润的眼角，用前所未有的严肃神情盯着尹仲，一字一顿地问道：“别说了，我就问你一句，你到底爱不爱我？”

　　在这种关键时刻，是个男人都知道该怎么回答，尹仲自然也不例外，立刻就抱紧了怀中的美人，认真地说道：“我发誓，我爱你！你真的不要想太多……”

　　“吻我！”

　　“啊？”

　　尹仲还没有反应过来，就感到自己的嘴上满是甜软湿润的感觉。

　　田甜害羞的闭上了眼睛，红唇紧紧的印在了他的嘴巴上。

　　这个时候所有的语言都是苍白无力的，尹仲唯一能做的就是加倍用力吻回去。

　　……

　　光定局是个极其神秘的部门，就连体系内的人都少有听说，其神秘程度仅次于传闻中的有关部门。

　　不过这些对于莫彩衣来说完全都是浮云，她开了一辆黑色的商务车，穿过了中陵市最热闹的两个区，开车上了高速，这一路开了大约有五个多小时。

　　好在她表面看上去虽然柔弱无比，可实际上有惊人的内力垫底，哪怕是几天几夜不眠不休，也不碍事。

　　童松是这里面资质最老的，理所当然的也就被众人默认为老大，虽然此刻他们不方便出声交流，可通过一番复杂的眼神对视之后，童松还是不得不硬着头站出来，小心翼翼地问道：“大……大姐，我们这是去哪里呀？”

　　“大姐！？你眼瞎了么？你这么一大把年纪了，居然还敢问老娘叫大姐，是不是想说我老？”莫彩衣黛眉一竖，回过头恶狠狠地说道。

　　“不……我不是……这个意思！”童松被看的心里一寒，结结巴巴的解释道。

　　莫彩衣虽然没有领悟内力奥义，但也是在十七个气穴打磨了多年了，一身内力精纯无比，一瞪眼也有一股凌然不可侵犯的气势。

　　好在她今天的心情比较好，想着马上就要有三千积分进账了，心中的火气也就消减了几分，一脸严肃的告诫道：“你们几个家伙老实点，等会儿到了局里，不要多说废话，老老实实跟着我就行了。局里有些老家伙可是和你们这些人有着深仇大恨呢，我可不能保证你们的安全。”

　　七个人头点的跟小鸡啄米一样，有关光定局的恶劣行径，他们可是没有少听说，之前也是心里没底，所以才忍不住出声多问了一句。

　　莫彩衣说话态度虽然不好，但好歹也算是给了他们一个答案，众人的心里的高高悬起的大石头，也算是落到了地上，互相对视一眼，便又窝在了后排座上。

　　黑色的商务车在高速上一连穿过了两个大市，才终于在一个很不起眼的小县城，下了高速。

　　鉴于之前的教训，他们也不敢多问。莫彩衣对这里的路似乎很熟，下了高速之后并没有犹豫，连路牌都不看，直接七扭八拐的来到了一座破旧的高楼之前。

　　看得出来这座大楼有点儿年头了，不过外面破损的并不是很严重，楼的主体并没有什么问题，在楼顶挂了一个泛黄的招牌，依稀可以看得清上面似乎写的是“黄南制药有限公司”。

　　童松等人看的目瞪口呆，他们是在无法想象，大名鼎鼎的光定局，竟然会在如此破旧的地方。

　　莫彩衣对此熟目无睹，一脚油门踩到底，黑色的商务车化作了一道黑影，直接冲进了破旧的大门中。

　　这种破地方自然也别提什么保安和门卫了，压根就没有人出来阻挡她，车子直接冲进了楼后面的地下停车场中。

　　出乎众人意料的，和外面大楼的破旧卖相截然相反的是，这地下停车场里面，竟然满满当当的停着汽车，其中还不乏各种豪车。

　　随便找了个停车位将车子塞进去之后，莫彩衣打开车门走了下来，至于天机阁的七人，则因为身上还有软骨散的缘故，乖乖地呆在车上无法动弹。

　　莫彩衣走进了地下停车场的电梯中，按钮上是一到十楼，正常乘电梯都是到几楼按一下几楼就行了，可她却同时按下了一和三两个楼层。

　　电梯门慢慢合上了，怪异的一幕发生了，电梯并没有朝上升，反而开始向下落，这里已经是在地面两米以下的地下停车场了，还往下是要去哪里？

　　莫彩衣对此似乎早有心理准备，丝毫没有任何的惊慌，电梯不断向下降落，大约过了有半分钟，叮咚一声，电梯了下来。

　　“谁？！报上你的工作编号！”

　　电梯门打开的一瞬间，就看到一个青涩的年轻人倒提着一柄寒光凌冽的长剑，语气森严的质问道。

　　莫彩衣大步走出电梯，伸手在年轻人的脑袋上来了一个爆栗，没好气地说道：“向文，你的中二病又犯了？提着把剑在外面乱晃什么！不怕你师父揍你啊！”

　　“彩……彩衣姐？”向文揉了揉脑袋，看清了来人之后，顿时又惊又喜地说道：“好久不见呀，你今天怎么有空来呀？”

　　向文是从小在局面里长大的，深得大伙的喜欢，莫彩衣以前在这里的时候，没有少逗他玩，两人的关系挺不错的。

　　“哈哈，我来这里当然是有事了，不然的话，我才懒得来这种狗屁地方，想想这地方就够火大的。”莫彩衣一脸不屑地说道，可惜眼底的那抹深深的遗憾，还是将她给出卖了。

　　向文看了她一眼，欲言又止，最终只能叹了一口气，压低声音道：“彩衣姐，你要想回来的话，没人敢拦你的，不如……”

　　“小文，你的话太多了！”莫彩衣的神色一寒，不悦的瞪了他一眼。

　　向文也不以为意，摇了摇头，苦笑着说道：“那彩衣姐今天来是什么事儿？只要我能帮上忙的，我一定义不容辞。”

　　莫彩衣将那些恼人的事情抛到脑后，想起今天来的目的，脸上顿时多了几分笑容，得意洋洋地说道：“头儿呢？我今天来找头儿有点事儿，给他送份大礼！”

　　向文的脸色一愕，面露余悸之色地问道：“你又找他送礼？上次你给他搞得那条黑曼巴蛇，差点没把他给吓个半死，这次你不会又找了什么稀罕玩意儿吧？”

　　想起上次的事情，莫彩衣的脸上顿时多了几分尴尬，上次她把头儿吓得在家整整一个星期看见他掉头就跑，这事儿整个光定局的人都知道，好长一段时间都是茶余饭后的笑柄。

　　“那次只是个意外而已，我这次来确实是有份大力要送给他，你告诉我他在不在吧。”莫彩衣信誓旦旦的保证道。

　　向文狐疑的看了她一眼，却发现后者已经有了准备暴走的清香，赶紧举起双手做投降状，道：“那好吧，早上没见他出去，应该还在自己的办公室，你进去找他就行了。”

　　“哼，算你小子识相！改天有空了再来找你玩！”莫彩衣哼了一声，扭着丰满的臀部走了进去。

　　光定局名声在外，又有官方撑腰，自然不会小气，这座基地虽然不是总部，可也是整个南方地区最重要的分部之一，里面的装修也是格外的豪华，地板上铺着上等的汉白玉，紧靠着地下室边缘的是两排列风格简单的小屋，每个小屋的门上都贴着一个不大的小牌子，表明这个屋子的作用。

　　大多数的屋子都是空闲的，光定局的宗旨是不养无用之人，所有的奖励全部都是用积分兑换的，而只有执行任务才有几分，所以几乎所有的人全都是在奔波在赚取积分的路上，真正坐在办公室里的只有极少数。

　　莫彩衣闷着头直接朝最后面走去，路上偶尔有人和她打招呼，她也是爱答不理，最多就是点点头，露出个皮笑肉皮不笑的表情。


第412章 王修杰

　　在两排房子的尽头，有一间格外气派的大屋子，上面方方正正的挂着一个牌子，上面写着“局长室”三个字。

　　看到这个屋子，莫彩衣的嘴角不禁微微上扬了几分，毫不客气的一脚踹开了高档的印花玻璃大门。

　　“谁？！敢踹老子的大门，活得不耐烦了！”屋子里传来了一声中气十足的喝骂声，紧接着就是一阵窸窸窣窣的声音。

　　莫彩衣踹开玻璃门之后，并没有着急进去，反而在门口等了一会儿，等到一个衣衫凌乱地女子手忙脚乱的跑出来之后，她才似笑非笑的走了进去。

　　“头儿，你好兴致啊，大白天的就在这儿乱搞，就不怕有人进来告你一个败坏风纪？还有你门口的牌子是怎么回事？你要时刻记清楚，你只是一个副局长，前面那个‘副’字呢？这要是被人捅到老大那里，也够你喝一壶的了。”

　　光定局一项不差钱，这局长办公室自然也秉持了外面的豪华风格，一进门首先映入眼帘的就是一个碧玉雕制的蟾蜍，意喻招财进宝。

　　办公室的四周也挂满了各种出名的或者不出名的字画，充斥着一种暴发户的气息。

　　当然也少不了一张偌大的办公桌，后面摆着一张上等的真皮老板椅，里面埋着一个足有两百多斤的大胖子，看到进来的是莫彩衣之后，脸上的愤怒之色瞬间变成了苦笑，颇为无奈地说道：“我的姑奶奶啊，我这刚消停两天，你可又回来了。除了你敢找我的事儿，谁开不开眼来管老子？”

　　莫彩衣和这个胖子极为熟悉，先是鄙视的瞟了他一眼，然后一屁股坐到了办公室中的宽大的沙发上，毫不客气地说道：“头儿，你最近的膘养的可以啊，这样下去，我怕你以后连路都要走不动了。”

　　“怎么可能，我最近可以一直勤加锻炼，努力减肥呢。”王修杰怪叫一声，一脸不服气的争辩道。

　　“运动？你刚在坐那也叫运动？你别逗我了，你每次三分钟就结束，我又不是不知道。”莫彩衣鄙夷的看了他一眼，怪笑着说道。

　　王修杰老脸一红，显然被对方给说中了，心中羞恼万分，可却也知道眼前这个女人得罪不起，只得化作了一声无奈的叹息。

　　说起他们俩之间的恩怨，那还要追溯到很久以前。王修杰并没有修炼内力，从他那一身大肥膘就能看出这一点，修炼内功要不断打磨身体的，基本上内力有成的人，很少有胖子，大多都是身材匀称。

　　王修杰既然没有修炼内功，那为什么还能成为光定局的副局长，甚至还敢在分基地中堂而皇之的在办公室上挂着“局长室”的牌子？

　　这就要论有个好爹的重要性了，王俊杰的父亲曾经是华夏国军部的一位高管，换句话或说那也是典型的红二代，那这么一来他的身份就不难猜测了，他自然就是华夏国政府派到光定局内部的“奸细”。

　　这种事情其实也是在所难免的，就像古代大军外出征战，皇帝除了册封将军之外，总会派上几个身边人作为“监军”，说白了其实就是不放心，派个人过来监视而已。

　　毕竟光定局怎么说也是华夏国下属的一个组织，养这帮“武林人士”那也是没少花钱，官方派个人过来监视也属于正常。

　　王修杰刚才的时候也是雄心万丈，准备大展拳脚，好好施展一番自己的抱负，也不辜负死去老爹的期望。

　　可惜天不遂人愿，他刚上任不久，三把火还没烧起来，就遇到了命中克星——莫彩衣。

　　莫彩衣当时已经是情报科的科长了，总拦着整个光定局中所有的情报，那也是说一不二的人物，怎么会看得起王修杰这么一个“手无缚鸡之力”的家伙，于是对他的命令向来都是阴奉阳违，爱理不理。

　　两人相互看不对眼，王修杰虽然是新官上任，可他代表的是官方，先天上就有优势，仗着手中的权力，没少刁难莫彩衣。

　　可莫彩衣是谁？

　　夜之女王的鼎鼎大名不是白叫的，她一面假装逆来顺受，忍受着对方的刁难，一面暗中调查王修杰的资料。

　　王修杰怎么看，都和清正廉明四个字搭不上任何边，很快就拿捏到了对方的把柄。

　　可你以为将这些东西抖搂出去，让对方身败名裂就完了？你太天真了！

　　莫彩衣外表娇媚迷人，可却是一条标标准准的美女蛇。

　　查到了王修杰经常出没的地方之后，在某一天晚上，在他每周固定和老情人约会的地方，直接被人用迷药放到了。

　　之后王修杰就有了一个耻辱无比的夜晚，他被“兔爷儿”给走了旱道，据说还不止一个，一连几天屁股疼的连板凳都不敢坐。

　　而当莫彩衣笑眯眯的将这一段“精彩”的视频放到王修杰桌子上的时候，这个胖子就彻底屈服了。

　　莫彩衣也只是想整治对方一番，并没有真的想把他怎么样，而且两人接触的时间一长之后，莫彩衣居然惊奇的发现，这个死胖子貌似还听够义气的，于是两人的关系也就越来越近，成了光定局中出了名的“铁哥们”。

　　“得了，我想你专门跑来也不是揭我老底的，有什么事儿你也甭客气，直接说吧。”王修杰翻了个白眼，他很了解莫彩衣，没有要紧事的话，她绝对不会回这个“伤心之地”。

　　莫彩衣整理了一下心情，不再去想过去的事情，乌黑发亮的眼珠子一转，笑道：“我这儿有份大礼要送给你……”

　　一听大礼俩字，王修杰吓得浑身一哆嗦，差点没把椅子给一屁股压塌，哭丧着脸说道：“我说姑奶奶，我最近可没有得罪你啊，你千里迢迢跑来，不会又是来折磨我的吧？”

　　“放屁，老娘这次是真的有大礼要送给你！”莫彩衣凤眼一瞪，冷哼道：“头儿，我记得局里面的几只战斗编队，你似乎一只都指挥不动吧？”

　　“这有什么办法呢，那群王八蛋别的不行，争权夺利可都是一把好手，把战斗力看得比什么都紧，我压根就插不上手。”王修杰无奈的叹了一口气，一脸郁闷地说道。

　　他虽然表面一副嘻嘻哈哈的样子，其实也是颇有心计，否则华夏国官方也不会派他过来。

　　“哈哈，我这次就是要送你一份和这个有关的大礼。”莫彩衣眨了眨眼睛，洋洋得意地说道。

　　“什么？！你不是在开玩笑吧？和这个有关？难不成你给我送来了一个战斗编队？假的吧，肯定是有和我开玩笑呢。”王修杰显示一喜，可他被莫彩衣骗过的次数太多了，顿时就又泄了气，有气无力地说道。

　　“嘻嘻，头儿，这次你真的猜对了，我可是真的给你送来个战斗编队！”莫彩衣摇晃手指，一脸笑意地说道。

　　“啊？！”王修杰嘴巴张的足可以吞下一个鸡蛋，他了解莫彩衣的性子，如果是开玩笑的话，根本不会如此信誓旦旦的强调几遍，那么也就意味着……

　　王修杰以和自己两百多斤的身体完全不匹配的速度，嗖的一下从椅子上窜了起来，连滚带爬的来到了莫彩衣的身边，神情谄媚无比地说道：“姑奶奶，你没逗我吧？一个战斗编队？我代表我的八辈祖宗感谢你啊！”

　　莫彩衣翻了个白眼，没好气地说道：“我逗你干嘛？一个在短时内可以困住一名绝世高手的六人战斗编队，这份大礼怎么样？”

　　“好！太好了！我实在不知道该怎么谢谢你啊！要不我以身相许吧……”王修杰早已经激动地两只手直打哆嗦，他是官方派过来的，手里的权利不小，但奈何在战力方面却没有能拿出手的，一直都被几个老家伙给压制，但如果有了一个属于他自己的战斗编队，那一切都不一样了，他在光定局内以后也能抬头挺胸的做人了，话语权应该仅次于局长了。

　　莫彩衣一脚将他踹到了一旁，皱着眉头说道：“你能不能别恶心我，还以身相许，想占老娘的便宜？信不信我让你家绝后？”

　　王修杰在莫彩衣面前早就没了脾气，陪笑道：“大姐，我哪敢占您的便宜，这不是表达一下对您的尊重么，真的没有其他想法的！”

　　“谅你也不敢！”莫彩衣似笑非笑的瞥了他一眼，道：“那我这奖励积分怎么算？好歹我也是为了局里做贡献的，没有奖励怎么成？”

　　王修杰大手一挥，异常豪爽地说道：“大姐，您放心，这就算是亏了谁也亏不了您，按照局面里的标准，一个战斗编队价值是一万积分，而看在咱们俩这么好的关系上，我私人在多赠送你五千，如何？”

　　莫彩衣的俏脸一下子笑开了花，这王修杰是官方派来的，缺什么最不缺的就是积分，她来找这家伙一方面是念着以前的情面，更重要的是只有在这个胖子这里，才能获得最大的好处。

　　“那好，一言为定！”


第413章 被放了好多次鸽子的女人

　　大多数的年轻人总是喜欢无尽的冒险和刺激的生活，可尹仲却不一样，或许是从小早当家的缘故，他更渴望平静和波澜不惊的生活。

　　可惜老天这个蹩脚的编剧，却总是安排一些让人哭笑不得的剧情。

　　中陵大学的一切依旧如常，尹仲参加青武会那段时间，落下了那么多课程，再加上最近一段时间又是杂事缠身，月考的成绩自然是惨不忍睹。莫秀婷气的肺都要炸了，把他留下来好好训斥了几顿，并且警告他要是下次还考成这样，就要和他拼命了。

　　好在搞定了家里的那一帮家伙之后，他暂时也没什么事了，气海中虽然还有些许堵塞，不过却也影响不大，只需要内力不断的冲刷即可。

　　他的生活又一次回到了枯燥的三点一线中，不过尹仲却很享受这种感觉，白天在学校里学习，晚上回到家中研究药方，深夜就呼吸吐纳修炼内力，充实的生活也让他每天过的都很开心。

　　唯一有点不同的或许就是田甜了，那次两人深吻之后，虽然因为她大姨妈来的缘故没能突破最后一道防线，不过两人之间的恋爱关系却已经确定了下来。

　　而每当夜深人静一个人的时候，尹仲的脑海中还不时浮现出司徒妙儿的一颦一笑，每当这时候他难免会生出一丝愧疚之感，不过很快他就十分无耻的自我安慰道：世事无常，两女都是他的最爱，辜负谁也不好，只好照单全收了。

　　至于到时候两女见面会不会引发世界大战，他就顾不了那么多了，人生短暂犹如白驹过隙，舒服一会儿是一会儿，何必考虑那么多呢？

　　也许是他的这种想法实在太过无耻，就连老天都看不下去了，这天放学他正在收拾书包，林晓日就怒气冲冲的跑了过来，压低声音骂道：“我靠！尹仲你玩我呢？”

　　正在整理东西的尹仲，愕然的抬起头，一脸茫然地说道：“虽然咱们关系很熟，可这话也不能乱说呀，王宁玩过你没玩过你我不知道，但我发誓我真的没有玩过你。”

　　“你……咳咳……”林晓日被气得一口气卡在嗓子眼中，差点晕了过去。

　　好在尹仲是医生，见状赶快过去用手轻轻的在他背后点了一下，林晓日这才一口气顺了过来，免去了被呛死的危险。

　　“你干嘛这么大的反应啊，我不过随口开了句玩笑，你看你至于么？”尹仲撇了林晓日一眼，有些无语地说道。

　　林晓日用手不停地按压着胸口顺气，闻言顿时大怒道：“我草，玩笑是这么开的么？这要传出去对我的名声有多坏你知道么？”

　　“还能有多坏？你那么点屁事儿早就人尽皆知了，你就不要自己骗自己了！”尹仲拍了拍他的肩膀，十分无良地笑道。

　　“去死，真不知道当初怎么认识你这个损友了。”林晓日翻了个白眼，一种无力感从心底油然而生。

　　“哈哈，认识我是你的荣幸，你应该感到光荣才对啊！”尹仲腆着脸，先毫不知羞耻的自夸了一句，才开口道：“你这么急匆匆的冲过来找我干嘛的？”

　　林晓日知道说不过这家伙，见对方转移了话题，也就接过了话茬，怒声说道：“你上次不是答应我说有空到我家去一趟的么？这都这么久了，你为什么还没去？”

　　“额……”尹仲脸上出现了一抹尴尬，好像上次是曾经这么说过，不过他最近事情多的要命，早就把这事儿忘到脑后了，只能讪笑道：“最近遇到点儿麻烦，事情多的不行，整天都是连轴转……”

　　林晓日懒得听他说那么多废话，直接不耐烦的打断道：“你别跟我解释这么多，我姐这几天差点没杀了我，你今天说什么都得跟我走一趟。”

　　“额……”尹仲耸了耸肩膀，无语地说道：“你这台词我似乎在电视上看人家绑架别人的时候听到过……”

　　林晓日一把抓住了他的手臂，拽着就要朝外面走：“你别废话了，今天你说什么也要跟我走一趟，不然我怕我回家就要被我姐姐给打死了！”

　　“哎……你别拉我啊，我又不是王宁，咱们这么拉拉扯扯的，不太好呀。再说哪有你说的那么严重，你想多了，她毕竟是你的亲姐姐，怎么可能会真的杀了你。”尹仲手臂晃了晃，不着痕迹的从他的手中抽了出来，嘴中安慰道。

　　林晓日回过头，用怪异的眼神看了他一眼，幽幽的叹了一口气：“这可说不定……”

　　想起林月如的那张俏脸，尹仲没来由的也是心底一颤，居然深以为然的点了点头：“那咱们快去吧，顺便问一句，你父母在家不？”

　　“不在家，我父母出去旅游了，现在你知道我的日子有多痛苦了吧？”

　　“哎，真的是惨……”

　　……

　　林晓日家境殷实，他父母属于比较有远见的人，早早的就下海经商了，十几年的拼搏，也算是小有所成，在市里面也买了一座小别墅。

　　平时上下学的时候，林晓日一般都是走路，可今天也顾不得那么多了，直接拉着尹仲打了一辆出租车就飞奔到家了。

　　真正站在门口之后，尹仲发现自己竟然有点紧张，深吸了一口气，有些迟疑地问道：“你姐姐在家呢？别我来了她不在家不是空跑一趟了？”

　　“你放心吧，我今天下午已经给她打过电话了，她知道你要来了，现在应该在准备吧？”林晓日从裤兜里掏出了钥匙，打开了大门。

　　“准备什么？不会是害我吧？”尹仲的神情顿时紧张了起来。

　　林晓日幸灾乐祸的看了他一眼，说道：“我猜很有可能，从来没人敢放她这么多次鸽子，你还是第一个！”

　　尹仲心底顿时有些发虚，不过紧接着却又安慰自己，对方不过是个小女人罢了，还能将他怎么样不成？打不了揍一顿就行了！

　　在心里默默的给自己加油鼓劲了一番，尹仲才推门走了进去。

　　出乎他的意料，迎面而来的并不是他想象中的菜刀或者大铁锤一类的危险道具，客厅中竟然是安安静静的。

　　尹仲不放心，害怕有什么埋伏，侧着耳朵认真的听了一会儿，发现里面只有叮叮作响的锅铲交击声。

　　“你姐该不会是在做饭吧？”尹仲一愣，回过头有些难以置信的问道。

　　“可能吧，她之前说要亲自下厨招待你的。”林晓日挠了挠后脑勺，说道。

　　就在他们说话期间，林月如正好端着一盘菜走了出来，她一身居家便服，胸前还穿着一个小围裙，和尹仲印象中高高在上的女王范儿截然不同，她自身的底子就好，就算是穿居家服，也有种别样的风情。

　　看到两人进来，林月如欣喜地笑道：“你们回来了？快过来坐吧，还有一道菜马上就做好了。”

　　尹仲和林晓日都有点愣，两人对视一眼，虽然有点摸不着头脑，可还是老老实实的坐了下来。

　　餐桌上已经摆了几盘做好的菜，和尹仲想象中的黑暗料理不同，这几道菜最起码在表面上看来，还算是色香味俱全，而且也不像是有毒的样子。

　　没等他想太多，林月如就端着最后一道“青椒肉丝”走了出来。

　　“来，菜齐喽，今天可得而好好尝尝我的手艺才行！”

　　林月如将盘子放到了桌子上，顺手将身上的围裙解了下来，可能是辛苦了半天也有些累了，慵懒的伸了个懒腰，露出了无限美好的曲线。

　　这种诱惑根本不是男人抵挡得住的，别说尹仲的眼睛不由自主的瞟了过去，就连从小和林月如一起长大的林晓日，也忍不住偷看了几眼。

　　“哎呦！”

　　这一偷看不要紧，正巧被林月如给发现了，玉手狠狠的在林晓日的头上来了个“暴栗”，笑骂道：“贼眼乱瞟什么？想看去找小雨去。”

　　林晓日揉了揉脑袋，苦着脸不敢说话，小雨就是他新交的女朋友，不过好像颇为神秘的样子，除了他本人之外，还没有其他人见过。

　　尹仲则在这个时候，十分明智的选择了闭上嘴巴，默默的夹了一口菜，连味道还没品出来，就伸出了大拇指，夸赞道：“真好吃！味道真是不一般，都快赶上五星级大饭店的水平了！”

　　林月如的注意力果然被转移了，又惊又喜地问道：“真的么？我以前做菜的次数不是很多，都是照着菜谱来的。”

　　尹仲马屁如潮，继续赞叹道：“嗯，看来你在做菜上的天分不是一般的高啊。”

　　林晓日被他说得也动了心，于是也拿起了筷子，夹了一口菜填进了嘴里。

　　在林月如无比期待的目光下，他白皙的脸慢慢涨红了起来，脸上的表情也僵住了，变得青一块紫一块。

　　“你……你怎么了？”林月如虽然心中已经猜到了一些，可嘴上还是没忍住问了出来。

　　林晓日面色痛苦不堪，努力了半天才从嗓子里挤出了几个字：“水……我要喝水……”

　　林月如没有理会他，拿起筷子也夹了一口菜吃了下去。


第414章 一勺盐

　　“啊呸！好咸啊！”

　　菜刚刚放到嘴里，一下子就被吐了出来，林月如一把夺过林晓日手中的水杯，一连灌了几大口，才稍微舒服了一些。

　　“姐，你菜里面到底放了多少盐啊，怎么这么咸？”林晓日苦着脸，一脸郁闷的问道。

　　林月如放下了水杯，不解地说道：“我可是严格按照菜谱上写的，放一勺盐呀。”

　　“你用的哪个勺？”

　　林月如咚咚咚跑到了厨房里，将自己放盐用的勺子拿了出来。

　　看着眼前这个喝汤用的铁把勺子，林晓日和尹仲都有点儿不知道说什么好了，怪不得咸成这样，这一勺子盐下去，想不咸也难啊。

　　从两人怪异的表情林月如怎么看不出肯定是自己弄错勺子了，强自笑了一声，眼睛里出现了几分委屈的神色。

　　本来她是想趁这个机会好好表现一番，没想到却把一切都给弄砸了，想起自己一个人辛辛苦苦的翻菜谱、卖菜的场面，她心里就挺难受的。

　　尹仲摇了摇头，人家邀请自己来吃饭也是一番好意，他也不想对方太下不来台，于是向林月如露出了一个安慰的笑容，然后温声说道：“好了，不用这样，虽然饭是做的出现了一点小意外，不过你的心意我们都领了，不过也不能饿肚子不是，要不今天尝尝我的手艺如何？”

　　“你？”两姐弟一脸愕然的看着尹仲，不可思议地说道：“你要做饭？”

　　“对呀！你们放心了，保证让你们满意。”尹仲见对方面露不信之色，顿时一脸认真的保证道。

　　林月如和林晓日对视了一眼，反正现在晚饭也泡汤了，总不能饿着不吃吧？既然尹仲有信心倒不如让他试试，死马当作活马医吧。

　　尹仲也并未理会他们的猜疑，直接站起来走进了厨房，解释一万句还不如一个实际行动来的更有说服力。

　　林月如做菜水平不行，买的菜倒还可以，当然只要秉持什么贵买什么的原则，买到的菜还是凑合的。

　　尹仲看了看，冰箱里还剩下的有一些肉丝，两把青菜，半个洋葱，于是他灵机一动，配合着找到的挂面，决定做青菜肉丝面。

　　行家一出手就知有没有，尹仲娴熟的切菜姿势就足以证明他的厨艺并不是林月如这种二把刀，可以媲美的。

　　没有让姐弟俩久等，不到二十分钟，三碗香喷喷的肉丝面就端到了餐桌上，黄橙橙的面条上盖着绿油油的青菜和煎的金黄的荷包蛋，仅仅是看一眼就让人忍不住想流口水的感觉。

　　早就饿的发慌的林晓日迫不及待的端起了自己那碗面条，大口的吃了起来，虽然并没有说好不好吃，不过看他那狼吞虎咽的模样，就足以证明一切了。

　　林月如见他吃的那么香，也不禁吞了口口水。

　　“吃呀，还在这里看什么呀！”尹仲看她的模样，不由得轻声笑到。

　　“那个……”林月如的脸上有些火烧火燎的感觉，本来是打算做一顿饭招待对方的，现在不但搞砸了，晚饭还要人家来做，心中不是滋味也正常。

　　尹仲直接将筷子塞入到了她的手中，笑嘻嘻地说道：“哈哈，别想那么多，快吃吧！填饱肚子才是最重要的。”

　　林月如看着他真挚的神情，在感动之余也就不再矫情，端起碗吃了起来。

　　“唔……好……好吃呀！”

　　林月如吃下第一口面条之后，立刻就将淑女的风范丢到了一旁，开始大口的狼吞虎咽起来，边吃嘴里还含糊不清的夸奖道。

　　尹仲脸上顿时露出了笑容，得意洋洋地说道：“那是当然，也不看看是谁做的。”

　　林晓日在一旁埋头默默的吃着饭，根据踢猫效应来说，他现在很可能就会被当做出气筒，所以明智的默默扒饭不说话。

　　果然林月如不着痕迹的瞟了他一眼，发现他十分老实之后，才悻悻的低下头继续吃饭。

　　饭后林晓日很聪明借口有功课要复习，跑到了楼上，还刻意将关门声弄得很大，表示自己两耳不闻窗外事的决心。

　　尹仲收拾碗筷的时候，林月如就一直半倚在门框上，目不转睛的盯着他，红唇张了张，一副欲言又止的模样。

　　尹仲不急不慢的将碗洗完之后，才转过了身，嘴角微微上扬，淡淡地问道：“现在可以说说，你干嘛这么着急找我的目的了吧？”

　　被戳破了小心思，林月如顿时恼羞成怒起来，红着脸争辩道：“我……我能有什么目的，就是想见你一面罢了，没什么目的！”

　　“哦？真的只是单纯的吃顿饭？那现在吃完了，我走了啊！”尹仲眉头一挑，很无良的笑了起来。

　　“别……”一听说他要走，林月如顿时慌了，等到她看清尹仲那似笑非笑的表情，这才反应了过来，恼羞成怒的瞪了他一眼：“你这个混蛋！！”

　　“行了，别浪费时间了，快说吧，找我有什么事情。”尹仲顿了一下，略有深意地说道：“你对我和田甜也都挺照顾的，只要能帮上的忙，我一定帮。”

　　听到他特意点出田甜的名字，林月如的脸上闪过了一丝不自然，然后才若无其事地说道：“有你这句话就行了，我的确遇到了麻烦，如果处理不好的话……”

　　林月如苦笑一声，道：“恐怕我们全家都会有生命危险。”

　　尹仲的眉头顿时皱了起来，从对方严肃的表情中，他已经明白对方并没有在开玩笑。林晓日是他的朋友，他可不想去参加林晓日的葬礼，他的脸色也严肃了起来：“怎么回事？你说来我听听。”

　　林月如随手拉了一个椅子，坐了下来，深吸了一口气，才徐徐开口道：“你还记不记得之前中陵十三家的鹿鸣宴？”

　　尹仲不知道她忽然提起这个干吗，侧着头想了一会儿，才恍然大悟道：“我想起来，就是在天骄别墅里的那场么？我记得好像当时有个人不开眼来找麻烦，我似乎揍了他一顿？”

　　林月如脸色一黑，无语的摇了摇头，道：“你记不起来就算了，不过我可以告诉你，当初的那件事情，就是我在背后设计的。”

　　“你设计的？还有这回事儿？”

　　林月如点头说道：“当初你坏了我的计划，我还着实气恼了一阵子，还记得那个甜品店吗？本来最初就是为了报复你才开的，本来我是打算调查清楚之后，好好教训你一顿的。”

　　尹仲的额头上不禁冒出了豆大的汗珠，想想他还有点后怕，如果要不是后来发生了变故，恐怕田甜就难逃毒手了。

　　“好了，脸色不用这么难看，我不是什么也没做么，何况当时你坏了我的好事，我报复也是正常的。”林月如翻了个白眼，娇嗔道：“现在你明白了吧，不过也正是当初你坏了我的计划，才让我被上面惩罚，直接导致我后来脱离了组织，说到底，这还是你惹出来的麻烦！”

　　随着林月如的讲述，尹仲才知道了许多尘封已久的往事。

　　可能是家族遗传的缘故，林月如天生就活泼好动，在中学的时候，就在体育方面格外的拔尖，虽然没有像林晓日一样进省体育队，可在学校里也是鼎鼎有名的。

　　在她上初二的那一年，学校新调来了一个体育老师，和以往不同的是，这个体育老师竟然是个美艳动人的二八芳龄女子，这事儿在学校也引起了不小的轰动。

　　林月如是学校里的拔尖学生，自然是老师关注的目标，这个新来的老师也不例外。

　　可她万万没想到，就是这个美艳动人的老师，将她带入了一条不归路。

　　林月如到现在也还记得很清楚，那天下午，体育老师将她单独叫到了一个偏僻的操场上，蛊惑她加入近了一个神秘的组织。

　　当时的林月如还只是个初中生，年少无知被对方一忽悠就上钩了，发下了誓言之后，就加入了一个叫“四玄门”的组织，并且得到了当时视若珍宝的内功秘籍。

　　那名美艳的体育老师并没有在学校停留几天，就又被调走了，到后来为四玄门效力很久了，林月如才知道，那名女老师其实就是四玄门为了招揽人才而放出去的暗哨，她只不过是被对方选中的人之一。

　　林月如的修炼天赋还是很不错的，四玄门虽然是个见不得光的地下组织，但赏罚也算公平，四玄门的地位划分是“天地玄黄”四个等级，她凭借不错的身手，混的也算是风生水起了，最高曾经也曾经到过地级，也算是四玄门的高层了。

　　可她晋升的虽然快，可毕竟还年轻，根基不稳，以前顺风顺水的时候并没有什么异样，可这次任务失败之后，就有人跳出来和她过不去了。

　　对方准备了许久，林月如被打了个措手不及，事情直接捅到了门主哪里，她被对手给阴了，暂时剥夺了门中的权利，还买通了她的好友，给她下了毒。

　　林月如苦笑了一声，叹息道：“那是我最好的朋友，我曾经以为他会是我这一辈子的依靠，现在看来，我还是太傻了。”

　　尹仲对此不置可否，沉声问道：“你中毒了？什么毒你知道么？或许我可以帮上忙。”


第415章 王妍和李枫

　　最近一段时间他都在研究药方，对于解毒还是很有信心的。

　　林月如却摇了摇头，解释道：“没用的，他是在我的食物中下了‘蜂皇’，这东西本来是一种补药，只是和我修炼的功法冲突，只要服下之后就会一点一滴的消磨我的内力，无药可解。”

　　尹仲的眉头不禁皱了起来，这种情况的确是最棘手的，因为从某种意义上来说，她中的并不是毒，所以自然也就不存在解毒。

　　“果然很麻烦啊……”尹仲将手从林月如的皓腕上拿开，脸色有些不怎么好看。

　　刚才他还有些不信邪的试了试，发现在对方体内果然有若有若无的黄色气带缠绕在气海中，不断地消磨着她的内力，这显然就是对方所说的那种对别人大补，对她是毒药的东西了。

　　而他也尝试着用各种方法驱散这些黄色的气带，可全都失败了，这些黄色的气带被人体默认为是毒气。

　　“抱歉，这毒我也没办法。”尹仲低声说道，解不掉对方身上的毒，这让一向对自己医术极为自信的他有些挫败感。

　　林月如却不以为意，这也早在她的预料之中，相反尹仲肯帮助他，她心中的高悬的大石头也终于落在了地上。

　　之前林月如还一直都在忐忑不安，现在的她已经陷入了四面楚歌的境地，墙倒众人推，没有人愿意在她失意的时候给她哪怕一丁点帮助，绝望之下她就只能将希望寄托在尹仲身上了，没想到这孤注一掷居然还博对了。

　　“没关系的，你肯帮助我，我就已经……”林月如面露激动之色，甚至都有点结巴起来了。

　　尹仲摆手打断了她感谢的话，直言道：“不说这些了，我有什么可以帮助你的么？”

　　朋友之间如果太客气了反倒是就生疏了，而且说者无意，听者有心，刚才在林月如讲述四玄门的时候，他无意间发现了一件让他十分感兴趣的事情，这也是他愿意趟这趟浑水的另外一个原因。

　　“那些仇家之所以一直没有来找我麻烦，是因为他们想要拖死我。虽然我中了毒，可我还掌握了一门秘术，虽然后遗症很大，可在关键时刻和他同归于尽还是可以的，他自然不愿意成为我的垫背，所以一直在等。”林月如虽然面色不好看，可眼底还是闪过了一丝骄傲，只要她还有一口气在，对方就不敢轻举妄动！

　　“你身上的毒什么时候发作？”尹仲沉思了一下，直接问出了最关键的问题。

　　“三天以内，我就会撑不住了。”

　　“三天？这么快？”尹仲的眉头一皱，事情的糟糕程度仍然有些出乎他的意料。

　　林月如神色平静地说道：“这也是我为什么这么着急找你的原因，我已经将父母安排到了一个没人知道的地方，留下的钱足够他们过完下半辈子。如果今天你不来的话，我也会将晓日送走，然后去找那人拼命，看能不能在临死前杀掉对方。”

　　“看来我今天来是对的？”尹仲揉了揉鼻子，心有余悸地说道。

　　“目前来看是这样的。”林月如笑了，笑的很放肆。

　　……

　　天伦王朝五星级酒店顶层，奢华的总统套房内，一个男子正赤身裸体的站在窗边，透过透明的玻璃看着下面犹如蚂蚁般大小的黑色人影。

　　清晨的威风还有些凉意，迎面吹在男子的脸上，让他的表情看上去有些僵硬。

　　“呼……几点了？”

　　三米宽的大床上，伸出了一只颜色比白色被褥还要白几分的手臂，慵懒的伸了个懒腰，偷瞄了一眼窗边的男子。然后轻手轻脚的下了床，一把从背后抱住了男子，两团软肉紧紧地贴上了男子的后背，趴在他的耳朵旁，轻声问道：“在想什么呢？脸色这么严肃？”

　　年轻男子僵硬的表情微微变化了一下，勉强挤出了一个笑容，回过头轻轻的将女子抱入怀中，淡淡地说道：“没想什么，只是看看风景罢了。”

　　女子的嘴角抽动了一下，随后娇笑一声，媚眼如丝的盯着男子，呵气如兰的小声说道：“亲爱的，你昨晚好厉害啊，人家……”

　　女子小声的说着能让男人热血沸腾的情话，而男子却似乎不为所动，双眼呆呆的目视前方，显然思绪早就不知道飘到哪里去了。

　　年轻女子也察觉到了男子的异样，饶是她对男子爱到了极点，却也忍不住生出了一丝怒意，脸上的笑容一收，冷声道：“李枫！你到底有没有在听我说话！”

　　李枫这才反应过来，心不在焉的点点头：“当然在听啊，这里只有咱们两个人，我当然在听你说话了。”

　　这敷衍的也实在太明显了，王妍心高气傲，心头更是一阵火大：“李枫！别以为我不知道你在想什么！我告诉你，那个贱人马上就要完蛋了，你再想也没有用！”

　　李枫眼底闪过一抹悲痛之色，默默地低着头不说话。

　　王妍却不依不饶，咬牙切齿地骂道：“那个小婊子应该还有两天浑身的内力就要被消磨完了，你放心，我早已安排好了人，到时候我会让你亲眼看着她被无数男人蹂躏玩弄到死！还有她的家人，我听说她还有个弟弟，长得也不错……”

　　“你敢！”李枫神色大惊，道：“王妍，你不要太过分了！”

　　“哈哈……”王妍疯狂的大笑了起来，脸上露出了怨毒无比的表情：“我过分？别忘了可是你亲手给她下的毒！”

　　李枫的脸上露出了痛苦的神色，双目涣散喃喃道：“都是你逼我的，你说过会放过她的，你说过的……”

　　王妍得意洋洋的一笑，道：“你还说过不会上我呢，现在呢？你既然说话不算，我为什么要算数呢？可怜那个小婊子还以为自己有几分手段，将父母偷偷送到了欧洲，她却压根不知道我的人早在机场就将她父母给带走了，现在她全家的生死都掌握在我的手里，我一定要让她在悔恨交加中死去！”

　　李枫气的浑身发抖，可一句话也说不出来，毕竟这事也有他的功劳，如果不是当初他经受不住诱惑去下毒，也不至于会落到今天这样的地步。

　　“生气有什么用？你就是贱！你知道么？”王妍一巴掌甩到了李枫的脸上，疯狂的大笑了起来。

　　李枫双目喷火的盯着王妍，全身上下肌肉紧绷，几次恨不得直接出手掐死这个蛇蝎心肠的女人，但每每总在心中忌惮对方的身份，而不敢动手。

　　“废物，你永远都只是个懦夫而已。”

　　王妍一脚将李枫踹倒在地，用脚踩在他的脸上，极尽羞辱。李枫双眼空洞的看着天花板，面如死灰。

　　……

　　田甜这几天又不开心了，细心的她发现自己的尹仲哥哥又“出轨”了，这几天频繁的和一个女人联系。

　　鉴于上次在莫彩衣的事情上的教训，这次她决定隐而不发，默默的等待着机会寻找着两人奸情的证据。

　　终于功夫不负有心人，在她细心地观察和不懈的努力之下，很快就发现了疑点。

　　晚上吃完饭，尹仲早早的就钻回了自己的房间，这也是让田甜大为不满的一点，因为尹仲已经好久都没有陪她逛街了。

　　一般这个时候她都会在房间里写作业或者看一些肥皂剧，不过今天她却没有。

　　将电视的声音开到最大，然后蹑手蹑脚的走到了三楼，将耳朵贴到了门上……

　　“那这样好了……你放心……我会……”

　　断断续续的说话声传了出来，没有听到什么“禁忌”的内容，田甜的心中稍稍松了一口气，可还没等她脸上路出笑容，就听到了一句让她愤怒无比的话。

　　“我到时候你在家里等我就行了，田甜不会发现我去找你的，到时候咱们就可以……”

　　尹仲还没有说完，就听到门外突然传来了幽幽的抽泣声还有跑步的声音，他微微一愣，立刻就反应了过来，无奈的敲了敲脑袋，叹了一口气：“看来这下我又要费劲去解释了。”

　　电话那头顿时传来了很无良的笑声：“嘻嘻，要不这样吧，你甩了她，我给你当女朋友如何，我不介意你有其他女人的，还可以帮你泡妹子。”

　　“切，信你才见鬼了。”尹仲没好气的嘟囔了一句，挂断了电话。

　　林月如躺在床上，手里拿着手机，脸上露出了会心的笑容，自从被暗算之后，她已经好久都没有这么开心过了。

　　听着窗外的蝉鸣声，她觉得自己的前途似乎也没有她想象的那么糟糕，最起码现在看来，还是有希望的。

　　她翻了个身，瞟到了床头的那张合影，眼角闪过了一抹黯然之色，这张照片代表着她过去的甜蜜、现在的伤痛。

　　咬牙翻身起床，从抽屉里找出了打火机，将相框里的照片抽了出来，犹豫了一下，轻轻地点燃了它。

　　黑暗的房间里飞舞起了漂亮的火光。

　　在明亮的火光中，林月如笑颜如花，眼角落下的泪晶莹剔透。


第416章 扑空了

　　有科学研究表明，凌晨三点是人睡得最沉的，对外界的感应也是最迟钝的时候，所以从古至今的夜间偷袭一般上都会选在这个时段进行。

　　王妍出身不凡，从小就是万众瞩目，自然而然养成了唯我独尊的性子，报复心极强，不然也不会处心积虑的暗算林月如了。

　　白天和李枫争吵之后，她心里越想越不是滋味。

　　在四玄门内，本来林月如和李枫是出了名的恩爱情侣，可不巧的是王妍在一次执行任务的途中，迷恋上了和他假扮情侣的李枫。

　　她曾使出浑身解数追求对方，但李枫一门心思全部都在林月如身上，每次都婉拒了她。

　　王妍多次追求无果之后，心中不禁由爱生恨，于是将目标对准了林月如，既然她得不到的东西，那别人也休想得到。

　　在成功陷害了林月如之后，李枫也被她用一副春药给收入到了裙下，原本她以为做完这一切之后，李枫就会乖乖的爱上她，可没想到这个家伙心里竟然还惦记着林月如。

　　王妍弄不明白，她到底哪里不如林月如，身材？相貌？权利？她自问哪一样都比林月如都要高出不少，可为什么还是得不到对方的爱呢？

　　她将一切都怪罪到男人的贱上面，报复的心思也就更加强烈了。

　　尤其是明明在和她都在一张床上睡过了，李枫竟然还在惦记那个女人，怎么能让不让她妒忌的发狂。

　　所以虽然明知道对方还有一天才会彻底毒发，可还是按捏不住心头的激动，提前一天晚上，就带人找上门来了。

　　王妍虽然心中妒火中烧，可还没有被怒火冲昏头脑，心中对于林月如的那个拼命秘术还是十分忌惮，所以专门挑选了凌晨前来偷袭。

　　按照她的想法，这么多天过去了，林月如的内力怎么着也应该被消耗的差不多了，现在不过是强弩之末而已，她也并是真的连这一天都等不下去，这才是她敢大胆找上门来的底气所在。

　　黑暗的夜色下，万物都寂静了袭来，就连地上的小昆虫，也都进入到了梦乡中。

　　林家的别墅是个独栋别墅，当初买的时候是为了图个清净，周围最近的一家距离有二十多米。

　　刺啦刺啦！

　　鞋子踩过草坪，发出了微不可闻的摩擦声，王妍带来的人全部都是身怀内力的高手，因为提前早就查清楚了林月如的住址，也埋伏下了不少人手，所以这次带来的人足有数十个之多。

　　回头扫了一眼身边黑压压的一群人，王妍的信心足了很多，这么多人，别说林月如已经中毒了，就算她没有中毒，也足可以将她拿下。

　　别墅的四周设有两米多高的铁栅栏，不过这么点儿高度在内力高手面前，压根就不算什么困难，两腿用力微微一点，就跳了进去。

　　栅栏下面是一排花坛里还不少花花草草，许多似乎还是刚种进去没多久，下面的泥土被翻过的痕迹。

　　王妍不禁冷笑一声，死到临头竟然还有心思在家里摆弄这些花花草草，看来是彻底放弃希望了。

　　看到这一幕之后，不禁让她的信心又增加了几分，轻轻一摆手，她带来的手下中，有一个小矮个越众而出，蹑手蹑脚的俯身走到了门前，从怀中掏出了一串奇奇怪怪的铁制工具，在其中选择了一个长条状的工具，小心翼翼的插进了锁眼中，轻轻的一捅。

　　喀拉！

　　一声低到几不可闻的机簧撞击声之后，高价购买的防盗门就如此轻松的被打开了。

　　王妍的神色一喜，一招手，黑色的人影就在夜色的掩护下，鱼贯而入进入到了别墅中。

　　客厅中和外面差不多，都是安静到了极点，王妍自嘲的一笑，觉得自己实在是太小心了，就算是被发现了怎么样？难道这么多人还拿不下一个中了毒的林月如？

　　这么一想她的心里也就轻松了少许，接下来就要找到林月如在哪个房间里了，林家的别墅一共有三层，除去厨房卫生间一类的，光卧室就有数十间，要想找到林月如在哪一间还真不是一件容易的事情。

　　找人这种“粗活”自然轮不到王妍亲自动手，她一屁股坐在了沙发上，她也不着急，留下了三个人保护自己，剩下的人两人为一组，开始逐个房间进行搜寻。

　　在黑暗中，王妍的嘴角噙着冷笑，竖起耳朵仔细的聆听着周围的动静，只要哪里稍稍有一点的异样，她就会带着手下第一时间包围过去。

　　一分钟过去了，周围仍是一片寂静，安静的让人感到有些不安。

　　王妍紧了紧拳头，指甲刺入肉中的疼痛感，可以让她保持着头脑的清醒。

　　两分钟……

　　三分钟……

　　去搜查的人已经全部回来了，所有人都是一无所获。

　　“所有的房间都看过了？”王妍的声音几乎冷的可以掉下冰碴，她在心里已经有些后悔自己为什么要这么冲动，老老实实等明天毒发再来不就行了？

　　可惜现在已经是覆水难收了，想太多也没有用，她只能硬着头皮走下去。

　　“是的，所有的房间全部都搜过了，全部是空的！”黑衣人中一个领头模样的中年男子沉声说道。

　　王妍神色大怒，冷冷的盯着中年人，道：“没有人？大半夜的她不在家会去哪里？你们是不是漏掉了什么地方？”

　　“没……没有，每个房间我们都搜过了，包括卫生间和厨房，这栋房子里真的一个人都没有。”

　　中年人额头上顿时布满了豆大的汗水，他很清楚王妍是个怎么样刚愎自用的人，发起火来是典型的六亲不认，哪怕是她再亲近的人，惹怒了她也会死的很惨。

　　王妍神色阴沉的上下打量了对方一眼，从对方瑟瑟发抖的神情几乎可以确定他真的没有撒谎，只得低声喝骂和一句：“废物！一点用处都没有！”

　　虽然挨了骂，可中年人还是心里一松，默默的低下了头，退到了一旁。

　　王妍万万没想到自己大半夜跑过来竟然会扑了一个空，本能的她感觉事情有些不对，早上她还接到线报说看到那个女人还在家里，为什么晚上就突然不见了？

　　正当一群人面面相觑不知所措的时候，客厅中的灯突然亮了，亮的还不是一两盏，而是整个客厅中所有的灯全部都亮了。

　　就像是晨曦破晓的太阳初升的那一刻一样，原本漆黑的客厅中刹那间变得比正午时分还要亮！

　　人的眼睛都是有光感的，在黑暗的地方呆久了，如果骤然遇到强光，就会有一段短暂的是失明期。

　　好在这群人个个都是身手不凡的内力高手，就算是突然失明他们也并没有惊慌，而是按照早已经排练不知道多少次的站位迅速分开，摆出了防御的架势。

　　预想中的进攻并没有到来，这种失明期毕竟是短暂的，几秒钟之后，众人就恢复了视力，相互对视一眼，发现彼此虽然都是一脸紧张之色，但却连油皮都没有掉，不由得都松了一口气。

　　周围寂静无声，唯有明晃晃的灯光看起来格外的刺眼，偌大的客厅中渐渐弥漫起了一股诡异的感觉。

　　毕竟大半夜的，莫名其妙的灯一下全都亮了，这场面就经常在鬼片中出现，这些家伙虽然都是内力高手，可在闲暇的时候，也没有少看各种鬼灵志怪的小说，更何况这种寂静的情况下，人本能的就会胆怯。

　　“谁！？出来！不要在那里装神弄鬼！”

　　王妍察觉到了手下士气低落，她虽然不是什么英明的老大，可最起码简单领导才能还是有的，马上怒喝一声，全身上下内力鼓荡，衣衫上下飞扬，俏脸寒霜的眼睛四处乱扫。

　　“咯咯……”

　　空气中又传来了一声诡异的尖笑声，在偌大的客厅里不断回荡，很容易让人联想起来各种狞笑的女鬼，让人一听就有种心里发毛的感觉。

　　王妍却凌然不惧，哪怕是害怕她也不能表现出来，否则手下人的士气瞬间就散了，她强提一口真气，冷喝道：“林月如，你出来吧！我知道是你这个婊子，在我面前还玩这些手段，真是幼稚！还不赶快滚出来乖乖受死！”

　　她尖锐的声音回荡在客厅中，听起来十分的刺耳。

　　只是任凭王妍如何叫喊，四周仍然是一片寂静，只有她的声音在不停地回荡，不时还夹杂着几分诡异的笑容。

　　这下众人更紧张了，个个都全神贯注的盯着四周，他们内力修为不差，听力和视力更是常人的数倍，可现在却无法发现任何异样，就连声音的来源都找不到，怎么会不害怕。

　　王妍心中也有点儿打鼓，可还是强笑一声，扫视了一圈手下，开口道：“你们不用害怕，这个婊子自知死到临头了，不过是在装神弄鬼而已，你看她吓得根本就不敢出来……”

　　嘶！

　　她的话还没有说完，一声划破空气的尖锐破空声就传了过来，王妍身边的那个中年人反应最快，飞身一跃，千钧一发的时刻将王妍扑倒在了身下。


第417章 万钧弩

　　王妍面色苍白，大口喘着粗气，惊魂未定的看了一眼地板，上面竟然出现了一个碗口大小的深坑。

　　“这……这是什么？”

　　在死亡面前，她第一次发现自己竟然这么的脆弱，如果刚才那一下要是没有躲开，相比那个碗口大小的坑就要出现在她的身上了。

　　那中年人也是一脸后怕，仔细观察了一下地板上的深坑，擦了一把头上的冷汗，道：“这似乎是一种杀伤力极强的暗器，还好只是注重威力，飞行速度并不快，所以才侥幸躲开了。”

　　“妈的！这一定是林月如那个小婊子搞的鬼，我一定要杀了她全家！”王妍咬牙切齿，神色狰狞地骂道。

　　这一下之后，没有人敢再大意了，看看地面上那个碗口大小的大坑，谁也不想这玩意出现在自己身上。

　　这个中年人是家族中派到王妍身边类似于智囊加保镖的人物，他毕竟活的年头久一些，也算是见多识广，在心底犹豫了一会儿，轻轻地趴在王妍的耳朵旁，小声的嘀咕了一番。

　　偌大的大厅中依旧是安静无比，经过这一会儿的折腾，东方已经泛起了鱼肚白。

　　在和林家别墅相邻大约有两百米开外的另外一座小别墅中，一个身着轻纱睡衣的女人正半倚在柔软的沙发上，身前的茶几上摆着几盘早已经洗好的水果，在她正前方是一个巨大的液晶屏幕，屏幕上被分隔成了一个个大小不同的分屏，林林总总一共有十几个的样子，仔细看去，画面上显示的正是林家别墅。

　　林月如懒懒的伸了个懒腰，深处欺霜赛玉的玉臂，顺手从桌子上的果盘中拽一个草莓，扔进了嘴中。

　　喀喇！

　　一旁的窗户被人从外面推开了，一个黑色的身影从外面跳了进来，看到林月如一脸享受的吃着水果，顿时没好气地说道：“我说大姐，这是你在报仇好么，怎么搞得这群人是我的仇人一样。”

　　林月如娇小一身，在沙发上翻了个身，轻纱的睡衣根本遮不住她无限美好的娇躯，一双修长的大腿一直到根部都裸漏在外面，甚至尹仲发誓，只要他稍微踮起一点脚尖，或许就能看到那少儿不宜的画面了。

　　林月如毫不在意自己外泄的春光，懒洋洋地说道：“这不是有你么，再说我现在内力基本上都快要被‘蜂皇’给消磨完了，人家现在就是一个手无缚鸡之力的小女子，你怎么忍心让我去做那些粗活呢？”

　　尹仲一听鼻子都要气歪了，感情这些粗活他就应该去做啊？没好气的瞪了这个女人一眼，瞟了一眼大屏幕，皱眉道：“刚才那一下好像没有起到想象中的效果啊，那些家伙现在并没有慌乱啊，他们老是这样抱成团，我也不好各个击破啊。”

　　说起正事，林月如的脸色也正经了起来：“看到那个贱人身边的中年人了么？他叫郑醒，刚才你的目标错了，应该先杀他才对。”

　　“杀他干嘛？这个人很特别？你不说是那个女人在背后害你的么？我想着直接杀了她算了。”尹仲一愣，有些不解的问道。

　　林月如翻了个白眼，解释道：“王妍那个贱人没什么脑子的，全靠郑醒帮她出谋划策，你刚离开没多久，这个老王八蛋就趴在那个贱人耳朵旁说了半天的话，这会儿没准又憋着什么坏主意呢。”

　　尹仲的眉头不禁蹙了起来，话说他为什么会在这里当“苦力”呢？

　　原来今天王妍和李枫争吵之后，不但王妍生气，李枫被人用脚踩在脸上百般羞辱，心里积蓄已久的怨气也终于爆发了出来。

　　李枫在四玄门中地位也不低，也得知了王妍的打算之后，他在心里进行了激烈的斗争之后，还是决定把这个消息偷偷告诉了林月如。

　　也正是有了这个“二五仔”的线报，尹仲才会出现在这里。

　　林月如虽然表面上一脸轻松，可心里说不紧张那怎么可能，两只眼睛一直都没有离开过大屏幕，蹙着眉头说道：“这些家伙老是呆在一起，真是麻烦！还有你之前在外面做的那一番布置到底有没有什么用处啊？为什么这群家伙到现在还全都是活蹦乱跳的？”

　　尹仲摆弄了一下手上的一个复古的小弩，淡淡地说道：“慌什么？有句诗是怎么说来着？随风潜入夜，润物细无声。真正的好东西就是在你察觉的一瞬间，就已经完蛋了。”

　　“希望如此吧……”林月如叹了一口气，眼睛却不由自主的瞟上了尹仲手中的小弩，好奇道：“这古董玩意是哪来的？怎么有这么大的威力？我看刚才那一下恐怕比狙击枪都不逊色了吧？”

　　尹仲一怔，这小弩是田甜交给他的。

　　那天晚上他和林月如的“奸情”被发现之后，尹仲费了九牛二虎之力才解释清楚，田甜还记的这个卖甜品的大姐姐，对林月如的还是挺有好感的，得知她有难后，就从自己的床底下翻出了这把小弩交给他了。

　　起初尹仲也没把这玩意当回事，以为是田甜自己以前买来防身的，见她一番好意就收了下来，权当是个纪念品，顺手就放在了床头。

　　那天吃完晚饭之后研究了会儿药方，躺在床上休息的时候，就顺手拿起了这把小弩在手中玩耍。

　　俗话说人有失手，马有失蹄。

　　尹仲一不小心用手碰到了发射的机关，于是……

　　田甜本来躺在床上昏昏沉沉的快要进入梦乡了，突然听到了一声惊天动地的爆裂声，吓得她一激灵，差点没掉到床底下，等她光着脚丫跑到三楼的时候，发现自家的墙壁上已经多了一个大洞。

　　挨了一顿埋怨之后，尹仲才知道，这玩意儿看起不起眼，实则也是一件赫赫有名的大杀器，名叫“万钧弩”。

　　顾名思义，传闻这把小弩发射的时候，可以产生上万斤的力量。

　　在如此巨力的推动下，别说是锋锐的箭头了，就算是一根木棍，也足以洞穿数寸厚的钢板。

　　如果仅仅是这样，这把小弩还不足以被称作大杀器，真正厉害的地方就在于，在这把小弩的弩身上，篆刻有一位传说级高手留下的铭文，就像是司徒妙儿那把斩龙刃上的绝对锋锐的铭文一样，这把小弩上篆刻的是叫做“虚空汲取”的铭文。

　　“虚空汲取”就是在攻击的时候，有一定的几率从虚空中汲取到“火水风地”四种本源力量中的一种。

　　根据汲取力量种类的不同，在弩箭出去的时候，会有爆炸弩箭，寒冰弩箭、疾风弩箭、倍力弩箭等四种效果，每一种威力都不同凡响。

　　尹仲之前射向王妍的那一箭就是爆炸弩箭，在产生范围伤害的同时会降低弩箭的飞行速度，这才被她躲开了。如果拿一下要是疾风弩箭，恐怕她就已经是一具冰冷的尸体了。

　　这么神奇的东西，尹仲自然难免要追问来历了。

　　田甜说这也是老酒鬼留下来的杰作，不过看着她那躲躲闪闪的眼神，尹仲总觉得这里面有点儿不对劲，以前和老酒鬼接触那么长时间，也从来没听他说过他还会造暗器啊？

　　他虽然有心追问，可田甜却总是转移话题避而不谈，他也不好强迫对方，只得作罢。

　　这中间的事情实在太多了，尹仲也懒得解释，于是就随口敷衍道：“一个朋友送的。”

　　“送的？”林月如狐疑的瞥了他一眼，也就信以为真了，注意力很快又转移到了大屏幕上，王妍等人又有了新的动作。

　　郑醒能被家族看中派来辅佐王妍，也的确有几把刷子，林月如和尹仲布置下来的空城计成功的将这些家伙给弄得人心惶惶，可郑醒的头脑却很清晰，对方之所以耗费心神搞这么幺蛾子，不就恰恰说明对方的实力不如我们，只要不分散，团结在一起，对方就不可能抓得到破绽。

　　更何况只要拖下去，等到林月如身上的毒发，他们的目的也就达到了。

　　所以郑醒的策略很简单，那就是撤！

　　王妍虽然心有不甘，可也被之前那一箭给吓怕了，而且手下的众人也早就没有了战意，一致同意撤退。

　　“他们准备离开了！怎么办？我们不能就这放任他们离开！”林月如一眼不眨的盯着大屏幕，神色紧绷地说道。

　　“走？他们也要走得了才行。这里又不是公共厕所，他们想来就来，想走就走！”尹仲眼睛一眯，嘴角泛起了一抹不屑的轻笑，信心十足地说道。

　　林月如眼神中流露出了一抹欣喜，脸上露出了好奇之色，疑惑问道：“哦？你还有其他布置？”

　　最初找上尹仲，她只是看中了这个年轻人在鹿鸣宴上展示出来的高绝身手，可真正合作的时候，她万万没想到尹仲居然在计谋方面，也远远的超乎她的想象。

　　这个家伙分明年纪比她还要小，但对于人心的掌控，却要远超过她。

　　之前那个空城计就是尹仲的注意，看样子效果相当的不错，如果不是王艳运气好，那一箭要是触发了疾风弩箭，林月如的大仇就已经报过了。

　　“你看着就行了，我再出去一趟，免得出什么意外。”尹仲神神秘秘的一笑，一跃又从窗口跳了出去，在夜幕的掩护下，很快就消失不见了。


第418章 郑醒的对策

　　夏季的天亮的早，五点多的时候，天色就已经亮了大半。

　　明耀集团在中陵市的房地产一行，走的一向都是高端路线，林家别墅就是明耀集团开发的其中一处高档别墅群。

　　这么高档的地方，自然又何其相匹配的物业，早上五点多，保洁工人就已经准时上班了，手持大扫帚开始辛勤的打扫卫生。

　　老王也是这里的保洁之一，他是个下岗工人，在家里无所事事，隔壁的邻居老宋和他是多年的老朋友，见他家境困难，于是就介绍老王到他的公司去做保洁。

　　不过让老王有点摸不着头脑的是，他和老宋是多年的老友了，怎么说也算是个熟人，他的儿子怎么会安排他去打扫最偏远最累的地方呢？

　　这一直都让他百思不得其解，后来听一个年轻的小伙子说他介绍自己的时候说了不该说的话，所以才被分到了最远的地方。

　　老王这下心里更纳闷了，他记得当时自己就说了一句“我是你隔壁老王叔叔”其他的也就没说什么呀！

　　好在老王也是个实诚人，有工作就行了，并不在乎多干点少干点，一直也都准时的上下班。

　　这天早上他还和往常一样准时的戴上手套，蹬上小三轮开始沿路搜集垃圾桶里的垃圾。

　　“呼……”

　　老王擦了一把头上的汗，抬头看了一眼道路尽头的最后一栋别墅，不禁松了一口气，这是最后一家了，只要清理完这一家，就可以下班了。

　　就在他蹬着三轮车正准备过去的时候，突然一个笑得很和善的年轻人跳了出来，拦在了他的车前。

　　“小伙子，你干什么呀？大早上的要看路呀，差点就撞上你了。”老王赶紧拉住了刹车，将三轮车停了下来，语气有些责怪地说道。

　　那年轻人也不生气，微微一笑，说道：“老伯，前面那一家不用打扫了，他们家里面没人，没有垃圾的。”

　　老王一愣，他没想到这个年轻人跑过来竟然和他说了这么一句话，反应过来之后不禁笑道：“小伙子，谢谢你的好意了，我们这里的规矩是每天全都要扫一遍的，有没有人都一样，这是我的工作。”

　　年轻人脸上的笑容不减，依旧温和地说道：“老伯，真的没必要的，你可以早点回家陪陪家人的。”

　　“可这是我的工作……”老王还想继续坚持一下，可他突然觉得尾椎骨上有股寒意扫过，抬头一看，发现那个年轻男子虽然还在微笑，可却已经让他感觉到有点不对劲。

　　这种感觉就好像是他年轻的时候在山上打猎的时候，遇到的那头老虎，当时被老虎盯着的时候，也是这种感觉。

　　老王擦了一下脑门上的冷汗，马上将自己的三轮车掉了个头，边走嘴中边嘟囔道：“既然前面那家没人了，刚巧我也累了，我就先回去了，小伙子，谢谢你了！”

　　老王刚走没多久，从年轻人的背后闪身出现了一个身材妙曼的女子，望着那个晃晃悠悠的三轮车，冷声道：“我去处理了他！”

　　“别！”尹仲伸手拉住了林月如，淡淡地说道：“没必要的，那个老家伙是个聪明人，他知道什么是该说的，什么是不该说的，你不用费劲了。”

　　“可不怕一万，就怕万一。”林月如俏面寒霜，神情间仍是不甘，似乎是还想要追上去。

　　“好了！听我的！”尹仲一皱眉，神情有些不悦。

　　他没想到这林月如一个女人竟然杀性这么大，为了一点鸡毛蒜皮的小事，动辄就要杀人。

　　林月如不甘心的回过了身，见尹仲不悦，她也不好再继续坚持下去，只得悻悻的笑了笑。

　　尹仲叹了一口气，每个人因为所处的环境不同，思想和性格也不同，在看待事情的认知上也会有所差异，他也无力去改变这些。

　　这些杂乱的念头不过在他的脑海中一闪就过去了，很快他就又将注意力放到了林家别墅中，他刚才之所以阻止那个打扫大街的老大爷，就是怕他看到花园里的场景，老身子骨顶不住。

　　……

　　郑醒虽然不是智计过人，但好在为人老成持重，一般出的都是中肯之计，这也是王妍长辈看上他最关键的原因之一。

　　他先前的想法和推测并没有错误，正面的话，林月如现在如果不动用那个拼命的法子的话，战斗力也就能欺负一下老王那样的大爷了，正面对战的话，就完全只能靠尹仲一个人。

　　而对方加上王妍的话，一共有十一个人，一起上的话，就是尹仲也顶不住，毕竟蚂蚁多了，也能咬死大象。

　　郑醒的计谋没有错，可惜他对敌我双方实力的预估，却出现了致命的错误。

　　老成的他已经将林月如当做全盛状态来对待，已经十分猥琐的选择了最稳妥的抱团撤退，可他万万没料到还有尹仲的存在。

　　一群人小心翼翼的撤到了门口的时候，却发现进出的大门不知道什么时候被人从外面锁死了，先前开锁的那个小个子当仁不让的有一次出马。

　　费劲了力气捣鼓了半天之后，他才蛋疼的发现，门是被人用大锁在外面锁死了，他就是开锁技巧再高也没什么屁用。

　　好在这也并非什么难题，这一群人个个都是内力高手，后排一个壮汉越众而出，两处鼓囊囊的肱二头肌，运足内力，打算一拳将这个门给彻底打碎。

　　轰！

　　一声闷响，防盗门完好无损，壮汉却倒飞了出去，并且开始在地上疯狂的颤抖吗，同时还伴随着口吐白沫等症状，好像突发了羊癫疯一样。

　　王妍一愕，忍不住骂道：“你怎么回事？”

　　倒是郑醒冷静，走到了防盗门前面，轻轻用手一碰，然后开口道：“大家小心了，这门上有电！”

　　“有电？”众人一愣，尤其是先前开门的那个小个子，更是有点儿发蒙，道：“我刚才摸了那么久，也没见有电啊？”

　　郑醒瞥了他一眼，道：“那是因为你戴着手套呢，你把手套脱了再来试试。”

　　这时候众人才反应过来，或许是因为职业习惯吧，小个子的手上时刻都带着一双薄薄的皮手套，显然是这个东西救了他。

　　这下众人又陷入到了进退两难的境地，王妍一脚将一旁的古董花瓶给踹了个稀巴烂，愤怒的仰天大骂道：“林月如，这个小贱人，有种不要躲在背后玩这些下作的手段，滚出来和我堂堂正正的打一架！我告诉你，你的父母全都在我的手里，你要是再不出来，我就杀了他们！”

　　她尖锐的叫骂声远远的传了出去，却没有起到任何作用，门外依旧是一片安静，静的让人心里发慌。

　　郑醒并没有理会她的瞎胡叫，一个人静静在思考着对策，对方既然想要将他们困在这里，那就一定有原因的。

　　王妍却没有他那么冷静，来回焦躁不安的踱着步，如果要是被别人困在此地也就算么，可现在竟然被她最看不顺眼的林月如给耍的团团转，她实在无法接受。

　　“郑醒！你有什么好办法没有，我要现在就从这里出去！我要去亲手杀了那个婊子！”

　　郑醒眉头一皱，对方直呼他的名字，让他觉得有些不爽，可比较对方是他的上司，他也只能捏着鼻子人了，苦笑一声，说道：“要想出去也很容易，只需要派人检查一下其余的门窗，砸开一个跳出去就行了，可我担心……”

　　王妍没等郑醒说完，就立刻又惊又喜的摆手叫起了好，一摆手，随意挑了几个人，命令道：“你们几个，现在去看一下周围的窗户，直接砸开一个，咱们跳出去！”

　　她一项积威甚深，一声令下，小弟们哪敢不从，立刻手忙脚乱的开始寻找砸玻璃的好东西。

　　郑醒张了张嘴巴，喉头松动了一下，他本能的觉得，对方既然设下了这一连串的圈套，肯定不会是易于之辈，怎么可能会留下如此明显的破绽，说不定就又是一个陷阱。

　　可看着王妍脸上的狰狞之色，他犹豫了半天，还是明智的选择了闭嘴。

　　很快一众小弟就将三层楼全部检查了一遍，发现只有二楼西侧的一个窗户上并没有通电，砸开窗户之后，王妍的脑子也多少清醒了一些，这事儿处处透着古怪，她也不敢在莽撞，犹豫了一下，随手拉过了身边一个瘦高的男子：“你先下去！”

　　区区三层楼而已，瘦高男子并不在意这么点儿高度，他担心的是另有埋伏，刚才那个碗口般大小的深坑，也着实在他的心头狠狠的来了一击重击。

　　“你还在犹豫什么？！快下去啊！难道还要我送你一程？”王妍见这个男子磨磨蹭蹭，脸色一寒，冷然道。

　　瘦高男子喉头耸动了一下，咽了一口唾沫，如果要是不下去，估计会更惨，于是狠了狠心，走到了窗户前，眼睛一闭，纵身一跃，跳了下去。

　　两层楼顶天了也不过十来米，瘦高男子在空中稳住了身形，伸手抓住了雨搭，借势缓冲了一下，落到了地上。


第419章 敌人伏诛

　　王妍在窗口旁边焦急不安的来回踱步，瘦高男子刚跳下去，她就迫不及待的探出头，高声问道：“下面怎么样？安全么？”

　　“下面没有埋伏，不过这下面有一大堆花，你们下来的时候小心点就可以了。”

　　王妍一听没有埋伏，顿时神色大喜，一纵身，就要跟着跳下去。

　　郑醒在后面拽了她一把，道：“小姐，你不要着急，以防下面有埋伏，我先带人下去探探路。”

　　王妍早就断定这一切是林月如设下的陷阱，被仇敌玩的团团转，她心中早就急得像一把火在烧一样，不耐烦的看了郑醒一眼：“还探什么路啊，已经有人在下面了，确定没事了！”

　　郑醒却不这么认为，他摇了摇头，担忧道：“小心无大错，对方的目标是你，说不定是在等待你出现呢。”

　　王妍一听顿时想起了之前那个碗口大小的坑，心里一紧，也就不再坚持，向后退了一步，报仇虽然重要，可她的小命更重要。

　　郑醒见她不再执拗，心里也是一松，点了几个战力强悍的家伙，带头率先冲了下去。

　　两层楼的高度，轻轻一个俯冲就落到了地上，果然和瘦高男子说的一样，下面是一圈花圃，里面密密麻麻种着各种千奇百怪的植物。

　　郑醒落地后并没有着急，先是稳住了身形，警惕的环顾了一下四周，并没有发现什么异常之后，才稍稍松了一口气，随手摘下了一朵小花，凑到鼻子旁嗅了嗅，只能闻到一股淡淡的幽香。

　　“这是什么花，有人认识么？”他扬了扬手中的粉色小花，好奇的问道。

　　一群人面面相觑，他们从小就都是习武，几乎都是半文盲，能认字就不错了，花花草草什么的压根就是两眼一摸黑。

　　倒是先前开锁的那个小个子迟疑了一下，有些不确定地说道：“这种好像就是路边最常见的‘摘星花’吧？我经常在马路两旁的花坛里看到。”

　　郑醒沉吟了一下，他总觉得有哪里不对劲，可还没等他深思，头顶就传来了王妍的呼喊声：“下面没事吧？我下去了！”

　　“安全的，小姐，你下来吧。”

　　王妍的身手也不差，按着窗户纵身一跃就要跳下来，可就在她刚从窗口跳出来的一瞬间。

　　嗖！

　　那梦魇般的破空声又一次响了起来，郑醒脸色一变，以他的目力勉强看清，从远方又一次飞出了一支小箭。

　　“小心！有人偷袭！”

　　王妍在翻身跃出窗口的一瞬间，就感到胸口一窒，立刻就意识到了，恐怕事情有变。

　　就像是动物在地震前会有感应一样，内功高手的身体不断被内力冲刷强化，敏锐程度就会变得极度惊人，这种对于危险的感觉也会大大的加强。

　　王妍出身名门，又是家里比较受宠的后辈，身上怎么会没有两件保命的好东西？在意识到有危险的瞬间，她的身体就如同筛糠般抖动了起来。

　　那只小箭的飞行速度已经突破了音速，如果有眼尖的高手在这里的话，就会看到在小箭的最顶端，隐隐约约的包裹着一团青色的光芒。

　　说时迟，那时快。

　　不过一个眨眼的功夫，那柄小箭就射到了王妍的身前，有了之前的教训，她也不敢小看这个不起眼的小箭，苍白的脸上浮上了一抹嫣红之色，在这千钧一发的时刻，她的身体在空中做了一个怪异无比的动作。

　　正常情况下，人要发力的时候，只有在双脚站在地面上才行，而她在空中强身改变身体的方位，肯定也付出了不小的代价。

　　可惜时间还是太短了，她没能完全躲开，只是看看转了个身而已。

　　啪！

　　那支不起眼的小箭，狠狠的击中了王妍的胸前，却发出了一声金属交击的碰撞声。

　　王妍胸前的衣服碎裂了，露出了粉色的胸罩，下面的男人们眼睛一下子就看直了。

　　王妍的身材和相貌都没地说，该挺的地方挺，尤其是皮肤，白的像是最细腻的白瓷一样。

　　“该死！都不准看！”

　　王妍也意识到自己走光了，她虽然水性杨花，上过床的男人两只手都数不过来，可却也不代表她喜欢当众裸体，更何况是在自己的手下面前。

　　她的那些手下也反应了过来，赶紧别过了头，只不过用没用眼角的余光偷看，那就不得而知了。

　　王妍落地后，随手拉了一个手下，将他的外套扯下，套到了自己身上，勉强遮住了外露的春光，才一脸恼怒的喝道：“都别给我傻愣着了，给我找！刚才箭应该是从外面射过来的，给我追！别让那个贱人跑了！”

　　“是！”

　　众人这才一哄而散，有速度快的跑到前面去追人了，有的则是绕到后面去勘探地形。

　　……

　　林月如站在林家别墅外的一棵树叶茂盛的大树上，手里端着一个望眼镜，将刚才的那一幕她看得一清二楚，不禁皱眉道：“那个女人的胸有问题。”

　　“嗯……是有问题，大的有问题啊。”尹仲的身体经过内力奥义的冲刷之后，仅凭目力就可以轻松地看清楚远处的东西，嘴里下意识的嘟囔道。

　　“喂！你在说什么呀！”林月如看着他眼珠子都快掉下来的表情，怎么可能不知道他脑子里在想什么，气恼的一跺脚，不满的哼了一声：“我说的是那个小贱人胸前好像有一块护心镜一样的东西，不然刚才她就完蛋了。”

　　这时王妍也套上了衣服，尹仲的脸色也正经了起来，清了清嗓子，道：“我看到了，虽然有点可惜，不过没关系，最起码也知道了她的一张底牌，不至于关键时刻被打个措手不及。”

　　“嗯，这倒也是。”林月如也同意他的话，笑着说道：“这要是生死相搏的时候，和对方以伤换伤，人家用护心镜顶一下，那可是要吃大亏的。下次和她打的时候不打胸口，瞄准她的那两坨假硅胶就行了，让她弄虚作假，硅胶给她打出来！”

　　尹仲有点无语的瞥了她一眼，不就是比你大点么，干嘛这么仇视人家，从哪里看出来人家垫硅胶了……

　　不过这些话他也就是从脑子里想想算了，要是说出来，估计林月如就要张牙舞爪的跳起来找他拼命了。

　　“他们正在找出口，他们要跑了怎么办？要是来到了外面咱们就不好动手了，很容易引起光定局那群家伙注意的。”林月如目不转睛的盯着院子里看着那群上蹿下跳的家伙，担忧地说道。

　　“他们出不来的。”尹仲摇了摇头，不以为然地说道。

　　林月如一愕，看着胸有成竹的尹仲，不明白他到底是哪里来的自信心。

　　“你看，那群家伙已经要出来了。”

　　随着林月如的话音，最早跳出来的那个瘦高男人就已经来到了别墅的栅栏前，双手握住了栅栏，双腿猛地一发力，成功跳了出来。

　　没了遮挡之后，他一眼就看到了树上的尹仲和林月如，立刻大声喊道：“她在这里，我看到林月如了……”

　　“别让她跑了，我马上就来！哈哈，我要亲手杀了这个婊子！”别墅内传来了王妍又惊又喜的怨毒声音。

　　林月如顿时有点慌了，恶狠狠的瞪了尹仲一眼，埋怨道：“你快看！这都出来的，你还说出不来？快想办法吧！”

　　不知不觉之中，她已经习惯了将尹仲当做依靠，相信他有办法解决一切的困境。

　　为什么谈了恋爱的女人智商会直线下降，瓶盖也拧不开了，菜也提不动了，走两步路就累得不行了。便是因为这一切的都有了一个更简单的解决方法，只要嗲声嗲气的叫一声“老公，快帮我……”就全解决了。

　　尹仲脸上也露出了疑惑之色，挠了挠脑袋，喃喃道：“不应该的啊，时间应该差不多了……”

　　他的话还没有说完，扑通一声，那个正在奔跑的瘦高男子直挺挺的一头栽倒在了地上。

　　林月如一愣，平地摔翻，这不是某些萌妹子卖萌勾引男人专用的技巧么，这一个大老爷们，怎么也用上了这一招。

　　瘦高男子跌倒就像一个信号，紧接着入侵林家别墅的众人接连全部栽倒在了地上，只有王妍和郑醒两人内力深厚，勉强还能保持清醒，不过看他们的脸色苍白程度，恐怕也是强弩之末而已。

　　“这……这到底是怎么回事？”林月如满脸都是惊讶之色，张口结舌说不出话来。

　　她实在想不通，这么多内力高手，为什么好端端的就会突然栽倒在地上，这是在超乎她的想象了。

　　要知道这么多内力高手在正面战场上，足以摧毁几百个训练有素的士兵，而如果有了后勤和休息的时间话，这个数量还要在增加数倍，就连绝世高手尹仲在气海未完全疏通之前，也要避开他们的锋芒，可现在竟然莫名其妙的全军覆没了，怎么能不让林月如感到惊讶。

　　“我就说他们出不来的，怎么样，我说的没错吧。”尹仲得意洋洋的笑了起来，一副万事尽在老夫掌握的模样。

　　林月如看不惯他这幅得意的样子，撇了撇嘴，嘟囔道：“只是凑巧而已……”

　　不过这话连她自己都骗不过去，虽然嘴上不服气，可心里实则对尹仲这神鬼莫测的手段感到由衷的佩服。


第420章 醉心草

　　尹仲假装没有听到她的话，从树上一跃而下，朝着林家别墅走了过去。

　　林月如在树上犹豫了一下，也跟了上去，看那群人的样子，应该也不会有什么战斗力了，她的内力所然所剩不多，小心点的话，倒也不至于有生命危险。

　　尹仲对自己的手段很有信心，径直走进了别墅的院子里。

　　林月如在路过瘦高男子身旁的时候，实在没忍住心中的好奇，小心翼翼的将他翻了过来，将手伸手到男子的鼻子下，发现对方还有鼻息，并没有死去。

　　林月如不甘心，仔细又检查了一遍，哭笑不得的发现对方竟然是睡着了，而且还是属于那种深度的睡眠，对已外界的动静，不会有任何的察觉。

　　就在林月如想要弄清这些人突然栽倒原因的时候，尹仲已经翻过栅栏，进入到了别墅的院子中。

　　王妍和郑醒见进来的居然是个男人，都是微微一愣，从头至尾，他们都以为这一切的罪魁祸首是林月如，可现在看来，似乎并不是那回事儿。

　　“你是谁？”

　　王妍的身体虽然在不停地打颤，可还勉强可以说话。她身上备有可以提神醒脑，抵抗异常状态的丹药，刚才服下了一颗，所以才没有像其余人一样，直接一头栽倒不省人事。

　　郑醒的情况也差不多，不过他服用的丹药品级没有王妍的好，这会让只能勉强保持不昏迷，但却无法开口说话。

　　尹仲并没有要自我介绍的意思，扫了一眼地上横七竖八的人，眼睛里闪过了一抹得意，和煦的一笑，淡淡地说道：“两位不用强撑了，这不是什么剧毒，只要好好睡一觉就好了。”

　　他说的确都是实话，可王妍和郑醒怎么可能相信他，一听他的话，更加努力的调动全身内力，来抵挡那铺天盖地的睡意。

　　“你说你们，何必难为自己呢？”尹仲摇了摇头，有些无奈地说道。

　　王妍盯着这个陌生男人，听对方话中的意思，这一切似乎都是他布置的，顿时恶声恶气地问道：“你到底是谁？和林月如那个婊子什么关系？”

　　尹仲眉头一皱，有些不悦地说道：“我是林月如的一个朋友而已，你们老实点睡一觉吧，强撑着对身体损耗很大的。”

　　王妍只觉得自己的上下眼皮已经开始不停地打颤了，她可不会轻易的相信对方的鬼话，要是睡着了，那可就真成了案板上的鱼肉，生死都要对方说了算。

　　而最让她百思不得其解，众人到底什么时候中的毒，从一开始对方就没有露过面，他们也没有吃过什么东西，为什么会莫名其妙的中毒了呢，这是让她想不明白的地方。

　　这么一会儿功夫，她的面色更加苍白了几分，身体也开始莫名的发抖，嘴角也渗出了一抹血丝，为了顶住困意，她咬破了自己的舌尖。

　　这个疑惑深深困扰着她，哪怕是拼着身体受伤，她也要问出来：“你……你到底给我们下的什么毒，为什么我们会这么困？”

　　这时候正好林月如也走了进来，她身体的素质已经大不如前，索性也就绕了一圈，从正门走了进来。

　　她到的时候，正巧听到了王妍的问题，顿时也来了兴趣，顾不得去打击自己的仇敌，也将好奇的目光投向了他。

　　尹仲耸了耸肩膀，也不卖关子，指了指脚下的小花，问道：“认识这个么？”

　　林月如从小上学一直都是体育特长保送生，文化课成绩也好不到那里去，闻言顿时头摇的跟拨浪鼓一样。

　　倒是王妍还记得之前那个小个子的话，于是强提了一口气，回答道：“这是摘星花。”

　　尹仲弯下腰顺手摘了一朵小花，捏在手里把玩着，笑着说道：“对了，让你们中毒的就是这个小玩意儿。”

　　“什么？！”王妍和林月如同时惊呼了起来。

　　两人似乎也没料到会对方和和自己如此默契，互相不屑的看了对方一眼，冷哼一声，都各自别过了头。

　　王妍犹豫了一下，恨恨的看了一眼林月如，才回过头说道：“这摘星花怎么可能有毒，大马路上随处可见，要是有毒，早就不知道有多少人被毒死了！”

　　而一旁的郑醒虽然不能说话，可眼神中已经露出了不屑之色，在他看来，这个年轻人不过是在信口开河，忽悠他们而已。

　　尹仲当然不会在意他的想法，耸了耸肩，笑眯眯地说道：“这摘星花的确是无毒的，甚至其散发出来的花香还有凝气镇神的功效。可极少有人知道，如果再配上一种叫‘醉心草’的香味话，两者融合之下，就会形成一种药性十分猛烈的催眠药。不过唯一可惜的就是醉心草这玩意儿减小速度太慢了，实用性不是很高。”

　　这也就解释了他之前为什么要将对方困到房子里的原因，就是为了拖延时间，等待醉心草充分发作。

　　他说的很清楚，王妍却听得一脸茫然，可有一点她是明白的，自己似乎死不了，只是被催眠了而已。

　　一旦知道了自己没有生命危险，她原本紧绷的心弦一下子就松开了，同时再也撑不下去了，头一歪就沉沉了睡了过去。

　　而一旁的郑醒更是不堪，在尹仲说话的时候，就已经不省人事了。

　　而一旁也是一脸茫然的林月如，则是问出了王妍想问但却没来得及问的问题：“可这里只有摘星花呀，并没有什么你说的醉心草呀？”

　　尹仲翻了个白眼，鄙视的看了她一眼：“也不知道你是脑子不好使还是眼睛不好使，早上我累死累活的在忙活一早上，你以为我在干吗呢？”

　　“啊？”

　　林月如一愣，这才想了起来，早上她把从李枫那里得到的消息告诉尹仲之后，他就不知道从哪里搞了一辆破破烂烂满是铁锈的人力三轮车蹬着过来了，人家门卫还以为他是收破烂的，差点没把他赶出去。

　　“你是说……”林月如顿时想了起来，恍然大悟地说道：“你那个三轮车上拉的不会就是那什么醉心草吧？”

　　“废话！”尹仲没好气的翻了个白眼，说道：“那些醉心草是我跟一位前辈那里借的，等这两天我还要把它们挪回去的，为了这么点儿破事儿，费劲死了。”

　　“哎呀，你帮了人家这么大的忙，人家可是很感激你的。”林月如给尹仲抛了个媚眼，巧笑嫣然地说道。

　　虽然她这句话带着点儿开玩笑的成分，可心中其实还是十分感激尹仲的，如果要是没有尹仲的帮助，恐怕她就算用了那一招拼命的秘术，恐怕也是十死无生。

　　解决了这个大麻烦，尹仲心里也轻松了起来，于是就笑着打趣道：“光感激可不行，怎么说你也得拿出点实际的东西感谢我一下才行。”

　　林月如歪着脑袋想了一会儿，大眼睛里突然闪过了一抹神采，目光灼灼的盯着尹仲，一脸认真地说道：“那你娶了我吧！”

　　“额……”尹仲心头瞬间好似有一万头草泥马奔腾而过，如果他此刻嘴里有水的话，他此刻绝对会直接喷出来。

　　抹了一把头上的冷汗，尹仲无奈地说道：“你这玩笑开得太过分了，这都哪跟哪啊。”

　　林月如倒是满脸认真之色，说道：“英雄救美的故事不都是这样么，你在危难时刻之中救了出来，我不是应该以身相许么？”

　　尹仲有点不敢正视林月如眼中的光芒，别过了头，有些不自然地说道：“故事里说的都是骗人的，我已经有女朋友了……”

　　林月如一眼不眨的死死盯住尹仲，似乎是想要将他整个人看穿一样。

　　尹仲也感到了空中似乎弥漫了一股怪异的气愤，张口结舌，讷讷的不知道说什么才好。

　　扑哧一声，本来还一脸严肃无比的林月如突然笑了起来，她越笑越大声，伸手在尹仲的脸上轻轻拍了一下，笑嘻嘻地说道：“逗你玩呢，你还真当真了？你比我小这么多，姐姐我怎么可能看得上你这个小鬼头呢。”

　　尹仲拍掉了她作怪的手，翻了个白眼，说道：“我已经不小了好么！”

　　“只有小孩子才会强调自己不小了。”林月如一脸调侃地说道。

　　尹仲懒得理会她，低头看了看一地横七竖八的人，皱眉道：“这些家伙怎么处理？他们应该会睡个三天左右，之后就会醒来了。”

　　林月如脸色一黑，冷声道：“都不是哪里的好东西，要我看全杀了算了！”

　　“全杀了？”尹仲面露不忍之色，虽然他和这群家伙素不相识，可十几个人就这么全杀了，他也有点儿下不去手。

　　林月如无奈的叹了一口气：“不杀了怎么办呢，这群家伙和我都是死仇，根本没有转寰的余地，放了他们以后肯定还会再来报复我，杀了最省事儿，一了百了。”

　　如果有选择的话，她也不愿意杀这么多人，毕竟这里面有不少人她也认识，甚至有的以前还一起并肩战斗过。


第421章 处理后事

　　尹仲虽然不是那种正义感保镖的迂腐卫道士，可作为一个生在红旗下的新时代青年，从小接受的都是尊老爱幼、热爱集体等正能量的教育，突然要眼睁睁的看着这么多条生命都就此死去，他心里这道坎怎么也有点儿过不去。

　　可他也明白，要是不将这些后患彻底解除掉的话，对于林月如来说始终是个威胁。

　　沉吟了一会儿，尹仲突然想起了上次天机阁的那群家伙，一把大腿，说道：“要不这样吧，我认识一个光定局的朋友，要不然将这些家伙交给他们好了，你们四玄门和光定局不也是水火不容么？”

　　“你还认识光定局的人？”林月如狐疑的看了尹仲一眼，不解的反问道。

　　众所周知，光定局是官方针对武林设置的机构，主要职责就是盯住这些“超人们”，一旦有任何的出格行为，就会及时制裁。变相来说，光定局几乎和所有的武林中人全都是敌人。

　　四玄门是极少数除了古武世家外，艰难传承下来的门派之一，平日里也免不了被光定局盯梢，双方的关系自然不会好到哪里去，大小摩擦，也是时有发生。

　　“一个朋友罢了，也是机缘巧合吧。”尹仲犹豫了一下，为了怕被对方误会，含糊不清的解释了一句。

　　林月如深深地看了尹仲一眼，略带几分深意地说道：“我不管你那个朋友是谁，我建议你最好不要多和光定局接触，除非你决心加入他们，否则对你没有好处。而且我也不会将这些人交给光定局的，我宁愿一刀杀了他们，毕竟这些人怎么说以前也是我的同门，我不会看着他们跳入火坑的。”

　　尹仲皱起了眉头，不解地问道：“为什么？进入光定局难道比死更加恐怖？”

　　“看来你是真的不知道，光定局为什么这些年可以发展的这么快？其中很大一部分关系和他们大量吸纳其他势力的人有关系。可你想过没有，各大世家又不是傻子，为什么会对光定局依旧一无所知呢？连其首领是谁都搞不清楚，难道他们没想过派人混入其中？”林月如似乎想起了什么不太好的事情，在眼底的深处竟然闪过了一抹恐惧之色。

　　尹仲脑子转得很快，略微一想，他神色一变，有些不确定地说道：“难道他们有什么特殊的药物可以影响到人的神智？”

　　林月如惊异的看了他一眼，似乎没有想到他竟然这么快就反应过来，眼角抽搐了一下，才开口说道：“我也是在执行一个卧底任务的时候，偶然间发现的这个秘密，他们配置了一种名叫摄魄的东西，可以控制别人的心智，让人变得浑浑噩噩，但还会存在战斗本能，这些人往往就会被派去执行最危险的任务，死亡率极高。”

　　尹仲大吃一惊，他万万没想到光定局竟然还有如此阴毒的东西，这种控人心智的药物，不论在什么时候都是绝对禁忌的东西，光定局竟然敢光明正大的使用，这实在有伤天和。

　　这么说来的话，如果将这些人交给了光定局，确实是害了他们，变成浑浑噩噩只有本能的战斗工具，的确是生不如死。

　　不过这样一来，处理这些家伙们，的确成了一个棘手的问题。

　　尹仲在沉思该如何收拾残局的时候，林月如却行动了起来，她走到了王妍身边，伸手将对方拉了起来。

　　“你要干嘛，杀了她么？”尹仲看到她的动作，不禁有些于心不忍，说道。

　　林月如瞟了他一眼，嘿嘿一笑，伸手在王妍的胸前抓了一把，不怀好意地说道：“我要来看看这个女人到底垫了多少硅胶！”

　　说着三下五除二的就撤掉了王妍身上那件不合适的外套，开始在她的胸前揉捏起来。两个人都是姿色过人的大美女，现在竟然还做出如此诱惑性的动作，这画面实在是让人难以Hold住。

　　尹仲虽然很想多看几眼这劲爆的场面，可为了保持自己正人君子的形象，他还是强行撇过了头，小声地说道：“你太无聊了，这种事情有什么好看的……”

　　他这话说的就有点儿底气不足了，这场面，试问哪个男人不想来多看两眼？

　　林月如怪笑一声，当然不会相信尹仲的话，抛了个媚眼过去：“你也不要也来试试，真的很软的，没想到这个女人还真有几分本钱。”

　　“这……这不太好吧，毕竟男女有别……”尹仲咽了口唾沫，有些不忍心拒绝这个极度诱人的建议。

　　“你呀，真是有色心，没色胆儿！”林月如娇笑一声，意有所指地说道。

　　尹仲难得吃了一次瘪，沉默的低下头，不知道该如何回答这个问题才好。

　　林月如也懒得理会这个缩头乌龟，她并没有同性恋的嗜好，看似她的双手是在王妍胸前揉捏，其实是在寻找那块抵挡了万钧弩一击的护心镜。

　　“嘻嘻，找到了，好宝贝！”林月如扬了扬手上的明闪闪的东西，一脸得意洋洋地说道。

　　只要不谈论那些理不清的关系，尹仲就又来了精神，三步并作两步走了过来，赞叹地说道：“这玩意儿卖相看起来不错啊。”

　　林月如手中拿了一个大约吃饭用的小碟子差不多大小的小镜子，外面还包裹了一层银色的东西，镜子的背面还点缀着一些红蓝相间的宝石，看起来就像是大家闺秀的闺房之物一样。

　　不过这东西的真正威力却是一点儿都不容小觑，万钧弩的威力他是心里有数的，一堵墙都能射出一个大坑，可打到这个小镜子上，却连一点儿痕迹都没有留下，足以证明这东西的防御力是如何的惊人。

　　“那是当然！”林月如一副捡到宝的模样，将护心镜拿在手中爱不释手的把玩，欣喜若狂地说道：“这宝贝在四玄门内很有名的，叫做‘明心镜’，这可是一件上品灵器啊，没想到竟然到了这个女人手里，现在才算是真正的物归原主呀。”

　　尹仲有些无语，分明是抢来的，这怎么就变成物归原主了？不过这话他也只能在心里吐槽一下罢了，要是说出来，指不定又要被林月如不依不饶的追过来骂了。

　　得到了这件宝贝之后，林月如自然是不死心，又仔细的在王妍身上上下摸索了好几遍，找到了好几样实用的小东西，也算是收获匪浅了。

　　尹仲在一旁看的也十分眼热，也想上去摸一把试试手气，可惜每次他刚有这种念头的时候，就会看到林月如似笑非笑的眼神，顿时就怂了。

　　搜刮完之后，林月如心满意足的拍了拍手，道：“好了，别人如何处理可以先放放，可这个女人就没必要多想了，直接杀了算了，不然让她逃回去纠集人手来报仇的话，我们就真的完蛋了。”

　　王妍家世不凡，在四玄门中自成一系，如果要是真的下定决心纠结人手来报复，那么来的人可就不止这么十来个了。

　　“可她不是说你的父母还在她的手上？万一贸然杀了她，说不定你父母也有危险啊。”尹仲忽然响了起来王妍之前的话，顿时有些担忧地说道。

　　林月如脸上顿时露出了不屑之色，轻笑了一声，说道：“就凭这个蠢女人？怎么可能识破我的计划，她抓到的压根就不是我的父母，而是我另外安排的两个傀儡而已，没关系的。”

　　她能在很短的时间内就在四玄门中爬上高位，依靠的可不仅仅是武力，她的智慧也是很关键的一点儿，各种阴谋诡计玩的儿也是纯熟无比。

　　“那就好。”尹仲点了点头，话锋一转，指着王妍说道：“这个女人对我有用，把她交给我吧。”

　　“有用？你能有什么用？带回家检查她的胸到底是不是真的？”林月如瞥了尹仲一眼，似笑非笑地说道。

　　“你能不能别老提这一件事儿！”尹仲瞪了她一眼，没好气地说道。

　　“谁让你的眼一直朝她的胸上飘呢，真是虚伪，明明就是想看，还非要不承认！”林月如哼了一声，不满地说道。

　　尹仲挠了挠后脑勺，虽然他也不是故意的，可是这是男人的本能，就像是女人在逛街的时候看到漂亮的衣服和包包就走不动路，是一个道理。

　　“怎么样？被我说中了吧？”林月如眼睛里闪过了一丝狡诈之色，凑到他的身前，媚眼如丝地说道：“要不把这个女人的内里费了，然后给关起来给你当……”

　　从她嘴里呼出来的暖风吹在尹仲的耳朵里，撩拨得他心神直痒痒。

　　虽然尹仲十分想答应林月如的建议，可脑海中仅存不多的理智，还是让他拒绝了这个诱惑，义正言辞地说道：“我这种正人君子，怎么能干那种龌蹉的事情！你不要乱想了！我找她的确是有重要的事情，不是你想的那样。”

　　见他并没有厚颜无耻的答应，林月如的眼底还是闪过了一抹满意之色，见尹仲的确不像是在开玩笑，于是就好奇地问道：“你和王妍以前从来没见过，你能有什么事情找她？”

　　尹仲一怔，眼神一下子变得深邃了起来，他定定的看着远方的初升的旭日，思绪一下子就飘向了远方。


第422章 青梅竹马的消息

　　外面的世界喧嚣繁华，纸醉金迷的生活让人难以自拔，人们往往只有在彻夜的狂欢之后，才能感受到无尽的落寞和空虚。

　　不过这一切都和南山村没关系。

　　这个坐落在深山中的小山村，似乎早就被这个世界遗忘了，唯有那每天准点晃悠而来的破旧中巴车，好像才能给这个寂寞的小山村带来那么一丁点的活力。

　　那样尹仲才刚刚学会走路，小男孩天性活泼，总是不喜欢按部就班的来，刚学会走没几天，就想要跑。

　　结果自然不必说，没跑出去两米就十分悲惨的跌了一个倒栽葱，人生的第一次奔跑就这么失败了，小男孩自然是又急又气，而更加让他感到不爽的是，一抬头就看到了一个小女孩正一脸嘲笑的望着他。

　　于是尹仲生气的瞪着小女孩，气呼呼的质问道：“你为什么要笑我？”

　　那女孩的年纪比他大有两三岁，看到这个小弟弟竟然敢对自己张牙舞爪，三步并作两步的走过来，伸手就在他粉嘟嘟的小脸蛋上掐了一把，生气地说道：“还敢不敢吼我了？！”

　　年幼的尹仲愣住了，长这么大除了小时候调皮被母亲轻轻地拍两下屁股外，还从没有人这么对待过他。

　　于是乎年幼的尹仲很不争气，哇的一声，就哭了出来。

　　他一哭，那个小女孩也慌了手脚，赶紧松开他，转身就往家里面跑。

　　那时他们第一次见面，当时尹仲一岁半，女孩三岁半。

　　小孩子最大的好处就是不记仇，第二天小女孩的父母带着她上门道歉的时候，两人都忘记了昨天的不快，很快就成为了好朋友。

　　南山村这么个小地方，自然也没有学校，孩子们都需要到镇上去上学，那个时候，两人每天都要一起结伴上下学。

　　小学、初中、高中。

　　他们渐渐长大，彼此生活的环境也发生了天翻地覆的变化，而唯一不变的，就是他们的友谊。

　　他们的关系依旧很好，虽然也吵过架，闹过别扭，可还是愿意将自己最深处的秘密分享给彼此。

　　在同学和朋友看来，甚至在老师眼中，他们都是一对情侣，不过因为他们学习成绩都很好的关系，所以老师也就睁一只眼闭一只眼，毕竟学习好的学生总会有些优待的。

　　可他们却不知么认为，或者说哥们当太久了，久到他们都忘记对方的性别了。

　　时间是最无情的，随着时间一天天的过去，他们不可避免的越长越大，分别得那天终于还是来了。

　　女孩的年纪比尹仲大，上学比他早一些，那天下午一同回家的路上，夕阳洒在女孩的侧脸上，很明媚，很好看，尹仲却没有心思去看。

　　女孩告诉他，她收到大学的录取同时书了。

　　尹仲很开心的祝福了女孩，只是在他的笑容里多了些落寞而已。

　　女孩临走的那一天告诉尹仲，她会在燕京等着他。

　　……

　　恍然间，这些尘封已久的记忆又一次浮上了尹仲的心头，那陪伴了他整个青春的熟悉笑脸，又一次浮现了到了眼前。

　　“喂，你在发什么愣啊，快告诉我你要这个女人干嘛？是不是要去量她的胸？”林月如看他一直在神游天外，顿时不满地说道。

　　“没有，只是想起了一些以前的事情罢了。”尹仲摇了摇头，无语地说道：“而且我哪有你说的那么无聊，没事儿看人家的胸干嘛，我找她是想问一个人的下落。”

　　林月如抽了抽鼻子，一副信你才见鬼的神色，低头看了一眼王妍，还是开口问道：“一个人的下落？谁的下落？她会知道？”

　　尹仲看林月如那副固执的模样，知道要是不告诉她原因，这个报复心极强的女人肯定不会轻易放人的，犹豫了一下，淡淡地说道：“你还记不得记得你说你被仇家陷害过程的时候，曾经提到过一个名叫钟灵犀的人？”

　　林月如一愣，回忆了一下才想了起来，狐疑地说道：“的确是有这么个人，她似乎也是我们四玄门的，和王妍关系比较好，当初在长老会上对我发难的人中，就有一个是她。”

　　“我有一个从小一起玩到大的好朋友，也叫钟灵犀……”

　　“不会这么巧吧？”

　　“我也希望不会这么巧！”

　　尹仲苦笑着耸了耸肩膀，有些头大地说道。

　　林月如愣了一下，随即从身上掏出了手机，摆弄了一会儿之后，翻出了一张相片，道：“你看看是不是这个女人？”

　　尹仲从她手中接过了手机，定睛一看，这张照片的角度比较奇怪，是从下而上的，而且中间还隔着不少人影，只能看到大概半张脸，应该是偷拍的。

　　即使只能看到半张脸，尹仲还是一眼就认了出来，这个女人正是钟灵犀。

　　没办法两人一起玩闹了十几年，小时候还经常在一个床上睡觉，虽然钟灵犀的相貌稍微有那么一点儿变化，可尹仲还是一眼就认了出来。

　　“就是她！”

　　林月如惊讶的瞪大了眼睛，张口结舌说不出话来，这世界上竟然还有这么巧的事情，实在是让人难以置信。

　　“这个女人竟然适合你一起长大的青梅竹马？你没认错人吧？这钟灵犀在四玄门内可是出了名的智囊呀，就连门主也对她恭敬有加，这次要不是她站出来为这个贱女人说话，我也不至于落到这个地步。”

　　尹仲听得也是莫名其妙，在他的印象里，钟灵犀不过是一个普通的女孩子罢了。虽然钟叔小时候经常带着钟灵犀进山，她的身手倒是挺敏捷的。

　　一次尹仲和一群小混混闹矛盾，约在学校后门解决问题，结果正巧被钟灵犀看到，那次她一个人就放到了三个人，可那也仅仅是寻常的打架罢了，压根就谈不上什么技术含量，可她什么时候也进了四玄门，还成为其中的智囊？

　　一时间尹仲只觉得有一团巨大的迷雾笼罩在他的头上，以前懵懵懂懂的时候，也没有发现什么异样，那时候围绕他生活的就是学习和赚钱。

　　现在修炼了内力之后，每当他发现自己解开了一些谜团的时候，往往就会发现有更大的谜团在等待着他，这种迷茫的感觉实在让他太难受了。

　　林月如也不是那种不讲道理的女人，蛮横任性只不过是她外在的一种掩饰手段罢了，在真正遇到大事的时候，她也会顾全大局。

　　既然确定了钟灵犀是尹仲要找的人，那么她的脑筋就开始转动了起来，认真的分析道：“如果那个钟灵犀真的是你的青梅竹马的话，你要想见她，恐怕还真的要王妍的帮助才行。钟灵犀在四玄门内是出了名的架子大，只往往只有门主一人能够使唤的动她，其余人都想见她一面都难，倒是王妍因为身份的缘故，可以经常见到钟灵犀，或许她可以帮到你。”

　　尹仲低着头沉思了一会儿，虽然十分惊讶钟灵犀会在四玄门之内，不过在最初的惊讶之后，他很快也就放开了心神，毕竟每个人长大之后，都会有不同的机遇。

　　就像他遇到了老酒鬼一样，学到了内功和医术，或许钟灵犀在大学中也另有其余也说不定，既然知道钟灵犀没事，他倒也并不着急去找对方。

　　“唔……”

　　一声压低声音的闷哼打断了尹仲的思绪，他扭头一看，发现刚才还神采飞扬的林月如嘴角竟然渗出了一丝嫣红，连带着面色也苍白了起来，身体还不停的发抖，打着摆子。

　　“你……你怎么了？”尹仲大吃一惊，赶忙伸手扶住了差点摔倒的她。

　　林月如苍白的脸上勉强挤出了一抹难看的笑容，半倚在尹仲的怀中，语气虚弱地说道：“蜂皇发作了，已经开始燃烧我气海中最后的内力了，我要顶不住了！”

　　尹仲眉头紧皱，手指已经扣在了她的脉门上，开始检查她的身体。

　　林月如的脸色越来越痛苦，阵阵剧烈的疼痛从她的气海中不断地传来，她感觉就好像是有一把火在不断地炙烤着她的身体一样。

　　“我……我要不行了么？”林月如颤抖着睁开了眼皮，看着近在咫尺的尹仲，一字一顿，无比艰难的问道。

　　“别胡说八道，没那么严重”尹仲瞪了她一眼，神色轻松地说道：“别忘了我可是神医，处理这么点儿小问题还不时手到擒来？”

　　林月如目不转睛的盯着尹仲看了半晌，才合上了眼睛，嘴角露出了一抹笑意。

　　“我相信你！”

　　尹仲的神色远不像他嘴上说的那么轻松，林月如身体的情况要比他想象中还要糟糕的多，他也顾不得管这一地乱七八糟的人了，一个公主抱抄起林月如，就将她抱回到了林家别墅中。

　　一脚踹开了房门，小心翼翼的将林月如放到了客厅的沙发上，低声询问道：“你们家有没有银针？实在不行缝衣服用的钢针也行？”

　　林月如睁开了眼睛，思考了一下，指着二层拐角的一间屋子说道：“那里是我父亲的收藏室，里面的博古架上有一套朋友送给他的银针，你看看能用不能用。”


第423章 尴尬治疗

　　尹仲听完后也顾不上走楼梯，轻轻地助跑两步，直接双腿一用力，两手直接抓住了二楼的栏杆，翻身一跃就荡了上去，三步并作两步走到了林月如先前所指的房间，一脚把门踹开，大步走了进去。

　　片刻后，尹仲手中拿着一个黄花梨的木盒子从二楼跳了下来。

　　时间紧迫，尹仲也顾不得什么男女之别了，低声说了一句“得罪了”，伸手就将林月如的衣服扒了下来。

　　比较尴尬的是，林月如今天穿的是一件上下身连在一起的衣服，尹仲本来只是打算脱了她的上衣，以便于下针，可没想到的是，他用力一扯，竟然连着包裹圆，臀的小裙子也带了下来。

　　换句话说，林月如身上现在除了Bra和小裤之外，全部是赤裸的。

　　尹仲面上闪过一抹尴尬，但很快就被坚定给取代了，林月如的身体已经到了刻不容缓，急需治疗的地步。

　　黄花梨木的针盒早已经被打开了，里面插着一排明晃晃的银针，尹仲随手拔下一根，双目一凝，体里的内力早已运到了手指之上，认准穴位之后，手臂直接在空中带起了一抹残影，落到了光洁如玉的皮肤上。

　　“啊！”

　　林月如顿时发出了一抹痛苦的轻声细吟，伴随着银针的落下，她明显感受到了一股寒流窜入到了她的体里。

　　这股寒流极为活泼，迅速和气海中的灼热气息撞击在了起来，冷热交加之下更让林月如有种痛不欲生的感觉。

　　“忍着点儿，很快就好了！”尹仲侧了一下脑袋，避免额头上的汗水滑落到眼睛里影响视线，林月如身体的糟糕程度，仍然有点儿出乎他的预料。

　　那股灼热的气息像是无穷无尽的一样，尹仲的一根根尹仲落下的时候，虽然每一针都带出了不少寒气，可比起那旺盛无比的火气，也仅仅是杯水车薪而已。

　　其实林月如现在还能中气十足的惨叫，这已经是万幸了，蜂皇对于她来说，可比任何毒药都要严重得多。

　　这其实并不奇怪，就像是巧克力对于人来说是一种高热量的美味食物，可对于狗来说，吃下去就会完蛋的东西。

　　蜂皇在她气海中所化的道道黄色光带此时已经完全变成了骇人的血红色，让人一看就有种心惊肉跳的感觉。

　　这血红色的光芒不断的灼烧着林月如的内力，最棘手的是，内力在被燃烧之后，血红色的光芒非但没有被衰弱，反而还像是得到了养分一样，燃烧的更加凶猛了。

　　尹仲的气海中也是光芒大作，那团金光灿灿的火球散发着无穷无尽的光芒，内力像是决堤的海一样，疯狂的奔涌而出。

　　也好在他跨过了那道天堑，领悟了内力奥义，成功的踏入了绝世高手的层次，在内力方面也有了一个质的飞跃，才抵挡住了这恐怖的消耗。

　　一时间，林月如的体里陷入了一个诡异的平衡之中，尹仲体里奔涌而出的寒冰内力堪堪抵挡住了那恐怖血红色光芒的消耗。

　　可也仅仅是抵挡住让它不在扩张而已，血红色的光芒在林月如的身体里潜伏已久，早已经根深蒂固，整体的数量还是十分恐怖的，也不是一时半会儿能消磨掉的。

　　夹在中间的林月如在一段时间之后，也逐渐适应了那种痛苦的感觉，甚至还有心情回过头给尹仲抛个媚，眼，调侃地说道：“怎么样？我的身材不比那个女人差吧？”

　　尹仲懒得理会这个疯女人，直接就装作没听到，专心致志的下针，如果这会儿他的手抖一下，估计这个女人就要直接嗝屁了。

　　林月如看到他面无表情，反倒是更来了兴趣，扭动了一下满是香汗的娇躯，幽幽的体香顿时弥漫在了空气中，一股妩，媚的气息扑面而来。

　　尹仲心如止水，不停的默念医者父母心，红颜祸水皆是白骨骷髅，强行抵制住这惊人的诱惑。

　　……

　　莫家的湖心别墅中，一向是极少有外人踏入，这个人丁稀少的家族，就算是逢年过节，也总显得冷冷清清。

　　莫秀婷看着这熟悉的大门，心中满是欣喜感，不论她在外人面前有多坚强，看到自己家的时候，心底的那份柔，软，总会被触动。

　　宋姨早早的就站在了大门口，一看到莫秀婷的身影，脸上顿时露出了和煦的笑容，快步迎了过来：“婷儿，你总算回来了！快过来让宋姨抱抱！”

　　莫秀婷张开双臂，和宋姨抱了个满怀，脸上也笑开了花。

　　她自幼丧母，父亲虽然疼她，但大多时候都不得不对付外面的应酬，所以一直都是宋姨手把手将她拉扯大了，两人虽然没有血缘关系，但就关系来讲，基本上和亲生母女没有多大差别。

　　“你这丫头，你这一走就是大半个月，也不回来看看，真是没良心！”宋姨在莫秀婷的鼻子上点了一下，嗔怪道。

　　虽然她嘴上是在责怪，可实际上脸上的宠溺之色，就是瞎子也看得出来。

　　莫秀婷嘿嘿一笑，脸上露出了调皮之色，伸手揽住了宋姨的腰，撒娇道：“最近不是一直在忙么，再说宋姨对我这么好，我怕我一回来就不想出去了。”

　　“不出去就不出去别，在家陪着宋姨不好么？”宋姨任由她抱住自己，轻轻地用手抚摸着她的头发，柔声说道。

　　“我也想这样呀，可我毕竟已经长大了，不能一辈子陪着您呀。”莫秀婷仰着头，俏脸上闪过了几分落寞之色。

　　过去的回忆总是美好的，可现实都是在不断变化的，人也会跟着变，回忆就永远只能是回忆了。

　　宋姨刚才说的也不过是玩笑话，莫秀婷也不可能一辈子陪在她的身边，雏鹰长大了，总要搏出一片属于自己的天空。

　　两人闲聊了几句之后，莫秀婷很快就探着头开始朝宅子里面望了：“父亲呢？他在家的吧？我好久没见到他了，他身体还不错吧？”

　　宋姨的脸上闪过一抹不自然之色，不过很快就收敛不见了，笑吟吟地说道：“老爷在餐厅等着你呢，今天咱们家吃个团圆饭，可是我亲自下得厨哦。”

　　“好呀，好呀！我也早就想念宋姨的手艺了。”莫秀婷脸上露出了高兴的神色。

　　两人边说就边朝餐厅走了过去，她们笑的都很开心，似乎这就是一顿普通的团圆饭。

　　……

　　林家别墅中，此刻已经是夕阳西下时分了，火红色的落日余晖透过玻璃窗撒到地面上，看起来就像是大理石地板上镶嵌了钻石一样。

　　王妍睁开眼的一瞬间，映入眼帘的就是一盏奢华的水晶吊灯。

　　她先是一怔，随后身体慢慢的紧绷了起来，她的记忆力不错，第一眼就认了出来，自己还在林家别墅中，所以在庆幸自己还活着的同时，她也做好了杀出去的准备。

　　“老实点儿吧，你现在身体还需要休养，别强提内力，不然会留下后遗症的。”

　　她还没来得及有所动作，耳朵旁就先响起了一个淡然的声音。

　　王妍心里一惊，她自以为够小心的，可没想到竟然还被对方给叫破了。

　　既然被发现了，她索性也就不再假装了，直接直起身子坐了起来，扫了一眼周围，发现自己带来的人整整齐齐的躺在一旁的地上，而在她离得最近的沙发上，正懒洋洋的半躺着一个年轻人，手里端着一杯咖啡，正在惬意的轻抿着。

　　王妍眼神复杂的看了一眼这个年轻人，想起对方那神鬼莫测的手段，她的心里就不禁一阵后怕，自己一群人竟然在不知不觉中被对方放倒了还浑然不知。

　　“美女，你已经盯着我看了五分钟了，我长的有这么帅么？”一直低头喝咖啡的尹仲，突然抬起了头，嘴角微微上扬，调侃地说道。

　　王妍的脸色一红，她这样的女人从小在大家族中长大，见风使舵这种本领耳濡目染，早已经渗入了到了骨髓中。

　　在面对李枫那样草根男子的时候，她可以随意的放肆，甚至用脚才在对方的脸上。可在面对尹仲的时候，她就下意识会变得乖巧无比，像个大家闺秀一样。

　　她的脸上就像是戴了两副面具一样，可以随时切换自如。

　　林月如正巧从厨房里走出来，看到王妍的模样，顿时嘴一撇，毫不留情的冷哼道：“行了，你这只骚狐狸还装什么清纯，我隔这么远都能闻到你身上的骚味！”

　　王妍一看是林月如，眉头顿时皱了起来，脸上楚楚可怜的表情一下子消失了，恼羞成怒的反击道：“你怎么还没死？没想到那么大剂量的蜂皇喝下去，你竟然还能活下来，真是祸害遗千年！”

　　面对她恼羞成怒的喝骂，林月如不怒反喜，一扭翘臀，一屁股坐到了尹仲的身旁，小鸟依人的偎依在了他的身上，得意洋洋地说道：“谁让我有一个好男人保护我呢？他已经把我身上的伤全治好了。哎，女人呀，还是有个男人当依靠好呀。”

　　说着她还趴在了尹仲的脸上啄了一口。

　　尹仲有点不太适应她这亲昵的动作，刚要避开，林月如就朝他不停地使眼色。尹仲也明白她这是想要眼气一下王妍，大家都是朋友这个面子也不好不给，于是只得一脸无奈的享受着林月如的“非礼”。

　　王妍听她说身上的蜂皇已经解了，先是感到一阵吃惊，可随即她又想到了尹仲在神不知鬼不觉就迷翻自己的过程，也就恍然大悟的明白了过来。

　　看向尹仲的眼神果然多了几分复杂之意，毕竟哪个女人不想有一个在可以为自己遮风挡雨的结实臂膀。

　　王妍又想起自己身边的那群男人，个个都是些志大才疏的家伙，一个个不过开了十来个气穴，就整天用鼻孔看人，自以为天下无敌了。

　　和尹仲比起来，真是可笑无比的井底之蛙！


第424章 化灵散妙用

　　林月如将王妍的神色尽收眼底，抱着尹仲的双臂不由得又紧了几分，恨不得将自己的娇躯融到他的身体里。

　　尹仲则是回想起治疗林月如的过程，饶是他一向对自己的医术身为自信，心里也不禁大叫侥幸。

　　当时他体内的内力和林月如气海中的血红色光芒形成了对峙的局面，就在尹仲也感到束手无策的时候，一个转机却突然出现了。

　　说来也是巧合，自从服用完化灵散，气海疏通之后，他一直也没有对气海投入过多的关注，一方面是因为杂事比较多，另一方面他也觉得这玩意儿没啥好了解的，反正只是一个储存内力的地方罢了。

　　可就在刚才，他却猛然发现，在领悟内力奥义成为绝世高手之后，气海似乎也在不知不觉中发生可天翻地覆的变化。

　　尹仲其实是身在福中不知福，他在各种机缘巧合之下，很早就对内力奥义有了一个全方位的认识，所以在领悟到内力奥义之后，并没有像其他人一样，有过多的好奇心，哪怕他领悟的是顶级的内力奥义也一样。

　　可他并没有仔细深思一下，内力奥义可以让人有一个天翻地覆的变化，从一个冲锋陷阵的炮灰瞬间变成各大势力的座上客，内力奥义怎么可能会如此的简单？

　　也许是他抽取内力的速度太快了，独霸气海最中央的光团有点儿不满意了，在尹仲又一次抽取内力的时候，从光团中分出了一个不起眼的小光球，混到他的内力中一同涌进了经脉。

　　这么一点儿小东西并没有引起尹仲的注意力，而且当时情况危急，这光团又是从自己气海中出来的是，他也就没有理会那么多。

　　最初的时候，这个小光团并没有任何的特意指出，就掺杂在内力中随着经脉运转，最终被尹仲提到手上，伴随着银针一起进入到了莫秀婷的身体内。

　　可就是这个不起眼的小光团，在遇到了那血红色的光芒之后，却好像是渴鱼进入了大海，猛虎回到了深山，瞬间就活跃了起来，开始疯狂的追随者血红色的光芒噬咬了起来。

　　这一发现让尹仲大吃一惊，原本他的内力只能和这血红色的光芒对耗，一对一的战损，谁也无法取得便宜。

　　而这小光团就不一样了，血红色的光芒在它面前就像是猫面前的老鼠，还从来没有听说过哪只猫会在捕杀老鼠的时候有损失。

　　在发现了这一点之后，尹仲尝试着想要主动调动一些小光团来对付着血色光芒，却发现无论他怎么努力，气海中间的大光球压根就不理会他，气的尹仲在心中大骂，这家伙占着地方连“房租”也不交，简直就是地痞流氓！

　　好在进入林月如体内的那么小光团还是很给力的，一会儿的功夫就将那些血红色的内力给吞噬了个七七八八。

　　尹仲见状，也知道消灭这血色光芒不过是时间问题了，反正他也插不上手，就尝试着调动自己的内力，开始温养林月如受损严重的气海，虽然想要恢复如初已经不太可能了，不过保住一条命应该问题不大。

　　所以林月如现在能活蹦乱跳的眼气王妍，实在是不幸中的万幸！

　　接下来的几个小时，尹仲也见识到了林月如的恶劣性子了，虽然不能杀了对方报仇，可却开始变着法的折腾对方。

　　王妍能在这么短的时间内醒来，主要还是和她服下的药有很大的关系，可即使如此，尹仲精心制造的催眠药也不是那么好消受的，她虽然醒了过来，可浑身却提不起半天力气，别说和人争斗了，就算是杀只鸡都费劲。

　　林月如就抓住这么个机会，开始大模大样的指挥王妍去做一些仆人做的事。

　　王妍从小就是大小姐出身，怎么可能会愿意，直接将眼睛一闭，头扭到一旁，对林月如的话直接就视若无睹。

　　林月如心里可是憋了好大的一口恶气，怎么可能会放过她？她虽然也很虚弱，可怎么也比对方强得多，于是走过去就要动手揍王妍。

　　尹仲见状赶忙拦住了她，王妍此刻身体可是虚弱得很，万一她一个不小心，失手就麻烦了。

　　林月如眼珠子一转，示意尹仲不用担心，然后很无耻的走过去，扬起手臂……开始打王妍的屁股。

　　王妍的是身材是没地说，该挺的该翘的，一样都不少。也不知道是不是故意的，林月如的没一巴掌下去，用力都不大，可声音确实格外的响亮，震得高耸的臀峰来回震颤。

　　王妍哪里受过这样的屈辱，张牙舞爪的就要和林月如拼命，奈何她现在的战斗力连一个五岁的小孩子都不如，自然是被林月如轻而易举的镇压了下来。

　　终于两人折腾了大概一个小时，王妍最终还是屈服了，捂着通红的屁股，开始给林月如端茶倒水。

　　虽然这种行为并没有什么实际性的意义，不过用林月如的话来说，就是一个字儿，爽！

　　看着王妍那明明不服气还要硬着头皮被呼来喝去的屈辱表情，林月如就觉得这简直比亲手杀了对方，还要痛快一万倍。

　　而尹仲作为目睹了这场撕逼大战全程的人，自然也享受到了王妍大小姐谈不上周到，但却比她对林月如要好得多的服务。

　　在这期间，尹仲也断断续续的问了王妍一些事情，主要都是和钟灵犀有关的，还有一小部分是和四玄门有关的。

　　王妍人在矮檐下，自然是知无不言。

　　其实她对钟灵犀了解的也并不多，两人虽然在外人看来是好朋友，其实也不过是她偶然帮助过钟灵犀一次，才腆着脸装出和对方很亲密的样子。

　　钟灵犀性子又高傲，不屑于对外人解释那么多，久而久之被外人误会成了她和钟灵犀关系很好。

　　当然这也是王妍的目的，就目前来看，似乎还是很成功的，最起码骗过了大部分的人，为她增加了不少筹码。

　　而在王妍的讲述中，钟灵犀似乎又成了另外一个人，不仅仅是林月如所说的门主智囊，而且还和光定局似乎有十分亲密的关系。

　　王妍也是在无意中听一位长辈提起过，四玄门能在近几年突飞猛进的发展，其中除了门主有先见之明，广撒网培养了不少栋梁之才外，和钟灵犀不断的周旋于光定局之中，获取了不少好处，也有很大的关系。

　　尹仲一听这话，更加放心了下来，看来自己的这位钟姐姐也不是凡人啊，紧紧地握着四玄门的咽喉之地，地位想必也绝不会低了，心中也就打消了去找她的念头。

　　因为王妍说她最近也联系不上钟灵犀了，后者似乎在做什么重要的事情，拒绝了一切外界的通信。

　　那么现在就剩下最后一个问题了，林月如和王妍之间仇恨的问题了。

　　尹仲的意思自然是和气生财，能化干戈为玉帛是最好的，于是就将她们两个拉到了一起，尝试着调节一下。

　　可女人这种生物最是记仇，有很多甚至只是因为一丁点屁大的小事儿，相互记恨对方一辈子，王妍和林月如都是心高气傲的女人，哪会那么容易的就低头，都是互相别过脸，看也不看对方一眼。

　　尹仲无奈之下，只能硬着头皮当和事佬。这事儿他掺和这么久了，也大概明白了一些，起因似乎是因为一个叫李枫的男人，两人才结下仇怨的。

　　于是他在心里默默的对这位名叫“李枫”的兄弟说了一声抱歉，然后将所有的黑锅都甩到了他的头上。

　　经过他的一番敦敦开导，两女心头的一口恶气才终于找到了一个发泄的地方。

　　林月如自然是气这个男人在背后捅自己一刀，关键时刻定不住诱惑，始乱终弃，是个负心汉。

　　王妍则是气这个男人优柔寡断，分明已经和她上了床，还一直对林月如念念不忘，甚至还通风报信，这种男人压根不值得依靠。

　　两人最大的矛盾说开之后，彼此的关系也就稍稍缓和一些，当然这一切的原因还是因为尹仲虎视眈眈的在一旁盯着呢，不然的话，哪还有机会说这么一大堆废话，一见面就早打个你死我活了。

　　最终王妍立下誓言从今以后决不再找林月如的麻烦。

　　而林月如身上的伤势虽然在机缘巧合之下被尹仲治疗了一部分，不至于内力全失，可却也流失了一大半，要想重新恢复巅峰状态，不知道要何年何月了，而且林月如也表示自己心累了，借这次机会也刚好摆脱那些纷纷扰扰的纠缠，以后过安静的生活就好了。

　　一听说林月如从此以后就要彻底过上普通人的生活，王妍心中的敌意才彻底打消了，甚至还有几分不好意思，毕竟林月如身上的伤都是她一手造成的，说话的态度也就客气了许多。

　　其实有时候就是这样，本来双方的心里都没有什么，只不过谁都不愿意先低头，所以才会越闹越僵，甚至到了不可收拾的地步。

　　他们这边的气氛逐渐柔和了下来，而另一边莫家的湖心别墅中，这顿“团圆饭”吃的却是十分的难以下咽。


第425章 女人的报复心

　　莫秀婷从来没有像现在这样难过，她觉得眼前的这一切都有些太不可思议了，面对满桌子色香味俱全的饭菜，她满是难以下咽的感觉。

　　自小丧母让她在年幼的时候，饱受同龄人怪异的目光折磨，虽然碍于莫家势大的缘故，并没有人敢正面议论什么，可自小就心思细腻的莫秀婷，依旧是感到了孤独感。

　　所以在心中，莫青松一直就是她全部的依靠，她也将全部的亲情倾注到了父亲身上，她一直都以为，父亲是她全部的依靠，会是她最坚实的后盾。

　　可现在，看着莫青松冷峻的脸庞和无比决绝的表情，莫秀婷从来没有像现在一样，感到父亲居然如此陌生。

　　“爸爸，你不觉的这样实在太草率了？我从来都没有见过那个男人，就这样和他结婚？这也太儿戏了吧。”莫秀婷强压心头的愤怒，冷声质问道。

　　面对女儿愤怒的质问，莫青松的脸色没有一丁点松动，严肃无比地说道：“父母之命，媒妁之言。这是已经决定好的，那个男孩我也见过了，人还是很不错的，说话也是彬彬有礼。”

　　“那是你感觉不错！不代表我也喜欢，要和他过一辈子的人是我，不是你！”莫秀婷冷笑一声，一脸倔强地说道。

　　“放肆！你竟然敢这么和我说话！”莫青松一拍桌子，神色大怒起来，他身居高位多年，也早就养成了唯我独尊，不容别人违逆的性子，厉声说道：“这事儿就这么定了，你们的订婚宴就安排在下周了，到时候我会向所有中陵市的上流人士发出邀请函，你到时候打扮的漂漂亮亮的去参加就可以了，别给我们莫家丢人！”

　　“哼，要嫁你去嫁！反正我是不可能去的！”莫秀婷也是个倔强性子，怎么可能会如此轻易的就屈服了，俏脸一沉，站起来转身就离开了。

　　莫清风似乎早就料到会是这样，双手轻轻一拍，淡淡地说道：“来人，把二小姐带回去，好好看着，在订婚宴开始前，别让她乱跑。”

　　餐厅的外面立刻出现了两个身强体壮的黑衣保镖，走上前一左一右将莫秀婷拦了下来。

　　“滚开！你们竟然敢拦我！”莫秀婷黛眉一竖，厉声喝道。

　　她虽然一贯不怎么参合家里的事情，可毕竟身份在那里摆着呢，见她发怒，两命黑衣保镖脸上也露出了犹豫之色。

　　“带走她，这是我的命令！”莫青松冷冷的声音从背后传了过来，两名保镖这才松了一口气，毕竟莫秀婷再怎么样也只是二小姐，家主发话了，自然是听家主的。

　　即使如此他们也不敢太过放肆，毕竟人家是亲父女，打断骨头还连着筋呢，要是万一哪一天又和好了，岂不是又要报复他们了。

　　于是两人也是硬着头皮，小心翼翼的恳求道：“二小姐，请您不要让我们为难，跟我们走吧。”

　　莫秀婷回头瞪了一眼自己的父亲，恨声说道：“如果你让我嫁给一个陌生男人，我这辈子都不会原谅你的，我死去的母亲也不会原谅你的！”

　　说完她转身推开大门就走了出去，两名黑衣保镖对视一眼，赶紧跟了上去。

　　看着莫秀婷离开时决绝的背影，莫青松的脸色顿时苍老了几分，“永远不会原谅你”这句话像一记重锤一样，狠狠的敲击在他的心中。

　　宋姨叹了一口气，此事之前莫青松就和她提过，当时她就知道会有今天这一幕发生，她太了解这对父女了，两人都是九头牛都拉不回来的犟脾气。

　　她在心里犹豫了一会儿，还是出声劝道：“老爷，别生气了，婷儿以后会理解你的苦心的。”

　　莫青松苦笑一声，摇了摇头，无奈地说道：“她的性子我会不知道？恐怕这辈子都不会在理我了。”

　　在做出这个决定之前，他就在心中犹豫了许久，今天的结果也在他的预料之中。想起那件自己梦寐以求的东西，他就激动地无法自己，再三考虑之后，还是毅然决然的和最疼爱的女儿决裂了。

　　“婷儿是个识大体的女孩子，她不会那样的，我去开导开导她。”宋姨说了一句连她自己都骗不过去的话，随后也站起身来，追着莫秀婷的身影跑了出去。

　　装修豪华的偌大餐厅里，就剩下了莫青松，面对着一大桌子丰盛无比的菜肴，却感到了难以下咽的感觉。

　　……

　　从林家别墅出来的时候，就连尹仲都有点儿像是在做梦的感觉，他自己万万都没想到，王妍和林月如竟然真的化干戈为玉帛了。

　　不管是真的也好，还是表面上假装的，最起码在尹仲离开之前，两人都和谐无比，甚至已经开始被这他说起了悄悄话。

　　尹仲家里还有一大堆事情在等待着他，自然不可能耗在这里，吃完晚饭之后，千叮咛万嘱咐两人不要乱来之后，他就拖着疲惫不堪的身体离开了。

　　尹仲刚推门离开没多久，或许可能连别墅区的大门都还没有走出去，原本还和和气气在一起说悄悄话的两女立刻就变了脸色。

　　王妍缩在背后的双手一晃，将刚才去厨房倒水时候趁机藏起来的水果刀就拔了出来，苍白的脸上也飞上了两抹病态的眼红，反手一刀，就戳向了近在咫尺的女人身上。

　　林月如突然受袭，却丝毫不惊慌，甚至嘴角还泛起了一抹不屑的轻笑，腰身一软，躲过了这致命的一刀。

　　“嘻嘻，小婊子，你以为姑奶奶会看不穿你的那点小手段？在我面前玩这些花样，你还嫩了点而。”林月如得意的一笑，尹仲不在了，她也不装淑女了，张口脏话就骂了出来。

　　王妍身体毕竟还尚未恢复过来，刚才还是动用了秘术才勉强保证那一击的威力，现在用完之后，浑身顿时酸软了下来。

　　虽然身体动不了，可她嘴上却不肯吃亏，立刻反唇相讥道：“骚狐狸，憋到现在你终于忍不住了，狐狸尾巴露出来了吧。”

　　林月如冷笑一声，二话不说，大步走过去，扬起手臂在王妍的脸上啪啪直接扇了两耳光，用手揪住了她的头发，淡淡地说道：“你的嘴太臭了！还有别以为我不敢杀了你！”

　　这两耳光下手极狠，王妍雪白粉嫩的脸颊顿时高高肿了起来，像是嘴里吃了两个板栗一样。

　　她惨笑一声，似笑非笑地说道：“你不敢、也不会杀我。尹仲刚才临走之前特意交代过，他过段时间要来找我联系钟灵犀，如果到时候他直到我死了，你认为他会怎么想？”

　　“哼，他就算知道是我杀了你，又能怎么样？他还会杀了我替你报仇？真是天大的笑话！”林月如大笑一声，散落在脑后的黑发随风飞舞。

　　如果说之前她像个知性的御姐，那么现在的林月如就是个黑暗中的魔女。

　　王妍不屑的啐了一口带血的吐沫，轻蔑无比地说道：“可他再也不会信任你了，而且也会开始疏远你，这才是你最害怕的吧！”

　　林月如的面色一变，心事被戳破，她脸上顿时浮现出了恼羞成怒的神色，反手又是一耳光凑到了王妍脸上，冷冷地说道：“贱女人！就算我不能杀了你，也绝不会让你好过！”

　　王妍又挨了一耳光，却疯狂的大笑了起来，一抹殷红的鲜血从她的嘴角流了出来，她毫不在意，得意无比地说道：“打吧！打吧！越用力就越证明你有多无能！你是奈何不了我，别让我以后抓到机会，否则我一定不会放过你的！”

　　林月如根本不理会她，两只手左右开弓，一直将王妍打的肿成了一个猪头，才停下了手，气喘吁吁地说道：“你真的以为我奈何不了你？”

　　王妍的脸虽然已经肿的根本做不出任何表情，连睁开眼睛都费劲，可还是挣扎着低声嘶吼道：“你能把我怎么样？这些不过都是皮肉伤罢了，只要一副外伤药下去，三天就能恢复如初，你不过是白费力气罢了！”

　　林月如娇笑一声，笑容中满满都是说不出的邪恶和诡秘之意，转身走上了楼梯。

　　王妍心里不解，可她本能的感觉到，似乎有什么不好的事情将要发生了。

　　果然过了大约没有两分钟，林月如就扭动着丰满的腰身走了下来，手上还提着一个黑色的小箱子。

　　“你……你想干嘛？”看到这一幕，王妍的心里竟然莫名的紧张了起来，强行按耐住心中的惊慌，沉声问道。

　　林月如也不回答，一步一步走了过来，高跟鞋敲打在地板上发出了空旷的哒哒声，王妍听在耳中，只觉得分外刺耳，似乎每一下都敲在她的心头一样。

　　林月如将手中的箱子放到了茶几上，用手轻轻的抚摸了一下王妍肿胀的脸庞，惋惜地说道：“真是可惜了，好端端的一张俏脸变成了这个鬼样子。”

　　咕咚！

　　王妍咽了一口口水，因为她突然想了起来，林月如的第一位师父，似乎就是在严刑逼供方面出了名的厉害。林月如跟着他的时间并不长，而且她一向是以善用计谋而著称，所以很多人都认为那个残忍的家伙并没有将自己的看家本领传给这个娇滴滴的大美女。

　　可直到看到这个箱子的一瞬间，王妍才知道这种说法有多愚蠢，而且离得近了，她才认出来，这个小巷子原来不是黑色的，而是暗红色的！

　　那是鲜血堆积凝固之后形成的颜色！

　　“看来你已经认出来这个好东西了。”

　　林月如的纤纤玉指轻轻的扣上了黑色箱子上方的一个小机关。


第426章 我知道错了

　　咔啦！

　　一声机簧撞击的声音响了起来，暗红色的箱子瞬间弹开了，露出了里面闪烁着各种金属光芒的工具。

　　林月如熟稔的从其中摸出了一把形状怪异的小刀，一般的刀子都是单面有刃，而这把怪异的刀子则是分为了三个部分，刀子底下的前半段是锋芒毕露的刀刃，后半段则是锯齿，而上面则是一排高低不平的倒刺。

　　轻轻地在手指间把玩了一下，林月如这才笑眯眯的看向了王妍，伸手轻轻地在她高耸的胸前按压了一下，笑眯眯地说道：“这么大的山峰要是没有的山尖，你说会不会很有趣？”

　　王妍再怎么说也不过是个女人罢了，当她看到那个暗红色箱子的时候，其实心里就已经害怕的瑟瑟发抖了，这一句话更像是压死骆驼的最后一根稻草，她一下子就崩溃了，大声求饶道：“林姐姐，我知道错了，我不该暗害你的，求你放过我吧！我发誓以后再也不会对付你了。”

　　“现在知道求饶了？你刚才不是很嚣张么？”林月如哼了一声，手腕轻轻一转，小刀轻松地就划破了王妍的衣服，整个光洁的上半身就全部裸露在了空气中，作势比划着就要下刀。

　　王妍被吓得鼻涕眼泪都流了下来，她的声音里都充满了颤音：“林姐姐，我发誓我真的不敢了……真的不敢了！求你不要杀我……”

　　林月如看她那副狼狈不堪的模样，眼睛里终于露出了一抹得意之色，锋芒毕露的小刀在王妍的肌肤上来回的滑动，似乎在犹豫着什么。

　　王妍见事情有转机，眼神里立刻露出了希冀的神采，苦苦哀求道：“林姐姐，我们之间也并没有什么大仇，都不过是为了一个贱男人而已，你有什么要求尽管提，我都可以答应你。”

　　林月如眼神一闪，来回划动的小刀终于停了下来，她嘴角微微一样，似笑非笑地说道：“什么条件都答应么？”

　　在生死关头面前，王妍哪里还敢犹豫，头点的跟小鸡啄米一样：“林姐姐，任何条件都答应！”

　　“那好！”林月如从暗红色箱子的底部拿出了一个白色的小瓶子，倒出了一颗蓝色的丹药，说道：“吃了它。”

　　王妍就是用脚趾头也想得出来，这绝对不是什么好东西，可人在矮檐下，不得不低头，这种情况下，她哪里敢说一个不字，只得无奈的接过来一口吞下。

　　林月如的脸色这才好看了一点儿，轻轻地将手中小刀放回了箱子中，然后才好似如梦初醒地说道：“哎呀，妍妹妹，你的脸怎么了？疼不疼？我帮你拿点儿伤药吧？”

　　说着就提着箱子哼着小歌走上了楼梯。

　　王妍看着她的背影，心中虽然怨毒到了极点，可现在命都掌握在别人的手里，也无可奈何。

　　……

　　尹仲并不知道他走之后，这两女人之间又发生了这么多事情，他还天真的以为，自己的开导可以轻松的化解两女之间的仇怨。

　　或者说他实在低估女人的报复心了。

　　尹仲回到家的时候，天色已经擦黑了，田甜正坐在沙发上发呆，听到开门声后，立刻起身望了过来。

　　“尹仲哥哥，你回来了？月如姐姐没事吧？”田甜赶过来一脸急色的询问道，她今天本来也嚷嚷着要去，尹仲自然不会同意，可即使呆在家里，依旧急的像是热锅上的蚂蚁一样。

　　“嘿嘿，你放心，有我出马，怎么可能会不成功！”尹仲咧嘴一笑，得意洋洋的指着自己的鼻子自夸道。

　　“切，真是不知羞！”田甜被他那副厚脸皮的模样给逗的捂嘴偷笑，心里的紧张也放松了下来。

　　尹仲折腾了一天，一身的衣服早就被汗水浸透了，散发这样一股难闻的味道，寒暄了几句之后，他就回到房间里洗漱了一番。

　　田甜抬头看了一眼墙上的表，这才发现已经七点半了，而她还什么都没做，赶紧跑到厨房里翻找了一番，却发现菜也正好完了。

　　正当田甜发愁的时候，尹仲从楼上走了下来，扫了一眼厨房，发现并没有做饭的痕迹，他眼睛一转，就明白了大半，于是就主动给对方了个台阶，笑着说道：“正好你林姐姐解决了仇人，要不咱们出去吃饭庆祝一下吧，好久都没有去外面吃饭了。”

　　“好呀，好呀！”田甜当然不可能决绝，拍着手欢呼雀跃了起来，在心中暗道侥幸。

　　反正只是去吃个晚饭而已，两人随意收拾了一下，就出门去了。

　　……

　　“婷儿！婷儿！把门开开吧，是我呀！你再怎么生气也不能不吃饭呀，那样会饿坏肚子的！”宋姨站在门外敲着门，手里还提着一个小饭盒，声音焦急地说道。

　　莫秀婷回去之后就将自己反锁在了房间里，而且谁也不见，不论谁敲门都坚决不开，已经整整一天水米未进了。

　　正常人就是一顿饭不吃都饿得慌，更别说一天不吃了。何况莫秀婷又一直在生着闷气，宋姨十分担心她一个人在屋里万一要是被气出个好歹来，那可就麻烦了。

　　“婷儿，你也长大了，也要多理解一下你父亲，他也是迫不得已。咱们莫家上下也百十号人呢，全指望着他一个人，很多事情他也是身不由己而已，你不要怪他了。”宋姨站在门外，语重心长地说道。

　　屋里依旧是一片寂静，宋姨的眉头渐渐蹙了起来，等了一会儿，见还没有反应，正当她打算叫人破门而入看看是不是发生意外的时候，门内传来了莫秀婷冷峻的声音。

　　“你不用再说了，我是不会原谅他的，我想一个人静静，现在谁也不想见，你走吧。”

　　听到里面终于有了动静，宋姨的脸上这才轻松了一些，温声劝道：“婷儿呀，你想静静可以，可也不能不吃饭呀。跟谁过不去都行，别跟自己的身体过不去呀，要不你把门打开，我给你送点儿饭进去？”

　　“你放在门口吧。”莫秀婷的声音稍微柔和了一些，可依旧是还是显得很生硬。

　　宋姨无奈的叹了一口气，她也知道此事的确是伤了莫秀婷的心，现在就是说什么也完了，于是就将饭盒放在了门口，转身离开了。

　　她走路的时候，刻意让鞋跟敲打地面的声音更响一些，以证明自己离开了。

　　房间内，莫秀婷躺在床上，双目呆滞的望着天花板，手中紧紧的抓着一块小玉佛，这是母亲留给她唯一的遗物。

　　从出生的那一刻起，亦或者说当检查出来她没有修炼天赋的时候，各种各样的流言蜚语就像是一柄柄锋利无比的刀剑一样，将她给捅了个体无完肤。

　　为什么她会对尹仲的医术会那么的感兴趣？其实她真正感兴趣的是武林，是那个她始终接触不到的地方。

　　莫家人丁不旺，这一点对于莫秀婷来说比较幸运，如果像程家那样一代几十个后辈，像莫秀婷这样没有修炼天赋的，会直接被以往到某个无人问津的角落，在莫家，最起码她享受到了一个大小姐应有的待遇。

　　可正是如此，她才会如此好强，才会拼了命的想要证明自己，连续几天没日没夜的工作，一般的工作狂都没有她这么拼命。

　　她以为凭借自己的努力可以改变一切，可当莫青松让她去参加订婚宴的时候，莫秀婷才绝望的发现，她依旧还是逃脱不了成为联姻工具的命运。

　　莫秀婷从来没有像现在这样无助过，嫁给一个从来没有见过的男人当妻子么？

　　她宁愿去死！

　　昂着头高傲的去死！

　　……

　　天色刚刚擦黑的时候，城中村中还是很热闹的，这个点儿的人大多都是刚吃完饭正在四处溜食儿。

　　尹仲和田甜出来的时候正巧和散步的人流碰上，不少还是经常光顾小卖铺的老顾客，见面还会寒暄上几句。

　　看着这些人们脸上朴实的笑容，尹仲不由得感慨颇多，人活一辈子，匆匆百余年，最终都是要化为一抔黄土。

　　有的人天生含着金钥匙，一辆婴儿车就抵得上大多数人一年的收入，吃喝用度的花费更是正常老百信想都不敢想的天文数字，可这是他们想要的么？

　　而有的人辛苦忙碌一个月，不过拿到两三千养家糊口的钱，日子过得紧巴巴，家里几年都添不了一个大件，可他们过得很安逸，脸上也散发着从内心流露出来的真心笑容。

　　到底哪种人更幸福？

　　这种事情没有办法评判，因为人的欲望是无穷尽的，有了自行车之后，就会想摩托车，有了摩托车又会想汽车，有了汽车又想名牌汽车。

　　这是一个永无止境的循环过程，唯有知足才能常乐。

　　“喂！尹仲哥哥，你两只眼睛直勾勾的在看什么呢？是不是又偷看哪个美女呢？”田甜抓住尹仲的手臂，凶巴巴的质问道。

　　尹仲的沉思顿时被打断了，他耸了耸肩膀，无奈地说道：“你这又是吃的哪门子飞醋，整个一条街上，就你最漂亮了，我不看你，还会去偷看别人？”

　　田甜的脸色这才好看了一些，娇哼一声，说道：“人家都说家花没有野花香，谁知道你是不是又在懂什么歪脑筋？”


第427章 郑天京的真爱

　　对于田甜这种陈年老醋坛子，尹仲也懒得浪费口水去解释，反正解释的越多，在田甜看来就是心虚的表现，于是大手直接在她的屁股上轻轻的拍了一下，以示惩罚。

　　虽然尹仲的这个小动作做的十分隐蔽，并没有引起什么人的注意，可在大庭广众之下，敏感部位被偷袭，田甜的脸色还是刷的一下红了起来，嘤咛一声，狠狠的白了尹仲一眼，不再理会他。

　　尹仲嘿嘿一笑，小声的嘟囔道：“非要我拿出杀手锏才老实……”

　　两人也都不是那种太挑剔的人，在路上笑闹了一会儿，就随意的找个饭店，打算做下来吃点东西填饱肚子。

　　可这才刚进门，屁股还没坐热，就看到了一个熟悉的身影，同时那人也看到尹仲和田甜。

　　“尹哥？真是好久不见啊！你最近都在忙什么呢？可真是想死我了！”郑天京快步跑不过来，嘴里夸张地叫喊着，扑过来就要给尹仲一个熊抱。

　　尹仲可受不了他的这种热情，脚下不动声色的挪动了一下，侧身避过了他的一扑，没好气地说道：“好好说话，不要动手动脚的！咱们两个大老爷们，让人看见容易误会。”

　　郑天京挠着头悻悻的一笑，才闷声说道：“我这不是也是想你了么？”

　　说着他还以一副幽怨的表情看着尹仲，那模样就像是被哪个男人玩过抛弃的青楼小姐一样，看的尹仲是一身鸡皮疙瘩。

　　尹仲悄悄退了两步，和他拉开了距离，以免被人误会，嘴中说道：“行了，你赶紧别恶心我了，有事儿说事儿，我还要和你嫂子可是还没吃饭呢。”

　　“那刚好呀，快坐快坐，今天我请你们吃饭。”郑天京脸上顿时露出了惊喜的表情，笑嘻嘻地说道。

　　然后也不等尹仲同意不同意，就转过头，一脸谄媚的对田甜说道：“嫂子，几天不见你可是又漂亮了不少呀，真是越长越漂亮啊。”

　　哪个女人不是听觉动物，听到赞扬顿时喜笑颜开起来，看着郑天京那张毛茸茸的黑脸也顺眼了许多：“小京子，你这嘴上功夫可是比以前见涨啊，老实交代，最近是不是又去忽悠哪个女孩了？”

　　郑天京脸上顿时做出了一个夸张的表情，惊讶地说道：“嫂子真乃是眼力过人啊，竟然一眼就看出来了，在下深感佩服啊。我最近的确是在追求一个妹子，这么多年了，我终于发现我的真爱了，这次我一定要凭借自己的真本事让她爱上我。”

　　“哦？这么说你以前追女孩子都不是靠的真本事喽？”田甜笑着打趣道。

　　郑天京脸上露出了一抹尴尬之色，这厮五大三粗头脑简单，压根就不懂得如何追女孩子，以前向来都是威逼利诱，武力加金钱双管齐下。

　　尹仲倒是对他说的女孩子比较感兴趣，他对郑天京也有所了解，看上哪个女孩都是直接带一帮小弟在放学的路上堵住人家，摆明就是你不当我女朋友我就揍你的态度。

　　难得这一次他竟然动起脑子要认真的去追女孩子，也算是破天荒了。

　　提起这个女孩，郑天京的脸色顿时多了点不好意思，低着头小声地说道：“这能有什么说的，就是人家女孩子很不错，我很喜欢人家别……”

　　见他还一副扭扭捏捏的样子，两人顿时更加感兴趣了，田甜一双大眼睛里全都是熊熊燃烧的八卦之火，急切地追问道：“你喜欢女孩子不一般是直接把人家弄上床么，这次怎么想起来玩情调了。”

　　自从和尹仲确认了男女朋友关系之后，私下里田甜也就不再假装衣服淑女形象了，经常也是粗口不断，用她的话来说，反正老娘已经有人要了，还管那么多干什么？

　　其实每个女人都有一颗女汉子的心，任何粗俗的话语都有可能从一个不食烟火的女神嘴中说出，你看不到只是因为你和她的关系，还没有亲密到她想让你看到的地步。

　　尹仲也时常在心里哀叹，也不知道学校里那群将田甜奉为不谙世事、清纯校花的家伙们，看到这一幕该会有多痛心。

　　郑天京一张黑脸憋得通红，挥舞着手臂，解释道：“不是这样的，以前那些不过都是玩玩儿罢了，这次这个女孩儿我是真的爱上她了，她还不知道我的身份呢，一直以为我只是个大学生。”

　　看着他那一脸严肃认真的表情，尹仲也不由得有点儿肃然起敬的感觉，毕竟每一份真爱都是值得敬佩的，可还没等他抒发一下心中的感慨，就被田甜的一句话给呛得半天上不来气。

　　“小京子，你这次看上的该不会是个盲人吧？虽然我并不歧视残疾人，可你真的确定以后会娶她么？你要是始乱终弃了，肯定会对打击到这个女孩儿的。”田甜一脸担忧之色地说道。

　　郑天京直接就听傻了，他没明白为什么田甜会认为自己喜欢上了一个盲人？

　　尹仲更是强忍住心中的笑意，假装生气的训斥道：“田甜，你怎么能乱说话呢？什么瞎子盲人的，不要乱说！”

　　田甜脸上也露出了委屈的表情，指着郑天京说道：“就他这幅土匪模样，谁一看都知道他不是好人，那个女孩子竟然还单纯的以为他是个大学生，不是盲人是什么？”

　　尹仲顿时有一种她说的好有道理，我竟然无言以对的感觉。

　　郑天京早已不知道哭晕在哪个角落里了。

　　……

　　玩笑过后，尹仲才了解到，郑天京喜欢的那个女孩是这个饭店老板的女儿。

　　在上菜的时候，尹仲也专门瞥了一眼，发现这个名叫“张羽”的女孩也谈不上多漂亮，最多只算得上是眉清目秀罢了，不过身上有股知性的味道，属于那种越看越耐看的类型。

　　对于郑天京所说的真爱，尹仲倒也相信了几分，因为他打眼一看，这饭店里坐的好几桌他都看着眼熟，不用说都是郑天京拉来的“赞助”。

　　而且在人多的时候，郑天京也撸起袖子，亲自上阵，帮忙结账端菜送水，能让他这个大少爷做到这一步，也确实很不容易了。

　　田甜则更好奇他们的认识过程，张羽和郑天京两人从家世、个性乃至画风都压根不一样的人，到底是怎么走在一起的？在她再三逼问之下，郑天京这才吞吞吐吐说了出来。

　　这事儿还要追溯到上个月，郑天京某一次闲得无聊去寻花问柳，被几个小妞灌的酩酊大醉，去厕所放水的时候，迷迷糊糊的不知道怎么从后门走出了夜总会。

　　当时他喝的基本上已经快要不省人事了，歪歪扭扭的在马路上四处乱跑，好几次都差点被过往飞驰的车辆送到天堂报道。

　　张羽那时候正好外出卖东西回家，看到郑天京一个人在马路上乱跑，怕他出危险，于是就动了恻隐之心，费了九牛二虎之力，才将郑天京拉到了马路边上。

　　本来张羽打算将郑天京放到马路旁安全的地方，等他酒醒之后让他自己回家，可没想到郑天京竟然紧紧的抓住了她的手，不让她走。

　　张羽一个女孩子家，怎么会有他的力气大，挣扎了半天也挣不开，无奈之下就只能陪他一起坐在马路边等他酒醒。

　　这一等就是一晚上，等第二天郑天京迷迷糊糊醒来的时候，才发现一个女孩靠在自己的肩膀上睡着了。

　　郑天京凭借着昨天残留的记忆，也知道了这个女孩子竟然等了自己一个晚上，一项自诩拔掉无情的他，竟然被感动了，而且越看这个女孩越顺眼，就打算追求对方。

　　后面的故事就很俗气了，郑天京这家伙以感谢的名义，各种邀请张羽吃饭看电影，而且还专门请了数位所谓的泡妞达人当他的顾问团，专门给他出谋划策追求张羽。

　　还真别说，不怕流氓有文化，就怕色狼有耐心。从一开始的拒绝厌恶，到现在张羽竟然有点儿适应这个家伙跟在自己身边了。

　　田甜听完之后大摇其头，连声叹息说一朵和自己一样的鲜花又要插在牛粪上了，女孩子最怕的就是适应，一旦某天习惯了自己身边有一个男人的时候，那离沦陷也就不远了。

　　尹仲则是对所谓牛粪的说法嗤之以鼻，表示就算自己是坨牛粪，田甜也只是个狗尾巴草而已。

　　田甜顿时不依了，放下筷子就要去掐他。

　　尹仲怎么能愿意，风骚的一扭腰就避了过去。

　　郑天京则是一脸傻笑的在柜台后面小声的和张羽说些什么，后者虽然脸上全是不耐烦的神色，可却一直安静的从头听到了尾。

　　一切都很和谐，对于郑天京这个人渣能够找到真爱，从此不再去祸害其他美女的事情，尹仲和田甜还是表示了由衷的支持。并且在结账的时候，还专门夸奖了郑天京几句，让张羽的俏脸上飞上了两抹红晕，少不了恶狠狠的白了一眼某人。

　　就在尹仲和田甜一前一后，正准备离开的时候，饭店的玻璃门突然被人一脚踢开了。

　　“里面的人呢？都死了？给我滚出来！”


第428章 上门闹事儿

　　有人上门闹事？

　　郑天京的第一反应不是害怕，而是大喜！

　　这厮从穿开裆裤开始，就属于典型的混世魔王。

　　上幼儿园就抢人家小女孩棒棒糖，上小学带头调戏老师，上初中打群架，上高中把人家搞流产……

　　总而言之，所有的坏事儿郑天京没有一件是没做过的。眼看着老天爷开眼，派出个张羽来感化他，终于让这家伙的恶劣脾气收敛了几分，就有人打上门来了。

　　张羽的父母都是老实本分的生意人，他的父亲一直钻在后厨，带着几个徒弟专心做菜，母亲则是招呼着迎客点菜，张羽负责收钱。

　　玻璃门被踹开的时候，张羽的母亲正好在门前，所以第一时间探出了头，迷茫地问道：“怎么了？发生什么事儿了？”

　　她的话刚说完，就被人用力推搡了一把，她一个女人家，又上了年纪，扑通一屁股坐到了地上。

　　张羽见状吓得花容失色，一把将手中的计算机扔到了一旁，尖叫一声，迅速跑了过来：“妈！妈！你怎么了？”

　　郑天京一看自己“丈母娘”受辱，顿时心中大怒起来，他今天是来泡妞的，来之前特意将自己收拾了一番，一身“雅诗丹”的手工西服也是笔挺。

　　可这会儿一发怒，他也顾不了那么多了，伸手一拉，将领口的扣子直接拽掉，脸上横肉一抖，露出了桀骜不驯的表情，从一个大学生，活脱脱的成了一个劫道的土匪。

　　可怜“雅诗丹”的手工西服向来是以彰显高雅的贵族气息著称，现在也弥漫出了一股子流氓的气息。

　　“妈的！敢在太岁头上动土？外面的龟孙子！报上你的名号，看爷爷今天不把你打个头破血流！”郑天京一手掐腰，另一只脚踩在板凳上，语气嚣张的大骂道。

　　同时饭店里他带来的那些假装吃饭的“托”们，也都放下了筷子，面露兴奋之色，只等老大一声令下，就冲上去将那个该死的家伙狂揍一顿。

　　“呵呵……”伴随着一声轻蔑的笑声，玻璃门被推开了，走进来一个头染黄毛的年轻男子，身后还呼呼啦啦的跟着一大帮小弟。

　　他进来后，第一眼就看到了郑天京，没办法，谁让这家伙的姿势最显眼。

　　黄毛上下打量了一下郑天京，他也不是那种没见识的人，看郑天京的架势，就知道他也是混过的，于是也就客气了几分，说道：“我是黄伞，道上的人都叫我黄三刀，阁下这是打哪来？”

　　“打哪来”是中陵市道上常用的一句俗语，意思就是问问郑天京是想干嘛，毕竟黄毛等人之前可没听说过这个小饭店有人罩着。

　　在丈母娘和女神面前，郑天京自然不想露自己的老底，于是眉毛一横，粗着嗓子骂道：“什么打哪来往哪去的，我都不知道，我就是想问问你们想干什么？”

　　黄三刀一愣，他看郑天京的样子明显就是在道上混过，可对方既然不承认，他也懒得去追根究底，毕竟他又不是民政局的，查户口也轮不到他来。

　　说来也巧，郑天京的大名在中陵市的道儿上都算是小有名气，可奈何这黄三刀却是另有靠山，和郑天京走的不是一条线，两人不认识也属于正常。

　　黄三刀也不想在这些无关的事情上纠缠太久，他今天来可是有正事儿的，扫了一眼地上的张玉母女，阴测测地说道：“我们今天是找张杰的，张杰是这儿的老板吧？叫他给我出来！”

　　张杰就是张羽的父亲了，黄三刀喊的时候，他正好从后厨里出来，手中还提了一把剁肉的刀，看来是准备用来防身或者拼命的。

　　张杰一看到黄三刀，浑身明显哆嗦了一下，紧握剁肉刀的右手山青筋瞬间就爆了起来，道：“你们怎么来了？我欠你们的钱会还给你们的！”

　　一看到张杰，黄三刀顿时来了精神，吊丧眉一竖，不屑的啐了一口，道：“他奶奶的，你要是准时还钱，老子吃饱了撑的来找你？你欠我们老大五百万，每个月利息五万，你从上个月开始就没给了，你打算拖到什么时候给？”

　　众人听了都是一惊，这张杰看起来老实巴交的，怎么会欠这些人如此大一笔巨款？

　　可看张杰那死灰般的脸色，此事显然并非黄三刀杜撰的，而是确有此事。

　　“我……这两个月店里生意不好，迟一些我会还上的。”张杰低着头，底气不足地说道。

　　他经营着这一家小店，一个月满打满算也赚不了五万块钱，以前都是通过亲戚朋友拆借，才每个月勉强凑够五万。可从上个月开始，所有的亲戚朋友都知道了他前一屁股赌债的事情，再也没有人愿意借钱给他了，所以才导致没能还上。

　　黄三刀对这个答案显然不满意，没几两肉的猴脸一沉，冷声道：“迟一些是迟几天？这都两个月了！你打算迟到什么时候！”

　　张杰的脸上露出了绝望之色，手中的剁肉刀握的是紧了又松，松了又紧。

　　就在众人面面相觑搞不清楚到底是什么情况的时候，在地上照顾母亲的张羽突然跳了起来，指着黄三刀，怒气冲冲地说道：“你们这群王八蛋，当初看我父亲老实，就设计圈套坑害他，这么多年了，你们最少也从我们家拿走几十万了，为什么还不知足，难道非要把我们逼上绝路才心甘么？”

　　众人一听这才露出了恍然之色，张杰在这附近那是出了名的老实，怎么可能会无缘无故的欠下这么多钱，看来这背后的确是另有一番故事。

　　黄三刀脸上的表情却丝毫不变，伸手从怀中摸出了一张皱巴巴的纸条，似笑非笑地说道：“白纸黑字，这上面写的可是清清楚楚，张杰因有急事向我们老大借救急钱五百万，每月利息五万！难道你们现在想要抵赖不成？”

　　张羽俏脸憋得通红，气的娇躯不停地发抖：“你们还有脸说，当初不是你们非要拉着我父亲去赌博，怎么可能会一夜之间输的倾家荡产，还假惺惺的借钱给我父亲，不过是为了持续敲诈罢了，你们这群人渣！”

　　一旁某人的脸不自觉得抖了一下，这两个字通常都是用来形容他的。

　　田甜用脚轻轻的踢了一下郑天京的屁股，大眼睛不停地眨巴着，给他使着眼色。

　　黄三刀扬了扬手中的纸条，装作一脸无辜地说道：“美女，你可不要乱说啊，我可是遵纪守法的好公民，借据手印一应俱全，你要再胡说八道，我可要告你诽谤了。”

　　“无耻！无耻之极！混蛋……”

　　张羽被气的两眼发黑，双腿一软，差点没一屁股坐在地上。好在这时有一个强壮的手臂伸了过来，扶住了她的身体。

　　“别担心，有我在呢。”郑天京轻轻地拍了一下张羽的肩膀，温声安慰道。

　　在关键时刻他的脑袋也终于灵光了起来，站出来说了一句相当爷们的话。

　　张羽此刻正是满心无助，闻言顿时哇的一声，靠在郑天京的肩膀上哭了起来。

　　尹仲在一旁看的是大摇其头，这下张羽这只小白羊是要彻底落入大灰狼的魔爪中了。

　　哭了几声之后，张羽就感受到了众人怪异的目光，脸上顿时红的跟两个大苹果一样，嘤咛一声，赶紧松开了郑天京。

　　后者抽了抽鼻子，似乎还在留恋美人残余在怀中的芬芳，然后嘿嘿一笑，扭过头对黄三刀说道：“嘿！哥们，你刚说我老丈人欠了你五百万？把借条拿来我看看！”

　　这家伙脸皮倒也够厚，直接就叫起了张杰老丈人，张羽的脸上红的火烧火燎的，可现在这种时候，她也不好意思跳出来辩解什么，只能默默地低下了头。

　　黄三刀一听这家伙说要看欠条，本能的警惕了起来，道：“白纸黑字的事儿，有什么好看的？”

　　郑天京眉头一皱，不悦地说道：“不就是五百万么，老子要看看欠条是真是假，要是真的老子就直接甩给你了。区区五百万而已，不够输场球的钱，本公子还不放在眼里。”

　　尹仲和田甜听得差点没笑出声，还区区五百万，郑家虽然横行多年，但手下还有一大帮兄弟要养活，手头一项也是紧巴巴的，别说五百万了，就是把郑家大少爷给卖了，也值不了五十万。

　　他们对郑天京知根知底的，可外人却不知道啊！他口气这么大，再加上一身西装也确实有几分派头，黄三刀虽然也在江湖上混了多年，可一直都是和大字儿不识几个的混混们打交道，能有什么见识？顿时就被郑天京给唬住了，还真以为他真是个挥金如土的富二代呢。

　　犹豫了一下，他还是试探性地问道：“您难道真的要替张杰还这五百万？”

　　他倒不是怀疑郑天京的经济实力，而是对于他肯帮这么一个愚蠢的糊涂蛋而感到不解。

　　“那是我老丈人，你说话尊重点儿，呼来喝去的像什么样？”郑天京黑脸一沉，神情不悦地说道。

　　至于张杰夫妇，早就呆愣住了，这小子不是自称女儿的同学么，怎么突然喊起来老丈人了？


第429章 郑天京逞威

　　不得不说郑天京这厮虽然是个人渣，还是有点儿长处的，毕竟从小跟着郑国邦，装起大哥来，也的确像那么点儿回事。

　　黄三刀在心里纠结着，毫无疑问，如果要是真遇到个冤大头，拿回这五百万的话，这可是标标准准的大功一件，说不定老大一开心，直接赏他个几十万花花，也未必没有可能。

　　清酒红人面，财帛动人心。

　　这话可是一点儿不错，黄三刀很快就动心了，回头看了一眼自己带来的一大帮小弟，他心中的底气很快又足了起来，自己带来这么多小弟，难道还怕了这家伙能玩出什么幺蛾子不成？

　　于是心一横，从怀中掏出了那张皱巴巴的收据，小心翼翼的递了过来。

　　“这就是那张欠条，说话算话，你看完之后可得还钱啊！”似乎是不放心，黄三刀还专门交代了一句。

　　郑天京大手一挥，异常豪爽地说道：“你尽管放心好了，这么点儿小钱，我还不放在心上！”

　　黄三刀这才安了心，老老实实的将皱巴巴的欠条接了过去。

　　郑天京接过欠条后，两只手并在一起一撮，直接将欠条化为了一堆碎屑。

　　黄三刀一愣，张羽一家也是一愣，所有人都愣了，唯独尹仲叹了一口气，之前他就发现郑天京的眼神有点儿不对劲，没想到这。他没想到这家伙果然没憋好主意。

　　他没想到以郑天京的智商，竟然还有骗到人的一天，他以为这家伙一辈子都是挨骗的命呢。

　　欠条被撕碎后，每个人脸上的表情都不太一样。

　　张羽一家人像是卸去了一个大包袱一样，脸上露出了久违的轻松之色，不管怎么样，没了这张欠条，他们从此终于可以不用再没日没夜拼命的担忧了。

　　黄三刀则是跟死了亲娘一样，表情要多难看有多难看，这张欠条在手里就跟个聚宝盆差不多，那是源源不断能生钱的，可现在却没了，他已经可以想象自己回去之后，要面临何等恐怖的惩罚了。

　　黄三刀的脸色刷的一下被憋得通红起来，他脖子上的青筋瞬间全部鼓了起来，熟悉的人都知道，这是他发狂的前兆。

　　“我草！你他妈的竟然敢把欠条撕了，你活得不耐烦找死啊！”

　　黄三刀一边喝骂着，一边从背后摸出了一根足有成年人手腕粗细的钢管，朝着郑天京的脑袋上就砸了过来，他心中愤怒到了极点，全力出手之下，这一击的威力也着实不可小觑。

　　郑天京那是打惯了街头斗殴的，早就对他的动作有所防备，抄起脚下踩的椅子，立刻就还击了回去。

　　黄三刀虽然先发制人，可奈何他随身携带的钢管长度有限，不过只有成年人手臂的长度，而郑天京用的椅子却是饭店里那种带靠背的大木椅子，他钢管还没有人家椅子腿长，自然是吃了不小的亏。

　　俗话说一寸长，一寸强。郑天京这厮仗着有一把子力气，把一张十几斤的椅子挥舞的虎虎生风，逼得黄三刀是节节后退。

　　眼看老大有危险，跟随黄三刀一同来的小弟们也纷纷拿出自己顺手的家伙，扑上来助阵。

　　郑天京也不是孤军奋战，他带来的那一帮小弟早就在一旁摩拳擦掌等得不耐烦了，见状也加入了战团中。

　　转眼间本来还热闹的饭店就成了战场，两边的家伙们都是打惯了街头斗殴的，功夫虽然谈不上高明，可却绝对卑鄙，专门挑人体脆弱的地方下手，什么眼睛、鼻孔、蛋蛋……

　　不一会儿的功夫，就有好几个家伙被打中了要害，开始趴在地上惨嚎起来。

　　一众吃饭的人顿时看的傻眼了，黄三刀等人刚进来的时候，他们还想留下来看个热闹，谁能想到竟然真的动起手来了。

　　这些大多都是普普通通的上班族，哪里见过这种斗殴，说不害怕那是不可能的，不少女人更是吓得不停尖叫，让场面更加混乱了几分。

　　田甜也吓得惊叫一声，小鸟依人的钻入了尹仲的怀抱，可从她紧盯战团的大眼睛中，却着实找不到一丝恐惧的神情，反倒是兴奋居多。

　　她偷偷看了一会儿之后，抬起头有些气愤地说道：“尹仲哥哥，你要不要上去帮帮小京子啊。那群家伙一看就不是什么好人，还讹诈人家张羽一家人，这种坏人实在是太可恶了。”

　　尹仲正用手轻轻的玩弄着田甜的秀发，这些小儿科的战斗在他看来实在是太无聊了，他要是出手的话，分分钟黄三刀一群人就要抱头求饶了。

　　听到田甜的话，他摇了摇头，淡淡地说道：“暂时不用，刚才一开战，有一个人直接扭头就跑了，看样子应该去叫人了，要是再来人了，我来收拾，这么点儿场面郑天京还是能应付的了。”

　　说到这里他顿了一下，随即嘴角微微上扬，轻佻地说道：“我出手摧枯拉朽的将这些家伙赶走，张羽肯定要对我产生了感激之情，万一到时候准备以身相许，岂不是不美？所以这种英雄救美的事情还是让给郑天京吧。”

　　田甜立刻深以为然的点了点头，恨不得点一百八十个赞，道：“你说的太有道理，小京子还需要多磨练磨练，省的到时候连自己的女人都无法保护，咱们还是就这么看着吧。”

　　于是两人又搬了张椅子坐在下来，很无耻的开始观战。尹仲还发挥了毒舌的天赋，时不时的点评一下某个家伙招式的愚蠢程度，逗得田甜笑的前俯后仰，惹得所有人都是不停地频频侧目。

　　人家在那里拼命打得你死我活的，你们居然还在这里有说有笑，这事儿简直比当年的烽火戏诸侯还要过分百倍。

　　许大壮是黄三刀手下最能打的战将，一连放倒三个对手之后，他心里只想得意的长吼一声：还有谁？

　　可还没等他装逼的姿势摆出来，一抬头正巧看到了笑的正开心的田甜，顿时火冒三丈。

　　小娘皮，敢笑大爷？

　　他三步并作两步走，快速脱离了战团，朝着田甜冲了过来，沙包般大小的拳头就砸了下来，嘴中喝骂道：“小婊砸，你找死！”

　　许大壮的嗓门出奇的大，这一声嚎的顿时吸引了所有人的注意力，这家伙先前在战团中大杀四方，关注他的人也不在少数，这一嗓子吼完，不少人都好奇谁要倒霉了，定睛一看，他的目标竟然是一个女孩？

　　看着大腿还不如许大壮胳膊粗的田甜，不少人都在心里为这个女孩担忧，好好地一个女孩子，没事你笑什么，这下倒霉了吧，这一拳头要是砸下去，估计那张俏脸都要变形了。

　　眼看一个大美女就要香消玉殒的时候，她身旁的那个男孩似乎不乐意了，刷的一下站了起来，也挥出了一拳，似乎想要和许大壮来一个男人力量的角逐。

　　完了！

　　围观的人十个有九个心里都冒出了这两个字儿，许大壮之前的表现很多人都看在眼里，一人打翻了三个大汉，而那个男孩儿在外人看来，不过就是个普通的大学生，这结局自然不用多说。

　　唯有郑天京忙里偷闲的瞥到了这一幕，嘴角微微泛起了一抹讥讽，对这个不开眼去自寻死路的家伙，他可没有义务去提醒。

　　砰！

　　一声闷响，在众人不可思议的眼神中，彪悍的许大壮像是被一辆飞驰的汽车撞上了，瞬间倒飞了出去，反观普通大学生模样的尹仲，却好像脚底下生了根一样，纹丝不动。

　　这……

　　这个结果大大的超乎众人的意料，瞠目结舌不知道说什么才好。

　　尹仲却是面色如常，风骚的甩了甩头发，刚才他正在逗弄田甜，突然猛地听到这一声大喝，也是吓了一跳，心中也有点生气，所以这一拳也着实用了几分力气，想要给这家伙一个教训。

　　他再怎么说也是一个绝世高手，几分力气也不是许大壮这个街头混混扛得住的，倒飞出去之后，就一头栽倒在地上，半天都没有爬起来。

　　黄三刀在心里大叫晦气，他又不是瞎子，自然将刚才的一幕尽收眼底，心里暗骂着许大壮脑子里进水了，人家笑就笑了，你没事儿吃饱了撑的去管那么多干嘛？

　　他倒也不是心疼许大壮受伤，这憨货就算是明天暴死街头他也不回去多看一眼，可现在正是两方战斗胶着的时候，他这边突然少了许大壮这么一个精锐战力，等于平白无故让对方可以腾出来一个同层次的战力来，此消彼长之下，黄三刀等人的压力顿时大了许多。

　　郑天京这人虽然算不上足智多谋，可也是经常打架的老手，怎么会不珍惜这种机会，见对方有些捉襟见肘应接不暇，立刻嚎了一嗓子，一马当先的冲在了最前面。

　　经过这么久的混战，他手里的武器也早就换了好几茬了，从最初的四处乱舞的椅子，不知道什么时候已经换成了一根白桦棍。

　　这里毕竟是闹市，两拨人虽然打得激烈，可还保持着基本理智，主要是以钝器和拳脚为主，并没有动用刀具，不然的话，要是一口气砍死十几个人，恐怕就算是答应了也要把牢底坐穿。


第430章 还是出手了

　　以前就有这个故事，两支部队作战，一支的指挥官大喊给我冲，另一支的指挥官则是大喊跟我冲，最后后者获胜了。

　　将是兵之胆，老大勇猛作战，手下的兄弟自然也不好意思龟缩在后面。

　　郑天京就是这方面的典型，这货一马当先的带着手下兄弟冲了上去，一根白桦棍舞的那叫虎虎生风。

　　许大壮倒下之后，黄三刀这边就缺了一个能冲锋陷阵的大将，面对郑天京就只能一退再退。

　　这一退士气顿时低落到了低谷，反观郑天京手下的人则个个像是磕了药一样，双目通红，战斗力爆表。

　　黄三刀等人被逼得一退再退，竟然一口气被逼到了门外，郑天京有意要在丈母娘和岳父面前表演一番，仍是不依不饶的带人追了出去。

　　“老大，怎么办？”

　　门外黄三刀带来的小弟都慌了神儿，不少人都将目光看向了大哥，等着他的决断。

　　黄三刀心里的郁闷程度简直无法用语言形容，好不容易讨到个来收债的肥差，可没想到欠条反而被毁了，更可恶的是还被人家打了出来，要是就这么灰头土脸的回去，他以后就要彻底成为笑柄了。

　　他虽然有心回去再战一番，可看看手下的小弟脸上的惊慌之色，明白他们已经没有战意了，再打下去估计也是被人家痛殴一顿而已。

　　叹了一口气，就当他准备带小弟放两句狠话撤退的时候，从远方嗖嗖嗖的驶来了五辆黑色的奔驰轿车。

　　黄三刀看到打头那车的车牌，脸上顿时露出了又惊又喜的神采，回头大喊道：“兄弟们别怕，老大带人来救咱们了。”

　　郑天京等人追出来的时候正巧听到了这句话，听到对方有援军来，他们也不敢大意，纷纷在门口驻足停了下来。

　　这五辆奔驰相当的嚣张，穿过了人群的时候竟然丝毫不减速，当时的车速少说也有六十码，朝着饭店的大门就撞了过去。

　　面对如此飞驰而来的汽车，门口众人说心里不害怕那是假的，有好几个胆量小的，已经害怕的转身跑回了店里。

　　不过这也只是极小一部分，大多数人还是站在原地纹丝不动，因为在他们的最前方，郑天京腰杆挺得笔直的站着，脸上没有露出丝毫的惧色，他的行为给了手下人极大的信心，成功保持了阵型不散。

　　飞驰而来的车辆愈来愈额近，终于在最后关头踩下了刹车，将车屁股风骚的一扭，停在了饭店的正门口。

　　郑天京虽然装逼装的不错，可要说心里真不紧张，那也是假的，见对方停了下来，还是不由自主的松了一口气。

　　车辆停稳后，从车里面下来了一群黑西装的壮汉，和黄三刀这些不入流的混混相比，他们才是专业的打手。

　　而等待着黑衣保镖全部站定了之后，最中间的那辆奔驰的车门才缓缓推开，走下了一个约莫有二十岁左右的年轻人。

　　说实在话这有点儿出乎郑天京的意料，见对方这么大阵仗，还以为对方的老大会是个成名已久的人呢，没想到居然这么年轻。

　　见对方这么年轻，他的心中下意识的就多了一些轻视，再加上刚才又将黄三刀等人打败，说话下意识也就牛气了很多：“喂，小子，这些渣滓都是你的手下？”

　　他的话刚一说出口，突然就觉得一阵莫名的冷意从自己的尾椎骨上窜上来，明明是大夏天，他却觉得有种如坠冰窟的感觉。

　　果然抬头一看，郑天京就发现所有的黑衣保镖全部都用一种要杀人的眼神盯着他，似乎和他有什么深仇大恨一样。

　　那年轻人一身白的一尘不染的笔挺西装，在黑色的保镖映衬下，显得格外的显眼。

　　“哦？看来我的这些不争气的手下，的确是有点儿丢人呀。”说话间他终于走下了车，背对这种人，虽然看不到他脸上的表情，可话中的自嘲却是可以听得一清二楚。

　　就这么轻飘飘的一句话，却吓得黄三刀两腿不停地打颤，差点都没站稳一屁股坐在地上，可见这年轻人平日里积威也是极深。

　　尹仲也跟着一起出来了，这年轻人的举止话语如此骚包，也引起了他的注意，看着这个年轻人的背影，他总有种似曾相识的感觉。

　　“你是谁？报上名来，不要装神弄鬼的！”

　　郑天京咽了口唾沫，连他自己都没发现，自己的语气中竟然多了点儿紧张的感觉。

　　年轻人转过身，嘴角微微一扬，上下打量一下郑天京，神态倨傲地说道：“你和郑国邦长得有点儿像，是他的儿子吧？他倒是个聪明人，你就差的有点儿远了，至于我的名字，你还不配知道，自己回家问你老子去！”

　　什么叫盛气凌人？

　　这个年轻人将这四个字诠释的淋漓尽致，一双眼睛都差点儿没抬到天上去。

　　郑天京的脸色一下子就通红了起来，他活了这么多年还从来没有见过口气这么大的人。

　　如果要是换个胆子小的，说不定就认怂了。而要是个聪明人，就会思考一下，对方既然口气这么狂妄，还摆出了这么大阵仗，会不会是真的有什么仰仗？

　　可惜郑天京都不是，严格来说他今年才二十一岁，还没有走出学校这座象牙塔，更没有被社会磨去一身的棱角……或者叫臭脾气更为准确一些，所以他直接用自己的方法来解决问题。

　　“我草你祖宗，在老子面前装什么逼呢，拽的跟二五八万似的，老子管你叫什么名字，你就是叫吃狗屎也行，关老子屁事！”郑天京直接袖子一撸，指着年轻人，就是一通破口大骂。

　　他酣畅淋漓的骂完之后，本来以为对方要气愤无比的骂回去，遇到脾气火暴点儿的，说不定就会大打出手，甚至他已经摆出了进攻姿势，准备打架了。

　　可他等了半天却什么也没有发生，定睛一看，却发现不论是黄三刀还是后来又来的黑衣保镖，全部都以一副难以置信的眼神望着他，好像是看到了什么不敢相信的事情一样。

　　骤然被骂，那个年轻人似乎也有点没反应过来，因为从牙牙学语到现在，二十多年来，从来没有一个人敢这么骂过他，所以一时间脑子有点儿转不过这个弯。

　　“呵呵……你敢骂我？”年轻人嘴里喃喃自语了一句，随后脸上突然闪过了一抹病态的潮红，神经质般的笑了起来，而且越笑越大声。

　　众人都觉得一阵莫名其妙，这人被骂了怎么还在笑，难道是有受虐倾向不成？

　　年轻人丝毫不理会周围怪异的目光，笑足笑够之后，轻轻拭去了眼角笑出了泪花，语气平静地说道：“打断他的四肢，不要杀了他。”

　　不杀了他？或许听上去是仁慈，可这世界上有太多的残忍手段，会让人或者比死了更痛苦。

　　年轻人说完之后，那些黑衣保镖的反应速度最快，瞬间就朝郑天京冲了过来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这些黑衣保镖明显是经过专业训练的，和之前黄三刀那些街头流氓大不相同，不论是招式和步伐，都有明显的章法，一看就是有高人在背后指点过。

　　郑天京等人的心理压力一下子就大了起来，甚至竟然有种未战先怯的感觉。

　　“尹仲哥哥……”田甜担忧的回头看了一眼尹仲，连她都看出来了，郑天京等人绝不是那些黑衣保镖的对手。

　　尹仲微微颔首示意她不用担心，田甜能看出来的，他自然早就一清二楚。朋友一场，他也不想郑天京在自己心爱的女人面前太过狼狈了。

　　冲向郑天京的黑衣保镖一共有三个，其他人则是分散开来去解决其他人，在他们眼中，能去三个人已经是给了郑天京天大的面子了。

　　这些黑衣保镖个个都来历不凡，等闲对付两三个壮汉就像是吃饭喝水一样，三人一齐出手，郑天京就是被秒杀的份。

　　年轻人面带快意的盯着这个口出狂言谩骂自己的家伙，心里已经开始盘算该如何折磨这个家伙了。

　　可紧接着他脸上的表情一下子就凝固住了，那三个黑衣薄饼竟然以比他们冲上去的时候更快的速度又回到了原地，当然不是主动地，而是被人踹回来的。

　　年轻人面色一滞，自己手下这些人他心里是有数的，没想到居然被人一脚就给踹了回来，也实在太让人难以相信了。

　　尹仲轻轻的放下微抬的右腿，对这一脚他还是颇为满意的，力道控制的不大不小，刚好把三个人从踹回了原地，这也从侧面表明了，他在内力掌控的方面，有提高了一筹。

　　“你是谁？我奉劝你不该管的事情最好少管，省得惹火烧身。”年轻人强压下心头的不爽，一脸阴沉的盯着尹仲，一字一句地说道。

　　尹仲眼睛微微一眯，淡淡地说道：“烧身？烧什么身？一点儿小火苗，掐灭就行了。”

　　说着他还轻轻握了握拳头，轻蔑之意溢于言表。


第431章 陈卓君

　　陈卓君神色一变，他不禁开始有些怀疑，难道是自己隐居在幕后的时间太久了，以至于什么阿猫阿狗都敢跑到自己头上拉屎拉尿了？

　　虽然之前尹仲一脚将三人踹飞出去的场面的确很震撼，可陈卓君也不是哪里的软柿子，从小长这么大，向来都是他欺负别人，什么时候轮到敢这么轻蔑的看着他？

　　陈卓君的脾气向来都和好字挂不上半点儿边，一贯奉行的是，你打我一拳，我杀你全家的霸道思想。

　　他的伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，熟悉的人都知道，这正是他生气的表现，用手这了致尹仲，似笑非笑地说道：“你很有勇气，小子，我会让你知道求生不得求死不能是什么滋味的！”

　　说完他轻轻地一指尹仲，所有的黑衣保镖齐刷刷的将目光对准了尹仲，主辱臣死，老大被骂了，他们怎么还忍得了，纷纷怒吼着就扑了过来。

　　尹仲耸了耸肩膀，这里是闹市，看热闹是人的天性，不一会儿这里就吸引了一大堆人的关注，他也不想太引人注目了，好在这些黑衣保镖虽然经受过特殊的训练，但也只不过是在拳脚上有一些过人之处罢了，不过要和尹仲动手，却还是有点儿不够看，哪怕就是他不动用内力，就仅凭着丰富的战斗经验，就将这群家伙玩的团团转。

　　于是陈卓君骇然无比的发现，以往自己无往不利的手下，今天却好像都成了软脚蟹一样，一个个竟然连那小子的一拳都抵挡不住，十几个人冲上去，不到三分钟的时间，就全部趴在地上开始哭爹喊娘叫妈妈了。

　　“这……”他瞠目结舌的看着这一幕，张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　不但陈卓君惊讶的说不出话来，周围的凑热闹围观的人，也基本上都是惊讶的合不拢嘴的状态，这也是在太惊人了吧，一个打十几个？拜托这不是只有在武侠片中才会出现的场面么？

　　尹仲丝毫不在意看向自己的怪异目光，在出手前他就料到过会发生这种事情，不过他也不能不让别人看呀。

　　轻轻地转动了一下手腕，动了这几下手，他竟然有种热血澎湃的感觉，最近一段时间他也发现了，自己身上的战意越来越澎湃，这似乎也是阳之奥义带来的副作用之一，易怒易冲动。

　　深吸了一口气，将这些杂乱的念头压了下去，时间万物都没有完美无缺的，这也是正常，他相信凭借自己的意志力足以克服掉这点小小的缺陷。

　　陈卓君面色阴晴不定的站在了原地，看到尹仲那饱含嘲弄的眼神，他心里气的几欲发狂，可也只能呀牙切齿的在心里骂几句而已。

　　他心里烦躁，一抬头正巧看到了黄三刀腆着脸凑了过来，想起都是这家伙惹得麻烦，顿时恶狠狠的瞪了他一眼，眼神中的意思已经很明显了，等回头再找你算账。

　　黄三刀心里也是要多后悔有多后悔，可事到如今说什么都晚了，好在他虽然功夫不行，可脑子倒也灵光，如今凑过来就是想要出谋划策，以求戴罪立功。

　　陈卓君虽然恨不得剥了他的皮，但听他说有好主意，也就耐着性子收敛了脾气，侧耳听了起来。

　　和别人惊讶的嘴都合不拢不一样，郑天京则是笑得很开心，他对于尹仲的身手知之甚深，也正是有这尊大神在这里，他才敢如此放肆，反正出事儿了有人给他擦屁股。

　　这货也是无耻的很，刚才那群黑衣保镖冲上来的时候，他怂了，屁都不敢放一个，这会儿没了危险，却又跳了出来，得意洋洋的对陈卓君叫喊道：“小崽子，你不是很狂么？还跟大爷面前装逼么？”

　　陈卓君恨恨的瞪了他一眼，竟然没有反骂回去，反而从裤兜里掏出了手机，飞快的拨通了一个号码，然后面色冷峻的说了些什么。

　　“呦，小子，我说你手下的这些全都是垃圾吧，你还不服气？打不过你还叫人呀？该不会是叫你爸爸来给你报仇吧？真是丢人。”郑天京一看对方的架势，哪还不明白对方想干什么，顿时用轻蔑之极的语气嘲弄道。

　　他这话说的有点儿太阴损了，轰的一声，周围也有不少人也跟着笑了起来，尤其是他带来的那帮小帝，个个都不是哪里的好鸟，各种污言秽语，一下子都跟着喷了出来。

　　这些笑声像是一把把锥子一样，刺得陈卓君的心都在滴血，他怨毒无比的扫了众人一眼，转身坐回到了奔驰车上，显然是眼不见心为净。

　　这么一会儿功夫，地上的黑衣保镖们也都勉强能爬起来了，毕竟尹仲也留了几分力，并没有奔着要害去，这些家伙也只是皮外伤而已，休养几天就好了。

　　一干人见老大坐进了车里，顿时面面相觑，也不知道该怎么办才好，只能耷拉着脑袋站在车前，一个个都像是受了委屈的小媳妇一样，不敢抬头。

　　没人打架了，围观凑热闹的人也都零零散散的离开了，张羽一家人也从屋子赶了出去，鉴于刚才郑天京的“勇猛”表现，终于贡献了张羽的内心放线。虽然羞的面色绯红，可还是拿出来一个医药箱，替郑天京在刚才混战中留下的伤口上擦药。

　　“哈哈，小京子这下可是要修成正果了呀！”田甜看到这一幕后，唏嘘不已的感慨道。

　　她的脑海中也回忆起了尹仲多次在最危险的时候挺身而出救自己的画面，英雄救美的情节虽然老套，但永远都是打动女人最好的办法，哪个女人不想有一双坚实的臂膀可以为自己遮风挡雨？

　　想到这里，田甜顺势依偎在了尹仲的怀抱中，脸上全都是幸福的笑意。

　　……

　　俗话说尺有所长，寸有所短，每个人的身上都有着属于自己的闪光点。

　　郑天京莽撞了点，可也不是傻子，尤其是在人际关系上，更是精明得很。他很清楚陈卓君之所以认怂，并不是因为自己多牛逼，而是另一位太牛逼了。

　　张羽替他擦完药之后，抱着药箱羞怯的跑回了屋子里。

　　郑天京回味了一下身上沾染的幽香，站起了身走向了尹仲。

　　这厮很清楚见谁说什么话的道理，在尹仲面前，他那副天老大我老二的模样早就不知道被丢到了什么地方，却而代之的却是一脸谄媚的模样。

　　“尹哥，您看这事儿咋办？那孙子明显是叫人了，要不我也打电话叫点儿人来吧？”

　　别看他嘲笑陈卓君的时候将对方说的一文不值，可实际上他心里却清楚的很，对方既然能摆出这么大的阵仗，可想而知背后一定也是有不俗的势力，尹仲虽然厉害，可毕竟只有一个人，难免会照顾不过来。

　　尹仲摇了摇头，进阶到绝世高手之后，在阳之奥义的帮助下，他的五感又有了一个质的飞跃，尤其是在听力和视力方面，百米之外，地上一只蚂蚁有几条腿他都能看的一清二楚。

　　不过也有点儿副作用，也正是因为听力太敏锐了，每天晚上躺在床上，都能听见好隔壁邻居半夜的咿咿呀呀声，对于他这么一个血气正旺的青年来说，真的是一种不小的折磨。

　　陈卓君想破脑袋也不可能想得到，尹仲离他这么远竟然还能听到他说话的声音，说话的时候自然也就没有防备，被从头到尾听了个一清二楚。

　　“叫了也没用，不用白费力气了。希望不要让我太失望吧……”尹仲叹了一口气，神色间掠过了一抹失落，不自觉的将田甜抱得更紧了。

　　他的话让郑天京有点儿摸不着头脑，不过既然这么说了，郑天京也只能乖乖照办，回过身去又将小弟们召集在了一起，商量起了对策。

　　陈卓君办事的效率还是很高的，或者说某些人对自己头上的乌纱帽看的比命还要重要。

　　不到五分钟的时间，乌拉乌拉，一阵刺耳的警笛声就传入到了众人的耳朵中，七八辆蓝白相间的警车就从人行道中冲了过来。

　　人行道上有个骑自行车的男孩儿刚把车子锁好，一回头就看到了冲来的警车，这么近的距离根本来不及避让，被打头的警车一下子挂翻在了地上，那辆警车却连停都没有停的意思，直接堂而皇之的从旁边飞驰而过。

　　路边几个好心人赶忙跑过去将男孩扶了起来，好在只是皮外伤，并没有什么大碍，只是这嚣张的态度，实在是让人忍不住要骂两句娘。

　　张杰一辈子都没有见过这么热闹的场面，他也从来没想到过自家的小饭馆面前竟然会被车辆拥堵的水泄不通，如果平时要是这么多人来吃饭，他肯定笑的嘴都合不拢了，可现在他只祈求自己还能看到明天的太阳就好了。

　　七辆警车只开进来了三辆，剩下的全都被堵在了外面进不来，不过警车来几辆都没关系，重要的是这背后代表的含义，在华夏国，还没有任何一个人或者组织敢和官方叫板。

　　随着警车的到来，之前已经散开的看热闹人群，马上又围了过来，纷纷向身边人打听这里到底发生了什么事。


第432章 王黎明

　　听到警笛响起的时候，郑天京心中猛地一突，耗子哪怕是成了耗子王，看到猫的时候还是会本能的害怕。

　　紧接着他的脸色马上就铁青了下来，他已经嗅到了一股不同寻常的味道。

　　之前郑天京为什么敢和黄三刀等人动手？

　　那是因为他已经看得出来了，对方也不是哪里的好鸟，明显就是一群搞赌博诈骗放高利贷的家伙，而他手底下的也不是哪里的好鸟。

　　对于这种人渣和流氓之间的对决，官方一般都会睁一只眼闭一只眼，只要不打死人，便不会过问，甚至还巴不得他们两败俱伤呢，呆在医院里省的出来祸害别人。

　　所以郑天京才敢放心大胆的带着手下出手，可现在突然来了这么多辆警车，联想到之前的那个电话，他已经隐隐猜到了一些东西。

　　跑得最快的那辆警车刚停稳，副驾驶上的车门就迫不及待推开了，歪歪扭扭的下来了一个足有两百多斤肥头大耳的中年胖子。

　　砰！

　　王黎明用力的将车门甩上，发泄了一下心中的不满。

　　今天晚上他好不容易将两个刚包养的小情人一起哄到了床上，正打算来一个酣畅淋漓的大被同眠，这衣服还没脱完，就被一个电话给震了起来。

　　不过想到电话那头那位的身份，他的心头不禁又火热了起来。那两个女人反正已经是到嘴里的肉了，早飞晚飞都一样，可今晚这个机会要是把握好了，说不定他就能官升一级，这种机会可是千载难逢的。

　　王黎明下车之后，先是瞟了一眼那一串奔驰的车牌号，脸上的肥肉欣喜的一抖，转过身开始大声的呼喝车上的警察下车，封锁现场，开始干活。

　　尹仲和郑天京等人很快就被一个个请到了一旁，一个两鬓发白的中年警察一手捏笔一手拿本，一脸严肃地问道：“名字，年龄，身份证！”

　　尹仲眼睛微眯，淡淡的回答道：“尹仲，21岁，身份证没有带。”

　　“没有带？”中年警察的眉头一拧，也不再多问，这本来就是一个形式而已。顺手将笔和本子收了起来，对着尹仲沉声说道：“我们接到有人报警，说你们在这里聚众斗殴，现在你要跟我回局里面把事情的经过交代清楚，如果没有问题，我们会尽快释放你的！请配合我们的工作。”

　　说完之后他一挥手，对一旁的两个年轻点儿的警察说道：“带走！”

　　“等等！”尹仲轻轻地退了一步，从两个年轻警察中间的缝隙穿了过去，他抬手指着那群黑衣保镖和黄三刀一众人，语气捉摸不定地问道：“那他们呢？他们也参加斗殴了，为什么不带走他们？”

　　中年警察斜了他一眼，嘴角满是不屑，不耐烦地说道：“他们等会儿有人来带走，你不用管那么多，你跟我们走就行了！”

　　尹仲也不生气，双臂抱在胸前，风轻云淡地说道：“那我等等再走，我要亲眼看着他们也被带走。”

　　中年警察眉头一皱，似乎没想到他会有这种要求，可想起刚才局长的交代，面色顿时沉了下来，沉声说道：“你要配合我们的工作，我们没时间在这里等你！还有很多事情等着我们去处理呢。”

　　尹仲似笑非笑的看了他一眼，嘴角泛起了一抹嘲弄，坚持道：“那你们可以先去忙，我就站在这里不会动的。”

　　一个忙字他咬的格外重，不屑之意就是傻子都听得出来。

　　中年警察被戳破了小心思，顿时恼羞成怒了起来，大怒道：“你自己说不动以为我会相信？万一等会儿你跑了怎么办？到时候我们到哪里去找你？”

　　说着他似乎也意识到了自己的态度太激烈了，强行将自己心头的怒气压了回去，语重心长地说道：“你放心好了，我们是绝对不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人的。”

　　这话说得也太冠冕堂皇了一些，两个年轻的警察听得都有些不自然，下意识的转过了头。

　　反倒是尹仲好像是被说服了一样，一脸深以为然的模样：“是呀，所以我在这里等着你怕什么？或者让这个小哥陪着我就行了，你继续忙你的就行了。”

　　中年警察心里暗骂一声，老子就是来搞定你的，搞不定你还忙个屁！

　　见尹仲油盐不进，他也就懒得多说废话了，脸色一沉，道：“我没时间和你废话，小王、小陈，铐起来，带走他！”

　　他一声令下，两个年轻警察一左一右就围了上来。

　　尹仲眼睛几乎眯成了一条线，冷哼一声，周围的空气瞬间上升了好几度。

　　小王和小陈两人离他最近，感觉也最明显，两人身上的衣服瞬间就被汗水给打湿了，不由自主的停下了脚步，似乎前面有什么洪水猛兽，让他们不敢前进。

　　“尹仲哥哥……”在他身旁的田甜有些紧张的握了握他的手，有些不安的叫了他一声。

　　尹仲这才醒悟了过来，收敛了自身的气势，自嘲的一笑，何苦难为这些下面的人呢？他们也不过是按照命令办事儿罢了。

　　他转过身深深的看了一眼陈卓君所在的那辆黑色的奔驰车，伸出了双手，淡淡地说道：“我跟你们走，不过我女朋友就没必要带这玩意儿了。”

　　小王和小陈两人这才松了一口气，刚才那一下真的把这两个刚参加工作没多久的年轻人给吓住了，对视一眼，哪里敢真的给尹仲上铐子，客气的将他请上了警车。

　　一旁的中年警察虽然心中不爽，可犹豫了一下，却没敢多说什么，目送尹仲被压上车，这才顺手擦了一把头上的汗，小声嘟囔着：“这什么鬼天气，热死个人了……”

　　在王黎明“卖力”的指挥下，郑天京的手下们也纷纷被塞上了警车，而那些黑衣保镖在他眼中却好像是隐形人一样，除了象征性的抓走了黄三刀手下的几个小鱼小虾之外，对其他人全部都视而不见。

　　这么明显的偏袒自然也引起了围观人们的小声议论，王黎明却压根就不在乎，抓完人之后朝着中央的那辆奔驰车微微一点头，直接跳上车就这么离开了。

　　听着耳旁的警笛声渐行渐远，陈卓君的脸上才渐渐露出了一抹阴沉的笑容。

　　警车前脚刚走，一连串黑色的奔驰就跟了上去，至于目的地么，就是傻子也看的出来。

　　……

　　尹仲和田甜两人坐在后排座上，这辆车上只有四个人，本来小王和小陈也应该在这辆车上的，不过他们两人被之前那种窒息感给吓破了胆，说什么死活都不愿意上车，将尹仲送上车之后，就接上了另外一辆车上。

　　开车的司机是个上了年纪的老男人了，明年就要退休了，向来是不掺和这些闲事，另外一人则是明显是被临时拉来的，浑身上下满是酒气，上车不久就响起了鼾声。

　　后排座只有他们两人，田甜自然依偎在了尹仲的怀中，大眼睛中满是担忧之色，小声在他耳边说道：“尹仲哥哥……咱们不会有事吧？”

　　尹仲用手轻轻的抚摸着她乌黑亮直的秀发，神色平静地说道：“没事的，你还没去过那里面吧？今天就当是来旅游一趟算了。”

　　“旅游？亏你想得出来。”田甜哭笑不得的瞪了他一眼，不过心里倒是轻松了下来，既然还有心情开玩笑，那相必是没多大事的。

　　不过在她没有看到的地方，尹仲的眼睛里却闪过了一抹极为沉重的神色。

　　电动的大门缓缓拉开了，警车在写着自己车牌的停车位上停好，前面那位一直在打鼾的家伙也惊醒过来，睁开惺忪的睡眼，茫然地问道：“到地方了？”

　　“到了，王队。”前面那个上了年龄的司机老实的回答道。

　　王姓的醉酒中年人打了个哈欠，拉开了车门，伸了个懒腰之后，眼角的余光瞥到了后排座的两人，眉头一皱，讽刺道：“你们两个还傻坐着干什么？等着来列队迎接你么？”

　　“如果你们愿意的话，我倒是不介意。”尹仲毫不示弱的回了一句，拉开了车门，拉着田甜的手走了下来。

　　正在伸懒腰的王建一怔，等他反应过来的时候，两人已经走远了，看着尹仲的背影，他的嘴角露出了玩味的神色。

　　局里上下谁人不知，王黎明是正局长，平日里嚣张跋扈，背地里恨他的人都叫他大阎王。有大自然有小，依靠裙带关系爬上来的刑侦队队长王建，则是号称小阎王。

　　局里的人都知道，一般每当小阎王露出这个笑容的时候，就有人要倒大霉了。

　　王黎明回到局里之后，连办公室都来不及回，马上就通知全局上下到会议室召开紧急会议。

　　在路上的时候，早就有心腹向他透露了消息，后面那辆奔驰车可是跟了上来，能不能升官发财，就看这一回了。

　　偌大的会议室中，陆陆续续到了十几号人，这些人大半都是他的心腹，王黎明心腹狭隘，当上局长之后没多久，就通过一系列手段，大肆排挤他人，提拔效忠自己的，一个公安局几乎快被他给搞成了一言堂。


第433章 小阎王

　　“各位，今天这么晚通知大家过来，主要是因为在我们的辖区内，发生了一件极为恶劣的事情，相信大家都有所耳闻了吧？”

　　王黎明在局长的位子上做了多年，功绩没见做出半点儿，可这官威却是养了起来，这一番话说的也是有木有样的，众人纷纷屏气凝神，静听他的下文。

　　王黎明很满意的扫了一眼众人，他很喜欢这种一言堂的感觉，清了清嗓子，脸上的表情一肃，义正言辞地说道：“这种大范围的打架斗殴，对社会的影响极其恶劣，所以这一次咱们一定要严加审问，决不能姑息任何一个坏人……”

　　十分钟之后，会议室的大门又一次被推开了，散会的人陆陆续续的回到了自己的岗位上，打起精神准备“熬夜奋战”。

　　“嘿！明儿，你小子跑那么快干啥呢？”王陵在钱明的肩上拍了一下，打趣的问道。

　　钱明的体重是局里面唯一一个可以和局长王黎明媲美的家伙，满身一层摞一层的肥肉，让他做什么事都是懒洋洋的，在局面那是出了名的懒惰，什么事儿都是能推就推，如果不是家里面有背景，连年给王黎明塞钱，估计他早就下岗了。

　　难得见他这一次竟然跑这么快，一向和他关系不错的王陵，自然不会放过这个调侃的好机会。

　　钱明回头瞟了一眼，看到是王陵之后，也就放慢了脚步，和他并肩前行，压低声音小声说道：“跑这么快当然是赶着回去捞好处了。”

　　“好处？有什么好处？那些街头混混个个都是穷的叮当响，三脚也踹不出一个屁来，能有什么好处可捞？”王陵听说“好处”两个字，眼睛先是一亮，随后满是不屑地说道。

　　钱明摇了摇肥硕的脑袋，脸上露出了一抹精明之色，说道：“可这次不一样，弄好了我估计最起码可以混个分队长当当。”

　　“分队长？真的假的，快说出来听听！”王陵大吃一惊，一脸急切地说道。

　　他已经在科员上干了足足五年了，早就瞄着分队长的位置不知道多久了，可奈何家中一向不宽裕，不能填饱王黎明的大肚子，一直也没有高升的机会。

　　钱明稍稍犹豫了一下，不过王陵和他不是一个科室的，彼此之间到也没有多大竞争，低声说道：“这群家伙是小混混，可他们得罪人身份却非同一般，我也是从以前一个老同学那里花了大代价才弄到的消息。你没听大阎王刚才说，要严惩不贷么？”

　　王陵在官场上混了这么多年，心思透得很，一点就通了，立刻就过了话茬，说道：“你的意思是说只要咱们帮这位贵人把这一口气给出了，咱们就能……”

　　钱明的胖脸上露出了贱笑，一副你懂得表情。

　　王陵越想越兴奋，他似乎已经看到了分队长的职位正在向他风骚的招手。

　　“哈哈，好兄弟，等改天我一定请你好好搓一顿，我先走了！”

　　钱明看着这家伙健步如飞一溜烟的就跑了，眼中流露出了羡慕的神色，低下头看了看自己满身的肥肉，唉声叹气的一扭一歪朝自己的办公室走了回去。

　　……

　　这世界上从来就没有不透风的墙。

　　钱明口中所说花大代价弄来的消息，不到十分钟的功夫，距离上上下下就连看大门的老大爷都知道了。

　　郑天京这个在当时出尽了风头的家伙，自然也就成了最大的香饽饽，谁审问他就成了众人争夺的关键点，不但几名有实权的队长争个不停，就连一贯“两耳不闻窗外事”的刘副局长，也破天荒的过问了几句。

　　众人心里都很清楚，等会儿“贵人”来了之后，第一个过问的多半就是这家伙了，到时候审问的那人也多半要跟着沾光，搞不好升官发财的机会就在那个时候。

　　对于这些做梦都在想如何升官发财的家伙们来说，怎么可能会轻易错过这个难能可贵的机会。

　　说来也可笑，到最后众人竟然当场开了一场小型拍卖会，以拍卖的形式决定出价，最终决定这个名额到底是属于谁的。

　　相反尹仲这边就冷清多了，他虽然身手惊人，可从头到尾一直都没怎么说话，自然是不怎么引人注目。

　　而且小阎王点明要亲自审问他，众人自然不会自讨没趣，小阎王的大名可不仅仅是说说而已，无数人用惨痛的教训证明了，得罪这条疯狗，绝对没什么好下场。

　　尹仲和田甜很快就被带到了一间单独的审讯室内，本来带路的那人要将他们分开，不过被尹仲瞪了一眼之后，立刻就打消了这个念头。

　　或许是刚才尹仲的话让田甜宽心了不少，坐定之后，他竟然还有心情左瞧瞧右看看，一脸的好奇之色。

　　“哇，尹仲哥哥，这里面似乎也没有电视剧里面拍的那么恐怖呀……”她拽着尹仲的胳膊，神色激动地说道。

　　尹仲有些无语的看着她，不明白这有什么好激动地，这地方估计大多数人一辈子都不愿意来，翻了个白眼说道：“电视剧里都是通过昏暗的灯光和背景音乐来营造恐怖的气氛，可你看咱们这儿，头顶的白炽灯这么亮，更别提什么音乐了，当然没有害怕的感觉。”

　　田甜一想，也就是这么回事，哪怕你看在催泪的电视剧，如果把背景音乐全部换成“苍茫的天涯是我的爱……”，你也绝对掉不下来眼泪。

　　不过女孩子总有点儿浪漫的想法，她偎依在尹仲的怀抱中，喃喃道：“或许是因为尹仲哥哥在我身边，我才会不害怕呢……”

　　尹仲摇了摇头，张了张嘴巴，刚准备说话，原本寂静的走廊里传来了脚步声。

　　哐当！

　　询问室的铁大门突然被人从外面狠狠的一脚踹开，一阵嚣张的大笑声顿时传了进来：“你不害怕是因为我还没来。现在，你可以害怕了！”

　　低哑的声音回荡在空荡的走廊里，让人听在耳朵里，就感觉像是一条毒蛇在沿着脊背慢慢往上爬的感觉。

　　田甜俏脸登时苍白了几分，朝男人的怀子缩了一下。

　　尹仲给了她一个安心的眼神，这才抬起了头，看着大步走进来的王建，冷声道：“就凭你？只能让我发笑，而不能让我害怕！”

　　王建脸上的横肉抖了抖，他早些年在村里就是出了名的地皮恶霸。正所谓是一人得道，鸡犬升天。大舅哥王黎明当上局长之后，他也靠着这层关系，竟然从一个恶霸摇身一变成了刑侦队的大队长。

　　“小子，你的口气真狂！”他上下打量了一下尹仲，一屁股在桌子后面坐了下来，弯下腰两手在桌子下摸索着，脸上露出了阴狠的表情，不阴不阳地问道：“你知道我为什么单独把你叫道这个地方么？”

　　他的小动作尹仲尽收眼底，冷笑一声，讥讽道：“不就是方便用私刑么？除了这点儿破事还能有什么？”

　　王建没料到他居然会这么回答，顿时大笑了起来：“看来你也不傻啊！”

　　说话间他已经站起了身来，手上已经多了一条黑色的橡胶棍。

　　“认识这玩意么？”

　　尹仲摇了摇头。

　　王建嘿嘿一笑，右手的大拇指轻轻的按动了一下橡胶棍后端的一个小按钮。

　　噼啪！

　　一阵耀眼的电火花从橡胶棍的前端亮了起来。

　　“电击棍？”田甜惊呼一声，看向那黑色棍子的眼神，充满了恐惧。

　　“哈哈，没错！”王建将眼神转向了田甜，伸出舌头轻舔了一下干涩的嘴唇，色迷迷地说道：“这个妞也挺标致的，难得竟然还是个雏儿，看来今天是捡到宝了，你放心，等会儿会让你看着她是怎么在我胯下舒坦的。”

　　尹仲眼睛眯的几乎成了一条线，语气捉摸不定地问道：“你这么嚣张，不怕声音传到外面么？到时候恐怕对你也不利吧？”

　　王建嘿嘿一笑，指着这间屋子得意洋洋地说道：“这间审讯室是我专门建造的。没有摄像头，用的隔音材料也全是进口的，你就是叫破了嗓子，外面人也听不到的。现在！你就准备受死吧！”

　　田甜看着他那副狰狞的模样，心中害怕不已，娇躯都不自觉的发起了抖来。

　　尹仲却好像仿佛松了一口气一样，看着田甜可怜巴巴的模样，忍不住心生怜爱，轻轻的在她的脸上轻轻啄了一下。

　　“哎呀……讨厌！你干嘛呀？”田甜俏脸一红，害羞的娇嗔道。

　　不得不说这一招确实很管用，田甜紧紧提起来的心瞬间放松了下来。

　　王建见他们竟然还有心情打情骂俏，心头更是火冒三丈，同时田甜的娇憨模样也更让他心里更感觉痒痒，挥舞了一下手中的电击棍，就打算给这个不知好歹的小子一下教训。

　　尹仲松开了娇羞不已的田甜，直起了身，身上的气息突然一变。

　　如果说前一秒他抱着田甜的时候，就像是一个热恋中的大男孩儿。

　　那么现在，他就又一次成为了鸡公山上，那个让所有古武世家一次又一次大喊“我的天啊！”的青武会冠军！

　　“我之前还担心，怎么才能让你的惨叫声小一点儿，没想到你居然很贴心的帮我解决了这个麻烦，看来我要好好谢谢你啊！”


第434章 进局子

　　郑天京这也不是第一次进局子了，之前因为打架斗殴的缘故，已经不止一次进来了，可这一次却是他心里最没底的一次。

　　他外表看似粗豪，实际上鬼心思却不少，从他一直牢牢紧抱尹仲的大腿就可以看出一二，这家伙实际上无耻着呢。

　　前几次打架，基本上都是路人报的警，双方都被送进来，那这时候自然就是各凭关系出去就行了。

　　郑国邦怎么说也在中陵市混了这么多年了，随便打个招呼一般就出来了，所以那时候郑天京从来没有为这些事情担心过。

　　可这一次和之前的都不一样，他也注意到了，只有自己的手下被带走了，而那群人模狗样的家伙，根本就没人去多看他们一眼。

　　“看来这次有点儿麻烦了……”

　　郑天京苦笑一声，低着头喃喃自语道。

　　他的预感还是很准的，他刚坐下没多长时间，从外面就走进来了一个喜笑颜开的中年人，经过了刚才一番角逐之后，这家伙显然就是胜利者了。

　　宋达一屁股坐在沙发上，喜笑颜开的看着郑天京，就跟看到了心爱的宝贝一样。吓得郑天京赶紧朝后面挪动了一下屁股，他倒不是怕被上私刑，他是怕对方要是个基佬……

　　宋达倒是没想那么多，他现在满心都是升官发财的念头，坐下之后就迫不及待的开始审问：“你叫什么名字？家住在那里？为什么参加这次斗殴？”

　　郑天京虽然忌惮对方会开他的后庭花，也不敢大意，老老实实的一一回答了。

　　不过他是老油条了，回答的自然是滴水不漏，拒不承认自己是斗殴的，一口咬死自己是路过的，压根就不知道发生了什么事。

　　宋达也不着急，贵人还没来呢，他到也不着急上手段，慢慢和郑天京绕着圈子。

　　……

　　王建突然觉得浑身上下有些燥热，身上全都是汗津津的感觉，这让他想起来小时候夏天去地里帮忙耕地的情景，那年夏天的火辣辣的太阳晒在背上，好像也是这种感觉。

　　该死！

　　王建咽了一口唾沫，他记得局里面的中央空调是今年夏天刚装的，这会儿的冷风应该很足才对，为什么会热呢？

　　没等他深思这其中的原因，小腹上就猛地传来了一阵撕心裂肺的疼痛。

　　他颤巍巍的抬起了头，喉头微微颤动了一下，努力了半天才断断续续的挤出了几个字：“你……你敢……敢打我？”

　　尹仲低着头，被黑发遮住的眼眸里全部都是无尽的冰冷之意。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　先前王建侮辱田甜的那几句话彻底将尹仲给激怒了，一般在面对这些普通人的时候，他都不会动用内力。

　　可这一次，他是真的生气了，这一拳直接将王建微微隆起的将军肚打得凹陷了下去。甚至如果现在有人拉开他的衣服看看的话，就会惊骇无比的发现，被拳头打中的地方，竟然出现了一圈焦灼的痕迹。

　　尹仲却没有放过这个人渣的打算，一步一步朝着王建了过去。

　　他走路的速度不快，却给了王建极大的压力，似乎走过来的不是一个人，而是一座大山。

　　“你别过来！我警告你，这里可是警察局，你不要乱来……”王建一手捂着自己的肚子，眼睛四处乱扫着，心中已经生了惧意，准备找机会逃走了。

　　尹仲脸上顿时露出了嘲弄的表情，嘴中模仿着王建的语气，夸张地说道：“这里的隔音材料可是全进口的，就算是你叫破嗓子，外面的人也听不见的……”

　　王建脸色顿时涨红起来，讷讷的说不出话来，这刚才可是他的原话，没想到这么快就被人家原封不动的又用到了自己身上，真是应了那句因果循环，报应不爽了。

　　说话间尹仲眼角的余光不经意的扫到了先前王建拿电击棍的桌子上。

　　“咦？”尹仲嘴角泛起了一丝惊讶，快步走了过去，拉开了抽屉，从里面拿出了一叠厚厚的A4纸。

　　王建本来还在地上惨嚎，看到尹仲的动作之后，脸上顿时露出了惊骇之色，挣扎着就要朝门口跑去。

　　田甜本来没弄懂他为什么要这么做，可紧接着她就明白了。

　　尹仲粗略的扫了一眼纸上的内容之后，脸上瞬间便布满了狂怒之色，飞起一脚就踹在了王建的背上。

　　“你这个畜生！看来我刚才还是下手轻了点，你这种人活着真是浪费粮食！”尹仲的脸上少有的露出了狂怒之色，他的自制力很强，一般情况下都可以克制自己的情绪。

　　这下别说王建了，就连田甜也被吓了一跳，赶忙跑到了他的身边，担忧地问道：“尹仲哥哥，你怎么了？”

　　尹仲气的从脸一直红到了脖子根，愤怒无比的将手中的一叠A4纸全摔在了地上，指着王建骂道：“这家伙简直是披着人皮不干人事！”

　　田甜心中好奇，于是就蹲了下来将纸捡了起来，定睛一看，俏脸上也不禁愤怒了起来。

　　原来这叠A4纸上，写的全部都是王建和王黎明两人，如何利用手中的职权，滥用私行，敲诈勒索的过程，其心思之歹毒，实在是令人发指。

　　“这些家伙也太混蛋了！怎么能做出这种不要脸的事情呢？”一贯心软的田甜看完这些纸上的内容之后，也忍不住骂出了声，看向王建的眼神充满了愤怒。

　　尹仲也懒得多说什么，他一向相信，千言万语也不如实际的行动来得更有力量！

　　王建现在是彻底被吓破了胆儿，颤颤巍巍的缩在角落里，眼睛里全是恐惧之色，他现在也终于体会到了，那些曾经被他虐待的人到底是什么感觉了。

　　可在这个时候他却笑了起来，他啐了一口带血的唾沫，阴测测的盯着尹仲，怨毒地说道：“你跑不了的！这里是警察局，你公然袭警，会被逮捕的！到时候你还要落到我手里！现在这一切我都记在心里了，我一定会加倍奉还的！连你的家人也跑不了，我都会把他们送进去陪你的！”

　　面对他的危言恐吓，尹仲却毫不在意的笑了起来，不屑地说道：“就凭你？一只小蚂蚁而已，我就算是捏死了你，又能怎么样？”

　　尹仲敢于出手惩戒王建，也并非是鲁莽之举。以他绝世高手的身手，除非光定局出马，否则别人根本拿他没办法。

　　可哪怕是光定局不到万不得已，也不会轻易的围剿一位绝世高手，一旦如果出现半点儿差错，让人逃走了……

　　受伤的野兽才是最恐怖的，一名绝世高手如果要是不要脸皮，疯狂的躲在暗处制造破坏，造成的损失，绝对不会亚于一个专搞破坏的恐怖组织。

　　最恶心的是，每一个绝世高手的寿命都要远超常人，一旦被他们记恨上，面对的将有可能是持续几十年上百年的追杀。

　　就算你现在再厉害，十年后呢？二十年后呢？五十年后呢？再高的官也有退休的一天，总有一天你还是会死在他的手上，甚至还会祸及后代。

　　所以不到万不得已的地步，官方对于这些“超人”向来都是采取怀柔手段。

　　换句话说，要是尹仲真的一怒之下将王建这么一个底子不干净的家伙给杀了，光定局接手后，对外多半也只会说王建突发疾病暴毙。

　　为了一个尸位素餐，滥用职权的家伙得罪一名前途无限的年轻绝世高手，就是傻子也不会这么做。

　　不过这也并不代表绝世高手就可以肆意妄为了，杀一个贪官这属于国家可以忍耐的范围。如果要是真的触怒了华夏国的根本，一个国家的力量要碾碎一个人还是很容易的，不说别的，根绝莫彩衣无意间透露过一句，在光定局之中，就有一个专门处理绝世高手的特殊部门，只不过动用一次代价很高罢了。

　　就在尹仲考虑要不要“为民除害”，将王建这个滥用职权为自己谋私利的家伙干掉的时候，审讯室的大门突然被人从外面敲响了。

　　当初王建和王黎明为了方便“办事儿”，特意装了一个安全隔音性都极好的大门，门从里面反锁之后，外面的人不能用钥匙打开。

　　听到这敲门声，王建肿的跟猪头一样的脸上，顿时露出了狂喜之色，扯开嗓子大喊道：“救命啊！快救救我！这里面有人袭警！”

　　可惜任凭他喊破了嗓子，外面也没有点儿动静，当初花大价钱弄来的隔音材料，的确是一分价钱一分货。

　　“看来你的声音有点儿小啊？不如我帮你喊喊如何？”尹仲讥讽的斜了他一眼，不屑地说道。

　　王建心中又急又恼，牵动了身上的伤势，嘴角又渗出了不少的鲜血，他第一次恨自己当初太下血本了，搞这么好的隔音真是自讨苦吃。

　　尹仲还能镇定自若，可田甜却慌了神，她突然想起来，这可是还是在警察局中呢，万一人家要进来发现他们将人打成了猪头，肯定要抓他们的，顿时担忧的看向了尹仲，道：“尹仲哥哥……现在怎么办呀，外面那些人……”

　　尹仲转过身，看着田甜，微微一笑，有种说不出的邪魅狷狂，自信无比地说道：“说好是来旅游的，怎么能让他们坏了咱们的兴致呢？”


第435章 吃不了兜着走

　　手下一群人都知道争先恐后的提审郑天京，以获得升官发财的机会，难道王黎明会不知道？

　　他是不屑的去和下面那群人争夺那点蝇头小利，在走出会议室之后，他就晃动着满身的肥肉，直奔后院的停车场了。

　　刚走到停车场的门口，王黎明的脸色就欣喜了起来，因为他已经看到了自己要找的东西。

　　“陈公子，欢迎你来我这小地方做客。”王黎明大老远就一路小跑过来，看着他那一身来回乱晃的肥肉，很让人怀疑他要是摔倒了，该怎么爬起来。

　　早有小弟已经将车门打开了，陈卓君走了下来，之前脸上的狼狈之色已经全部消失了，取而代之的则是一脸的傲然：“王局长，这趟麻烦你了。”

　　王黎明眼中露出了得意之色，可脸上却装模作样地说道：“陈公子太客气了，这事儿本来就是发生在我的辖区内，能够抓到这批危害社会稳定的流氓，我还要谢谢你呢。”

　　饶是陈卓君见惯了官场上那些为了讨好上司而说出的低俗马屁的家伙们，此时却也不禁被王黎明的脸皮厚度感到敬佩，所谓的没皮没脸，大概也就是指他这样说的。

　　他将自己眼中的鄙视之意收敛得很好，对方并没有发现，清了清嗓子，淡淡地说道：“王局长，既然那些家伙都抓到了，不介意我见见他们吧？”

　　王黎明等了半天等的就是在等现在，那里可能会拒绝，立刻殷勤地说道：“当然不介意！您请跟我来！您想先见哪个？”

　　根据他之前收到的线报，也以为陈卓君会先去“看望”郑天京，所以直接就带着他向一楼走了。

　　陈卓君脸上闪过一抹阴狠，说道：“先去看看尹仲吧，刚才他的口气可是很大呢，我倒是看看他现在还有没有那么嚣张！”

　　“尹仲？”王黎明一愣，刚才手下向他汇报的时候，他就只记住了带头的叫郑天京，其他的一概没有印象，现在陈卓君突然这么一问，他竟然不知道该怎么回答才好。

　　陈卓君见他面色难看，心里一紧，怒声道：“你们该不会是让他跑了吧？”

　　王黎明脑门上一下子就冒出了黄豆大小的汗珠，对于自己手下那帮人的办事儿能力，他可是一清二楚的，投机钻营了肯定都是一把好手，在其他方面可就差远了，让人跑了这可不稀罕。

　　陈军卓哪还看不出来他心底的想法，脸色顿时就黑了下来，不悦地说道：“王局长，你这办事能力未免也太让人失望了吧？出动这么多人，别告诉竟然还有漏网之鱼。”

　　王黎明赶忙擦了一把头上的冷汗，硬着头皮解释道：“不是这样的陈公子，所有人都抓来了，你放心吧，我只是一时想不起来这个叫尹仲的在哪里被提审，我去查一下就行了。”

　　“希望你说的话是真的！”陈卓君的脸色阴沉的几乎可以滴下水来了。

　　尹仲的身手给他留下的印象实在太深了，那是陈卓君第一次真实的感受到死亡的恐惧，所以他迫不及待的想要去见见尹仲，发泄一下自己内心憋闷已久的情绪。

　　王黎明不敢耽搁，一路小跑的吩咐手下人查有没有一个叫“尹仲”的人。

　　局长亲自点名发话要找人，一众狗腿子迅速的行动了起来，很快就有人想起来之前似乎是王建亲自点名要了这个人。

　　王黎明带着陈卓君又马不停蹄的赶到那间极为隐蔽的审问室中，可让他郁闷的是，砸了半天的门，里面竟然没有一丁点儿动静。

　　眼看陈卓君的眼神又一次变得危险了起来，王黎明瞪了一眼带自己的年轻警察，压低声音喝道：“你确定这里面有人？为什么敲了半天都没有动静？”

　　年轻警察十分肯定的点了点头，道：“我从监控上看的一清二楚，先有一男一女两人被送了进来，然后王队长就走了进来。”

　　陈卓君在一旁等得有点儿不耐烦了，皱眉道：“王局长，钥匙呢？打开门看看不就行了？”

　　王黎明脸上的肥肉颤了颤，这件审讯室是当初他和王建两人一手操纵的，为了保密，这间门的钥匙只有他们两人有。

　　平时“逼问”这种粗活一般都是王建动手，他只是躲在后面捞好处，钥匙一般他也用不到，于是就扔在了家里。

　　陈卓君又不是傻子，看着王黎明那副模样，怎么不明白这其中还另有猫腻？可他又不是正义的使者，才懒得去管这些闲事。

　　王建的手机还落在车上了，又没有钥匙，那就只能砸门了。

　　王黎明看着陈卓君越来越黑的脸色，心里已经将王建的祖宗十八代给问候了数遍，他似乎已经看到，那诱人的官帽好像距离自己越来越远。

　　或许是王黎明强大的愿力起了作用，就在他手臂高高抬起，刚准备再加把劲继续砸的时候，喀拉一声，门竟然自己开了。

　　在这一瞬间，王黎明的眼泪都差点儿没掉下来，随即涌上心头的就是汹涌的怒火。

　　“我草！王建！你在里面干什么呢？老子敲了这么久的门你都听不见？你这大队长的位置是不是不相干了？”

　　他脾气上来了，也不顾什么场合，破口就大骂了起来。

　　门外的几人倒也能理解他的心思，砸了这么老半天的门，他浑身上下的衣服由内而外全部湿透了，这要是回家上称称一下，绝对受了不止三斤。

　　他愤怒的骂完之后，本来以为要听到王建慌张的解释和道歉，甚至他连接下来该怎么骂的腹稿都打好了。

　　可惜等待他的是安静，死一般的寂静。

　　陈卓君反应的最快，之前看到这间偏僻的审讯室的时候，他心里就明白这肯定是他们搞“私活”的地方，后来王黎明的表情更是证明了这一点。

　　可当时陈卓君下意识的忽略了一点，到现在他才猛然想起，自己精心训练出来的手下，在那小子面前还不是一合之敌，敢对他用私刑，这不是找死呢？

　　醒悟过来之后，他心里不惊反喜，数十个歹毒的点子就已经从他的脑子里冒了出来。

　　本来动用王黎明这关系抓尹仲这事儿他还有点儿理亏，现在就可以正大光明的用关系弄死这小子了。

　　陈卓君心中百转千回，可王黎明不知道啊，见王建没有回答，他心里更加怒火中烧，推门就醉了进去，嘴里还骂骂咧咧地说道：“我草，王建你是哑巴了？不会说话……”

　　他的话还没说完，就被卡在了嗓子里，因为有一只强有力的手掌已经穿过了他下巴上的层层肥肉，扣到了他的喉咙上。

　　“唔……”

　　强烈的窒息感瞬间紧紧的包围了王黎明，这么多年来，他干的最多的事情就是吃喝嫖赌抽，心智早就脆弱的像一张纸一样，在生死的威胁面前，瞬间就崩溃了。

　　“不……不要杀我！救命啊！”

　　这时审讯室的大门才彻底打开，透过王黎明那肥硕的身躯，众人这才隐约看到，一个身穿白衬衫的男子正昂着头站在那里。

　　看到这个身影的第一眼，陈卓君顿时跟打了鸡血一样，满脸激动的嘶吼道：“就是这个人，当街斗殴，现在还袭警，快抓住他！”

　　和王黎明来的那两个小警察微微一愣，王黎明一向手下人都收拾的服服帖帖的，极少有人敢反对，变相来说这些人也都是些没什么胆子的家伙，否则早就被赶走了。

　　陈卓君吼得撕心裂肺，两人却还没有反应过来，仍旧愣愣的站在原地，气得他恨不得冲上踹他两脚。

　　可惜尹仲没有给他机会，甩手将王建扔到了地上，两百多斤的体重在他的手中就像是一根稻草没区别。

　　然后他轻轻地一个侧身，整个人瞬间像是一只捕食的猎豹，眨眼睛就窜了出去。

　　陈卓君一看他的动作就知道要糟，可尹仲的速度实在太快了，还没等他反应过来，就觉得肩膀一痛，被尹仲一个擒拿手给抓了下来。

　　“你找死！竟然敢对我动手，你知道我是谁么？你知道我叔叔是谁么？”陈卓君感觉自己的肩膀要掉了，又惊又怒的大喊了起来。

　　尹仲一脚踹到了他的屁股上，冷笑一声：“又一个我爸是李刚，有什么用么？”

　　尹仲回过头扫了一眼一同跟来的两个小警察，他们倒也识趣，乖乖地走了进来。

　　这么多人一同挤进了小小的审讯室中，原本就狭隘的空间一下子就捉襟见肘起来。

　　尹仲一个人大刀金马的坐在正中间，其余的人全部都挤在了一起，看起来甚至凄惨。

　　王黎明被扔进来之后还有点懵，看到陈卓君也被扔了进来，顿时大吃一惊，用一种怜悯的目光盯着尹仲，说道：“你小子是叫尹仲吧？我劝你早点回家收拾收拾细软准备跑路吧，敢得罪陈公子，在中陵市你以后都混不下去了。”

　　陈卓君脸上的表情抽搐了一下，怨毒无比的盯着，一字一句地说道：“我叔叔是陈风，你等着吧，有你好看的！到时候会让你吃不了兜着走的！”


第436章 匹夫一怒

　　“陈风？哪个陈风？”尹仲脸色一沉，语气捉摸不定的问道。

　　陈卓君还以为他是害怕了，消瘦的脸上顿时露出了得意的笑容：“中陵市还有哪个陈风？当然是市长了！”

　　王黎明眼底闪过了一抹喜色，脸上也露出了果然如此的神色，心里暗自庆幸自己这大腿是抱对了，有了这次共患难的经历，想必以后只要这根大腿稍微打个招呼，升官发财还会遥远么？

　　不提他的升官美梦，当听到陈风的名字的时候，尹仲的脸色变得有些不自然，不是害怕，而是透着一种说不出的……失望！

　　对，是失望！

　　在尹仲的心目中，陈风绝对是个合格的好市长。独自一人顶住了来自各方面的压力，重新将碧水蓝天带给了中陵市。还有那些简易房，更是为无数的穷苦大众保留了最后的谋生之路。

　　以前在尹仲的心目中，陈风绝对是属于是偶像级别的，可看到陈卓君竟然如此仗势欺人，张杰欠下的五百万欠条肯定也是他的杰作。

　　这种原本崇拜偶像崩塌的滋味绝对不好受，同时他也暗自在心中下决心，如果陈卓君做的这一切都是陈风在背后操控的，那么他一定要将这个“披着羊皮的狼”给揪出来，绝对不允许他在这么祸害大众。

　　见尹仲的脸色忽青忽白，陈卓君的心里反倒是轻松了起来，按照他以往的经历来看，只要搬出了这面大旗，罕有失利的时候，毕竟在中陵市将陈风视作偶像的，可绝不止尹仲一个，庞大的群众基础，让陈风在中陵市的地位几乎无可撼动。

　　可接下来尹仲的行动却超乎了所有人的意料，他直接大步走到了陈卓君面前，一把揪住了他的头发，淡淡地说道：“给陈风打电话，让他过来！”

　　“啊？”陈卓君一愣，他怔怔的看着尹仲，眼神中满是怪异之色，他真的很想问问尹仲是不是脑子被烧坏了。

　　不止是他，所有人都被镇住了，看向尹仲的眼神儿也充满了怪异之色，大兄弟，你就算是想不开送死也不是这个送法啊？

　　陈卓君盯着尹仲看了一会儿，脸上露出了恍然之色，一脸嘲弄地说道：“看来你还真是不见棺材不掉泪？也罢，今天就让你这个土包子彻底死心。”

　　他现在是底气十足，反正他已经成功的转变成了受害者的角色。

　　不得不说陈卓君也绝对不是一无是处，最起码在玩弄心计上面，绝对是一把好手，在短短几秒钟之内，他就已经想好了一整套栽赃陷害的说辞。

　　公然袭击警察局？绑架人质？

　　这两个罪名要是操纵好了，估计尹仲下辈子都要把牢底坐穿了。

　　最关键的是，陈卓君对尹仲的身手还是十分忌惮的，如果要是真把对方给逼的狗急跳墙了，拉着一起陪葬那不就亏本了？

　　而且叫陈风来的话，自己的安全也就有了保障，反正自己作为受害方，怕什么？

　　陈卓君的小算盘还是打的啪啪响，心一横牙一咬，从裤兜里摸出了电话，直接按下了那串熟悉的号码。

　　“喂？叔叔！我是小君啊，我现在被人绑架了，指明要见你，不然就要杀了我……”他倒也不要脸到了极点，一开口就颠倒了添油加醋，颠倒了黑白。

　　电话的那头陈风正在办公室里听一位下属汇报工作，接到陈卓君的电话之后不禁大惊失色，焦急地问道：“你在哪里被绑架了？你把电话给劫匪，让他不要冲动，有什么条件都好商量。”

　　看得出来陈风对于这个侄子还是很在乎的，立刻就像机关枪一样，一连说了一大串。

　　陈卓君顿时喜笑颜开了起来，毕竟可不是谁都能让市长这么关心的。

　　他瞟了一眼面无表情的尹仲，装出一副十分委屈的语气说道：“我们现在西南分局的公安局，这个歹徒十分的凶残，就连西南分局的王局长也被他一同绑架了。”

　　“什么！连警察局局长都绑架了？”陈风的脸色瞬间变了，这已经可以被列为恐怖袭击了，在中陵市还从来没有发生过如此恶性的时间，可以预想如果要是处理不好的话，极有可能会带来无法预料的后果。

　　深深地吸了一口气，摆手示意汇报工作的下属先出去，他的神色前所未有的严肃了起来，沉声道：“你把电话给劫匪，我和他谈谈。”

　　陈卓君还是不敢违抗陈风的，乖乖的将手中的电话递给了尹仲。

　　“喂！我是陈风！你有什么条件都可以和我谈，只要别伤害人质，其他都好说！”陈风严肃无比的声音，让人一听就有种肃然起敬的感觉。

　　尹仲心里却是截然不同的想法，他心头更是火起，没想到这个时候，陈风竟然还想包庇自己的亲属，冷冷地说道：“你要是想让他们活，就亲自过来一趟，我在这里等着你，地方他应该和你说过了吧？”

　　陈风见对方虽然语气不善，可还是有谈的余地，心里也不禁松了一口气，只要谈就还有希望。

　　“那好，我会尽快赶过来的，你不要冲动！”

　　陈风说完之后就挂断了电话，他知道任何多余的废话都不如自己的实际行动更有用。

　　尹仲将手机丢还给陈卓君之后，他一抬头发现所有人都用怪异无比的眼神看着他，似乎就像是在看外星人一样。

　　他微微一怔，好在他早就学会了无视其他人的目光，径直走到了田甜跟前，轻轻的拉住了她的手，淡淡地说道：“你喜欢过旅行的生活吗？和我一起，随遇而安？”

　　他说话并没有压低声音，听到这句话，所有人先是感到莫名其妙，总觉得哪里怪怪的，像那些反应比较快的，比如陈卓君的，脸色已经变得很难看了。

　　田甜也好像意识到了什么，目光一下子柔和了下来，俏脸上的害怕也逐渐化为了镇定，道：“从我九岁那年父母去世的那年，我就没有家了。可后来遇到了你，我才又一次找到了家，你在哪里，那儿就是我的家。”

　　她的语气坚定无比，没有一丝丝的动摇。

　　尹仲有些动容，眼眶红了红，伸手将田甜揽入了怀中，抚摸着她柔顺的长发，在她耳边轻声说道：“有你真好。”

　　两人在你情我浓的时候，陈卓君却坐不住了，一脸紧张的看着尹仲，道：“你千万别冲动，有什么事情我们都可以好好商量，咱们也没什么太大的仇怨不是，你还年轻，未来的时间还很长。”

　　王黎明有些纳闷的看着陈卓君，弄不懂他为什么会突然服软求饶，明明等陈市长来了之后，那个小子就完蛋了。

　　陈卓君为什么态度忽然来了一个一百八十度的大转弯？他的脾气可以说骄傲之极，向来都只有他欺负别人的份儿，怎么可能会轻易的服软？

　　王黎明很快就知道为什么了。

　　尹仲面露寒霜，神色冰冷无比，冷声道：“我自然知道活得很长久，而且还会越活越滋润，可被你们坑害的人，他们却活不下去了。既然你们让很多人活不下去，那么我今天就让你们活不下去！”

　　王黎明浑身的肥肉一抖，这次他是彻底明白了，为什么之前陈卓君要说软话了。

　　陈卓君当然不想死，他还没有活够，有一个市长叔叔做靠山，他在暗中收敛了大批手下，黑白两道通吃，通过搞地下赌场，放高利贷等各种手段，短时间内就搜刮了大量的财富，反正有后面的一座大靠山，谁敢多说一句废话？

　　陈卓君怎么舍得死？

　　可看着尹仲那决绝冷酷的眼神，他的心底满满全是苦涩。

　　天子一怒，伏尸百万。匹夫一怒，血溅五步！

　　在这间狭隘的房间内，他们的生与死就掌握在尹仲的手中！

　　空气中的氛围顿时凝固了起来。王黎明和陈卓君面色苍白，喉头上下耸动着，似乎想要再努力着解释一下，而王建因为身体上的剧烈痛苦，早已经陷入到了昏迷之中。

　　尹仲双眼直视着天花板，神色中看不出喜怒，似乎在沉思着什么。

　　田甜从后面环住了他的腰，将臻首贴在他的后背上，静静的聆听着他的心跳。

　　陈风的办事儿效率很高，听说了侄子被绑架之后，他迅速的叫上了司机驱车赶往了西南分局。

　　路上犹豫了一下，他并没有打电话通知公安力量，对方既然敢在公安局中公然实施绑架，多半是有所仰仗，通知太多人去反而有可能会给对方造成心理压力，做出过激的行为，所以他打算孤身去和这个劫匪谈谈。

　　不过陈风也并非是鲁莽之辈，他自然也有充足的后手准备。

　　太阳落山后，城市已经没有白天那么燥热了，凉爽的微风迎面吹来，繁华的都市也渐渐正在逐渐安静下去，马路上的人渐行渐少。城市的主流人群上班族，大多已经回到了属于自己的小窝中，或欣喜、或抱怨的准备着结束这一天。


第437章 尹仲的决断

　　西南分局只是一个简称，全称是惠城区公安西南分局。中陵市这几年发展越来越迅速，地盘划得也越来越大，已经有不少人提议要升为直辖市了，其下属的一个区，面积已经相当于一个小点儿的地级市了，也怪不得会有这样的声音。

　　由此也可见，陈风这个市长之位权力之大，如果一旦中陵市在他的领导下直升直辖市，那么他也会顺水推舟的成为省部级大员。

　　最关键的陈风今年才刚刚四十出头，在市长中都属于年轻的，如果要是一跃成为省部级大员，那也就意味着以后问鼎巅峰也未必没有机会。

　　别看陈风仅仅是个市长，但从来没有人敢小觑他。

　　市委距离惠城西南分局并不远，这会儿已经快十点了，路上的车也不多，不到半小时的功夫就到了西南分局的大门口。

　　陈风以前也曾经来这里视察过工作，对这里也并不陌生，可刚到门口就让他眉头一皱。

　　之前陈卓君尾随着王黎明等人来这里的时候，为了不引起太多人的注意，所以只有陈卓林坐的那辆奔驰开了进去，毕竟一大堆黑衣壮汉呼呼啦啦的涌入公安局，这被人看见了怎么都说不过去，所以其他的车子都随意的停在门口。

　　陈卓君手下的这下家伙又不是小学生，自然不会乖乖的坐在车上，老大进去了，他们刚才又被尹仲给揍了一顿，这会儿全都下了车，三五人聚集在一起，相互发泄着心中的怒火。

　　这些人的谈吐肯定不会有多文明，陈风刚才就是被窗外的一声国骂给吸引了注意力，堂堂的公安局前面竟然围了这么多不三不四的人，这像什么样子？

　　可现在侄子在里面被绑架了，他一时半会儿也抽不开身，挥手示意司机先进去，准备先解决了里面的问题，在出来问问到底发生了什么事情。

　　市长的车牌号，西南分局的门卫也不陌生，虽然不知道市长深夜突然来这里干什么，不过还是一边吩咐人打开大门，一边让人先一步进去通风报信，提前做好准备。

　　陈风的车子刚停下来，副局长就带着二队长迎了过来，可怜他们两人早就被王黎明和王建将手中的权力给架空了，到现在还不知道发生了什么事儿。

　　“陈卓君来你们分局了？”陈风没有耽搁，直接开门见山的问道。

　　他已经留意到了两人脸上的迷惑之色，心里知道他们多半不知道绑架的事情，于是换了一个方式问道。

　　他们俩虽然被架空了手中的权力，可这点儿消息渠道还是有的，犹豫了一下，异口同声地说道：“陈公子确实来了局里。”

　　陈风眉头微微一皱，沉声问道：“那他人呢？”

　　两人苦笑着对视了一眼，无语地说道：“不知道，是王局长接待的陈公子，我们并不知情。”

　　陈风这么多年的官场也不是白混的，心里一动就清楚了些许因果，哼了一声，道：“那他们在哪里，带我去见他们。”

　　两人毕竟在局里这么多年，虽然被架空了，可也不是白给的，尤其是副局长，他更是在王黎明来之前就在这里呆了，很快就在监控室中得知他们最后是去了西楼。

　　一提西楼，二队长和副局长两人的眼睛瞬间就亮了几分，王黎明和王建之间搞得勾当他们也多少知道一些，以前是苦于两人势大，不敢轻易揭露，生怕惹祸上身，可现在不正是一个好机会？

　　于是两人就有意无意的带着陈风朝那间私刑室走了过去，可惜他们没想到这一招正巧是歪打正着。

　　……

　　陈卓君还试图劝尹仲让他不要冲动，结果被卸掉了一条胳膊后，彻底老实了，连痛也不敢大声叫了，憋得一张脸都是通红。

　　王黎明见他落得这个下场，他也不觉得自己有多特殊，紧紧地抿着双唇，双眼呆滞无神的看着前方，他无比后悔自己为什么要趟这趟浑水，好好在家里双飞不好么？现在估计他这辈子是没得飞了。

　　尹仲懒得和这群人渣们多说废话，等会儿质问完陈风之后，如果一切属实，他会送这些家伙全部下地狱的。

　　或许在外人看来，尹仲的行为很傻，老老实实过自己的日子不就行了，干嘛管这么多乱七八糟的东西，反正又没有欺负到自己的头上。

　　可尹仲却不这么认为，如果每个人在面对不平事的时候，都抱着侥幸的心态认为，这种事情没有落到自己身上便不用管，那么这样下去，作恶的人就会越来越多，最终有一天也会轮到自己的身上。

　　如果人人都是麻木不仁，独善其身，那么这样下去的话，终有一天这个国家和民族都会走向灭亡。

　　从小关丽萍就和他讲华夏五千年的英雄事迹，无数的先烈前仆后继的为后人开太平，流芳千古。那时候尹仲就暗自下决心，如果有机会的话，他一定也要社会贡献出属于自己的一份力。

　　人活着的意义是什么？

　　这个问题没有答案，每个人都有属于自己的回答。

　　尹仲不想也不愿意自己的一生庸碌无为，平平淡淡的娶妻结婚生子？在强权面前唯唯诺诺，遇到不平事敢怒不敢言？哪怕是自己的家人被欺负了，也只能忍气吞声？

　　如果只是这样窝囊的过完一辈子，那么尹仲甘愿轰轰烈烈的死去！人生如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别？

　　……

　　陈风推开那扇沉重的高档进口隔音门走进来的时候，第一眼就看到了垂头丧气的陈卓君，还有埋在肥肉中的王黎明。

　　“君卓？你没事吧？”看到侄子身上并没有缺胳膊少腿，也没什么明显的缺陷，陈风心头的大石头终于落在了地上，可还没等他松一口气，一股让人焦躁不安的热流突然从身侧袭来。

　　“陈市长小心！”

　　一声惊呼猛的响了起来，原本跟在陈风身后那名不起眼的开车司机，神色突然大变，身上的肌肉猛地臌胀了起来，两脚用力的一跺地面，像一根出弦的利箭一样，电射而出，后发先至，接下了这一击擒拿手。

　　这一幕发生的太快了，众人压根就没有反应过来，任谁都想不到，这个看起来老实巴交像个种地农民的中年人竟然是个深藏不露的内力高手。

　　不用说，这自然就是陈风敢于孤身来见绑匪的仰仗了。

　　出手的自然是尹仲，他在电视上见到过陈风，所以见推门的是他，就毫不犹豫的想要拿下这个伪善的家伙，却没想到竟然被人给拦住了。

　　尹仲微微一怔，以他的身手，虽然这只是随手一击，可也不是等闲人能接下的。

　　虽然没有料到这一点，可他也不是吃素的，大腿猛地一提，一脚就朝对方的小腹就踹了出去。

　　冯居的神色前所未有的严肃，他虽然模样长得像农民，可那不过是外在的伪装罢了，陈风作为华夏国政坛一个冉冉升起的耀眼明星，华夏国的高层也对他抱有很强的期望，为了防止被其他国家的间谍暗害，或者死于一些意外情况。冯居实际上是国家专门派在陈风身边的保镖。

　　术业有专攻，在门被推开的一瞬间，冯居就注意到了尹仲身上的杀气，这也是他为什么可以第一时间挡下攻击的原因。

　　而让他万万没想到的是，这个年轻人看着面嫩，可这一出手，简直是比局里面最厉害的老怪物还要强几分。他不禁心生苦笑，这到底是什么变态啊，这么年轻就有这么深厚的内力。

　　虽然这个年轻人给他的“鸭梨山大”，可优秀的职业素养不允许他有任何的退缩，哪怕就是死，他也必须死在陈风的前面，这是他在第一节课上学到的，也是贯彻他一生指责的所在。

　　冯居拼尽了全力，甚至连损耗生命的秘术都动用了，可仍旧无法跨越内力奥义的着一道鸿沟。

　　十七个气穴的内力足以让冯居在短时间内应对任何敌国的间谍刺杀，可惜在绝世高手的面前却依旧不够看。

　　陈风终究还只是一个冉冉升起的新星，级别并不足以出动绝世高手级别的战力来保护他，而且一般的绝世高手在尹仲面前也不够看，必须要天机长老或者叶苍天那种触摸到传说级高手门槛的存在，才可以稳压他一头。

　　尹仲看了一眼冯居，一旦认真起来，内力全开之下，对方很快就撑不住了，被他一拳打在了心口，嘴角渗出了暗红色的淤血，瘫坐在地上无法动弹。

　　“冯哥？你没事吧？”陈风惊呼一声，冯居这么快就落败了这显然大大的出乎了陈风的意料，他可是亲眼见识过对方一个人击败一群壮汉的惊人战绩，没想到竟然在这个年轻绑匪的手下如此的不堪一击？

　　冯居心脉受损，呼吸说话都十分困难，一缕缕暗红色的鲜血不停从他的嘴角流出，可他还是挣扎着对陈风说道：“快……快走！别管我……”

　　“走？又能走到哪里？”尹仲面无表情，漠然地说道。

　　陈风眉头一皱，非但没有走，反倒快步跑到了冯居的身边，一脸关切地问道：“你不要紧吧？还撑得住么？”

　　冯居摇了摇头，苦笑一声，眼神中流露出了复杂之意，既有感激也有无奈，抬头看了一眼尹仲，道：“陈市长，你应该走的，这家伙太厉害了，我根本不是对手。”


第438章 冯居重伤

　　“你都不是他的对手？”陈风神色大惊，有些不可思议的看了尹仲一眼，吃惊道：“这小子这么厉害？”

　　冯居艰难的点了点头，擦了一下嘴角的血迹，一脸枯涩的解释道：“他是绝世高手，通常意义上，这种存在，就连光定局都无法处理，只能向上报备，就算是国家都不愿意得罪他们。”

　　说到这里，他的语气中也充满了艳羡，他在十七气穴上足足卡了有七八年了，什么方法都尝试过了，可内力奥义依旧遥遥无期，无数次在午夜梦回的时候，他都无比渴望自己也能鲤鱼跃龙门，成为一名绝世高手。

　　“什么？！”所有人都大吃一惊，看想尹仲的眼神变得惊骇无比，连一个国家都不愿意得罪的人？这是何等强大的力量！

　　陈卓君的心一下子沉了下去，他第一次觉得，自己那个无所不能的叔叔，好像也救不了自己了。

　　王黎明更是一头就栽倒在了地上，他脆弱的内心根本承受不住这样的打击，直接昏倒了过去。

　　不提众人心中的五味陈杂，冯居明白如果尹仲执意要出手的话，这些人连一分钟都活不过去，叹了一口气，他不想做个糊涂鬼，挣扎着问道：“我只是想不明白，以您绝世高手的身份，在任何地方都可以获得优待，为什么要难为陈市长呢？”

　　“因果终有报，既然做下了恶事，总有人要来收账的。”尹仲的表情认识冷漠无比，只有看向田甜的时候，才会露出些许的温柔。

　　“恶事？”冯居一愣，不解地说道：“这位……前辈，在下虽然不才，可也在陈市长身边有几年了，从来没见他做过什么恶事呀！”

　　现实就是这么无奈，虽然他的年龄远比尹仲大，可武林中就是这样，只要是绝世高手，他都必须要恭敬的称呼一句前辈。

　　被尹仲那一拳打中心脉之后，冯居伤的本来就极重，一下说了这么一大串话，鲜血顿时顺着嘴角又滑落了下来。

　　陈风神色也满是愤怒，喝道：“既然是想要我陈某人的性命，又何必找那么多借口，直接来就是了，我要是皱一下眉头，就不姓陈！”

　　“借口？”尹仲见他还在嘴硬，忍不住冷笑一声，伸手指着一旁畏缩在墙角的陈卓君，冷笑道：“这人是你的侄子？”

　　陈风不知道他为什么要这么问，可还是老老实实的点头道：“是的，卓君是我大哥的儿子。”

　　“那还有什么好说的！纳命来吧！伪君子！”尹仲一副果然如此的表情，身体一晃，一拳就朝陈风的胸口打了下去。

　　他含怒出手，这一句何等凌厉，少说也有个千八斤的力气，别说打在人身上，就算是打在几厘米的钢板上，也能够一拳打穿。

　　陈风平日里虽然也有健身，可这么短的时间内，他压根就反应不过来。

　　眼看华夏国的一颗冉冉升起的政界新星就要在此陨落，在这千钧一发的时刻，一个身影突然从侧面扑了出来，挡下了这一拳。

　　哇的一声！

　　冯居弯腰又吐出了一大口鲜血，这次他是真伤的不轻，血迹中已经隐约带有几分内脏的碎屑，显然是伤到了根本，如果不及时救治的话，很可能就要一命呜呼了。

　　“冯哥！你……”陈风扶住了摇摇欲坠的冯居，眼角中微微翻出了晶莹之意，声音也多了几分哽咽。

　　他很清楚，如果刚才那一下不是对方舍身替自己挡下来，恐怕他现在已经成了一摊烂肉了。

　　冯居挣扎着挤出了一个难看的笑容，断断续续地说道：“这是我的职责。要杀你，必须踩着我的尸体过去才行。”

　　这一下就连尹仲也对这个铁骨铮铮的汉子生出了敬意，哪怕站在对手的角度，能有这份坚持，也值得尊敬。

　　“冯哥！”陈风眼中的泪再也忍不住了，一下子奔涌而出，他回过头愤怒无比的望着尹仲，怒喝道：“为什么？你要杀我动手就可以了，干嘛要连累这些无辜的人！”

　　“无辜的人？”尹仲冷笑一声，满脸不屑地说道：“你明白这四个字怎么写的么？你怎么不说那些被你坑害的家破人亡的人呢？你们死了是无辜，他们死了就是应该的？”

　　陈风本来就是个刚烈的人，更何况为了救他，现在连命都要没了，他忍耐了许久的脾气终于一下子爆发了出来：“你这人真是莫名其妙！你一直说我做了恶事，坑害了无辜的人！我倒是要问问你，你有什么证据说我做了恶事！我陈风扪心自问，从上任的那天起，这么多年来，我没有一天不是兢兢业业的，我敢摸着良心说，我对得起整个中陵市的每一个人！你要杀我直接来就行了，何必要污蔑我！”

　　说着他一把将胸前衬衣的扣子拽开，他浑身的衣衫全部都湿透了，足以见他内心的愤怒，整个人都快要被点燃了。

　　尹仲见他到现在竟然还嘴硬，心中在冷笑之余更是不屑，暗道自己以前真是瞎眼了，竟然还会将对方当成偶像。

　　既然如此，尹仲也就打算彻底拆穿这个伪君子的面具，看他还有什么可以狡辩的。

　　“污蔑你？这些年你在外人面前装的倒是挺好的，暗地里却指使你的侄子陈卓君在暗中敛财，开设赌场，放高利贷，一个饭店的小老板，不但在一夜之间输光家产，还将欠下五百万的高利贷，光一个月利息就五万，不还就带人找上门，也多亏今天是我遇到了，否则的话，那家人还不知道要被折腾成什么样子。”

　　一口气说完这些，陈风早已经是一脸呆滞，尹仲喘了一口气，继续指着地上早已昏迷过去的王建和王黎明道：“陈大市长真是好大的官威，你侄子一声令下，这个公安局长直接带人将我们全部抓回来，对你侄子的手下却视而不见，如果今天不是我而是换做了别人，恐怕根本没办法活着走出这间刑讯室了吧？你陈风的保护伞未免也太强了！还有这些！”

　　尹仲将那一大摞A4纸狠狠地砸到了陈风的脸上，怒声说道：“自己睁大你的眼睛看看，这上面写得东西！这么多人难道他们就死得不无辜？想你这种人是最可恶的，表面上装出为民的心，实际上却暗中指挥手下人敛财，端的是不要脸到了极点，你说我不杀你如何为民除害？”

　　酣畅淋漓的骂完这一通，尹仲心头憋屈的一口闷气终于舒了出来，田甜从后面轻轻地拍着他的背，示意他不要太生气，不过看向陈风的眼神也充满了鄙视和不屑。

　　这一通铺天盖地的谩骂似乎将陈风给骂傻了，他整个人如遭雷击，脸上的皱纹也显得格外清晰，好像在这一瞬间苍老了十几岁一样。

　　他艰难无比的转过身，看向了陈卓君，怔怔地说道：“卓君，这些都是真的么？”

　　陈卓君从刚才开始一直在出神，直到陈风问他，他才如梦初醒，立刻跳起了脚，大声的辩解道：“叔叔，你不要听这家伙胡说八道！他这是诬蔑！这是诬蔑！他……”

　　啪！

　　一记响亮无比的耳光声打断了陈卓君的话，他愣愣的看着陈风，嘴巴张了好几下，可却说不出话来。

　　“门口那些是不是你的人？”陈风蹲下来揪住了陈卓君的衣领，一字一句的问道。

　　“不……”在陈风已经几近狰狞的脸色下，“不是”两个字在陈卓君嘴中打了半天的转，可还是没有勇气说出来。

　　陈风的眼神一下子变得失望无比，他双目出神的喃喃道：“君卓，大哥命不好，早早的去世了，只留下你这么一个儿子，他临终前拉着我的手说，让我照顾你。这么多年来，我一直把你当成了我的亲生儿子，对你百依百顺，就连女儿都经常问我到底谁是亲生的……现在看来我错了！大错特错！”

　　说完他的眼神瞬间变的决绝了起来，一把松开了陈卓君的衣领，像扔一堆垃圾一样将他扔在了地上，转身站了起来。

　　突然陈卓君的心中无比恐慌，他宁愿陈风打他、骂他，也不愿意就这么默然的转身离开，他伸了伸手，想要拽住陈风的裤腿，可惜失败了。

　　陈风走到了尹仲的跟前，对着这个年龄和他女儿相当的年轻人，深深的鞠了个躬，歉意无比地说道：“这件事是我的错，我没想到陈卓君竟然如此无法无天，都怪我平日里太过纵容了，我也请你给我一个将功补过的机会。我一定要彻查此事，对于那些无辜的人也有一个补偿！”

　　他说话态度诚恳，一字一句全部都是发自内心，而且能够主动低下头道歉，已经是极为不容易。

　　这下反倒是轮到尹仲拿捏不定了，他也不知道该不该相信对方，如果要是对方真的诚心实意的要调查此事，那也确实是一件好事。

　　虽然尹仲可以将陈卓君给杀了，可老大死了不代表他手下的那些小弟们会弃恶从善，反倒没有了约束之后，更会成为一颗不安分的毒瘤。

　　如果要是陈风牵头将彻查此事的话，就可以将这些家伙给一锅端了，倒也可以免除很多麻烦。


第439章 陈风的选择

　　陈风见尹仲的神色犹豫不决，心一横咬牙道：“如果你要执意杀了我，我也没什么遗憾，毕竟陈卓君能有今日，和我也有脱不了的干系。我只希望你可以将冯哥送到医院救治，毕竟他是无辜的，只是上面派给我的保镖而已，什么都不知道的。”

　　冯居苍白的脸上露出了欣慰的笑容，他没想到在这个时候，陈风还能想起他。

　　就在尹仲左右为难的时候，趴在他背上沉默的田甜突然开口了。

　　“尹仲哥哥，我觉得倒不如这样，你可以给他一个星期的时间，看他到底是不是诚心悔改，如果要仍旧执迷不悟的话，你再杀他也不迟。”

　　尹仲迟疑了一下，皱眉道：“可如果到时候他躲起来了呢？我到哪里去找他？”

　　“嘻嘻，这还不简单。”田甜微微一笑，古灵精怪的眨了眨，笑着说道：“你不是自称神医么，把你配的那些药剂随便挑一样让他服下不就行了，到时候如果他要跑了，就会毒发身亡了。”

　　尹仲眼睛一转，马上就理解了她话中的意思，犹豫了一下，从怀中摸出了一瓶天蓝色的不明液体，掂在手中摇晃了一下，转头对陈风说道：“我女朋友的话你也听到了，如果你愿意的话，就喝下这瓶药，七天之内你要是诚心悔过了，我就会亲自将解药给你送过去的。我也不介意把话说明白了，我的医术不说独步天下，可我却敢保证绝对没有其他人能解毒。”

　　他的话已经说的很明白了，要么喝下毒药，但要将自己侄子在内的恶性团伙一网打尽，要么就是选择死。

　　面对这个选择，陈风却没有丝毫犹豫，接过蓝色的小药水之后，仰头就喝了下去。

　　看到他如此的果决，尹仲心中也松了一口气，最起码这可以证明他心中没有鬼的可能性大一些。

　　在双方建立了初步的信任基础之后，两人都松了一口气，空气中的凝重气氛也稍稍缓和了一些。

　　陈风犹豫了一下，最终还是坚决地说道：“尹仲，我之前听你说是神医？那能不能麻烦你救一下冯哥，我怕他撑不住了。”

　　尹仲这才注意到冯居，严格来说他那一拳的伤害比想象中的还要严重，阳之奥义毕竟不是吃素的，哪怕尹仲没有刻意动用奥义的力量，可在气海中的那个大火球不停地感染下，已经不知不觉中带上了一些阳炎之力，如果这会儿内视的话，就可以看到冯居的五脏六腑中，一股微红的光芒正在不停地上下环绕。

　　对于冯居这个尽忠职守的汉子，尹仲还是很敬佩的，俯下身子伸手扣住了他的手腕。

　　如果要是换别人来，面对这至刚至正的阳炎之力会十分棘手，必须用像玄武冰晶那种极为珍贵的寒属性宝物，一点一滴的慢慢中和才可以。

　　可正所谓解铃还须系铃人，尹仲出手的话，那就完全不一样了，这阳炎之力本来就来自尹仲的身上，他要想收回去，简直不要太容易。

　　只见尹仲在冯居身上轻轻点了几下之后，对方的脸色顿时就轻松了不少。

　　“行了，命是保住了，剩下的都只是一些小伤，回去休息几天就好了，这里没有什么工具，我也不方便治疗。”尹仲挥了挥手，一脸随意地说道。

　　陈风蹲下查看了一下冯居的身体状况，发现确实有了很大的改善，最起码没有生命危险，这才松了一口气，刚准备抬头道谢，却发现尹仲已经拉着田甜走到了门口。

　　“不要和别人说见过我，这里的事情你想办法解决一下。”

　　陈风揉了揉鼻子，以往都是他发号施令，突然有人毫不客气的给他下命令，还真是有点儿不适应啊。

　　尹仲走了之后，一直浑浑噩噩的陈卓君突然清醒了过来，连滚带爬的跑了过来，哀声求道：“叔叔，救救我，我知道你刚才只是权宜之计，为了稳住那个家伙。我现在就派人去跟上他，这次我不但要弄死他，连他全家都……”

　　他的狠话还没有放完，陈风就已经搀扶着冯居转身离开了。

　　“叔……”

　　“你以后不要在叫我叔叔了，咱们以后恩断义绝了，我给你一晚上的时间，你能跑多远跑多远，明天早上我会正式通知有关部门抓捕你，这最后一晚上，也算是我对大哥的一个交代了！”

　　扑通一声！

　　陈卓君一屁股坐在了地上，双目呆滞的望着天花板，失去了陈风的庇护，天下哪里还有他的容身之处？

　　……

　　郑天京打了个哈欠，虽然明明瞌睡的要死，他却怎么也睡不着，两只眼睛望着墙壁上那一排“坦白从宽”的大字，心里七上八下的。

　　算算时间的话，这么久过去了，尹仲那边再怎么说也应该有反映了，可到现在为止这么久了，为什么还这么平静？

　　在他对面坐的家伙也和他差不多一样，当得知了“贵人”点名去看另一个家伙的时候，那个花大价钱竞拍到名额的小队长立刻就崩溃了，直接叫了手下一个小弟过来守着，自己则是去找老相好安慰自己受伤的心灵了。

　　眼看这马上就要过十二点了，新的一天就要来临了。郑天京终于憋不住了，抬起头一脸郁闷地问道：“我说大哥，咱们要这么耗到什么时候啊，总不能就这么坐一晚上吧？”

　　对面那警察也是刚从警校毕业没几天，满脸的青春痘就充分证明他比郑天京大不了两岁。

　　这位痘痘哥大概是第一次被领导分配如此“重要”的任务，是的，在他看来，看守犯人可比端茶送水扫地重要多了。作为领导交代给自己的第一个“考验”，怎么能这样就办砸了呢？所以这个痘痘哥的两个眼皮虽然也在不停地打架，可还是一脸坚定的摇了摇头。

　　“不行，没有得到队长的命令之前，咱们哪里也不能去！”

　　郑天京脸上的横肉一抽，他没想到自己竟然在这里遇到了一个油盐不进的愣头青，正所谓横的怕愣的，他遇到这种人，还真是没什么办法。

　　任凭他磨破了嘴皮子，人家就是这么一句话，“没有队长的命令，哪也不能去”，气的郑天京恨不得上去狠狠的踹着家伙两脚才解恨。

　　不过他也只能想想罢了，作为“带头大哥”，他收到了“高档次”的招待，不但手腕上多了一副明晃晃的手铐，脚上也多了一副黑得发亮的脚镣，可谓是招呼周全。

　　面面相觑的枯坐了一会儿，郑天京的眼珠子一转，心生一计，立刻换上了客气的语气道：“我说……这位大哥，我晚上喝了不少水，这会儿憋得不行了，能不能带我去上个厕所，解决一下生理问题。”

　　痘痘哥顿时有点儿犹豫了，吃喝拉撒这是人类的本能，不是有句话说的好么，管天管地也管不了人拉屎放屁不是，瞄了一眼窗外，发现也没什么异常情况，又不放心的交代了一句：“行，那我跟你一起去，路上别耍什么花招，这可是在警察局里呢。”

　　郑天京老老实实的点了点头，一副乖孩子的模样。

　　痘痘男见状心里也轻松了一些，这才从铁栏杆上打开了他手腕上的手铐，想了想又不怎么放心，将他两只手腕扣在了一起。

　　“大哥，我只是上个厕所而已，你不用这么夸张吧。”郑天京眼珠子一转，不满的嘟囔了一句。

　　痘痘男脸一黑，伸手推了他的肩膀一下，没好气地说道：“别废话，抓紧时间，别磨磨蹭蹭的，再废话就别上了。”

　　“好好好，我不说话了，你快带我去吧，我要尿裤子了。”郑天京连忙举起了双手，做出了投降状。

　　“这还差不多。”痘痘男满意的点了点头，第一次品尝到了权利的美妙滋味，让他简直有种欲罢不能的感觉。

　　厕所在楼层的顶头，两人一前一后走了过去，为了怕郑天京玩什么花招，痘痘男专门走在他的背后，还按照从警校学来的知识，一手紧紧地握住自己的警棍，保证如果对方有异动，他可以第一时间出手。

　　不过直到进到厕所里面，郑天京一直很老实。

　　一个大男人上厕所，痘痘男有没有基佬倾向，自然没有兴趣跟进去看，目送着郑天京进去之后，就抱着警棍在门口等。

　　厕所里传来了窸窸窣窣的解衣服的声音，过了一会儿之后，郑天京开始在厕所里叫了起来：“大哥，这带着手铐我解不开裤带扣啊，这怎么尿啊？”

　　痘痘男虽然很不情愿，但还是捏着鼻子走了进去，借着昏暗的灯光，果然看到了郑天京面露难色，在自己的裤裆部位不停地摸索。

　　“你这人也太笨了吧？连个扣子都解不开，是不是想耍什么花招？”痘痘男的警觉性还是很高的，毕竟是刚从学校里毕业的大学生，对每件事儿都抱着怀疑的态度，如果是个老油条，估计压根懒得理会那么多。

　　郑天京心里一突，但表面上还是保持着平静，一脸无辜地说道：“怎么可能，我这都要尿裤子了，还哪里有心情耍花招啊？”


第440章 郑天京的基情

　　痘痘男一脸怀疑的盯着郑天京看了半晌后，他总觉得这个家伙在耍什么阴谋，犹豫了一下，觉得还是不能轻易相信这个家伙，这可是领导交给自己的第一个任务，万一要是让这个家伙耍出了花招，岂不是会让领导觉得自己没有能力。

　　咬了咬牙，心里暗自发了个狠，道：“你站着别动，我帮你解开扣子！”

　　郑天京大吃一惊，有些不可思议地说道：“大哥，这可是裤裆的扣子啊，你真的要帮我解？要不你帮我吧手铐解开，我自己来就行了。”

　　痘痘男脸色一黑，没好气地说道：“你少废话，转过身来，休想玩什么花招！”

　　郑天京心里暗暗叫苦，没想到这个痘痘男竟然这么愣，可对方这么说了，他也没什么办法，只能十分猥琐的挺了挺下身，道：“那就麻烦大哥了。”

　　痘痘男的脸色也有点儿难看，替一个大老爷们解裤腰带，这是以前他想也没想过的，可既然话都放出去了，自然也不能出尔反尔，于是咬牙蹲了下去。

　　西南分局的房子都是老房子了，王黎明恨不得刮地三尺，怎么可能会主动拿钱出来改善局里面的设施，厕所里更是胡乱挂了个十瓦的灯泡应付了事。

　　如此昏暗的灯光下，痘痘男努力睁大眼睛，看了半天也没找到裤子上的扣子在哪里。

　　郑天京嘴角划过了一抹贱笑，特意的将下身挺了挺，搞得痘痘男整个人都跟钻进了他的裤裆一样。

　　“我草，你搞什么？老实点！”在一个男人的裤裆下面钻来钻去，这换了谁都忍不了，痘痘男自然也不例外，忍不住压低声音骂了一句。

　　“大哥，我这也不是故意的好不好，你的手在我敏感部位来回摸，我这属于正常的反应呀。”郑天京嘴角闪过一抹坏笑，脸上却装作了一副无辜的模样。

　　痘痘男虽然心里暗恨不已，可却也拿这个王八蛋没什么办法，只能强忍住心头的愤怒，继续在摸索那该死的扣子。

　　郑天京见他低头在专心致志的找扣子，眼底顿时冒出了一抹寒芒，膝盖微微曲起，两只手高高抬起，浑身的肌肉紧绷。

　　之所以他要搞这么一大堆幺蛾子，不就是为了等现在么，甚至连方案他都设计好了，只要膝盖猛地一提，狠狠地击中对方的脑袋，然后双臂在猛的落下，砸到对方后颈处的要害部位，之后他就可以逃之夭夭了。

　　剧本郑天京策划的是不错，甚至成功的可能性极高，可正所谓人算不如天算，正当他打算动手的时候，厕所的门口突然传来了一声惊呼。

　　“我草，郑天京，你还有这种爱好！你口味不轻啊！我以前真是看错你了，从此以后我们绝交了！”

　　……

　　凌晨一点，马路上萧条的连个人影都看不到，好在这时候已经是仲夏时节，天气倒不算冷，白天穿的短袖倒也好勉强撑得住。

　　“尹哥，你听我解释，刚才那真是个误会，天大的误会！”郑天京一脸蛋疼菊紧的叫嚷着。

　　尹仲和田甜的脸色都充满了怪异之色，听了他撕心裂肺的解释后，都不住的点头表示理解。

　　田甜还很贴心的拍了拍他的肩膀，一脸怜悯地说道：“我们懂得，我们可以理解你。小京子，看你五大三粗的，没想到果然是个猛男，竟然还男女通吃！对了，你有这种爱好，你爸爸知道么？”

　　郑天京眼前一黑，差点没有晕过去，刚才他正打算偷袭痘痘男，却没想到尹仲正好过来上厕所，看到他们如此暧昧的姿势，就是想不误会也很难啊。

　　田甜似乎对于郑天京误入歧途感到很担心，见他脸上没有出现什么悔过之意，于是苦口婆心的继续劝道：“你说说你，之前一直追张羽的时候，我觉得你还是终于走上了正道，没想到呀……”

　　看着田甜痛心疾首的模样，郑天京很想大吼一声，天呐，来辆车撞死我吧！

　　尹仲看到他那副憋屈无比的样子，很无良的笑了起来，虽然刚看到那一幕的时候，他也吃了一惊，不过很快就反应了过来，这应该只是个误会而已，从之前郑天京的各方面习惯都可以看得出，他并不是一个基佬。

　　不过虽然尹仲心里明白这是怎么回事，可却丝毫没有帮这家伙解围的打算，而且不得不承认，看郑天京吃瘪的样子还是很好玩的。

　　三人从西南分局离开之后，大半夜的，自然是各回各家各找各妈，郑天京这厮倒也无耻，他好像早就将里面的兄弟全部给忘记了。

　　现在已经凌晨了，开夜车的哥们，也大都找个洗浴中心或者繁华路口猫着，等待着定点的客人，三人走了半天连个出租车都没打到。

　　最后万般无奈之下，歩行回家的时候，已经到了深夜了。

　　第二天，尹仲难得的赖了一次床，昨晚上回来的太晚了，洗漱完之后都快三点了，昏昏沉沉的倒在床上就睡着了，睁开眼的时候就已经日上三竿了。

　　懒懒的打了个哈欠，尹仲感觉自己的胳膊上微微有点发疼，睁开眼睛一看，发现自己的胳膊上枕了一个脑袋。

　　尹仲先是一愣，随后才猛地想了起来，昨晚上因为太晚了，郑天京发誓一定要和他俩解释清楚，于是就和他们一起回来了。

　　家里面本来就只有两间房，以前老酒鬼在的时候，都是和尹仲挤在一张床上，郑天京自然也不例外。

　　不过刚躺下不到十分钟，尹仲就差点没一掌把郑天京给拍死，这个家伙睡觉不但磨牙，还喜欢放屁，简直就是污染空气。

　　最可恶的是，尹仲将这家伙叫醒警告他的时候，这家伙竟然还振振有词地说，你和田甜都是男女朋友了还装什么装，直接一起睡了不就完了。

　　最终尹仲还是输给了这家伙强大的“污染空气”能力，抱着被子来敲了田甜的门。

　　后者当时也睡得迷迷糊糊的，也没有想太多，直接就开门让他进来了。

　　想起昨晚上的情形，尹仲就好笑，他们俩人孤男寡女共处一室，任谁都会以为要发生点什么，可两人当时瞌睡的都睁不开眼，倒在床上就睡着了。

　　尹仲在静静地出神，并没有发现田甜的俏脸在不知不觉中已经红到了耳后根，呼吸也粗重了不少，显然是早就醒了，不过一直在装睡罢了。

　　可惜这一切怎么能瞒得过尹仲，他一眼就发现了田甜胸口起伏速度明显有所变化，眼睛一转，嘴角就泛起了一抹坏笑。

　　另一只空闲的手悄悄的从背后绕过来，两只手指头轻轻夹住了田甜头顶的一个头发，然后一用力，揪掉了一根头发。

　　田甜嘴角一抽，心里暗恨，可为了不暴露自己装睡，咬牙撑了过去，不过小拳头确实下意识的捏紧了几分。

　　尹仲偷笑一声，见她还在强忍，眼珠子一转，捏着那根头发轻轻地在田甜的玉颈上来回骚动着。

　　这样一来，田甜再也忍不下去了，扑哧一声大笑了起来，翻过身用粉拳用力在尹仲的胸前锤了几下。

　　“好痒啊！你坏死了！”

　　尹仲嘿嘿一笑，也不躲闪，全当是个自己按摩了。

　　田甜看到他还再笑，更加生气了，小嘴嘟了起来，张牙舞爪的就要去咬他。

　　尹仲对她的小白牙可是记忆尤深，赶紧伸手将按住了她的小脑袋，轻声道：“不能动不动就咬人，那样就成小狗了。”

　　田甜却不依不饶，哼了一声，伸手就在尹仲的肋间挠了起来。

　　尹仲虽然已经是绝世高手了，可却也无法避免怕痒的天性，一笑之后顿时不由自主的松开了双手，可这样一来，田甜就得逞了，凑过小脑袋就要继续咬下去。

　　无奈之下，尹仲为了不被咬，只能顺势一低头，用嘴巴抵挡她的进攻。

　　……

　　“呦呦呦！两位真是好雅兴啊，一大早就这么激情，难道是要做‘早操’么？”郑天京不知何时出现在了门口，一脸怪笑地说道。

　　可惜奈何田甜现在早已经不是那个害羞的小女孩儿，闻言先是毫不客气的瞪了回去，然后才不慌不忙的和尹仲松开，讥笑道：“某人是忘记了昨晚上和一个男人在厕所基情四射的故事了吧？看来我很有必要去找张羽妹妹聊聊天，让他也知道一下某些人的真实面目。”

　　一提此事，郑天京马上就怂了，脸色像是吃了一只臭虫一样：“甜姐，昨晚上不是说好不提此事了么，你怎么说话不算数呀。”

　　田甜的脸上顿时露出了迷茫之色，黛眉一挑，回过头问尹仲，道：“哦？我什么时候说过这话？尹仲，我说过这样的话么？”

　　这个时候某人怎么可能会犯这种常识性的错误，头立刻摇的跟波浪鼓一样，信誓旦旦地说道：“我可从来没有听说，倒是我对昨晚上厕所的激情场面倒是记得很清楚。”

　　两人一唱一和，和快就把郑天京气的脸色发黑，可却也无可奈何。

　　玩笑归玩笑，郑天京还是很有眼色的，或者说很懂得当一个合格的狗腿子，尹仲和田甜在洗漱的时候，他就主动跑到了楼下买了早餐。

　　不过看看表的话，现在已经十一点了，也分不清这到底是早饭还是午饭了。


第441章 陈风的行动

　　今天是周六，吃完饭之后郑天京自称要去安慰一下张羽妹妹受伤的心灵，于是就跑路了。

　　看着他匆匆离去的背影，尹仲摇了摇头，知道他还是放心不下自己的小弟，能等到现在已经是奇迹了，现在估计是跑回去找他老爹搬救兵了，去找张羽不过是借口罢了。

　　不过尹仲也懒得去管这些闲事，郑天京手下的人也不是哪里的好鸟，在里面住两天也行，省得出来惹是生非。

　　更何况他自己也事情忙不完呢，今天是周六，还要去给欧阳紫澄去寒毒，经过最近一段时间的治疗之后，她的身体已经有了不小的改善。

　　……

　　中陵市市委大院。

　　今天早晨刚一上班，许多人就闻到了一股不同寻常的味道。倒不是说是什么保洁阿姨迟到忘记打扫垃圾一类的，而是空气中明显弥漫了一种紧张的气息。

　　能在市委里上班的，哪个不都是人精，个个都是在官场厮混了多年的老油条了，一来之后都老老实实的坐到了自己的办公室，连往日的串门聊天都省了。

　　果然当表上的指针指向八的时候，所有的人都接到了通知，到会议室开会。

　　既然是领导的命令，开就开别，反正政府里别的不多，就是会多，一年开个几百场也不是没有过。

　　不过有些不同的是，不少人一进门就敏锐的发现了一件事，以往精力充沛的陈市长，今天竟然十分的憔悴，尤其是两只眼睛，更是布满了通红的血丝，就好像几天几夜没睡觉了一样。

　　看到这一幕，众人心里更加确定有大事要发生了，不由得屏息凝神，连走路的时候都尽量避免发出声音，以免成为出头鸟。

　　大约过了有十分钟左右，陆陆续的人也都来的差不多了，陈风瞟了一眼会议室，沙哑着嗓子说道：“我从接任市长的那天起，就严格规定了开会的规章制度，得到通知之后，十分钟不到的，一律按照处分来算，现在看来有些人一直将规章制度都当做耳旁风了！”

　　众人的心里一跳，既惊讶于陈风的嗓音变化，又对他话里的意思感到有点心惊肉跳。

　　“钱光！将没有到的人名字全部记下来，等会儿会议结束，全市通报批评！”

　　一个坐在角落里的年轻人立刻站了起来，一手拿笔一手拿本，刷刷刷在纸上记录着没来之人的名字。他是陈风的秘书，刚毕业每两人，不过颇有办事能力，被陈风看中，呆在了身边当秘书。

　　会议室里更加安静了，几乎到了落针可闻的地步。虽然众人早就知道有这种规章制度，可制度归制度，执行起来就又是一回事儿。法律还明确规定在家里看毛片属于违法呢，可每年不还是有无数的宅男在家里看？

　　开会迟到个几分钟，谁也没有把这当成个事儿，还有许多压根就缺席不来的。

　　陈风虽然对这种尸位素餐的行为十分的痛恨，也有心要改变些什么，可要是彻底扭转这些官老爷的作风问题，也不是一时半会儿就能做到了，所以一直以来也只能睁一只眼闭一只眼。

　　可谁也没想到今天他竟然上纲上线玩真的，通报批评的处罚说大不大，说小不小，对以后的升迁还是有不小影响的。

　　这些都是在官场里混老的家伙，脸上虽然不动声色，可心里早就翻江倒海了，都在担心着莫不是自己的后院失火了？

　　就在他们惴惴不安的时候，陈风发话了，他的嗓子不知道为什么哑了，可声音依旧充满了摄人心魄的严肃感。

　　“最近一段时间，中陵市发展的很快，这和在坐每一位的努力都是分不开的。大家也知道，最近我们一直都在为评选直辖市的目标努力着，一个城市最重要的是什么？”

　　众人都是面面相觑，这个问题的答案实在是太多了，经济？人口？每个答案都是对的，也都是错的。

　　好在陈风这只是个设问句，并没有真的打算听他们的答案，扫视了一眼众人，继续说道：“对于一个城市来说，最重要的是安定！只有安定的环境才能吸引到足够的投资，才能让百姓安居乐业，这才是一个城市最重要的！”

　　他的语气铿锵有力，听得众人都有点儿喘不过气来。这世界没有不透风的墙，昨晚发生的事情虽然截止到现在指过去了几个小时，可在有心人注意下，还是发现了一些端倪。

　　比如司机班的人一早就在市长的专车上发现了血迹，也有人注意到，一贯和陈市长形影不离，看起来像个农民一样的保镖冯居也不在……

　　很多时候收集情报并非想象中的那么高大上，只要细心观察，其实就能发现许多想象不到的事情。

　　偌大的会议室里依旧是安静无比，每个人全都是屏气凝神，静静的等待着下文。

　　陈风也没指望这群家伙能说出个什么有用的建议来，沉声说道：“为了给中陵市的市民一个安居乐业的生活环境，我决定从今天开始，在中陵市实行新一轮的清扫行动，彻底扫除那些影响社会安定的存在！”

　　“是！”众人哪里敢多说与废话，异口同声的应道。

　　接下来的事情就好办多了，中陵市市委立刻高速运转了起来，有关的各部门纷纷行动了起来，大批的便衣警察纷纷出动，一时间中陵市各个小团伙全都风声鹤唳，大批的社会闲散人员被抓了起来。

　　不过这些全都是表面上的掩饰罢了，散会之后，王大松被陈风单独叫到了办公室，又面授了一番机宜。

　　具体说的是什么没有人知道，只知道王大松出来的时候，面色格外的怪异，连自己的办公室都没有回，到局里面立刻就召集手下出门去了。

　　……

　　香海别墅依旧十分安静，居住在这里的全部都是中陵市真正的上流人士，来这里闹事简直是活得不耐烦了。

　　虽然在大中午来有点儿蹭饭的嫌疑，不过尹仲倒也不在乎，反正堂堂明耀集团的董事长，相必也不会差这一顿饭。

　　叮咚！叮咚！

　　尹仲按响了金属的门铃，今天来之前他并没有给林靖联系，以往都是林靖在门口等他的。

　　这里虽然是明耀集团总裁欧阳紫澄的住处，可知道的人并不多，这也一直和龙叔良好的安保有关，不然想要巴结她的人，早就把门槛给踩破了。

　　过了一会儿之后，一个中年妇女匆匆跑了出来，看到是尹仲之后，布满皱纹的脸上露出了笑容，赶紧跑过来开门。

　　“张姨？怎么是你开的门？其他人呢？”尹仲进门后，有些好奇的问道。

　　欧阳紫澄以前身体不好，一向喜欢情景，不喜欢家里人太多，所以除了林靖、龙叔之外，就只有一个做饭张姨。

　　张姨为人老实，一般都是待在厨房里，就连吃饭都很少上大桌，今天竟然破天荒的跑过来开门，也难怪尹仲会感到好奇。

　　“哎，今天家里来客人了。小姐和他们在书房里说话，就只有我没事，来给你开门了。”张姨走在前面，一脸笑意地说道。

　　“来客人了？”尹仲一怔，刚才他心里还在念叨这地方轻易没人来，没想到立刻就被打脸了。

　　笑着摇了摇头，将这些乱七八糟的念头赶出了脑海，尹仲随口问道：“来的是谁呀？”

　　张姨犹豫了一下，她也是欧阳朔时候的老人了，知道的事情也很多，想着尹仲也不是外人，才开口道：“应该是老爷的朋友了，我在很多年前见到过他一次。”

　　尹仲也只不过是随口一问而已，并没有放在心上，他对别人的隐私并不怎么感兴趣。

　　两人闲聊了几句，张姨又回了厨房，尹仲一人走进客厅后，发现里面果然空无一人，反正也没事，他就在沙发上坐了下来，随手翻弄着桌子上的杂志看了起来。

　　明月集团的总裁自然不差钱，房子的装修也用的都是最好的材料，隔音方面虽然赶不上王建特制的那间审讯室，不过效果也相当不错。

　　桌子上的全部都是财经杂志，尹仲看了一会儿之后，就觉得两眼发晕，他看这个跟看天书没有多大区别。

　　放下杂志之后，他两手揉捏着自己的太阳穴，昨晚上睡得太晚了，到现在他的脑袋还有点晕。

　　大概是周围太安静了吧，恍惚间他那超人一般的听力，又一次发挥了作用。

　　“不……不行！”

　　“你太……过分了！”

　　……

　　一阵阵争吵传入到了他的耳朵中，虽然这声音低的和蚊子哼哼差不错，可尹仲的听力实在太过变态了，还是断断续续的听到一些争吵声。

　　尹仲的眉头一皱，本来这种闲事他是懒得管的，可其中一个声音明显是欧阳紫澄的，这他就有点儿坐不住了。

　　不提他和欧阳紫澄平日里的关系，上次在配置化灵散的时候，也多亏了对方的天葵才成功，变相来说他也欠了欧阳紫澄一条命。

　　尹仲犹豫了一下，还是决定上去看看，如果没事当然是最好的。


第442章 郑叔

　　不得不说一旦进阶绝世高手，身体素质就会有一个质的飞越，就像现在一样，尹仲虽然并没有经过任何的潜行方面的训练，可他仍然可以做到无懈可击，脚踩在地板上，不会发出任何的声音。

　　走上楼梯之后，离书房越近，吵架的声音就变得越清晰，到了书房门口的时候，依旧基本可以听得清楚了。

　　“郑叔，你这么说就没有意思了。”

　　“紫澄，你不要闹别扭，虽然那些人当年做的确实是过分了一些，但毕竟是血浓于水啊，打断骨头还连着筋呢。”

　　“我没有其他亲人了，我只有爸爸一个亲人，你不用再说了，我是不会回去的。”

　　“哎……你在考虑一下吧，如果……”

　　“没有什么如果，你回去吧！”

　　……

　　一个身穿西装两鬓斑白的中年男子推门走了出来，他抽动了一下鼻子，感觉似乎好想闻到一股奇怪的味道，四处看了一下却并没有人，只以为是错觉，摇了摇头，快步走下了楼梯。

　　咚咚咚！

　　等到脚步声渐行渐远的时候，尹仲手臂一送，才从天花板上跳下来，朝着中年男人离开的方向看了一会儿，才推开书房的门走了进去。

　　“郑叔，我不是说了不……”欧阳紫澄满脸疲惫的坐在书桌的椅子后，话说到一半抬头才看清了走进来的人，不由得惊讶道：“尹仲？怎么是你？”

　　尹仲反手关上了门，上下打量了一下这间书房，以前他只进过欧阳紫澄的闺房，倒还没有来过这间书房。

　　欧阳紫澄最不缺的就是钱了，坐拥几万亿的资产，可她的生活却并不奢靡。最起码这间书房里竟然连一件象征身份的古董都没有，甚至连装饰品都极少，房间里最显眼的，莫过于那占据了半面墙壁，堪称巨无霸的书柜了。

　　根据尹仲粗略的目测，在这座书架上，摆放的差不多有几千本书，藏书量比起一个小图书馆都不逊色了。

　　“我问你话呢，你在看什么？”欧阳紫澄看他也不答话，只是在左顾右盼的乱看，不禁嘟着红唇娇嗔道。

　　“没什么，看到这么多书比较好奇，这些书你都看过么？”尹仲摇了摇头，指着巨大的书柜好奇的问道。

　　欧阳紫澄一怔，回头看了一眼身后的书架，眼底泛起了一丝自豪，道：“大部分全都看完了，只有小部分不感兴趣的看了一部分丢下了。”

　　尹仲神色一愕，不可思议地说道：“这上面的书你全部都看过？”

　　他只是惊讶，倒也并没有怀疑，毕竟以欧阳紫澄的高傲，绝对不屑于在这种事情上撒谎。

　　似乎是想起了过去的往事，欧阳紫澄的眼神里在骄傲之余也多出了一些黯然之色。

　　“小时候我的身体一直都不好，晚上成宿成宿的睡不着觉，反正闲着也是闲着，我就没事儿看看书，不知不觉中就看了这么多……”

　　不知不觉中就看了这么多，尹仲扫了一眼这满满的大书架，实在不知道该说什么好了。

　　“你还真是够闲的……”

　　欧阳紫澄强笑了一声，表情有些不自然地说道：“没办法，有得必有失么。”

　　看了这满满一书柜的书，尹仲才知道所谓的“天才少女”的说法，纯属瞎扯淡。

　　不过他也敏锐的察觉到了欧阳紫澄的心情有些低落，所以也就岔开了话题，道：“刚才那人是谁？你们好像吵的很厉害的样子。”

　　欧阳紫澄的黛眉一蹙，脸上也出现了些许愤怒之色，道：“一些贪心不足的家伙而已，真是也不看看自己几斤几两，就像什么都插一手。”

　　“似乎听起来有些麻烦的样子。”尹仲在沙发上坐了下来，一脸随意地说道。

　　欧阳紫澄多聪明，眼底立刻就出现了了然之意，她明白尹仲这是在问她需不需要帮助，不过为了顾及她的面子，所以才装作一副很随意的样子。

　　在心里犹豫了一下，她还是沉声说道：“郑叔和我父亲是连襟，等于是我母亲那边的亲戚，只不过后来我母亲走得早，和那边的关系也就淡了一些，一直都没什么来往。”

　　“那怎么现在突然来找你了？”尹仲心里已经隐约明白了一些，可还是问了出来。

　　欧阳紫澄贝齿一咬，恨声说道：“当然是看明耀集团这几年壮大了，想要来分一杯羹！郑叔这次来就是让我回去认亲。”

　　“认亲？你直接退了不就行了，难道你害怕他们不成？”尹仲一怔，随即也感觉到有些好笑，真是应了那句话，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　欧阳紫澄俏脸上已经覆了一层寒霜，淡淡地说道：“以前遇到认亲的人多了去了，不过一般都是假的，直接打发走了算了。可偏偏郑叔是真的我母亲那边的亲人，不但身份没问题，而且他们那边也属于小有势力，如果要是制造出舆论压力，影响会很不好。”

　　其实她说的已经很保守了，郑家在临海市一直都属于老牌的势力，旗下的企业也不在少数，虽然整体的势力不如明耀集团，可也绝对不容小觑。

　　“你还会在乎别人的看法？”尹仲微微一愣，随即笑着调侃道。

　　欧阳紫澄除了公认的外号“商海银狐”之外，更加有名的就是“任性”！众所周知，这位大小姐脾气上来了，那是谁的面子都不卖，常常做出一些让人哭笑不得的事情，比较出名的就是当初在为了争一块地皮，她明知道对方是在恶性竞争的情况下，仍然执意要拿下，最后花了大约三倍的价格才成功，充分将“霸道总裁”“有钱任性”给诠释的一清二楚。

　　“霸道总裁”的脸上难得的出现了一抹难为情之色，鼓着腮帮子气呼呼地说道：“哼，要不是最近一段时间，吞并凤羽集团到了紧要关头，不想再舆论上出什么麻烦的话，我怎么会理会这些家伙，真是惹恼了我，就收购了他们家的企业，让他们全家要饭去！”

　　尹仲擦了一抹头上的冷汗，都说最毒女人心，现在看来一点儿都不假，得罪了她，就打算让人家全家要饭。

　　“那等于说你还必须应付这些虚伪的家伙才行？”

　　欧阳紫澄苦恼的皱着眉头，不爽地说道：“那可不，说什么下个月要开族会，让我一定要去参加……”

　　说着她晃了晃脑袋，似乎是想将这些恼人的事情甩出脑海。

　　“那你去应付一下不就好了，大不了到时候我陪你去就好了。”尹仲咧嘴一笑，漫不经心地说道。

　　“那行，到时候我叫你。”欧阳紫澄大眼睛一转，一脸欣喜地说道。

　　尹仲一愣，他刚才不过是随口一说，没想到欧阳紫澄还当真了，不过他也懒得再多说了，去一趟就去一趟了，全当是旅游了。

　　欧阳紫澄的心情看起来也好了很多，挥舞了一下小拳头，豪气冲天地说道：“只要这次能成功的吞并了凤羽集团，以后再说整个南方，就没有人能和我抗衡了。”

　　尹仲撇了撇嘴角，心里对于这个小女人倒也挺佩服的。

　　两人又扯了几句，就听到了张姨在下面叫吃饭了，正巧这时候林靖和龙叔也一前一后的回来了，不过看他们脸上的不自然之色，显然这事儿并非只是凑巧那么简单。

　　张姨的手艺还是很不错的，一个人忙碌一早上，整治了一大桌好吃的，足有十几道菜。

　　虽然欧阳紫澄曾经多次说不用做这么多，她到不是怕花钱，而是不舍得张姨受累而已，毕竟这栋别墅里面的，都是她最亲近的人。

　　不过每次张姨都是一脸笑意的说小姐太瘦了，吃饭又刁，只有做多点，才能多吃点儿。

　　欧阳紫澄拗不过她，也就随她去了，反正这点儿钱本来就只不过是九牛一毛而已。

　　不过这下子倒是把尹仲给乐坏了，每次来都能吃到一大桌的美味。

　　欧阳紫澄解决了烦心事，心情也是大好，吃的是十分香甜，唯独林靖和龙叔两人，都是低着头默默扒饭，从头到尾一句话也不说。

　　尹仲虽然感觉到了怪怪的，但有些事情别人不想说，他自然也不会问，每个人都有自己的秘密，如果问太多的话，反倒会闹得不愉快。

　　饭后，四人自然是照例回到了客厅里，林靖和龙叔也恢复了常态，拉着欧阳紫澄叽叽喳喳的聊着女人间的事情，尹仲本来正在揉着肚子打饱嗝，龙叔却主动凑了过来。

　　“尹仲，这几天有个消息，不知道你听说了没有？”

　　尹仲看了一眼神神秘秘的龙叔，有些莫名其妙地问道：“消息？什么消息？”

　　龙应天面露了一丝古怪之意，偷瞄了那边的两个女人，发现她们正聊得热火朝天，注意力根本不在这边，这才压低了声音悄悄地说道：“莫家前几天放出来消息，莫家的小姐要订婚了。”

　　“莫家小姐订婚，关我什么事？”尹仲更加摸不到头脑了，疑惑地说道。

　　龙应天嘿嘿一笑，道：“你难道忘了么，莫家的小姐就是莫秀婷呀！”

　　“什么？！莫秀婷要订婚了？这什么乱七八糟的？”尹仲的脸色一下子变了，惊呼道。


第443章 订婚的消息

　　最近这几天莫秀婷一直都没有来学校，学校方面的说法是，她偶感风寒，在家里休息。

　　尹仲也没有多想，人吃五谷杂粮，有个伤风感冒在正常不过了，可让他万万没想到的是，这才一转眼的功夫，竟然就有了她要结婚的传言。

　　“这消息属实么？她要和谁订婚了？这么突兀！”尹仲仍是有点不敢相信，加重了语气追问道。

　　“绝对属实，小姐都收到了邀请函，下周五在海隆大酒店举办订婚晚会。至于男方是谁，这个倒是没有透露，不过想来以莫青松那老家伙的精明劲，也差不到那里去。”龙应天无比肯定地说道。

　　虽然早就有了心理准备，可当听到了准确答案的时候，尹仲的心里还是有点儿不是滋味，这是一种说不出的感觉，有点类似于心酸？

　　这也很正常，就像是你听说自己很好的异性朋友要结婚的时候，在送上祝福的时候，心里也总会有点儿不舒服。

　　将该说的说完之后，龙应天也就明智的闭口不言了，尹仲的脸上也很快恢复了常态，继续开起了玩笑。

　　下午照常给欧阳紫澄进行了一番治疗，婉拒了对方一起吃晚饭的邀请，匆忙的回家了。

　　……

　　接下来的几天，田甜敏锐的发现，尹仲的心情好像一直都不太好，总是闷闷不乐的，就连吃饭的时候都显得没什么胃口，而且问他也不说，一直都是躲躲闪闪的岔开话题。

　　这天早晨吃饭的时候，田甜刚吃没几口，见尹仲又是那副抑郁的模样，终于有些忍不住了，放下筷子，无比认真的盯着尹仲，问道：“尹仲哥哥，你到底怎么了这几天为什么一直都是这个样子，你要是有什么不开心的事情，说出来我也可以和你分担一下，不要一个人老是憋在心里，时间长了会把身体憋坏的。”

　　尹仲看她一脸担忧的模样，心里微微一怔，随即轻叹了一口气，苦笑道：“也没什么事儿，不过是庸人自扰而已，过几天就好了。”

　　田甜眼珠子一转，脸上露出了娇嗔的表情，道：“你是不是又在想哪个女人的事情？”

　　“你怎么知道？”尹仲一愣，大惊失色道，他正是因为莫秀婷的事情而感到有些心情低落，没想到田甜竟然一猜就中，莫非有读心术不成？

　　田甜也是一脸惊愕，她本来是想开个玩笑，没想到玩笑竟然成真了，俏脸上顿时布满了恙怒，伸手就要去揪尹仲的耳朵，嘴里没好气地骂道：“好你个尹仲，真是个花心大萝卜，竟然还吃着碗里的，看着锅里的！为了一个女人茶饭不思的，真是气死我了！”

　　说着就张牙舞爪的扑上来要和尹仲拼命。

　　尹仲揉了揉鼻子，赶紧伸手按住了她的胳膊。

　　田甜这个“千年老陈醋坛子”怎么可能会就此罢休，被按住双手后，仍然在不停地来回扭动，非要和尹仲拼命不成。

　　“好了，别闹了。”尹仲无奈之下，只得使出了杀手锏，双腿夹住她的身子，用力在她翘臀上拍了几下，田甜才老实下来。

　　“你这个大混蛋，臭混蛋……”虽然身体老实了，可不代表嘴巴老实。田甜眼泪汪汪的盯着尹仲，嘴里不停地骂道。

　　尹仲眼珠子一转，两只手轻轻捏住了她的嘴唇，田甜张不开嘴，只能发出“呜呜呜”的声音，不由的更加气急败坏了，可浑身上下又动不了，一怒之下眼泪气的都掉了下来。

　　见她哭了起来，尹仲顿时有点儿慌了手脚，赶紧松开了她，说道：“哎呀，你别哭呀，你听我解释呀，不是你想的那样的。”

　　田甜一手抹着眼泪，另一只手在他腰间的软肉上，狠狠的掐了几下，恨声说道：“你还解释什么，你这个大坏蛋！贪心不足，总想着别的女人。”

　　尹仲一边按住自己腰间的小手，一边苦笑着解释道：“哪有那么夸张，我只是在想我们老师……”

　　“什么！你连你们老师都看上了，这怎么行！你们这样难道不怕被其他同学歧视么？”田甜惊呼一声，一脸怪异地说道。

　　“别插嘴，好好听完！”尹仲没好气的在她屁股上扇了一巴掌，继续说道：“我们老师这周就要订婚了……”

　　“都要订婚了，还出来乱搞，看来也不是哪里的好女人。”田甜咬着小白牙，愤愤不平的插嘴道。

　　尹仲气的眼前一黑，低头看了一眼某人，发现她一脸得意洋洋的样子，明显就是在故意气自己。

　　早上刚起床，田甜也只穿了一件睡衣而已，刚才嬉闹了那么久，早就衣衫凌乱了，不但整个香肩裸露在外面，就连白嫩的酥胸也有一小半露了出来。

　　尹仲看了一眼之后就有点儿挪不开眼睛了，小腹中忍不住涌起了一阵灼热，伸手在小山峰上乱来了几下。

　　“听我说完，你要是再多说废话，我就……”说着尹仲示威性的揉捏了几下。

　　这种流氓的招数对付田甜这样的淑女果然奏效，后者的俏脸一下红到了耳根，老老实实的不敢再乱动了。

　　尹仲满意的点了点头，依依不舍的挪开了手之后，心里还有点儿淡淡的失落感……

　　迅速将这种奇怪的念头甩出了脑海，尹仲正色道：“我和莫老师的关系还算很不错，之前她一直无偿帮我补习功课……”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”田甜撇了撇嘴，不屑地说道。

　　……

　　尹仲向来有个好习惯，那就是说话算数，立刻毫不犹豫的对某人实施了制裁！

　　田甜俏脸绯红的瞪了他一眼，老老实实的捂着嘴再也不敢说话了。

　　“主要让我感到比较奇怪的是，以前并没有听她提起过要订婚，甚至连男朋友都没有，怎么会突然订婚了呢。”尹仲神色多了些不解，一脸沉思地说道。

　　田甜嘴巴一撅，不过看到尹仲的手又准备出动的时候，立刻明智的将讽刺的话咽了回去，装作一副认真的样子说道：“这种可能性很多呀，有可能一见钟情，女孩子天性都比较喜欢浪漫，也许只要看到中意男人的第一眼起，就会决定嫁给他了！”

　　“你是不是也是这样的，当初对我一见钟情？看了我第一眼就想嫁给我了。”尹仲嘿嘿一笑，一脸得意洋洋地说道。

　　“不……我只是瞎了眼而已……”

　　“哎呀，尹仲哥哥，我不敢了。”

　　“哈哈，别挠了，我知道错了……是我对你一见钟情，看到你第一眼就决定嫁给你了，求你放过我吧。”

　　……

　　和田甜笑闹了一阵之后，尹仲的心情也开阔了不少，每个人或许都有自己的原因，也许是莫秀婷真的遇到了喜欢的男人也说不定？

　　少了莫秀婷的督促，尹仲更多的精力则是放在了研究黄正安给他的那本疗伤秘诀上。

　　这段时间他经脉上的小裂缝越来越多了，这还是上次在鸡公山上和强行动用回天无道留下的后遗症，当时他浑身的经脉俱断，后来不知道为何又奇迹般的恢复了，可却依旧有那么一点儿瑕疵。

　　让尹仲感觉比较蛋疼的是，这玩意疗伤效果的确没地说，是极少数可以修补经脉的珍惜秘法，可唯一比较无语的是，这东西必须保持童子之身。

　　这可就苦了尹仲了，每天和田甜这个大美女住在一起，更别提这个大美女还对他压根就不设防，压根就不在意自己春光外泄，早上闹了一番之后，又差点儿擦枪走火。好在尹仲的自知力极强，在最后关头清醒了过来，不然的话就要半途而废了。

　　这也更加坚定了尹仲要早日彻底修复经脉伤势的决心，不然老这么不上不下的吊着，迟早有一天要出事，毕竟男人并不是任何时候都用上面这个脑袋思考的。

　　……

　　郑天京这几天也没有闲着，被人阴了一道，他怎么会不报复回去，托关系找朋友，忙碌了好几天，纠结了人马打算去找回场子的时候，却惊讶的发现对方竟然消失了。

　　而这时候郑国邦又专门将他叫回家里狠狠地警告了一顿，让他最近老实点，不准在乱来，更不准在调动手下的人了。

　　郑天京心里自然是诧异无比，可父亲发话了，他也只能遵从，老老实实的呆在学校里。

　　可郑天京又不是个闲得住的人，很快就找到了尹仲，讲这事儿的给他说了一遍。

　　尹仲心里明白，这多半是陈风的手段，看来陈卓君的所作所为确实和他没什么关系。

　　这也让她心里松了一口气，没有关联是最好的，他也不想自己的偶像崩塌了。

　　……

　　时间这东西最为奇妙，每当你感到无聊的时候，它总是过得很慢，一分一秒都好像度日如年。可一旦你陷入了忙碌状态的时候，就总感觉时间不够用，一低头一抬头，发现一天就过去了。

　　尹仲感觉就是这样，一抹眼的时间就到了周五。

　　想起明天又到了周末，尹仲的心情也舒畅了几分，收拾好东西之后，就早早的离开了学校。

　　刚出了校门没几步，就有一个年轻的男子上前拦住了他，压低声音问道：“你是尹仲尹先生么？”


第444章 海隆大酒店

　　尹仲眼睛微微一眯，全身上下的肌肉瞬间紧绷了起来，上下打量了一眼这个年轻男子，确认对方并不像修炼过内功的样子，这才稍稍的松了一口气。

　　莫云却差点没被吓死，刚才那一瞬间，他觉得自己好像是被什么洪荒巨兽盯上了一样，那种扑面而来的死亡气息，让他腿一软，差点没一屁股坐在地上。

　　“你是谁？找我干什么？”尹仲沉声问道。

　　年轻男子咽了口唾沫，紧张的盯着眼前这个学生模样的大男孩，他想不明白为什么会在对方身上感到如此恐怖的感觉，他颤巍巍的从身上摸出了一个信封，说道：“是……是婷婷姐让我来找你的，她让我把这个交给你。”

　　“婷婷？哪个婷婷？”尹仲没有冒失去接这封信，而是一脸警惕的问道。以前老酒鬼就告诉过他，有些人会将一些剧毒或者放射性极强的元素涂抹在信件上，只要一接触就会对身体造成不可挽回的伤害，端的是恶毒无比，遇到陌生的信件最好不要接。

　　年轻男子被他瞪得心里直突突，连声音都走了腔调：“就是莫秀婷！莫家的二小姐！她让我说给她班上一个叫尹仲的男子。”

　　尹仲这才不再怀疑，一听是莫秀婷的消息，心里下意识就觉得不对劲了，也不等那人在磨蹭，直接一把将信从对方的手中夺了过来。

　　尹仲定睛一看，手中的东西被称为信都有点儿勉强，这明显是从某页书上面上随手扯下来的，连便条都算不上，而且上面只有两个潦草无比的字。

　　“救！我！”

　　莫秀婷治学一项严谨，不但对学生们要求严厉，对自己的要求也从未放松过，一手行书写的是行云流水，很难想象她竟然会写出如此潦草的字体。

　　这也从侧面体现出来，当时她的心情是有多急切。

　　“莫秀婷到底出了什么事！”尹仲看完之后心如火燎，一把拽住了年轻男子的衣领，怒声质问道。

　　那男子也被吓傻了，一脸惊惧地说道：“我也不知道，我只是去修灯泡了，婷婷姐塞给我的，其他的事情我一概不知的！”

　　尹仲见他的模样不像是撒谎，这才松开了他，摇头苦笑了一声，知道自己是着急过度了，对方显然只是个跑腿送信的而已。

　　“行了，你走吧，这事儿不要到处乱说。”尹仲摆了摆手，心烦意乱地说道。

　　年轻男子早就被吓破了胆子，哪里还敢耽搁，连滚带爬头也不回的离开了。

　　尹仲在原地脸色阴晴不定的沉思了一会儿，之后伸手拦了一辆出租车，一溜烟的离开了。

　　……

　　在中陵市的上流圈子里，提起中陵十三家，基本上是无人不知无人不晓，这十三个世家虽然实力层次不齐，可每一个都不容小觑。

　　其中的莫家更是备受瞩目，尤其是在婚事方面。众所周知，莫家人脉稀少，而这一代更是连个嫡系的男丁都没有，虽然在现在这种社会，重男轻女的思想没有那么严重，像欧阳紫澄更是凭借一个女儿身，带领着明耀集团成为了整个南方的霸主。

　　可在华夏国的传统中，嫡子传承的思想根深蒂固，总认为女子迟早要出嫁，有句俗话不是常说嫁出去的女儿泼出去的水，所以一直都有不少人盯着莫家女婿的位置，毕竟没有嫡子的情况下，女婿的位置就大有可为了。

　　这个道理莫青松这个老狐狸自然也一清二楚，所以一直对此事都是闭口不谈，也就一直拖了下来。

　　可就在上周，中陵市有头有脸的势力全部都接收到了一份华美精致的邀请函，莫家的二小姐要订婚了。

　　这可谓是一石激起千层浪，所有人都纷纷议论了起来。莫家的那个所谓的大小姐，压根就没有人见过，甚至不少人都说其早就夭折了，所以二小姐基本上就代表着莫家的下一代了。

　　而人们谈论最多的，莫过于就是对新郎官身份的猜测了，到底是哪个幸运的家伙成为了莫家的女婿？

　　可惜这事因为太过突兀的原因，湖心别墅仅有的几个知道内情的人，还全部被下了封口令，新郎官的身份也就成了一个谜团。

　　不过好在这个谜题并不用猜测太久，因为很快答案就揭晓了。

　　海隆大酒店，中陵市最豪华的五星级酒店之一。一直以来都以昂贵的消费水平和优质的服务质量而著称，这在整个南方都是有口皆碑的。

　　熟悉的人都是知道的，一般每逢周五周六，都是海隆大酒店最热闹的时候，几乎每天晚上这里都会举办各种宴会，尤其是今天晚上的，似乎格外的浩大。

　　从夜幕刚刚降临的时候，就陆陆续续有各种各样平日里难得一见的豪车开进停车场中，好在海隆大酒店对于这种情况也早有准备，早就有一批保安等在门口，引导着一辆辆豪车依次停好。

　　莫青松一身笔挺的银色西装，显得倍有精神，甚至连脸上的皱纹都全部笑开了，时不时的和进来的客人笑着打着招呼。

　　鹤老则是一身黑色的长袍，一贯冷峻的脸上也露出了慈祥的笑容，是不是的侧过头和一旁一个年轻人小声地说些什么。

　　这个年轻人就是他的儿子鹤天明！

　　说来也比较好笑，鹤天明虽然今天就要订婚了，可截止到现在为止，他还没有见过新娘是什么模样。

　　之前虽然两家也安排了他们之间的见面，可莫秀婷一直抵死不从，才造成了这种尴尬的场面。

　　不过鹤天明也不在意，鹤老也和他讲得很清楚，这只不过是一桩政治联姻罢了，对方只是一个没有内力的普通女人而已，随便玩几天，扔到家里面当个摆设就可以了，他还可以四处出去潇洒，所以对于这桩婚事，鹤天明压根就没当成一回事。

　　时间一分一秒过去了，来的人也越来越多了，对于这场婚礼，许多人都很看重。

　　莫青松是出了名的老狐狸，向来是精明无比，莫家人丁稀少，依旧能稳坐十三家的位置，莫青松的手段也就可想而知了，而是好事临近的时候，也有许多消息掩盖不住了，不少人都知道了这是一桩政治婚姻，正是如此，所以才会有更多人关注。

　　莫家在十三世家中本来就排行不低，如果要是拉到了一个强有力的外援，很有可能就会有一个质的飞跃，甚至有可能影响到现有格局的走势，不由得他们不担心。

　　尤其是程家，这一次更是老家主程松亲自出马，带着手下的人马早早的就过来了，不过看他的脸色，怎么看都像是来者不善的样子。

　　“程老哥，难得您今天竟然亲自大驾光临，正是让在下受宠若惊啊！”莫青松一看到程松那张阴沉沉的老脸，心底就先是一沉，随后堆起了笑容，热情的迎了过来。

　　一段时间不见，程松早就和之前被困地下室中的模样有了天翻地覆的差别，一头银发打理的根根竖直，身上剪裁合身的长袍看起来更显了几分气质，唯独那布满皱纹的脸上的表情不太好看。

　　“嘿嘿，受宠若惊？我该惊讶的是我吧？莫老弟这一套明修栈道暗渡陈仓的手段端的是十分高明啊，让我也是佩服不已啊！”

　　面对程松的冷嘲热讽，莫青松心中不爽，可表面上却是不动声色，只不过热情的程度马上下降了好几分，淡淡地说道：“程老哥开玩笑了，在下也不过是在夹缝里求生罢了，不值得一提罢了。”

　　“咱们骑驴看唱本，走着瞧。”程松冷笑了一声，也不再多说，带着手下的人大步走了进去。

　　闹了这么一个不爽之后，莫青松的心情明显不像之前那么高兴了，不过像他们这样的老狐狸，对于自己的情绪掌握早已经到了收放自如的地步，很快就恢复了正常，依旧笑呵呵的开始迎接客人，只是在眼角的深处，不为人知的多出了一些担忧之色。

　　鹤老在光定局经营多年，自然也有属于自己的朋友圈，更何况莫家想要借他们的力量，他又何尝不是在借助莫家给自家加分？

　　所以这次他特意动用了不少关系，请了不少中陵市政界的人过来，甚至就连市长陈风也被他给请了过来，充分展示可自己的力量，也让他的老对手不得在心中重新估算他的能量。

　　明耀集团作为中陵市的经济霸主之一，自然也收到了邀请函。以前对于这种邀请，欧阳紫澄从来都不会参加，可这次却破天荒的来了，显然是身体有所好转之后，欧阳紫澄的野心又有所膨胀了。

　　有欧阳紫澄在的地方肯定少不了林靖和龙应天，有了上一次的教训之后，龙应天在安保方面丝毫不敢大意，明里暗里足足带了八个人，也算得上所有来人中带保镖最多的了。

　　欧阳紫澄本人倒是神色如常，明耀集团主营的产业和莫家不同，彼此之间竞争的并不厉害，双方交集也不多，打了个招呼之后，就随便找了个地方坐了下来。

　　坐了没一会儿功夫，龙应天就神神秘秘的凑了过来，面色怪异的带来了一个消息。

　　“尹仲也来了！”


第445章 秋日红

　　“什么？”林靖和欧阳紫澄同时吃了一惊，表情都有些吃惊，随即都下意识的四处乱瞄了起来。

　　龙应天也不卖关子，直接说道：“我也不是很确定，只是刚才一个手下说看到了，我并没有见到本人，不过想来应该是八九不离十，他们都见过尹仲。”

　　欧阳紫澄星眸一闪，陷入到了沉思中。

　　之前鹿鸣宴的时候，尹仲和莫秀婷的事情，她也隐约知道一些，这次龙应天将消息透露给尹仲的事情，她也知道，只是她万万没想到，尹仲居然真的来了。

　　“他应该没有邀请函，会不会是你看错了？”林靖的第一反应则是不信，一脸疑惑的问道。

　　龙应天摇了摇头，不以为然地说道：“区区一个邀请函而已，根本就起不到什么作用的，要想进来实在太简单了。”

　　林靖想了一下，也发现这个理由却是不怎么站得住脚，邀请函也只不过是个形式而已，对于普通人来说的确有些麻烦，可对于尹仲来说，想进来在简单不过了。

　　“他来这里是打算干什么？难道……”欧阳紫澄沉吟了一会儿之后，喃喃自语道。

　　龙应天神色一动，犹豫了一下说道：“既然这样的话，要我不要我吩咐下去给他一些帮助？”

　　他本以为欧阳紫澄会答应，没想到后者却摇了摇臻首，淡淡的说了四个字。

　　“静观其变。”

　　……

　　海隆大酒店很快就热闹了起来，这次订婚宴，莫青松和鹤老都有意展现一下自己的实力，所以办的自然是热闹无比，大厅里早就有准备好的各式各样的精致餐点，训练有素的服务员不断穿梭在其中，给客人们送上酒水。

　　在一个毫不起眼的小角落里，一个年轻男子低着头，手里握了一杯淡蓝色的鸡尾酒，在周围一群西装革履成功人士的情况下，他的一身学生装格外的显眼，所以不时有一些讽刺或者讥笑的眼神投过来。

　　可出人意料的人，这个学生装的男子却似乎格外的淡定，不管别人怎么看，他都一副毫不在意的模样，仅凭着点儿也让不少人感到敬佩，毕竟不是谁都可以用平常心来面对别人异样的目光。

　　在外人看来尹仲似乎很淡定的样子，其实他内心里早就急的像是一直热锅上的蚂蚁一样，其实混入到这里面对于他来说的确很简单，可进来快一个多小时了，他还一点头绪都没有。

　　大厅里到处都是人，到现在他连莫秀婷的影子都没看到，更别提弄清到底发生什么事，以及去营救她了。

　　就在他毫无头绪心里烦躁的时候，一个女人却从远处走了过来，轻轻地拍了一下他的肩膀，娇媚道：“帅哥？一个人呀？需要美女陪么？”

　　尹仲心里正烦躁，还以为是某些专门出没于高档酒会的援交女呢，下意识的就要开口拒绝，可抬头定睛一看，到了嘴边的话又咽了回去。

　　“怎么是你？”

　　莫彩衣晃了一下杯中的鸡尾酒，笑眯眯地说道：“为什么不能是我？我也收到了邀请好不好？”

　　“光定局也来凑热闹了？”尹仲眉头一皱，本能的觉得事情好像变得越来越复杂了。

　　他现在也看开了，光定局毕竟是官方部门，要想完全不和他们打交道，那也是不可能的，毕竟只要还在华夏国，就摆脱不了光定局的阴影。

　　莫彩衣脸色一肃，纠正道：“不是凑热闹，鹤老本来就是光定局的长老之一，这次他儿子结婚，我受到邀请来参加婚礼也属于正常。”

　　说来也蛋疼，知道莫彩衣说出来，他才知道和莫秀婷订婚的人原来是那个什么长老的儿子。

　　于是乎各种各样电视剧中的情节就浮现在了尹仲的脑海中，什么家族联姻，强迫出嫁之类的，不得不说，所有电视剧的灵感全部都来自于现实，而现实往往比电视剧更加可笑。

　　“你们那个所谓的长老是谁啊？怎么突然和莫家就联姻了？”

　　莫彩衣并不知道这其中的弯弯绕，不过她和鹤老并不是一派的，甚至在某种情况下来说还有些对立，随即皱眉道：“鹤老头拉拢这莫家已经很长时间了，以前虽然牛皮吹的很大，不过一直都没有什么实际行动，这一次也不知道他用什么条件，竟然打动了莫青松那家伙答应联姻，看来这下鹤老头要坐大了。”

　　“你是说这只是一场政治联姻？”尹仲的脸色一沉，一般上这种婚姻，多半都是以悲剧收尾，完全没有感情基础的两个人在一起实在是太勉强了。

　　“这事儿只要明眼人都看得出来，基本上就是在明面上摆的。”莫彩衣一副理所当然的样子，随后有些怜悯地说道：“我也没见过哪个莫家二小姐，不过听说长得还不错，只可惜是个不会修炼的普通人，嫁给鹤天明注定是悲剧了。”

　　一听“悲剧”两个字，尹仲的心顿时有点儿沉底，疑惑问道：“这鹤天明难不成是个残疾人？”

　　“残疾人到不至于，这家伙四肢发达，头脑还好使，就是肚子里的坏水多了点儿。”莫彩衣哼了一声，不爽地说道。

　　她之前负责的是情报部分，手里掌握着庞大的情报资源，当然也会偷偷摸摸的给自己行个方便，查一下对手的老底。

　　“那家伙表面上也是人模人样，实际上是个不折不扣的衣冠禽兽，阴损的主意没少出，为达目的更是不择手段。我记得有一次，他和女朋友去看电影，结果被仇家堵到电影院了，这家伙竟然骗那个女孩出去吸引火力，自己一个人从后门跑了，事后还振振有词地说，成大事不拘小节，是那个女孩主动要去吸引活力的，真是乱放狗屁，是个不折不扣的人渣。”

　　莫彩衣骂的酣畅淋漓，并没有注意到尹仲越来越阴沉的脸色。

　　“这场婚礼就是个错误，我必须要纠正这个错误才行！”

　　“你要大闹婚礼，勇救新娘？”莫彩衣表情先是一愕，随后一脸惊喜地说道。

　　“喂喂，你这是什么反应？你和那个什么老头不都是一伙儿的么？难道不应该阻止我才对么？”尹仲翻了个白眼，颇是无语地说道。

　　莫彩衣不怀好意的一笑，说道：“我为什么要阻止你？我本来就看那个鹤天明很不爽，而且鹤老头一旦和莫家联手之后，对我们来说也并不是一件想看到的事情，能破坏了最好。”

　　其实尹仲有一个误解，光定局内部其实竞争的激烈程度要远远超过一般的世家或者门派。

　　首先光定局不像那些古武世家一样，有着血缘关系作为维系，天然就有一份亲近，其次那些落魄的门派，因为生存的格外艰难，反而是团结最紧密的。

　　光定局的人大多数都是半路加入的，甚至还有不少在以前压根就是仇人的，虽然光定局内部有严格无比的规定，严禁相互厮杀，可暗中下绊子的绝不在少数。

　　这种环境下，如果不相互抱团，压根就生存不下去，渐渐的也就形成了好几股势力，莫彩衣和鹤老隶属的就是不同的两股势力，平日里在一起也没有少相互扯后腿。

　　莫彩衣之所以出现在这里，其实就是被鹤老邀请来看他炫耀力量的，现在有机会打击到敌人，又怎么会拒绝呢。

　　两人目的一致，很快就凑到了一起开始压低声音窃窃私语起来，模样在外人看来甚至亲密。

　　莫彩衣生的本就漂亮，再加上今天又特意打扮了一番，更是光彩耀人，这种级别的美女本来就是众人眼中的焦点，现在竟然和一个学生装的男子如此亲热的交谈，顿时有许多的人，尤其是男人们看不过去了。

　　好好的一朵鲜花，怎么能插在牛粪上呢？

　　陈康就有点儿不服气了，他从一进门就注意到了美丽动人的莫彩衣，作为一个以纨绔为职业的富二代，不和看上的美女来一个邂逅，实在是有点儿说不过去。

　　就当他整理好衣服，特地叫服务生端了一杯最贵的“七彩烈红”，准备去搭讪的时候，竟然发现被一个土包子捷足先登了。

　　这怎么能忍？

　　陈康冷哼一声，挥手招过了一个服务生，小声的吩咐了几句，低沉的阴笑一声，目光中充满了不怀好意的神色。

　　莫彩衣和尹仲两人越说越投机，简直有那么点儿相见恨晚的感觉，正聊得投机的时候，突然有个服务生端了一杯火红色的酒水走了过来。

　　“先生，您点的‘秋日红’。”

　　“嗯？”尹仲的话被打断了，微微一怔，有些摸不着头脑地说道：“我没有点酒水啊，你们是不是搞错了？”

　　“先生……”服务生嘴角微微一抽，耐着心解释道：“秋日红只有我们这里最顶级的调酒师才能调制出来，只有客人点，才会出手调制的。”

　　“可我确实没有点酒水啊！”尹仲的脑子微微一转，立刻就嗅到了一些不同寻常的味道。

　　服务生的脸上顿时露出了危难之色，道：“烈日红这是我们这里最顶级的鸡尾酒，调制出来半个小时之后就会变味的，到时候……”

　　虽然他说的很客气，但话里的意思已经很明显了，这酒是不能退的。


第446章 作死拦不住

　　对方说出这句话的时候，尹仲哪还能不明白这是一个圈套，海隆大酒店肯定不可能这么无事生非，那么就是有人在背后想阴他。

　　不着痕迹的环顾了一下四周，倒也并没有看到什么扎眼的人物，倒是这一番争执之后，有不少人注意到了这里，尹仲不想在此刻节外生枝，引起太多人的关注。

　　于是转过身，淡淡地说道：“这杯鸡尾酒我要了。”

　　服务生的脸上也露出了如释重负的神色，毕竟能受邀来到这里的客人，每个都是非富即贵，如果真的执意要和他一个小服务员故不去的话，他的压力也很大。

　　“谢谢您先生，这是账单共是2520元，因为是您额外点的，并不算在这场宴会内。”

　　服务生恭敬的将秋日红递了过来，同时还有一张账单。

　　“什么？这么贵？”尹仲吃了一惊，这区区一杯酒就几乎快要抵得上一个普通白领一个月的收入了。

　　服务生嘴角抽了抽，耐心的解释道：“秋日红是我们这里顶级调酒师才能调制出来的，加上材料花费的话，我们并不赚什么钱的。”

　　尹仲也只是比较惊讶罢了，如果去年这个时候，两千块钱对于他来说还算得上是一笔巨款，不过现在只不过是毛毛雨而已。

　　注意到这里的人越来越多了，尹仲也不想在僵持下去了，吃个暗亏以后有机会报复回去，可现在还有正事要做，就打算花钱算了。

　　可当他伸手在兜里一摸，脸上却出现了苦笑的神色，今天下午他来的匆忙，直接从学校打车过来了，卡也丢在家里没带，身上零零碎碎只有三百多块钱的零钱，毕竟谁没事儿出门也不会再兜里揣上个千儿八百块的，裤子估计都要被坠掉了。

　　在场的哪个不是人精，一看尹仲的脸色，哪还不明白发生了什么事儿，人群中顿时传来了几声略带嘲讽意味的轻笑。

　　“我来吧。”莫彩衣见尹仲吃瘪，心里偷笑一声，可还是大大方方的站了出来，拿出了一张银色的银行卡递了过去。

　　嘘！

　　人群中顿时响起了一阵嘘声，大老爷们居然让一个女人来付钱，不过更多的还是嫉妒。

　　尹仲的老脸也难得红了一下，多了几分尴尬之色，好在他很快就恢复了常态，对那些羡慕嫉妒恨的眼神统统视而不见。

　　可某些人就有点儿看不下去了，陈康本来正在远处正一脸幸灾乐祸，不用多说，刚才那杯秋日红，就是他的杰作。

　　陈康在阴人方面，还是有那么点天赋的。看到尹仲一身学生装的打扮之后，就料定对方肯定没有多少钱。虽然他的猜测有误，可也歪打正着了。

　　只是让陈康万万没想到的是，莫彩衣会站出来替尹仲付钱，这怎么能不让他极度的发狂，冷笑一声，阴阳怪气地说道：“某些吃软饭的，真是不怎么专业，也不知道收拾一下自己，带出来也是丢人败兴的！”

　　他说话的声音十分尖锐，周围顿时一静，众人的目光来回在陈康和尹仲身上来回打量，看来这是又有好戏看了。

　　尹仲回头看了一眼，发现自己并不认识陈康，可一看对方那股子酸劲，哪还不清楚这是怎么回事，顿时脸上露出了似笑非笑的神色。

　　哥只是想低调，怎奈何就像是夜空中最亮的那颗星，无论如何都掩饰不住耀眼的光芒，总有这些不知死活的小飞蛾撞上来送死。

　　“没办法呀，主要哥长得太帅了，根本不需要收拾就能吸引女人，不像有些人，只能躲在人群后面，吃不到葡萄就说葡萄酸，想想也挺可怜的。”尹仲转过身看着陈康，嘴角微微上扬，讥讽道。

　　反正现在想不引人注目已经不可能了，既然如此，那又何必忍气吞声呢？

　　陈康一愣，没想到尹仲竟然如此的牙尖嘴利，心中顿时大怒起来，道：“小子，嘴巴放干净点！不然小心今天让你走不出去这个门！”

　　“哦？”尹仲嘿嘿一笑，装出了一副十分无辜的样子，耸了耸肩，道：“我说的可是某些人，你干嘛这么着急的跳出来对号入座，莫非你承认自己就是那些泡妞只能靠钱砸，吃不到葡萄说葡萄酸的家伙？”

　　这话一下子可戳到了陈康的软肋，他长得也是对不起观众的类型，平日里泡妞还真是靠钱砸的，不然也不会第一时间就想出来用昂贵的“秋日红”让尹仲出丑的阴损点子。

　　可人往往就是这样，越是自己的缺点，就越害怕被人拿出来说。就像是腿部有残疾的人，最忌讳别人说他瘸子了，真正能够做到宠辱不惊的人，只是极少数，陈康当然修炼不到这种境界，所以立刻就气的跳起了脚来。

　　“胡说八道！老子只不过看你一身穷酸样，连一杯秋日红都喝不起，还在老子装什么逼？告诉你，老子在泡妞的时候，你还在穿开裆裤呢！”

　　看着对方气急败坏的模样，尹仲却笑得更加开心了，伸手一把揽住莫彩衣的纤腰，后者脸一红，装出了一副害羞的模样，低着头不说话。

　　“哎，吹牛不上税，可也不是能使劲吹呀。”尹仲瞟了陈康一眼，对莫彩衣笑眯眯地说道：“美女，要不要咱们去喝一杯？我家里还养了两条金鱼呢，你要不要去看看呀。”

　　莫彩衣强忍住心中的笑意，装模作样的思考了一会儿，抬起头，一脸天真地说道：“好呀，咱们去你家吧，我最喜欢看金鱼了。”

　　噗！

　　尼玛！看你妹的金鱼啊！

　　不少人一口将自己口中的酒水喷了出来。

　　这是赤裸裸毫不加掩饰的约炮呀！！！

　　约炮啊！！！

　　无数男人在心里阵阵哀嚎，莫彩衣性感成熟的打扮和脸上天真无邪的表情，简直就是一朵妖艳至极的白莲花，这种拥有成熟御姐外表和萝莉心态的女人，对男人的杀伤力简直不要太大，没想到竟然被一个穷小子给骗到手了。

　　陈康更是气的脸都绿了，尹仲的行为不亚于在他的脸上狠狠的来了一击耳光，这可是火辣辣的疼啊！

　　大家都是一个圈子里面混的，认识陈康的人也不在少数，这些纨绔子弟们个个唯恐天下不乱，顿时有几个平日里和他不怎么对付的家伙跳了出来。

　　“陈康，你小子真是个怂蛋！”

　　“真是丢咱们的人，让一个乡巴佬给整的没一点儿法子了。”

　　“以后就别在自吹什么泡妞大神了，真是不够丢人的！”

　　……

　　几个人都是蔫坏蔫坏的，一人一句，一会儿工夫就将陈康给挤兑的满脸赤红，他心中又急又恨，真是恨不得拿把刀子给这些家伙一人一刀直接痛死拉到了。

　　可惜这种想法他只能在心里想想罢了，这群纨绔子弟虽然没什么用处，可他们的父母长辈可都不是好惹的存在，最起码也让他吃不了兜着走。

　　想了想，陈康还是决定挑个软柿子捏！不就是比泡妞能力么？他自信以自己的魅力难道还比不过一个乡巴佬？

　　环视了一圈周围，这家伙其实心里也有点儿发虚，能到这里的女人，哪个都是见过世面的，都是不容易钓到手。如果在平时，失败了也就算了，可现在这么多人看着没泡到手，那可丢人丢大了，所以他必须精挑细选一个目标才行。

　　突然陈康眼睛一亮，一个正在糕点台前挑选蛋糕的女孩，引起了他的注意力。

　　这女孩很漂亮，精致的小脸无可挑剔，就是身材有点一般，不过看起来年龄并不是很大，未来也未必没有成长的空间，最让陈康中意的是，这个女孩一副呆呆的模样，肯定是那种没怎么见过世面的书呆子，只要自己用最擅长的金钱攻势，不怕她不被砸倒！

　　心动不如行动！陈康已经迫不及待的要证明自己了！

　　这家伙现在也成了不少人的关注点，他这一动，不少人都露出了好奇的神色，就连尹仲和莫彩衣都不由自主的看了过去。

　　“嗨！美女，我这里有一辆新提的玛莎拉蒂，要不要晚上和我一起去兜兜风？顺便喝一杯！”陈康拦到了呆呆的女孩子面前，甩了甩头发，做出了一个自认为潇洒的动作，还特意炫耀了一下自己的车钥匙。

　　他本来以为自己如此潇洒的开场白，肯定会让这个女孩受宠若惊，或者也应该惊讶才对，可这个女孩的反应大大的出乎了他的意料。

　　呆呆的女孩子本来正在挑选糕点，听到陈康的搭讪后，慢慢的转过了头，然后静静的看着陈康，那眼神……

　　就像……就像是在看白痴一样。

　　虽然陈康很不愿意承认这一点儿，可那个女孩子眼神中的确确就是这个意思。

　　陈康半天得不到回应，心里也不禁有点儿恼了，不悦的说道“喂，你看什么看！没听到本帅哥在邀请你么？行不行的给个话！”

　　情绪激动的他并没有注意到，周围的人群也在这一瞬间诡异的安静了下来，所有人都怔住了。

　　尹仲眉角抽动了一下，这真是天要下雨，娘要嫁人，这作起死来，别人是挡也挡不住呀！


第447章 悲剧的陈康

　　“我告诉你，我是陈氏实业董事长的儿子，家里不说几十亿吧，但最起码几个亿还是有的，和我在一起的话，保证你这一辈子都吃喝不愁，怎么样？”陈康得意洋洋的炫耀道，这个呆呆女孩子的眼神激怒了他，所以他有必要重新介绍一下自己！

　　“哦。”呆呆的女孩子看了他一眼之后，低着头继续去挑选桌子上的糕点了，似乎陈康口中说的“吃喝不愁一辈子”还不如桌子上的肉松面包来得实在。

　　陈康心头大怒，周围的怪异目光都被他看到了眼里，这不是赤裸裸的嘲笑么？被一个乡巴佬笑话了，现在这女孩子竟然还敢无视自己，难道真当自己好欺负不成？

　　“喂！你聋了不成？难道没听到老子说话？你开个价吧，老子要包养你！”三番五次的丢脸，他心里又急又怒，也顾不得这是在大庭广众之下，伸手就要去抓女孩的手。

　　那呆呆的女孩似乎反应也慢了一拍，一下子被陈康给抓住了。

　　后者再怎么说也是个男人，手上也是有点儿力气的，女孩雪白的皓腕很快就出现了一个红色的印子。

　　女孩反应过来之后，脸色一下子就冷了下来，精致小脸上的书呆子气瞬间就消失了，反而变成了一种说不出的……威严。

　　对！威严！

　　这两个字十分突兀的出现在了陈康的脑海中，他忽然意识到了，那些看向自己的怪异目光，或许并不是嘲笑，而是包含着怜悯。

　　“滚开！”

　　女孩娇喝一声，可能是因为生气的缘故，精致的小脸都涨红了起来。

　　陈康浑身一激灵，不由自主的松手了。倒不是因为这声娇喝吓住了他，而是远处已经挤开人群冲过来了七八个壮汉！

　　龙应天上完厕所刚出来，仅看到了欧阳紫澄被人抓住了手腕的一幕。

　　他的屁股上顿时好像被人狠狠踢了一脚一样，本来以为在海隆大酒店内不会有什么意外，可没想到自己上个厕所的功夫，就出了意外。

　　龙应天也顾不了三七二十一了，欧阳紫澄要是出了事儿，他绝对会一辈子良心难安的，在贴身的耳麦里大吼一声，立刻召集所有人不惜一切代价扑了过来。

　　可怜的陈康自以为放开手就没事了，可龙应天心里的狂怒哪会这么容易就会被平息了，赶过来之后，一脚就踹到了陈康的屁股上。

　　龙应天怎么说也是练过的，这一脚含怒出手，一下将陈康踹了个狗吃屎。

　　“你是谁，竟然敢打我！你知不知道……”

　　陈康趴在地上，狠话还没有放出来，又被龙应天一脚踹在了背上，恶狠狠地骂道：“那你知不知道老子是谁？敢在太岁头上动土？”

　　说着又不解恨的连连在陈康的身上又踹了几脚，后者哪里受到过这样的待遇，顿时哭爹喊娘的惨叫了起来。

　　这边闹出来这么大动静，本来正在门口迎客的莫青松也被惊动了，还以为有人来砸场子，呼呼啦啦的带着一群保安就赶了过来。

　　“哪位朋友在此大动干戈呀？今天是小女的喜事儿，不如大家给我个面子如何？”莫青松中气十足声音远远出来过来，不过任谁都听得出来，他虽然嘴上说得客气，可语气中蕴含了无尽的怒火。

　　想想也是，先不说这场联姻对他未来的野望有着重大的关系，就算是一个寻常人家，结婚被人家大闹现场，脸上也肯定挂不住。

　　龙应天看到气势汹汹的莫青松，非但不怕，反而还一蹦三尺高，神色狂怒的指着莫青松的老脸，毫不客气地骂道：“莫老头，你这请来的都是什么狗屁玩意儿？我上个厕所的功夫，有人就敢动手动脚的！老子警告你，要是小姐敢出了事儿，你们莫家所有人的脑袋明天就全部要上暗花榜，不知道花一百个亿能不能买到你的项上人头？”

　　他这一番话说完，整个海隆大酒店里面安静的几乎落针可闻，这是威胁，赤裸裸的威胁！

　　所有人都看向了莫青松，想看看中陵十三世家面对威胁的时候会做出什么样的反应，甚至还有不少唯恐天下不乱的家伙们，已经兴奋的瞪大了眼睛。

　　莫青松布满皱纹的老脸瞬间就阴沉的几乎可以滴下水来，他的拳头攥的很紧，指甲刺破手心都没有察觉。

　　莫家很厉害，作为古武世家的外门世家之一，他们拥有深厚的底蕴，甚至在莫青松的安排下，早在十几年前，就开始暗中寻找有习武天分的天才，现在大多已经成长为中流砥柱了。

　　可以这么说，现在的莫家暗中拥有的势力，并不逊色于一个古武世家，不过是在高端战力上有所缺陷罢了。

　　但是在面对龙应天近乎于挑衅的威胁时，莫青松虽然很想将这个叫嚣的混蛋给掐死，别看他年龄不小了，可实际上也是个开了十七个气穴的内功高手，一个人打一群问题还是不大的。

　　可理智强迫他掐灭了这个诱人的想法，任何东西在拥有了足够的数量之后，就会有了一个质的飞跃。

　　钱这东西也不例外。

　　明耀集团没有别的，就是钱多。

　　中陵市十三世家只是在中陵市出名而已，而明耀集团那是横跨多个国家，在整个南方地区都赫赫有名的大集团。

　　这么说吧，两者就相当于一个是地方超市，另一个是跨国的零售业巨头，这两者在财力上，压根就不是一个等级的。

　　偏偏钱这东西这世界上没有一个人会觉得扎手，人活一辈子不就是为了这玩意儿？

　　何况哪怕是内功高手，钱也是极为重要。别的不说，仅仅尹仲就知道有五六种可以提升内力的配方，可样样都需要各种珍稀的药材，什么百年人参、百年灵芝都是只能做个下脚料而已，这哪一样不是需要海量的钱！

　　一百亿？

　　莫家上下砸锅卖铁加起来也不过就这么点儿钱了，虽然这是普通人甚至绝大多数人一辈子都无法仰望的数字。不过和明耀集团总价值上千亿的资本面前，不过是十分之一罢了。

　　莫青松很有理由相信，如果明耀集团真的倾尽所有悬赏的话，恐怕不用别人动手，光定局直接就会派人来将莫家上下全部干掉。

　　陈康早就被吓傻了，他脑子里全乱了，他万万没想到，那个看起来呆呆的女孩子，竟然会是传闻中大名鼎鼎的“商海银狐”欧阳紫澄。

　　尹仲摇了摇头，刚才如果龙应天不出现，他就准备出手解决了那个不知死活的家伙，看着陈康脸上那一副生无可恋的表情，尹仲心里说不爽那是假的。

　　莫青松心中的怒火翻涌的上来下去了数次，最终他还是深吸了一口气，勉强保持着平静，艰难地说道：“这中间的事情应该是有误会吧，这位是陈氏实业董事长的公子……”

　　此话一出，全场哗然。这话也就变相的意味着莫家竟然服软了？众人看向欧阳紫澄精致的小脸，都变了颜色，这么一个小女人，能让一个世家服软，不得不让人佩服。

　　龙应天撇撇嘴，指着趴在地上像一摊烂泥的陈康，不屑的啐了一口，道：“就这样的还什么狗屁实业董事长的儿子，真是没教养！”

　　莫青松苦笑了一声，老脸上满是无奈之色，陈康的父亲大概还不知道他的宝贝儿子已经给他惹下了灭顶之灾，如果要是知道自己一辈子辛苦打下的家业被这个小兔崽子给毁了，他当初说什么也要把这个坑爹货色给射墙上不可。

　　林靖不知道什么时候偷偷的跑到了欧阳紫澄的身旁，压低声音在她的耳朵旁低声耳语了几句，后者星眸一闪，微微颔首，给龙应天使了个颜色。

　　龙应天跟随欧阳紫澄多年，看到对方的眼神之后，立刻不着痕迹的点了点头，示意自己知道了。

　　他的语气一变，打断了喋喋不休企图息事宁人的莫青松，淡淡地说道：“今天这事儿这么多人都看到了，是你邀请我们来的，你怎么说也要给我们一个交代吧？”

　　莫青松脸色一苦，心里却是一松，对方既然这么多了，多半就是大事化小的意思了，接下来就是商谈付出代价的问题了。

　　此时海隆大酒店中，所有人的注意力都被这边的热闹所吸引了，丝毫没有注意到，大厅里不知何时已经少了两个人。

　　……

　　莫秀婷双目呆滞的望着天花板，床很软，她的心却很难受。

　　宋姨坐在沙发上，脸上满都是担忧的表情。

　　从得知了要订婚的那天以后，莫秀婷便出奇的安静了下来，不再反抗，饭也正常吃，也不在哭闹。可不论看到谁，她都是一言不发，眼神中那一抹死寂，令人心寒。

　　宋姨从小看着莫秀婷长大，虽然没有血缘关系，但却胜似亲母女，莫秀婷的样子，她看在眼里，疼在心里。

　　她犹豫了半天，叹了一口气，终于尝试着劝了一句：“婷儿，你……不要这样。”

　　回答她的是一片安静和……死寂。

　　哀莫大于心死，或者的只是肉体，而不是心灵。


第448章 营救行动

　　海隆大酒店十八层的阳台上，两个身影在夜色的掩盖下并不怎么惹人注目。

　　“没想到你这扒窗户的功夫一流啊，老实交代，是不是偷看人家女孩子洗澡练出来的。”莫彩衣想起刚才尹仲熟练矫捷的身手，不禁笑着打趣道。

　　“别废话了。”尹仲翻了个白眼，懒得回答她这种无聊的问题，抬头看了一眼头顶，有些郁闷地说道：“这该死的海隆大酒店，搞这么多客房，咱们这么一间一间找过去，要找到什么时候才找得到。”

　　两人趁着众人注意力被吸引的时候，悄悄溜了出来。尹仲可没有忘记，他今天来的目的是“拯救莫秀婷”的。

　　莫秀婷今天就要订婚，肯定就在楼上的某一间客房等着，可问题就在于，他必须得找到是在哪一间才行。

　　也多亏这次有了莫彩衣跟着，这小女人毕竟是搞情报的出身，很快就从前台那里套出了信息，莫家今天一共包了六间总统套房全都在十八层。基本可以确定，莫秀婷肯定就在这六间中的一间。

　　可接下来又有一道难题出现了，当两人赶到十八层的时候才发现，走廊里站满了黑衣保镖，其中还不缺乏身怀内力的。

　　莫彩衣眼尖，一眼就看到了好几个都是光定局内部的人，这显然是鹤老的手笔。名义上是保护，实际上是监视，防止莫家玩什么花招。

　　虽然以两人的身手，解决这群“高手”并不需要费太大劲，但是他们现在最缺的就是时间。

　　虽然之前尹仲将计就计，找到了林靖，让他们帮自己拖延一下时间，可天知道那边能拖多救，更何况万一这些家伙通知了下面的人，到时候打草惊蛇了，想要救出莫秀婷，就难上加难了。

　　分析清楚其中的利弊之后，两人果断放弃了直接闯入的想法，改为曲线救国的策略，从十七楼的阳台爬到十八楼的阳台。

　　虽然这个想法在普通人看来有些疯狂，毕竟这么高的楼层，不但考验人的体力，还要有极强的意志力，不然的话一旦手滑，掉下去那可是粉身碎骨的下场。

　　不过好在尹仲和莫彩衣两人并不缺乏这些东西，随便在十七层找了个没人的房间，莫彩衣变魔术似的从口袋里掏出了一张通体漆黑的卡片，在门上一刷，竟然神奇的开了。

　　“这是什么玩意？”尹仲见状不由得一愣，好奇的问道。

　　“万能房卡。”莫彩衣随手将黑乎乎的卡递了过去，解释道：“在光定局里总有点儿特权的，华夏国所有的房卡在设计的时候都留有后门，这张卡可以打开所有用磁卡当钥匙的房门。”

　　尹仲接过卡，左瞧瞧右看看，也没看出什么名堂，摸起来光光的，似乎这只是一张黑乎乎的小卡片。

　　莫彩衣看他翻来覆去一副好奇宝宝的样子，眼珠子异一转，语气充满诱惑地说道：“要不你也加入光定局吧，类似的玩意儿还有很多，什么万能遥控器，万能钥匙……”

　　尹仲对光定局还是有点儿反感，摇头说道：“你们搞这些东西不是侵犯人家隐私了？”

　　“隐私？”莫彩衣冷笑了一声，不屑地说道：“姑奶奶的工作就是让所有人没有隐私！”

　　……

　　宋姨怎么想怎么不放心，总觉得莫秀婷这种状态要是继续下去，肯定是要出事儿。苦口婆心的劝导了半天，简直是把嘴皮子都要磨破了。

　　但奈何莫秀婷躺在床上就像是压根没有听到一样，如果不是胸口还有起伏，简直让人怀疑她是不是已经死了。

　　宋姨看到她的样子，无奈的叹了一口气，走了出去，今晚下面的场合她不出席不太合适。莫秀婷的事情已经不是她能劝得动的了，必须等待时间的流逝才能够将一切的伤口抚平。

　　“不准任何靠近这里，让小姐一个人静静！”

　　走廊上的保镖整齐划一的点点头，宋姨不再犹豫，快步走向了电梯。

　　……

　　听到那熟悉的关门声，莫秀婷死寂的眼睛里，才如同湖水一样，轻轻的泛起了一丝的涟漪。

　　从小到大，莫秀婷一直认为，只要自己兢兢业业的努力，总有一天会证明，莫家没有儿子，自己一样可以顶半边天。

　　多年来不论哪一件事儿，她都力争完美，不愿意留下任何哪怕一丁点的遗憾。

　　她不为别的，只想有一天，可以昂首挺胸的向世人证明，莫家的女孩一样可以很优秀。

　　甚至莫秀婷曾经想过，自己哪怕是一辈子不嫁，也要留在父亲身边，帮他打理好莫家。

　　从小失去母亲，让他把父亲当成了唯一的依靠和支柱。可让她万万没有想到的是，最牢固的依靠，会有一天“背叛”了她。

　　是的，背叛！

　　在莫秀婷眼中，莫青松这种让她强行嫁给一个从来没见过的男人的行为就是“背叛”。

　　不亲身经历的话，外人实在很难想象这种感觉，在失去了依靠之后，那种痛彻心扉的感觉。

　　这段时间她一直在内心深处反问自己，连自己的父亲要背叛自己，这世界上还有哪个男人能相信？

　　突然她的脑海里突然蹦出了一个不正经的脸庞，只有在这个时候，她的嘴角才会莫名的几丝笑意。

　　他会来么？

　　如果不是这心中的最后一丝在牵挂着，莫秀婷早就自我了断了，可每次在下定决心要告别人世间的时候，总会有一个笑得很可恶的家伙闯进她的脑海里。

　　“真是的！到底来不来！要是不来也给个痛快话，我直接了断就算了，这样吊着胃口算什么嘛！”莫秀婷在心里暗自娇嗔道，或许连她自己都没有发现，只有这个时候，她的心情才会开朗起来。

　　当！当当！

　　正当莫秀婷胡思乱想的时候，外面的玻璃突然发出了细小的声音，这声音极低，如果不是周围安静到了极点，她也未必听得到。

　　“谁！？”莫秀婷警惕的低喝了一声，独自一人的时候，她的警惕性还是相当高的，立刻压低了声音低喝了一句。

　　“别紧张，是我！”

　　呼啦一声，窗户被推开了，探出了一张既熟悉又陌生的脸庞。

　　莫秀婷看到这张脸的时候，心中的惊喜简直无法用语言来形容，惊喜无比地叫道：“尹仲？真的是你？”

　　“嘘！小声点！”尹仲被她的惊叫声吓了一大跳，生怕惊动了外面的人，那可就真的是前功尽弃了。

　　莫秀婷也意识到自己的声音太大了，赶紧捂住了嘴巴，可已经来不及了，门外一个黑衣男子推门走了进来，警惕的扫了一眼屋中，发现没有人之后，才一脸关切地说道：“小姐，您没事吧？”

　　“没事！谁让你进来的？滚出去！我要换衣服了，没有我的命令，你们不准进来！”莫秀婷黛眉一皱，娇喝道。

　　黑衣保镖也知道最近一段时间莫秀婷心情不好，如果要是被抓住撒气，显然就有点儿合不来了，顿时点头哈腰的退了出去。

　　等到门一关上，莫秀婷飞快的从床上爬了起来，跑到了窗口，探出头往外一看，发现外面竟然是一个女人，脱口而出问道：“你是谁？尹仲呢？”

　　莫彩衣撇了撇嘴，抬起头调侃道：“看来莫家二小姐对你很是痴情啊，一会儿不见都激动成这个样子！”

　　尹仲抓住门框从上面跳上来，没好气的瞪了莫彩衣一眼，道：“你少说两句废话，没人会把你当哑巴！”

　　莫彩衣捂嘴偷笑一声，出奇的没有反驳什么，一翻身也跳了进来。

　　莫秀婷看到尹仲的一瞬间，真实是惊喜交加，眼泪都差点没掉下来，一颗高高悬起的心顿时落了下里，想到自己竟然等了那么久，她心底忍不住又生出了一丝的恙怒，没好气的在尹仲的胳膊上锤了一下，娇嗔道：“你怎么现在才来啊，早干嘛去了！”

　　“早点你也没通知我呀！”尹仲一脸无语的揉了揉胳膊，委屈地说道。

　　“哼，还敢狡辩！看我下次考试不给你个零分！”莫秀婷挥舞着拳头，一脸气氛地说道。

　　尹仲一脸无奈的摇了摇头，无语地说道：“大姐，你不觉得咱们现在考虑一下如何跑出这里显得比较实在么。”

　　“这不是简单么，你们是怎么上来的？咱们原路返回不就行了。”莫秀婷一副你好笨的语气。

　　“嘻嘻，怕就怕我们来的路，你根本下不去呀。”莫彩衣轻笑了一声，调侃道。

　　莫秀婷这才如梦如醒，趴在窗户上探头往下看了一眼，十八楼的高度，让她看一眼就有种天旋地转的感觉。

　　“你……你们是从这种地方上来的？”她难以置信的看着两人，惊讶无比的问道。

　　尹仲耸了耸肩，表示的确是这样。

　　莫彩衣努了努嘴，戏谑地说道：“莫小姐，现在你知道了吧，你怎么下去这是一个巨大的难题，而且我们的时间还很悠闲，如果下面的人反应过来了，咱们就都要完蛋了。”

　　之前不说还好，这么一说尹仲也有点儿头痛了，这么高的距离，就算是他的身手也没有信心在带一个人的情况下，还能轻松自如。


第449章 寻短见

　　“这可怎么办，要不然咱们直接开门就这么打下去算了！”尹仲苦恼的抓了抓脑袋，郁闷地说道。

　　莫彩衣瞥了他一眼，淡淡地说道：“鹤老头这次为了撑场面，可是把大半的家底都拉出来了，更别说这里还距离光定局这么近，真是出了什么事儿，光定局那一大帮家伙们肯定就蜂拥而至了，到时候你就是想走，恐怕都走不了。”

　　为了这次的联姻，两家事先确实是做了不少的准备，毕竟不管从何种角度考虑，他们都不希望这次联姻失败。

　　莫秀婷更是急的像热锅上的蚂蚁一样，一咬牙，发狠道：“那这可怎么办，要不赌一把，你抱着我下去吧，如果要真是摔死了，我也就认了！”

　　看来她真的是对这门婚事反感到了极点，宁愿死也不愿意嫁给鹤天明。

　　“你可拉到吧，你这要是跳下去了，我还千辛万苦的来救你干嘛。”尹仲瞪了她一眼，没好气地说道。

　　莫秀婷也只不过是随口说说而已，在尹仲没有出现之前，她的确有过自我了断的念头，不过当尹仲出现之后，这种念头直接就被她抛却到九霄云外去了。

　　蝼蚁尚且偷生，不到万不得已的地步，谁会吃饱了撑的去自杀？

　　一时间，三人大眼瞪小眼，都没什么好主意。

　　咚！咚咚！

　　门外突然传来了敲门声，三人全都吓了一跳，尹仲连忙给莫秀婷使了个眼色，示意她不要惊慌。

　　莫秀婷飞快的镇定了下来，既然对方没有直接闯进来，那就还有机会，清了清嗓子，勉强让自己的语气恢复了平静，冷冷地问道：“我不是说过了，不要来打扰我么？听不懂还是怎么了？”

　　门外那人听她声音饱含怒气，自然也不敢大意，小心翼翼地说道：“小姐，宋姨说请您准备一下，订婚仪式马上就要开始了。”

　　莫秀婷毕竟是莫家的二小姐，虽然现在和家里闹翻了，可打断骨头还连着筋呢，谁知道人家万一哪天又和好了，所以下面的人也不敢轻慢，对她依旧都还十分恭敬。

　　“知道了！你们先在外面守着吧，等会儿有需要我会叫你们进来的！”莫秀婷声音依旧冰冷无比，不过心里高高悬起的大石却落了地。

　　“看来咱们要抓紧时间了。”尹仲闪身从窗帘后面站了出来，沉声说道。

　　……

　　莫青松从宋姨的手中接过湿巾，从内心深处生出的疲惫感几乎快要将他给吞噬了一样，擦了一把脸，勉强振作了一下精神，他知道今天还有很多事情在等着他，所以必须打起精神才可以。

　　“老爷，今天这龙应天怎么跟吃错了药一样，斤斤计较个没完没了的。”宋姨看他那副疲惫不堪的模样，心里不禁一阵难受，伸手在他的肩上揉捏着，皱着眉头说道。

　　莫青松嘴角上出现了一抹怒色，没好气地说道：“天知道那家伙到底怎么回事，今天跟疯了一样，为了那么一点小事儿，跟我纠缠这么久，真是有失风度。”

　　宋姨想的却深一些，担忧地说道：“这家伙该不会是在玩什么花招吧？欧阳紫澄那丫头行事一贯有大将风度，很少如此斤斤计较，会不会是明修栈道暗渡陈仓？”

　　莫青松的脑袋里现在是一团浆糊，实在没心情再去思考其他的事情了，随口说道：“能有什么阴谋？只要今天的订婚晚宴成功了，以后整个中陵市，就没有人敢在小觑我们了！”

　　想到那件事情，就连一贯淡泊名利的宋姨，心头都有点儿火热。

　　鹤老心头有点儿不怎么爽，在订婚宴上被人家给啪啪打脸，偏偏他隶属于光定局，更是不好站出来说话。在这个经济为主的年月，当官的要相搞政绩可都是钱砸出来，没有大集团的支持怎么可能？明耀集团在政界也有不小的影响力，光定局在得到了官方强有力支持的同时，也有着不小的约束。

　　最终当龙应天松口的时候，他心里也送了一口气，毕竟这事情闹得越久，对于他们来说，面子上就越难看。

　　“莫老弟，时间也差不多了吧？不如订婚宴开始吧？”鹤老怕继续拖下去会夜长梦多，这边儿的争执刚结束，他就迫不及待的找到了莫青松。

　　莫青松虽然很疲惫了，可还是点了点头，早点结束在他看来也是一种解脱了。转过身对宋姨说道：“去请婷儿下来吧，准备一下开始吧。”

　　宋姨脸上打起了一抹强笑，有些事情是她无法改变的，虽然很不愿意，还是走向了楼梯。

　　可就在这时，从电梯里下来了一个神色惊慌的黑衣保镖，这会儿客厅里正是热闹，只有极少数的人注意到了这一幕，可都极为明智的保持了沉默。

　　黑衣保镖扫视了一眼人群之后，匆匆的朝着客厅的中央跑了过去，看那位置，正是莫青松等人所在的地方。

　　“不……不好了！家主！出事了……”

　　莫青松正在和鹤老商议着等会儿订婚仪式的细节，突然听到了一阵惊慌失措的声音，回头一看，正是先前那个黑衣保镖狼狈不堪的跑了过来。

　　莫青松的神色多了一丝恼怒，他御下甚严，平日里最见不得就是手下狼狈不堪的样子，顿时不悦地问道：“发生了什么事情？好好说！慌慌张张的成什么体统。”

　　黑衣保镖被他这么一喝，脸上终于多了几分镇定之色，深吸了一口气，道：“不好了！小姐……小姐想不开要寻短见了！”

　　“什么？！”莫青松大惊失色，猛然就站了起来，飞快的朝电梯跑了过去。

　　虽然这段时间内他和莫秀婷关系闹的比较僵，可不管怎么样，父女的亲情关系是断不掉的。

　　鹤老听到这个消息后，脸色也阴沉了下来，低头对身边一个精壮的男子交代了几句，后者听完之后，大步跑了出去。

　　刚走到电梯间的宋姨见莫青松惊慌失措的跑了过来，顿时奇道：“家主？你这是……”

　　莫青松布满皱纹的老脸似乎一下子苍老了几十岁，苦笑道：“婷儿要寻短见！”

　　“什么？这丫头……”宋姨的脸色也变了，眼神中充满了复杂之意。不过她倒不是吃惊，根据这几天的观察，她早就知道莫秀婷的那种状态，肯定要出事的，只是没想到竟然这么快。

　　两人简单的聊了几句，都没有太多说话的兴趣，等待电梯一道，飞快的跳了上去。

　　等待的时间是漫长的，往日里一转眼就到的电梯，今天也好像变得格外漫长了起来。

　　叮！

　　电梯终于在十八的数字停了下来，两人迫不及待的就冲了出去。

　　可当他们看到电梯门外的第一眼，就被震惊了！

　　满满一地横七竖八的躺着全是黑衣保镖，莫青松毕竟有内力在身，反应速度极快，看到这一幕的一瞬间，就意识到恐怕事情要遭，立刻就摆出了防御姿势。

　　可惜虽然他的反应速度已经很快乐，但还是慢了一拍，没等他将防御姿势摆出来，就感到肩头传来了一阵劲风。

　　“尹仲！你小心点儿！那是我爹，你下手轻点！”莫秀婷看到尹仲出手攻击莫青云，不禁着急地说道。

　　“行了，姑奶奶，你老实点吧，我制服他就行了。”尹仲翻了个白眼，真是费劲还不讨好。

　　莫青云看清偷袭之人只是个小年轻的时候，心中在惊怒之余，倒也放松了下来，他最怕的就是遇到哪个老对头的算计，现在看来对方只有一个人，料想也翻不出什么大浪来。

　　别看他平时一副老态龙钟的模样，可要真的一动起手来，就像完全变了一个人一样，浑浊的老眼中绽放出了道道精芒，让人难以直视。

　　中陵十三家的前身本来就是脱胎于古武世家，家主没有过硬的自身实力是镇不住场面的，莫青松更是在三十岁出头的年纪就修满了足足十七个气穴，只不过一直卡在绝世高手的天堑前，直到后来接任家主之后，被各种俗事缠身，就更加懒得修炼了，这么多年来几乎都没什么进步。

　　可十七个气穴的内力也绝对不容小觑，而且看清对手这么年轻之后，就更加没有当真了。

　　如果按照正常情况下来说，二十来岁的年纪，最多也就是十二三个气穴，就算是各个世家的天才弟子，也不过是十五六个气穴，像叶红颜这种，基本上是属于百年难遇的天才，纵观叶家几百年的历史，也不过出了这一个。

　　但是让莫青松万万没想到的是，他竟然遇到了尹仲这么一个怪胎。

　　内力奥义就是一道天堑，跨不跨的过去，完全就是两个概念，更别说莫青松常年不动手，身手早就退化的太多了，在尹仲面前，基本就处于毫无还手之力。

　　有莫秀婷在一旁目光灼灼的看着，尹仲也没好意思下重手，瞅准一个破绽之后，一记手刀击中了莫青松的后颈，后者本来撑的已经很勉强了，挨了这一下，顿时昏了过去。


第450章 不甘心的天机老人

　　冷清的鸡公山上最近突然又热闹了起来，这个穷山恶岭的并没有开发旅游的必要，热闹起来的原因自然是天机阁又回来了。

　　准确来说是天机老人将天机阁的重心挪到了此地。

　　这个举动相当的突兀，下面的弟子一口气忙碌了大半个月，才将各种零零碎碎的东西全部搬了过来。

　　虽然众人都感到十分奇怪，但鉴于阁主最近心情差到了极点，并没有人敢乱嚼舌根。如果跟了天机老人十几年的老韩还活着的话，肯定会明白他这是想在哪里跌倒在哪里爬起来！

　　幽静的山洞里，这里的陈设似乎没有多大的变化，依旧是几张实木桌子，几把椅子，唯一的变化就是背后多了一张巨大的沙盘，里面插着各种各样的小旗子。

　　天机老人坐在椅子上，用手轻轻的敲打着桌子，这是他沉思时候惯用的小动作，沉默了良久，神色阴晴不定地说道：“柳河已经出去这么久了，为什么到现在还没有消息？这次给他们配的解药能支持多久？”

　　在他身前不远出，站着一个身材瘦小的佝偻老头子，这老头看上去年纪很大了，而且似乎身体还不好，时不时轻咳几声，让人忍不住担忧他随时都可能一头栽倒在地上。

　　这里就他们两个人，老头子的身体微微抖了抖，用十分沙哑的声音说道：“按照时间计算，他们应该早就毒发身亡了，柳河贪生怕死，就算是任务失败，为了苟活肯定也会回来的，到现在还没有回来，唯一的可能性就是他已经死在外面了。”

　　天机老人微微颔首，手指敲击桌面的速度越来越快了，沉默了一会儿之后，他才淡淡地说道：“这个废物什么有用的消息都没有带回来，死在外面就算了吧，这几天找个人去把柳家清理一下，盘踞在天机阁这么多年，应该有点儿好东西，就算是对他办事不利的惩罚吧。”

　　佝偻老头子脸上的皱纹越发明显了，轻轻地点了点头，没有多说，这种卸磨杀驴的事情他也不是第一次做了，早就轻车熟路了。

　　这种事情毕竟不太光彩，天机老人也不想在这上面纠缠太多，很快就转化了话题，说道：“最近那边的事情要抓紧了，如果不如意外的话，古武世家的人马上就要行动了，盯紧他们，尤其是南宫世家，千万不能让他们在这次在增加实力了！”

　　佝偻老头子点了点头，后头耸动了一下，还是开口问道：“那这件事还要继续派人去么？”

　　有关那个年轻人的名字，现在在天机阁中已经成为了一个不大不小的禁忌，任何人都小心翼翼避免触动天机老人这个伤疤，以防惹来滔天的愤怒。

　　空气中的氛围瞬间凝固了下来，天机老人眉头抖了抖，虽然表面上不动神色，可实际上心中早已经是翻江倒海，冷声道：“那边的事情一时半会儿也不会有什么大的进展，让黑屠来见我吧。”

　　提起“黑屠”两个字，一贯冷血无情的佝偻老头子竟然不自觉得颤抖了一下，似乎这两个字有无穷的魔力，让人心里生寒一样。

　　想起那个家伙的疯狂行为，他不禁皱眉说道：“阁主，现在正是多事之秋，动用黑屠会不会出现什么乱子？”

　　“能有什么乱子？难道你认为他能在我手中翻出什么浪花不成？”天机老人却不以为意，以他顶级绝世高手的修为，的确罕有人能在他的手底下翻出浪花来。

　　佝偻老人一脸担忧之色，似乎还想要说些什么，但看到天机老人满脸都是坚定之色，也只能无奈作罢。

　　幽暗的山洞里又一次恢复了平静，天机老人静静的盯着书桌角落里的一个小小的翡翠挂饰，陷入到了沉思之中。

　　……

　　海隆大酒店的大厅中，很多人还压低了声音在兴致勃勃的讨论着刚才的那一幕。

　　程家作为中陵十三世家的老大，一举一动自然也吸引了不少人的注意力，尤其是今天家主程松还在现场，这个老家伙可是有着中陵市第一高手的名头。

　　要知道一直以来都有文无第一武无第二的说法，能稳坐第一宝座的人，哪个不是拥有惊人的实力？

　　程松老神在在的坐在意思上闭目养神，对周围喧闹的环境似乎是一无所闻，如果不认识他的人，还以为这只是个上了年纪的老头子正在昏昏沉沉的打瞌睡呢。

　　但周围的人可没有一个敢小看这个不起眼的老人，打盹儿的狮子也绝对不允许别人挑战他的尊严。

　　不过程松不说话，可他身边的人却都闲不住，一个个压低了声音交头接耳。

　　能被家主带在身边的，自然身份非同寻常，甚至可以说算得上是家族中的核心人物也不为过，他们对于族中的内幕，已经可以说是知之甚多了。

　　“这莫家搞什么鬼，这么久了怎么连个人影都不见，这是打算干嘛呢？”在属于程家的桌子前，一个面黄肌肉的年轻人，面露讥讽之色地说道。

　　他的话音刚落，旁边的另外一个面色阴鸷的男子紧接着接腔道：“谁知道他们这次是打的什么算盘，可不论怎么样，这次莫家做事的确不怎么地道，把咱们留到这连句话都没有，看来某些人真的是打算翻天了。”

　　“嘿嘿，话可不能这么说，这一次还指不定谁输谁赢呢？区区一个明耀集团就让他们吃不消了，我看什么所谓的联盟也不过如此。”面黄肌瘦的男子似乎对莫家的意见很大，讥讽之意几乎是溢于言表。

　　那个阴鸷男子似乎和他的关系甚是紧密，再加上两人是在一切压低了声音说悄悄话，倒也并不避讳什么。

　　阴鸷男想起之前龙应天好豪气无比的悬赏百亿的话，心底也不禁涌上了一股火热，贪婪地说道：“这明耀集团这么有钱，背后也没听说有什么靠山，不如咱们……”

　　面黄男闻言脸色也是一动，没有人会觉得钱烧手，上千亿的资产，光听听他就有种激动地浑身发抖的感觉。

　　两人心里都觉得此事应该大有可为，便凑在一起开始小声的商量着该如何动手才好。

　　就在他们商量的正热切的时候，耳旁突然传来了一个冷漠的声音：“动动你们的猪脑子想想，如果此事真的跟你们想的这么简单，还会轮得到你们动手？明耀集团发展这么多年，明里暗里的绊子多了去了，怎么可能会像现在一样，发展的越来越快？欧阳紫澄这个小女人的手段，比你们想象的要厉害得多，别在这里做白日梦了。”

　　两人悚然一惊，回过头仔细一看，才发现说话的正是看似正在闭目养神的程松。

　　程松既然开口了，也就不在卖关子，冷笑一声，淡淡地说道：“我以前告诉过你们很多次了，做人做事，唯有堂堂正正直指本心才是正道，总是想走歪路的话，永远不会有什么出息的！”

　　面黄男和阴鸷男面面相觑，这些大道理他们当然都懂，可他们不明白这和明耀集团之间有什么联系。

　　程松摇了摇头，心里暗叹族中的人是现在是一代不如一代了，以前个个都是聪慧灵敏，一点就透，现在全都成了只知道争权夺利的蠢货。

　　不过凡事有利也有弊，如果不是当年程家人才太过鼎盛，也不会发生兄弟之间相争相杀的悲剧了，凡事有因皆有果。

　　程松心念百转千回，不过都是发生在一瞬间的事情，很快他就恢复了正常，扫了一眼周围的后辈们，发现他们不少人都露出了好奇之色。

　　反正周围都是程家的人，他也就不在吊这些小辈们的胃口，吸了一口气，沉声说道：“明耀集团并非你们想象的那样，只是一个单纯的集团公司罢了。嘿嘿，说句不好听的话，你们这些小辈都差得远了，你们想得到的，都是我们多少年前玩剩下的。当年明耀集团还是欧阳朔在当家的时候，孙家的老三就打过明耀集团的主意，他的手笔可比你们大得多，联合了十三家中的三家人……”

　　说到这里，饶是以程松的经历，眼底也露出了些许震惊之色，徐徐地说道：“当年他们一起气势汹汹的找到了欧阳朔要求吃干股，最后却全部人间蒸发了，就好像从来没有出现过一样，这件事在当时引起了不小的震动，欧阳朔也在那之后不久就病逝了，可这件事却没有人忘记，虽然不确定明耀集团的掌权人手中的那样东西是什么，但可以肯定的是，这绝对是一件不亚于顶尖绝世高手的玩意。”

　　面黄男和阴鸷男一听此话顿时傻眼儿了，本来还以为能捡个漏子，可现在看来，恐怕这非但不是个软柿子，反而有可能是个硬到不能再硬的钢板了。

　　就在程松说话的期间，大厅中的议论声越来越大，世界上没有不透风的墙，不知道哪个嘴快的家伙，将莫秀婷寻短见的消息透露了出来。

　　这爆炸性的消息一出，这群本来就抱着看热闹心态的家伙们，顿时就像是炸开了锅一样。


第451章 鹤天明重伤

　　“呼……你爹身边的这个女人还真是难缠，真是没看出来，她竟然也是个高手。”尹仲拍了拍手，长舒了一口气。

　　莫秀婷的神色就复杂了许多，这么多年来，她从来都没有想过，一直以来照顾她起居的宋姨，竟然也是内力高手，而且看样子，走的应该还是刺杀的线路，气息收敛的高明程度，就连尹仲都没有发现什么端倪，直到她突然动手偷袭的时候，才骤然发现原来这个女人也不可小觑。

　　宋姨一脸苦笑的瘫坐在地上，她两条胳膊软绵绵的垂了下来，神色复杂地说道：“阁下应该是尹仲吧？没想到您竟然是一位绝世高手。”

　　她的心里也忍不住有些无语，如果早知道莫秀婷认识尹仲这样的绝世高手，他们干嘛还要费尽千辛万苦的去投靠什么光定局，直接想办法拉拢住尹仲，就足可以保证莫家立于不败之地了。

　　可惜现在说什么都晚了，尹仲听对方叫破自己的名字，心里在惊讶之余也忍不住有点儿担忧，回过头皱眉问道：“这个女人认出我来了，我不想太多人知道我的身份，要不我做个伪装？”

　　莫秀婷在他前面站着的，显然他的话问的是另有其人。

　　莫彩衣从房间里慢慢走了出来，走廊中的人不少是隶属于光定局的，她怕被认出来，所以刚才的战斗并没有出手，一直躲在房间里。

　　扫了一眼地上的人，她脸上露出了惊叹之色，啧啧有声地说道：“看不出来呀，尹仲你的战斗力可以啊，这么多人你这么快就全部放倒了。”

　　尹仲翻了个白眼，没好气地说道：“这些不过都是一群炮灰罢了，难道还需要拼得你死我活不成。别说废话了，你看我需不需要搞个什么东西遮住脸，或者带个面具什么的，我不想太多人认出我的身份。”

　　他现在身上还有暗伤，所以对于这些麻烦是能避就避，不想被那些人打搅到平静的生活。

　　炮灰？宋姨心中有些无语，这些黑衣人全都是鹤老为了表现诚意，提前派来的战斗编队中的一部分人，虽然有监视的嫌疑，可有这些人的出现，也安抚了莫青松的心。可万万没想到，在他们看来是精英的战斗力，在这个年轻人眼中竟然不过是炮灰而已。

　　莫彩衣也不过是随口感慨一句罢了，很快就正色道：“遮住也可以，光定局的那些家伙跟狗一样，咬住人之后，轻易不会松口，你要不想惹麻烦的话，还是遮住吧。”

　　她的话音刚落，一旁的步行楼梯间内就传来了阴测测的声音：“莫小姐这么说自己人，实在是让人听得有些心寒啊！”

　　伴随着这阴沉的声音，一群人呼呼啦啦的推门走了进来，带头人赫然正是鹤老。

　　尹仲在听到这声音的瞬间，就知道要遭，时间紧急，随手从窗帘上扯下来了一块布，绑在了脸上。

　　鹤老走进来之后，第一眼看到的自然就是那躺了一地的黑衣人，脸色瞬间就阴沉了下来，一脸不善的盯着莫彩衣：“大家都是局里的人，平日里低头不见抬头见的，你这么做未免也太过分了点儿吧？而且我听说你前段时间不是申请退休了？不好好在家里颐养天年，插手这些事情干嘛？”

　　他在听说莫秀婷要寻短见的时候，总觉得有些怪异，好在他早就做好了应对意外的准备，带着人就赶了上来，没想到一眼就看到了这一幕。

　　面对他怒气冲冲的质问，莫彩衣却凌然不惧，俏脸上也多出了一抹寒意，淡淡地说道：“饭可以乱吃，但这话不可以乱说，鹤老年纪这么大了，该不是老眼也昏花的厉害了吧？我只是路过这里而已，你哪只眼睛看到这些人是我打的？我只不过是刚巧路过这里而已，你说话最好讲究证据，不然我可要告你诽谤的。”

　　鹤老气的脸色发青，这些人可都是他花了大代价从别处借来的人了，要是出了个三长两短意外减员什么的，他也不好交代。

　　当下老脸一黑，怒声说道：“莫彩衣你当我是傻子么！这里只有你一个人，不是你打的还会有谁？”

　　这话说得，尹仲当时就不乐意了，他奶奶的，老子这么一个大帅哥站在这里，竟然说这里没有人了？

　　果然莫彩衣立刻很无良的笑了起来，回过头冲着尹仲似笑非笑地说道：“嘿，帅哥，这老家伙说你不是人耶。这话说的太气人了，要是我就上去抽他丫的了。”

　　这挑拨离间的手段简直太拙劣了，不过尹仲还是揉了揉鼻子，一脸不爽地说道：“老家伙，你当真没有看到本帅哥么？”

　　鹤老莫名其妙的看了一眼这个从角落里跳出来，脸上蒙着一块破布的男人，如果要是换个地方的话，他绝对会以为对方是个神经病。

　　“你是谁？有些事情不是你能掺和的，小心引火烧身！”考虑到现在正是多事之秋，鹤老也不愿意节外生枝，于是耐着心思警告了对方一句。

　　哪知道这个看起来奇奇怪怪的年轻人却好像压根不领情，嘿嘿一笑，大言不惭地说道：“就你们这群老弱病残，我还不放在眼里，有什么烧身不烧身的？”

　　鹤老神色一怔，多年没人敢这么放肆的和他说话了，他一时间还有点儿反应不过来。

　　倒是他身后的鹤天明却忍不住了，抢先站了出来，他一进来就看到了站在尹仲身后的一脸乖巧的莫秀婷，心里顿时就冒出了一股子酸劲。

　　他虽然看不上莫秀婷，可这不代表着，他喜欢有人给他戴绿帽子！

　　“小子，你他妈的口气真是不小！也不看看你爷爷是谁，就敢在这里装逼！”他心里恨极，嘴里喝骂着的同时就大步冲了出去，当头一拳，朝着尹仲的脑袋就砸了下去。

　　鹤天明虽然平日里对于内力修炼并不怎么上心，可架不住人家有个好爹啊。鹤老在光定局盘踞多年，早就靠着各种手段赚得了颇丰的家底，利用积分帮他兑换了不少对内修为大有增益的各色丹药。

　　虽然服用丹药提升内力会出现内力虚浮，不耐持久战等缺点，但表面却看不出什么端倪。

　　鹤天明靠着丹药也开了十六个气穴，这个成就在年轻人中也属于是翘楚了，这下含怒出手看起来也是威风凌凌，颇具威势。

　　鹤老看在眼里，心里不禁泛起了一抹得意之色，年纪轻轻就有这种成就，他也倍有面子。

　　可惜他老脸上的笑容还没有绽放开，就又被活生生憋了回去。

　　鹤天明威风凌凌的一拳被尹仲一只手轻轻松松的就接了下来，而且他看上去似乎还意犹未尽，手腕一转，一声清脆的劈啪声，鹤天明的整条胳膊顿时出现了一个诡异的扭曲。

　　“啊！！”一声撕心裂肺的惨叫响了起来，鹤天明抱着自己的手臂，满脸痛苦之色的蹲在地上。

　　众人大惊失色，谁也没想到，鹤天明竟然败的这么快，就像是一个幼儿园的小家伙去挑战成年壮汉一样，对方仅用一只手就将他放倒在了地上。

　　鹤老的眼睛瞬间就红了起来，他见多识广，一眼就看了出来，鹤天明的手臂已经是粉碎性骨折了，哪怕用珍贵的丹药接起来，恐怕也会留下极其严重的后遗症，以后再想修炼什么高深的武功，恐怕都不可能了。

　　想到自己前途最光明的儿子就这样完蛋了，鹤老心中的狂怒可想而知，这种仇恨已经不是用语言能就解决的，血债只有血才能偿还！

　　这次的订婚宴至关重要，鹤老带来的人个个都是经过精挑细选的，虽然单个人的站立看起来似乎不怎么高，可却精通合击之术，相互配合战斗力可以陡然增加数倍，尤其是在鹤老这个绝世高手的带领下，更是所向披靡。

　　这种大阵摆出来向来是罕有失手，鹤老有信心，哪怕是绝世高手，他也有把握困住对方，别忘了这可是在他的地盘上，楼下可有着源源不断的援兵，到时候就算是人海战术也能将对方活活耗死。

　　尹仲自然不会怕了这群家伙，不过他的脑子却清醒得很，在动手的一瞬间就给莫彩衣使了个眼色，后者立刻心领神会的点点头。

　　鹤老眼见儿子的后半生都已经完蛋了，心中的悲痛之下，出手更是毫不留情，找找朝着要害之处招呼，决心要直接将对方毙杀在此处。

　　但尹仲也不是什么易于之辈，阳之奥义温软绵长，最擅长持久战，围攻的人虽然多，可他却越战越勇，丝毫不落下风。

　　莫秀婷早就看呆了，她之前虽然也听父亲提起过武林中的事情，可听和看毕竟是两回事，现在突然看到电视中的场景被挪到了现实中，怎么会不震惊。

　　莫彩衣却不知道什么时候悄悄的来到了她的身旁，轻轻地在她肩膀上拍了一下，示意她不要出声。

　　众人那边打的激烈，只有宋姨注意到了两人悄悄离去的身影，犹豫了一下，她还是选择了沉默，眼睛一闭，假装什么也没有看到。


第452章 圈套

　　尹仲用眼角的余光瞥到了两女离开的背影，心里这才松了一口气，打起精神来专心致志的应付眼前的围攻。

　　鹤老愤怒之下的攻击虽然凌厉无比，但在奈何尹仲从最初练武开始就被老酒鬼各种虐待，抗压的能力强的不是一星半点，他虽然老命都豁出去了，但想要打败尹仲，短时间内根本做不到。

　　不过即使如此，尹仲却也不敢再这么僵持下去了，如果一旦对方的支援先到了，蚁多咬死象的道理可是放之四海皆准的。

　　既然这么耗着不是事儿，那还能怎么办？当然是跑呀！就像老酒鬼说的那样，如果打不过还不知道跑，那是只要傻逼才能干出来的事儿。

　　既然已经决定不和对方来硬的尹仲的眼神也就活络了起来，四处乱瞄准备找机会。

　　鹤老久攻不下，急的头顶的白发都根根竖了起来，布满皱纹的老脸上全都是愤慨之色，一旁的鹤天明还叫得格外惨烈，从小娇生惯养的他哪里经受的住这种断臂之痛，没有一头昏过去，不过是在坚持着想要看到尹仲被折磨的惨状。

　　但是就现在这种情况看来，恐怕他就是叫的凄厉十倍也看不到这一幕了。

　　尹仲并不着急，老酒鬼很早的时候就教导过他，遇事一定不能着急，越是着急就越容易犯错。只要耐下心来，一点一滴的用心去寻找敌人的破绽，就一定能够找到机会。

　　金无足赤，人无完人。是人就一定会犯错误，这句话既适用于敌人身上，也适用于自己身上。

　　鹤老是和手下一群人合力才困住了尹仲，人越多越容易出差错，这么一大群人，肯定会有几个愣的。尹仲瞅准了一个机会，一声怒吼，浑身气势陡然上升数倍，双目通红，一副杀一个够本，杀两个赚一个的疯狂模样。

　　鹤老和尹仲有深仇大恨，其余人可没有，眼看这家伙四处找人垫背，众人都下意识的向后退缩了起来，抱着死道友不死贫道的想法，让队友上前去顶枪。

　　玩过网络游戏的都知道，打副本如果有一两个人划水其他人强力点儿还能推倒BOSS，可要是一大群人都划水，那就妥妥的等着团灭吧。

　　现在这种情况就是“团灭”的前兆，所有人都往后退缩了，反倒是尹仲一马当先的冲了出去……

　　他跑到哪里，所有人都跟着后退，看着就好像是他在追着一群人跑一样。

　　就这么尹仲成功的跑到了楼梯口，抓住楼梯一溜烟的滑了下去。

　　等尹仲不见了之后，众人愣了一会儿才反应了过来，感情这家伙不是要来拼命，这是要跑路啊！

　　鹤老刚才也没吓懵了，一群人中就属他退的最快，这会儿反应了过来，老脸上顿时出现了一抹尴尬之色，可他也非池中之物，脸上的表情一厉，冷喝道：“追！通知下面的人，让他们从楼下包上来，另外派一队人去追那两个小婊子，决不能让他们跑了！”

　　……

　　海隆大酒店的大厅里这会儿热闹无比，简直就跟一个大菜市场一样，这一切全都是因为刚才不知道那个王八蛋大喊了一句“莫家二小姐在十八楼自杀了”，这想不热闹都不行啊！

　　“竟然自杀了，看来这个二小姐心底还真是脆弱啊。”

　　“你懂个屁，那鹤天明那孙子王八蛋的很，背地里干的事情孙子的很，一肚子坏水的东西，嫁了还不如死了呢。”

　　“你知道的好像很多呀？有什么内幕透露一下？也让我们听听！”

　　“狗屁的内幕，回头随便找个人打听一下就知道了，这家伙的名头响亮着呢。还有那个鹤老头，之前光定局的一群叛徒中，就他最不要脸，不但自己投靠了光定局，还将自己几家交好的门派全部出卖了，端的是人渣的很。”

　　“我靠，大兄弟你可以啊，这种小道消息都搞得到？”

　　“废话，老子就是光定局的，他那么点狗屁事儿老子怎么可能不知道！”

　　“感情你们光定局里面也不团结啊！我还以为我们这些古武世家撕逼撕的比较厉害，原来你们也一个德行啊。”

　　“天下的乌鸦一般黑！”

　　“大兄弟，我看咱俩比较投缘，不如等会儿一起去外面喝一杯？”

　　“喝一杯？我就怕我有命去，没命回来啊！”

　　……

　　虽然今天因为莫家和鹤家两家联姻的关系，被邀请来的光定局和古武世家之人保持了短暂的和平，可实际上结下的仇怨哪那么容易就化解了，如果有机会弄死对方，绝对不会收下留情的。

　　场面一混乱，龙应天的神经立刻紧绷了起来，带人牢牢的护在了欧阳紫澄的身前，生怕出什么乱子。

　　欧阳紫澄的神色倒十分镇定，商场如战场，大风大浪她见多了，心智早就磨练的到了古井不波的地步，这点儿小场面还吓不住她。

　　“尹仲去了这么久，应该早就救下那个女人了，怎么会传来自杀的消息？难道是出了什么意外么？”欧阳紫澄好看的黛眉皱在了一起，低声喃喃自语道。

　　她说话的声音很低，只有在她身旁的林靖听得一清二楚，后者倒是挺看得开的，笑嘻嘻地说道：“肯定是尹仲把人救走了，那些家伙们脸面上挂不住，所以才编了这么一大堆瞎话来糊弄人的。”

　　可欧阳紫澄却觉得事情没有这么简单，但是现在场面一片混乱，她也只能凭空推测。

　　嗡！

　　一声闷响突然在众人耳边响了起来，偌大的海隆大酒店主厅中瞬间安静了下来，众人纷纷侧目，看向了声音传来的方向。

　　只见楼梯口不知何时多了一个半蹲的男子，看他的样子似乎是刚从楼梯上跳下来一样。

　　这人上身穿着白T恤，上面还沾染了几大块黑色的污斑，下身的牛仔裤也破了好几个大洞，尤其是裤腿的地方，更是烂成了条条装，看起来像是肥猪流标配的乞丐装。

　　如果说这样一幅乞丐装扮的人出现在中陵市最高档的豪华酒店中还不够令人震惊的话，那么当人们朝他的脸上看去的时候，就彻底无语了。

　　天哪！这到底是什么玩意，一块破烂到了极点的破布勉强遮盖住了大半个脸庞，而且看那块布的材质，似乎正和窗边窗帘用的是同一种材料。

　　大哥，你这是走错片场了吧？

　　不止一个人脑海中冒出了这句话，可没等众人有所反应，这个男子抬头辨认了一下方向，一头就冲进了人群中，看那方向正是大门口。

　　能在海隆大酒店中的，哪个不是非富即贵之辈，生怕脏东西沾到自己身上，一个个都是忙不迭地的躲避，这人竟然奇迹般一帆风顺的跑了出去。

　　虽然这个身影出现的时间非常短，可还是有不少人都看得一清二楚。欧阳紫澄和林靖对视一眼，嘴角都是微微上扬，他们和尹仲接触这么久，时间虽然短，可她们还是看了一清二楚，这人不是尹仲，还能有谁？

　　大厅里的人们还没有从那个狼狈的身影带来的震撼中回过神来，紧接着海隆大酒店万年没人走过的楼梯又一次热闹了起来，这次呼呼啦啦冲下来的是一群人。

　　不过这次冲下来的都是熟人，人群中不少鹤老邀请来的朋友，都认了出来，这些正是之前鹤老带上楼的手下。

　　一个刚巧在楼梯口不远的中年壮汉伸手拦下了神色匆匆的家伙，好奇地问道：“六儿，你们急匆匆的这是干嘛呀？”

　　那个家伙看起来和这个壮汉好像挺熟的，闻言立刻停下了脚步，一脸晦气地说道：“谁知道怎么回事，我本来在三楼执勤呢，现在老大让我们全部去抓那小子！”

　　“那小子？哪个小子？”中年壮汉神色一闪，明知故问道。

　　那年轻人眼中已经露出了不耐烦的神色，但似乎和这个中年壮汉关系匪浅，还是耐着性子说道：“就是穿得破破烂烂的那个，不过说实在话，那小子还真是有两把刷子，从二楼直接跳到一楼，一般人估计还真没这胆子。”

　　说完他不再等中年壮汉说话，追着前面的队友快步跑了过去。

　　中年壮汉神色一闪，脸上的表情不变，悄悄的向后退了两步，很快就消失到了人群中。

　　……

　　尹仲冲出大门之后，自己心里都有点儿后怕，多亏他机智打了个时间差，下面的人没有得到通知，不然的话，想要出来，恐怕难度不会比当年关二爷过五关斩六将要低。

　　出门之后，他犹豫了一下，朝着人烟稀少的北山方向跑了过去。

　　路上他当然不会傻乎乎的用腿跑，虽然平日里他很愿意当一个遵纪守法的好公民，可现在却顾不得那么多了，随意的在停车场里面挑了一脸看起来拉风的跑车，一拳打碎了驾驶座的玻璃，翻身跳进去，一把将放下盘下面的线路板拽了出来。

　　不到一分钟的时间，寂静的停车场里就响起了一声暴躁的发动机咆哮声，新款刚上市没多久的法拉利跑车引擎高速运转起来，深蓝色的车身在空中划出了一个漂亮的圆弧，飞速驶出了停车场。


第453章 被埋伏

　　鹤老带人从楼上追下来，正巧看到这一幕，顿时气得肺都要炸了，这尼玛打了人就想跑？想起自己儿子的惨状，他心头就好像一团熊熊烈火在不停燃烧一样，立刻吩咐手下弄来了数辆车子，尾随着追了上去。

　　北山是这两年中陵市刚刚开发的新区，基础建设都才刚刚开始，再加上现在又是晚上，这一路上几乎连个人影都看不到，反正又不是自己的车子，尹仲索性也就放开了跑，一脚就将油门踩到底。

　　不得不说，一分价钱一分货，这种顶级跑车一旦放开了跑，速度绝对没得说，轻松就突破两百码，道路两旁的风景几乎已经变成了一条线，如果不是尹仲进阶成为绝世高手，动态视力大大加强，恐怕也不敢如此冒险。

　　尹仲虽然没有拿到驾照，不过跟着老酒鬼在外面历练的时候，没有少“借”别人的车开，一手车技早就锻炼的出神入化，从他“借车”的熟练程度，就可以推断出一二。

　　时速两百码的速度有多快，按照标准来讲，大约就是每小时两百公里的样子，北山虽然在中陵市的郊区，可不到半小时尹仲借着月光就看到了那连绵不断的大山影子。

　　“过了入山口的牌坊之后，在第五颗大槐树下。”尹仲放缓了车速，双眼认真地盯着路两旁，嘴里喃喃道。

　　这是之前他和莫彩衣商量好的地方，莫秀婷从家里跑出来之后，现在已经成了莫家和鹤家的公敌了，如果贸然在外面露面的话，被抢抓回去的可能性很大，所以两人商量了一下之后，就决定先找个偏僻的地方再说。

　　一颗！

　　两颗！

　　……

　　五颗！

　　很快尹仲就看到了第五颗槐树。北山这边一直没有政府牵头开发，所以这边的生态环境还比较原始，槐树足有两人合抱粗细，倒也十分的好找。

　　尹仲将车子停下之后，打开车门跳了下来。

　　天上月色皎洁，明亮的月光撒落在地上，照的跟几乎跟白昼差不多。

　　尹仲的目力远超常人，扫视了一圈之后，却没有任何的发现。

　　难道她们还没有来？

　　这种念头刚刚在心底升起，尹仲就直接打消了。

　　莫彩衣和莫秀婷两人早就偷溜了，他故意在里面撑了那么久，就是为了给两人争取时间，算算的话，现在应该早就到了才对。

　　四周的丛林一下子安静了下来，就连夏日丛林中最多的蝉鸣声，也都全部消失不见了。

　　尹仲的眼睛微眯了起来，月光下他的腰杆挺的笔直，如果到了现在他还察觉不到有问题的话，他也就不配被称为绝世高手了。

　　嗖！

　　空气被划破的声音听起来格外的刺耳，尹仲浑身上下肌肉紧绷，两只脚像是在地上生了根一样，纹丝不动，身体却像是在风中摇曳的柳絮一样，向左侧轻轻一摆。

　　一颗包裹着金属外衣的子弹擦着他的右臂飞了过去，虽然仅仅是擦过，可弹头在膛线的加速下，高速旋转产生的气流，已经将他手臂上的衣服撕裂了。

　　尹仲眼睛眯的几乎成了一条线，只有偶然闪过的一道精光，才能证明着他并不是在闭眼战斗。

　　这一发子弹像是一个讯号一样，紧接着原本静谧的丛林里响起了连绵不断的闷响，虽然枪口都加装了消音器，但这声音听起来仍然让人心底发寒。

　　明亮的月光下，尹仲整个人已经化为了一道残影，而那颗粗壮的大槐树则成了他的“盾牌”，围绕着这颗大树上下翻飞，绝大多数的子弹都没入到了大树粗壮的躯干中。

　　一波金属风暴的洗礼之后，大槐树已经变得千疮百孔了，那道灵动的影子也已经消失不见了。

　　在距离这棵槐树大约有两公里的山丘上，站立着几个黑色的身影，看到尹仲在金属风暴的洗礼之下仍旧安然无恙之后，几人的脸色都难看了几分。

　　就在这时，远处一个中年壮汉快步跑了过来，在几人身前站定，简单的俯首行了个礼之后，沉声说道：“狙击手回报，目标丢失，对方的速度太快，集中的可能性太低了。”

　　几个黑色的身影似乎对此早就一清二楚，都沉默没有说话，抬头将目光看向了最前方的黑影，显然这是他们的首领。

　　最前方的黑影一直低着头，看不清相貌，在宽大黑袍的笼罩下，甚至连男女都分不出来。

　　这人好像没有听到中年壮汉的话，一直低着头不说话，此刻战况正是最紧急的时候，所有人都在等待着这里的命令，可却没有人敢出声去催促。

　　过了许久，黑影才抬起头，沙哑着嗓子道：“狙击手原地待命，出动第一第二战斗分队，第三队待命，随时准备补上。”

　　“是！”中年壮汉接到命令之后，神色一震，立刻跑去执行了。

　　“你们几个也去，不论如何一定不能让他跑了。”为首黑影看到身后几人呆在原地发愣，眉头一皱，冷声道。

　　几个黑影相互对视一眼，都觉得有些小题大做了，对付一个毛头小子，出动三个战斗编队已经是绰绰有余了。

　　但这话他们也只敢在肚子里诽谤一下而已，行动上却丝毫不敢含糊，转身就朝山下跑了过去。

　　周围没有人之后，为首的黑影似乎也松了一口气，伸手摘下了头顶的兜帽，月光洒在她的脸上，才看清这并非旁人，正是本应在第五颗大槐树下等待尹仲的莫彩衣！

　　……

　　尹仲趴在大槐树顶端的树干上，尽量放缓自己的呼吸，大口喘气虽然痛快，但却会给肺部造成巨大的压力，不利于持久战斗。

　　他不知道什么时候才能冲破这个陷阱，所以他必须完美的处理好每一个细节，以保证自己随时都处于巅峰状态。

　　莎！莎莎！

　　脚踩过落叶的声音，虽然对方已经尽量放慢了脚步，但奈何尹仲的五感敏锐程度早已超乎常人的想象，还是听得一清二楚。

　　来了！

　　尹仲心里一紧，轻轻地挪动了一下身体，让自己保持着一个可以随着进攻的姿势。

　　来人一袭黑衣，身材有些瘦小，但身体里面的爆发力却绝对不容小觑。

　　在夜色的掩护下，如果不仔细看的话，或许会误认为这是一颗大树在月光下的阴影。他并不知道自己已经暴露了，依旧小心翼翼的保持着潜行的姿势，慢悠悠的动作是为了保证尽量减少发出声音，准备着随时暴起偷袭。

　　近了！

　　他已经看到树冠上那个人影了，一身破烂的衣服看起来甚是可笑。

　　一步！两步！

　　他屏气凝神，从怀中摸出了一把经过特殊手段处理的匕首，通体漆黑，任何的光源照射上去都不会反射，很好的保证了偷袭的隐蔽性。

　　越来越近了，在这个距离，他已经可以借着月光看清对方的后颈了，根据他以往的经验，只要一刀下去，对方必定有死无生。

　　但不知道为什么，在这最后的关头，一项视杀人如切菜的他，竟然有些犹豫。

　　他不知道自己为什么会有这种犹豫的感觉从何而来，可他转念又起这家伙在局里面的悬赏，心头顿时一阵火热，一咬牙，决定立刻动手。

　　漆黑的刀刃在月色下带出了一道罪恶的光芒，朝着树冠上的身影捅了下去。

　　……

　　田甜今天回来的晚一点儿。

　　每逢周五艺术学院里面都会有一场小演出，最初是为了培养学生的舞台感设立的，但是到后来已经成了自以为有点儿姿色的女人争风吃醋的地方，不少女生为了拿到一个演出名额，而争得头破血流。

　　田甜作为鼎鼎有名的校花，几乎每次都会接收到邀请，可她比较厌烦那种氛围，所以一般情况下她都是能推就推。

　　可这一周不一样，有外省的学校来交流学习，学校领导为了撑面子，要求一定要拿出最好的阵容，辅导员老师已经求了她三天了，最后见实在推脱不掉，才勉强答应了下来。

　　有了大名鼎鼎的清纯校花加盟，一众美女也都不想被比下去，个个都拿出了压箱底的功夫。

　　这场晚会无比的成功，来宾都表示这是自己看过最棒的歌舞表演，甚至由校方临时决定加开一场小小的颁奖典礼。

　　不过这些田甜都不知道，作为晚会最出彩的女主角，本来校领导是要亲自接见她的。可她嫌太麻烦了，直接借口上厕所跑了出来，绕到学校的后门，直接偷溜了。

　　或许就连她自己都没有察觉到，着急回家，或许只是为了早一眼看到那个熟悉的身影。

　　紧赶慢赶的回到家中，小店的外面已经有不少人在等了，这些都是附近的邻居，习惯性的在下班回家的路上捎一些日用品。

　　一般上如果尹仲回来的早一些，他就会先照顾一下生意。

　　可为什么他到了这个点儿还没回来？

　　田甜将心中的疑惑压了下去，赶紧将小店的门打开，嘴里连声说者抱歉，大多数都是熟客了，一笑置之。

　　忙忙碌碌了大约半个多小时，才终于将最后的两个客人送走，田甜也累得够呛，一屁股瘫坐在了椅子上。

　　到了这时候，她抬头一看墙上的时钟，发现已经八点半了，可尹仲为什么还没有回来？


第454章 陈三武之死

　　田甜的心情也从最初的恼怒已经变成了担心，一般就算阵在外面遇到了什么事，尹仲也会给她发个短信，可今天为什么音讯全无呢？

　　犹豫了一下，她摸出了手机，按下了那个熟悉的号码。

　　“滴！您拨打的电话暂时无法接通，请稍后……”

　　机械的女声从话筒中传来，田甜心中气愤难当，忍不住嘟囔道：“大坏蛋，为什么到现在还不回来！连个消息都没有，真是坏死了……”

　　她本来是在自言自语，可话还没有说完，门外一个粗鲁地声音突然接过了话茬：“嘿嘿，小骚货是不是一个人在家里闷得慌了？哥哥来帮帮你怎么样？”

　　田甜黛眉一皱，对于这种下三滥的话，她懒得去接。

　　小店的大门被推开了，走进来了一个吊儿郎当的身影，看到这个人，田甜的心顿时沉了下去，冷声道：“陈三武？你怎么还有胆子敢来这里？难道你忘了之前的教训了么？”

　　陈三武打了个酒歌，布满横肉的脸上全都是醉意，看到田甜冷峻的俏脸，顿时心猿意马起来，淫笑道：“小娘们，你要是识相了，就乖乖陪本大爷晚两晚上，虽然是捡尹仲那王八蛋的破鞋，不过谁让你长得这么漂亮呢，捡破鞋本大爷也认了。”

　　说着他就一歪一扭的朝着田甜走了过来，伸手就要超她的娇躯上抓。

　　田甜眼中掠过一丝冷芒，脚下微微一动，躲过了陈三武的手臂，沉声问道：“你这么做难道不怕尹仲回来抓到你么？上次你喝那些药剂难道没有喝够么？还想留下来继续试药么？”

　　提起那些药剂，陈三武的第一反应就是忍不住打了个寒颤，上次的惨痛经历实在让他无法忘怀，恐惧之色一闪而过之后，他脸上的横肉一抖，马上又变为了冷笑，不屑地说道：“尹仲？如果他能活过今晚再说那么多吧！这个蠢货竟然相信夜之女王，也真是太天真了。三个战斗编队去埋伏他，明年的今天就是他的忌日！”

　　虽然田甜在陈三武大摇大摆的找上门的时候，就隐约猜到了一些，可真当她从对方口中听到真相，还是忍不住眼前一黑，差点晕了过去。

　　可从小独自生活锻炼出来的坚强意志在这时候起了作用，死死的攥紧拳头，强迫自己冷静下来，她眼底闪过了一抹幽光，脸上露出了怯懦的表情，道：“夜之女王？谁是夜之女王啊？这名字听起来好奇怪啊？”

　　陈三武看到她娇柔的模样，心中更是火热，忍不住就要凑上去一亲芳泽。

　　田甜一闪身躲过了他的熊扑，娇嗔道：“你还没有回答人家的问题呢！”

　　陈三武心里痒痒，脸上露出了不耐烦之色，没好气地说道：“有什么好回答的，夜之女王就是夜之女王，这是所有人公认的！”

　　“人家就是好奇呀！”田甜的俏脸上露出了羞怯的表情，轻声说道：“你要是回答了人家问题，就是……就是想要……也可以的……”

　　“小浪蹄子，你男人刚死，你就发骚，真是浪的很啊。”陈三武喝的七荤八素的，在酒精的麻痹之下，他根本就没有想那么多，看到田甜的模样，心中更是痒的厉害，忍不住笑骂了一句。

　　田甜黛眉微微一抖，脸上露出了娇媚的表情，撒娇道：“你快说么，人家就是好奇呀。”

　　陈三武见她执意要听，虽然心里发痒，可还是耐着性子地说道：“我也是刚加入光定局没多久，不过运气比较好，正好被分配到了情报部门工作，才听说到了一些有关于夜之女王的传闻……”

　　说到这里他不禁打了个寒颤，脸上也露出了一抹惊色，艰涩地说道：“之所以大家都称呼她叫夜之女王，便是因为像黑夜一样，让人捉摸不定，认识她的人都知道，无情、冷酷、善变是她的标签，从来没有人知道哪个才是她真正的一面，哪怕是再好的朋友，她都可以毫不犹豫的亲手杀掉，谁都不知道自己会不会成为她的目标……”

　　“原来这么厉害呀……”田甜咬着手指，一脸天真之色地问道：“那她今天晚上在哪里动手啊！”

　　“北……”陈三武还沉浸在刚才的回忆中，差点顺口将地址说出来，好在他心中还保留一丝清明之色，在关键时刻悬崖勒马，闭上了嘴巴。

　　“北？北什么？”田甜见他闭嘴不谈了，忍不住出声追问道。

　　陈三武心生警惕，对此事闭口不谈，脸上露出了淫笑，搓着手说道：“来吧，美人儿，不用管什么地方，反正他是死定了，你以后老实跟着我就行了，我保证你吃喝不愁，日子过得比神仙还舒坦。”

　　两人的距离本来就不远，陈三武这会儿的精虫早就上到了大脑里，迫不及待的朝着田甜扑了过来，他在脑海中已经开始脑部和这个大美人在床上滚床单的画面了。

　　可惜没等他继续脑部下去，就感觉到脑门上多了一个凉飕飕的东西。

　　陈三武抬头一看，竟然是一把精致的小弩。虽然他不认为这看上去像是玩具的东西会伤到自己，但还是出声问道：“美人儿，你这是干嘛呢？不是说好我告诉了你，你就陪我一起滚床单的么？”

　　田甜眉头一皱，终于不再掩饰自己脸上的厌恶之色，道：“滚开！你不要恶心我了！要滚你自己去滚！”

　　陈三武嘿嘿一笑，露出了不以为然的表情，道：“小娘们，老子给你最后一次机会，老老实实的将这小玩具放下，陪本大爷好好玩玩，说不定我一时开心，就饶你不死！”

　　田甜的俏脸也冷了下来，她也一脸正色地说道：“我也给你最后一次机会，如果你告诉我他们在什么地方，我也可以考虑饶你不死！”

　　陈三武先是一愣，随后嚣张的大笑了起来，指着头顶的小弩不屑地说道：“小妹妹，你是不是电视剧看多了？难道你真以为就凭一个这小玩意儿能把我怎么样？你也太天真了吧！我告诉你，我就是站着不动让你……”

　　他本来还想大言不惭地说，老子站着不动让你射。

　　但田甜却懒得听他废话，直接手腕一转，玉指轻轻扣动了机簧。

　　嗖！一声尖锐的破空声，一根小弩箭擦着陈三武的脸飞了出去。

　　轰！一声闷响之后，墙壁上多了一个大洞，这一下又触发了爆炸弩箭的效果，产生了范围伤害。

　　咕咚一声，陈三武咽了一口唾沫，他万万没想到对准自己脑袋的居然是这么一件大杀器，吓得他腿都软了，原本醉醺醺的酒意一下就清醒了过来。

　　“这……这是什么鬼东西！”陈三武看着那精巧像是街边五块钱就可以买到的玩具，忍不住吞咽了一口唾沫，胆战心惊地说道。

　　田甜手握小弩轻轻地在他的脑门上点了点，似笑非笑地说道：“现在你决定告诉我到底是在哪里？还是……崩！你猜你被爆头的时候，你能不能看到你自己脑浆炸裂的画面。”

　　陈三武眼泪差点没留下来，想起自己脑袋被轰成渣的画面，他的心理防线瞬间就崩溃了，声泪俱下的哭喊道：“不要啊！大姐！姑奶奶！我说！我说！”

　　“要说你就快说，别磨磨蹭蹭的！”田甜声音一厉。

　　陈三武浑身一哆嗦，赶紧说道：“在……在北山，他们在今天晚上在北山围杀尹仲！”

　　“好，你的利用价值已经结束了。”田甜说完手腕轻轻一推，一柄锋锐的匕首就没入了陈三武的胸口。

　　陈三武牛眼一下子瞪大了，血沫子顺着他的嘴角流了出来，他难以置信的看着田甜，喉头蠕动了一阵，却没能说出话来。

　　田甜轻轻将他的身体放在地上，似乎是看出了他的疑惑，俏美的天上露出了无邪的笑容，淡淡地说道：“尹仲哥哥什么都好，就是心太软了，像你这种人渣，活着本来就是一种错误。既然他不想背负太多罪孽，不如就由我来吧。”

　　陈三武的眼睛中依旧是不可置信之色，一直到死他都想不通为什么这个看起来天真无邪的女孩子为什么杀人不眨眼的恶魔。

　　轻轻的将匕首在陈三武的衣服上擦拭感情，田甜脸上的表情又会恢复了常态，似乎她刚才只是杀了一只鸡一样。

　　“光定局的这些家伙们，什么时候才能让人省点儿心？还有什么夜之女王，真是活得腻味了……”

　　……

　　此时此刻尹仲也做着和她差不多的动作，唯一的区别是陈三武已经去地狱排队投胎了，他身边的瘦小男子却只是被他点中了学到浑身无法动弹而已。

　　“啧啧，这可是好货色啊，这匕首竟然在月光下都不反光，用在偷袭上真是不错啊。”尹仲摩擦着手中的匕首，啧啧称奇道。

　　那个瘦小的男子在地上不断挣扎，心里忍不住苦笑一声，他直到被制服也没弄明白，尹仲到底是如何发现他的，他自以为自己的潜行已经做到了天衣无缝了，为什么还会被对方发现。


第455章 绕行

　　中陵市，北山。

　　鹤老带着手下人一路尾随到这里，时间紧急，他也调集不到什么好车，也多亏到这边只有这么一条路，倒也没有跟丢的危险。

　　“他妈的，这个小畜生，老子一定要亲手掐死他！”鹤老面色阴狠的坐在副驾驶座上，想起自己儿子一辈子就这么毁了，心里痛的几乎在不停滴血，对尹仲的恨意又增加了数倍。

　　瞪大了眼睛盯着前面看了许久，他转头催促道：“快点！再开的快点！怎么连前面的车尾灯都看不到了？你不会是跟丢了吧？”

　　那司机是临时从别处抽掉过来的，并不认识自己车上坐的是何许人也，说话也毫不客气：“大哥，人家开的是一百多万的跑车，咱们的车连人家的零头都不够，能跑到这速度已经是我把油门踩到底了，你让我再快是真的做不到了。”

　　鹤老胸口一滞，老脸上露出了恼羞成怒之色，可对方说话虽然不客气，但也没说错什么，只能在肚子里生闷气，心里暗自决定等回去在好好收拾这个司机。

　　这个司机还不知道自己已经被人惦记上了，仍然哼着小歌开着车，他是老司机了，跑这种一条道走到天黑的路，简直不要再轻松。

　　鹤老也明白自己再着急也没用，平静了一下心神，躺在座位上假寐起来，之前的那一场战斗也弄得他身心俱疲，这会儿一放松下来，竟然昏昏沉沉的想要睡着。

　　刺啦！

　　尖锐的急刹车声猛地将鹤老从梦中惊醒了过来，有研究表面，绝大多数人在睡觉的时候被人叫醒，心情都会十分的糟糕，鹤老自然也不例外。

　　他老脸一黑，转头怒声喝道：“你搞什么你！开车慢也就算了，干嘛还急刹车！你叫什么名字！等回去我非找你们上司好好说说这事儿才行！”

　　他说话气势汹汹，可那个一贯脾气不怎么好的司机却没有反驳，双眼直直的望着前方，眼中露出了怪异的神色。

　　鹤老见他没有反应，心中也感到好奇，顺着他的眼神一看，发现车前面不知何时多了一个人。

　　这么一来司机急刹车也很好解释了，有人挡着路了，当然要刹车了。

　　只是让他不明白的是，这大半夜的，又是在荒无人烟的郊区，谁会吃饱了撑的挡他们的路，难道是抢劫的？

　　鹤老自己都被自己的这个想法给逗笑了，拉开车门走了下去，如果对方真是劫道的，他不介意增加点儿额外收入。

　　车前面站着一个瘦高的男子，天色较暗也看不清对方的相貌，鹤老并没有将这人放在心上，随口问道：“兄弟，你这大晚上的拦着车是想干嘛？”

　　瘦高男子脸上的表情像是斧刻刀削一般，冷冷地说道：“特殊部门执行任务，此路不通，绕行吧！”

　　鹤老布满皱纹的老脸瞬间黑了下来，光定局本来就属于特殊部门，还有人敢如此大言不惭的让他绕行？

　　他的老脸上立刻露出了似笑非笑的神色，看着瘦高的男子似笑非笑地说道：“兄弟，你什么部门的，说话这么牛气？”

　　瘦高男眼睛一翻，冷声道：“这些不是你该问的，我只是通知你们一下，如果你执意要进去，就别怪我们不客气了。”

　　说完他竟然转身就离开了，将鹤老给晾在了原地。

　　这时候后面的车辆也纷纷停了下来，尹仲之前彪悍的伸手可是给鹤老留下了深刻的印象，当然不敢一个人就这么贸然追过来，手下还带着一大帮小弟。

　　“师父？前面这是怎么了？怎么停下来了？”

　　众人的脸上都露出了好奇之色，纷纷看向了鹤老。

　　老家伙脸色难看的很，倒是那个开车的司机探出头来，冷笑着说道：“被拦下来了，前面那人说这里搞什么管制，让我们绕行！”

　　“绕行？”

　　跟随着来的手下们立刻都炸开了锅，不少人心里都憋了一肚子火气呢，他们中间可是有不少人都被尹仲胖揍了一顿呢，这会儿等着报仇呢。

　　“这荒山野岭的，绕个屁的行啊，那小子是不是摆明了要找事儿啊！”

　　“对啊，这绕什么行啊！谁说绕行的？让他来跟我说，看我脑袋不给他打扁。”

　　“这可是耽误不得啊，等会儿那小子越跑越远了，咱们就追不上了。”

　　……

　　众人你一言我一语，说的鹤老脸上也有点儿挂不住，好歹他也是有头有脸的人，总不能人家说绕路就绕路吧，这也太窝囊了吧？

　　他心里火气也翻涌了上来，老脸一黑，怒气冲冲地说道：“走他奶奶的！我不相信这孙子还能把我们怎么样了不成！上车！”

　　那司机的专职就是开车，既然车上的人说走，他自然没有二话，一脚油门踩下去，车子就冲了出去。

　　车子刚刚加速没走出去多远，开车司机的脸色突然变了颜色，猛地方向盘一拉。

　　此刻的车速本来就不低，这么猛地拉方向盘，车身顿时发生了剧烈的晃动。

　　“我草！你这是……”车上的鹤老自然是脸色大变，可没等他一句脏话骂完，车窗外突然响起了崩豆一样的突突声。

　　这声音他并不陌生，在各种枪战片里面都随处可闻，不过那一般都是截取的录音，可现在传到他耳朵里的，可是实实在在的枪声。

　　鹤老虽然是个绝世高手，但一旦被子弹打中，也要完蛋，这么多枪声响了起来，吓得他也有点儿蒙圈。

　　倒是之前那个司机反应的很快，将车子横在路中央之后，立刻俯身趴到了座位下面，嘴里骂道：“妈的，多亏老子以前在部队里呆过几年，看到了枪火了，不然咱俩今天都要完蛋。”

　　鹤老也学着他的姿势，趴到座位下面，他老脸上满都是震惊之色：“这可还是在中陵市里面啊，这群王八蛋到底是谁，竟然真的敢开枪？”

　　这阵枪声将后面的车也吓得够呛，全部都停了下来，生怕自己挨枪子儿。

　　这阵枪声来得快去的也快，慢慢的周围又安静了下来，不少人的心这才安定了下来。

　　鹤老怎么说也是个绝世高手，察觉到周围没有枪声之后，很快就冷静了下来，稍微感觉一下，他就发现所有的子弹其实都打在了道路上，这第一波枪响应该只是对方的警告而已。

　　可饶是如此，敢在市里面如此肆无忌惮的开枪，对方要么是一群疯子，要么就是背后有所仰仗。可不管是哪一种，都代表着对方绝对不好惹。

　　难道……就这么离开？

　　鹤老的脑海中浮现出了这么一个连他自己都吓一跳的念头，想起儿子胳膊那怪异的扭曲模样，他心头就一阵火起。

　　早年他将精力全部都放在了修炼上，一直都无心女色。他的天赋又不算多高，一直到八十多岁才成为绝世高手。

　　成为绝世高手之后，虽然他的寿命增加不少，可同样想要生育就会变得艰难起来。

　　物竞天择，适者生存。

　　越是强大的个体，就越难以繁衍后代，这是自然界不变的定律，所以一般的内力高手都会选择在早早成婚。

　　但正所谓是有得有失，绝世高手生出的孩子，通常来说修炼天赋都会相当高。

　　鹤天明就是他进阶绝世高手之后才和小三生出来的，修炼天赋相当的不错，才二十岁出头就开了十六个气穴，虽然也服用了不少的丹药，可进阶绝世高手的可能性极高。

　　现在废了一条胳膊，就算用最好的丹药，都无法恢复如初，不但无法修行厉害的武功，就连进阶绝世高手都会变得困难无比。

　　这种级别的深仇大恨几乎就跟杀父之仇、夺妻之恨没有什么区别，如果不报此仇，鹤老真不知道该如何回去面对自己的儿子。

　　就在他百般犹豫的时候，先前那个冷面的男子又从阴影里走了出来，阴测测地说道：“这是对你们的警告，再往前去！格杀勿论！”

　　鹤老脸上闪过一抹阴狠之色，死死地盯着冷面男子，问道：“你们到底是谁？在市里面就如此嚣张的开枪，你们难道真的无视法律么？”

　　那冷面男子听完他的话，脸上居然露出了一抹讥笑之色，皮笑肉不笑地说道：“鹤老，你说这话难道不觉得脸红么？咱们也打开天窗说亮话。我们也是光定局的。”

　　鹤老的眉头一皱，仔细盯着冷面男子上下打量了半天，疑惑地问道：“我在局里这么多年，怎么没见过你们？你属于哪个部门？”

　　冷面男子的脸色稍稍缓和了一些，嘿嘿一笑，没有回答，伸手指了指上面。

　　鹤老神色一动，随即恍然大悟道：“难道你们是……”

　　冷面男子没等他说完，直接打断了他的话，不耐烦地说道：“行了，你明白就可以了，我们办事儿你不要瞎掺和，不然到时候让你吃不了兜着走。”

　　鹤老眼底闪过了一抹怒色，但看得出来似乎对冷面男子极为忌惮，悻悻的笑了一声，转身回到了车上。

　　没过多久，车队就后队变前队，沿着原路徐徐返回了。

　　冷面男子一直看着车队全部离开，嘴角才泛起了一抹不屑的笑容，转身隐没到了黑暗中。

　　……


第456章 董竹

　　漆黑幽静的丛林里，皎洁的月光从天上照落下来，斑驳的树影照落在地面上，让人有种如梦似幻的感觉。

　　扑棱！

　　一声翅膀扇动的声音，不知是哪一只受惊的小鸟煽动了翅膀，声音很低，却让树丛中某个黑影微微一颤。

　　尹仲屏息凝神，倚在粗壮的大树后面，刚才那阵激烈的枪声也让他心里一突，不过他现在已经没有空去关心那么多了，默默的在心里轻数着脚步声。

　　十三个！

　　尹仲在心里苦笑了一声，没想到对方竟然一口气出动了这么多人，先前他已经制服了八个了，没想到还有这么多。

　　他是学医出身，对生命有着本能的敬畏之心，没有必要的话，他不想多造杀孽。

　　不过这不代表他是迂腐的妇人之仁，制服的每一个人都在短时间内丧失了战斗力，就算是被同伴救回去之后，一个星期以内绝对爬不起来。

　　没有人比一个医生更了解人体的构造了。

　　不断有同伴被制服之后，对方也学聪明了，不再单独行动了，以免被各个击破。虽然聚在一起更容易被对方发现，但彼此的安全性却提高了很多。

　　尹仲绕着树转了个圈子，避过了对方搜寻的目光。

　　他不是没有尝试着突围，在发现落入陷阱的第一时间，他脑海中第一个念头就是跑！

　　打不过还不跑，那是傻逼。

　　可对方费这么大劲将他骗入陷阱中，怎么会露出这种破绽，他刚走没几步，就连续被狙击枪偷袭。

　　虽然凭借着敏锐的预感，他每次都避开了，并没有受伤，可他不可能每时每刻都保持这种全神贯注的姿态，更何况同时还要面对敌人的近身偷袭。只要稍稍有所松懈，这种大口径的狙击枪，一发子弹就足以送他上西天。

　　无奈之下，他只能退回到这片丛林中，有了茂密大树的掩护，最起码可以减少来自狙击枪的袭击。

　　在树林中搜寻的十三个人不敢离的太远，彼此之间最远不过保持在一米左右，生怕再被各个击破。

　　这片树林本来就不大，十三个人筛子似的将这里过了一遍，却没有任何发现。让他们万万没想到的是，尹仲刚刚就和他们擦肩而过，仅有一树之隔。

　　十三个人面面相觑，他们和已经失去战斗能力的八人，是一个战斗编队，最擅长的就是结阵作战，尤其是在对付绝世高手的时候，更是效果斐然。如果让他们正面攻坚，那是一把好手，可在这种躲猫猫的暗处偷袭，他们就有点儿吃瘪了。

　　捋了一遍没有收获之后，众人的脸色也都阴沉了下去，以往无往不利的他们，何时受过这种窝囊气。

　　十三人中，有个面生黑痣的男子，异常不爽地说道：“大哥，要不然一把火点了这里算了，看那个王八蛋能藏到哪里！”

　　董竹今年三十五了，正值壮年精力充沛的时候，他身量极高，生了个国字脸，浓眉大眼，看上去一脸正气，这个战斗编队他是队长，黑痣男的话自然也是和他的说的。

　　“这次我们接到的命令是带活的回去，再说一方或场面更加混乱，对方逃走的机会不是更多了？想问题的时候动动你的脑子在说话！”董竹眉头紧皱，没好气地说道。

　　黑痣男嘿嘿一笑，脸上倒也不尴尬，他在队里向来是出了名的没皮没脸，刚才也不过是发泄一下罢了，这会儿才正色道：“放火的注意虽然不靠谱，可现在也没其他的办法啊！麻烦的是，我们现在连那小子在不在这片丛林中都不确定。”

　　众人纷纷都将目光看向了董竹，如果要是忙活半天，发现人家早就不在这里了，那才让人哭笑不得呢。

　　董竹摇了摇头，胸有成竹地说道：“那小子不可能跑出这里的，今天晚上一共动用了三只战斗编队，其他两只全部都在外面等着呢，他绝对不可能逃走的。”

　　他说话的时候，刻意提高声音，显然是在给尹仲施加心理压力。

　　众人听他这么说，这才放下了心，可现在问题又回到了最开始的上面，就算知道了对方就在这片丛林中，但如何找到对方呢？

　　董竹能在众多人之中脱颖而出当上战斗编队的队长，自然还是很有两把刷子，皱眉思考了一会儿之后，沉声说道：“巴图，你带两个人原路返回，再仔细搜寻一遍，看有没有什么漏掉的地方。”

　　黑痣男脸色一黑，一脸犹豫地说道：“老大，三个人是不是太少了，要不你再给我派俩吧！”

　　董竹眼睛一瞪，严肃地说道：“少跟我讨价还价，让你去你就去！服从命令，执行去吧！”

　　黑痣男一副死了爹的表情，到现在他没还没有弄懂尹仲到底是如何制服几个同伴的，虽然没有痛下杀手，但把自己的性命寄托在别人的心情上，显然是一件蠢到不能再蠢的事情了。

　　虽然他心里一百个不情愿，可董竹一向拥有颇高的威信，而且临阵抗命的罪名，足够让他直接被内部处决了，虽然万般无奈，还是咬牙叫了两个平日里关系最僵的仇人一同原路返回了。

　　这厮倒也不要脸，打得主意就是万一出事儿，自己就没有一点心理压力可以直接跑路，说不定还能消灭俩敌人。

　　被他点中的人脸色自然不会好看了，可在董竹眼里的目光下，也不敢说个不字，只能将仇恨的目光对准了黑痣男。

　　就这样三人带着赌气的情绪，闷闷的原路返回了。

　　战斗编队中也不是没有聪明之人，三人刚走，就有一个鬼头鬼脑的年轻人凑到了董竹面前，低声说道：“老大，这么派他们三个去……不太好吧。”

　　董竹回过头，似笑非笑的看着男子，淡淡地说道：“有什么不好的，查漏补缺，万一我们错过什么了呢？”

　　宋厅眼珠子滴溜溜一转，他的身手并不怎么高，不过脑子一项好使，在战斗编队中的主要任务就是给董竹查漏补缺，马上就反应过来这是对自己的考验。

　　想到这里，他脸上的表情就谨慎了一些，沉吟了一会儿，道：“以您的洞察力，之前都没有发现什么，拍他们三个去肯定也是竹篮子打水一场空，您又不是一个喜欢做无用功的人，这么来说肯定就是另有考虑……”

　　宋婷慢慢的分析着，董竹眼中也露出了赞赏之色，为对方的反应感到满意。

　　宋厅得到了赞赏，在得意的同时，就更加卖力分析了起来：“咱们这次的目标格外的教化，从这么久都没有露出破绽就可以看出一二，对方这么能忍，但时间拖得越久，对咱们来说却越不利，等到天亮了之后，就更麻烦了……”

　　说到这里，他脸上顿时露出了恍然大悟之色，一拍脑袋，兴奋地说道：“您这是打算……”

　　董竹没等他说出口，及时就按住了他的肩膀，示意他不要继续说下去了，以免暴露了。

　　宋厅愣了一下，这才反应了过来，不过脸上仍然全都是兴奋之色，显然猜对了让他很有成就感。

　　其余人则都是一脸迷茫，听不懂他们在打什么哑谜。

　　董竹没有给他们太多思考的时间，清了清嗓子，开始一一点名，每叫到一人都会在对方的耳朵旁小声的私语几句。

　　……

　　天上的月光虽然亮，但晚上始终无法和白天相比，在树荫遮挡的地方，仍然一片漆黑。

　　但在这一片黑暗之中，如果有嗅觉灵敏的人，就能够嗅到一股血腥味。

　　尹仲从破破烂烂的裤子上拽下了一块布，压在大腿的伤口上，虽然未经杀菌的粗布很容易会引起伤口感染，但尹仲现在已经管不了那么多了。

　　想起刚才惊险的一幕，他的脸上不禁就露出了苦笑之色，到了此时，他也不得不佩服设下这个陷阱之人的厉害之处了。试问有谁能想到，刚才大张旗鼓过去的家伙们，竟然只是幌子罢了。

　　尹仲在夜色的掩护下，利用人的视觉盲区，成功的骗过了董竹等人，就在他松了一口气，正打算在找地方藏身的时候，一阵刺骨的寒意袭到了他的心口。

　　在这时候，尹仲无比庆幸自己是一个绝世高手，肉体经历过内力奥义的洗练之后，对于危险已经有了本能的反应。

　　在生死的关头，他自然不敢犹豫，一记直截了当速度最快的直拳打在了身边的大树上，他并不是疯了临死前想拉颗大树做垫背的。他之所以这么做，就是为了借助这一拳大在树上的反冲之力，就势面向的将身体平移了几公分。

　　也正是这几公分的距离，让他成功避过了死神的拥抱。

　　一柄漆黑无光的匕首擦着他的肋下划了过去，让尹仲原本就破旧的衣衫更加不堪，血迹无可避免的喷洒了出来。

　　偷袭之人见一击没有得手，毫不犹豫立刻就地一滚，遁入到了黑暗中。

　　尹仲眉头一皱，这种人是最难缠的，毫不贪恋，一击不中立刻远遁。

　　他的脑子很冷静，全身上下肌肉紧绷，警惕的注视着周围，偷袭之人是个高手，能在他毫无觉察的情况下近身，绝对不是易于之辈。


第457章 北峰

　　在一颗粗壮大树的阴影后，一个身着黑色紧身衣的中年男子用手指在摩擦着手中的匕首，熟悉他的人都知道这是他沉思时候最常用的动作，他自己都没想到刚才的一击居然会失败。

　　他叫北峰，这不是他的真名，只是一个代号，也是一个传奇。

　　在光定局中只有关于他的传闻，却极少有人见过他的真实相貌，传说只要他盯上的目标，就等于是被阎王下了请帖，从来没有失手过。

　　他也是光定局少数用来威慑那些为非作歹绝世高手的终极武器。

　　这一次任务本来不值得他亲自动手，只不过最近正巧他有一个休假期，无意间听说了这次的目标是一个天纵奇才，刚刚二十岁就成为绝世高手的家伙，这才激起了他的好奇心，跟过来看看。

　　可不看不知道，一看吓一跳。尹仲干净利落制服了几人的表现，给他留下了深刻的印象，他一向是个好战分子，顿时就有些跃跃欲试，瞅准机会，就来了一记“问候”。

　　熟悉北峰的人都知道，他是个偏执的家伙，他所谓的“问候”极有可能就会要了对方的命，但用他的话来说，如果对方承受不住死了的话，那也只能怪对方学艺不精了。

　　话虽如此，可他还是手下留了一些情，匕首并没有奔着要害去，天才并不多见，像这种二十来岁就成为绝世高手的，就更是难得一见的珍宝，北峰虽然一贯我行我素，可也不想得罪那个女人。

　　在他的料想中，自己的一击虽然不至于致命，但最起码也能让对方丧失战斗能力，可却没想到对方竟然会用这么诡异的方法躲过。

　　北峰不是个轻言放弃的人，调整了一下身体的位置，躲在黑暗中，继续观察着目标，只要尹仲稍有破绽，他黑漆漆的匕首肯定就会在下一秒钟成为追命的存在。

　　北峰真正可怕的地方就在于有一颗执着的心，一旦认准了目标之后，轻易不会放弃。

　　俗话常说，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　被这么一个恐怖的杀手在暗中盯着，想想就会让人毛骨悚然。

　　……

　　“你是谁？我在哪里？尹仲呢？”

　　一连三个问题脱口而出，表达着问话之人心中的焦急程度。

　　莫秀婷一睁眼，便发现自己在一个陌生的环境中，看房间的陈设，这好像是哪个女孩子的闺房。

　　魏正声正坐在凳子上打盹，人上了年纪，精力就大不如前了，想他以前能连续三天三夜不休不眠的工作，但现在多坐一会儿就犯困。

　　岁月如飞刀，刀刀催人老。

　　“孩子，你醒了。不要乱动，你心神损耗过度，服下千日醉没多久，现在应该好好休息。”魏正声脸上露出了温和的笑意，说道。

　　莫秀婷觉得自己脑袋好像被人用重锤狠狠地敲了一下，现在看人都还带着重影，轻轻的用手在额头上拍了一下，这才定下心神，疑惑的看着眼前的老人。

　　“老人家你是谁啊？我不是和莫彩衣在一起么？为什么我的脑袋这么疼！”

　　魏正声的嘴角抽搐了一下，很快就恢复了正常，笑着说道：“我是莫彩衣的爷爷，她把你送到这里了，你头疼是因为药物的后遗症，过两天就没事了。”

　　莫秀婷虽然神色有些疑惑，但却没有多说什么，点了点头，挣扎着就要站起来。

　　魏正声赶紧伸手按住了她，正色道：“丫头，你现在还不能起床，你的身体还需要休息才行。虽然我不知道你前一段日子到底经历了什么，不过你的身子骨现在虚弱的很，需要调养才行。”

　　莫秀婷想起自己那段心若死灰的日子，知道眼前这个白发老者说的没错，可现在的她满心都是不解，怎么可能有心情在这里休息。

　　她明明记得昨天晚上自己和莫彩衣两人坐上了车，之前和尹仲商议集合地点的时候，她也听到了，但后来在车上实在是太困了，她才昏昏沉沉的睡着了。

　　按照当时说好的，她现在不是应该在北山第五颗槐树下面么？为什么会莫名其妙的到了这里。

　　而且最近一段时间她被禁足了，睡眠可是充足的很，在车上的困意来的也太奇怪了吧？

　　而且她很了解尹仲，对方一定会如约的赶到北山，自己没有去，那么等待他的会是什么？本能的莫秀婷觉得这背后似乎有一个巨大的谜团在缠绕着她。

　　就在她沉思的时候，从门外又推门走进来了一个面目慈祥的老奶奶，手里还端着一碗散发着香味的热粥，看到莫秀婷清醒过来之后，立刻惊喜道：“丫头，你醒了？感觉怎么样？一定饿了吧，快来喝点儿粥吧。”

　　莫秀婷闻到饭的香味之后，肚子咕咕叫了起来，之前她一直闷闷不乐，吃饭每次也都是吃一点点，昨天晚上折腾了那么久，肚子里早就空空如也了，现在一闻到饭的香味，嘴里立刻就流出了口水。

　　春花奶奶老于人情世故，一眼就看出来了她心中的念头，笑眯眯的走了过来，道：“吃吧丫头，在这里不要把自己当外人了，就像自己家里面就行了。”

　　莫秀婷虽然脸上有些不好意思，但实在无法抵挡食物的美味，纠结了一下，还是接过了碗，大口的吃了起来。

　　看她吃的如此香甜，魏正声老两口脸上都露出了轻松地表情，但愿一切都会好起来吧。

　　……

　　老王是个夜猫子，从小就是这样。白天萎靡不振，夜里精神百倍。

　　小时候村东头的算命先生说他是夜游神托生。搞得他当年很是兴奋了一阵子，自诩为村子的“保护神”。不过后来被老爸用棍子教育了一顿之后，就明白那个瞎子纯属瞎胡扯。

　　长大后也因为这个特性，去单位应聘工作的时候，人家一看他有气无力的样子，都是头摇的跟拨浪鼓一样，一直到了二十三四岁，还没个正经工作，可把家里人给急坏了。

　　好在后来有个朋友向他推荐了一个很适合他的好工作——开出租车，而且是专门开别人不愿意开的夜车，反正你不是晚上精神么，这不是刚好！

　　老王一听也是这么一回事儿，就接了一辆出粗车。还真别说，他晚上精神百倍，一夜都没一点儿困劲儿，再加上夜里车少，价格比白天还要高出一些，每月算算竟然也不少赚。

　　今天晚上他又如约精神百倍的上班了，溜溜达达的送了几趟客之后，他嘴里发干，想想也不值得为了一块钱难为自己，于是就随意找了一个路边的小卖铺，将车子停了下来，进去买了一瓶水。

　　店主是个长得很漂亮的女孩，递给他一瓶水之后，瞥见了他停在外面的车子，顿时惊喜地说道：“我正好要出去一趟，你能载我去么？”

　　老王开车做的就是载客的声音，怎么会拒绝，可当他一听到对方竟然是要去北山的时候，眉头不禁皱了起来，有些为难地说道：“那地方可是太背了，已经算出市区了，要去那里价格可能会高一些。”

　　女孩脸上露出了恳求之色，楚楚可怜的说自己有个亲人在那边当护林员，现在突发疾病了，需要药来救命，而且表示亲人是最重要的，钱什么的无所谓。

　　老王见美女软语相求，更重要的是他也不相信这个大美女会做出什么对他有危险的事情，只是稍微犹豫了一下，就答应了下来。

　　女孩脸上露出了欢喜之色，跑到楼上拿药去了。

　　老王一个人坐在小店里，眼角无意间瞥到了地上一片嫣红之色，心道这家人的地板颜色还真奇怪。

　　……

　　尹仲抿了抿干涩的嘴唇，努力让自己紧绷的心弦稍稍放轻松一些，刚则易折，如果一直都处于过度紧张状态的话，会对心理造成很大压力，从而影响到判断力。

　　不得不说，神出鬼没躲在暗处的北峰，给他带来了极大的压力，在不到半个小时的时间内，他又遭到了两次突袭，虽然每次都在千钧一发的关头躲了过去，不过给他造成的心理压力却是不言自喻。

　　北峰的出现不过是随性而为，但却也打乱了董竹的计划，他原本是故意让黑痣男带两个人原路返回，就是为了引蛇出洞，将躲在暗处的尹仲给引出来。

　　但万万没想到尹仲一直都在疲于应付北峰的袭击，根本就没空去管他们，董竹就算是想破脑袋也想不出竟然如此的巧合。

　　黑痣男相互不服气的三人竟然一路磕磕绊绊的走了回去，也没有遇到任何的威胁，就在他们面面相觑的时候，董竹才从后面闪身走了出来。

　　宋厅揉了揉太阳选，头疼地说道：“看来对方是看破了我们的计谋啊，这些有点儿麻烦了。”

　　董竹的脸色也阴沉的很难看，这个结局大大的出乎了他的意料，本来自以为天衣无缝的计划，没想到竟然被对方冷眼旁观，压根当做没看到。

　　“继续给我找！妈的，不信咱们这么多人会找不到一个人！今天就是挖地三尺，也一定要将那小子给我找到！”


第458章 战

　　锵！

　　沉闷的金属交击声在寂静的丛林中显得格外的刺耳，尹仲终于第一次看清了偷袭之人的相貌。

　　冷！这张脸给人的第一感觉就是这个字，细眉毛，小眼睛，鹰钩鼻，整张脸像是斧刻刀削的一样，这种人属于那种脸上写着拒人于千里之外的家伙。

　　同样的北峰也看清了尹仲的模样，虽然早已耳闻对方只有二十来岁，可真正看到的时候，他还是忍不住有点咂舌，想他二十岁的时候，还正在辛苦的打磨内力，不停地执行任务兑换积分，而对方却已经步入了令人艳羡的绝世高手。

　　两道身影一触即分，他们都不是那种单纯依靠力量的莽夫，自然不会选择惨烈的肉搏。

　　尹仲咬牙按住了大腿上的伤口，刚才猛一用力，勉强用布缠住的伤口又有崩开的趋势，好在他的意志力还算过关，区区这点儿伤痛，但必须在咬牙挺过去的同时还要不露破绽，这就有点艰难了。

　　除了大腿上，肋下的伤口被汗渍沾染之后，也传来了撕裂般的疼痛，而且更糟糕的是，他发现自己中毒了。

　　这应该是对方匕首上涂抹的一种慢性毒药，虽然并不致命，可却会降缓内力在经脉中的流动速度。这种毒药应该是秘制的，如果不是他精通中医的话，一般人是很难察觉到的。

　　让尹仲苦笑不已的是，除了上次和天机老人的世纪大战之外，他还从来没有吃过这么大的亏。

　　不过这一次他也不是完全没有收获，北峰的右肩上也多了一个带着焦痕的拳印，短时间内右臂灵活性会大打折扣。

　　尹仲十分确定那个家伙就在自己身边，只要他敢稍有松懈，黑漆漆的匕首或许在下一秒钟就会吻上他的喉咙。

　　抬头看了看天色，距离天亮还有很远，如果这样下去，他迟早会被活生生的拖死，所以尹仲决定赌一把！

　　他勉强坐起身，强行压抑住肉体的痛苦，脸上装出了若无其事的表情，骑在一颗大树的树干上，双脚空荡荡的悬在空中，甚至嘴里面还哼起了难听的小调。

　　在北峰这等顶级杀手面前，他竟然还敢如此的放肆？这种行为几乎就跟站在北峰面前，大喊你揍我呀！没多大区别。

　　在距离此处不远一蓬杂草中央，月光照在杂草上形成的阴影，不知在什么时候微微浓密了一些。

　　北峰就蹲在杂草之中，夏天也是虫子活跃的季节，如果普通人敢这么钻到杂草中，少说身上也要被咬出十个八个大包，耗在他身上喷的有光定局特制的药剂，倒也不虞有这种危险。

　　他也被尹仲的行为给迷惑了，对方那么嚣张的骑坐在树上，如果这时候他要是突然出手，对方在空中无处借力，绝对是要吃一个大亏的。

　　但正是这个破绽太明显了，才让他犹豫了。两人看似一句话没有说过，可之前却进行了那么久的心理博弈，俗话说最了解你的一定是你的对手，他不相信之前一直谨慎的尹仲会如此鲁莽。

　　所以他选择了等！他要看看对方到底在玩什么花招。

　　两人相距不过十几米，就这么僵持了下来。

　　夜晚的丛林格外的安静，尹仲见对方没有动手，不由得松了一口气，心里暗自庆幸自己果然赌对了。

　　如果此刻有人看得到他身上的伤口的话，就会惊讶的发现，那些原本血迹斑驳外露的血肉，现在正以肉眼可见的速度飞速愈合着。

　　黄正安看起来虽然不靠谱了点儿，但传给他疗伤的法决确实没地说，虽然有不能沾女色这个坑爹的后遗症，但是现在全力运转起来，对于伤口的修复能力十分惊人，和阳之奥义的配合下，这么一会儿的时间，他身体的状况就好了很多。

　　如果这一幕被北峰看到了，他一定会后悔自己刚才为什么没有出手，但这个世界上没有后悔药。

　　这种平静并没有保持太久，董竹等人虽然刚才出了一招臭棋，可并不代表他们真的是傻子，尹仲大胆的冒险虽然成功的迷惑了北峰，但同时也暴露了自己的方位，被董竹手下的一个小胖子给发现了。

　　“老大，我发现目标了！”

　　董竹顺着他的声音望了过来，顿时有种热泪盈眶的感觉，转了这么老半天，终于找到了目标，立刻命令所有手下全部围了过来。

　　尹仲听到声音之后，心里也是微微一惊，随后也就恢复了正常，被发现也在他的预料之中，唯一的好消息就是他身上的伤势经过这么一段时间的调理之后，已经恢复的差不多了，最起码伤口不再向外渗血了，对战斗力倒是没有太大的影响。

　　既然被发现了，尹仲也不是那种逞英雄好汉的白痴，双拳难敌四手的道理他还是懂的，两腿夹住大树，轻轻一荡，直接越到了另外一棵树上。

　　这时候才看出来，他屁股下面的这棵大树也是经过精挑细选的，距离四周的每棵大树的距离都不远不近正正好，不论敌人从哪个方向袭来，他都可以第一时间有路可逃。

　　董竹费尽了千辛万苦才找到目标，怎么可能让对方如此轻易的就逃走了，双脚用力一跺树干，整个人瞬间飞了起来，在空中抓住一根足有手腕粗细的树干，轻轻一荡，尾随着尹仲的背影就追了上去。

　　……

　　嗡！

　　老旧的发动引擎发出了刺耳的噪音，昏暗的车灯照在马路上，也起不到太好的照明效果。

　　不过像这种只有一条道的地方，老王自信就是闭着眼睛也能开过去。

　　但是他现在两只牛眼瞪得很大，甚至在眼白的周围还可以看到些许血丝，如果尹仲在这儿的话，就可以断定出他这是紧张过度引起的。

　　本来大晚上能载一位大美女，他的心里还有点儿沾沾自喜，他是个老实人，心里虽然没有什么邪恶的念头，但爱美之心人皆有之，相信不论让哪一个男人选，他都一定会选择和美女呆在一起而非丑女。

　　这是男人的本能，无关其他。

　　夜里开车是寂寞的，人一无聊就容易犯困，不过老王倒没有这个毛病，他越到夜里越精神。

　　车载电台里的主持人也已经和听众道了晚安，车子渐渐的开出了市区，周围的人烟也越来越稀少，路两旁的路灯也消失了，太过安静的环境让车里的气氛有些凝固。

　　他觉得这样不太好，于是转过了头，笑着说道：“美女，这一趟路可是够远的，你得加点儿钱才行啊。”

　　女孩双眼直直的望着车窗外的风景，显然是在出神，听到了他的问话，这才回过神来，淡淡地说道：“好呀，只要别太贵就行了，大半夜的，你也不容易。”

　　老王心里一喜，他说这话也不过是玩笑性质的，只是为了打算缓和一下车里的气氛，没想到对方还真同意加钱，顿时喜笑颜开地说道：“好呀，好呀！谢谢你了。”

　　女孩看他这么开心，嘴角也微微上扬了几分，道：“等会儿你把我送到北山口就可以了，你就不用进去了。”

　　老王一听吓了一跳，看了一眼周围黑漆漆的环境，摇了摇头说道：“大妹子，这周围可是不安全那，我也不是唬你，之前我听一哥们说，这山上有狼，你一个女孩子又这么晚的，我还是给你送上去吧。你放心，回程我不收你钱，反正空车我也要回去的。”

　　他说话态度诚恳，显然是真心为了对方着想。

　　女孩的眼底闪过一丝暖意，自从父母去世之后，关心她的人越来越少了，迟疑了一下，她轻声说道：“那你要答应我，等会儿不管看到什么，都不要惊讶！”

　　“啊？”老王没搞懂她这句莫名其妙的话，又追问了几句，对方却不肯多说，只得将疑惑放在了心里。

　　路上没有人，老王也难得放开了一把，将油门一脚踩到底，也体验了一把飙车的快感。

　　这破车的车灯虽然不好使，但老王的眼睛却好使的很，在这荒无人烟的大马路上，竟然冒出了一个人影。

　　这下可把老王给吓得浑身冷汗，这要是撞死个人，以他那点儿可怜的存款，估计这辈子都难娶上媳妇了。

　　老王可不想打一辈子的光棍，在这千钧一发的时刻，他猛地将方向盘一拉，才勉强躲了过去。

　　可这样一来，车子就不可避免的停了下来，老王虽然是个老实人，可遇到这种事情，心里却也不禁涌起了一股怒火，推开车门大步走了下去，牛眼一瞪，气冲冲地说道：“哥们，你这是干嘛呢？大半夜的站在马路中央，很容易出事儿的！”

　　拦路的男子抬起头，如果鹤老再次的话，一定就会认出来，这人正是之前拦住他们的冷面男子。

　　“前面管制了，你绕路吧！”冷面男子的声音依旧十分生硬，就像是一块坚硬无比的石头一样。

　　“管制？”老王一愣，这词听着倒是挺新鲜的，他以前还从来没听说过道路也有管制的，而且还是在大半夜这荒无人烟的地方。

　　正准备和对方理论两句，可那冷面男子似乎先一步看出了他的想法，生硬地说道：“让你回去就回去，不要问那么多，再敢往前踏一步，你就看不到明天的太阳了！”


第459章 恶鬼面具

　　这冷面男子也是看人下菜，看老王不过是个出粗车司机，也懒得和他多说废话，直接用上了最简单也最粗暴的威胁。

　　不得不说他将人心把我的很准，老王不过是一个普通的出租车司机，在受到威胁的时候，脑子里第一个念头的确是掉头就走，毕竟他只是一个小小的屁民，开车来这里也不过是赚几个娶媳妇钱罢了，遇到麻烦第一个想法自然是走。

　　如果说车上坐着一个大老爷们，他肯定第一时间毫不犹豫的掉头就走，可现在车上的是个美女，他要是这么容易就怂了，不是显得很没有面子？

　　老王的嘴巴张了张，刚打算说话，冷面男子却先一步不耐烦了，抬手就将黑洞洞的枪口对准了他的脑袋。

　　我的天呐！

　　老王一下子懵了！如果不是他夜里一贯很清醒的话，他真的想给自己两耳光，看看自己到底是不是在做梦。

　　“快滚，别让我听到你说废话！”冷面男子面无表情地说道。

　　老王一下子就怂了，他可还没活够，还有大把的美好时光在等着他呢，他可不想就这么死了。

　　这时候他哪还顾得什么面子不面子，哆哆嗦嗦的连滚带爬的回到了车上，拉开车门，惊魂未定的坐在了座位上，转头刚准备安慰一下女孩，却发现丽人的身影早已经消失不见了。

　　冷面男子看到出租车司机乖乖听话回到了车上，生硬的面庞上难得闪过了一抹得意之色，转身正准备回去继续放哨，缺突然觉得背后一凉。

　　他的感觉已经很敏锐了，但却还是来不及了，一道清冷的寒光就逼近了他的腰间。

　　冷面男子自然不甘心就这么被制服，身体一扭就准备来一个反向擒拿手，将对方给制服。

　　可惜背后那人没有给他机会，寒光轻轻一送，就从他的背后穿了过去。

　　“唔……唔唔……”

　　冷面男子的眼睛瞪得很大，里面全都是不甘心之色，他无论如何也想不到，自己竟然会死在这荒郊野岭的地方。

　　轻轻地用手将冷面男子的身体放平，为了避免弄出太大的动静惊动他人。

　　将这一些做完之后，男人的背后才露出了一个瘦弱的黑衣人，脸上还带了一个狰狞的恶鬼面具，在漆黑的夜色中，就像是一个来阳世索命的无常一样。

　　老王在夜里的实力格外的好，可他现在宁愿自己是个瞎子，如果他记得不错的话，刚才在自己副驾驶座上的女孩，似乎好像就是这么一身黑衣服。

　　黑衣人手腕一回，将锋芒毕露的匕首收了回来，透过狰狞的恶鬼面具，两眼中射出了幽幽的光芒。

　　老王的两条腿一下子软了，脸上露出了哀求之色。

　　黑衣人静静的盯着他看了一会儿，才冷声说道：“回去睡一觉吧，睡醒之后，你最好把一切都忘了。”

　　老王脑袋像是小鸡啄米一样点个不停，跳上车之后，汽车在原地掉了个圈，一脚油门踩到底了，狼狈不堪的离开了。

　　黑色的人影在原地站了一会儿，很快就融入到了黑暗的夜色中，直到过了良久，路两旁埋伏的人才发现同伴不对劲，赶紧顺藤摸瓜的找过来，却发现冷面男子早就断气了。

　　……

　　当！当当！

　　连续三生清脆的铁器碰撞声之后，尹仲一脸向后退了三步，才稳住了自己的身形。

　　大敌当前，他不敢有丝毫松懈，深深的吸了一口气，气海中的那轮灼目的太阳瞬间绽放出了灿烂的光芒，一股火红色的热流从经脉中直窜出来。

　　北峰神色大变，他受过严酷的生存训练，对于周身的环境有着敏锐的直觉，身边的温度上升了好几度，这可不是一个好兆头，联想起自己肩头的一片焦痕，他立刻意识到危险要来了。

　　行走在死亡边缘的人，通常对于危险都有一种常人无法想象的预感，在这种时候，北峰不敢犹豫了，一咬舌尖，脸上冒出了潮红之色，拼尽全身上下所有的力气，怒吼一声，整个人不退而进，合身朝尹仲的怀里撞了进去。

　　尹仲也没料到对方竟然会有这种大胆的动作，一时间也有点儿措手不及，可现在火红色的内力已经到了他的手腕处，这一拳如果不打出去，必定会反噬他自身，这显然是他不愿意看到的。

　　在这种千钧一发的时刻，他不敢有任何的犹豫，否则都必定会酿成不可预料的后果。

　　一咬牙，他的眼底多出了两道红芒，强行将原本已经运到手腕的火红色内力掉了个方向，转移到了手肘处，后发先至，一肘砸向了北峰的胸口。

　　北峰神色大惊，可这时候他招式也已经用老了，想要变招也来不及了，无奈只能用胸口硬接。

　　可尹仲含怒的一招哪里是那么好接的，虽然这一招没有什么大名堂，可上面附着的阳炎之力，那可实打实的是大杀器，当年在鸡公山上，天机老人就没少吃这玩意儿的亏。

　　北峰只觉得自己的胸口好像被一辆卡车给撞了一样，伴随着这一拳还有一股焦灼之力浸入他的五脏六腑之中，这股焦灼之力他很熟悉，之前肩膀上的那道焦痕就给他造成了不小的痛苦，如果不是他内力深厚，强行压制了下去，现在估计肩膀还无法动弹。

　　果然这股焦灼之力一入体，北峰就觉得整个身体就好像着了火一样，剧烈的疼痛感让他的眼前一黑，差点没昏过去。

　　可他知道自己这时候必须坚持住，不然恐怕就要永远留在这里了。

　　尹仲眉头一皱，他没想到这家伙在中了自己的阳炎之力的情况下，竟然还可以强撑着遁走，看来之前还是低估了对方啊。

　　不过留给他的时间也不多了，尹仲躲在一颗粗壮的榆树后面，还没将身上的伤口处理完，窸窸窣窣的脚步声就又传来了。

　　他脸色一沉，将手中的匕首紧了紧，这是他从第一个偷袭他的人手中拿到的战利品，用了一段时间之后，他发现居然颇为顺手，于是也就直接当做了自己的战斗武器。

　　来人显然并非一个，董竹等人早就被吓得不敢单独行动了，现在出门全部都是成群结队。好死不死，来的人竟然还正好是之前一脸晦气的黑痣男巴图。

　　这家伙在队伍里也是属于老鼠屎类型的，向来不讨众人的喜欢，不过俗话说秦桧还有俩同伙，这家伙自然也有两个狐朋狗友，这会儿和他一起的就是两个狐朋狗友。

　　三人的运气也不能说好或者不好，正巧又撞到了尹仲，不过他们并没有发现尹仲，仰着脑袋不停地东张西望。

　　“巴哥，咱们这都来回溜了三遍了，还啥都没发现，是不是老大多心了，没准那小子现在正躲在什么地方被吓得压根不敢出来了。”

　　巴图脸上的黑痣抖了抖，瞟了一眼问话的黄毛男，一脸晦气地说道：“他奶奶的，今天真是倒了八辈子的血霉了，这小子神出鬼没的，咱们现在只能来回这么溜腿，真他奶奶的。”

　　黄毛男能和巴图厮混到一起，也不是哪里的好鸟，没几两肉的脸上挤出了几抹干笑，道：“要不你们俩先去前面看看，我有点尿急，去找个地方放个水。”

　　“懒驴上磨屎尿多，快去吧！”巴图哼了一声，没好气的摆摆手，示意他快去。

　　黄毛男嘿嘿一笑，解开了裤腰带，一路小跑的随意找了一棵树，对准之后就准备放水。

　　这下轮到尹仲蛋疼了，真是人要作，上帝都拦不住。他本来打算蹲在树后面等这些家伙走了就算了，没想到这个黄毛男跑过来冲着他就解开了裤子。

　　尹仲在心里默默的叹了一口气，随手从地上摸起一颗小石子，屈指一弹……

　　“啊！！！我的小弟弟……”

　　静谧的丛林中顿时传来了一声撕心裂肺的惨叫，黄毛男捂着下身像一只屁股中箭的野猪一样，四处乱窜了起来。

　　“老东，你咋啦？叫唤啥呢？”巴图听他叫的凄惨，忍不住皱起了眉头，一脸疑惑的问道。

　　黄毛男疼的鼻涕眼泪全下来了，糊在脸上看起来要多狼狈有多狼狈，命根子受袭，让他的声音都走了调，听起来像是夜枭在嘶叫一样。

　　“巴哥，不知道什么玩意咬到我的命根了，疼死我了！”

　　黑痣男脸色一抽，看他那副凄惨的模样，心里也有点不忍，道：“你好歹也练了这么多年内功了，怎么会被咬到？难道你提前没有感觉么？”

　　黄毛男能有个什么感觉，那小石子灌注了尹仲的内力，飞行的速度多惊人，就算是他反应过来了，也根本没有多的余地，所以到了现在他还不知道是尹仲在背后作怪，只以为是被什么小东西咬了。

　　巴图和黄毛男两人关系最铁，一直在不停地安慰他。倒是之前那个一直沉默的瘦高男子，脸上却闪过了一抹异色，装作查看黄毛伤势的样子靠了过去，等到临近榆树的时候，却猛地一个助跑绕到了树后面。


第460章 北峰的嘲笑

　　可惜他还是来晚了一步，在弹出石子的一瞬间，尹仲就闪身离开了，当时两人的注意力都被那声惨叫给吸引了过去，根本就没有注意到有人离开。

　　黄毛男也因此而彻底不举，后来索性直接去了泰国，华丽丽的变成了个美女回来了，最终和黑痣男巴图相爱，尹仲也算是在无意之中做了个月老。

　　不过这都是后话了，在击退了北峰之后，尹仲的窘境非但没有得到改善，反而更加麻烦了。

　　因为等待许久的那人，终于出手了。

　　大概是高手的通病，北峰盯上的猎物一项不喜欢别人插手，没有人愿意轻易开罪这么一个顶级杀手，所以先前对尹仲动手的时候，也等于变相的帮他挡下了麻烦。

　　现在北峰负伤而退，别人再动手就不会落下话柄了。

　　尹仲刚刚当完月老，还没跑出去多远，麻烦就来了。

　　拦住他去路的是身着一黑一白两色长袍的老者，单从他们的服饰来看，似乎和天机阁黑袍长老的类似，如果有人细心对比的话，就会发现两者的相似度几乎高达百分之八十，显然这并非是偶然。

　　“小子，别跑了，乖乖跟我们走一趟吧。”左侧的白袍老者眉毛抖了抖，皮笑肉不笑地说道。

　　“对啊，反正你也跑不出我们的手掌心，乖乖束手就擒，也少受些皮肉之苦。”右侧的黑袍老者一副深以为然的模样，语重心长地说道。

　　尹仲眼睛一眯，淡淡地说道：“跑不跑的掉，你们说了不算，只有我说了算，而且我觉得只有你们两个的话，我并没有跑的必要。”

　　左侧老者脾气急躁，立刻就怒了起来，道：“好小子，人不大，口气不小，今天就让我们无常兄弟试试你到底有几斤几两！”

　　两个老家伙倒也不要脸皮，说完不等尹仲答话，一左一右就扑了过来。

　　如果有外人在肯定要大跌眼镜的，无常兄弟是多年前武林中赫赫有名的大盗，烧杀抢掠无恶不作，不少自诩正义的卫道士曾经多次围剿他们，但这两兄弟不但身手高强，而且极为狡诈，每次都能逃脱。

　　正当几个大世家联手准备“为民除害”的时候，这两兄弟却诡异的销声匿迹了，久而久之也就渐渐被人给忘记了，没想到竟然是投靠到光定局麾下了。

　　这无常兄弟最出名的就是合击之术，两人在一起足有一百多年了，配合起来堪称天衣无缝。

　　尹仲和他们一交手，就吃了个不小的暗亏。

　　无常兄弟看似是两人，但用的却是一套拳法。这套拳法应该是属于那种极为繁琐，修炼起来十分艰难，但威力极大的武功。

　　打个比方来说，就像是游戏中那些前期乏力、练级没人要，但后期吊炸天的职业。

　　其实在当下的武林中，这种武功并不是很受欢迎。主要问题在于这玩意不但修炼起来吃力费时间，而且在实际的战斗中，并不是特别的实用。

　　有句话不是说得好，天下武功，唯快不破！

　　你这么一套繁琐的招式还没有展开，人家就中门直入一拳打在你鼻子上了，你就是又在牛逼的招数，使不出来不是白搭么。

　　尹仲对于这些条条框框中的招式一向甚为鄙视，觉得这玩意实用性太低，在实际战斗中情况瞬息万变，要是还按照平时练得招式一招一式的打，有多少都被人打趴下了。

　　所谓的乱拳打死老师傅，就是这个理儿，你练得招式再多，不如人家直接用拳头在你脸上来两下。

　　但是无常兄弟此刻却是颠覆了他的这种认知，这两人不管行为品德如何的败坏低劣，但在武学天赋上，却是极高，一套繁琐无比的“两仪拳”愣是被他们给拆成了两半，又组合了起来。

　　每人只专精自己的一部分，不但大大的减轻了武功的难度，而且两人联起手来进攻，用的本来就是同一套拳法，就像是一个人生了四只手四条腿一样，不但威力会增加，而且还完美的解决了变招麻烦的缺点。

　　尹仲哪能料到两人会有这种无赖的招式，一上来就吃了个大亏，肩部和腰上各中了一拳。

　　不过就向老酒鬼曾经说过的那样，尹仲就是属于那种临死也要扯下来你一块肉的那种人，他的战斗直觉实在是太恐怖了。

　　无常兄弟胸口不断起伏，他们万万没想到，尹仲的反扑竟然如此的悍勇，完全一副不要命的打法和他们以伤换伤。

　　两人配合起来虽然精妙异常。但俗话说秀才遇到兵，有理说不清。任他们配合在怎么精妙，但在尹仲蛮不讲理的进攻下，他们也没办法完全护住自身，身上多了好几处带着焦痕的拳印，搞得两人也是眉头大皱，但也无可奈何。

　　“老二，这小子有点儿难缠啊，这么下去可不是办法啊。”白袍的老者一脸头痛的盯着尹仲离开的方向，他们也遇到了和北峰同样的困扰，阳炎之力在体内来回翻涌的感觉可不好受。

　　“咱们管那么多干嘛，咱们吊在后面就成了，这次出动了这么多人，悬赏虽然惊人，可这明显点子也够扎手，咱们兄弟不贪就行了。”黑袍的老者摇了摇头，一脸无所谓地说道。

　　白袍老者对自己弟弟的计谋向来甚是有信心，两人不慌不忙的从身上取出疗伤的丹药，稍作调息之后，这才跟了上去。

　　别看就这一会儿的调息时间，最起码能让他们的战斗力多恢复三成以上，就像两个人同时在跑马拉松，一个人在半途中来了一顿吃喝外加专业的按摩松骨，再跑起来肯定是不一样的。

　　……

　　月下的丘陵依旧静谧，今晚的月色格外的清澈，如果有哪位诗人在此的话，一定可以趁着这美好的月色，吟出一首千古名句不可。

　　莫彩衣腰杆挺得笔直，像是一根旗杆一样，矗立在清冷的夜风中。

　　在她身后不远处，瘫坐着一个佝偻的身影，正在大口的喘着粗气，看得出来他的状态很不好，或者说是狼狈也不为过。

　　“没想到大名鼎鼎号称永远不会倒的半壁北峰，竟然还有如此狼狈的一天？”莫彩衣尖酸的语气散落在寂静的寒风中格外的刺耳。

　　北峰的眉头微微一皱，这几年随着他地位越来越超然，敢这么和他说话的人已经很少了，再加上他现在本来就有伤在身，心情已经很不爽了，顿时毫不客气地说道：“我不管在怎么狼狈，也会选择正面作战，不会像你一样，玩弄那些下作的手段，实在是让人作呕。”

　　莫彩衣面色一白，眼底闪过了一抹痛苦之色，闷哼一声，闭口不言。

　　北峰却似乎不愿意放过她，冷笑一声，不屑地说道：“你知道为什么我一直都看不起你么？别人把你当做朋友，你却转身就把人家卖了，以人家的信任作为筹码，去换取自己想要的东西，我北峰这辈子都做不出这种不要脸的事情！”

　　莫彩衣的脸色苍白的像一张白纸，在月光下就好像是从坟墓里爬出来的女鬼一样，北峰的话像是一记记重锤一样，狠狠地砸在了她的内心深处。

　　她双眼涣散无神的看着前方，嘴中喃喃自语道：“不……我不是这样的，我只是为了组织，为了组织……”

　　北峰摇了摇头，毫不留情的戳穿了她的自我安慰，道：“为了组织？光定局这几年早就散成了一锅粥了，如果不是华夏国每年拿出来的奖励太过诱人的话，谁还会呆在这种破地方？别的不说，现在内部划分的所谓五大势力，哪个不都是为了争权夺利的玩意儿？我这几年一直呆在外面，就是懒得回去看那些家伙们恶心的嘴脸。”

　　小山丘上的气氛一下子凝固了起来，明明是夏天，可迎面吹来的微风却有些冷。

　　沉默了许久之后，莫彩衣抬起了头，脸上的又恢复了最初的淡然，她回过头，淡淡地说道：“我有我自己的坚持和信仰，你怎么想是你的事情，我只能告诉你，我相信我自己做的没有错！”

　　皎洁的月光打在她的侧脸上，满满的全都是倔强之色。

　　……

　　尹仲大口的喘着粗气，在这片漆黑的丛林中，他像是一只受伤的野兽一样，来回的在不停乱撞，他很讨厌这种无助的感觉。

　　向他逼近的埋伏圈越来越大了，无常兄弟出现后，陆续又有好几拨人围了过来，这次出动的人手中并没有像北峰这种级别的高手，但却胜在人多势众，一波波像是疯狗一样，不断地涌过来。

　　这种人海战术之下，别说尹仲只是血肉之躯而已，就算他是铁打的，又能砸几颗钉？

　　身上的伤口都只能用破布简单的缠住，可在激烈的战斗中，根本起不到任何的作用，包扎好的伤口一次次不断崩开，伤上加伤使得身体的情况更加恶劣了，体力飞速的流逝着。

　　如果这样继续下去，他最终会以体力完全耗尽而永远倒在这片树林中。


第461章 明哲保身

　　童松猫在一颗杨树后面，和那些跑在前面争功的家伙们不一样，今夜他主动要求在外围负责防守。

　　这个分配几乎就意味着他捞不到任何的积分，在积分大于一切的光定局内，一般只有内力低微，或者得罪了大人物被边缘化的家伙才会负责这种吃力不讨好的差事。

　　童松执意要来，同事们也劝不住他，只以为他是胆怯，不敢上正面战场，背后有不少人还嘲笑了他。

　　童松不在乎别人对他的看法，他一直都有自己的主见，他虽然和尹仲接触的时间不长，但本能的他觉得这个年轻人没有那么好对付。

　　他年纪不小了，在天机阁那么多年也不是白混的，早有一套属于自己的独特的看人方法，可这些话他又不能对外人说，只能埋在自己的心里。

　　哈呼！

　　懒洋洋的打了个哈欠，周围安静的几乎让他快要睡着了，既然决定不趟这趟浑水，他刻意选了一个偏僻的位置，基本属于那种就算是外面打破天，也不会波及到的地方。

　　“哎，就让那群蠢货去打生打死吧，老子一个人躲在后面多逍遥……”

　　童松惬意的揉了揉生硬的脸颊，翻个身准备继续睡，可突然他觉得自己身前好像多了点什么，定睛一看，顿时吓了一大跳，映入眼帘的竟然是一个狰狞的恶鬼。

　　童松一激灵，本能的拔腿就想跑，可转念又一想，现在这社会哪里来的妖魔鬼怪，仔细的一看，发现不过是个面具罢了。

　　“我草，你谁啊？大半夜的带个面具想干嘛？”他嘴里面质问着对方，可脚下却悄悄的向后退着，显然是情况一有变，就准备随时跑路。

　　到了他这个年纪，什么血性早都被磨没了，现在考虑最多的就是该如何保命。

　　恶鬼面具后射出了两道幽光，淡淡地说道：“如果你跑的话，我会把你的腿打断。”

　　童松的身子一僵，这两道目光打到自己身上，他竟然感到了一阵心寒，显然是对方伸手远超自己的缘故，他顿时苦笑了起来，道：“我可没掺和今晚的事情，你要找的人在前面，第五颗槐树那里。”

　　他很聪明，立刻就将自己知道的情报给说了出来，他可没有为光定局保守秘密的想法。

　　“有多少人？”恶鬼面具后面的声音很冷，但童松却松了一口气，他没听到有杀意，这显然是一个好消息。

　　“今天晚上几乎是倾巢而出，光战斗编队就有三个，其他的我就不知道了。”

　　“这次是谁带队？”

　　童松迟疑了一下，本来这种行动都是极为隐秘的，他刚加入光定局没多久应该不知道这些消息的，但这次他正巧在无意中遇到了那人。

　　犹豫了一会儿，一咬牙，还是保命要紧：“这次带队的是莫彩衣，夜之女王莫彩衣，这次全部是由她一手操控的。”

　　得到了想要的消息，恶鬼面具后露出了两道满意的光芒，显然对童松识相的行为感到很满意，冰冷的声音也缓和了不少，道：“以前我就知道你是个聪明人，现在看来果然不错。”

　　童松的神色一动，他刚才就隐约觉得这个声音有些熟悉，只是因为心里紧张，没敢确认罢了，现在看来果然认识。

　　没等他想太多，那人转身就离开了，留给了他一个曼妙的背影。

　　……

　　穷途末路。

　　用这四个字来形容目前尹仲的状态再合适不过了，身上的T恤和牛仔裤彻底颇得不成了样子，如果说之前是乞丐装，现在就应该叫透视装了。

　　不过现在他已经顾不得这些了，刚才的那一波突袭实在是太出乎他的意料了，如果不是在最后时刻咬牙动用了无名针法，估计现在他已经要去天堂报道了。

　　“这小娘们，下手真是一点儿也不留情啊！”

　　尹仲苦笑着从自己的手臂上拔下来一颗倒三角形的暗器，这一波袭击也终于让他终于证实了心中的猜想。

　　虽然之前他也曾经怀疑过莫彩衣，但作为朋友，他始终不愿意承认这一点，可当对方率人出现在他眼前时，不由得他不相信。

　　没有质问，没有愤怒，有些事情只要做了，就没有挽回的余地，他能做的，唯有一战。

　　战斗的结果自然是以他受伤狼狈逃走而告终，双拳难敌四手，这次的对手最低的都是开了十五个气穴，只要两个以上联手，短时间内就连他也拿不下。

　　人有时而力穷。

　　尹仲在心里默默的算了算，留给他的活动空间越来越小了，对方不断的在收缩包围圈，最终会将他逼得无路可退。

　　而他就像是一只被装在囚笼里的野兽一样，无论如何挣扎，最后都要走向末路。

　　陡然间，死亡的阴影又一次笼罩了他。

　　尹仲深深地吸了一口气，在死亡的高压下，久违的澎湃战意从内心的深处迸发了出来。

　　这种感觉是熟悉的，也是陌生的。

　　熟悉是因为在和老酒鬼相处的那段时间内，这种感觉不止一次的出现，摆在尹仲面前的往往只有两个选项。

　　拼命！

　　或者死！

　　陌生则是最近一段时间的日子太过平静了，而且随着内力的突飞猛进，尤其是在领悟了阳之奥义之后，更是罕有人能让他感到动容。

　　伸手摸了摸胸前，那里有一道不长的刀疤，那次他自己去狙杀一个杀人狂魔，对方身经百战杀人无算，而他当时连内功还没有领悟。

　　或许现在尹仲动动手指头就能掐死对方，可当时两人足足打了四个多小时，凭借顽强的战斗力，尹仲取得了胜利，而这道小刀疤是对方临死反扑给他留下的礼物，那一次是他面临死神最近的一次。

　　事后就连老酒鬼都大呼侥幸，当时那一刀已经碰到心脏了。人的心脏是在不停收缩向外输送血液，如果不是当时尹仲的心脏正好出于收缩的状态，恐怕他就已经死了。

　　后来每当遇到危险的时候，尹仲都会习惯性的摸摸这道伤疤，告诉自己已经是死过一次的人了，没什么好怕的。

　　……

　　莫彩衣俏脸上布满了寒霜，她身边的人都躲得远远的，生怕不小心成了出气筒。

　　虽然表面上她已经恢复了平静，但北峰的话仍然不停地在她的脑海中回荡。

　　“无耻……”

　　“别人把你当朋友，你却出卖朋友……”

　　“永远都看不起你……”

　　锋锐的指甲刺到了她的血肉中，莫彩衣却感觉不到丝毫的疼痛感。

　　肉体上的疼痛永远比不上内心的疼痛。

　　她不断在内心重复的告诉自己，你做的没错，朋友这种东西本来就是用来出卖的，人不为己天诛地灭……

　　越重复她的心越痛，一幕幕以前发生过的事情都浮现在她的眼前，难道自己真的做错了？

　　就在这时，莫彩衣一抽鼻子，眼底顿时浮现出了复杂的神色，对着空出，冷冷地说道：“别躲了！尹仲，你出来吧！或许我们可以好好谈谈。”

　　森林里一片寂静，周围只有一棵棵大树还有地上丛生的杂草，除此以外别无一物，她这话问的有点莫名其妙。

　　回答她的理所当然也是一片死寂，莫彩衣眉头一皱，缓缓地叹了一口气，淡淡地说道：“你们三人为一个小组，分开继续拉网式搜查。”

　　一群黑漆漆的影子很快就散落到了四周，开始继续执着的搜寻。

　　只剩下莫彩衣一个人站在原地，凄冷的月光下，她的身影显得格外的孤单。

　　等人全部走完之后，她涣散的双眼中闪过了一抹幽光，淡淡地说道：“不用躲了，我闻到你身上的血腥味了，出来吧，这里没有别人，或许我们可以谈谈。”

　　一阵死一般的寂静之后，一阵虚弱的声音从不远处传了出来。

　　“我觉得我们没有什么好谈的。”

　　这个声音虽然虚弱，可却坚定无比。

　　“你难道不想知道我为什么这样做？”莫彩衣神色一恼，冷声问道。

　　“不想。”

　　莫彩衣的眼角抽搐了一下，恼羞成怒地说道：“你难道不想知道我把莫秀婷怎么样了？”

　　一片死一样的寂静之后，大树后才又一次传来了冷静的声音：“你要怎么做是你的事情，现在我自身难保，与其问了扰乱我的心神，反倒不如不问。”

　　莫彩衣语气一滞，她现在心里像堵了一块顽石一样，分外难受却发泄不出来。

　　最终内心所有的情绪都化为了一声无奈的叹息：“你跟我走吧，我保证你不会有性命之忧的。”

　　“你只能带走我的尸体。”尹仲的回答很冷，很生硬，毫无转寰的余地。

　　莫彩衣神色一恼，愤怒地说道：“你这人脑子有病么？难道就那么喜欢死么？”

　　树后的声音又沉默了下去，显然是心意已决了。

　　莫彩衣喉头动了动，神色落寞地说道：“尹仲，我们是朋友么？”

　　明明是夏季，她却觉得空气中吹来的风，格外寒冷。

　　犹豫了一会儿，尹仲意味深长地说道：“曾经是……”

　　莫彩衣咬了咬嘴唇，道：“我知道你恨我，可我也不妨告诉你，这次你是跑不掉的，你身上的阳之奥义是局长点明要的，一共悬赏了三十万积分……”

　　“这就是你出卖我的理由？”尹仲打断了她的话，冷冷地说道。

　　莫彩衣的嘴中多了一股铁锈味，她已经把自己的嘴唇都咬破了，索性不再反驳，道：“我只是想告诉你，这次无论如你都跑不掉了，我可以做主保下你的性命，虽然可能你会跌落绝世高手的境界，但以后还可以像个正常人一样生活。”


第462章 詹雅利的蜕变

　　“那你的意思，我还要谢谢你喽？”尹仲不屑的冷笑道。

　　莫彩衣脸上闪过一抹恼色，娇喝道：“你不要蹬鼻子上脸，如果你真的想死，我不介意成全你！”

　　尹仲的声音也冰冷了起来，就像是冬天里的寒风一样，吹过了众人的心头：“我已经做好了死的准备，可不知道你们做好给我垫背的准备了没有。”

　　这时候随着两人说话，已经有不少人注意到了这边的动静，听到了尹仲的话，众人都是心里一寒。

　　莫彩衣见他执意如此，也不再废话，刚才不过是北峰的话让她的内心感到有些过意不去，可从本质上来说，她依旧是那个以利益为重的夜之女王。

　　结束了对话之后，尹仲立刻就迎来了一波，预料之中的袭击，说了这么久的话，他的位置肯定早就暴露了，好在他也早有准备，立刻激活了几处穴位中早已准备好的内力长针。

　　无名针法启动。

　　……

　　书中描绘的世外桃源生活是说不尽的潇洒自在，可现实中却并非如此。

　　曾经詹雅利在读到那一篇大名鼎鼎的桃花源记的时候，也曾经幻想过自己什么时候也可以有一个属于自己的世外桃源。

　　现在她有了，这座小岛大多数时间就只有她一个人……不，还有许多的凶猛的野兽和曾经是人，但现在也已经化为和野兽差不多的穷凶极恶之徒。

　　房子很简单，随手在海岛上砍下来的几棵大树搭建在一起的，谈不上任何的美感，甚至连遮风挡雨都做不到。

　　不过在这种地方也并不需要遮蔽风雨，搭建房子唯一的目的就在于晚上休息的时候，如果被偷袭可以有一个反应的时间，仅此而已。

　　两个月过去了，詹雅利变了很多。本来白皙嫩白的皮肤也变成了健康的小麦色，丰腴的身姿也变的干练了起来，浑身的起气质更是发生的翻天覆地的变化。

　　以前她就像是一个大家闺秀一样，给人一种柔柔怯怯的感觉，而现在她就像是一只危险的美洲豹，漂亮、致命、虽然她只是静静地在坐着，但却可能会随时扑上来咬断你的喉咙。

　　如果不是俏脸没有大多改变的话，恐怕就是她的亲生父母都不敢认自己的女儿了。

　　经历了一天艰苦的战斗之后，她拖着疲惫的身体回到了简陋的屋子中。

　　屋子的陈设也很简单，只有一张简单的木板床，还有一个结实的木敦子，床上甚至连最简单的被子都没有，只铺了一张粗布床单。

　　詹雅利进门后先观察了一下，发现所有的东西没有被人动过的痕迹，这才松了一口气，小心翼翼的脱下了带血的外衣，在她的肋下，有一道深可见骨的伤口。

　　如果在以前，这种程度的伤势，她早就大呼小叫的要去看医生了，可现在只不过是眉头微微皱一下，随后就若无其事的掏出了一个小瓶子，在里面倒出了一粒白色的蜡丸，捏碎之后倒在了伤口上。

　　这处伤口在肋下，在这种简陋的地方自然也不可能像之前一样衣装整齐，脱了上衣之后，身上就只剩下一件小短裤包裹着丰臀。而且让詹雅利比较苦恼的是，之前胸前的丰满是一种骄傲，可现在却成了战斗中的累赘，她不得不像中世纪的那些修女一样，用束胸将高耸的山峰一层又一层的缠了起来。

　　这道伤口极深，饶是她意志力惊人，却也忍不住蹙起了眉头。突然毫无征兆的，她猛地将手中空空如也的瓷瓶一甩，身体猛地一震，像一只大鹤一样，飞向了窗外。

　　“别……别动手！是我！”门外想起了一个狼狈的声音，然后钻进来了一个大光头，正是那个看似滑稽的武侠迷光明顶。

　　看到是他，詹雅利才停下了手，不过身体依旧保持着进攻的姿势，面无表情地说道：“你怎么来了？不是说两个月内这里只有我一个人么？”

　　光明顶摸了摸自己的大光头，脸上堆出了一些讨好的笑容，没办法，现在这社会就是谁拳头大谁说话，詹雅利体质特殊，修炼别人门都入不了的“冰原冷魄决”却是一日千里。

　　内力的增长速度根本无法以常人的思维去考量，短短两个月就一口气连开了十七个气穴，而且将她来到这个岛上就是为了磨练内力奥义，这等进步速度如果传出去可要惊掉所有人的下巴，想想以后她的成就，也难怪光明顶会如此了。

　　在心里坑巴了半天，他才开口说道：“这个……现在出了一点儿意外，我也是刚得到这个消息，所以特意来知会你一下。”

　　“什么消息？”詹雅利依旧面无表情，很难想象以前她会是一个爱笑的女孩。

　　光明顶也很不适应现在的詹雅利，强行将内心的不适压制下去，说道：“尹仲被人给盯上了。”

　　“哦！”詹雅利面无表情的应了一声，返身回到了木板床上，低着头继续处理自己的伤口。

　　光明顶一愣，他本来以为詹雅利肯定要问个究竟，没想到反应竟然如此平淡，不禁有些不解地问道：“你难道不好奇发生了什么事么？”

　　詹雅利头也不抬，冷冷地说道：“我知道了又能有什么用？既然他都解决不了的问题，我没有成为绝世高手，就更解决不了，反倒不如少些干扰，专心领悟内力奥义才是正事。”

　　光明顶眼神复杂的看了一脸冷静的詹雅利，过了许久，缓缓的开口道：“其实我很不喜欢现在的你。”

　　詹雅利脸上没有丝毫的动容，头也不抬地说道：“我也一样不喜欢你。”

　　光明顶叹了一口气，他想起了那个曾经在他店里打工，整天都是笑眯眯的女孩子，和现在的詹雅利简直是判若两人，有时候他真的不知道这到底是件好事还是坏事儿。

　　不过既然来了，他也不可能白跑一趟，而詹雅利虽然嘴上说着不想听，但那也只是怕影响心境罢了，整理了一下心情，他语气复杂地说道：“这次是光定局的高层盯上尹仲了……”

　　……

　　与此同时，叶家的锦鲤池可是夏天的避暑圣地，一老一幼两个身影正在亭中谈话，周围的空气中已经布下了一层又一层的凝重，几乎让人喘不过气来。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”叶红颜沉声说道。

　　许久不见，她身上的英气似乎比之前更浓重了几分，如果不看脸的话，几乎就和一个风度翩翩的俏公子一样。

　　明明是气温正热的夏天，在她的周围却可以明显感觉到一股清爽的凉意，显然是秋之奥义已经大成，到了足以影响周围环境的地步。

　　现在的叶红颜已经完全拥有了和叶苍天平起平坐的资格，内力奥义作为顶级的内力奥义，有正巧和她所修的落叶掌法相匹配，现在的她战斗力丝毫不逊色于叶苍天，甚至如果拖下去的话，反而她的胜算会更高一筹。

　　叶苍天这老狐狸反倒是越活越年轻，老脸上的皱纹也比以前更少了一些。不过想想也正常，以前整个叶家全靠他一个人在支撑，身上承受的压力可想而知，但现在叶红颜已经成功从“明日之星”蜕变成为了“擎天之柱”，他肯定也就轻松了许多。

　　“没办法，阳之奥义本来就是香饽饽，这玩意适用性太强了，而且配合那传说中的几门功法，堪称是变态，自然有不少人要打这东西的主意了。”

　　“难道就真的没什么办法么？就只能眼睁睁的这么看着尹仲完蛋？”叶红颜颇有些不甘心地说道。

　　叶苍天摊了摊手，神色有些无奈，道：“这么多年来，光定局的局长一直都神秘无比，不过唯一可以肯定的是，他也是顶级绝世高手，虽然不知道有没有迈出那一步，但都绝对不好惹。最关键的是，在他背后还有庞大的国家力量作为支持，单这一点就不是咱们能比的。”

　　叶红颜皱眉道：“毕竟咱们和尹仲在鸡公山上也算结下了一份缘分，如果要是他就这么完了，对于咱们来说可不是件好事儿。”

　　一项精于算计的叶苍天怎么会不明白这里面的利弊得失，虽然他也不甘心，但现在也是鞭长莫及，而且就算他动用了一些隐藏在光定局里的关系，也是远水解不了近渴。

　　叶红颜幽幽的叹了一口气，看着满池欢脱的锦鲤，陷入到了沉思中。

　　……

　　人海战术，很简单很无耻。

　　就像是高考的时候老师最常用的题海战术一样，只要数量足够的多，一定会产生质的变化。

　　尹仲真的撑不住了，他身上的伤势太重了。

　　无常兄弟又一次狞笑着扑了过来，两人很无耻的一直躲在后面，看到尹仲筋疲力尽伤的差不多了，才跑出来捡漏儿。

　　他们休息了许久，精力充沛，战力几近巅峰。尹仲从刚才开始，一刻都没有闲过，不断面对像潮水一样一波一波涌来的敌人，如果不是阳之奥义最擅长持久战的话，现在他早就趴下了。


第463章 生当须尽欢

　　“哈哈，小子，别硬顶了！乖乖投降吧！”白袍老大脸色狰狞的笑着，满满的都是得意之色。

　　黑袍老二则是面色阴沉，但手底下却是不含糊，招招朝着尹仲的身上招呼，这种阴损捡漏的主意就是他出的。

　　哇的一声！

　　尹仲一口鲜血喷了出来，无常兄弟的加入像是压倒骆驼的最后一根稻草一样，让本来就已经不堪重负的他彻底的陷入了困境。

　　无名针法虽然可以在短时间内爆发出数倍的力量，但后遗症也同样厉害，现在他浑身的肌肉酸胀无比，气海中也黯淡无光，璀璨的光球也暗了下去，显然是内力消耗过多的缘故。

　　难道就这么倒下了？

　　尹仲心里冒出了这个他不愿意承认的念头，截止到现在为止，他已经连续战斗了差不多将近三个小时了，也已经到了强弩之末的地步。

　　作为一个医生，他对人的身体了解的很透彻，知道人有时而力穷的道理，身体到了极限的话，意志力再坚强也没什么用。

　　但是……

　　尹仲的眼睛一下子红了起来，就算是死！他也决不能让这两个无耻的家伙得逞！

　　无常兄弟很得意，这次尹仲的悬赏足有三十万的积分，这大约是什么概念？光定局的积分在黑市里面开价是一万一分，这还是有价无市，根本就买不到。

　　对于普通人说，换来的钱可以花几辈子都花不完，而对于内力高手而言，三十万的积分足可以兑换三件顶级的灵器，瞬间可以将战斗力提升一个等级。

　　众所周知，顶级灵器是跨越内力奥义这道天堑的唯一途径，也就是说除了像尹仲这种比较特殊的之外，其他人要想在十七气穴的时候击败绝世高手，唯一可能的就是用顶级灵器。

　　这也就变相的说明了顶级灵器的强悍程度。

　　想起可以兑换到顶级灵器，无常兄弟浑身都是燥热的，看向尹仲的眼神儿就像是在看稀世珍宝一样，动起手来越发卖力了。

　　尹仲抵挡起来越发的捉襟见肘了，转眼之间身上就多了数道伤口，动起手来似乎也越来越软绵绵的，明显是内力不足的前兆。

　　无常兄弟对视一眼，心中都惊喜了起来，之前他们还有点儿放不开，还要留出一部分的力气，以防被尹仲逃了，但现在发现对方真的是力尽了，于是也就不再保留，开始全力出手，以求一鼓作气，拿下对方。

　　如此一来，尹仲就更加不堪了，左支右绌连连受伤，可每次眼看要支持不住了，他往往都会有一些神来之笔，险之又险的躲开对方的攻击。

　　搞得无常兄弟每次都觉得只要再加一把力，就能将对方给干掉了。就像是看到一个搔首弄姿的大美女在自己面前乱晃，而却解不开牛仔裤的感觉一样，实在是令人抓狂。

　　无常兄弟也被这种感觉折磨得越来越急躁，正所谓欲速则不达，他们所用的“两仪拳”本来就是一套繁琐精密的拳法，一急之下自然就露出了不小的破绽。

　　尹仲瞅准机会，本来昏昏沉沉的双眼中，猛的爆出了一阵刺眼的精光。

　　他瞅准的机会也是正好，无常兄弟都急于拿下他，所以都处处抢攻，这一式“阴阳两隔”，本来应该是一人攻上，一人攻下，让对手首尾两端。

　　但两人现在都在着急抢攻，竟然不约而同的选择了同时攻上，两只拳头齐刷刷的朝着尹仲的心口打了过来。

　　这一招一打出来，无常兄弟同时在心里一突，这样他们就完全放弃了对敌人下盘的限制，如果这时候对方要做点什么，就太容易了。

　　不过他们马上又在心理自我安慰，现在尹仲已经到了强弩之末，只能疲于应付，肯定不会发现这么点儿小问题。

　　可根据墨菲定律来讲，人往往越担心什么，就越会发生什么，两人心中刚刚升起了侥幸的念头，尹仲很快就将它掐灭了。

　　尹仲的身体诡异的一扭，就像是一个下了锅的面团一样，瞬间绞在了一起，这样一来他的身体体位自然就低了一些，正巧避过了胸前那致命的两拳。

　　无常兄弟豁然变色，尹仲矫健的身手，哪里又有一丝的疲态，显然之前疲惫不堪的样子是假装的。

　　那这也就意味着，对方既然是蓄谋已久，那有怎么可能会只是为了躲这一次攻击？

　　果然，尹仲借势压低了体位之后，两腿微弓，大腿上的肌肉臌胀，像是一只蛤蟆一样，蹬着地面猛的窜了出去。

　　这一窜可是非同小可，带出的冲击力极为惊人，尹仲整个人像是一发出膛的炮弹一样，瞬间射向了无常兄弟。

　　两人神色大变，可这距离实在太近了，他们根本来不及躲开，唯一能做的就是将内力运到自己的小腹处，以图增加些许防御力。

　　可惜这几乎毫无用处，尹仲忍气吞声，身上的伤痕一道叠一道，为的不就是现在？

　　这一拳也没什么名堂，不过上面附着的满满的阳炎之力，就算是天机老人来了，也要害怕。

　　这一下尹仲几乎是抽干了身体内全部的阳炎之力，无常兄弟二人只觉得自己像吞了两块火炭下肚一样，一股无法名状的灼热感，瞬间充斥了全身。

　　“唔……”

　　两人连惨嚎的力气都没有了，只能发出低沉的闷哼。

　　这一拳打出去之后，尹仲也像是个被放了气的皮球一样，整个人都好像瘦了一大圈一样，一贯朝气蓬勃的脸上也笼罩了浓浓的暮色，这次他是真的顶不住了。

　　无常兄弟在地上扑腾了一会让之后，先后吐出来一大口暗黑色的鲜血之后，便没了声息。

　　如果这时候有人给他们来一个尸体解剖的话，一定会发现他们的五脏六腑，已经全部被烧成了焦炭。

　　将这两个贪婪的家伙杀死之后，尹仲翻身躺在草地上，抬头仰望着天上的星空，随口说道：“出来吧，看了这么久，也累了吧。”

　　从一旁的树荫后闪身走出来了一个妙曼的身影，正是莫彩衣。

　　“说句实在话，我现在有些后悔了。”

　　尹仲自嘲的一笑，道：“后悔什么？后悔当初没有在我内力尚未恢复的时候，直接杀了我？”

　　莫彩衣眼神中露出了复杂的神色：“你知道我不是这个意思……”

　　摇了摇头，她不想在这个没完没了的问题上继续纠缠下去了，耐心的劝诫道：“跟我走吧，不要再做无所谓的挣扎了，没用的。”

　　尹仲仰头望着天空，眼神中流出了淡淡的惆怅之色，淡淡地说道：“我说话向来算话，你只能得到一具我的尸体，反正也拉了这么多垫背的，也算是够本了。”

　　从刚才开始，尹仲煞性大发，不在留守，算上无常兄弟，一连杀了有六人，还没算无数被打伤打残的，根据保守估计，今天晚上回去之后，三只战斗编队拼凑一下恐怕能留下两个就不错了。

　　这下子光定局可谓是损失惨重，不过想起那三十万积分的惊人奖励，所有人都选择性的无视了这些死去的人。

　　成功的路上如果不倒下几个，岂不是显得成功太简单了一些？

　　莫彩衣自然也不会去吃饱了撑的去怜悯那些人，夜之女王冷血无情的名头可不仅仅是说说而已，连朋友都能出卖，更别说这些无关紧要的路人了，更是根本就懒得多看一眼。

　　她死死的盯住尹仲，一字一句地说道：“这么说你是打算让我把你抓回去了？”

　　尹仲抬起头，惨笑一声，将头转向了一旁，坚决的态度已经说明了一切。

　　“好好好！”莫彩衣气的浑身发抖，对方如此冥顽不化，也彻底激怒了她，决定不再废话，怒喝道：“把他给我带走！”

　　在这次行动中，莫彩衣是带队首领，所有人都要听从她的命令，否则就视为抗命，在光定局中，抗命可是大罪，轻则被积分清零，重则直接就可以当场击毙。

　　光定局内部派系林立，但在对外的时候依旧可以保持强有力的威慑，依靠的便是这严格的规章制度。

　　她一声令下，立刻就有数道身影从黑暗中包围了过来。到了此时，尹仲浑身乏力，已经再无丝毫战斗力可言，留恋的看了一眼满天繁星的天空。

　　这么美丽的天空，可惜以后再也看不到了。

　　奶奶那边应该留下的钱应该足够她一辈子花不完了，让他放不下的还有司徒妙儿，自从鸡公山一别之后，再也没能见到她，也不知道她过得还好么。

　　最后自然还少不了田甜，这个惹人怜爱的小丫头，以后没了自己的保护，可千万要小心一点才行啊。

　　尹仲已经做好了自尽的准备，虽然他现在浑身软弱无力，但想要自杀，却还是易如反掌。

　　与其被抓走剥夺内力奥义，碌碌无为的苟且偷生，倒不如自己了断来得痛快！

　　生当须尽欢，死亦何所惧？

　　尹仲记不清是在哪本书上看到过这句话，但用来形容他现在的心情，却是恰到好处。


第464章 被俘

　　尹仲死志已明，运起仅存的内力正要震断心脉之时，丛林中却突然响起了一声怪异的尖鸣。

　　在寂静无声的丛林中，这一声尖鸣分外的刺耳，顿时就吸引了众人的注意力。

　　莫彩衣则是脸色大变，双脚猛地一蹬地面，脚底下像是装了弹簧一样，猛的跳了起来。

　　在她刚跳起来的一瞬间，一只带着蓝光的小弩箭擦着她的脚底飞了过去，如果刚在她稍稍有一丁点儿犹豫，那么现在她的身上肯定要多一个大洞。

　　“谁！？出来！”莫彩衣死里逃生，俏脸上布满了冰冷的光芒，双眼扫视着周围，冷冷的喝问道。

　　回答她的是一片寂静，莫彩衣不想在这关键时刻节外生枝，压低声音喝道：“带走目标，撤离这里。”

　　她的决断无疑是正确的，只要带走尹仲，那么就意味着三十万积分到手，这才是最重要的事情。

　　被这个声音一打岔，本来准备自断心脉的尹仲，也错过了最佳的机会，被一个面色蜡黄的中年人上前，在身上一点，顿时封了他的气海，现在就是想自尽也做不到了。

　　莫彩衣全神贯注的注意着周围的动静，可那一箭射出之后，就好像哑火了一样，再也没有任何动静，一直到尹仲被带走，也没有丝毫的反应。

　　莫彩衣在一群人的簇拥下，小心翼翼的撤离了此地。

　　过了许久之后，某一棵大树上才跳下来了一个黑色的身影，在白惨惨的月光下，恶鬼的面具格外狰狞。

　　……

　　魏家别墅中。

　　莫秀婷躺在床上，瞪大眼睛看着天花板，眼睛里全都是困惑之意。

　　喝下了那一碗香喷喷的粥之后，她做了一个很长很长的梦，梦中全都是各种各样恐怖的血腥场景，无数的恐怖恶魔不停地纠缠着她，她则是在拼了命的挣扎，但却是徒劳无力。

　　正当她命悬一线的时候，有一个伟岸的身影出现救了她，可这个人长得什么样子，她却怎么也看不清。

　　这个身影奋力救了她之后，自己却陷入到了恶魔群中，无论如何也挣扎不出来，最终被淹没到了恶魔群中。

　　梦到这里的时候，她陡然间被惊醒了。

　　在床上躺了一会儿之后，她的心越来越乱，怎么也睡不着，索性就起床了。

　　身上依旧还是昨晚那身凌乱的衣服，显然并没有在她身上动过手脚，这让她心里稍稍松了一口气。

　　魏正声夫妇都没有睡懒觉的习惯，今天更是早早的就起床了。

　　莫秀婷下楼的时候，二老正在侍弄墙角的一个根雕，这是昨天淘回来的，还没来得及找地方摆放。

　　莫秀婷看到二人，嘴唇张了张，却不知道该怎么称呼他们。

　　好在春花奶奶眼尖，一抬头就看到了她，脸上顿时露出了热情的笑容：“丫头，你醒了？感觉身体还好吧？快下来坐吧。”

　　莫秀婷脸上的尴尬之色这才消失，有些不自然地笑道：“谢谢您，给您添麻烦了。”

　　春花奶奶本来就对这些破树根没多大兴趣，闻言顿时将手中的东西一丢，起身坐到了沙发上去陪莫彩衣拉起了家常。

　　魏正声苦笑了一声，这些大东西他一个人也弄不动，无奈的拍了拍手，放下了手中的工作，坐在沙发上听两个女人聊家常。

　　“丫头，你今年多大了呀？在哪里工作？找没找对象啊？”春花奶奶一上来，就直接开启了七大姑八大姨最管用的口头禅。

　　好在莫秀婷对于这些早就应付的了然于胸了，大大方方的回答道：“我今年才刚二十四，在学校里当老师，暂时还不打算找男朋友。”

　　“二十四了还不打算找呀，不找的话再过两年就晚了！到时候好的男孩子都被挑完了，只剩下点儿歪瓜裂枣。老话不是常说，男怕入错行，女怕嫁错郎么，再说丫头你长得这么漂亮，还愁找不到男朋友啊……”

　　听着春花奶奶喋喋不休的絮叨，莫名的莫秀婷冰寒已久的心，竟然生出了几分暖意。

　　春花奶奶向来是闲不住的，拉了一会儿家常之后，看时间快到中午了，就提议要给她做饭。

　　莫秀婷现在身无分文也无处可去，虽然很不好意思，但也只能答应了下，她也不好意思白吃，就提议要去厨房帮忙。

　　春花奶奶看她热心，也就没有拒绝，两个女人正在热烈的讨论该做什么菜的时候，门铃响了起来。

　　一直在沙发上无所事事的魏正声顿时来了精神，站起来就要去开门，嘴里小声的嘟囔着：“赶到饭点来，看来又是哪个老家伙来蹭饭了。”

　　打开门之后，门外却站着一个他没想到的身影：“田甜？你丫头怎么来了？”

　　虽然感到很好奇，因为一般上都是她和尹仲两人晚上过来，大中午过来而且还是一个人，也难怪为正式感到不解。

　　不过虽然心里不解，不过表面上却看不出任何异色，一脸热情的邀请她进来。

　　田甜走了进来，笑着说道：“今天中午正好没什么事，来给您二老做顿饭吃。”

　　说着还抬了抬手，魏正声这才看到她手上还提着大包小包的东西。

　　“嗨，你这丫头也太客气了吧，大家都是自己人，还搞这一套干什么，快进来坐吧。”魏正声虽然感到有点儿莫名其妙，但还是热情的将她迎接来进来。

　　田甜来了之后，别墅里顿时就更加热闹了。

　　莫秀婷以前去找尹仲“家访”的时候，也曾经见过田甜几面，彼此也算有个脸熟，很快就熟络了起来。

　　俗话说三个女人一台戏，三女凑到一起之后，自然又聊不完的话题。

　　倒是魏正声，坐在沙发上皱在一起，他总觉得今天的事情中透着一股子诡异。

　　……

　　房间里很亮，不论是透过窗户射进来的阳光，还是头顶悬挂的两百瓦灯泡，都散发着耀眼的光，可每一个进到屋子里的人，都只通体生寒。

　　尹仲尝试了数次，才终于艰难的睁开眼睛，首先映入眼帘的，自然就是那刺眼的灯泡。

　　猛然被这么强烈的光刺到眼睛，尹仲难免生出了些许不适感，眼角顿时湿润了起来，一连眨了数下眼睛，他才勉强适应了周围的强光。

　　“你醒了？”

　　“我以为你不会有脸来见我了。”尹仲瞥了一眼身旁不远处的莫彩衣，冷冷地说道。

　　莫彩衣俏脸上划过了一丝愠怒，昨晚上回来之后，她自然是受到了局长重重的嘉奖，承诺的三十万积分，当场就划给了她，还特意叮嘱她可以兑换顶级灵器。

　　本来这应该是一件开心的事儿，可躺在床上之后，莫彩衣却翻来覆去的怎么也睡不着，心里乱的跟一锅粥一样，早上一早就起来了，不知道怎么就转悠到了关押尹仲的地方。

　　她这次立下了这么大功劳，在局长面前正是红人，看守的人怎么敢难为她，对于外人来说的禁地在她面前不过是个摆设。

　　她刚进来没多久，正在低头沉思，没想到尹仲竟然在这个时候醒了。

　　“我为什么没有脸来见你？人不为己天诛地灭，是你自己太天真而已！”不管心里怎么想，她嘴上当然不肯示弱，冷笑一声，讥讽道。

　　尹仲静静地躺在床上，表情没有丝毫的动容，淡淡地说道：“没什么事的话，你走吧，我不想看到你了。”

　　莫彩衣的脾气也上来了，黛眉一竖，冷笑道：“你以为我就想看到你么？不要自作多情了！我只是顺便路过这里而已。”

　　这种牵强到了极点的理由，尹仲怎么可能会信以为真？不过他此时也不想多说什么，撇过了头。

　　莫彩衣见他不说话，心中更是羞愤难当，就像是一个“哲学家”说过的，要逼疯一个女人很简单，给她拍一张照片，然后不让她看。

　　女人就是这种奇怪的生物，你越是缠着她，她越觉得你烦，你越是不理她，她就越是不爽。

　　看尹仲别过了脸，莫彩衣眼珠子一转，似笑非笑地说道：“我记得你好像有个女朋友对吧？”

　　尹仲的脸色豁然一脸，猛地转过头，用吃人的目光盯住她，冷冷道：“你想干什么？我警告你，你不要太过分了！”

　　莫彩衣见他终于有了反应，顿时大笑了起来，嘴角闪过一丝残忍之意，道：“什么叫过分？你说咱们好歹是朋友一场，你死了，我去照顾一下她不也是应该的。”

　　尹仲神色大变，他不怕死，但他怕连累到身边的人。

　　看着尹仲眼中的痛苦之意，莫秀婷的脸上露出了报复的快感，得意地说道：“怎么样？要不你求我，只要你跪下来求我，我就绕过那个女孩一命。”

　　尹仲心中恨极，但对方不知道喂他吃下了什么该死的东西，现在他浑身酸软无力，气海中也空空如也，否则的话，他绝对要跟对方拼命了。

　　“哈哈……你刚才不是很傲气么？”莫彩衣越发得意了，脸上的笑容更加得意了，就在这时候，她的手机突然响了起来。

　　看到来电显示，她也没有犹豫，顺手就接了起来：“喂，爷爷啊？有什么事么？”


第465章 威胁

　　电话那头，魏正声的声音略微有些不自然，道：“彩衣啊，在哪里呢？中午吃饭了没有？要不回来一起吃饭吧？”

　　这种电话问候的电话很寻常，何况又是爷爷打来的，莫彩衣也没有在意，随口说道：“你们吃吧爷爷，我在外面有点儿事，就不回去吃了。”

　　“哦，不回来了呀。”电话那头魏正声的声音低沉了一下，犹豫了一下，道：“如果不远的话，还是回来一趟吧！”

　　莫彩衣眉头微微一皱，觉得爷爷今天说话有点儿怪怪的感觉，于是压低声音问道：“爷爷？是不是出什么事儿了？”

　　电话那头的声音停顿了一下，似乎被递给了别人，然后一个笑眯眯的声音就传了过来：“彩衣姐姐，回来吃饭吧，都做好了在等着你呢？”

　　这个声音有点儿陌生，莫彩衣想了一下，才反应过来，脸上顿时露出了古怪的笑意，瞥了一眼尹仲，轻笑道：“原来是田甜妹妹呀，你也在我家啊？”

　　听到田甜的名字，尹仲的神经一下子绷紧了，张嘴刚想要大喊提醒她小心，没想到却被莫彩衣先一步捏住了嘴巴，只能发出“呜呜”的声音，却说不出来话。

　　电话那头的田甜笑的很开心，也很天真，依旧是懵懂无知的模样，开心地说道：“是呀，今天只有我一个人在家，所以我特意过来给魏爷爷和春花奶奶做顿好吃的，你也回来尝尝吧。”

　　莫彩衣笑的越发古怪了，装出一副无奈的模样说道：“这次就算了吧，我现在离得有点儿远，暂时回不去，不如改天吧。”

　　尹仲拼了命的在挣扎，但奈何他现在内力全失，在莫彩衣的手底下还不如一个小孩子，费了半天的力气也不过是徒劳而已。

　　电话那头的田甜也笑了，轻轻柔柔地说道：“彩衣姐姐还是回来一趟吧，不然恐怕你以后都见不到二老了。”

　　莫彩衣的脸色突然变了，虽然心里已经隐隐觉得要遭，但她还是沉声问道：“你什么意思？”

　　电话那头田甜的声音依旧很平和，似乎想是在说一件普通到不能再普通的事情，甚至还略带着几分羞怯的笑意：“尹仲如果死了，我会杀光和你所有相关的人，魏爷爷和春花奶奶只是个开始哦。”

　　说完电话就断了，魏家别墅的餐厅中，一桌子琳琅满目的饭菜还冒着香气，饭桌上却陷入到了一片死寂中。

　　莫秀婷是最懵的，她到现在还弄不懂这到底是发生了什么事，为什么之前大家还其乐融融的，现在突然就要你死我活的？

　　魏正声叹了一口气，看向田甜的目光十分复杂，道：“这……这是何必呢？”

　　田甜放下手中的手机，玩弄着手中精致的小短弩，脸上的表情不变，还是挂着那副天真的笑容，淡淡地说道：“尹仲死了，我只好替他报仇了，这很公平，不是么？”

　　春花奶奶摇了摇头，痛心疾首地说道：“有时候真的是一步错步步错，我早就说过，彩衣一个女孩子家的，好好结婚生子过日子不好么？为什么非要和老兵学这些乱七八糟的东西，现在还是出事了吧！”

　　魏正声欲言又止，所有的话都化作了一声无奈的叹息。

　　莫秀婷终于找到了个空当，赶紧插嘴问道：“这到底发生了什么啊？田甜，你不是尹仲的女朋友么？莫彩衣怎么了？”

　　她不问还好，田甜立刻露出了愤怒之色，恨恨的瞪了她一眼，怒声说道：“你还有脸说，不都怪你这个贱女人！我早就说过让尹仲哥哥离你们远一些，都怪他的心太软了，非要去救你。结果中了莫彩衣的圈套，现在生死未卜，你还好意思问发生了什么？”

　　莫秀婷被她骂得一愣，脑子还有点儿转不过来弯，下意识的喃喃道：“你说什么？莫彩衣要对付尹仲？可……”

　　“闭嘴吧！如果尹仲哥哥死了，你也一样要陪葬！”田甜绝美清纯的脸上，第一次露出了阴狠的表情，看起来分外的诡异。

　　……

　　挂断电话之后，莫彩衣也有点发愣，在她的印象中，田甜一直都是个害羞的小女孩，多说几句话小脸都会红起来，怎么现在会跟变了一个人一样？

　　别说是她满心不解，就连尹仲也一脸愕然，他这次是临时出来的，压根就没有告诉过田甜自己去干什么了，她是怎么知道是莫彩衣阴了自己？

　　两人大眼瞪小眼的对视了一会儿，莫彩衣好想被人踢了一脚屁股一样，恶狠狠的丢下了一句话，便飞也似得跑了出去。

　　“王八蛋！给老娘看好这家伙！局长来要人了，就说我发现了一个大秘密，让他先不要乱动，等我回来再说！”

　　看守的人不明白发生了什么，只得面面相觑的点了点头。

　　出门之后，莫彩衣随便找了一辆，疯了一样的冲了出去，好在昨晚上为了防止出现意外，所以尹仲还在扣押在中陵市，距离魏家别墅倒也还不算远。

　　莫彩衣现在心急如焚，哪里还顾得了那么多，遇到红灯根本不停，直接一脚油门就冲过去，也多亏她身手不凡，动态视力和反应能力都远超常人，每次都可以及时变向躲开前面的车辆。

　　于是在中陵市交警的监控系统中，就出现了一个白天在闹市区肆意狂飙的车辆，这还了得？大白天的飙车？这也太不像话了！

　　一时间交警大队的警察纷纷出动，前后围追堵截这辆汽车。

　　挂断电话不过二十分钟，基本上就是一局游戏崩盘的时间，她就按响了魏家别墅的门铃。

　　“彩衣姐姐来的很准时么？”田甜笑眯眯的打开了门，淡淡地说道。

　　回答她的是自上而下凌厉的一脚，对于莫彩衣来说，爷爷奶奶就是她最大的逆鳞，如今被威胁，怎么可能会客气，这一脚势大力沉，运足了内力，又是奔的要害，显然是打算要了对方的性命。

　　田甜突然被偷袭，但脸上却不见惊慌，好像是早有心理准备似的，手臂微微一抬。银色的精致小弩后发先至，先一步瞄准了对方的眉心。

　　“彩衣姐姐不要冲动哦。不然我不可能保证自己不会手滑。”

　　被这么一个像是玩具的小东西对着，莫彩衣心里却生出了一种针芒在背的刺痛感，她心里立刻明白过来，这东西绝对没有表面上看起来那么简单。

　　“哼，我以前真是走了眼，本来以为是你一只羊，没想到是披着羊皮的狼。”她冷哼一声，上下打量着田甜，嘴角泛起了一抹讥讽之色。

　　田甜却是毫不生气，脸上满是平静的表情，道：“如果愿意的话，我宁愿一辈子做羊。”

　　莫彩衣盯着那小短弩看了半天，突然恍然道：“昨晚上是你偷袭的我？”

　　田甜嘴角闪过一抹奇怪的光芒，道：“不然你以为我是怎么知道谁是凶手的？而且你也很清楚尹仲的医术，我劝你最好不要轻举妄动。”

　　话不投机半句多，莫彩衣懒得再多说什么，直接大步走了进去。

　　看到沙发上的魏正声和春花奶奶都安然无恙，莫彩衣才微微松了一口气，她最怕的就是看到自己最亲近的人出事，那样的话，她真的会疯掉的。

　　她当然也不会全信了田甜的一番说辞，进来的第一时间就看向了魏正声，后者显然也明白她的意思，微微点了点头。

　　这下糟糕了，莫彩衣最不想看到的事情发生了，魏正声的医术也非寻常，连他都没有把握解决的毒药，显然非比寻常。

　　看到莫彩衣进来，莫秀婷马上跳了起来，大声地问道：“莫彩衣，这到底是什么情况？田甜说你陷害了尹仲？这到底是什么情况？能告诉我这一切到底都是什么意思么？”

　　如果说现在心里最困惑的就要数她了，她搞不懂为什么自己一觉醒来，好像整个世界都发生了天翻地覆的变化了，好朋友莫名其妙的成了仇人，救命恩人又陷入到了灾难中，她实在弄不懂这一切到底都是怎么了？

　　莫彩衣深深地看了她一眼，神色不变地说道：“你自己已经猜到了，干嘛还要问我？这本来就是一个计谋罢了，你父亲和鹤老不过都是棋子而已，只是他们自己不知道而已，一切都是为了对付尹仲，他是我们必须抓到的人。”

　　莫秀婷听完之后，身体晃了晃，整个人如遭雷击，双眼呆滞的望着天花板，虽然早就有了心理准备，但是真的从对方口中得知真相的时候，她的心里还很不是滋味。

　　是你害了尹仲！如果不是因为救你……

　　之前田甜的指责声又一次在她的脑海中回响了起来，她的心里满都是说不出的苦涩和自责，如果不是尹仲来救自己的话，想必也不会中了对方的诡计。

　　“哼，我早就说过，你们这些女人都不是哪里的好东西，让尹仲哥哥离你们远一点，他偏偏不听！”田甜做了过来，脸上出现了气恼之色，看向莫彩衣和莫秀婷的目光中也充满了不善。

　　如果尹仲在这里，估计又要遭受“折磨”了，这显然是田甜醋劲又上来的表现。

　　莫彩衣脸上神色不变，她来可不是和田甜争风吃醋的，眉头一皱，道：“你到底想干嘛？叫我来不会是为了这些无聊的事情吧？”


第466章 合作

　　田甜表情一厉，冷声道：“当然不是，我想你也很清楚我为什么叫你来，我就要你一句话，用他们的命来换尹仲的命。”

　　莫彩衣神色一变，田甜指的正是魏正声和春花奶奶，这两个她生命中最重要的人。

　　如果说用其他人来威胁她的话，夜之女王的冷酷程度绝对会让对方失望，可在这世上她唯二两个放不下的人，就是从小将她养大的魏正声和春花奶奶。

　　莫彩衣深吸了一口气，她知道这时候自己绝对不能慌，回过头认真的看向了田甜，道：“这件事情是局长钦点的，现在就是我也没什么办法，看守尹仲的人，都是局长的人。现在你就是用我长辈作为要挟，我也没什么办法。”

　　田甜很冷静，或者说她根本就不在乎那么多，把玩着手中的小弩，道：“这些都不是我应该考虑的，你现在只要明白一点，要么带尹仲回来，要么就大家一起死。你放心，我不会独活的。”

　　她说话的语气很平静，但话中的内容却让人感到不寒而栗。

　　莫彩衣认真盯着田甜的眼睛看了许久，她才面露苦笑地说道：“你真是个疯子。”

　　田甜微微一笑：“那是因为你还没有遇到一个会让你值得疯狂的人。”

　　莫彩衣仔细想了想，发现过去的二十多年里，她都是为了自己而活，考虑最多的就是如何获取更大的利益，倒还真的没有遇到过一个值得自己倾心的。

　　轻轻的叹了一口气，转头看了一眼白发苍苍的魏正声和春花奶奶，这是她人生中最重要的两个羁绊，如果要连他们都放弃了，那或许就真的像北峰说的那样，自己和畜生又有什么区别。

　　自嘲的一笑，莫彩衣整理了一下思绪，思索了一会儿，道：“如果要救尹仲的话，必须抓紧时间，因为局长随时可能回过来要人，到时候就算是我也拦不住……”

　　……

　　童松一直在山窝里待到了太阳升起才回局里，几个本来就看不惯他的家伙，顿时讥笑他昨晚上是不是睡着了。

　　童松对于这些风言风语并不怎么放在心上，他更关心的是昨晚上的结果。

　　他之前在天机阁的时候负责的就是情报部门，在加入光定局之后，也来到了情报部门，所以稍稍打听一下，就得知了昨晚上的战局。

　　让童松心里复杂的是，尹仲最终还是没能逃过天罗地网的追捕，他没有败在敌人手上，他败在了自己手上。

　　如果不是尹仲轻信了莫彩衣的话，也不会被骗到这种地方，否则以他的身手，想要逃避追捕简直不要太容易。

　　别说出动了三个战斗编队，就算是出动三十个，尹仲随随便便找个角落里一钻，或者混在人群中，根本就不可能找得到。

　　自古英雄难过美人关啊。

　　童松感慨了一句，揉了揉脸，准备回去补个觉，昨晚上可是把他折腾的不轻，一晚上都是提心吊胆的。

　　光定局中陵市的分局并不大，看样子似乎是租赁本地人的一个小院子。

　　倒不是说光定局差钱，搞个气派的大楼，上面挂个金光闪闪的招牌，气派是气派了，但压根没什么屁用，估计周围一出门就全都是光定局的探子，一举一动都会在人家的掌握之中，也就没什么意义了。

　　昨晚上涌过来那么多人，这小地方肯定是住不下的，所以他还必须跑到去外面宾馆开房睡觉。

　　如果在平时，外出的假还不一定好批，不过今天不一样。昨晚上刚刚立下大功，局长可是在电话里亲口承诺，等到时候来拿人的时候，所有人都有封赏。

　　可同样是封赏，这里面还是很要搞头的，虽然头等功是莫彩衣的，但别人吃肉，喝汤喝多少，这就有猫腻了。

　　昨晚上大家都参加抓捕行动了，你说你出力多，谁能证明？你说我一直在后面打酱油，又有谁能证明？空口说白话大家谁不会？大人物只会看到自己能看见的。

　　口头功夫玩得好，哪怕你昨晚上连去都没有去，说不定一样比那些出生入死的家伙还拿得多。

　　所以这时候童松请假这就是摆明了不打算抢功劳了，某些人自然是巴不得这样呢，所以压根就没有犹豫，直接就批准了。

　　童松晃晃悠悠的走出了那不显眼的破旧大门，走到大街上之后，突然觉得肚子有点饿，一看表竟然都下午一点多了，光顾着打听情报了，不知不觉已经过了一上午了。

　　到了他这个老奸巨猾的年纪，为难谁都不会为难自己，当下随便在路边找了个小店，点了两个小凉菜，叫了一瓶啤酒，一大碗油泼面，打算先填饱五脏庙再说。

　　其实对于童松来说加入光定局也未必不是一件好事，想想以前在天机阁中粗茶淡饭的无聊生活，他就觉得了无生趣。反倒是在光定局中，他因为头脑聪明负责情报的缘故，并没有服下那种泯灭神智的药物，反而每个月还照例发有工资，虽然大多数时候仍然被限制自由，不过还是有机会出来享受一番花花世界的。

　　美美的吃上一碗红油灿烂的油泼面，他抹了一把脑门上的汗珠，真是差点没忍住大喊一声爽！

　　可惜幸福的日子总是短暂的，没等他脸上的笑容绽开，两个身影就一前一后的坐到了他的对面。

　　“吃什么呢？吃的这么香？让我们也尝尝。”

　　对面坐下来了两个大美女，童松今年三十多了，而且长得其貌不扬，虽然和丑字搭不上什么边吧，但也绝对是属于丢在人海里你第一眼看不见的类型。

　　而美女是不管走到哪里都会吸引眼球，顿时有不少人的目光都看了过来，不过大多数都是看向童松的，而且还不那么的善意。

　　如果有得选的话，童松宁愿坐在自己正对面的是如花，也不愿意是这两个如花似玉却“毒性深厚”的女人。

　　“两……两位有什么事么？需要在下帮忙的地方，一定赴汤蹈火，在所不辞。”咽了一口口水，童松不是傻子，他很清楚现在找到自己不可能有什么好事，与其被赶鸭子上架倒不如主动配合一些。

　　田甜嫣然一笑，虽然内心里焦急如火，但表面上却是不动声色，淡淡地说道：“你是个聪明人，肯定知道我们来找你是干什么的。”

　　童松苦笑了一声，其实在看到两女的时候，他心里就已经隐隐有所猜想了，但关键是莫彩衣的出现，让他又有点拿捏不住了，小心翼翼试探性地问道：“莫非您两位是想要看望尹仲？”

　　莫彩衣没好气的翻了个白眼，道：“看个屁啊，要是看的话我带着去就行了，还用得着来找你？”

　　童松挨了骂却不怎么生气，他当然知道自己问了句废话，但废话问得好了，也并非没有意义，就比如现在，他已经知道莫彩衣不知道为什么又要救尹仲了。

　　想到这里他就有点蛋疼，你说你昨晚上费尽了千辛万苦，又损耗了那么多人，终于将尹仲抓了回去，现在又要想方设法的去救，真是吃饱了撑的没事干！

　　不过这些吐槽的话他也只敢在心里想想算了，如果要是真的说出来，估计他很快就会出现在某个医院的太平间里了。

　　童松心里百转千回，不过表面上则是一脸沉思状，冷静的分析道：“如果要是救尹仲的话，现在倒是个好机会，局里面现在人心浮动，人人都在想办法争功劳，除了局长派来的那几个亲信是在专心致志的看守之外，其他人都不足为虑。可比较麻烦的是，咱们现在势单力薄，而且如果一旦事情败露，在光定局的老窝里，咱们根本跑不出去。退一步来说，就算咱们成功了，也不能不为接下来考虑一下，发现了千辛万苦抓来的人不见了，我们势必要面对局长的狂怒，到时候依旧要被追杀。”

　　不得不说，童松这老家伙虽然狡猾了一些，但办起事儿来还是不含糊的，迅速就将当前的局面和困境给分析了一边，看得出来，其实在内心深处，他并不是很主张救尹仲。

　　田甜直接无视了他话的后半句，沉声问道：“你的意思是现在是个机会？里面现在有多少人在看守？”

　　童松揉了揉鼻子，知道对方是心意已决，不过这个问题他却没有回答，将目光转向莫彩衣，里面的人员分配，最清楚的人应该是她了。

　　莫彩衣现在也冷静了下来，最亲近人的性命都捏在田甜的手中，由不得她乱来。

　　“里面的人手布置我的确比较清楚，可这也没有多大用处，他们不会听从我调遣的，只有局长来了才能指挥他们，想要暗渡陈仓基本上是不可能的。”

　　童松的眼神中顿时露出了失望之色，虽然他知道这种简单的方法可能性并不大，但听到不行的时候，难免还是有些失望。

　　随即他收敛好心情，认真地说道：“那也就意味着咱们这次必须要正面作战了！”


第467章 宋毅

　　午后的小面馆里很快就又一次安静了下来，虽然刚才难得一见的两个大美女的到来，让这里的气氛稍稍热烈了一点，可伴随着他们和那个丑男一起离开，很快就又冷清了下来。

　　三门出门之后，各自找了个方向，兵分三路就离开了。

　　童松这人也很识趣，简单辨认了一下方向之后，便直奔向了光定局，当然他这么卖力，这也和田甜给他喂了一颗小药丸有那么一点儿关系。

　　“呦呵，这不是咱们的软蛋么？你不是请假去睡觉了？怎么又回来了？”刚一进院子的门，一个阴阳怪气的长发男就满脸讥笑地说道。

　　童松瞟了一眼这家伙，没有多说。

　　长发男名叫宋毅，是光定局内部一个长老的儿子，一直都看不起半路投降的童松，对他冷嘲热讽也不是一次两次了，但童松向来稳重，不想节外生枝，所以一直都是忍耐。

　　这一次他依旧选择沉默低头走过去，往常只要不理这家伙，他多半都会嘟囔几句就消停了，毕竟大家都在光定局里混饭，低头不见抬头见的，关系搞得太僵对谁都没有好处。

　　可这一次宋毅却转了性，长满麻子的脸一拉，闪身拦住了童松的去路，眼睛一斜，没事儿找事地说道：“你没听到老子说话么？是聋了还是哑巴？”

　　今天他心里可是憋了一股子火气呢，功劳一点儿都没分到，正好拿着童松当出气筒。

　　童松眉头一皱，如果没必要的话，他现在是真的不想发生任何的意外，不然要是在规定的时间内没办到那件事儿，他一定会被那两个疯女人弄死的。

　　闻言顿时眉头一皱，耐着心思说道：“宋少，你我也没有什么交集，我现在有点儿事，你能不能先让让？”

　　宋毅现在是摆明了挑事儿，哪是这么一句话就能劝下来的？嘴角一抽，似笑非笑地说道：“你能有什么事儿？整天除了吃就是睡，屁用都没有，还能有什么事儿？”

　　这话就阴毒了点儿，这简直就是在指着童松的鼻子骂，后者虽然老奸巨猾，也能忍，但怎么说也是个爷们，闻言脸色顿时沉了下来，冷声道：“宋少说话未免也太口无遮拦了吧？”

　　宋毅嘿嘿一笑，不屑地说道：“我口无遮拦你能把我怎么样？我告诉你，童松，老子看你不爽已经很久了，今天就要教训你一下！”

　　说着他手臂一抬，一巴掌就朝着童松的脸上扇了过去。

　　童松怎么说也是脾气的，脑袋一歪就躲了过去，冷然道：“宋少，请你注意自己的身份，要是在这么下去，我可就不客气了！”

　　宋毅见自己的一巴掌被躲了过去，冷笑一声，不屑地说道：“不客气？我巴不得你不客气！你妈的，跟老子装什么逼！”

　　说着他一抬拳头，当胸一拳就砸了上去。

　　如此三番五次的被挑衅，童松心里也终于忍耐不住了，当下也毫不客气的还手了。

　　宋毅敢如此的嚣张放肆，自然也不是白给，内力也开了十七个气穴，以他不到三十的年纪来说，已经是相当不错的，尤其在招式方面，一套家传的“太乙长拳”更是打得颇有为师。

　　童松也不落下风，以前在天机阁就厮混了多年，他年纪比宋毅大，战斗经验也丰富不少，虽然内力和招式均不及对方，但凭借着丰富的战斗经验，倒也勉强不落下风。

　　一时间两人在光定局分局的小院里打得是你来我往的，很快就吸引了不少人的注意力。

　　宋毅看不起童松这几乎是半公开的事情，很多人早就知道他们之间迟早会有一战，倒也不感到惊讶。

　　不论到哪里，永远不会缺少看热闹的人，两人打起来的消息很快就传遍了，众人纷纷跑过来起哄。

　　倒是有几个高层听闻了此事之后，不禁皱起了眉头，看向某处的眼神充满了担忧。

　　其实宋毅看不起童松，也并非是单个的例子，追溯其根源，还要从光定局的组成划分来说。

　　光定局在建立之初，大多数成员都是曾经在各大世家中饱受欺辱的底层弟子，在有了华夏国的强有力支持下，其中的一部分天才脱颖而出，成为了今天光定局的领导者。

　　奇妙的地方就在于，谁都不想自己的成功被别人复制，于是后来中途从古武世家叛变过来的，自然就被最初的一批人所敌视。

　　但光定局中也并非没有有识之辈，所以就制定了严格的规章制度，企图消除这种敌视行为。

　　但人性这东西本来就是奇怪的，在严格的规章制度下，虽然这种情况有了很大的改善，但同样也造就了一批更加偏激敌视后来者的人。

　　宋毅就属于是这批偏激的人。当年光定局成立之初，他的父亲宋林就率先加入了，并且因为天赋出众的关系，迅速成为了核心长老之一。

　　但后来在对待古武世家叛逃之人的时候，宋林一直持强有力的抵制态度，觉得这些家伙靠不住，其中还可能夹杂着古武世家的间谍，他主张重新培养真正属于光定局的新一代弟子，而不是搞这种鱼目混珠的事情。

　　从长远的角度来看，宋林的这种想法无疑是正确的，但现实总是充满无奈的，光定局成立之初的时候，华夏国就投入了大量的成本，某些人就急于看到收益，或者说着急展现自己的功劳，以换取政治资本，所以当时并没有时间去重新培养新一代，所以采取了兼容并蓄的手段，不断吸收从古武世家叛逃而来的弟子和吞并那些没落的小门派。

　　宋林作为当时培养新人最坚定的支持者，也因为此事受到了牵连，从核心长老的位置退了下来，这么多年一直都不温不火，始终无法得到重视，只是挂个长老的名字，却没什么实权。

　　宋毅也因为这件事一直耿耿于怀，所以对于这些后来从古武世家叛逃过来的弟子尤为的仇视，童松也算是遭了无妄之灾了。

　　……

　　这种城中村边缘的民房，大多数都是那种违章加盖，意图赔偿的时候可以多捞点，所以这原本只有一家的宅基地，愣生生让盖出了二十多间屋子。

　　在隔壁的房顶上，大中午的太阳底下，不知道何时多出了两个黑漆漆的影子，如果在平时的话，周围自然有人警戒，但现在不是去争功劳就是去看热闹了，再加上这里一贯平静，防备自然就松懈了。

　　“这怎么回事？这个童松怎么到现在还没一点儿动静？该不会是叛变了吧？”莫彩衣伏在一处小台阶的下面，躲避在不多的阴影中，皱眉说道。

　　田甜脸色倒是一片淡然，眼神扫视着下面的院落，黛眉一挑，道：“似乎好像是发生了什么事，我看那些人都跑出来了，也许这是个机会。”

　　莫彩衣一贯多疑，还是有点不放心：“说不定这是个圈套呢？就是为了引诱我们下去。”

　　“可能性不是很大，童松是个聪明人，他一向贪生怕死，不会轻易拿自己的性命开玩笑的。而且如果按照原计划执行的话，他并不会暴露，最多事后会引起点儿怀疑，但抓不住证据的话，别人也没办法他的。所以他出卖我们的可能性很低。”

　　人越是缺乏什么，就会在意什么。莫彩衣出卖别人习惯了，也总会担心自己会被别人出卖。

　　听了田甜冷静的分析之后，她心里的紧张的情绪也放松了不少，低头在沉思着什么。

　　突然田甜压低了声音，果断地说道：“走！咱们现在就进去，你应该知道路的，前面带路。”

　　“啊？现在就走？有点危险吧？”莫彩衣神色一愕，有些疑惑的问道。

　　“就现在！下面现在没什么人，都去看热闹了，正是防守空虚的时候，现在就是最佳的时候。”田甜的声音很冷静，现在的她和之前那个小鸟依人的女人完全不一样，就好像变了个人一样，让莫彩衣都觉得侧目不已。

　　没来由的，莫彩衣下意识相信了她的话，犹豫了一下，两腿微微一用力，整个人像是一只大鸟一样，高高跃起，扒住了房檐。

　　翻墙越户对于她们这样的高手而言，简直不要太简单。田甜紧随其后，修长大腿同样爆发出了惊人的力量，也稳稳的落在了阳台上。

　　这一幕如果让尹仲看到，估计惊讶的牙都掉了，这还是那个偎依在他怀中楚楚可怜的小女人么？

　　莫彩衣也颇为意外，不过现在并不是追究这事情的时候，她只是微微一愣，就迅速追了上去。

　　……

　　有莫彩衣这个带路党的存在，两人很快就潜进了院子中。

　　光定局在中陵市的众多分部中并不强大，原因也很简单，这里盘踞着十三世家，外围世家是出了名的油水少，更何况还有程松这尊大神坐镇，谁来都讨不了好，所以这里一直都是那些不得高层信任的人，才会被以半流放的性质送到这里，这里的设施环境也一直都不怎么样。

　　“穿过这个楼道就是里，尹仲就被关押在里面，我现在的身份还没有暴露，我先去试探一下吧。”

　　在一间堆放杂物的储藏室里，莫彩衣压低了声音，对一旁的田甜说道。


第468章 好奇的王石

　　田甜眼神中划过了一抹冷意，语气充满了危险的味道：“我会等你三分钟，如果你不回来的话，我会直接走的。”

　　莫彩衣眉头一皱：“你放心，我不会不顾我爷爷奶奶性命的，再说只要事后处理的好了，把底子抹干净了，我未必会暴露，我很清楚应该怎么选的。”

　　田甜面无表情的点了点头，显然对她的话嗤之以鼻。

　　莫彩衣心里闪过一抹恼意，但信誉这东西，一旦丢失之后，想要弥补就格外的困难，毕竟被骗过一次之后，谁都不会再轻易相信这个人了，狼来的故事虽然很幼稚，但却很真实。

　　光定局这个神秘莫测的局长，对于尹仲还是相当的看中，能同时动用三支战斗编队的，也唯有他一个人了。

　　虽然三支战斗编队这次都损失惨重，昨天晚上连夜就撤回总部撕逼关于谁吞并谁的问题，反正这次损失的这么重，肯定要有一只要撤销的，谁都不愿意屈居他人之下，自然要争一争了。

　　留在这里看守尹仲的，只有五个战斗编队的替补人员，外面三个里面两个。

　　不过这时候大中午刚吃完饭，正是人容易犯困的时候，何况这里又是在自家的大本营，看守的又是一个被灌下了迷药，没有任何战斗力的废人，所以也没什么好值得担心的。

　　不过话虽如此，这些人作为战斗编队的替补人员，也受过严苛的训练，虽然外面都在吵着要去看热闹，但他们依旧一步不离的坚守在自己的岗位上。

　　但这也并不妨碍他们之间跑个神开个玩笑什么的，在内门看守的两个都是刚刚二十出头的年轻人，战斗编队作为光定局对外最强的战斗力量之一，这里面可不是用来养老的，能被选中进入战斗编队中的，全都是经过层层选拔出来天赋极高的年轻人。

　　“嘿，昨晚上你在第一线了，感觉怎么样？那人有没有传说中的那么厉害？”

　　王石今年才刚过了二十岁的生日，正是年轻人活泼好动的年纪，他天赋不错，刚刚加入战斗编队没多久，现在的地位基本上就是给老队员端个茶送个水取个快递什么的，所以昨晚上的行动他并没有参加。

　　而李伞则是资深老队员了，前两年腰部受了伤，所以退居二线，成了替补队员。这也是光定局战斗编队比较人性化的规定之一，每一个新人进来之前都会指定一名老人帮他熟悉环境，以防止新人被欺负什么的。

　　听到王石的话，李伞懒懒的打了个哈欠，随口道：“还行吧，听说三中队忙活了大半个晚上才解决。”

　　昨天夜里他是负责外围驱赶的，实际上从头到尾连尹仲的面都没有看到，倒是喂了大半晚上的蚊子就回来了。

　　王石听了这个模棱两可的回答，心里有些不敢，一脸神往地说道：“我早上也见那家伙了，看起来年龄并不大啊，顶多也就和我差不多有二十来岁，可组织上的情报说他都成为绝世高手了，真是不可思议啊！”

　　他满脸都是艳羡之意，随后有自怨自艾地说道：“可怜我现在连内力奥义的边都没有摸到，真的是人比人气死人啊！”

　　李伞的眼皮也跳了一下，心中对小家伙的话颇是不以为然，老子不一样被困了几十年？这道天堑如果好跨过去的话，绝世高手就不会如此稀有了。

　　不过作为一个老队员，他还是很懂得如何不打击这些新人的自信心的，笑着说道：“那你也努力一点，万一说不定哪天开窍了，领悟了内力奥义，到时候可要轮到我去抱你的大腿了。”

　　王石嘿嘿一笑，眼角泛过了一抹得意之色，他出身并不好，一身的内力全部都是依靠自己辛苦修炼得来的，能有今天的成就自然也很值得骄傲，而且一直以来也有不少人都认为他进阶绝世高手的机会很大。

　　“李哥，我想进去和他聊聊。”突然地，王石的脑海中竟然蹦出了这个念头，或许是武侠小说看多了的缘故，他竟然和素未谋面的尹仲生出了一种“惺惺相惜”的感觉。

　　“你说什么？！”这个大胆的念头顿时把李伞给吓了一跳，他一下子从椅子上跳了起来，没好气的瞪了一眼这个大胆的小子，道：“你小子老实点儿吧，别给我找事儿了！上面可是有禁令，谁都不允许接触那个人，你还是熄了这个念头吧。”

　　王石正是活泼的年纪，怎么会如此轻易的放弃，眼珠子滴溜溜一转，讨好地说道：“李哥，哪有你说的那么严重，这规矩是死的，人可是活的。早上不是就有个人进去了，我就进去看一眼，不要紧的。”

　　“可……”李伞有些迟疑，作为一个老油子，他当然知道那些所谓的规章制度都是放屁，如果靠着规章制度人人就能治理天下的话，那么就不会有那么多野心家了。

　　“就这一次么，求你了李哥，这里就咱们两个人，没人会知道的，里面的那家伙就算是说了，估计也没人相信他，所以肯定不会有意外的。”王石见他的神色有所松动，连忙趁热打铁地说道。

　　李伞脸上犹豫了一下，迟疑地说道：“那你可不要太久啊，三分以内就要出来，不然这时候要是有人来了，咱们俩就都要倒霉了。”

　　王石脸上顿时露出了欣喜之色，又惊又喜地说道：“李哥你尽管放心，我肯定不会让你为难的，马上就出来了。”

　　说着他一脸兴奋的向内门跑了进去，显然压根就没把自己的话给当回事儿。

　　李伞笑着摇了摇头，他也是从这个年纪过来的，自然明白年轻人心中的迫切，不过这大中午的谁会来这种地方？他也就没有在意，翻了个身，打了个哈欠，继续去睡觉。

　　尹仲躺在一张破旧的木板床上，双眼微闭，看上去似乎是在睡觉，可从他忽阴忽晴的脸色上，就能充分证明，并非如此。

　　之前那个电话也同样让他心里起伏不定，一直以来在他心里都是个乖乖小女孩的田甜，似乎也变得让他有些不认识了。

　　为什么她会知道是莫彩衣在背后害自己，还第一时间要挟了魏正声夫妇？太多的疑惑在困扰着他。

　　咔的一声，门被推开了。

　　尹仲连眼都没有睁，仍然在继续假寐。在这种鬼地方，反正谁进来都无所谓。

　　王石推门进来之后，发现尹仲在床上假寐，于是就小心翼翼的凑了过去。

　　近距离观察床上的男子，似乎也并没有资料中说的那么可怕，一身破破烂烂的“乞丐装”显然是激战之后留下来的痕迹，身上大大小小的伤痕有很多处，有不少地方还在不断向外渗血，看起来极为凄惨。

　　王石知道这还是处理过之后的痕迹，听说今天早上刚抬回来的时候，这家伙伤口多的吓死人，就连接手的医生都怕他一口气上不来死过去了，赶紧动用了应急手段才见他救治了回来。

　　可看上去不像啊？这家伙顶多就是一个大学生，还是那种一抓一大把的那种……

　　“看够了没有？”

　　王石被这个声音吓了一跳，四处张望了一下，发现屋子里只有自己一个人呀，那是谁在说话？

　　“别四处瞎看了，这里……”尹仲招了招手，心道这小子是不是瞎子，本帅哥这么显眼，居然看不到。

　　“额……”王石脸上闪过了一抹尴尬之色，随后才低下头看向了尹仲，好奇地问道：“看你这么年轻，你真的是绝世高手么？”

　　尹仲也并不是那种丧心病狂之人，视所有的光定局都是不共戴天仇敌的那种人，撇去其他的因素，对于这个一脸好奇的年轻人，他还是没什么恶感的，闻言顿时笑道：“你觉得呢？要不然昨天晚上为什么会出动那么多人。”

　　王石一脸艳羡地说道：“我看你也没多大吧？年纪顶多和我差不多大小，竟然领悟了内力奥义，你好厉害啊！”

　　他天赋不错，一直都保留着一颗赤子之心，这也是他的内力一直能够飞快提高的原因，更何况他也没有参加昨晚上的战斗，对于尹仲并没有什么仇恨，反倒是有点崇拜的意思。

　　“呵呵，谈不上什么厉害，只是运气好而已。”尹仲自谦了一句，不过从他眼角流露出来的得意之色，显然心中还是很享受这种感觉的。

　　王石摇了摇头，如果只是单纯运气好的话，那么绝世高手早就多如狗了，也不会像现在成为稀缺资源了，运气好永远都只可能是一时，而不可能是一世。

　　“哪能和我讲讲你领悟的是什么内力奥义么？我听说内力奥义好像也分为很多种的，他们都说我也能领悟，可惜我到现在连这是什么东西都不明白。”

　　尹仲摇了摇头，很明显眼前的这小子只不过是个初出茅庐的傻小子而已，不论什么时候，问别人修炼的内力奥义的过程，这都是一件即为不礼貌的事情，如果遇到心眼小的，恐怕就会勃然变色，甚至当场翻脸也有可能。


第469章 逃走

　　不过尹仲不是那种小心眼的老古董，闻言轻笑了一声，道：“内力奥义是一种很奇妙的东西，怎么说呢，就跟道家的道可道非常道，名可名非常名的道理差不多，你明白么？”

　　王石一脸懵懂之色，摇了摇头，茫然地说道：“你说的这些我听起来好晕啊，什么道的？这和内力奥义有什么关系么？”

　　尹仲一脸神秘莫测的回答道：“那是当然，因为内力奥义本身也是一种道！”

　　其实这厮纯属是在瞎忽悠，如果让他来说的话，恐怕连他自己都弄不懂，所谓的道到底是个什么东西，因为当初连他自己在领悟内力奥义的时候，都是懵懵懂懂的，好像在打了几架之后，就突然什么都懂了。

　　王石被他忽悠的一愣一愣的，还以为是尹仲说得太过高深自己根本听不懂的缘故，脸上顿时露出了崇拜之色：“哇，你好厉害啊，明明咱们年龄都差不多的，为什么你这么厉害呀？我已经感觉自己修炼的很刻苦了，可和你比起来为什么差距这么大啊？”

　　尹仲没想到自己一番瞎忽悠的话竟然让这个小家伙产生了“不觉明历”的感觉，虽然心里有点哭笑不得，但他又不是光定局的教官，自然不会去考虑误人子弟这件事。

　　反正也闲来无事，身体的情况是不用怎么指望了，他已经想了无数的办法了，可光定局成立这么久，里面各种能人异士辈出，制作的药物自然也非比寻常，最起码他到现在都还感觉不到自己气海中有任何的反应。

　　于是尹仲就很无良的开始对王石进行一番深刻的“教育”，忽悠的那叫一个天花乱坠的，可怜王石只是一个懵懂无知的小青年，听的是连连点头，简直就要把尹仲当成了自己的良师益友。

　　……

　　莫彩衣不慌不满慢悠悠的走了进来，在同事眼中，她现在仍然是这次行动的大功臣，很有可能不日就要高升，一路走过来，不少人还停下脚步，热情的找她攀谈两句。

　　莫彩衣神色自然，并没有因为自己此来的目的而感到心虚，反而大大方方的停下脚步，和每个人都聊了几句才离开。

　　李伞虽然年纪大了，得益于以前的严酷训练，他的警觉性依旧很高，在听到脚步声的瞬间，正在假寐的他就睁开了眼睛。

　　“谁？！”

　　莫彩衣不慌不忙的从外走了进来，面无表情地说道：“是我！我要见里面关押的人。”

　　看到是莫彩衣，李伞松了一口气，但警惕性依旧没有放低，道：“原来是您呀！不知道您来这里有什么事？”

　　莫彩衣神色一冷，不悦地说道：“我有什么事难道还要向你汇报一下？”

　　夜之女王的名头可不是开玩笑的，冷酷绝情那是出了名的，神色一冷，李伞也有点儿吃不消，脸上顿时赔上了笑容：“当然不需要，只是我这也是工作，还是请您配合一下。”

　　莫彩衣的脸色这才好看了一些，面目表情地说道：“我昨天晚上得到线报，这个人背后还藏有秘密，我现在需要这个人跟我走一趟！”

　　“这……”李伞的脸上顿时露出了为难之色，迟疑道：“这有些不合规定吧？我来之前接到的命令是任何人都不得接触此人……”

　　莫彩衣没等他说完，直接一脸不耐烦的打断道：“你的意思是也包括我么？我现在有了更加重要的发现，如果要是耽误了事情，后果你担当得起么？”

　　李伞心中暗骂了一声娘，他最怕的就是这种里外为难的事情，这次任务的重要性他很清楚，战斗编队都打散了一支，如果要是因为他的大意而放跑了尹仲，就算不提局长的责罚，就算他自己也觉得对不起那些牺牲的兄弟。

　　可要是不答应？他抬头看了一眼气势汹汹的莫彩衣，对于这个女人的手段和报复心，他可以一清二楚，要是被她给惦记上了，说不定什么时候不明不白的就死了。

　　如果要是换王石这个初出茅庐的愣头青来，说不定真的会跟莫彩衣顶到底，但李伞年纪大了，经历的也多了，从核心队员到带新人的替补队员，他身上的棱角也被打磨的差不多了，知道有些人是得罪不得的。

　　苦笑一声，李伞一脸无奈地说道：“如果您执意要带走这人的话，我也拦不住您，只是局长的脾气您也知道，如果要是他来看不到人，我的脑袋指定是包不住了，也请您可怜可怜我吧。”

　　“你放心吧，我不会让你会难得，局长来了，我会亲自和他解释的。”莫彩衣脸色缓和了不少，微微颔首，睁着眼睛说瞎话。

　　李伞也知道这话中的水分太高了，可他也没什么办法，只能满脸苦笑的带着莫彩衣走了进去。

　　两人刚走到门口，还没来得及推门，就听到了里面传来了热闹的谈话声，两人都是一怔，李伞更是担心发生意外，赶紧推门一看，却发现竟然是王石和尹仲正在热火朝天的闲侃。

　　不提这一幕给两人带来的惊讶，本来正在胡诌的尹仲听到了推门的动静，一抬头就看到了莫彩衣，顿时没了说话的兴趣，闭上了嘴巴。

　　王石正在兴头上，看到两人进来，脑子还没转过弯，下意识地说道：“李叔，你们来了，和尹大哥聊天，真是让我收获匪浅啊。”

　　李伞脸上闪过了一丝尴尬，厉声喝道：“王石！你在胡说八道些什么呢？还不快过来！”

　　王石神色一怔，随后这才反应了过来，恋恋不舍的看了一眼尹仲，站起身走回到了李伞身边。

　　莫彩衣也就装作什么都没看到，这些人底子越不干净，对于她来说越有利。

　　莫彩衣看到尹仲那副爱理不理的样子心里就一阵来气，可事到如今，却又不得不耐下性子，冷冷地说道：“走吧！跟我出去一趟，我找你有事儿！”

　　尹仲闭着眼睛，也不说话，一副爱理不理的样子。

　　莫彩衣气的牙都是痒痒的，但现在时间紧迫，她也来不及再去追究那么多，直接大步走了过去，双手一拉，将尹仲给拽了起来。

　　“你干什么？”尹仲皱眉不悦地说道。作为一个男人，没有几个喜欢自己被一个女人拽在手里。

　　“你是聋子么？我不是告诉你了，跟我出来一趟，我找你有事！”莫彩衣俏面寒霜，一脸不爽地说道。

　　她心里也十分委屈，不提她的身份，仅凭那漂亮的外貌，哪个男人看到她不都是客客气气的，什么时候这么低三下四的求过一个男人？

　　尹仲挣扎了一下，从莫彩衣的手中挣脱了出来，没好气地说道：“你找我能有什么事？准备在坑害我一次？”

　　莫彩衣见他还在为这事儿耿耿于怀，顿时恶狠狠的在他的胳膊上掐了一下：“你说你是不是个男人，干嘛老是拿这么一点小事儿没完没了地说，你烦不烦啊？”

　　“一点儿小事儿？”尹仲顿时不乐意了，皱眉道：“如果说这都叫一点儿小事儿的话，我真的不知道在你眼中，什么才算是大事儿。”

　　莫彩衣的神色一僵，眼底闪过了一抹不自然之色，不再和尹仲争辩，拉着他就朝外面走去。

　　尹仲一脸心不甘情不愿的，可此时的他内力全失，浑身上下的力气加起来，还没有莫彩衣一只手的力气大，只能无可奈何的被对方给抓住。

　　王石看到尹仲被带走，顿时有点儿着急了，本来他和尹仲聊得挺开心的，还指望着等会儿再来和他闲侃会儿呢，见他要走，着急地说道：“诶，别走啊，你这是要去哪里啊？”

　　莫彩衣心情本来就不好，闻言回头恶狠狠的瞪了王石一眼，道：“你给我少说点儿废话！老老实实的给我呆在这！”

　　王石虽然认识莫彩衣，但都说初生牛犊不怕虎，他自然也不那么服气，嘴巴张了张就准备反驳。

　　一旁的李伞眼疾手快，赶紧用手拉了他一下，给他使了个颜色，示意他不要说话。

　　王石对于李伞还是比较尊重的，脸上虽然仍旧不那么服气，但却没有在多说。

　　有莫彩衣在前面带着，再加上昨晚上天黑，真正见过尹仲模样的人，实际上是屈指可数，许多人都压根没有将尹仲认出来，只是觉得这么一个衣衫破烂的人出现在这里，有那么一点儿奇怪。

　　尹仲虽然弄不懂莫彩衣这葫芦里卖的是什么药，但情况再坏又能坏到哪里去？所以就低着头，默默地跟在她的后面。

　　这里的院子本来就不大，之前门口为了那么多人，莫彩衣自然不敢带他走门口，两人一路顺利绕到了后门。

　　直到看到那个破旧的大铁门，莫彩衣才松了一口气，带着尹仲刚准备推门出去，耳朵旁突然传来了一个似笑非笑的声音。

　　“莫彩衣，你这是准备到哪里去啊？后面跟的这个小哥，看起来似乎有点儿眼熟啊？”

　　听到这个声音，莫彩衣的脸色一下子变了，猛地一回头，发现在墙角不知何时竟然多了一个红脸中年壮汉。


第470章 宋林跟上

　　看到这个中年壮汉，莫彩衣的心一下子提了起来，脸上闪过一抹不自然之色，道：“原来是宋长老啊，您什么时候来这里了？”

　　宋林哈哈一笑，爽朗地说道：“我是早上刚过来的，这次的事情局长比较上心，其他长老都挺忙的，就我是个闲人，所以特意派我过来了。”

　　他自嘲的一笑，眼底深处闪过了一抹落寞之色。在一个单位或者组织中，闲并不是一件好事，只有忙才能体现出来你的价值，闲人很多时候和废物是划等号的。

　　莫彩衣眼珠子滴溜溜一转，一脸担忧地说道：“我刚才进来的时候好像看到了宋毅在门口和人打起来了，要不您过去看看是怎么回事？可别让宋毅兄吃亏了……”

　　宋林哼了一声，没好气地说道：“他又不是小孩子了，打不过难道还回家叫爸妈？打不过那是他学艺不精，挨打也是活该。”

　　仅凭这一句话，尹仲就对这个红脸汉子的好感度大增，并不是所有人都能够用这种心态来教育后代的，君不见每年总有几起“我爸是XX”的惨案发生，就足以说明在教育子女的问题上，某些人还是处于过分溺爱的原始阶段。

　　莫彩衣的眉头微微一跳，她知道自己担心的事情可能要发生了。

　　宋林说完之后，眼神就飘向了一旁的尹仲，不知为何，在看到尹仲相貌的一瞬间，他的脸色竟然明显迟滞了一下，虽然很快他就掩饰过去了，但还是没能逃过尹仲的眼睛。

　　“你这是要去哪里？我记得后面那人是局长点名要的，彩衣你现在带走他们，似乎有点儿不妥吧。”他指了指尹仲，转身对莫彩衣似笑非笑地说道。

　　后者心里一跳，脸上勉强保持着平静的神色，淡淡地说道：“我刚才发现了一个更大的秘密，所以我想带着他亲自去看看。”

　　“哦？发现了什么秘密？”宋林脸上顿时露出了感兴趣的神色。

　　莫彩衣常年是搞情报的，她知道人在撒谎的时候，很容易会露出破绽，而且看着宋林灼灼的目光，她更明白这个老家伙绝对不是无缘无故出现在这里的。

　　所以现在就是考验她心理素质的时候到了，莫彩衣紧了紧拳头，尽量放缓自己的呼吸，平静地说道：“此事关系着局长这次的计划能不能成功，恕我不能向外人透露。”

　　宋林脸上的表情微微一滞，他出现在这里自然也不是巧合，可现在莫彩衣正是局长身边的红人，有些事情他不知道也正常，如果要是真的坏了局长的计划，恐怕他也要吃不了兜着走了。

　　不过老家伙活了这么多年，自然也不是白给的，稍微犹豫了一下，就一本正经地说道：“既然事关局长的计划，不如我也助你一臂之力吧，人多力量大，遇到麻烦的话，应付起来也方便一些。”

　　莫彩衣心里一沉，如果要是真的有任务的话，她巴不得这个老东西跟自己一起去呢，不但出事了有个帮手，而且万一要是任务失败了，到时候背锅也多个人一起背，自然是天大的好事儿。

　　可偏偏她现在只是在撒谎并不是真的要去出任务，所以现在摆在她面前的难题是，如何在不引起对方怀疑的情况下拒绝。

　　“这个……宋长老肯出手相助，我自然是感激不尽了，可是……”

　　她的理由还没有编好，便被宋林直接打断了：“哈哈，彩衣不必客气，就这么决定吧，大家都是局里的，你遇到了麻烦，我帮你也是应该的，刚巧最近一段时间闲的骨头发痒，活动活动也好。”

　　说着他还掰了掰手指头，活动了一下手腕，摆出了一副准备战斗的姿势。

　　宋林的儿子宋毅都那么大了，他的实际年纪自然远比表面上看上去要大得多，而且早在光定局成立之初，他就已经是绝世高手了，所以才能成为当年的第一批核心长老。

　　这么多年来虽然他的地位不断受到排挤，手中的权利也被分割的差不多了，但他该享受的福利和待遇确实一样不少，相反因为手中无权的关系，他反倒是能把大部分的精力全部都方在修炼上，在光定局中单论个人战斗力而言，宋林都足以名列前茅。

　　莫彩衣在他面前不说没有还手之力吧，但五十招之内，就要被格杀当场，百招之外，基本上就是被活捉的命。

　　无可奈何之下，莫彩衣也只能先走一步看一步，道：“如果宋长老不怕麻烦，执意要去的话，那就跟我走吧，不过此行任务为秘密，还请宋长老不要向外人透露。”

　　“对我你还有什么不放心的，局里的规定我都懂得，你就放一百个心就好了。”宋林哈哈一笑，爽朗地说道。

　　尹仲从头到尾就没有开口，对于自己现在的前途还未卜呢，哪还有自心情去关心别人，更何况这本来就是人家光定局内部的事情。

　　撒下一个谎话的往往需要用无数个谎话来圆谎。

　　莫彩衣撒谎说要出来执行任务，现在她就不得不硬着头皮带着两人沿着小路一直往前走，至于目的地是哪里，连她自己都不知道。

　　尹仲对莫彩衣的印象差到了极点，连和她并肩走都不愿意，磨磨蹭蹭的，不一会儿就落到了她的后面。

　　莫彩衣满腹心事，也没有注意到这么多，倒是宋林走了一会儿，也渐渐的放慢了脚步，和尹仲走到了一起。

　　“小子，我看你面相，今年没多大吧？”宋林转过头，一脸好奇之色的问道。

　　尹仲对这个红脸大汉的印象还不错，于是就笑着回答道：“差不多吧，过了二十岁生日了。”

　　宋林脸上的笑容更浓了，继续问道：“你家是哪里的？结婚了没啊？你年纪轻轻就有一身好功夫，不知道是跟谁学的？”

　　尹仲有些无语的看了眼这个家伙，心道这家伙怎么跟个接到居委会查户口的大妈一样，心中有了不耐，他也就随口敷衍道：“我家就是中陵市的，功夫是小时候隔壁大叔教的。”

　　宋林脸上的笑容一僵，隔壁大叔能教出来这么年轻的绝世高手？莫非姓王不成？

　　他毕竟老奸巨猾，很快就恢复了常态，没话找话地问道：“咳咳……你是叫尹仲么？姓尹的好像比较少啊。”

　　“嗯，是不多。”对于这点儿，尹仲倒是深以为然，这么多年来，和他相同姓氏的人，几乎就没有碰到几个，包括在南山村中，也没有和他同姓的。

　　两人又闲扯了几句，宋林一直在变着法的套尹仲的话，可尹仲也不是雏儿，明白了对方的心思之后，就一直不停的在打着哈哈，不管对方说什么，都哼哼哈哈，坚决不透露自己的任何信息。

　　宋林很快也发现了尹仲的敷衍，犹豫了一下，瞟了一眼远远走在前面的莫彩衣，才低声说道：“冒昧的问一下，你父母叫什么名字？”

　　这句话问完，他就觉得有点儿不妥了，果然尹仲的脸瞬间就拉了下来，眼睛微米，冷冷地说道：“这种问题我没必要回答你！”

　　说完他直接大步追上了莫彩衣，将宋林一个人扔在了后面。

　　宋林脸色阴晴不定的在原地站了一会儿，轻叹了一口气，追上了前面的两人。

　　三人都是心事重重，低着头走了将近一个钟头，好在都是内力高手，尹仲虽然气海被封了，但以前锻炼出来的身体素质还在，倒也不觉得累。

　　光定局分部所在的地方本来就是偏僻的郊区，莫彩衣怕露馅，一直又专门挑偏僻的地方走，不知不觉中竟然走到了一片拆迁过后的废墟附近。

　　这里应该是以前政府牵头准备搞绿地开发工程的，可后来因为主管此事的官员贪污落马了，这个千疮百孔的烂摊子也没有人愿意接，所以也就搁置了下来，最后不了了之了。

　　入眼望去，这里到处都是被挖掘机铲翻的残破水泥墙，地上散落着大大小小的瓦砾，这里以前似乎是一个小村落，这是拆迁后留下的残垣断壁。

　　再往前走就要进山了，莫彩衣这才意识到不能在这么下去了，虽然不知道什么原因，宋林现在一直都在出神，暂时没有发现一样，可保不准这家伙什么时候就清醒了过来，到时候肯定就要心生怀疑了，无缘无故来这种荒山僻岭干嘛？

　　莫彩衣眼中闪过了一丝冷芒，现在已经到了必须来一个了断的时候了，她脚步故意轻轻停滞了一下。

　　果然在她身后埋头走路的尹仲压根就没有注意到，一头就撞在了她的后背上。

　　“你在干什么？走路不看路的？”莫彩衣回过身，尖着嗓子厉声喝道。

　　尹仲本来正在低头想事情，被冷不丁的这么一喝，顿时一愣，一抬头却发现莫彩衣正在对方疯狂的使眼色，眼皮子眨得都快抽筋了。

　　他微微一怔，没明白其中的意思，问道：“你怎么了？”

　　这倒真不怪他反应慢，而是莫彩衣阵营变化的实在太快了，一会儿是好朋友，一会儿又在背后下黑手，现在居然又要救他，这其中的弯弯绕，任谁凭空猜测也想不通。


第471章 反手偷袭

　　莫彩衣神色一滞，已经成这样了，她也总不好意思说自己眼皮抽筋了吧，瞟了一眼落在后面低头沉思的宋林，压低声音说道：“我是来救你的，田甜在前面接应咱们，现在必须搞掉后面那个老家伙才行。”

　　“好！”尹仲的反应速度还是很快的，一口答应了下来、这时候他并没有在浪费时间去问对方为什么要这么做，反正留在光定局中也是生不如死，还不如相信对方，勇敢地搏一把，说不定还有一线生机。

　　尹仲向来不是那种坐以待毙的人，王石这个小家伙，自以为能从尹仲那里打听出来内力奥义的秘密，却不知道自己被尹仲给忽悠的一愣一愣的，在不知不觉中，已经套到了自己身上所中药物的大致配方。

　　虽然王石只知道其中几种药物的名字，可尹仲凭借自己深厚的医学造诣，已经大致推断出来了一些，所以别看他表面上是在和王石瞎扯淡，实际上则是在偷偷的解除身上的毒。

　　现在虽然和巅峰状态差得很远，可气海中也并不像之前那样黯淡无光，最起码已经出现了点点星芒。

　　“宋长老，麻烦你过来一下吧，前面似乎有情况。”

　　正在低头前行的宋林听到了呼喊声，先是一愣，随后才回过神来，应声道：“好的，我马上就过来。”

　　他心神好像飘忽的厉害，跟连莫彩衣语气中的不自然之意都没有听出来，还以为真的是出了什么事，就直接走了过去。

　　“怎么了？发生了什么意外……”

　　宋林走了过去，话还没有说完，一道尖锐的破空声，就从远处破空而来。

　　“有袭击！小心！”宋林一身功夫可不是摆设，厉喝一声，双脚用力在地上一跺，一个旱地拔葱就飞了起来，不但成功避过了这致命的一击，甚至还有空提醒莫彩衣。

　　但任他想破脑袋也没想到，他还在空中的时候，来自于背后的袭击就紧随而至了。

　　不得不说，女人翻脸的速度比翻书还快，尤其是莫彩衣来说，简直就和吃饭喝水差不多。

　　在那道破空声响起来的一瞬间，莫彩衣毫不犹豫的就从腰间摸出了一柄绣着漂亮镂空花纹的匕首，如影随形的就刺向了宋林的腰间。

　　宋林在怎么说绝世高手的底子还在，察觉到了背后的冷芒之后，神色大变的同时，猛地在空中做了个极限的转身，一脚踢向了对方握匕首的手腕。

　　这一连串高难度的花式动作，对于宋林的身体来说也有极大的负担，他的脸色瞬间就苍白了起来，挺拔的身躯也变得佝偻了不少，一下子就像是老了十几岁一样。

　　虽然对手明显是一副元气大伤的样子，可莫彩衣的脸上却没有丝毫的高兴之色，如果这一下不能打对方一个措手不及的话，那么等宋林回过劲来，就会反过来要了他们的命。

　　“尹仲！快！”在这千钧一发的时刻，莫彩衣毫不犹豫的大喝了一声。

　　尹仲向来没有让别人失望的习惯，任何时候都是这样。

　　在莫彩衣刚刚喊出口的瞬间，一道火红色的光芒飞窜了出来，打向了宋林的腰部。

　　宋林眉头一拧，他出身普通，只是一个普通人家的孩子，后来被宋家收入族中，地位并不高。不过他天赋极佳，从小学什么都是一点就通，但终究不是本家弟子，修炼的武功和内功都十分普通，但依旧能在光定局中战斗力名列前茅，依靠的就是丰富无比的战斗经验。

　　在骤然遇到敌人和队友同时袭击的时候，如果是普通人恐怕早就心神大乱了，毕竟这种进退都是敌人的无助感觉很容易让人崩溃，大名鼎鼎的楚霸王，不就是死在了四面楚歌之下？

　　但宋林没有，躲过了远处的暗箭，背后的冷刀，再面对尹仲这灼热无比一拳的时候，他仍然保持着头脑的冷静。

　　这一拳虽然普普通通没有什么精彩绝伦的变化，但宋林的神色却前所未有的凝重，本来就苍白无比的脸色，突然泛起了一抹病态的潮红色，随后他浑身的肌肉突然没来由的紧绷了几分，沉腰坐马，右臂高抬，堂堂正正的迎上了尹仲的这一拳。

　　竟然要硬接？

　　尹仲严肃的脸上划过了一抹莫名的笑意，看来又一个家伙要上钩了。

　　两人的拳头相撞之后，宋林本来自信十足的脸色一下子变了，变得难看到了极点。

　　但从力气上来说，宋林并不逊色于尹仲，甚至在经历了多年的打磨之后，他的力量比尹仲还要强几分。

　　两人拳头相撞，他仅仅退了一步，而尹仲一脸退了三步踩堪堪稳住身形。

　　可战斗并不是什么时候都单纯以力量就能分出高下的，宋林感觉到一股炽热难耐的热流随着他的手臂一下子窜了上来，从肩部开始的半个身子，全部失去了直觉。

　　“这……”

　　宋林见多识广，脑子微微一转，很快就想起了自己只在书上看到过的一个东西，一脸愕然的看着气虚喘喘的尹仲，道：“这难道是传说中的阳炎之力？难道你竟然领悟了阳之奥义？”

　　刚才那一击用尽了尹仲气海中所有的阳炎之力，这会儿他也不好受，一手捂住了自己的胸口，胸口像是个破了的风箱一样，在不停地大口喘气。

　　“接着。”莫彩衣落地之后，甩手丢过来了一个白色的小瓶子。

　　尹仲没有犹豫，从里面倒出了一颗碧绿色的小药丸子仰头就吞了下去，不管之前如何，现在两人是一条船上的蚂蚱，尹仲也并不是那种不识大体胡搅蛮缠的人。

　　碧绿色的小药丸一服下去，缭绕在气海上方的那股黑气终于消散了，空荡荡的气海中又一次充盈了起来。

　　听到了宋林的话，尹仲抬起了头，脸上露出了微笑，道：“中了这么多的阳炎之力，竟然还能开口说话，你也很不错。”

　　不错？宋林苦笑了一声，如果要是能从一个前辈高人口中得到这样的评价，自然是值得骄傲的。

　　可他抬头看了看尹仲那张年轻的脸，想想对方比自己儿子还小的年纪，他实在开心不起来。

　　“阳之奥义，万万没想到在我有生之年居然还能看到顶级内力奥义，真是不容易啊！”宋林感慨了一句，看向尹仲的眼神中非但没有愤怒，反而是充满了说不清道不明的味道。

　　莫彩衣神色紧绷，她并没有因为宋林受伤而感到轻松，对于这个男人实力之强，早就深深的印入了她的脑海之中。

　　阳炎之力虽然难缠，但对于宋林这种级别的高手来说，问题倒不是很大。刚才他也只是一时大意，硬接了那一拳，才导致大量的阳炎之力贯入体内。

　　这玩意对于人身体的影响，说大不大，说小也不小。就跟患了伤风感冒差不多，轻的话可能喝点白开水就好了，严重的话甚至有可能转化成肺炎，最终一命呜呼。

　　阳炎之力也差不多，虽然这东西不会直接的造成什么致命的伤害，但会不断的消磨人的内力，如果放任不管的话，很有可能会发生打着打着出现内力不足的这种情况。

　　宋林也不敢大意，他一直在转移话题没话找话，就是为了拖延时间，不断用强大的内力消磨体内的阳炎之力。

　　莫彩衣一贯是以小女子自居的，她可没有什么公平一战的念头，借着宋林和尹仲说话的机会，她偷偷摸摸的绕到了后面，瞅准机会，纹着精美花纹的匕首又一次瞄准了宋林的后腰。

　　“彩衣，不要调皮！”宋林微微一笑，抬手一拳，后发先至，打到了莫彩衣的手腕上，逼得她不得不放弃进攻。

　　这时候就可以看得出，莫彩衣在宋林跟前，完全就像是一个小孩子，凭借着丰富的战斗经验，莫彩衣的偷袭在他面前根本讨不到半点好处。

　　这点儿莫彩衣自然也一清二楚，所以一击不中，她脚下虚晃一下，迅速退了回去。

　　宋林很快又将目光转到了尹仲身上，饶有兴趣地说道：“我以前在资料上看到过你，似乎在青武会上，你曾经和天机老人打了个平分秋色？我一直困在绝世高手的境界好多年了，今天正好来试试手。”

　　说着他脸上就露出了跃跃欲试的表情，双眼中充满了蓬勃的战意。

　　尹仲心里暗自苦笑了一声，他能和天机老人打个两败俱伤，其中大部分的功劳都要归结在对方的轻敌，还有阳之奥义和月之奥义融合产生的惊人效果。

　　如果让他现在再来一遍的话，他自己都无法保证自己可以重复这样的结果。

　　更别说他现在气海中只有刚刚恢复的些许内力，连巅峰时期塞牙缝的数量都不够，要是堂堂正正的打起来，他还真不是宋林这个顶尖绝世高手的对手。

　　可看着对方眼睛中澎湃的战意，尹仲知道此战根本避免不了，如果在憋屈的活着和光荣的战死之间选择，他会毫不犹豫的选择后者。

　　尹仲眼睛微微一眯，表情前所未有的严肃，用力捏了捏拳头，将气海中所剩不多的内力全部激发了出来，双目直勾勾的盯着宋林。


第472章 又一次艰苦的战斗

　　“来吧！让我看看传说中的顶级内里奥义到底是什么样！希望不要让我失望！”宋林大笑了一声，眼神中除了澎湃的战役之外，更多的是追忆之色。

　　尹仲并没有在意那么多，对于他来说，他现在的全副精力都在即将到来的艰苦战斗上，和天机老人一样的顶级绝世高手，想想都让他热血沸腾。

　　莫彩衣完全无法他这种狂热的心态，在她看来这完全是一场不对等的战斗，尹仲不过才刚刚进阶绝世高手不到半年，连内力奥义都没有摸透，而宋林则是成名多年的老牌绝世高手，不论谁来看，这都是一场完全不对等的战斗，也不知道有什么好兴奋的。

　　她一个善于玩弄阴谋诡计的小女人自然是猜不透男人的心思。

　　宋林强运一口内力，将体内乱窜的阳炎之力勉强压制了下去，神色严肃的看着冲过来的尹仲，脚下不丁不八，展开了防守的架势。

　　尹仲看到他的架势，心里顿时一愣，宋林虽然身中阳炎之力，但是战斗力最多也不过会降低两三成罢了，对付他仍然是绰绰有余，为什么会摆出防守的架势？

　　虽然心中不解，不过既然都开打了，他也总不能停下来问问对方为什么要选择放手而不进攻吧？

　　两人心中的战役都澎湃到了极点，打起来那叫一个精彩，宋林战斗经验丰富，内力雄厚，端的是异常厉害。

　　不过尹仲也不是吃素的，他的武学天赋本来就不低，否则当初也不会被老酒鬼选择用喂招的方式来磨练他，“反戈”在经历了多次的重重打磨之后，早就已经破茧成蝶，几乎已经可以和一般世家的绝学相提并论了。

　　唯一比较让尹仲蛋疼的是，大多数时候，他都是处于挨打的一方，所以反戈在不知不觉中也就更加偏向于防守反击的路子，现在突然让他进攻，反倒一时间奈何不了对方。

　　宋林不知道打得什么主意，似乎真的专心致志的再做一个人肉靶子，不管尹仲如何的进攻，他都见招拆招，显得游刃有余。

　　过了大约盏茶功夫，尹仲使尽了浑身解数，也没能奈何的了对方，除非他现在豁出性命不要，再次动用回天无道这样的禁招，不然肯定是无法攻破对方的防守。

　　宋林见他全力进攻也不过如此，神色中顿时露出了失望之色，看他也玩不出什么新花样了，手中的招式一变，反守为攻，使出了一套极为寻常的通臂长拳。

　　这套拳法几乎人人都会，几乎是各个世家的启蒙拳法，基本上就相当于三字经差不多。

　　可就是这套人人都会的基础拳法，却在宋林手中，玩出了不一样的新天地。

　　这套通臂长拳尹仲也是了然于胸，刚遇到老酒鬼的时候，没少被他用这套拳法揍。

　　说起来听蛋疼的，打人尹仲不怎么精通，可要说挨打，却没有几个人比他更精通了。

　　一进入到尹仲的节奏中，任凭宋林将一套通臂长拳打出个花来，也奈何不了他，反而还能时不时的抽空反击几下。

　　宋林很快也发现了这一点，心下也有点儿无语，感情这尹仲走的居然还是“哀木涕”的路线，专门挨打的犯贱路子。

　　不过其实想想这样也未必不妥，阳之奥义本来就擅长持久战，能够源源不断的修补损耗的内力，而阳炎之力更能够抽冷子给对方来一下，强大的负面效果足够任何人喝一壶了。

　　宋林也不是白给的，一连换了好几套拿手的武功，也根本无法奈何尹仲这种无耻的打法。

　　说来也算是误打误撞，尹仲竟然在不知不觉中，走出了一条属于自己的路。

　　宋林的攻击没有取得良好的效果，但脸上却没有出现失望之色，甚至还有一丝满意。

　　他越大越兴奋，尹仲却有点儿顶不住了。并非是他抵挡不住对方的攻击，而是内力跟不上了。

　　本来灿若星辰的气海中，现在已经黯淡无光，就像是被乌云笼罩的夜空一样，雾蒙蒙的看不清究竟。

　　俗话说当局者迷，旁观者清，莫彩衣在一旁看的却是一清二楚，尹仲的动作已经明显迟缓了许多，好多次明明都可以躲开的攻击，却因为身体素质跟不上的缘故，只能选择硬接。

　　她现在和尹仲是坐在一条船上，宋林可不会大发慈悲的帮她去圆谎，一旦对方击败了尹仲或者逃跑了，只要将这个消息捅上去，那么等待她的就即将是无穷无尽的追杀。

　　莫彩衣绝对不希望这样的事情发生，轻轻咬了咬红唇，身影一晃，没入了一旁的小树林中。

　　“喂，出来吧，别躲了，我都看到你了。”莫彩衣扫了一眼茂密的树林，没好气地说道。

　　“你不去想办法帮尹仲哥哥，来这里干什么？”田甜从一棵大树上跳了下来，眉头微皱，不悦地说道。

　　莫彩衣指了指正在战的酣畅淋漓的宋林，没好气地说道：“你也看到了，宋林是顶尖绝世高手，就算是加上我又有什么用？不还是一样上去送菜。”

　　田甜好看的黛眉皱在了一起，她当然也看得出来，轻轻的捶了一下一旁粗壮的树干，恼怒地说道：“那现在怎么办？尹仲哥哥的体力现在下降得越来越厉害了，马上就要顶不住了，咱们必须尽快想个办法才行。”

　　这个道理莫彩衣也懂，可问题是她的长处全部都是计谋和搜集情报上，战斗也是精通刺杀，对于现在的场面是束手无策，只得无奈的摊了摊手，表示自己没什么办法。

　　田甜眉头紧锁，沉默了一下之后，咬了咬贝齿，从背上的小包中，摸出了一个黑乎乎的盒子。

　　“这是什么东西？”莫彩衣看到她郑重无比的模样，顿时有些好奇的问道。

　　田甜懒得理她，仔细检查了一下手中黑乎乎的盒子，又尝试着摆弄了几下，发现一切没问题之后，才轻手轻脚的树林中绕了出来。

　　……

　　尹仲和宋林的战斗进入到了白热化的阶段，或者说尹仲一直在挨打，宋林则是在花式的演示自己的武功。

　　的确说是演示一点也不为过，尹仲可以清楚的感觉到，对方压根就没有使出全力，每次出手的时候都有几分保留。

　　不然以宋林顶尖内力高手的实力，除非小兰在此，打开心锁将月之奥义给他，否则根本就顶不住，更别说像现在这样还打得有声有色的。

　　尹仲一脑袋全是问号，可现在又不好问对方，而且就算是对方手下留情，他现在的气海也已经是空空如也，压根撑不住了，一直不停的节节败退。

　　宋林似乎有意看看他的底线在哪里，攻势越来越近，用步步紧逼来形容一点儿也不为过。

　　尹仲的意志力极为坚定，从来没有轻言放弃的习惯，哪怕是面对宋林这样顶尖绝世高手的紧逼，也没有轻言放弃，依旧咬牙苦苦支撑。

　　他身上的伤势本来就没有彻底痊愈，现在又强提内力，原本残留的暗伤又爆发了出来，脸色惨白的吓人，如果要是大晚上，恐怕别人还会以为他是游荡的孤魂野鬼呢。

　　宋林也没有想到尹仲居然如此的顽强，他的好胜心也被激发了出来，长笑一声，手中的攻击更加猛烈了起来。

　　尹仲苦笑一声，他现在就像是在钢丝边缘行走一样，一不小心就很有可能跌入万丈的深渊。

　　他已经感到自己的身体越来越沉重，举手抬足之间，好像挂上了几十公斤的铅块一样，有些攻击他明明看得见，身体却来不及反应，这种感觉真的是难受到了极点。

　　眼看他已经抵挡不住，马上就要倒在宋林强势的攻击下的时候，一个清冷的声音突然从一旁的小树林传了出来。

　　“停手！”

　　可奈何激战正酣的两人，谁都没有把这个声音放在心上，或者说谁都不敢停手。

　　尹仲是正在被步步紧逼，如果已停手，估计多半就要被直接干掉了。

　　宋林也是有自己的苦衷，别看尹仲似乎被压制的很惨，但这小子就像是一颗牛皮糖一样，你怎么甩都甩不掉，但如果掉以轻心的话，恶心的阳炎之力又会紧随而至，不是他不愿意停，而是根本不敢停。

　　田甜咬了咬红唇，看着这两个对自己的话熟目无睹的家伙，心里有些气恼，抬了抬手上黑乎乎的盒子，厉声喝道：“住手！不然别怪我不客气了。”

　　尹仲听到这个熟悉的声音，心中先是一阵惊喜，随后看到那个黑乎乎的盒子，又是一阵心惊肉跳，赶忙喊道：“田甜，你可别冲动，千万可要对准了。”

　　不怪他这么怂，实在是这暴雨梨花针的威力，他上次已经看的清清楚楚了，柳河怎么说也是个绝世高手，可在面对这玩意儿的时候，吓得魂飞魄散，就冲着点儿就可以看出来这东西的恐怖之处。

　　前面曾说过，凡是绝世高手，对于危险都有种超乎寻常的敏锐感觉，宋林身为顶尖的绝世高手，对于危险的预感更是远超常人想象，在被黑乎乎的盒子瞄准的时候，浑身的汗毛都炸了起来。


第473章 莫秀婷的泱则

　　动物一般只有在遇到极度危险的时候，才会出现炸毛的情况，就像是猫被踩到尾巴，人类也继承了这种遗传的本能。

　　宋林不敢大意，立刻放弃了进攻，双腿一震，猛地转身，看向了树林旁那个娇小的身影，沉声喝道：“谁？”

　　看到他终于停手了，田甜这才松了一口气，手中的黑盒子对准了宋林，一边慢慢的朝着尹仲的身边走了过去。

　　“尹仲哥哥，你没事吧？”看到尹仲，田甜又变成了那个柔怯的小女孩，眼眶一红，带着哭腔地说道。

　　“我没事！”尹仲的心瞬间被融化了，千言万语都化为了这三个字。本来他还憋了一肚子疑问，可看到田甜的一瞬间，全部都消失，他心中唯一的想法就是，能在看到自己心爱的女人实在是太好了。

　　“你没事就好。”田甜的眼泪像断了线的珠子一样，哗哗的就流了下来，说着就要朝尹仲的怀里扑。

　　尹仲吓了一跳，赶紧朝后退了两步，两手赶紧抓住了她的手腕，他倒不是不想抱自己心爱的女人，而是对她手上的暴雨梨花针，实在是人见人怕的大杀器。

　　“你别把这玩意儿对着我，我心里发虚。”尹仲扳过了她的手腕，一脸苦笑地说道。

　　“哦，好的。”田甜乖乖的点了点头，将手中的暴雨梨花针对准了宋林，然后才钻进了尹仲的怀里。

　　宋林面无表情，如果他现在要跑的话，在场的人都拦不住，暴雨梨花针虽然厉害，可如果他高速移动起来，想要打中就太难了。

　　可不知道他到底在想什么，居然没有站在原地没有动，只是静静的看着两人秀恩爱。

　　莫彩衣慢慢的从树林中走了出来，看到宋林站在一旁动都不敢动，心中的一块大石头，这才终于落到了地上，嘿嘿一笑，回过头对尹仲说道：“你们两个别在这你情我浓了，先解决眼前的问题吧。”

　　尹仲也顾不得这是在大庭广众之下，抱着田甜的嘴巴狠狠地亲了一下，感受到了那久违的爽滑和香甜后，这才意识到还有正事要办，放开了怀中满脸羞红的田甜，抬头看向了宋林，疑惑地说道：“你好像从之前开始一直都没有尽全力？我们似乎并不认识吧，我没明白你为什么要对我手下留情。”

　　宋林起身，拍了拍身上沾染的些许浮尘，嘴角微微上扬，露出了一个神秘的微笑，道：“是你不认识我而已，我可早就认识你。至于为什么手下留情，我和你父亲还有你师父都认识，这个面子还是要卖的、不过你的身手之强，也确实有点儿出乎我的意料，果然是继承了你父亲的天赋，强的变态啊。”

　　“你认识我父亲？他现在怎么样了？”尹仲听到对方居然认识自己的父亲，脸色一下子变了，急声追问道。

　　宋林却不肯多说，深深地看了一眼尹仲，随后又瞟了一眼莫彩衣，身形一晃，转身离开了。

　　“别走啊，你说清楚啊。”尹仲着急的就要去追，可惜他现在气海空虚，没有内力的支持，他的速度要下降很多，更何况以宋林的身手，就算他处于巅峰状态，也很难追得上。

　　尹仲的心情很低落，失魂落魄的走了回去，年幼时候父母莫名其妙的离开，一直都是困扰他的谜团。

　　曾经他也有很多的猜测，难道是出意外了？身故了？打断骨头连着筋，没有哪个当子女的希望父母出事，哪怕是从小父母从小就将他丢下不管不问，他也希望两人可以平安无事。

　　可一直以来不论他如何打听，都不知道自己的父母到底去了什么地方，现在终于听到了这么一点儿消息，可又莫名其妙的没有了，他心里当然不怎么好受。

　　田甜多少也知道一点尹仲的事情，从背后轻轻揽住了他，轻声安慰道：“你不用担心了，阿姨和叔叔肯定会没事的。”

　　尹仲苦笑着点了点头，事到如今，也只能自我寻求点儿心理安慰了。

　　“咳咳……”莫彩衣清了清嗓子，证明了一下自己的存在感，见到两人都看了过来，才出声道：“现在怎么办，以后恐怕家是回不去了。局长得知了尹仲跑路的消息，肯定不会善罢甘休的，如果动用官方力量的话，咱们身边的人肯定都要受到牵连的。”

　　尹仲微微颔首，他倒是好说，在中陵市唯一算得上亲人的就是田甜了，而且田甜也没什么亲人，属于那种随时可以说走就走的。

　　不过还有远在南山村的奶奶关丽萍，尹仲觉得自己很有必要回去一趟，他可不敢拿从小把自己含辛茹苦养大的奶奶的性命开玩笑。

　　想到这里他开口说道：“我需要回去安置一下我奶奶，其他的我就没什么了。”

　　莫彩衣想了一下，说道：“我也还好说，我早就料到可能会有这一天了，退路我早就准备好了，只要接走爷爷奶奶之外，其他就没什么了。”

　　说着她恨恨的看了一眼田甜，如果不是这个小女人的话，她也不至于要躲躲藏藏，还要连累家人。

　　田甜毫不客气的回瞪了回去，冷哼了一声。

　　凡事都自有因果，如果不是她先设计陷害尹仲，自然也不会被田甜拖下水，善恶终有报，也怨不得别人。

　　三人也知道事不宜迟，如果继续耽误了下去，很有可能会夜长梦多，简单商量了几句和细节有关的东西，三人就各奔东西了。

　　告别了莫彩衣之后，尹仲和田甜徒步走了半个多小时，终于来到了有人烟的地方，打了一辆出租车回到了三层小楼中。

　　突然要离生活了多年的地方，田甜心中满是不舍，看着这个也想要，那个也想带，哪个都舍不得丢下。

　　“尹仲哥哥，你说咱们要不要去买个再大点儿的箱子。”田甜一脸发愁的看着满满当当的旅行箱，一脸愁色地说道。

　　“你这个还不够用么？”尹仲无语的看了一眼她的大号旅行箱，如果要更大的话，恐怕就只能定制了。

　　“我还有好多东西都没有装就满了，现在的这个箱子有点儿小了，什么也装不下啊。”田甜皱眉道。

　　“我来看看你这里面塞得都是什么啊。”尹仲走了过去，伸手将一个占据了小半个箱子大号的洋娃娃掂了出来，郁闷地问道：“你带着东西干嘛呀？这中毛绒玩具最占地方了，还是不要带了。”

　　“不行！这个一定要带！”田甜小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，一把夺过了洋娃娃抱在怀里，说道：“这个娃娃可是陪了我好多年了，怎么能丢掉呢，不抱着它我晚上睡不着的。”

　　尹仲的嘴角抽动了一下，哪天晚上你不是睡得跟猪一样，怎么可能会睡不着觉。

　　不过他也只是在心里吐槽一下罢了，要是说出来估计田甜又要张牙舞爪的跑上来找他拼命了。

　　“那这些衣服呢，拿几件换洗的就行了，其他的不用带，如果不够穿了再买就可以了。”

　　“可我就是只带了几套换洗衣服呀，其他的都没有带。”田甜一脸无辜地说道。

　　“几套？”尹仲无语的看了一眼箱子里满满当当的衣服，没好气地说道：“你这有几十套了吧！全都留下吧，反正扔在这里也不会跑了，咱们又不是不回来了。”

　　“咱们以后还有机会回来？”田甜又惊又喜的问道。她还以为以后就要躲躲藏藏再也回不来了呢，所以才想要把东西都带走。

　　“当然啦，避过这阵风头就可以了，光定局虽然厉害，可也轮不到他们一手遮天呢。”尹仲眼睛中闪过了一道冷芒，淡淡地说道。

　　“太好了！噢耶！”田甜欢呼了一声，高兴地趴在尹仲的脸上啄了一下，虽然她愿意陪着尹仲去任何地方，但如果可以的，哪个女孩子不希望过上安定的生活？

　　“好了，快去收拾吧！没用的放好就行了，别再带那么多了。”尹仲笑着说道，伸手轻轻地在她的小屁股上拍了一下，以示惩罚。

　　田甜媚眼如丝的瞪了他一眼，没有多说，继续收拾东西去了。

　　……

　　莫彩衣和田甜走之后，莫秀婷坐在沙发上焦急忐忑不安，反倒是魏正声和春花奶奶，风风雨雨经历的多了，还能保持平静之色，有说有笑的继续忙活着自己的事情。

　　“丫头啊，不用为自己掌握不了的事情而担心，除了徒增烦恼之外，没有意义的，倒还不如想想下顿吃什么来得实在点。”春花奶奶将手中一盘切好的水果放在桌子上，笑着说道：“来吃点儿水果吧，不用想太多。”

　　莫秀婷勉强挤出了一个苦笑，她当然知道担心也没用，坐在家里什么也改变不了，可她还总是忍不住去担忧，如果万一尹仲真的出事了怎么办，岂不是变相等于是自己害了他？

　　想到这里，莫秀婷的心中就百般不是滋味，哪里还有心情吃水果。

　　春花奶奶摇了摇头，知道她心里还是放不下，也不再难为她，叹了一口气说道：“吉人自有天相，我看这几个孩子都不是短命相，肯定会化险为夷的。”

　　她对于田甜的行为到没有什么记恨，她很清楚田甜对尹仲爱的有多深。英雄可以一怒为红颜，但女人也同样会为了自己深爱的男人不顾一切。


第474章 回家的路

　　“你什么时候还懂算命了？净是瞎咧咧。”魏正声碰巧从楼上下来，听到了春花奶奶的话，顿时随口打趣道。

　　对自己的老伴儿，春花奶奶就没那么客气了，眼睛一瞪，道：“你不是钻在书房里看书么？怎么舍得出来了？”

　　魏正声嘴角抽了抽，无奈地说道：“发生了这种事，我又怎么可能真的看进去。”

　　“切，你装的倒是挺像，我就知道你肯定还是放心不下。”春花奶奶得意的一笑，自夸道：“你瞧我，才是真的对孩子们有信心，相信他们一定会没事的！”

　　魏正声咧了咧嘴，看了一眼桌子上的西瓜，开口道：“你看看你切得这西瓜，跟狗啃的差不多，一看就是心不在焉的后果，你还好意思说你自己不担心？”

　　春花奶奶低头一看，发现西瓜切的确实有点儿失水准，这才发觉牛皮是有点儿吹破的嫌疑，老脸一红，气冲冲地说道：“就你废话话多！”

　　听到这两个老人孩子般的斗嘴，莫秀婷嘴角微微莞尔，不知不觉的心情也放松了一些，不再像之前那样一副如坐针毡的模样。

　　叮咚！

　　突然门铃响了起来，三人对视一眼，都从彼此的眼中看到了担忧之色，犹豫了一下，魏正声站了起来，走到了门口，低声问道：“谁呀？”

　　“是我，爷爷，我回来了。”

　　听到这个熟悉的声音，魏正声心中的大石头才落到了地上，赶紧把门打开，让莫彩衣进来。

　　看到莫彩衣平安无事的归来，屋里的三个人都不由自主的松了一口气，莫秀婷更是迫不及待地问道：“怎么样？救出尹仲了没有？”

　　莫彩衣翻了个白眼，没好气地说道：“当然救出来了。”

　　“真的么？那太好了！”莫秀婷又惊又喜的拍手道。

　　如果尹仲真的出了什么事，她也会感到良心难安的。

　　“好个屁！”莫彩衣少见的爆了个粗口，一脸恼怒地说道：“这连累的我们都要跟着倒霉了，爷爷奶奶，收拾一下东西吧，咱们要离开这里了。”

　　“离开这里？去哪里啊？”春花奶奶一惊，一时间没反应过来。

　　“这次为了救尹仲得罪了一个权贵，这里现在不能留了，咱们必须离开这里。就当是去旅游吧。”莫彩衣耐着心解释了一句，不过脸上依旧满是不爽之色，谁都不喜欢背井离乡。

　　倒是魏正声的脸色没有太多的惊讶，丰富的阅历早已经让他变得宠辱不惊，回头对春花奶奶说道：“收拾东西，听彩衣的，咱们准备走吧。”

　　春花奶奶虽然在平时喜欢和魏正声唱反调，但在关键时刻还是会以丈夫马首是瞻的，默默地转身上楼收拾细软去了。

　　“你的意思是尹仲也必须要离开了？”莫秀婷并不傻，相反他比大多数人都还要聪明一些，很快就从莫彩衣的话中听出了一下言外之意。

　　莫彩衣翻了个白眼，道：“你说这不是废话么，现在他已经回家收拾东西了，他还要我给你带个话，他先请一段时间的假，让你不要找他了。”

　　莫秀婷微微一怔，心里说不出到底是什么滋味。

　　酸涩？

　　或许有吧。从小就要强的她，这种连累别人的感觉，会让她觉得自己很无用。

　　失魂落魄的瘫坐在沙发上，双眼无神的盯着天花板，不知道在想什么。

　　春花奶奶倒没有田甜那么纠结，收拾东西的速度很快，不到二十分钟，就已经打包好了两个旅行箱放倒了门口。

　　魏正声属于典型的传统男人，也就是所谓那种连酱油瓶子倒了都不扶的男人，在春花奶奶收拾东西的时候，他坐到了沙发上，开口道：“丫头，我们走了，你接下来打算去哪里啊？”

　　是呀，去哪里？

　　莫秀婷心中也感到一片茫然，家里还回得去么？恐怕现在莫青松正在四处派人抓捕她呢，回去也是自投罗网。

　　回学校么？估计那里也全都是家里的眼线，恐怕连班级都走不回去，就要被带走了。

　　一时间，她心中竟然生出了一种天下之大，竟无自己容身之处的想法。

　　魏正声老于人情世故，一看莫秀婷的脸色，顿时就明白了大半，轻轻地叹了一口气，有些怜悯地说道：“丫头，既然你要是没有地方去了，我倒是有个老朋友，你不妨先到她哪里住一阵子，等到风头过去了，再回来看看吧。”

　　“这……这怎么好意思。”莫秀婷的脸色有些尴尬，可现在她也确实没有地方能去，拒绝不过是推拖一下罢了。

　　这点儿小伎俩在魏正声面前自然是无所遁形，他微微一笑，宽慰道：“没事的，我那个朋友也是女的，很好客的，她年纪大了，腿脚也不太方便，一个人也挺寂寞的，你去了就当是陪她解解闷吧。”

　　“那……那好吧。”莫秀婷犹豫了一下，最终还是点头答应了，不然她真的不知道该去哪里。

　　魏正声给了她一个电话号码之后，便和已经收拾完毕的春花奶奶和莫彩衣一同离开了，至于去哪里，没有人知道。

　　……

　　希尔顿国际五星级酒店，豪华的总统套房内。

　　宋林低着头，像是个犯错的小学生一样，站在门口，连大气都不敢喘。

　　“你是说莫彩衣偷偷的带走了目标人物？现在下落不明？”在套间的沙发上，端坐着一个方脸的大汉。明明周围没有人，可他却是坐的端端正正的，几乎和小学生的标准坐姿差不多，十分的奇怪。

　　面对这个男人，一贯自傲的宋林却好像老鼠看到了猫一样，脸色恭敬异常，小心翼翼地说道：“是的，根据我收到手下的汇报，是这样的。”

　　“手下的汇报？”方脸大汉浓重的眉毛一拧，道：“你当时在干什么？我让你去一趟，不是让你给我汇报消息的！”

　　莫名的宋林竟然感到背后窜上了一股寒意，他神色一紧，面带愧意地说道：“当时我那不孝的儿子和人在门口起了争端，我关心过切，所以……”

　　“所以你就玩忽职守，直接将我托付给你的任务弃之不管，去看你那个废物儿子了！”方脸大汉猛地一拍桌子，愤怒的喝道。

　　宋林低下头脸上满是愧色，可在无人看到的眼底深处，却闪过了一抹厉色。他再怎么说也是个绝世高手，也有属于自己的骄傲，被人像如同仆人一样训斥，心中怎么可能会舒服。

　　方脸大汉显然没有想那么多，脸上仍旧是愤怒之色：“你是说莫彩衣也叛变了？你会不会搞错了？昨天她才刚刚带人将那家伙给抓回来，今天又放走了？”

　　宋林立刻抬起头，信誓旦旦地说道：“千真万确！这并非是我一人所见，包括看守的李伞和王石都可以作证！”

　　方脸大汉的眼中闪过了一抹厉色，对于叛徒，他从来都没有手下留情的习惯，沉吟了一下，深深地看了宋林一眼，语气捉摸不定地说道：“最近那边的事情到了最后关头了，我抽不出空来，局里面也只有你有空了，你可愿意戴罪立功将这个叛徒抓回来么？”

　　宋林眼角闪过了一抹喜色，恭敬地说道：“多谢局长，还有那个尹仲，我一定将他抓回来！”

　　方脸大汉点了点头，脸上露出了满意之色，看向宋林的眼神也和善了许多，这个死硬的老家伙也终于开窍了？

　　……

　　不顾外面的世界如何的喧嚣，南山村依旧宁静无比，金色的夕阳洒在车窗上，显得格外宁静。

　　“好久没见你回来了，最近忙什么呢？”

　　开往南山村唯一的一趟班车上，王叔的笑声依旧是那么的爽朗，让尹仲的心情也开朗了不少，笑着回答道：“最近学习比较忙，所以有一段时间没有回来了，王叔，最近车上人多么？”

　　王叔摇了摇头，憨厚的脸上难得的露出了一抹无奈之色，道：“不还是那样个样子么？最近一段时间还不如以前呢，人越来越少了。”

　　“咱们那里的人越来越少了啊。”尹仲笑着摇头道。

　　这条线本来人就不多，王叔一直在跑也不过是为了给乡里乡亲的一个方便罢了，的确是不怎么赚钱。

　　王叔叹了一口气，有些落寞地说道：“可不是么，现在有点本事儿的都跑到外面打工赚钱了，留下的大多都是舍不得走的，不过可能也撑不了两年了，毕竟山里面实在是太不方便了。”

　　城市化是整个社会发展的趋势，这是谁也无法改变的，更何况在城市中，也能享受到更好的教育医疗等条件，哪像在村子里，生个病还要躺在家里等赤脚医生，各方面都极为不方面。

　　两人许久没见，自然有说不完的话，聊着聊着就到了南山村的村头。

　　“下车吧，快回家看看你奶奶吧，别让她等得着急了。”王叔笑呵呵地说道，眼睛又飘向了跟在尹仲身后的田甜，调侃道：“看来这次回家你奶奶估计不会唠叨你了。”

　　尹仲脸上闪过一丝尴尬之色，田甜脸色更是红的跟个大苹果一样，害羞地低下了头。


第475章 熟悉的饭菜

　　“那个……我们就先走了，回头见。”尹仲尴尬的告了个别之后，迅速拉着田甜下车了，背后传来了王叔调侃的大笑声。

　　拉着两个大旅行箱子，尹仲和田甜踏着夕阳的余晖回到了南山村中。

　　以往回来之前，尹仲都会先给关丽萍打个电话，不过这一次事情发生的比较突然，于是索性就没有打电话，准备给她一个惊喜。

　　熟悉的红砖房又一次映入了眼帘中，虽然从小打到早就看过了无数遍，可尹仲忍不住激动了起来，拉着田甜就要一路小跑回家。

　　“诶，等等！”田甜却甩开了他的手，停下了脚步。

　　“怎么了？”尹仲好奇的回过头问道。

　　只见田甜一脸纠结的揉搓着自己的衣角，声音低的跟蚊子哼哼一样，说道：“尹仲哥哥，你说……我穿这个好么？”

　　尹仲上下打量了一下田甜，虽然出来的比较慌张，没有怎么收拾。

　　可毕竟底子在那里摆着呢，一件普通的白T恤，一条深色牛仔裤，一双白色的运动鞋。

　　如此随意到几乎可以算得上是烂大街的搭配，穿在田甜前凸后翘的身段上，愣是有了一种邻家学妹的小清新气息。

　　“好看，就这身就挺不错的，主要是人漂亮，穿什么都好看。”尹仲发自内心由衷地说道。

　　“真的么？你可不要骗我呀，我这也算是……见家长呢……”田甜小脸涨红，压低声音害羞的说到。不过看得出来，她的高兴的确是发自内心的。

　　尹仲看到她那副可人的模样，心里实在是喜欢的不行，轻轻的在她的脸上啄了一下，笑道：“哈哈，你不要想太多了，没事的，就当回自家就行了，不用想太多。”

　　田甜丢给他一个娇媚的白眼，被这么一打岔，她的心里的确是轻松了不少，不再像之前那么紧张了，跟在尹仲身后走进了红砖房内。

　　现在才刚到傍晚的饭店点儿，远远的尹仲就听到了屋子里传来了叮叮咣咣的锅铲声。

　　尹仲深吸了一口气，鼻尖已经闻到了熟悉的饭菜香味，都说这世界上最香的味道永远是妈妈的手艺，那么对于尹仲来说，从小吃到大奶奶的手艺，才是最棒的味道。

　　迫不及待的推开早已经久违的大门，尹仲放下手中的箱子，高声喊道：“奶奶！我回来了！”

　　哐啷一声！

　　屋子里传来了清晰的锅铲滑落的声音，然后屋子里就响起了一阵急促的脚步声，尹仲很快就看到了那张让他朝思暮想的熟悉面庞。

　　“仲儿？”似乎是有点难以置信，关丽萍看到尹仲的第一眼，先是试探性的喊了一声。

　　“是我！奶奶，我回来了！”尹仲跑过去，一把抱住了关丽萍，见到自己最亲近的人，饶是一向心志坚毅如铁的他，眼角也不禁微微湿润了几分。

　　“回来就好！回来就好！好孩子！让奶奶看看瘦了没有。”关丽萍伸手扳过了尹仲的脸庞，仔细看了几眼，这才有些埋怨地说道：“这段时间到哪里瞎跑了，怎么比上次回来还瘦了？”

　　尹仲抓了抓后脑手，笑嘻嘻地说道：“可能是在学校户外活动比较多吧，所以最近一段时间才会黑了不少，过段时间就好了。”

　　“原来是这样啊，你自己一个人在外面，要多注意身体啊！”关丽萍神色担忧地说道。

　　眼看着奶奶又要准备进入话唠模式，尹仲一个头顿时两个大，赶紧将身后的田甜给拽了过来，介绍道：“奶奶，这是田甜，我的女朋友。”

　　关丽萍愕然的一抬头，这才发现尹仲的后面居然还跟着一个女孩，当听清了尹仲的话之后，更是笑的差点合不拢嘴，直接就将尹仲给“抛弃”了，过去拉住田甜的手，一脸亲切的打着招呼道：“闺女，过来我看看，你今年多大了啊，叫什么名字呀，上学了还是参加工作了……”

　　老人家果然瞬间就将火力转移了过去，开始喋喋不休的“轰炸”田甜。

　　好在这种情况来之前田甜就有心理准备了，知道这个环节肯定跑不了，所以早就在心中准备了许久的措辞，这会让也终于派上了用场。

　　看到奶奶和田甜叽叽喳喳的聊了起来，尹仲心里的一块大石头这才落到了地上，长舒了一口气，拉着行李箱进了屋里。

　　尹仲这次回来的比较突然，关丽萍也没有什么准备，她一个人吃的也比较少，晚上只炒了一道菜，做了半锅汤而已。

　　如果只有她一个人的话，这些自然是够吃了，可现在又多了两个人就明显不够了。

　　不过这倒也为难不住关丽萍，城市有城市的好处，农村也有农村的便利，其他的不说，想吃点儿新鲜的青菜就方便很多，房前屋后，随手一拽，就有一大把，这点就不是城市能比得上的。

　　田甜也不是娇生惯养的大家小姐，也挽起袖子帮关丽萍一起下厨。

　　尹仲本来也想过去凑热闹，却被两人联手给轰了出来，说什么君子远庖厨这种一看就带着旧社会封建迷信的宣言给赶了出来。

　　尹仲揉了揉鼻子，反正现在离开反还早，索性他就回到了自己的屋子里。

　　每个人都有自己心底最柔软的地方，这间不大的小屋就藏着他最青涩的梦。

　　房间里很干净，连窗台上都被擦得一清二楚，看得出来是经常精心打扫才能保持的这么好。

　　尹仲的心里一暖，哪怕自己不在家，奶奶也一直将屋子打扫的干干净净，这种有人牵挂的感觉，实在是太好了，这也更坚定了他不能让奶奶受到任何伤害的决心。

　　一张一米五的木板床，中间微微有些塌陷，尹仲还记得这是自己上初中那会儿，出去打工被人家嫌弃太瘦弱，于是回来疯狂练肌肉时候留下的痕迹。

　　还有书桌中间的那条歪歪扭扭的横线，则是和钟灵犀“抢地盘”时候划下的三八线……

　　目光扫过自己屋子里的每一处，满满的全部都是美好的回忆。

　　突然尹仲的目光一凝，他看到了书架上放置的一个小册子，他记得这还是钟叔从那个山洞里找到的父母留下的小册子，也算是父母留下为数不多的东西。

　　伸手将小册子取了下来，翻开看了看上面的内容，他记得之前自己还看不懂上面到底写的是什么。

　　看了一会儿之后，尹仲忍不住苦笑了一声，没想到他现在成了绝世高手，依旧对这上面的内容看的懵懵懂懂的，由此可以推算，自己母亲内力的强悍程度，或许真的还要超乎自己的想象。

　　放下手中的小册子，尹仲神色阴晴不定的在屋子里站了一会儿，直到天色慢慢黯淡下来，田甜开始在外面大喊开饭了，他才如梦初醒，摇了摇头，将脑海中的杂念甩了出去，走了出去。

　　晚饭就在大厅里，难得家里面这么热闹，以前尹仲在家的时候，也只有他和奶奶两人吃饭，现在又多了一个怎么看怎么顺眼的“媳妇”，关丽萍也是乐得合不拢嘴，将家里好久都没用的大桌子都搬了出来，上面摆着四盘色香味俱全的菜肴。

　　饭桌上尹仲自然是极尽自己的所能活跃气氛，再一次尝到自己熟悉的味道，尹仲眼眶都有点儿湿润了，几乎一个人包了一桌子的菜，吃的肚子都鼓了起来，已经达到了吃自助餐扶墙进扶墙出的最高境界。

　　看到他的样子，关丽萍和田甜都忍不住捂嘴偷笑了起来，既感到好笑，心里又感到骄傲。

　　自己手艺得到承认，自然是一件值得开心的事情。

　　饭后自然是要陪老人家说会儿话，无非就是一些家长里短的，什么王家闺女出嫁了，李家的儿子结婚了，虽然很无聊，不过尹仲和田甜听的都很用心，老人年纪大了，很多时候需要的仅仅是陪伴而已。

　　夜深了，这怎么睡觉又成了一个问题。这么多年来，家里一直也没有什么外人，所以不论是床还是被褥，都只有两套。

　　尹仲今天回来可是介绍说田甜是自己的女朋友，关丽萍虽然年纪大了，可思想还是很开明的，夜深了之后朝自己孙子暧昧的眨眨眼之后，自己一个人就先回到屋子里了。

　　田甜低着头，脸红的火烧火燎的，一副不知所措的样子。

　　虽然两人的关系依旧很亲密了，也一直住在一起，可几次阴差阳错之下，他们始终都没能跨过那一道线，现在突然说要睡一张床，难免心里就有点犯嘀咕。

　　“那个……要不然……睡觉吧”尹仲挠了挠后脑勺，脸上的表情有点儿尴尬。

　　“好……好呀。”田甜的头都快埋到胸口里了，如果不是尹仲听力惊人，或许还真是听不清她那蚊子般的声音。

　　虽然很害羞，不过迟早都要面对这一天的，田甜也早就做好了心理准备，两人一前一后来到了尹仲的小屋子里。

　　不过好在这是夏天，倒是不用担心被褥不够的情况。

　　一进到尹仲的房间里，田甜那股子害羞劲儿也就过去了，很快又变得神采飞扬了起来。


第476章 回家的乐趣

　　“这个是什么东西呀？是你捏的么”田甜拿起了书架上一个小泥塑，一脸好奇的问道。

　　田甜因为小时候父母去得早的缘故，很小的时候就要为了生计而忙碌，同龄的玩伴一直比较少。

　　可尹仲不一样，在他小的时候，南山村还有不少的村民，那时候在钟灵犀这个小魔女的带领下，他可没有少调皮捣蛋了，房间里自然也收藏有不少农村孩子的“专属玩具”。

　　田甜现在突然看到他房间里面这么多好玩的东西，自然是见猎心喜，左摸摸又看看，像是刘姥姥进了大观园一样，看什么都有一股子新鲜劲。

　　看到这个歪歪扭扭背后还插着一杆用白纸做的小旗子，勉强称得上是泥塑的小玩具，尹仲的思绪又一次飞扬了起来，回想起以前那些天真懵懂的日子，嘴角不由自主的扬起了一个好看的弧度。

　　“你能认出来这捏的是谁么？”

　　田甜也起了童心，拿在手上翻来覆去的看来半天，才试探性的猜测道：“你这难道捏的是奥特曼？”

　　尹仲无语的看了他一眼，说道：“你见过哪个奥特曼背后还插个白旗子的？”

　　田甜托着小脑袋，咬着手指沉思了一会儿，又试探性地问道：“背后有旗子的？难道是哪个历史名人？”

　　“你的答案很接近了，而且是一位很有名的大帅哥哦。”尹仲摇着手指，一脸神秘兮兮地说道。

　　“大帅哥？而且还很有名？”田甜越说越感到迷糊，侧着小脑袋想了半天，直到一脸坏笑的尹仲，才恍然大悟过来，用拳头轻轻地在他肩膀上锤了一下，没好气地说道：“你说的该不会是你这个大坏蛋吧？”

　　尹仲顿时得意洋洋的笑了起来：“哈哈，还是你聪明，一猜就对，这当然是本帅哥啦。”

　　田甜抛给他一个大大的白眼，揉捏着手中的泥塑，撇嘴说道：“就你还大帅哥，真是没羞没臊，说这种话的时候脸也不红么？”

　　“我说的都是实话，为什么要脸红呢？”尹仲腆着脸回答道。

　　田甜有些无语，放下手中粗制的泥塑，一屁股坐到床上，满脸嫌弃地说道：“你太无耻了，我要坚决和你这种人划清界限才行。”

　　“嗯？你居然敢说和我划清界限？看来我要好好教训教训你了，看招！”

　　尹仲笑嘻嘻的低喝一声，张开双臂就扑到了床上，伸手就要去挠她的痒痒。

　　田甜自然不会让这个大坏蛋轻易的得逞，双手护在胸前摆出了防御的姿势。

　　可怜那小木板床还是尹仲父亲在的时候做的，“服役”了这么多年本来就已经摇摇欲坠了，两人这么一嬉闹，更是发出了枝桠的声音，很让人担心会不会随时倒塌下去。

　　“你投降不投？还敢不敢顶嘴了？”

　　“哈……哈哈，我是不会像你这种邪恶势力低头的，我要……哈哈，抗争到底……”

　　“嘿嘿，还敢嘴硬？看招！”

　　“哈哈……”

　　关丽萍听着隔壁传来的嬉笑声，布满皱纹的老脸上露出了会心的笑容，人老了也没有什么别的愿望，总是希望能够子孙满堂，热热闹闹的。

　　……

　　对于奔波在社会底层的白领们来说，天一黑就要抓紧做完手头的工作，早早的爬上床，因为明天或许还会有更加繁重的任务在等待着他们，但对于另一些不必为生计发愁的富家子弟们来说，夜幕降临才是狂欢的开始。

　　上京市。

　　装修豪华的“君悦KTV”，这几天生意是格外的火爆，每到夜幕一降临，各色豪车会将整个停车场都塞得满满的，来的稍微晚一点儿，就只能去三公里外的停车场了，不然就要去拖车队领自己的爱车了。

　　也许有人好奇了，这家KTV到底有什么好东西，能让这些眼高于顶的富家子弟如此的趋之若鹜呢？

　　小孙从一下学开始就成为了“少爷”，不过他这个“少爷”不是地主家那种整天吃饱了就调戏女仆那种爽翻天的职业，而是给来消费的客人端茶送啤酒的服务员。

　　他为人激灵，腿脚麻利，有什么事儿大家都喜欢叫他去跑腿，所以他的消息是最灵通的，有什么事儿找他打听准没错。

　　“小孙，过来！问你个事儿！”一个肥头大耳、面向丑恶的男子高声招呼道。

　　小孙看到这个男子，菊花微微一紧，可脸上还是勉强挤出了热情的笑容，迎了过来：“陈哥，你今天来的可是早啊！”

　　陈明在自己大光头上摸了一把，脸上的横肉抖了抖，笑嘻嘻地说道：“蝶花太抢手了，我这不来早点儿根本没机会啊！怎么样？今儿还没人比我早吧？”

　　小孙一愣，这才明白了这一贯懒惰的家伙，今天为什么会这么勤奋了，敢情也是不怀好意。

　　眼珠子滴溜溜一转，小孙压低了声音说道：“陈哥，你今儿来的可是时候，我刚才路过休息室的时候，正巧看到了蝶花小姐正在化妆呢，应该还没有应酬。”

　　陈明脸上顿时露出了大喜之色，伸手整理了一下自己身上的衣服，将自己脖子上的大金链子显摆的更清楚一点儿，然后才意气风发地说道：“哈哈，看今天晚上谁还敢跟本大爷抢！小孙，谢谢你啦，改天请你吃饭。”

　　“好叻，陈哥慢走。”小孙脸上带着荣幸万分的笑容，等陈明一转身，他脸上的表情马上就变成了不屑，嘴里小声的嘀咕道：“死肥猪，抠的跟你奶奶的腿一样，每次都说下次，下了这么多次，也没见你拔下来过一根毛，就你那蠢猪样，还想去追蝶花，真是脑袋进屎了。”

　　想想自己刚刚送水的时候，女神对自己微笑的模样，他的心情瞬间就开朗了起来，感觉自己再苦再累都是值得的。

　　没错，能让这些富家子弟像是见了血的苍蝇一样趋之若鹜的，除了美女之外，恐怕再也找不到第二样东西了。

　　蝶花是最近君悦KTV里新来的驻唱女歌手，为人基本上用六个字就可概括了。

　　人美、歌甜、胸大！

　　来坐镇的第一天就让君悦KTV的人数暴增了三倍，很多富家公子为了表现自己财大气粗，花起钱来更是毫不手软，营业额暴增数十倍，乐得老板嘴都合不拢了。

　　这世界上从来没有傻子，这些富家公子的钱也不是大风刮来的，大把撒钱也是有自己的目的，各种各样的邀请像是纷飞的雪片一样，向这位蝶花小姐飞了过来。

　　邀请的名目各不相同，有吃饭、电影、旅游等等，不过最终的目的却都一样，上床。

　　出乎众人意料的是，这位蝶衣小姐居然将所有的邀请全部都拒绝了，没有答应任何一个。

　　这下反倒是激起了这些公子哥们的兴趣，有句话怎么说来着，越是外表冰冷的女人，到了床上才越火热。

　　一群公子哥们个个都摩拳擦掌跃跃欲试，比赛看谁能现将这个女人泡到手。

　　于是就出现了君悦KTV生意天天爆棚的一幕，其实大部分都是冲着这个女人来的。

　　陈明自认为能够打个时间差，先一步跑过去献殷勤，以此来博得美人放心。

　　他的想法是不错的，但奈何自身的硬件条件实在不过关，到哪里连门都没有进去，就被客客气气的请了出来，当然理由也很婉转，蝶话小姐正在换衣服，暂时抽不出来空。

　　陈明纵使有万般不甘心，但也无可奈何，只能捧着一大把玫瑰花垂头丧气的离开了。

　　屋子里，那位大名鼎鼎让无数公子哥心神牵挂的女子，正半躺在一张贵妃床上，前凸后翘的惹火身材和白皙如玉的皮肤，的确有傲视群芳的资本。不过可惜的是她脸上此刻敷了一张面膜，看不清这位美女的相貌。

　　“这个家伙还真是讨厌，跟一块牛皮糖一样，甩都甩不掉，我已经拒绝了他好多次了，还一直恬不知耻的来，脸皮的厚度真是让人佩服。”虽然在敷面膜，不过外面的动静，蝶花可是听得一清二楚，用调侃的对沙发上一个同样娇媚的女子轻笑道：

　　沙发上的女子笑得很甜，如果是精通人情世故的人精过来的话，一眼就可以看出来，这是再典型不过的赔笑。如果还不能理解的话，大概就是每次你上司讲了一个老掉牙的无趣笑话，你还必须配合着“哈哈哈”时候的样子。

　　而当这个女子抬起头的时候，如果林月如在此，一定会带着得意的笑容笑出声的，因为这个娇媚女人不是别人，正是王妍。

　　王妍上次偷鸡不成蚀把米，本来想报复林月如，结果到头来反倒是被对方喂下了药物给控制了，虽然侥幸活了下来，不过要想像之前那样蛮横无忌，恐怕是做不到了。

　　不过这些都是背地里的事情，表面上她依旧是那个光鲜亮丽的王家大小姐，出没于各种高档的上流场合，过着人人的羡慕的富家小姐的生活。

　　“钟姐，要不要我出去警告一下那家伙，省的他在三番五次的来打扰您？”她望着这个化名“蝶花”的女子，眼神中少见的露出了恭敬之色。

　　这种恭敬和在面对林月如那种强装出来的不一样，这是一种发自内心的心服口服的恭敬，能让一贯心高气傲的王大小姐露出这样的神情，可谓是屈指可数。

　　而这位蝶花小姐对这种恭敬却好似习以为常，轻轻地摇了摇臻首，淡淡地说道：“没必要，为了计划成功，没必要为了一头蠢猪而暴露身份，随他去吧，只要不太过分就行了。”


第477章 又见钟叔

　　“钟姐英明！还是您深谋远虑。”王妍立刻适时的送上了一句奉承。

　　“蝶花”捂嘴轻笑了一声，回头瞟了王妍一眼，打趣道：“你这马屁拍的也忒生硬了，咱们都这么熟了，没必要搞这一套花架子了。过来帮我把面膜取了吧。”

　　虽然只是轻飘飘的一眼，王妍却还是忍不住打了个哆嗦，感觉自己好像全身上下都被看穿了一样。强行将心头的这种不适感压抑了下去，脸上挤出了笑容，道：“钟姐的聪明就是门主也十分佩服，我也不过是实话实说罢了。”

　　说话间她小心翼翼的将面膜取了下去，露出了一张倾国倾城的俏脸，这张脸如果倒退十年的话，正巧和尹仲摆在床头上的那张相片中的人一模一样。

　　钟灵犀抬头照了照镜子，满意地点了点头。以前她虽然漂亮，不过是那种英姿飒爽的御姐范儿，现在要变成一个小鸟依人的温柔女人模样，的确是花费了不小的功夫。不过现在看来还是很不错的。

　　“辛苦你了小妍，你的化妆技术真是不错。”

　　虽然只是一句平淡的夸奖，可王妍却还是忍不住高兴的差点没一蹦三尺高，兀自按耐住激动地心情，谦虚地说道：“钟洁过奖了，这都是我应该做的。”

　　钟灵犀也懒得和王妍绕圈子，反正她从来都不会亏待帮助过自己的人，黛眉微微一挑，笑着说道：“这次的任务事关重大，为了保密起见，这段时间你就跟在我身边吧。”

　　“谢谢钟洁赏识。”王妍激动地躬身一礼，心里已经开始暗暗盘算如何借助这段时间，让两人的友谊更加迈进一步。

　　等一脸激动的王妍离开之后，钟灵犀静静的看着镜子中的漂亮的美人，思绪飞向了天边。

　　……

　　山村的太阳升起来的似乎也比城市里早，尹仲向来没有睡懒觉的习惯，早早的就醒了过来。

　　睁开眼第一眼就看到了四处散乱的黑发，以及那张再熟悉不过的俏脸了。

　　昨晚上嬉闹之后，两人抱在一起温存了一会儿，尹仲也实在忍不下去了，美人在怀，他可不想连禽兽都不如。

　　可眼看亲也都亲过了，摸也都摸遍了，就要跨过最后一道门槛的时候，田甜却摇着小脑袋，说什么也不同意。

　　尹仲虽然已经是欲火焚身，可他还是很在乎田甜的想法的，于是强行按耐住了心中的火热，耐着心问原因。

　　田甜扭捏了半天才告诉他，自己大姨妈来了，身体的硬件不允许。

　　尹仲当场心中就有一万头草泥马奔腾而过，可他也知道这并非是田甜的本意，也不好责怪什么，只能一个人郁闷的去洗了个冷水澡，压制一下心头的火气。

　　可他本来就是血气方刚的年纪，更何况修炼的又是阳之奥义这一等一的烈性功法，哪有那么容易就平息下去，回来之后还是一柱擎天，躺在床上翻来覆去的睡不着。

　　最后还是田甜看不下去了，不忍心爱人如此的遭罪，于是就上演了一处二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫……

　　个中的滋味自然不足以向外人道也。

　　尹仲偏过头看着田甜到现在还微微发肿的红唇，以及记忆中那上下飞舞的黑发和嗔怒的表情，下身竟然又出现了蠢蠢欲动的架势，吓得他赶紧在心中默念红粉是骷髅，色即是空……

　　这么一番折腾，田甜也醒了过来，看到尹仲的第一眼，俏脸上先是露出了羞怯的表情，随后又变成了恼怒，伸手在他的腰间的软肉上，狠狠的掐了几下。

　　“哎呀，疼死我了！你干什么呀？”尹仲本来正在闭眼默念清心寡欲的法子，被她这么一掐，顿时念不下去了，睁开眼睛没好气的问道。

　　田甜也不说话，只是用手默默地在他腰间用力掐着，好像和这块软肉有什么生死大仇一样。

　　尹仲疼的那叫一个龇牙咧嘴，心里还要小心翼翼的收敛内力，以防震伤田甜，忍耐了一会儿之后，见她还没有要停下来的意思，顿时伸手抓住了她的手腕，抬头顶住她的双眼，无奈地说道：“怎么了？有什么不满可以好好说么，不要动手呀！古人不是常说君子动口不动手么。”

　　“哼，我只是个小女人，不是什么君子，我就要动手。”田甜哼了一声，另一只手也绕了过来，准备继续去报复那块和她有“大仇”的肉。

　　不过这等小伎俩如何能逃得过尹仲的眼睛，轻松地捉住那只准备干坏事儿的小手，没好气地说道：“好好好，我怕了你了，可是你也总要让我明白我到底犯了什么错好么？就算是死也让我死个明明白白好么？”

　　田甜两只手都被抓住，挣扎了一下，发现根本无法挣脱之后，这才放弃了努力，白了他一眼，恼羞成怒地说道：“都怪你，大坏蛋。”

　　看着如同小孩子一样撒脾气的田甜，尹仲也不生气，心中只有怜惜，轻轻地揉了揉她凌乱黑发下的小脑袋，笑眯眯地说道：“怎么我又成大坏蛋了，昨晚上分明还叫我好哥哥呢。”

　　不提此事还好，一提田甜的小脸上更加恼羞成怒了，张牙舞爪手脚并用要和他拼命。

　　吓得尹仲赶紧抓住她的手腕，制止了她的冲动举动，苦笑着说道：“我说的都是实话，不要激动，有话咱们好好说，闹出太大动静了，等会儿吵醒我奶奶就不好了。”

　　尹仲搬出了关丽萍这尊大神，田甜这才安静了下来，不过看神色依旧满满的全是不爽之色。

　　只是也能理解，毕竟一个女孩子做完那种事情之后，心中总会十分的害羞，她也不知道该如何面对尹仲才好，只得用这种胡搅蛮缠的方式来掩盖自己内心的羞怯。

　　不过面对这种情况，尹仲现在早就积累了丰富的经验，女人么，就是语言动物，温言软语的哄上一会儿，然后又上下其手的乱来了一番，田甜顿时破涕为笑了。

　　两人抱在一起说了一会儿话，既然醒了也不好这么一直赖在床上，两人匆匆收拾了一下，就出门准备洗漱。

　　结果刚到院子里，没想到关丽萍已经在厨房里洗菜准备做早饭了，看到他们出来，脸上露出了慈祥的笑容，道：“起来了？快洗脸吧，我烧的有热水。”

　　“奶奶，你怎么起得这么早呀？”尹仲一愕，他抬头看了看天，太阳才刚刚探出了头，夏天天亮的早，虽然没有看表，但他心里估计现在最多也不超过六点。

　　关丽萍呵呵一笑，将手中的青菜水甩干，不以为意地说道：“嗨，人年纪一大就睡不着了，反正也睡不着，你们好不容易回来一趟，给你们做点儿好吃的。”

　　一提起吃的，尹仲又想起了昨晚上的那一大桌子饭菜，脸色顿时就苦了下来，道：“昨晚上吃的现在我都是撑得慌，早上做点儿粥就可以了。”

　　“嗨，你们好不容易回来一趟，怎么能喝点儿粥呢？我早上专门赶早摘了点儿新鲜的青菜，给你们炒几道新鲜的青菜尝尝。”关丽萍脸上露出了慈祥的笑容，家里热闹了，她这个当老人自然也十分开心。

　　这时候田甜也从屋子里出来了，看到关丽萍已经在洗菜了，俏脸上立刻飞上了两朵红霞，让老人起床帮他们做饭，在她看来是一件十分不礼貌的事情，赶紧跑过去接过了关丽萍手中的青菜。

　　“奶奶，让我来吧，大清早的，怎么能让你忙呢。”

　　经过昨天晚上的“磨合”，现在这一声“奶奶”叫出来，已经变得纯熟无比，没有之前的害羞和不好意思了。

　　关丽萍见她跑过来帮忙，连声念叨着好孩子，脸上的皱纹更舒展了几分，老人家已经好久都没有这么开心过了。

　　尹仲见也插不上手，洗了洗脸之后，出门顺道就拐到了老钟叔家。

　　以前这是他经常干的事儿，早上起来洗漱后，第一件事儿就是跑到钟叔家去嘲笑钟灵犀一番，这丫头别的都好，就是比较喜欢睡懒觉，早上一贯属于不叫不起床的那种。

　　习惯的力量是如此强大，知道走到钟叔家门口的时候，尹仲才恍然反应过来，现在钟灵犀已经不在家了，他也已经不是那个青涩的中学生了，过去的时光只能永远镌刻在记忆中了。

　　尹仲苦笑着摇了摇头，回过神来之后，就准备掉头回家了，毕竟这么早去别人家，属于不太礼貌的行为。

　　“仲儿？尹仲！你啥时候回来了？往这儿看！”

　　他刚转过身，就听到背后传来了一阵熟悉的声音，尹仲的嘴角不禁微微上扬了几分，一回头，果然就看到了钟叔那张熟悉的憨厚脸庞，正笑着朝他挥手示意呢。

　　“钟叔？这么早你就起了？”

　　钟叔看上去精神头不错，夏天的清晨没什么寒气，他上身只穿了一件白色的紧身背心，将发达的肌肉衬托的显露无遗，比起那些健身房里的健美教练也毫不逊色。


第478章 劝关丽萍

　　“我一贯起得早，你又不是不知道！你小子什么时候回来了？也不告诉我一声？”

　　“昨天才刚回来，回家看了看我奶奶，这不今天一大早就来找你请安的么？”尹仲笑着开了个玩笑。

　　他和中陵市从小一起玩到大，钟叔也算是看着他长大的，两人虽然没有血缘关系，但关系的亲密程度，绝非一般人比得上的。

　　“哈哈，油嘴滑舌！”钟叔大笑着走过来拍了拍尹仲的肩膀，上下打量了他一番，咂舌道：“你小子现在肌肉练得可以啊，看来在中陵市这段时间你也没有放松啊！我还以为你上了大学就没空锻炼身体了呢，没想到现在肌肉比以前还结实了。”

　　尹仲揉了揉鼻子，不知道该怎么回答这个问题好。

　　进阶绝世高手之后，只要一运行内功进行呼吸吐纳，阳之奥义就会随着内力不断地在他的经脉中穿行，洗练全身上下的杂质，强化身体的素质。

　　可以这么说，如果现在要是有医生将他的肌肉组织割下来切片研究，一定会得出一个骇然无比的结论，别看他现在脱了衣服看不到几块肌肉，但身体的强度，恐怕已经不逊色于钢铁。

　　钟叔也只不过是习惯性的关心一下他的身体罢了，并没有多想，很快就转移了话题，问道：“你小子这次回来的是时候啊！要是再晚几天回来，估计就看不到我了。”

　　“哦？钟叔打算进山一趟？”尹仲奇道。

　　钟叔是个老实巴交的农民，平时都是在地里刨食的，守着几亩地过日子，唯一出去就是客串自己的兼职猎人的时候。

　　“不是，这两年山里的好东西越来越少了，现在进山基本上看不到什么值钱的东西了。”钟叔摇了摇头，给出了一个意料之外的答案。

　　“不是进山？那你是……”

　　钟叔笑着解释道：“你灵犀姐，前几天给我打了个电话，说她一个人在那边无聊，想让我过去陪她一段时间。”

　　提起自己的女孩，他的脸上全都是骄傲的笑容，毕竟钟灵犀可是这附近十里八村第一个考上国家重点大学的女孩儿，不论是谁提起来，都要竖起大拇指，他这个当爹的面儿上也有光。

　　“哈哈，看来是让你过去旅游了。”

　　尹仲也跟着笑了起来，只是在他的眼底深处却闪过了一抹担忧之色，根据上次王妍透露的消息来看，钟灵犀不知道什么号死后加入到了那个四玄门中，而且看样子地位还不低的样子。

　　如果这四玄门是个大企业的话，尹仲自然是乐得见到的，钟灵犀地位高没什么，可偏偏这四玄门是武林中目前地位最尴尬的没落门派。

　　它们既没有古武世家以血脉为核心的团结，也没有光定局有华夏国强有力的支持，地位不上不下，如何让自己的门派不在自己手中断绝，是各大门派掌门最担忧的事情。

　　尹仲虽然不知道四玄门是如何在如此尴尬的情况下还能发展壮大的，但在这种地方的地位越高，同时也就意味着仇人越多。

　　如果只有钟灵犀一个人的话，遇到危险可以抽身离开，可要是多了钟叔的话，那无疑就是将自己的“要害”暴露给敌人了。

　　但尹仲转念一想，在他的记忆中，钟灵犀向来十分聪明，就连王妍也说在四玄门中，连门主都时常向钟灵犀请教，她不至于会犯这种低级错误吧？

　　钟叔见尹仲站在原地面色阴晴不定，上前在他的胸前轻锤了一下，爽朗地笑道：“你小子在想什么呢？一副愁眉苦脸的样子？是不是你灵犀姐这次没邀请你去，你不开心？”

　　“那倒不是。”尹仲摇了摇头，他心里怎么想怎么不放心，犹豫了一下，他从腰后摸出了一柄通体漆黑的匕首。

　　这是那天光定局设局偷袭他的时候，那些杀手所用的武器。这匕首手感不错，而且拥有很好的柔韧性，很适合灌注内力，而且在任何强光的照射下都不会反光，十分的好用，尹仲也就没舍得扔，一直带在了身上。

　　钟叔见他突然掏出了一把匕首，心里一愣，不过他知道尹仲不是无故放矢的人，也没有吭声，静静的等待下文。

　　尹仲将匕首拿到手上之后，低喝一声，将一丝阳炎之力灌注到匕首中，并且做了一个机关，保证它不会泄露出去之后，将匕首递给了钟叔。

　　“呵！”钟叔也是个老猎人了，对于匕首自然也不陌生，接过这漆黑的匕首，在手中把玩了一圈，眼中顿时划过了一抹异彩，至于有些微微发热的手感，他还有以为是尹仲手上的余温，也并未放在心上，连声赞叹道：“好东西，这可是好东西啊！用这玩意杀猪，估计一刀下去，连骨头都能切断。”

　　尹仲有些无语，在和王石聊天的时候，他专门问过这漆黑匕首的来历。

　　根据王石的说法，这东西哪怕在光定局中也极为珍贵，是专门为擅长刺杀的战斗编队级别以上的人员定制而成的，还有个很好听的名字叫“追魂匕”，在光定局中算得上是一种身份的象征。

　　是无数人梦寐以求的追求目标，如果让他们听到用这玩意儿杀猪，估计想死的心都有了。

　　不过尹仲也只是在心里默默吐槽一下罢了，脸上并煤油炉出什么异色，淡淡地说道：“这是我给灵犀姐的一个小礼物，你见到她之后一定要亲自交给她，并且告诉是我给她的。”

　　尹仲相信以钟灵犀的聪明程度，肯定能从这丝阳炎之力明白自己的苦心。

　　钟叔自然不知道这么多，闻言哈哈一笑，道：“你也忒小心眼了吧？难道还怕我黑了你的礼物不成？还专门吩咐我一定要告诉她是你送的。”

　　尹仲嘿嘿一笑，也跟着开起了玩笑：“那是当然了，我这人做好事一向喜欢留名。”

　　两人闲扯了一会儿之后，尹仲估摸着关丽萍肯定准备的饭菜多，于是就拉着钟叔一起过来蹭饭，反正小时候自己也没有少在他家里吃饭，现在就当是还账了。

　　都是乡里乡亲的，又这么熟，钟叔也没什么客气的想法，跟着尹仲就过去了。

　　热热闹闹的吃了一顿早饭之后，钟叔就离开了，尹仲看了看时间，也不敢在耽搁了，于是就借着洗完的空隙，貌似不经意的随口说道：“奶奶，刚我和钟叔聊天的时候听他说，凌熙姐姐要接他过去住一段时间。钟叔不在家的话，家里也少了个人照应，不如你先跟我到中陵市住一段时间吧？”

　　他其实上一次回来就提出了要接关丽萍到中陵市去住，可惜当时没有答应。

　　关丽萍脸上露出了开心的笑容，孙子有孝心是件好事儿，不过年纪大了，总有点儿故土难离的感觉，她笑呵呵地说道：“算了吧，我身子骨还算结实，自己一个人在家里也能照顾自己，就不去给你添麻烦了，你一个人在中陵市上学也挺不容易的。”

　　尹仲摇了摇头，在感动之余也有点儿哭笑不得的感觉，原来奶奶一直不肯去是怕给自己添麻烦，可这明显是多余的，别的不说，欧阳紫澄治病给他的一百万定金到现在还没有花完。

　　还有上次帮助王宁女朋友家族赢得那场斗医比赛，虽然他并没有要任何的报酬，但事后王宁还是塞过来的一张卡，虽然尹仲一直懒得去查这张卡上的数字，但想来肯定不会低于一百万，否则恐怕王宁都不会愿意。

　　所以以尹仲现在手中的钱，怎么说也要算得上是个小富翁了，关丽萍的担心完全是没有必要的。

　　只是现在唯一比较麻烦的，他很难解释这些钱的来源，总不能说是别人孝敬的吧？那恐怕关丽萍会更加担心。

　　不过这也难不倒尹仲，他眼珠子一转，笑着说道：“奶奶，你放心好了，前段时间我业余的时候做了个兼职，在工作期间表现比较好的缘故，正巧被经理奖励了一趟到外地的旅游，可我最近这段时间学习比较忙，没空去玩，所以就打算让你替我去一趟。”

　　“哈哈，那这可是好事儿啊。”听到孙子有出息了，关丽萍的脸上也露出了高兴的笑容，笑着说道：“你们公司奖励你的，我怎么好意思跟着去，还是你去吧，我这老胳膊老腿就不跟着瞎跑了。”

　　“可不能这么说呀，奶奶在我心中一直都是最年轻的，我接下来这段时间都有事，实在是抽不出空来，就当是您帮我个忙了，去一趟吧。”

　　听到尹仲这么三番五次的恳求，关丽萍的脸上也露出了些许动心之色。

　　尹仲见游戏，赶紧给一旁的田甜使了个颜色，示意她再加把劲。

　　“对呀奶奶，您就去玩一趟吧，这么多年都呆在这一个地方，也该出去散散心了，看看外面的风景也挺好的，你看现在外面的电视上不是常说什么夕阳红么，老年人也要活得开开心心才行啊！”

　　田甜这个“孙媳妇”的一番循循诱导，显然比尹仲的话更好使，关丽萍犹豫了一会儿之后，最终还是点头答应了下来。


第479章 尘封的屋子

　　看到关丽萍终于点头同意了，尹仲在大喜之下，唯恐夜长梦多，吃完早饭之后，就开始催促着收拾东西。

　　可关丽萍却好像一直都心神不宁的样子，收拾东西的时候也除了好几次差错，甚至连水杯盖都没拧紧就装进了包里面。

　　尹仲看到奶奶的这幅样子，还以为她是不舍得离开家呢，于是就出声安慰道：“没关系的奶奶，只是出去旅游一趟而已，过几天就回来了。”

　　“嗯。我知道了。”关丽萍点了点头，仍然是一副心不在焉的样子。

　　尹仲见状也不好多说什么，只能和田甜一起埋头默默的帮忙收拾东西。

　　在出去上大学之前，家里面的日子一直都比较拮据，虽然尹仲上次回来给了关丽萍一笔钱，可老人家勤俭节约惯了，并没有添什么新东西，很快就收拾好了。

　　“奶奶，你看看还有什么东西需要拿的没有了？”尹仲将整理好的大包小包的东西堆放在门口，擦了把头上的汗，转过头问道。

　　关丽萍还在愣愣的出神，听到他的话这才缓过了神，扫了一眼自己生活了几十年的地方，微微叹了一口气，轻轻地招了招手，笑着对一旁的田甜说道：“闺女，奶奶有点儿口渴了，以前老看别人喝汽水，可是一直没喝过，今儿个要走了，也算是尝尝鲜吧，你到村里的小卖铺给我买一瓶吧。”

　　尹仲微微一怔，脸上闪过了一抹怪异之色，但没有多说什么。

　　村子里的小卖铺可不算近，步行去的话一来一回最少要二十分钟。

　　“好呀，奶奶，我现在就去。”田甜笑了笑，没有推诿，蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　目送田甜走出了大门之后，关丽萍才松了一口气，回过头对尹仲严肃地说道：“仲儿，你跟我进来。”

　　尹仲心道果然如此，关丽萍一贯节省，怎么可能会突然喝什么汽水，还专门让田甜去买，想必是有什么事要单独对自己交代。

　　关丽萍先是进了自己的房间，在床底下摸索了许久，才找到了一个带着铁锈的小盒子，从里面取出了一把钥匙。

　　看到这里，尹仲心里已经有所猜测了。

　　尹家的房子是以前的红砖平房，一共五间，除了东头的厨房之外，其他四间是连在一起的，依次排开。

　　尹仲和关丽萍分别住在第一间和第三间，按照南山村的习惯，家里有男孩子了都要住在第一间，说是能镇得住阳气，不会被外邪入侵。

　　第二间就是正厅了，农村里面也没那么多讲究，这间屋子兼职着餐厅、会客室等多种功能，一般上除了睡觉之外，大多数时间都没那多讲究。

　　至于最后一间，说实在话，连尹仲也很少踏进去。那间原本是他父母居住的房间，在他们离开之后，关丽萍就将这间屋子上了锁。

　　小时候不懂事的年纪，尹仲曾经被钟灵犀怂恿着偷偷的从窗户里想要爬进去，结果被关丽萍发现了，将两人狠狠地给揍了一顿，从那以后尹仲就彻底断了偷进这个房间的念头。

　　关丽萍取出这把钥匙之后，带着他来到了第四间屋子跟前，轻声说道：“仲儿，你也慢慢长大了，也懂事了，你是个好孩子，有些事情你也该知道了。”

　　尹仲心中没来由的一酸，这么多年来他和关丽萍两个人相依为命，日子过的艰辛程度远超外人的想象。虽然一直都对父母的问题闭口不谈，但在深夜的时候，尹仲也曾经多次听到了奶奶独自一人的啜泣声。

　　儿子消失，对于她这个做母亲的来说，才是最大的打击。

　　多年没有使用的钥匙上已经出现了不少铁锈，关丽萍心情也有些起伏不定，双手颤抖着尝试了数次，才终于将要是插了进去。

　　喀拉！

　　一声机簧的转动声，尘封了多年的大门终于又一次被推开了。

　　关丽萍率先走了进去，尹仲站在门口，心中竟然有了一抹惆怅，等待了这么多年，终于要揭开过往的往事了么？

　　对于这间屋子尹仲并不陌生，他就是在这里出声的，小时候在这里度过了最懵懂的岁月，恍然间从某些记忆残片中，他似乎看得到，有一个漂亮的女人和一个英俊的男人，一脸疼爱的看着自己。

　　这么多年过去了，屋子里的陈设并没有什么变化，唯一多的就是上面的那一层厚厚的灰尘。

　　一张木板床，一张梳洗台，两个床头柜。屋子里的东西不多，不过摆的很整齐，在尹仲的记忆力，母亲是一个很勤快的女人，总是将家里收拾的井井有条的。

　　突然尹仲眼神床头柜上摆放的一个小木马，原本在眼眶中打转了许久的眼泪，终于再也忍不住，奔腾而下了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　尹仲记得很清楚，这个木马是父亲亲手雕刻的，本来说好要在生日的时候送给自己做生日礼物，可还没有等到生日的那天，父母就离开了，这个木马也成了一件只存在记忆中的礼物。

　　关丽萍擦了擦眼角的泪花，感慨万千地说道：“仲儿，你也不要怪你的父母狠心，他们当年离开实在是有不得已的原有。”

　　其实在看到那只手工雕制的小木马之后，尹仲心中所有的怨言全部都化为了乌有，他不相信如此疼爱的自己父母会狠心的丢下自己和奶奶独自离开，这其中肯定有什么不得已的原因。

　　关丽萍表情很快就恢复了常态，走到了床跟前，轻轻掀起了上面布满灰尘的床单和被褥，露出了光滑的杨木床板，开始在上面用手轻轻抚摸了起来。

　　尹仲一脸疑惑之色，没明白奶奶这是要干什么，不过他知道奶奶不是喜欢无故放矢的人，于是也就没有多问，闭嘴静静地等着。

　　片刻后，关丽萍的脸色突然一动，用手指按住床板上的一个小虫洞，然后用力下一压。

　　咔吧！

　　这张寿命比尹仲还要长寿的床板，竟然从关丽萍手指按压的地方，坍塌了下去。

　　关丽萍对此似乎熟目无睹，两根手指从这处地方探了下去，摸索了一会儿之后，轻轻从里面夹出了一本小书。

　　这本书应该是有些年头了，看材质竟然还是白麻纸，而且里面的字也并非是现代的印刷体，而是清一色的手抄蝇头小楷。

　　看到这本小书，关丽萍的神色复杂了许多，低头沉思了一会儿，才抬起头盯着尹仲的眼睛，严肃地说道：“仲儿，其实我并非是你的亲奶奶。”

　　“什么？！”尹仲大惊失色，犹如晴天霹雳，他万万没想到从关丽萍口中居然会说出这样的话。

　　怪不得要将田甜支开，恐怕这背后还有什么了不得的事情。

　　尹仲的喉头梗咽了一下，脸上的惊愕很快就化为了坚定，沉声道：“奶奶，我不管过去发生了什么，这么多年咱们都相依为命的过去了，在我心中，你就是我的亲奶奶！”

　　他这话说得斩钉截铁，没有一丝一毫的犹豫，显然这就是他心中最真实的想法。

　　关丽萍的眼泪一下子滑落了下来，伸手轻轻揽过了尹仲，喃喃道：“好孩子，仲儿，真是好孩子。”

　　尹仲的脑海中也闪过了过往的画面，鼻头也是微微发酸，反手抱住了这个瘦小佝偻的身影，安慰道：“奶奶，你永远是我的好奶奶，这到底是怎么回事啊？”

　　关丽萍伸手擦干了泪花，脸上露出了回忆之色，轻声道：“其实我的真实身份只是你奶奶身边的一个丫鬟而已，而你的本来应该是姓伊……”

　　随着关丽萍的讲述，尹仲第一次揭开了那段尘封历史的一个边角。

　　伊赵南宫平，对于关丽萍的那一代人来说，这两个名字绝对是如雷贯耳。

　　当时武林中提起独霸一方的南宫世家，总要酸酸地说上一句，大概只有伊家能和南宫家掰掰手腕子了。

　　两家虽然同样是武林中独霸一方的实力，但两方的厉害之处却完全不一样。

　　南宫世家之所以能称霸武林，得益于几代家主的苦心经营和家族中趋于完美的管理机制，不但可以充分的发挥族中之人的价值，还可以兼容并蓄，得到不少客卿的支持。

　　与之相对的则是伊家，伊家并没有什么悠久的历史，之所以成为当时武林中另外一个霸主，完全依托于其高端战力。

　　简单来说，当时的伊家家主，伊赵是一位传说级高手。

　　没有其他的，就只有这简简单单的五个字——传说级高手，就超过了其他世家几百年的经营。

　　不过这也是理所当然的事情，综观历史这么多年，每一个大世家的兴起，追溯根源多半都是因为出了一位传说级高手。

　　南宫家如此，叶家如此，司徒家也是如此。

　　这本来并非什么特别的事情，传说级高手建立一个大世家，这已经是武林中约定俗成的规矩了，南宫世家的家主南宫平也很识相的选择了让步，明里暗里，从来没有为难过伊家。

　　眼看武林中从此就要多一个大世家伊家了，变故陡然发生了。

　　任谁都想不到，伊家的那名绝世高手，伊赵，竟然……陨落了。

　　此事发生的极为突然，当时听闻这个消息的人第一时间全都懵了，传说级高手也会陨落？

　　有史以来所有的传说级高手，除了寿命走到终点之外，从来没有半途陨落了。

　　曾经又一个玩笑，传说级高手就算是自己想不开作死，也压根死不掉，就算是肠穿肚烂，往往也可以依靠强大的生命力活下去，更何况还没有听说过有什么利刃可以刺穿传说级高手的皮肤。

　　或许严格来说，从进阶传说级高手的那一刻，已经不能够被成为“人类”了。

　　可偏偏伊赵就陨落了。


第480章 当年秘闻

　　关丽萍回想起此事，神色中依旧充满了惊恐：“当时我正在跟着小姐在家里逗小狗，突然管家明叔跑了进来，说老爷陨落了。从那时候起，伊家的天……就塌了！”

　　墙倒众人推的道理自古不变，伊家并没有其他大世家的深厚底蕴，兴亡全部牵挂在伊赵一个人身上。

　　等到确认伊赵死亡的消息，所有的野心家全部开始蠢蠢欲动了起来。

　　一场轰轰烈烈的瓜分行动就此展开了，以往乖得像孙子一样的各大世家，全部露出了凶残的丑恶嘴脸，叫嚣着让尹家将这么多年吃进去的东西全部吐出来。

　　武林中是个弱肉强食的地方，为什么南宫家这么多年会拼了命不择手段的保住自己第一世家的地位？说到底不过是为了利益罢了。

　　武林是如何发展壮大的？最早到底是谁发现了呼吸吐纳之法，开创了第一门内功，到现在早已经不可考。

　　在多年前武林繁荣昌盛的年代，假如说一个门派中的弟子或者世家中的后辈要出去开门立派……意思就跟孩子长大了，想出去独立单飞是一个道理。

　　这时候派中或族中的长老，就会拿出一部分的助力，帮助这名弟子完成人生事业的起飞，而按照约定，在这名弟子成功的时候，要对门派或者族中反哺，以谢当年帮助之恩。

　　武林最初便是以这种方式繁荣起来的，在强大的欲望和野心下，各种各样的小世家或者小门派如同雨后春笋般的建立了起来。

　　有人的地方自然就有纷争，这些世家也不例外。争地盘，争根骨好的弟子，争珍稀药材，争灵器材料……

　　这时候问题就出现了，很多小世家都惊愕无比的发现，对头背后的靠山要比自己硬的多，虽然名义上是出来单飞的，可怎么会没有个亲朋好友什么的，一旦打不过的话，直接叫长辈来欺负你。

　　这下许多人就不乐意了，而且野心这东西，从来都是没有止境的，只要放飞出去，就不可能收得回来。

　　好么！你背后的靠山硬？难道老子就不能再去找一座更加硬的靠山了？

　　同样当时的大世家，也陷入了发展的瓶颈。就像一个人有一百块钱的本钱，要想赚得一千块钱的利润很容易，可如果是一百亿，想要赚得一千亿的利润，那可就是难上加难了。

　　大世家也同样陷入这样的困境，势力发展到了一定的地步之后，继续发展就只能依靠时间慢慢积累，想要有一个质的飞跃可谓是难如登天。

　　恰巧这时候，这些小世家的主动投靠，让不少聪明人都眼前一亮。

　　既然主家发展不动，何不收拢这些小世家为自己卖力？

　　于是在某些人的操控下，武林中就形成了这么一个不成文的规矩。

　　小世家要想发展壮大，必须选择投靠某个大世家，不然的话，在和对手争斗的时候，人家就很有可能叫来几十个靠山的外援来干掉你。

　　所以南宫世家这么多年来不择手段保住第一世家地位的目的也就很简单了，只要保住了这个金字招牌，那些主动投靠过来的小世家就会越多，每年得到的供奉也就越多。

　　这是背后说白了就是赤裸裸的利益驱使。

　　伊家当年有尹赵这位传说级高手坐镇，自然也被不少人所看好，许多小世家也就慕名投靠了过来，每年着实上交了数量不小的供奉。

　　人心就是这样，当发现昔日的靠山不能再给自己庇护的时候，许多野心家就毫不犹豫的选择了反咬一口。

　　原本风光无限的伊家，瞬间陷入了风雨飘摇的地步，不到一个月的时间，本来在许多人心中要成为下一个大世家的尹家，竟然就这么破灭了。

　　提起此事，关丽萍已经是泣不成声，她虽然不姓伊，可从小却是和尹仲的奶奶一同长大，关系情同姐妹，也算是半个伊家人。

　　反倒是尹仲却是没什么感觉，因为对于他来说这段历史太过遥远了，南山村才是这五间红砖房才是他的家，生他养他的地方。

　　不过他也不忍心看到老人家哭得这么上心，出声安慰道：“不要哭了奶奶，这些事情都过去了，以后都会好起来的。”

　　“是啊，都过去了。”关丽萍叹了一口气，擦了擦眼泪，继续说道：“说到这里你应该也明白了个大概了，伊赵伊老爷，其实就是你的亲爷爷，当年出事的时候，小姐被那群该死的家伙盯上了，根本脱不开身，只能嘱托我带着当时才刚满十岁的少爷，也就是你父亲，一同逃了出来，为了掩人耳目，我们到这里后，才化姓为尹。”

　　“那父亲是去当初的那些人为奶奶报仇了么？”尹仲将自己心中的疑惑问了出来。

　　那些人和自己的父亲有着杀母之仇，成年后去报仇也是理所当然的事情。

　　关丽萍却摇了摇头，布满皱纹的老脸上带着骄傲的表情，傲然道：“那些废物根本不配少爷动手！而且当年小姐虽然不如老爷，但怎么说也是绝世高手，那些围上门的废物根本奈何不了小姐，只是老爷的死亡对于小姐的精神打击太大了，是她主动选择殉葬的，并非是死在那些人手中的。”

　　尹仲苦笑着揉了揉鼻子，看来自己家还真的是一门都是英杰啊。

　　爷爷伊赵是传说级高手，奶奶也是绝世高手。而且根据母亲留下的那本笔记推测，尹仲的父母也是绝世高手。

　　一家五人全是绝世高手！

　　这种事情要是透露出去，恐怕任谁都要惊愕的合不拢嘴了，这种情况不敢说后无来者吧，最起码还是前无古人的。

　　“那我父母他们是去哪里了？”尹仲心中的不解之色更加浓重了，不禁疑惑的问道。

　　关丽萍也不再绕弯子，沉声答道：“你父亲本来是不想和那帮人一般见识的，小姐在临终的时候也留下了遗嘱，不得为她报仇。在村里过了多年隐居般的生活，他也喜欢上了这种田园生活，甚至他多次说过此生都不会理会外面的纷争，可后来发生了一件意外。”

　　“意外？”尹仲脸色一动，他知道自己父母的离开，很有可能就是因为这件“意外”。

　　“嗯，这事儿涉及到你母亲那面，具体发生了什么，少爷临走的时候并非告诉我，当时他说自己很快就会回来，没想到这一去就是十几年。”说到这里，关丽萍的声音又多了些哽咽：“可惜当年我只是一个下人，并没有习武的资质，也无力去寻找少爷，唯一能做的就是将你抚养长大，希望仲儿不要责怪我。”

　　尹仲认真无比地说道：“奶奶千万不要说这种话，您能将我抚养长大，我已经感激不尽了。”

　　“好孩子！”关丽萍又重复了一边今天说过最多的三个字，继续说道：“其实从你上次回来的是，我就发现了，你现在应该修炼的有内力了吧？”

　　事到如今，尹仲也不认为还有什么好隐瞒的，于是直言说道：“是的，我在中陵市的时候，突发了一场怪病，幸运的得到了一位前辈的救治，这才活了过来，同时他也传授了我内功。”

　　“原来如此，少爷本来不想让你卷入太多纷争，所以特别吩咐我，不得告诉你以前的事情。可现在你长大了，也应该知道这些过去了，而且这次回来之后，你一直都是心神不宁的样子，我估计很有可能是发生了什么事，所以在离开之前，我才决定将这一切都告诉你。”

　　关丽萍一口气说完之后，神色也轻松了许多，毕竟这么多年来，这些秘密像一座大山一样，压得她几乎喘不过气来，现在一股脑的都倒出去，她也轻松了不少。

　　尹仲有些尴尬的笑了笑，小声的嘟囔道：“我以为我已经掩饰的很好了，可没想到还是被您给发现了。”

　　关丽萍得意的一笑，道：“你是我养大的，你那点儿小心思怎么能逃得过我的眼睛。”

　　笑过之后，她又扬了扬手中的小册子，说道：“这东西就是少爷当年吩咐我，如果要是他真的发生了什么不可预料的事情，就将这个小册子交给你。”

　　“我父亲留给我的？”看到这本泛黄的书，尹仲在脑海中第一印象就是钟叔在那个山洞里找到的小册子，上面娟秀的字迹肯定不是自己的父亲的手笔，于是疑惑地问道：“既然我父亲是个高手，那我母亲是应该也不是常人吧？”

　　这也是个困扰他很久的问题了，那本小册子上明显只是随手记载的一些修炼心得，但正所谓落一叶而知秋，由此就足以看得出，母亲也绝对是一位高手。

　　关丽萍却出乎意料的摇了摇头，说道：“你母亲的身份我也不很清楚，她是你父亲一次外出带回来的，我也不好多问什么，具体我也不是很清楚。”

　　尹仲还想在问些什么，外面就传来了一声大喊：“奶奶，我的汽水买回来了！”


第481章 王强

　　关丽萍和尹仲对视了一眼，最起码有一点他们的目的是一致的，那就是尽量少让身边人卷入这些乱七八糟的事情中，扫视了一圈屋子，关丽萍又将褥子重新铺好，将东西都回归原位之后，尹仲深深地看了一眼桌子上的木马，一同走了出去。

　　田甜不慌不忙的从外面走了进来，算算时间她应该在外面等了一会儿了，她是个聪明的女孩子，之前关丽萍那么明显的支开，她又怎么会不知道，所以买回来的时候专门在门外等了一会儿才进来。

　　关丽萍脸上又恢复了往日的和蔼，笑眯眯的接过了汽水，笑着说道：“谢谢你呀，丫头。”

　　“奶奶客气了，这都是我应该做的。”田甜笑得很甜，脸上看不出丝毫的端倪，不得不说，每一个女人天生都是完美的演员。

　　交代完最后的事情之后，关丽萍心中再也没有羁绊了，收拾完东西之后，又和几个平日里关系比较好的邻居一一道别，然后准点来到了村头，正巧赶上了王叔的车。

　　……

　　香海别墅。

　　张姨早上一来就被林靖叫到了一旁，说今天要准备一桌子好菜，说有客人要来，款待的丰盛一些。

　　这对于张姨来说在自然不是什么问题，不过让她比较好奇的是，欧阳紫澄一贯讨厌外人来家里，怎么会突然设宴款待。

　　没等张姨问出自己心中的疑惑，林靖交代完匆匆的就走了，今天她也有很多事要准备。

　　张姨的收益自然是没地说，赶在中午之前，就做好了一大桌子丰盛的菜肴，不过这也跟厨房里多了三四个帮厨由主要关系。

　　欧阳紫澄早上更是一连推掉了三场重要的会议，专门空出了一早上，如果是在以前的话倒没什么，可现在明月集团谁都知道她准备放开手脚大干一场了，最近的会议可是一场都没有缺席过，能专门抽出一个早上的时间来，实属难得。

　　“靖姐，你看我穿这身衣服怎么样？”欧阳紫澄在镜子前扭来扭曲，一脸不自信的问道。

　　镜子里的她一身黑色的长裙，妖娆而性感，只不过俏脸还是有些青涩，和这身成熟的衣服有些不搭配。

　　林靖坐在沙发上，无聊的翻看着最近一期的时尚杂志，因为临时推掉了所有会议，她本来安排满满的行程，也全部都取消了，初步预期因为大小姐的“任性举动”，最起码要损失六位数，而更可悲的是她也要陪着这位大小姐“胡闹”，林靖突然觉得自己的人生有些灰暗。

　　“好看，好看。小姐人长得漂亮，穿什么都好看。”

　　听着林靖有气无力的声音，欧阳紫澄小嘴一撅，不满地说道：“靖姐，今天我可是要有很重要的演出呢，你老是这样怎么能行。”

　　林静揉了揉自己的太阳穴，越发觉得自己前途“无亮”了，一脸无语地说道：“小姐，不就是尹仲昨晚上让你帮忙演个他的老板么？我觉得你完全可以本色出演么，我觉得你不论从其实还是其他方面来说，都完全符合。”

　　欧阳紫澄却一脸认真地说道：“话不能这么说，尹仲好几次都帮了我们不小的忙，现在求到我们头上了，怎么也得用心一点而不是。”

　　林靖嘴角抽动了一下，却没有多说什么，一脸无奈的摇了摇头：“你现在穿这个就挺好的，漂亮，大方，肯定让对方眼前一亮。”

　　“真的？”欧阳紫澄心中窃喜，脸上仍有点儿不太自信的问道。

　　“千真万确，难道你连我都不信了么？”林靖信誓旦旦地说道。

　　欧阳紫澄这才满意地点了点头，张开嘴巴正准备自夸一句，突然放在桌子上的手机响了起来。

　　这一部是欧阳紫澄的私人电话，知道的人绝对不超过十个，一般都是关系极为亲近的人，才会知道，而能在这时候打来的人，除了尹仲不会有其他人了。

　　“喂？到哪里了？”欧阳紫澄也只有在林靖面前才会露出小女人的一面，在其他时候，她都是那个高高在上的霸道女总裁。

　　“我已经快下车了，你可要准备好呀，别露馅了。”电话那头的尹仲声音压得很低，显然是在偷偷的打电话。

　　“我办事你还不放心么？你过来吧，我让靖姐到门口去接你们。”欧阳紫澄翻了个白眼，说道。

　　“那行，让她也敬业点，别出漏子了。”尹仲在电话那头仍然不放心的交代了一边。

　　“你还真是啰嗦，就这样吧。”欧阳紫澄没好气的挂断了电话，要是换个人敢这么质疑她，她早就让对方有多远滚多远了。

　　“尹仲真的是越来越婆妈了，也不知道跟谁学的。”林靖也在一旁笑嘻嘻的落井下石道。

　　欧阳紫澄笑道：“谁知道呢，你准备去接他一趟吧，开着车库里的那辆保时捷去吧，面子一定要摆起来。”

　　林靖点了点头，转身下楼去了。

　　……

　　光定局在中陵市的分部，这几天突然忙碌了起来，准确来说是所有人心甘情愿的忙碌了起来。

　　这世界上能让人心甘情愿做事的，除了钱之外，估计很难找到第二样东西了。

　　以前有句俗话总说有钱能使鬼推磨，可现在的社会是，有钱你想让磨推鬼都行。

　　宋林戴罪立功留在了中陵市处理莫彩衣这个叛徒，顺便还要抓捕尹仲，这两样任务不论谁接到手恐怕都有种头疼的感觉。

　　夜之女王莫彩衣就不用说了，光定局上下就没有不知道她的大名的，对于她睚眦必报的手段和狡诈如狐的智慧，不少人都深有体会。

　　而尹仲就更不用说了，那天晚上可是足足出动了三个战斗编队才将他抓了回来，即使如此，还听说其中一个战斗编队都打散了，这种狠人，哪个杀千刀的愿意去招惹啊。

　　中陵市分部的人知道这个消息的时候，个个都是推头丧气的，心里都在计划着该如何的磨洋工。

　　不过他们也只是想想罢了，不少消息灵通的人都打听到，这次主持的是大名鼎鼎的宋林长老，想要在暗中偷懒，恐怕不太容易。

　　可接下来的一段时间，他们却发现似乎并不是这么回事儿，宋林长老似乎“另有谋划”，上任之后并不着急去抓捕两人，反而是对中陵市分部的简陋条件似乎大为不满，一来就不断的大手笔往外撒钱，对于任务却并不着急。

　　下面的人见状也就乐得如此，自然不会多说什么废话，安心的享受着这难得的快乐时光。

　　之前那个破旧的小院子早就被宋林一脚给踹开了，另外又买下了一栋全新的大别墅，最近一段时间忙里忙外的就是为了装修的事情。

　　宋林看着眼前忙碌的工人们，嘴角不经意的微微上扬，他的一翻动作别说外人看不懂，就连他的亲生儿子宋毅也觉得迷茫。

　　“爸……咱们老这么等着，也不是事儿吧。”犹豫了一下，他还是没忍住，把自己心中的疑惑问了出来。

　　宋林不动声色，淡淡地说道：“工欲善其事必先利其器，这个道理我又不是没有教过你，有什么好急的。”

　　宋毅张了张嘴巴，实在不知道该说什么好了，心道咱们又不是一辈子住在这里的，赶忙费这些劲。

　　宋林似乎明白了儿子的想法，回过头意味深长的说了一句：“毅儿，你要记住，咱们的敌人永远就只有一个。”

　　……

　　回中陵市的路上自然是一帆风顺，有了宋林在那边“不务正业”，自然不会有不开眼的人来为难他们。

　　到了汽车站之后，尹仲和王叔打招呼告别了之后，田甜搀扶着关丽萍，他拉着大包小包的行李，一同走向了出口。

　　之前打包行李的时候用的都是家里的编织袋，自然不很好看，有一个上面还写着“XX牌猪饲料”，尹仲的模样整个一刚进城的土老帽。

　　不过尹仲倒是无所谓，他现在希望越不引人注目越好，鄙视就鄙视吧，反正他也不会在意。就像大象从来不会为蚂蚁的嘲讽而生气，因为大象动动脚，就能踩死无数只蚂蚁。

　　不过这世界上从来不缺乏好事者，尹仲三人走到汽车站门口的时候，就被一个歪戴警帽，流里流气，肩上扛着大大两个字“协警”的家伙给拦了下来。

　　“你们三个站住！是从哪里来的？进城干什么？把身份证拿出来！”

　　听到这家伙难听的公鸭嗓又叫了起来，周围几家小贩都探过了头，看清情况之后，对尹仲三人也多了几分怜悯。

　　王强可是汽车站附近出了名的王八蛋，之前就是这一代地痞混混，后来不知道怎么托关系弄了一身“狗皮”，现在越发肆无忌惮了。

　　不过这家伙也有几分眼色，不敢对那些有钱有权的动手，专门挑那些刚进城老实巴交的乡下人敲诈，这么多年来倒也没出多大漏子，一直作威作福到现在。

　　王强本来闲来无事在打瞌睡，结果一抬眼就看到了一个少见的大美女，心里顿时就起了色心，再一看前面那个土里土气的家伙，马上就动用了自己的“权利”！


第482章 讹诈

　　尹仲抬头看着这个像流氓多过像警察的家伙，心里有点儿无语，哥都已经这么低调了，居然还有些不开眼的家伙撞上来送死。

　　抱着多一事如不少一事的想法，尹仲脸上挤出了几分笑容，客气地说道：“这位大哥，我们都是刚从乡下来的，去看望我姐姐呢。”

　　“是么？我怎么看不像啊！”王强吊丧眉一竖，说话的鼻音拖得很长，语气中充满了蔑视。

　　其实尹仲并不了解这些流氓地痞，他以为自己客气一点儿，对方肯定就不会再找麻烦。殊不知这些家伙全都是欺软怕硬的货色，如果换郑天京那个人渣来，绝壁上前就是一巴掌，说不定这王强就乖得跟孙子一样，连屁都不敢放一个。

　　对方说话这么不客气，尹仲的眉头微微一皱，眼睛眯了起来，神色也有些发冷，不过并没有说话，他倒是想看看这家伙到底想干嘛？

　　王强看到这个没出息的家伙闭嘴认怂了，心中愈发得意了，嘿嘿一笑，转头就看向了搀扶着关丽萍的田甜，轻佻地笑道：“美女，出示一下你的身份证吧，配合检查一下。”

　　田甜黛眉微微一皱，手背上的青筋瞬间便突了起来，但很快就放松下来了，冷冷地说道：“我今天出来的着急，没有带身份证。”

　　王强一听这话，心里顿时笑了，他钻的就是这个空子，谁没事儿会一直把身份证揣在身上？

　　他绿豆般的大小的眼睛放肆的在田甜身上来回扫视了几圈，才意犹未尽地说道：“既然没拿身份证，那就到我这边补办一个临时的吧，只要五十块钱，没有身份证你出门会很麻烦的。”

　　“可我的身份证就在家里啊，我下午就回去了，没必要补办的。”田甜眉头一皱，在她面前玩这种低级的招数实在是有点不够看。

　　王强嘿嘿一笑，他做这个是老手了，怎么可能轻易退缩，眉毛一扬，皮笑肉不笑地说道：“可谁能证明你家里有身份证呢？我现在怀疑你是逃犯，没有身份证的话，就跟我到派出所里面走一趟吧。”

　　这就是他惯用的手段，只要这么一吓唬，一般人都不想无缘无故去派出所，不但浪费时间，而且说出去也不好听，往往都会想着息事宁人，扔给他五十块钱算了。

　　而所谓补办的身份证，更压根就是一张白条，上面印着几行模糊不清的字儿，造价连一毛钱都不超过。

　　王强正是利用这种手段，不断地进行讹诈，一个月的收入比别人埋头辛苦工作还要高出不少。

　　尹仲脸色一沉，他本来是不想惹人注目的，可没想到对方竟然如此的得寸进尺，摆明了要敲诈。

　　他的脾气也上来了，五十块钱他并不放在眼里，如果对方是个可怜的老乞丐，说不定他心一软就给对方丢一百块钱了，可这么正大光明的敲诈，他就绝不能容忍了。

　　尹仲曾记得又一次在和老酒鬼外出历练的时候，碰到了一起飞车抢劫案，一群骑着摩托车的飞车党当街抢了中年妇女的挎包后扬长而去。

　　当时他们俩正在街角的一家小饭店吃饭，老酒鬼向来是无酒不欢，那时候已经是半瓶白酒下肚，醉醺醺的时候，看到了这起案件，他二话没说，直接给尹仲下达了一个临时的任务，干掉那群飞车党。

　　尹仲奔波了一天，也累得够呛，心里也有点儿不乐意，就随口说了一句：“这些事自然又警察去管，咱们何必去多事呢？”

　　虽然他只是随口抱怨了一句，但老酒鬼却放下了手中的酒瓶子，十分认真的回答了他这个问题。

　　“人间的不平事有很多，如果我们每个人都冷漠的装作没看见，那么总有一天这种事发生在你身上的时候，周围人也会冷漠而对。你想过没有，如果这起抢劫案件没有人站出来，那么是不是就变相助长了这些家伙的嚣张气焰，下次作案的时候不就更加猖狂么？一个人如果想要改变整个世界很难，但改变自己却很容易。如果这一次你挺身而出帮助了别人，那么那些没有出手的人是不是就会感到羞愧？下次在遇到的时候也许就会挺身而出了。而得到你帮助的人，也会心存感激，下次遇到这种事情的时候，也会想起自己曾经被别人帮助过，也会出手相助！只要这么循环下去，我们的社会肯定就会越来越好。”

　　尹仲听完心里已经认同了，可年轻人总会有那么点儿不服输的劲头，嘴巴一撇，狡辩道：“那这不还有这么多人都在看着呢，他们为什么不帮忙？”

　　老酒鬼摇了摇头，淡淡地说道：“如果你和咸鱼比，那么你永远就是一条咸鱼。”

　　……

　　恍然间，尹仲似乎又响起了老酒鬼那双看似浑浊时则锐利的双眼，浑身一激灵，决定更加不能放任眼前这家伙放肆的敲诈，冷声质问道：“你是什么身份？凭什么检查我们？你是警察么？出示一下你的警号，我怀疑你冒充警察执勤，如果你拿不出来我可要报警了。”

　　王强一愣，他没想到会从这个“土老帽”嘴里说出来这种话，他虽然有那么点关系，可花钱弄到的也不过是个“协管”，属于标准的临时工，一般就是在路口帮忙指挥一下过马路的那种，根本没有任何的权利。

　　不过他本来就是这附近的地痞流氓，众人也敢怒不敢言，他又专门挑那些刚进城的乡下人动手，老实的农民一看到他身上的制服，还以为他是警察，先天就怯了三分，哪敢去质疑他的身份。

　　看到王强坑坑巴巴的说不出话，尹仲心道果然如此，他之前在新闻上看过这种报道，这些“临时工”根本没有经过正规的培训，大多数都是招募的社会闲散人员，往往利用自己的身份狐假虎威，做出令人发指的事情。

　　王强平日里在这附近的口碑本来就不怎么好，见到他吃瘪，附近的几个商贩都压低了声音笑了起来。

　　这笑声传到了王强的耳朵里，好像一条条鞭子一样，抽在他本来就脆弱的尊严上。他本来就不是哪里的好鸟，顿时恼羞成怒了起来，破口大骂道：“我操你祖宗，敢来找你爷爷的事儿？今天老子就让你知道马王爷有几只眼！”

　　他口中一边怒骂着，另一只手已经抽出了别再腰间的警棍，轮圆了膀子，朝着尹仲脑袋上就砸了过来。

　　王强是地痞出身，根本就不懂什么法律，只知一味的好勇斗狠，殊不知这种特制的橡胶警棍杀伤力惊人，他这一下要是砸中了，对方多半要落下个脑震荡。

　　到时候不但他身上的“皮”保不住了，还要进号子里蹲上个三年五载的。

　　从这种角度上来说的话，王强还算是比较幸运的，因为他遇上了尹仲。

　　面对这当头的凌厉一击，尹仲非但不怕，嘴角反而浮起了一抹冷笑之色，不慌不忙的放下手中的编织袋，直到警棍距离自己脑袋不足五厘米的时候，手臂才轻轻一抬，后发先至，一把抓住了王强的手腕。

　　尹仲出手的速度实在是太快了，快到周围的人即使瞪大了眼睛，也没能看清他动手的轨迹。

　　“你……你干嘛？”王强万万没想到自己的手腕竟然会被抓住，这种超出他思想界限的事情，将他吓得一呆，没有反应过来，问出了这么个傻傻的问题。

　　尹仲嘴角上扬，似笑非笑地说道：“你说我干嘛？看你这幅娴熟的模样，想必之前也敲诈了不少人吧？我今天就要为民除害！”

　　说着他手腕一用力，嘎啦一声，王强的胳膊顿时就出现了一个怪异的扭曲。

　　王强的公鸭嗓中，顿时发出了一声凄厉的惨叫，他本就是一个地痞流氓，平日里也狐假虎威惯了，在撕心裂肺惨叫的同时，还不停地放着狠话：“啊！！疼！小子，我记住你了，别让老子再看到你，不然一定要杀你全家……”

　　后面就是一些不堪入目的脏话，尹仲也懒得听，直接一把揪住了他的领口，将他整个人提了起来，双目直勾勾的盯着他，一字一句地说道：“你自己说，你到底是不是警察？到底有没有权利在这里检查身份证，还以补办的名义来敲诈？”

　　王强本来还想继续破口大骂，可被尹仲这么冷冷的盯着，没来由的心底发寒，原本到了嘴边的脏话不由自主又咽了回去，有些底气不足地骂道：“老子干什么管你屁事？我警告你，你最好少管闲事，不然老子让你吃不了兜着走！”

　　“呦呵？到了现在你还敢嘴硬？”尹仲冷笑一声，手掌稍稍一用力。

　　王强顿时哭爹喊娘般的惨叫了起来。强烈的窒息感瞬间就让他彻底崩溃了，这家伙本来就是一个小混混，谈不上什么意志力可言，公鸭嗓的惨叫声格外嘹亮，让周围人都探头看了过来。

　　“我……我不敢了……求你绕过我吧，我再也不敢了！”

　　看到平时耀武扬威横行霸道的王强居然如此的狼狈，附近的老商户们都觉得有点儿不敢相信。


第483章 教育流氓

　　“王强在哪里叫唤啥呢？该不会是想讹人吧？这家伙越来越不要脸了。”

　　“谁知道呢？我这儿刚来个客人没看清，不过看他身旁那个土里土气的小子，多半恐怕是在准备讹人了。”

　　“这孙子越来越不要脸了，以前光坑点儿钱，现在竟然还讹人了。”

　　“讹人多赚钱啊，现在往地上一躺，可不是几百块钱能解决的，要不是我老爹觉得丢人，我都去大街上碰瓷儿了。”

　　“我靠，你们俩都在瞎胡说什么呢？什么王强讹人，他是被那个小伙子给教训了？”

　　“教训了？怎么可能啊？王强打架可是一把好手，身上还披着那层皮，谁敢和他动手？你可别逗我。”

　　“我可真不骗你，我刚才看的一清二楚，不信你们继续看。”

　　……

　　王强凄厉的惨叫声吸引了很多人的注意力，看到这个平日里为恶乡里的恶霸收到了教训，汽车站附近的老住户们，脸上都露出了喜色，纷纷低头向身边人打听事情的经过。

　　听闻是尹仲这个年轻人教训了这个恶霸，不少人都竖起了大拇指。

　　被这么多人注意可不是尹仲的本意，保不准这里面有没有光定局的探子，他眉头微微一皱，瞪着王强喝道：“闭嘴！你声音小点儿，一个大男人叫什么？”

　　王强被他瞪了一眼，顿时像是老鼠看到了猫一样，打了个寒蝉，不再放声惨嚎，变成了压低声音的闷哼。

　　“你知不知道你这样冒充警察勒索他人，属于是违法犯罪的行为？”

　　尹仲决定还是对这家伙思想教育一番，老酒鬼早就教过他，单纯的暴力并不能解决任何问题。

　　王强低着头揉着酸疼的胳膊，不服气的小声嘟囔着：“犯什么法啊？不就是让补办个临时身份证么？爱办不办，我又没有强迫……”

　　他的声音不大，仅自己能听见，本来只是心里不爽的抱怨了一句，没想到却被尹仲听了个一清二楚。

　　“看来你还真是个法盲啊，你这种利用自己的职权便利，以公谋私的犯罪，还要罪加一等的，你真的有权利补办身份证么？你补办的是身份证么？你这叫糊弄别人的钱！”

　　尹仲义正言辞的话，让王强的脸上挂不住了，他当然知道自己做的是敲诈勒索的行径，现在被尹仲这么赤裸裸的揭穿了，脸上像是被火烧着了一样，低着头讷讷不敢说话。

　　“你说你今年都不小了，看样子还没结婚吧？”尹仲的语气又柔和了起来，像是和对方拉家常一样。

　　王强一愕，瞪大了绿豆眼，惊讶地说道：“啊？这你也知道？”

　　尹仲翻了个白眼，道：“就冲你这种行为，哪家愿意把姑娘嫁给你，说出去还不够脸上丢人的！”

　　王强挠了挠后脑勺，一脸纳闷地说道：“我还说拖了那么多媒人去说亲，为什么一个都没成……”

　　说到这里，他心里也颇不是滋味，哪个男人愿意打光棍？谁不都希望自己有个幸福美满的家庭，他今年都快三十了，还一直没找到合适的对象，家里的老父老母可谓是操碎了心，他心里其实也知道这么一直瞎混着也不是事儿，街坊邻居看到他跟看到老鼠一样，不说人人喊打吧，但也绝对没有什么好脸色。

　　三字经上说得好，人之初性本善，没有哪个人天生就是穷凶极恶的，王强也曾经想要改过自新，但他以前做过的坏事儿实在太多人，谁看到他都带着有色眼镜，找个工作人家一看他以前在号子里几进几出，谁还敢用他。

　　尹仲看着他脸上阴晴不定的神色，心中顿时就明白了大半，摇了摇头，语重心长地说道：“人的名声就像是一块招牌，你自己不好好经营，现在搞得臭大街了，如果你还继续这么下去，你自己觉得人生还有希望么？说句不客气的话，今天你是遇到了我，有心情在这里和你废话，要是换个脾气不好的，你现在要么在医院里住着，要么就在号子里蹲着呢。”

　　王强的脸色变得青白色，他清楚尹仲说的都是事实，常在河边走，哪有不湿鞋的道理，敲诈的人多了，难免肯定会踢到铁板。

　　他看了看一身学生打扮的尹仲，实在想不通这小子到底是从哪里窜出来的，不但身手高强，说起道理还是一套一套的。

　　尹仲看到了远处那辆黑色的保时捷正在缓缓驶来，也不再耽搁，转过身一脸认真地说道：“你不用看我了，我也只是觉得你可怜，才多说了这么几句，以后该怎么做，那就要看你自己了，好好找个工作，不都说浪子回头金不换么，你只要努力，肯定以后还是能找个好老婆的。在这敲竹杠的事情，以后是绝对不允许发生了，不然的话，我下次在看到，就真的要将你送进号子里了。”

　　“不敢了，不敢了，我也觉得大兄弟你说的有道理，我也想通了，这样下去也不是个事儿。”王强在心里斗争了半天，也想通了不少事情，一脸感激地说道。

　　“那就这样吧，下次在路过这里的时候，再看你表现吧。”尹仲爽朗地笑道，转身走向了街边那辆豪车旁，拉开车门，将自己“XX牌的猪饲料袋”扔了上去，然后招呼着田甜和奶奶上车。

　　这一幕看得不少人眼角抽动，王强更是觉得菊花一阵阵的抽搐，感情人家是个富二代，根本就不是什么刚从乡下来的土老帽。

　　“大哥，您贵姓啊，留个名字我也好谢谢您！”王强追在车后面大声喊道。

　　“我姓雷……”

　　……

　　上车后，林靖先是客气的问候了关丽萍的身体，然后又和田甜打了个招呼，别看她刚才和欧阳紫澄开玩笑的时候，说话不太客气，可实际上心中对于尹仲她还是很感激的。

　　“刚才那边怎么回事啊？我看你和那人在说什么呢？”车子在等红绿灯的时候，林靖想起来了之前倒车的时候，看到的那一幕，顿时好奇的问道。

　　这事儿也没什么好隐瞒的，尹仲随口将刚才发生的事情给重复了一遍，然后大言不惭地说道：“我拯救了一个迷途的少年，成功的让这世界又充满了爱和正义。”

　　“切，你这脸皮厚度是越来越惊人呀。”林靖撇了撇嘴，轻声笑道。

　　她和尹仲已经相当熟络了，相互之间开这些无伤大雅的玩笑也已经成了家常便饭的事情。

　　后排座关丽萍看到尹仲和“公司总监”关系这么好，心中自然是暗自开心。

　　至于田甜么，心里已经开始算计着几百种折磨和逼问的方法了。

　　林靖开车还是很稳的，不大一会儿工夫，车子很快就来到了香海别墅中。

　　远远地尹仲就看到了门口的欧阳紫澄，顿时有种受宠若惊的感觉，中陵市能让这位亲自迎接的，绝对屈指可数。

　　欧阳紫澄的名气实在太响亮了，就连一贯不怎么关注财经新闻的田甜都认得她，无比愕然的喃喃道：“这该不是我眼花了吧？那不是大名鼎鼎的商海银狐么？”

　　她在讶然之下，忘记了压低声音，被耳朵尖的欧阳紫澄听到了，后者顿时轻笑了起来，星眸中也划过了一抹得意之色，一脸笑意的迎了过来，道：“这位就是田甜妹妹吧，果然生的国色天香的，早就听尹仲念叨你了，现在一见面，才知道他说的一点儿都不假。”

　　田甜的俏脸一下子飞上了两朵红晕，本来微微的醋意顿时消失不见了。虽然她平日里听到类似的夸奖多了，但能得到欧阳紫澄这么夸奖那显然不是一回事儿。

　　就像如花拍着肩膀说今晚来我房间一趟，和范水冰说今晚来我房间一趟。相同的话，但不同的人说出来，想必你的心情绝对是天壤之别。

　　两人简单的寒暄了几句，欧阳紫澄又转过头很有礼貌的向关丽萍问好。

　　关丽萍怎么说也是出身名门，伊家兴旺的时候，那也是足以让世俗仰望的势力，在礼节方面做的没有丝毫的差错。

　　现在正是饭点，几人拉了几句家常之后，就一同来到了餐厅，张姨早已经准备了满满一桌子的饭菜。

　　席间自然不必多说，在座的都是聪明人，活跃气氛什么的自然是不必多说，一顿饭吃完之后都是开开心心的。

　　香海别墅内的空房子简直不要太多，欧阳紫澄也早就吩咐人收拾出来了几间空房，将关丽萍请到房间里午休之后，尹仲才长舒了一口气，顺道拐进了书房中。

　　“你来了？坐吧，桌子上有茶叶，想喝什么自己动手吧。”书房中欧阳紫澄正捧着一本厚厚的线状版西游记看得津津有味，听到有人推门进来，头也不抬的随口说道。

　　“你知道我会来？”尹仲也没客气，一屁股坐到了沙发上，刚才吃的有点儿腻了，伸手从罐子里拨拉出了点茶叶，就水冲泡了一些。

　　能入欧阳总裁法眼的茶叶自然非同凡响，热水刚一倒入，一股淡淡的清香就飘了出来，尹仲深深地嗅了一口茶香，神色也轻松了起来。


第484章 送走关丽萍

　　“你现在居然还在看西游记，我以为你会看什么纽约财经时报一类的高端书籍。”尹仲瞟了一眼欧阳紫澄手中的书，打趣地说道。

　　“那些东西都是用来忽悠外人，真正有用的东西谁会轻易透露出去，还不如看看这些博大精深的传统文化来得有趣。”欧阳紫澄扬了扬手中厚厚的书，面露不屑地说道。

　　如果这话别人说未免有点装逼的感觉，但眼前赫赫有名的明耀集团董事长来说，那就不由得别人不信了。

　　“你的想法和常人有些不一样啊。”尹仲揉了揉鼻子，说道。

　　欧阳紫澄掩嘴轻笑一声：“没办法，受到类似的采访多了去了，每次翻来覆去都是那几句话，无非就是什么努力加油，踏实肯干，肯定会成功之类的废话，要是只要努力就能成功的话，那这世界上就不会有那么多穷人了。”

　　尹仲将手中的茶杯放下，嘴角微微上扬，道：“你的这番话要是被别人听到了，肯定又会受到很多正义之士的批评了，你这叫传播负能量啊。”

　　欧阳紫澄撇了撇嘴，淡淡地说道：“这才是这个社会的本来面貌，如果看不清只是一味活在自以为是的幻想中，那么冰冷的现实最终会个给你来一记迎头痛击的。”

　　尹仲摇了摇头，不再深入这个话题，扫视了周围一眼，笑着说道：“看你这架势是知道我会来了？早早的就在这里等我了？”

　　欧阳紫澄也很快调整好了心情，瞥了他一眼，道：“以你的性格，肯定不会无缘无故的跑来找我帮忙，之前在电话里没来得及说，这会儿想必是要来给我一个交代的。”

　　尹仲苦笑了一声，欧阳紫澄把他性格莫的很透彻，摇了摇头，说道：“我最近惹了点麻烦，需要点儿你得帮助。”

　　欧阳紫澄一怔，随即轻笑了起来：“能让你主动求助，看来这次你的麻烦不小啊。”

　　上次司徒铭的事情已经给她敲响了警钟，她也意识到自己身边的防御力量有所匮乏，赚再多的钱没有命花不也是白搭？所以在事后虽然表面上她不动声色，但暗地里早就撒出了大把的金钱，大量的搜集有关于武林中的情报。

　　不是有句俗话总说有钱能使鬼推磨么，明耀集团缺什么就是不缺钱，大把的票子撒出去之后，很快就收集到了大量的有用信息，其中就包含了关于绝世高手的具体介绍。

　　欧阳紫澄可是记得很清楚，上次司徒铭曾经在慌不择言的情况下，透露出了尹仲也是一位绝世高手，她不相信在那种情况下，司徒铭还会撒谎。

　　这个结果自然让欧阳紫澄感到大为震惊，因为根据她了解到的信息，往往一个中流的古武世家才会有绝世高手坐镇，这种威慑性的力量谁都不会嫌多，不论哪个世家对于绝世高手都会开出极为优厚的条件。

　　了解到这个情况之后，欧阳紫澄的心思自然也活络了起来，她能够被成为商海银狐，除了能够敏锐的把握到商机之外，她知人善用同样是很关键的原因，要不然也不可能用自己一手提拔起来的新人，在短短的几年时间内，就能将公司里那些根深蒂固的老家伙们挤下去。

　　既然身边有这么一个好资源，那么为何不好好利用呢？如果能够将尹仲招揽过来，那不就一步到位了。

　　这次她之所以肯尽心尽力的帮忙，未必也没有这方面的考量。

　　而现在听到尹仲这个绝世高手都说麻烦，自然也引起了他的好奇。

　　“这事儿就说来话长了……”

　　尹仲对于欧阳紫澄还是十分信任的，长久以来的治疗让两人在不知不觉中已经形成了一种无言的默契，这是一种说不出的感觉。

　　当下他就将事情的前因后果和对方说了一遍，当然涉及到阳之奥义的事情，他自然是闭口不谈，只说自己无意中得罪了光定局的局长，所以现在才被追杀了。

　　欧阳紫澄听完之后黛眉紧锁，光定局她倒不是很陌生，不论是谁只要在华夏国这片土地上，就必须得和官方打交道，更何况现在都是经济时代，像明耀集团这种横跨多个领域的大型企业，也备受官方的瞩目，早在很久以前，就有光定局的人上门接触，问她需不需要保镖。

　　不过光定局这帮家伙自然没有那么好心做义务劳动，所谓的保护是要收取高昂的价格。

　　当时欧阳紫澄的身体并不好，整日出门的次数屈指可数，也就没有同意，不过她也知道光定局是隶属于华夏国最大的武林势力，尹仲得罪了他们，确实是不好办。

　　“你这次闹得可真不小，以前泡泡小妞，欺负欺负几个富二代也就算了，这次竟然得罪了光定局的局长。”欧阳紫澄轻轻揉着自己的太阳穴，对于尹仲的闯祸能力又有了一个新的评估。

　　“这世道好人难当啊！”尹仲一脸无辜的感慨道：“哥是个标准的五好青年啊，都是这些家伙主动来挑事的，飞来横祸降到身上，也不能怪我不是。”

　　“那你现在打算怎么办？这次你惹下的麻烦太大了，我能帮你的也有限。”欧阳紫澄没好气的瞪了他一眼，这话要是能信才见鬼了，蚊子向来是不叮无缝的鸡蛋，她不相信尹仲要是老老实实的在学校里面上学，会惹来这么多麻烦。

　　尹仲脸色一正，认真地说道：“我自己的麻烦我能处理，主要让我担心不下的就是我奶奶，如果可以的话，我想你帮我将她安排到一个安全的地方，最好是送出国。”

　　以他绝世高手的身手，只要不像上次一样主动去钻陷阱，哪怕是对方出动再多的人手，他也有信心可以逃离。

　　欧阳紫澄略一沉吟，淡淡地说道：“这个问题倒是不大，我以前在太平洋买下了一个小岛，上面我已经修缮过了，这事情没有任何人知道，绝对的安全，可以将你奶奶送到那里。”

　　尹仲心中一热，他心里清楚，别看欧阳紫澄说的很随意，但这地方恐怕多半是她留给自己最后的退路，现在拿出来，足以证明她的诚意。

　　“谢谢你，这次你帮了我，以后我定有重谢。”

　　他看着欧阳紫澄的双眼，无比认真地说道。

　　欧阳紫澄被他的眼神看的心中一慌，不动声色的避开了他的眼神，装作一脸轻松的模样说道：“没有什么谢不谢的，我的病还是多亏了你才治好的，帮你忙也是应该的，不用太客气了。”

　　大概是怕尹仲再纠结此事，欧阳紫澄马上转移了话题，从书中下面的抽屉中摸出了一个档案盒，放到了桌子上。

　　“我这里有个东西，估计你很感兴趣，这是上次我在无意中得到的……”

　　……

　　欧阳紫澄的办事效率一项极高，吃完晚饭之后，她就安排人送关丽萍乘私人飞机去那处隐秘的小岛上了。

　　尹仲本来是让田甜也一起去，但后者抵死不从，还发誓如果非要送她走，她就从飞机上跳下来。

　　这等一哭二闹三上吊的把戏使出来，尹仲哪里还敢多放个屁，要是万一田甜有个好歹，那他还是后悔终生呢。

　　将心中最后的牵挂安排好之后，尹仲心中的一块大石头终于放到了地上，可还没等他一口气舒出来，两只玉臂就揽到了他的肩头，身后传来了清脆的声音。

　　“尹仲哥哥，咱们现在去哪里啊？”

　　尹仲反手抱住了身后的玉人，一脸无奈地说道：“你这小丫头，你说你非留下来干嘛，还要让我担心你。”

　　田甜偎依在尹仲的怀抱中，轻声说道：“可我要是离开了，如果再也见不到你怎么办？就是死我们也要死在一起！”

　　“不要瞎胡说，什么死不死的。”尹仲伸手轻轻的在她的小嘴上拍了一下，没好气地说道。

　　“哼，还敢打我！”田甜毫不客气的张嘴就咬了下去，可惜尹仲的反应速度多快，瞬间就将手指抽了回来。

　　田甜怎么可能放弃，不依不饶的追着就要去咬他，被尹仲一把给抱在了怀里，压低声音在她耳边耳语了一句。

　　田甜的俏脸一下子涨红了起来，想起那天晚上的情景，她简直要羞死了，追着尹仲就要让他好看。

　　关丽萍走之后，两人也不好再香海别墅继续麻烦欧阳紫澄，反正尹仲又不缺钱，于是直接在明耀集团旗下的一家豪华酒店中开了个豪华标间，正当他们两人嬉闹的气喘吁吁，眼看就要天雷勾动地火的时候，放在桌子上的固定电话突然响了。

　　正在深情凝视的两人突然一惊，田甜像一只受惊的小兔子一样，飞快的从尹仲的怀里跳了出来，女孩子脸皮比较还是薄，虽然心中一惊对尹仲心有所属，但表面上还是有些放不开。

　　尹仲则是神色有些凝重，在这种高档酒店的座机，应该不会有人主动打才对，现在突然响了，本能的让他觉得有点儿不对劲。

　　可电话那头的人似乎格外的执著，他不接，对方便一直打，电话一直响个不停，似乎要到天荒地老一样。


第485章 宋林的邀请

　　叮铃铃……

　　电话依旧在坚持不懈的响着，田甜渐渐的也察觉到了不对劲，顾不得心中的羞涩，好奇地问道：“尹仲哥哥，这是怎么了呀？你为什么不接电话呢。”

　　尹仲沉思了一会儿，最终还是决定接起了电话，他并不会侥幸的认为这世界上有太多的巧合，所有的巧合其实都只是必然而已，如果事事都抱着侥幸的心态，那么最终的结果往往是一事无成。

　　果然他接起电话后听到的第一句话就是：“尹仲，你接个电话可真难啊，我打这么久，手机都快打没电了。”

　　“你是谁？”尹仲并没有着急回答，沉声反问道。

　　电话那头是一个中年汉子，而且听周围的环境，似乎很十分的嘈杂，到处都是人流声。

　　“咱们分开还没多久呢，你就忘记我了？我是宋林啊！还记得我不？”

　　“宋林？”尹仲微微一怔，不过自从成为绝世高手以后，他的记忆力也有了一个质的飞跃，脑海中很快就出现了一个红脸的中年汉子形象：“是你？你怎么知道这个电话的？”

　　宋林哈哈一下，略带几分深意地说道：“光定局比你想象的，那还厉害那么一点点，在华夏国的这片土地上，没有我们不知道的。”

　　是敌非友，尹仲也懒得和这老家伙兜圈子，反正只要不像那天一样傻傻的跳进包围圈里，光定局要想抓他是基本不可能的，所以他也根本没必要怕对方，白眼一翻，不客气地说道：“你找我干什么？有话快说，有屁就放！”

　　宋林摸了摸鼻子，对方说话这么不客气，也让他心里有种骂娘的冲动，不过想了想，还是忍了回去，一本正经地说道：“尹仲，如果可以的话，或许咱们可以谈谈，其实我们也未必不能化敌为友呀。”

　　尹仲嘿嘿一笑，道：“你见过狼和羊做朋友的么，我觉得咱们似乎并没有什么好谈的。”

　　在某种意义上来说，那个局长需要他体内的阳之奥义，就和吃他的血肉没有太大的区别，两者从先天的角度就是不死不休的。

　　宋林好像是进了一个安静的地方，身边的嘈杂声音少了一点，他声音低沉地说道：“我在小巴黎的曼蓝咖啡等你，来不来就看你了。”

　　说完他就挂断了电话，听着手中话筒中传来的嘟嘟声，尹仲的心里也犯了难。

　　他可没有忘记，宋林之前曾经透露过知道自己父亲的下落，虽然暂且不论这个消息的可靠程度，但不管怎么样，在这种没有任何消息的情况下，他还是愿意搏一搏。

　　电话话筒的声音很大，在一旁的田甜也听得一清二楚，她看着尹仲一脸担忧地说道：“尹仲哥哥，那个老家伙一看就不是什么好东西，这一定是个陷阱，你可不能中计了啊。”

　　尹仲伸手揽过了她，嘴角微微上扬，在她的耳朵旁轻声说道：“傻丫头，有些事该做必须去做，逃避是没有用的，哪怕知道前面是一条死路，也要义无反顾的装上去，以前我不知道什么叫明知山有虎偏向虎山，但现在大概能体会点儿其中的滋味了。”

　　“可你去了万一还像上一次一样，是个陷阱呢？”田甜心中的担忧并没有因为他的几句话而打消。

　　“那就还有你这个公主出马救我这个王子啦。”尹仲腆着脸，不害臊地说道。

　　“没个正行！”田甜伸手在他的胸口锤了一下，心中又气又喜。

　　“嘿嘿，不过你放心好了，我也并非是莽撞行事，这次我是经过深思熟虑的，不会发生上次的那种事情了。”尹仲信心满满地说道。

　　“哼，我才不信呢。”田甜嘴巴一撅，满脸都是不信之色。

　　尹仲抱着她坐在沙发上，用手轻轻地在美人儿的娇躯上撩拨着，一边分散着她的注意力，一边解释道：“上次交手的时候就看得出，虽然我很不愿意承认，但上次他的确对我十分手下留情，不然的话，在那个小树林里的时候，咱们压根就走不掉。而且最关键的是，这次他选择见面的地方是小巴黎，那地方可是出了名的人多，到时候如果对方真的有什么诡计，我只需要往人群里面一钻，他们想要找到我几乎是难如登天，所以综上所述，我是绝对安全的。”

　　他一串貌似很有道理的长篇大论说完，田甜也早就娇喘吁吁，媚眼如丝了，思考的能力几乎直线下降成为负数，那还能听出什么破绽，只得无奈的瞪了他一眼，说不出什么反对意见。

　　……

　　人们的惯性思维其实是一种很厉害的东西，很多时候为什么有些人会做出一些看似愚不可及的事情，多半就是被惯性思维所困扰。

　　就像是同一瓶香奈儿，小巴黎里面分明比其他地方要贵上一截，但有钱人还是习惯来这地方消费，因为一提起奢侈品，好像在中陵市除了小巴黎之外的，都是假货一样。

　　这其实就是惯性思维的力量，只有一提起某种东西，你脑海中的神经反应区，就会不由自主的直接跳转道某个词上。

　　虽然今天既不是周末也不是节假日，可小巴黎依旧是人满为患。尹仲打眼望过去，十个有九个都是身边带着冤大头的美女，姑且不论他们到底是不是真正的男女朋友，或者说这些为了金钱而爱上比自己父亲年纪还大男人的妹子的灵魂到底丑不丑陋，不过外貌看上去绝对是过关的。

　　这些美女们为了能够吸引身边男人往自己身上砸钱，穿着还一个比一个大胆，一路上倒是让尹仲大饱了眼福，窈窕的身段和雪白的大腿简直不要太多，甚至凭借他那超乎常人的势力，还能看到不少外人看不到的风景。

　　比如那个蹲下来试鞋子的美女，尹仲在二十米开外，就居高临下的看到了她黑色的蕾丝镂空Bra……

　　田甜虽然平时任性了一些，但在关键时刻还是很懂事的，知道尹仲和宋林见面很有可能会随时发生一些预料之外的事情，所以并没有嚷嚷着要跟来……

　　如果她要是知道尹仲现在一副眼珠子都快掉下来的表情，一定会后悔自己为什么没有来！

　　曼蓝咖啡并不难找，尹仲随便找了两个路人一打听，就知道了。

　　毕竟三十层楼顶端那四个硕大的鎏金字体，尹仲只要不是瞎子，想要找到还并不算很难。

　　曼蓝咖啡并非只是一家小咖啡店，尹仲到了之后才知道，原来这竟然是曼蓝集团旗下一家咖啡文化的主题馆，门口那一颗硕大的咖啡豆雕塑，就是曼蓝集团的标志了。

　　进入到这里之后，才让尹仲有种大开眼界的念头，原来咖啡并不是单纯的一种饮料那么简单，在入口大厅的墙壁上，刻画着咖啡从诞生的那一天起，到最终成为风靡全球三大饮料之一的经过。

　　这无疑是一段极为漫长而悠久的历史，尹仲在不知不觉中也看的入了迷，一直看到了最后一张图才回过了神来，而这时候他已经在第二层了。

　　不得不说，曼蓝集团的这种营销方式还是极为成功的，就连尹仲这种心志极为坚毅的人都被不知不觉得吸引了，其他人就更别说了。

　　“先生，要来一杯咖啡么？我们这里的咖啡全都是现磨的哦。”身着高开叉亮红色旗袍的女服务员，适时地柔声给尹仲提出了一个很有诱惑力的建议。

　　没有人能在看完那一连串身后的咖啡文化历史，拒绝来一杯尝尝的念头，哪怕是尹仲也不例外，笑着点了点头：“来一杯你们这里拿手的吧。”

　　“好的，先生您里面坐吧。”又一单生意成功了，女服务员的脸上也露出了开心的笑容，热情的伸手欢迎他进去。

　　“唔，我来这里是找人，你们有没有一位叫宋林的先生，他应该在等我了。”

　　“请您稍等一下，我到前台给您查询一下。”

　　看着女服务员扭动着丰润腰肢离去的背影，尹仲突然有点而怀念过普通人的生活了。

　　片刻后，尹仲就在十一楼的一间包厢中坐了下来。

　　宋林拨弄了一下手中的茶匙，一脸和气地笑道：“尹仲，你可是让我等的好苦啊，见你一面真是不容易，快来坐吧。”

　　尹仲来之前就已经下定决心以不变应万变，当下倒也不推脱，坐下之后就和宋林有一搭没一搭的寒暄着。

　　两人本来就不是多熟，表面上虽然装的好像关系很好的样子，但那很快聊得不知道该说什么了。

　　宋林心里颇为郁闷，他本来以为尹仲年纪轻，会先忍不住问他，却没想到对方竟然能这么忍，到现在还一副不慌不忙的在信口胡扯。

　　轻咳了一声，他倒是不打算再这么绕圈子了，似笑非笑地说道：“尹仲，你难道不好奇我和你父亲的关系么？据我所知，你父亲应该失踪很多年了吧。”

　　尹仲脸上的表情不变，但端咖啡的手却微微颤抖了一下，虽然很快就恢复了正常，但却依旧没能逃脱宋林的双眼。

　　“既然你主动来找我，想必肯定不是吃饱了撑得没事做，我又何必着急，如果你愿意说的话，我就算不问你也要说的，你不愿意说，我就算是求你，你难道会告诉我么？”


第486章 宋林坦白

　　宋林被他噎的胸口一滞，想想倒也真是这么回事，无奈的摇了摇头，他上下打量了尹仲一遍，叹了一口气，道：“有些事情现在还真的不能告诉你……”

　　“不能告诉我，那你叫我来干嘛？”尹仲打断了他的话，脸上浮现出了一丝恼意，别看他表面上淡定，心里早就跟着了火一样。

　　“你先别着急，就像你自己说的那样，有些事情时机未到，说了也未必有用。我今天找你来，自然是要和你说点儿有用的东西。”宋林的面色严肃了起来，一脸认真地说道。

　　“哦，那我可是要洗耳恭听了。”尹仲眼睛微眯，淡淡地说道。

　　宋林也不着急，轻咳了一声，不疾不徐地说道：“估计你也应该知道一些，因为上次莫彩衣私自放走你的事情，已经惹得局长大为震怒，已经在局内放出话来，不抓到你决不罢休，你现在的处境实际上是极为危险的……”

　　他显然也是深知谈判之道，就跟三国时候的那群谋士一样，想要让某人重视自己的观点，一上来就先夸大其词，张口就说你马上就要完蛋了，直接先给对方心理上足够的压力，接下来才好坐地起价。

　　宋林的想法是不错的，不过尹仲却压根就不吃这一套，眼睛一翻，似笑非笑地说道：“我上次能逃走，也少不了您的功劳吧？你们局长没有找你谈谈心？”

　　宋林语气一滞，本来准备好的长篇大论顿时卡在了嗓子里，他没想到尹仲竟然压根就不吃这一套，脸上顿时闪过了一抹尴尬之色，恼羞成怒地说道：“尹仲，你这么说就没意思了，如果你要是真的下定决心和光定局死磕的话，我也不拦着你，你不要以为自己领悟了阳之奥义就自以为天下无敌了，我也可以不客气的告诉你，武林没有你想象的那么简单，你正面战斗连我都打不过，更别说其他人了，在光定局中，比我厉害的人不说有太多吧，最起码我知道的就不止三四个，如果不是现在他们被其他的事情牵连暂时过不来的话，随便哪一个出手，你的日子就不像现在这么好过了……”

　　他面色潮红，显然心中是愤怒到了极点，好在曼蓝咖啡这里的包厢隔音质量极好，倒也不担心这些话泄露出去。

　　宋林深吸了一口气，看着尹仲一字一句地说道：“这次是我主动接下这个烂摊子的，一直将所有的事情都压了下去，你以为这几天你的行踪真的很隐蔽么？我连你刚下榻酒店的电话都知道，其他的还用我再多说么？”

　　这番话说的尹仲面色青白不定，他很清楚宋林并没有说一句假话，本来他还自以为在南山村那种地方颇为隐秘呢，却没想到，一切都在别人的眼睛下面，想想就让他有种不寒而栗的感觉。

　　看到他青白不定的脸色，宋林心里憋屈的一口闷气这才缓解了一些，端起桌子上的咖啡喝了一口，稍稍调整了一下心情，说道：“而且你也不用带着有色眼镜看我，其实我和你父亲的关系很不错，甚至还得到过不少他的指点，而且这光定局和你父亲纠葛颇深……”

　　说道这里他才意识到自己好像有点儿说漏嘴了，赶紧闭上了嘴巴。

　　尹仲本来正听的津津有味，没想到对方竟然闭口不谈了，脸上顿时露出了失望之色，不过宋林的这番话也成功打消了不少他的敌意。

　　尹仲也就不在婆妈，神色也正经了起来，问道：“那你和我说这么多到底是什么意思？”

　　宋林神色严峻了起来，警惕的扫视了周围一周，这才压低了声音说道：“莫彩衣掌握的是光定局的情报机构，想必有些事情你也知道一些，光定局向来都不是铁板一块，内部这几年更是分裂成了四大势力，相互之间为了争夺积分，可谓是不择手段，我因为早些年的一起时间，一直被排斥的极为厉害，虽然我身手不错，但一直拿不到属于我的东西！”

　　说到这里，他的神色也变得狰狞了起来，断人财路犹如杀人父母，长久以来备受排挤，早就让他心中积累了无数的不满。

　　尹仲一旦认真起来，思维转动的也是极为迅速，立刻就若有所思地说道：“你的意思是想要借助我的力量做点什么？”

　　这倒不是尹仲自负，以他现在的实力，哪怕在顶尖的世家中，也会有属于自己的一席之地。

　　宋林神色阴沉的点了点头，道：“现在是个千载难逢的机会，局长和几个长老都被一件重要的事情给拖住了，一时半会儿都脱不开身，这就是个千载难逢的好机会。”

　　尹仲神念一动，心里也来了兴趣，在他看来光定局的这帮家伙们都不是哪里的好鸟，他还巴不得看到对方狗咬狗一嘴毛呢。

　　“哦？说来听听。”

　　宋林等待这个机会已经等了多年了，而且尹仲现在和光定局那边的关系搞得这么讲，他倒也不怕尹仲会出卖了自己，当下便凑了过来，压低了声音说出了自己的谋划。

　　……

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　一个人只要还活着，就逃脱不了名利圈的包围，就算你自己不想争，那么你的现女友，前女友，同事，朋友，甚至父母都会逼着你去争。

　　“你看那XX，才刚工作没几天，就一个月拿八千，你辛苦这么多年，一个月才三千……”

　　“你看XXX，今年都买房了，还准备下半年去提车，咱们什么时候也买辆车？”

　　相信这样的话你一定不陌生，或许你本来并没有争的心思，但听到这样的话，就算你想不争，恐怕都不行了。

　　就连普通人都是这样，就更别说像宋林这样野心勃勃的家伙了，在被排挤出权利核心一直让他的心中不是滋味，这么多年来他表面上表现的一副对权力不热心，一直在努力修炼内力的样子，但实际上他心中无时无刻的在想着如何重掌大权。

　　个中的原因自然也很简单，因为宋林遇到了和天机老人差不多的瓶颈，在传说级高手的门槛前，始终跨不过去。

　　时间一久，他的心思也就慢慢淡了，毕竟古往今来传说级高手实在是太少了，他就转而将所有的心思的放在了如何争权夺利上。

　　但像他这样的顶尖绝世高手，哪怕是多年没有动作，但还是有不少人都在关注着他的一举一动。

　　在这种情况下，宋林虽然有心要做些什么，但却也犹如老虎被装进了囚笼，处处束手束脚。

　　其实从这次的安排他来中陵市就能看出来宋林现在的尴尬处境了，虽然他表面上是个长老，但却只能做做这些打杂的事情。

　　不得不说宋林把握机会的能力还是极强的，在看到了莫彩衣的异常举动的时候，他就上了心，他感觉到自己苦苦等待的机会，就要来了。

　　果然接下来他就遇到了尹仲，这让宋林激动不已，而尹仲的身手之强，更是让他大为满意。

　　接下来的事情自然就不必多说了，宋林假意请缨，果然让局长产生了大意的念头，将他一个人留在了中陵市。

　　其实当宋林听到了这个消息的一瞬间，激动得眼泪差点都没掉下来，等了这么多年，他终于有一个可以独当一面的机会了。

　　而他那看似十分荒唐的更换住处，大肆装修的举动，只不过是为了掩人耳目，借机辨认出来在这个分部中，到底谁是局长留下来的探子，以便于接下来行动的时候，好提前准备。

　　等待了这么多年，宋林不想再失败了，所以他的每一步举动都是小心翼翼的，力求不露出任何的破绽来，就包括今天来见尹仲，他其实之前也是经过深思熟虑的，一方面是他的举动已经引起了不少有心人的怀疑，虽然迫于他长老的威严，暂时可以镇住下面的人，但这样下去也并非是长久之计。

　　是非成败在此一举，所以他决定搏一搏，主动约尹仲出来谈谈。

　　……

　　片刻之后，宋林重新端了咖啡杯，脸上满是平静之色，只是端杯子的手有那么一点儿颤抖，显示出他的内心其实并没有表面那么平静。

　　他已经将自己的计划毫无保留的和盘托出了，现在选择权就在尹仲手里了，如果对方要是不答应……

　　宋林手腕上的一根青筋突兀的暴露了出来，如果要是得不到满意的答案，或许他就真的要赌一赌了。

　　他已经在大开碑手中沉浸了几十年了，一身功夫最起码一半都在两手上，上次和尹仲动手的时候，他根本就没有暴露自己的底细，其老奸巨猾的程度可见一斑。

　　尹仲也敏锐的察觉到了空气中的凝重气息，他皱着眉头沉吟了一会儿，有些迟疑地说道：“你确定这样做的话，华夏国官方不会出来干涉，到时候的话，那可就麻烦了。”

　　作为一个生在红旗下，长在新时代的好青年，对于华夏国他还是有着足够的敬畏。


第487章 谈成

　　宋林摇了摇头，拍着胸口信心十足的保证道：“你放心吧，局长的轮替官方根本不会插手的，光定局建立之初设下的规矩就是弱肉强食，因为不管是谁上位，对于官方来说并没有区别，反正最终都会为了积分乖乖为他们做事，相反只有这样竞争出来的局长，才会是最强的，对于他们来说也最有利。”

　　这个道理并不难理解，尹仲很快就明白了过来，可他的心里还是有点儿迟疑，毕竟这么做的话，就等于是将自己的后背交给了对方……

　　看到尹仲脸上犹豫不定的神色，宋林一咬牙，道：“如果这次你肯帮我的话，我可以将我知道的有关于你父亲的事情，全部都告诉你！”

　　“真的？”尹仲一惊，随即怦然心动了，这个诱惑力对于他来说的确很大，不过他也不是那么好糊弄的，心里依然心动，但嘴上还是十分冷静地说道：“我凭什么相信你的话？”

　　宋林谋划了这么久，可不想在这最后关头轻言放弃，一狠心说道：“我可以立下心誓，如果要是违背此誓，就让我暴毙而亡。”

　　这所谓的心誓，尹仲也曾经听说过，一旦进阶绝世高手之后，领悟的内力奥义不但可以强化身体，而且会让人和天地产生一种共鸣。

　　为什么像天机老人和宋林会被困在传说级高手的门槛前不得而入，其实很快见的原因就是他们领悟的内力奥义质量太差，无法和天地产生足够的共鸣，所以才始终摸不到那道门槛。

　　而这个所谓的心誓，就是以自己的内力奥义起誓，如果一旦违反，就会引动天地感应的反噬，一身内力都要全部完蛋，对于绝世高手来说，心誓就是最强大的束缚。

　　宋林肯发下这种誓言，足以证明他内心的坚定，毕竟要是他食言的话，内力奥义反噬，搞不好当场暴毙也是极有可能。

　　尹仲也不是婆婆妈妈的人，脸上闪过了一丝坚决之后，道：“你之前说的事情我可以答应你，不过作为代价，你必须帮我查一个人的下落。”

　　“谁得下落？只要你说出来，我一定尽全力帮你！”宋林见他终于点头，神色顿时大喜了起来，对他的所谓的条件自然是满口答应了下来。

　　尹仲深吸了一口气，从怀里取出了一张照片，递了过去，道：“我需要知道这个人的下落，速度越快越好。”

　　宋林接过照片一看，眉头顿时皱了起来：“这一代的妙手神偷？”

　　“你认识她？”

　　“我以前在资料库里面看到过她的资料，只是知道长什么模样，不过没有见过本人而已。”宋林仔细盯着照片中面容精致的女孩，解释道。

　　“那这样再好不过了，我需要找到她的下落，越快越好。”尹仲声音急促地说道。

　　从鸡公山上回来之后，他在内心其实一直都在牵挂着司徒妙儿，他可没有忘记这个在生死关头挡在自己身前的女孩。

　　宋林却不那么乐观，将照片收好之后，道：“我只能说我尽力，光定局的情报系统暂时还无法渗透到古物世家中，所以要查消息的话还是很有难度的。”

　　尹仲也知道他所说的话并非虚言，何况打听消息这东西也强求不得，大多数时候都是要看运气的。

　　既然达成了初步合作的意向，两人又简单商议了一下具体的细节，就一前一后离开了。

　　尹仲从曼蓝咖啡出来之后，并没有直接选择居住的酒店，反而打了一辆出租车，绕了一大圈来到了人烟荒凉的郊区。

　　不过说是人烟荒凉也并不太准确，这里是中陵市的老城区，以前有段时间曾经也十分繁华，但后来随着经济的飞速发展，这里很快就被被抛弃了，稍微有点儿奔头的都去新城区那边发展了，这边就这剩下一些上了年纪的留在这边养老了。

　　出粗车停在了一个破旧的小区外，尹仲沿着墙找了半晌，才在角落里看到了一个早已经被灰尘盖住的小牌子，上面歪歪扭扭的写着“步宁街四十六号”。

　　别说其他人了，就连尹仲这种视力远超常人的家伙，也是盯着这个牌子看了半晌才辨认出来。

　　苦笑着揉了揉鼻子，尹仲第一次觉得，欧阳紫澄也有点儿不怎么靠谱啊。

　　这个地方就是之前在书房的时候，欧阳紫澄提起了无意中查到了一位在光定局退役的老家伙的住处。

　　根据欧阳紫澄资料中显示，这人应该是在某一次战斗中负伤了，之后因为没有得到及时的救治，于是就拉下了很严重的病根，退休之后就一直呆在这里。

　　根据资料中的说法，那人似乎对于光定局的怨气相当的大，而且也是最早一批光定局的人员，应该知道不少内幕。

　　本来这事儿并不着急，尹仲也是准备等到以后有空再来，可刚才和宋林达成了协议之后，他就不得不将此事提上日程了，毕竟只有知己知彼，才能百战不殆。

　　咚咚！

　　尹仲用手扣了扣敲了敲那布满灰尘的大铁门，从上面簌簌的掉下来大量铁锈，吓得尹仲赶忙闪身躲到了后面。

　　一连敲了几下之后，里面依旧没有任何的动静，尹仲摇了摇头，估摸着自己就算是把这大门砸了，里面估计也没动静。

　　有句老话不是说得好，自己动手丰衣足食么。

　　尹仲将袖子一撸，抓着墙角，腰身一扭，直接飞身跃进了院子里。

　　啧啧！

　　进到院子里的第一时间，尹仲就忍不住吧嗒了一下嘴，虽然在进来之前心里就有所准备，但真正进来的时候，他还是忍不住感慨了一声，院子里的凌乱程度，实在是超乎了他的想象。

　　地上到处都是丢弃的塑料外卖饭盒，有的里面还有没吃完的残羹剩饭，现在又是天气正热的时候，理所当然的就成了苍蝇的乐园，大批的苍蝇在上面飞舞，散发着阵阵恶臭，看的尹仲是阵阵反胃。

　　如果不是确定地址就在这里，尹仲绝对会毫不犹豫掉头就走，在这种地方多呆一秒钟绝对都是一种巨大的折磨。

　　这房子显然是有点儿年头了，而且还是那种最常见的红砖房，这种房子在中陵市前几年搞市容改造，这种砖瓦房全部被拆除了，大概也只有在这种郊区才能看得到。

　　尹仲看到这一幕心里反倒是松了一口气，如果对方是个不愁吃喝，生活幸福美满，他反倒还不知道该如何下手了，不过现在看来对方既然生活如此困难，那么多半用钱就能搞定。

　　这里的建筑风格和南山村差不多，也是并排三间平房，尹仲远远的看了一眼，发现旁边的两间屋子门口都长者过膝的杂草，唯独中间的那间门口稍微干净一点儿。

　　看来这人还真是穷的厉害啊！

　　尹仲揉了揉鼻子，朝着中间的屋子走了过去。屋里面的情况稍微比外面好那么一丁点，里面一套掉了漆的破桌子和配套的俩椅子，显然已经不知道是多少年前的造物了。

　　在房间的角落里，放了一张单人床，上面躺着一个黑影，地上依旧是堆着不少的垃圾，不过最起码没有发出难闻的恶臭。

　　砰砰！

　　尹仲站在门口，轻咳了一声，敲了敲破木门板，问道“你好，请问你是郑军么？”

　　回答他的是一片寂静，床上的黑影连动弹都没有动一下，如果不是尹仲目力惊人，看清他胸口还在上下起伏，没准会真以为这是个死人。

　　尹仲眼睛一眯，走到床跟前，扫了一眼床上的黑影，神色微微一动，也顾不得那人身上散发出来的恶臭，伸手将他的身子翻了过来。

　　“嗯？”尹仲忍不住发出了讶异的鼻音，映入他眼帘的是一张极度苍白的脸庞，双眼紧闭，嘴唇发乌，显然是重病缠身的表现。

　　救人一命，胜造七级浮屠。

　　尹仲迅速的从身上取出了针盒，顺手从其中抽出了一根明晃晃的银针，扎入了檀中穴。

　　“咳咳……”

　　原本躺在床上不省人事的郑军突然开始剧烈的咳嗽起来，苍白的脸色出现了一抹异样的潮红。

　　尹仲却好像没有看到一样，两手上下翻飞，一根根银针好似连成了一条耀眼的银线，不断地落在郑军的身上，快的几乎让人看不清轨迹。

　　郑军的反应也越来越大，从最初的咳嗽慢慢变成了反胃，到最后竟然一下子坐直了身体，身子一歪趴在床边疯狂的呕吐起来。

　　尹仲已经及时闪身站到了一旁，避免那些秽物溅到自己身上。

　　让人震惊的一幕出现了，郑军呕吐出来的竟然是一块块暗红色的不明固体，而且如果仔细看的话，就能看到里面似乎还有什么东西在不停地蠕动，想想这东西居然是从人体内吐出来的，想想就有种不寒而栗的感觉。

　　一连趴在床边呕吐了约有五分钟，郑军这才停了下来，抬头一脸感激的看向了站在门口的陌生男子，声音沙哑的感慨道：“多谢阁下救命之恩，我还以为我再也活不过来呢。”


第488章 救郑军

　　重新看到光明的感觉真好，郑军贪婪的深吸了一口气，虽然满是难闻的恶臭，可他还是感到由衷的高兴。

　　随后他又将目光转向了门口的那个身影，无比敬佩地说道：“阁下年纪不大，竟然能够解决我身上的顽疾，真是厉害呀！”

　　“那倒不敢当，不过是粗通医术罢了。”尹仲谦虚地说道，然后脸色有些凝重地问道：“如果我没看错的话，你身上的应该是一种剧毒，而且已经存在很多年了吧？”

　　郑军的眼底闪过了一抹黯然，勉强地笑道：“阁下果真是神医，这毒已经纠缠了我数年之久了，本来我以为这次就要彻底完蛋了呢。”

　　说着他自嘲的笑了一声，生不如死的滋味没有人比他更清楚了。

　　尹仲一脸认真地说道：“如果可以的话，你告诉我这到底是怎么一回事，或许也并非是无药可救。”

　　“真的？”郑军浑浊的眼睛里满是激动之色，蝼蚁尚且偷生，更别说他了，如果能活着，没有人愿意死。

　　“可……可我身上这毒多年前就有不少医生都看过了，但都说无药可救，现在还能行么？”

　　“试试吧，或许可以呢。”尹仲并没有把话说满，含糊不清地说道。

　　在领悟了阳之奥义成为绝世高手之后，许多以前老酒鬼教给他那些似是而非的东西，也全部都恍然开朗的明白了过来，医术不敢说突飞猛进吧，但比之前也有了一大幅度的增加，以他现在的医术，不敢说能肉白骨活死人吧，但也绝非寻常的“神医”可比的。

　　郑军扫了一眼凌乱的房间，想起自己往日的风光，再看看现在生不如死的日子，惨笑一声，也不再隐瞒什么，说出了自己的经历。

　　和欧阳紫澄得到的消息差不多，郑军在一次执行任务的时候，误打误撞的闯入到了一间尘封的密室中，出来之后就感到四肢无力，晚上回去之后就爬不起来了，第二天就开始高山不退，还伴随着间接性的昏迷。

　　当是也请了不少医生，但无一例外全部都查不出什么症状，直到后来高价请了一位隐居的药王传人，这才辨认出来了他是身中一种罕见的奇毒。

　　这位神医花费了不小的代价，但最终也只能将这种奇毒抑制住，却也做不到彻底根治，还必须日夜用内力抵挡才行。

　　这也就变相的消耗了他大量的时间，根本没有时间去活动，肌肉萎缩的十分厉害，最近几年连生活自理都做不到，不然的话院子里也不会到处堆的都是垃圾。

　　说到这里，郑军感激的望着尹仲，道：“这么多年来，我一直被这该死的奇毒所折磨，如果今天不是你及时赶到，恐怕我就要一命呜呼了。”

　　“不用客气，救人本来就是医生的天职。”尹仲心不在焉的敷衍了一句，低着头似乎在思考着什么。

　　郑军喉头颤动了一下，脸上露出了渴望的表情，无比紧张的盯着尹仲，心中默默的祈祷着。

　　片刻后，一阵清风从门口略过，将尹仲从沉思中惊醒了过来，他也留意到了郑军脸上的渴望之色，沉吟了一下，道：“你是说当年你误入了一个密室，才中了这种奇毒？”

　　郑军眉头微微一颤，很快就若无其事的苦笑了一声，郁闷地说道：“是的，那也是一个意外，我没想到那面墙壁后面会有门，顺手一推就掉进去了。”

　　尹仲很敏锐的察觉到了他的小动作，虽然郑军收敛的很好，但在她的有新观察之下，却还是看得一清二楚。

　　“哦？当时就你一个人们？没有人和你一起进去？”

　　尹仲追问个不停，郑军的脸上明显出现了不耐之色，但考虑到还要对方为自己解毒，于是强压心头的怒火，开口说道：“还有一个和我同组的朋友，不过他的运气比较差，同样中了剧毒，他回来之后没多久就不治身亡了，我能够苟延残喘到现在，实属于侥幸了。”

　　尹仲眼睛一转，不再这个问题上继续纠缠，脸色一正，道：“实不相瞒，根据我的推测，你进入的那间屋子应该是养蛊人的地方，当初主人在里面养了一种不知名的蛊虫，但因为某种意外变一去不复返。房间中密不透风，在狭小的地方蛊虫发生了变异，你在推门而入的一瞬间，就被这些蛊虫侵入到了体内，所以严格来说，你中的并不是毒，而是蛊。”

　　尹仲一边说一边观察着郑钧的面部表情，当他说起“蛊虫”二字的时候，后者的面部肌肉明显抽搐了一下，虽然只是一闪而过，但尹仲还是看得一清二楚。

　　这家伙果然有问题。

　　尹仲表面上不动神色，但心里却冷笑了起来。

　　之前他第一眼看到郑军的时候，就感觉到了不对劲，因为对方身上太臭了。

　　这种臭并非是那种长时间不洗澡的酸臭，反而是尸体上散发出来的尸臭。

　　老酒鬼是个标准的实践党，奉行的是实践出真知的理念，在教育尹仲的时候，从来都是用事实说话。

　　为了让他更加了解人体的构造，曾经多次执行完刺杀任务的时候，亲自将敌人的尸体解刨给尹仲讲解。

　　刚开始的时候尹仲自然是大吐特吐，不过后来也就慢慢习惯了，所以对于这种尸臭味并不陌生。

　　可让他感到奇怪的是，这种味道只有在人死亡之后，尸体渐渐腐烂的过程中，才会产生这种味道。郑军虽然病入膏肓了，但怎么说还有呼吸，还活着呢，不可能会产生这种奇怪的味道。

　　在接下来治疗的过程中，他也就上了心。

　　可这不看不知道，一看吓一跳，当他的内力随着银针探入对方身体的时候，却惊讶无比的发现，在郑军的五脏六腑中，竟然全是密密麻麻的小虫子。

　　饶是尹仲心理素质过硬，恶心的场面也见过不少，往往看着贝爷还能吃的香甜无边，但看到这一幕的时候，还是忍不住感到头皮一阵发麻。

　　这种小虫子依附于郑军的五脏六腑深处，只要稍稍有来自外界的刺激，这些虫子就会拼了命的向五脏的深处钻，人体的五脏六腑何等的脆弱，很容易就会让郑军的伤势更加恶化。

　　可要是不清除，这些小虫子就会像吸血虫一样，不断地汲取从郑军的五脏六腑中汲取养分，一样是慢性自杀。

　　这种动了死得更快，不动慢慢死的进退维谷局面，就是谁看了都要挠头不已。

　　就连尹仲也只能用最笨的法子，用阳炎之力徐徐升温，就像温水煮青蛙一样，在那些虫子焦躁不安四处乱晃的时候，抓住机会一举将他们逼出体外。

　　不过尹仲逼出来的不过是九牛一毛罢了，郑钧体内的虫子多到根本无法用数字来计算。

　　而真正让尹仲感觉郑军有问题的是他在叙述自己中毒经历的时候，居然说一推门就中蛊了。

　　如果是外人可能听不出他话中有什么破绽，但尹仲是个医生，而且还是有着丰富阅历的医生。

　　蛊虫这东西虽然在外人看起来神秘无比，但在尹仲眼中却并非如此。因为蛊虫这玩意极为隐蔽，而且解决起来也极为麻烦，所以老酒鬼专程带着他到一位养蛊大师处学习了半个月之久，对于各种蛊虫不说精通吧，但最起码该知道的一样都不差。

　　根据他的观察，郑军身上所中的似乎是一种比较罕见的“钻心蛊”的变异品种，但是那位大师专门和他讲解过，这种钻心蛊虽然霸道，中者几乎是无药可解，但最大的一个弊端是必须和人有贴身接触才可以，否则的话是无法通过空气传播的，所以大多是时候的用途都是被涂抹在宝物上，以防东西被外人偷走。

　　所以这也就意味着郑军肯定是在撒谎，再联想他之前躲躲闪闪的语气，尹仲也就不难断定这其中肯定有什么猫腻，极有可能是他发现了一间密室不错，但在里面肯定是有什么宝贝。

　　郑军还不知道自己苦心掩盖了多年的秘密已经被尹仲看穿了，他还一脸期待的望着尹仲，等待着活命的办法。

　　尹仲清了清嗓子，一本正经地说道：“郑兄，经过我的观察，你身上的蛊虫应该是传闻中的钻心蛊，这东西是出了名的无药可解啊……”

　　郑军的神色一黯，虽然早就有心理准备，但从尹仲嘴里听到答案的时候，还是有种如坠深渊的感觉。

　　看着他心如死灰的模样，尹仲话锋一转，道：“但是，在下不才，正巧曾经在一本古籍中看到过一个对付钻心蛊的方法……”

　　他的话还没有说完，就被一脸激动的郑军握住了双手，在鬼门关走完一圈之后，他从来没有像现在这样渴望活着。

　　心中强烈的求生欲望让他毫不犹豫的放弃了尊严，扑通一声跪在了尹仲跟前，声音颤抖着说道：“神医！救命啊！只要您愿意大慈大悲的救了我这条命，就算是下半辈子给您做牛做马我都愿意！”


第489章 郑军的秘闻

　　尹仲赶紧伸手扶住了郑军，连声说道：“不用这样的，我是一名医生，救人本来就是我的天职。”

　　他嘴中说的大义凌然，但将郑军扶起来之后却闭嘴不再多说。

　　郑军怎么说也是厮混了多年，脑袋还是灵光的，更何况涉及自己的小命，当下神色一正，一脸诚恳地说道：“倒是我唐突了，到现在还没来得及请教神医您的大名呢。”

　　“神医不敢当，叫我尹仲就可以了。”尹仲神色淡然的回答道。

　　郑军一咬牙，在自己的小明跟前，他哪里还敢犹豫，狠心道：“尹兄弟，我被这该死的东西困扰了这么多年，几乎可以说是生不如死，如果要是可以解除这该死的蛊虫的话，任何条件我都可以答应。”

　　说着他顿了一下，瞥了尹仲一眼，略带几分深意地说道：“既然你主动上我来了，想必肯定是哪个老朋友介绍过来的，只要我能帮上你的，一定竭尽所能！”

　　既然郑军都打开天窗说亮话了，那么尹仲也就不再绕圈子，开口道：“既然郑兄这么说了，那我也就不客气了，我还真有事情要麻烦你呢。”

　　郑军脸上露出了果然如此的表情，神色反倒还轻松了一些，既然对方有求于他，那反倒是件好事儿。

　　“尹兄弟尽管说！”郑军豪爽的拍了拍胸脯，说道。

　　尹仲等得就是现在，立刻就将自己心中早就准备好的问题问了出来：“在下听闻郑兄以前在光定局中呆过一段时间？想必对其中也比较了解，在下一直对光定局心生好奇，所以想请你介绍一下。”

　　郑军多精明，一听就知道所谓的什么好奇纯属是扯淡，多半肯定是在打光定局的主意。

　　不过他才懒得管这么多，这么多年来瘫痪在床，也让他的思想不知不觉中变得扭曲了起来，总觉得所有人都对不起他，何况在小命面前，别说让他说光定局的情报，就算让他交代自己老婆的胸围是几码的，想必他也不会有丝毫犹豫。

　　“不知道尹兄弟想听什么，在下虽然不才，但也在光定局里面也呆了数年，最高的时候也曾经担任过战斗编队的副队长，对局里的事情还算是清楚。”他也是个心狠手辣之辈，为了自己的小命，已经不顾一切了。

　　尹仲听出了他的话外之音，顿时心中一喜，暗道自己果然没有找错人，于是也不再犹豫，直言道：“我曾经听一位朋友说起，光定局内似乎好像分为了好几块不同的势力，不知道是怎么一回事儿？”

　　郑军整理了一下思绪，用沙哑的嗓音说道：“这都是些陈皮烂谷子的事儿了，光定局的一帮家伙们本来就来自于四面八方，彼此之间都没什么好感，甚至还有的是之前有仇的，再加上那所谓的积分制度，熟悉的自然而然就在一起抱成了团，来更好的生存。刚开始的时候大大小小的团体足有十几个，想我当年也曾经不自量力的想要建立自己的势力，现在想想真是可笑。”

　　自嘲的笑了一声之后，郑军继续说道：“后来经历了一段时间优胜略汰之后，小的团体都因为无力完成难度较高的任务，赚取积分的速度偏慢，渐渐的都被几个大团体给吞并了，最后形成了‘东南帮’‘兄弟会’‘四海门’以及最大的‘凤阳谷’共四股势力……”

　　尹仲听着这一连串让人眼花缭乱的名字，忍不住插嘴道：“按照你这么说，这光定局怎么感觉跟好几个门派组合起来的松散势力差不多。”

　　“你也可以这么认为，基本上就是这么回事。”郑军冷笑了一声，不屑地说道：“现在光定局中四大势力之间彼此的倾轧程度远远超乎外人想象，各个势力为了增强自己的实力，几乎可以说是不择手段，我就是个典型的例子……”

　　“哦？难道郑兄也糟了他们的毒手不成？”

　　郑军似乎是想起了什么不愉快的事情，咬牙切齿地说道：“当时我没有出事的时候，那帮家伙是变着花样的巴结我，希望我投靠他们，可当我后来一出事儿，一个个都翻了脸，还有几个最不要脸的家伙竟然借机在背后阴我，不然的话我现在也不会落魄到这种地步。”

　　尹仲看了一眼这破旧的房屋还有满地的垃圾，他之前进来的时候还纳闷呢，郑军怎么说也是一个内力高手，怎么会生活在垃圾堆里，原来是另有原因。

　　提起这件事也触动了郑军心中的怒火，不需要尹仲催促，他就一脸恼怒的继续说道：“尤其是现在王德民的东南帮，本来就实力雄厚，更别提这家伙坐上了局长的位置之后，利用手中的权柄，优先照顾自己手下的人，所有油水丰厚的任务都有自己的手下人接，短短时间内势力迅速膨胀了不少，现在我听说其他三个团体都对他有很大怨言，尤其是曾经的老大凤阳谷，一直都憋着一口气呢，可能最近就要有所行动了，所以如果你要是……”

　　他瞟了嘴角微微一转，欲言又止地说道：“现在就是个好机会。”

　　尹仲脸上露出了若有所思的表情，宋林这只老狐狸对他还是有不少保留，之前只是说局长王德民等人被困住了，并没有提起另一个大势力凤阳谷要动手的消息。

　　“你说的这些消息都可靠么？”

　　郑军一拍胸脯，脸上露出了狡诈的表情，嘿嘿一笑道：“尹兄弟尽管放心，我再怎么不才，也不会一点儿后路都不给自己留，正巧我有一个老乡在情报部门工作，每周他都会将情报给我送一份，所以我说的详细你尽管相信。”

　　老乡？尹仲懒得去拆穿他这个拙劣的谎话，看来这家伙即使瘫痪在床，但依旧不安分。

　　只不过这些就轮不到他操心了，沉吟了一下，问道：“有个名叫宋林的人你认识么？”

　　“宋林？”郑军想了一下，他不知道尹仲和宋林是什么关系，斟酌了一下，开口道：“宋长老为人还是不错的，曾经也是东南帮的顶梁柱，但可惜后来站错了队伍，现在一直备受排挤……”

　　“你说他以前是和王德民一样都是东南帮的？”

　　“是的，最早所谓的东南帮，就是家乡都在东南一代的人，通过同乡会的方式结成了一伙，因为彼此之间都有同乡之谊，所以东南帮算是比较团结的。”郑军瞥了一样尹仲的脸色，小心翼翼的回答道。

　　尹仲见状笑道：“我和他们没什么太深的交情，你不用顾忌什么，老实回答就行了。”

　　郑军脸上的表情一松，这才壮着胆子说道：“说起来我跟这宋林也算有点儿交情，以前一起出过几次任务，不论身手还是心智，全都是上上之选，甚至有段时间有传言他要接任局长的位置，但最终还是被王德民在背后给阴了，这才一落千丈，听说现在整日都醉心于武功，对其他事不感兴趣。”

　　说到这里，郑军犹豫了一下，觉得舍不着孩子套不找狼，一狠心，压低声音说道：“尹兄弟，我给你透露个重要的消息，这可是我花了不小的代价才弄到的，光定局最近很有可能要发生一次惊人的变故。”

　　说到最关键时刻，他却闭口不言，双目灼灼的盯着尹仲。

　　后者微微一笑，道：“郑兄尽管放心，我说话向来不食言，虽然这钻心蛊异常棘手，但在我还是有信心解决它的。”

　　得到了想要的保证，郑军的脸上顿时露出了笑容，继续说道：“这事儿和之前武林中传出来的一个消息有关，据说上次古武世家那边搞得什么青武会，最后的冠军竟然被一个不知名的小子给夺走了，而且最关键的是，那个小子竟然在二十出头的年纪就成了绝世高手，领悟的还是顶级内力奥义之一的阳之奥义，真是人比人气死人！不过那小子武功天赋高，但脑袋却不怎么灵光。”

　　他说的是眉飞色舞，丝毫没有注意到尹仲眼中眼神中闪过的怪异之色。

　　“哦？这是怎么回事？”

　　郑军嗤笑一声，不屑地说道：“说那小子不灵光也是有原因的，顶级内力奥义这东西，就跟能延命的丹药差不多，不论是谁得到了，都是低调低调再低调，生怕声张出去，可这小子倒好，弄得几乎是人尽皆知，能不惹来是非么？王德民那老东西可是在绝世高手的顶峰困了几十年了，估计能帮他突破的，也就只有顶级内力奥义了，立刻就设下了一个大圈套等着那小子来钻。不过后来不知道怎么回事，一贯狡猾如狐的莫彩衣竟然叛变了，放走了那小子。”

　　郑军深吸了一口气，神色凝重地说道：“接下来这是我花了不小的代价才弄到的消息，这次王德胜不知道怎么想的，竟然把宋林派过去解决这事儿，我之前就说过，他绝对不是什么甘愿平凡的家伙，正巧在中陵市的分部里有一个线人，告诉我宋林前几天约谈过他一次，透露出了一点儿消息，这次凤阳谷和兄弟会要联手对付王德民了！”


第490章 沙神殿

　　荒凉的西北大沙漠，天上的火球似乎也比其他地方更大几分，在这种鬼地方，一眼望去全部是黄沙，根本没有任何生命的迹象。

　　这片沙漠被当地的居民成为鬼见愁，意思是连鬼看到了都要发愁的地方。

　　而不论当地哪个向导，一听说要去鬼见愁，那脑袋绝对摇的跟拨浪鼓差不多，哪怕你用枪指着他的脑袋，都不会去。

　　脑袋挨了一枪子，最起码不用受太多的痛苦，而要是进了鬼见愁，那可是要受尽黄沙折磨而死，反正横竖都是死，倒不如痛快点来得好。

　　宁愿死都不愿意来的地方，这鬼见愁沙漠的恶名可见一斑。

　　但现在竟然有几个黑色的身影，正跋涉在鬼见愁沙漠的深处，如果要是有当地人看见了，肯定会摇头叹息，说上一句又是几堆“黄流沙”。

　　在当地人的风俗中，认为死在沙漠里的人最终会变成了黄沙，成为沙漠的一部分。

　　在一望无际的沙漠中，这几个身影看上去格外的孤单，在这几个黑影的最前端，两个人正压低了声音在交谈。

　　“沈老，咱们已经走了第八天了，下面的人都有点儿撑不住了，是不是找个地方稍稍休整一下？”

　　鬼见愁沙漠的风沙太大了，所以人人头上都蒙着黑纱，一方面是为了不让风沙灌入口比重，另一方面也起到了防晒的作用，不过这样一来彼此都看不清对方的相貌，不过听说话声音，似乎是一个中年男子。

　　“等不得了，沙神殿开启就在这三两天了，如果咱们这次还抢不到先机的话，就会依旧被他们压制，到时候再想取得先机就难上加难了。”最前方的黑影声音低沉，如果尹仲在这里得到话，一定会觉得这个声音熟悉无比。

　　“可……可是这沙神殿的实在是太过隐蔽了，这么多年来，从来没有人找到过，咱们……”

　　中年男子的话没有说完，不过其中的退怯之意，就是傻子也听得出来。

　　走在最前方的黑影突然停下了脚步，他一停所有人全部都不由自主的停了下来。

　　“我知道你们很多人都累了，不是身体累，而是心累，你们是不是觉得我们这样实在漫无目的寻找，注定不会成功？”

　　下面的人都讷讷低下头的不敢多说，但脸上都露出了深以为然的表情。

　　领头的黑影伸手摘下了自己头上的黑纱，眼神在每个人的身上一一扫过，凡是被他看过的人，心中都闪过了一抹寒意。

　　“之前的几次神殿争夺，我们全部都失败了，三块牌子，南宫世家，天机阁和光定局，各得一个，唯独咱们没有任何收获！现在最后一个南神殿就要开启了，天机阁已经和光定局联手了，南宫世家也联合了不少小世家，都对最后一块神殿领志在必得，你们难道认为我们争得过他们？”

　　所有的人都鸦雀无声，眼神中都露出了羞愧之色，想起之前屡战屡败的战绩，个个都羞愧不已。

　　黑色的身影沉声说道：“沙神殿正是因为地处偏僻的缘故，才没有人竞争，这也是我们唯一的机会，无论如何绝对不能放弃！”

　　众人心中羞愧，顿时化悲愤为力量，再无任何怨言，整装待发，开始继续朝沙漠深处进发。

　　看到士气可用，领头的黑影这才松了一口气，当他转过身的时候，才赫然看清这人正是消失已久的老酒鬼沈岳山。

　　……

　　尹仲回到暂居酒店的时候，发现屋子里的气氛格外凝重，好像结了一层冰一样。

　　他还以为是自己出去的时间太长了，惹得田甜不乐意了，于是伸手将美人揽在了怀中，轻轻地在她的小屁股上拍了一下，笑眯眯地说道：“怎么了，我的大美女，什么事儿又惹得你不开心啦。”

　　俗话说好女怕缠，痞子配娇娘，每当田甜任性起来劝不住的时候，尹仲往往都会用点儿“流氓手段”，还真别说每次都是立竿见影。

　　田甜一般上都会象征性的挣扎一下，就会乖乖的任由他施为。可这一次田甜挣扎的却尤为激烈，脸上也飞上了两抹红色云霞，看起来像是两个红扑扑的大苹果一样。

　　尹仲并没有在意那么多，还以为她是心中怒气难消呢，对于这个“醋坛子”的脾气他可是深有所知，当下更加用力的抱住了她，两手也开始不安分的活动了起来。

　　这下田甜是真的怕了，忍不住娇哼一声，用力的捉住了他的双手，娇嗔道：“有人来了，你不要乱来！”

　　“有人来了？”尹仲一怔，一回头就看到了沙发上似笑非笑的莫彩衣，脸上顿时闪过了一抹尴尬之色。

　　不过好在他的脸皮够厚，若无其事的松开田甜，一脸随意地说道：“你什么时候来了？”

　　感情这里还有外人呢，怪不得田甜会羞成那副样子。

　　莫彩衣似笑非笑地说道：“我早就来了，你别停了，我还等着看好戏呢。”

　　她那戏谑的表情顿时激怒了尹仲，作为一个男人，怎么能在这种事情上认怂？

　　“切，只要你不介意，我们就是给你表演一次又能怎么样？”

　　莫彩衣脸上的戏谑之色更重了，调侃道：“就你这小处男？我还真不信！”

　　尹仲心里顿时有一万头草泥马奔腾而过，虽然他身边的女人不少，可阴差阳错之下，却一次好事儿都没有成过，说他是个小处男，倒还真的没有冤枉他。

　　看着莫彩衣挑衅的眼神，尹仲只能感慨现在的女流氓太多了，他身为一个好男人实在是亚历山大。

　　“你今天来找我不会就是为了这种无聊的事吧？”尹仲十分明智的选择了转移话题，不然在这上面纠缠下去，他就真的有点儿吃不消了。

　　莫彩衣见他认怂，也就不在此事上继续纠缠，妙目一转，正色道：“上次的事情你怎么办？老这么躲躲藏藏的也不是办法。”

　　尹仲在沙发上坐了下来，倒了一杯水，以他的性子当然不可能就这么算了，但没有摸清这个女人的来意之前，他不想轻易暴露自己的秘密，淡淡地说道：“怎么你有什么想法？不妨说出来听听。”

　　莫彩衣虽然是个女人，但报复心向来极强，更何况她本来和往王德民就并非一路人，将魏正声夫妇安排好之后，怎么想心里怎么不舒服，于是就跑回来找到了尹仲。

　　“光定局那个破地方我也呆够了，回不回去无所谓，可那里面还有一大笔积分呢，那可是一笔巨额财富呢，不能白白浪费了……”

　　她这么一说，尹仲突然想起来上次将童松几人交上去的时候，不是说自己也有一笔积分？

　　不过现在显然不是说这种事情的时候，他没有插嘴，听莫彩衣继续说了下去。

　　“这次负责追捕咱们的是宋林，就是上次追咱们的那个红脸大汉，他可不是个安分的家伙，最近几天都联系我好几次了，不过我一直都没答应和他见面，先吊吊他的胃口再说，我猜他这两天也应该要来找你了，所以特意先来找你一趟，咱们俩商量好条件，到时候坐地起价，好好黑那个老混蛋一下。”

　　尹仲揉了揉鼻子，苦笑着说道：“你来晚了，他早上刚刚找过我。”

　　他隐隐有种被宋林那家伙忽悠的感觉。

　　“啊？找过你了？怎么说？”莫彩衣一愣，连声追问道。

　　虽然莫彩衣之前背叛了他，可后来能出来也是多亏了她帮忙，何况两人现在都是一条船上的蚂蚱，所以尹仲对他还是比较信任，当下就将自己和宋林见面的事情说了一遍。

　　莫彩衣听完之后连声叹气，看想尹仲的眼神也变得奇怪了起来，就好像是在看一个白痴一样。

　　尹仲被她看的心里一阵不自在，没好气地说道：“你看什么看，我有不知道这里面还有这么多弯弯绕，当时在那种情况下，答应他也属于很正常不是。”

　　莫彩衣摇了摇头，道：“倒不是这样，我只是感觉，你现在好像对于自己的价值好像还不是很清楚。”

　　“我自己的价值？”尹仲一愣，他之前还真没有考虑过这个问题。

　　莫彩衣对尹仲还真感到有些无语，整理了一下语言，开口道：“你对于整个武林有多少了解？或者说你接触过几个其他的内力高手。”

　　这个问题倒一下把尹仲给问住了，掰掰手指算算，在去鸡公山参加青武会之前，他唯一接触过的大概就只有老酒鬼了。

　　而在鸡公山上的时候，见到的人虽然多，但真正和他说过话，有过深入交流的，也不过就有司徒妙儿、叶红颜、叶苍天等人，掰掰手指算算，连十个也没有。

　　看到尹仲脸上的表情，莫秀婷就明白了，心中顿时有种五味陈杂的感觉。

　　真是人比人气死人，想想多少人一辈子勤勤恳恳到死，连内力奥义的模样都看不到，眼前这个家伙竟然二十多岁就成为了人人羡慕的绝世高手，更可恶的竟然还领悟的是顶级内力奥义……

　　虽然莫彩衣也算是见多识广了，可还是忍不住在心里爆了一句粗口，要知道她现在也还没有领悟内力奥义呢。


第491章 羡慕

　　莫彩衣好不容易收揽了心中的杂念，不爽的瞪了尹仲一眼，才有些羡慕地说道：“绝世高手一直以来都是各个势力最顶级的力量，从某种角度上来说，评价一个势力如何就是看它绝世高手数量的多少。”

　　“还有这种说法？”尹仲微微一怔，以前还真没有人和他说过这些。

　　莫彩衣酸酸地说道：“是呀，一旦发生大规模的战斗，绝世高手的身体经历过内力奥义的洗练之后，简直强得可怕，在正面战场上就跟绞肉机差不多，一旦对方没有相对应的绝世高手出来抵挡，那么立刻就会发生溃败的情况，所以两方势力的比斗，大多数情况下其实就是绝世高手之间的战斗，下面的人都只是炮灰而已。”

　　第一次听到这种论调让尹仲感到十分的讶然，倒是一旁的田甜高兴地拍起了手，笑眯眯地说道：“那尹仲哥哥岂不是相当厉害啦。”

　　莫彩衣瞟了一眼这个演技爆表的女人，懒得回答她明知故问的问题。

　　倒是尹仲一脸得意洋洋地说道：“那是当然，也不看看我是谁！”

　　莫彩衣看不惯两人你情我浓的模样，于是出声继续说道：“更何况你现在还这么年轻，领悟的还是顶级内力奥义，不论你投靠哪个势力，都等于给对方增加了一个很重的筹码，因为你太年轻了，年轻得让人害怕。”

　　莫彩衣神色复杂的看着这个比自己还小五岁的男人，道：“据我所知，现在最年轻的绝世高手，也已经七十岁出头了，你比他们年轻大概五十岁，这也就意味着，等到他们寿命走到终点的时候，你还正值壮年。天有不测风云，谁能预料到将来发生的事情？万一家族中的后辈不争气，那到时候你要报复他们，直接就能让他们断子绝孙。更何况你还有很大的可能性会进阶传说级高手。”

　　“所以对于他们来说，选择只有两种，要么招揽了我，要么就扼杀了我。”尹仲一脸平静地说道。

　　现在他终于明白为什么郑军会说他傻了，现在的他就像是一直受伤的羚羊，各个势力就像是一群狼，谁都想独吞了他，但同时又害怕自己的反扑和来自背后的袭击。

　　所以对于尹仲来说，最好的选择就是加入某个势力获得庇护，或者偷偷藏起来，练个几十年，等到没有对手的时候再出山。

　　“没错，因为你的存在等于是对所有的人都是一个威胁。”莫彩衣回答道，紧接着她话锋一转，又笑了起来：“但这也并非全是坏事，最起码证明你的前途很光明，我已经决定要来抱你的大腿了。”

　　“抱我的大腿？我现在自己还泥菩萨过江自身难保呢。”尹仲哭笑不得地说道。

　　田甜更是立刻就警惕了起来，不怀好意的看着莫彩衣：“你打算干什么？我警告你，尹仲哥哥是我男朋友！”

　　莫彩衣嘿嘿一笑，也不反驳，不过看她那滴溜溜乱转的眼睛，就是傻子也知道肯定没有存好念头。

　　田甜顿时就不乐意了，杏眼一瞪，握着小拳头就打算上去找她理论一番。

　　尹仲见状不妙，赶紧伸手将田甜拦住了，一脸无奈地说道：“你不要冲动，这都什么跟什么呀，莫彩衣不过是随口说说而已，我们年龄差这么大，怎么可能会有什么的。”

　　田甜心里仍是气不顺，醋罐子被打翻了哪里那么容易就平息了，气呼呼地说道：“说不定有些人就是喜欢老牛吃嫩草，年龄差的越大，她才越高兴呢。”

　　莫彩衣也不生气，或者说她知道怎么让田甜更生气。

　　轻飘飘的朝尹仲跑了个媚眼儿，伸了个懒腰，展现出自己无限美好的曲线，懒洋洋地说道：“谈恋爱的是一个，结婚的事另外一个，这不是再正常不过了。”

　　“你这个小贱人……”田甜气的小脸涨红，咬牙切齿的就要破口大骂，如果不是尹仲及时伸手捂住了她的小嘴，恐怕各种污言秽语就要从这个大美女嘴中飞出来了。

　　她越生气，莫彩衣的就越高兴，朝尹仲抛媚眼儿的速度又加快了几分。

　　田甜被尹仲抱住挣脱不开，心里气到了极点，可又发作不出来，一怒之下，将气全撒到了尹仲身上，粉拳不停的在他身上乱捶。

　　虽然她根本没舍得用力，可尹仲还是被吵吵的头昏脑涨，没好气的喝道：“好了，你们两个别闹了！”

　　可惜他这话并没有什么卵用，对脾气上来的女人，什么道理都是废话，田甜嘴巴一撅，眼泪就要往下掉。

　　“哎呀，你别哭呀，好好地你怎么哭了。”尹仲顿时有点儿Hold不住了，手忙脚乱地说道。

　　田甜一边抹眼泪，一边哭诉道：“你不是喜欢那个贱女人么，你去找她好了，干嘛还管我呀。”

　　“这都什么跟什么呀，她是故意气你的，你要是生气就中了她的计了。”尹仲一脸无奈地说道。

　　“哼，那你去打她一顿我就相信你。”田甜撅着嘴巴，生气地说道。

　　莫彩衣也唯恐天下不乱，扭动了一下娇躯，笑眯眯地说道：“来呀来呀，来打我呀。”

　　上次田甜威胁她父母的事情她可还铭记在心呢，现在有机会不报复一下对方，她怎么会甘心。

　　田甜果然中计，气的那叫一个一佛冲天而佛出世，张牙舞爪的就要扑过来找莫彩衣拼命。

　　“天呐！”

　　尹仲无奈的悲叹了一声，感觉自己的眼前一片黑暗。

　　……

　　临海市。

　　临海而居的居民们，每天早上都有早起赶海的习惯。

　　老辈子流传下来的话，靠山吃山，靠海吃海，居住在海边的人，都会习惯性的接受着大海的馈赠。

　　初日的晨曦十分耀眼，一个女孩子挎着篮子从海滩上回来，俏脸上布满了开心的笑容，在明媚的阳光下格外的美丽。

　　沿着一望无际的海岸线没有走多久，远处就出现了一座海景小别墅。

　　女孩刚走到门口，从里面就出来了一个头发花白的老婆婆，笑眯眯地说道：“秀婷起得这么早呀，又去赶海了？”

　　“是呀，以前没有赶过，现在有机会当然要多赶赶了。”莫秀婷笑得很开心，炫耀似的举了举收手的篮子：“花婆婆，你看我今天收获了好多海鲜呢，等会让又可以煮着吃了。”

　　花婆婆的老脸也笑开了花，就连眼角的皱纹都笑开了，她已经好久没有这么开心过了，莫秀婷的到来给她的生活重新注入了活力。

　　算算时间大约有一周了，莫秀婷已经渐渐适应了这种平静到有些无聊的生活，每天早上起来赶赶海，然后回来做做饭，下午的时候陪花婆婆聊聊天，看会儿书，晚上吃完饭之后，就上床睡觉了。

　　这种恍如隔世的平静生活，和之前紧张的工作截然相反，也正是这种平淡的生活渐渐的将她心底的伤口抚平了。

　　经过这几天的学习，莫秀婷已经可以分得清什么是可以吃的美味海鲜，什么是无用的贝壳。

　　早餐是很简单的海鲜面，大火煮将水烧开，将带回来的海鲜煮熟，在锅里滚头里下点儿收工绿豆面，浆面条煮的火候稍微久一点儿，香喷喷的海鲜面就出锅了。

　　莫秀婷给自己和花婆婆各盛了一碗，满满一大碗的面呼呼啦啦的被她吃了个一干二净，和她在家里的时候，每顿只吃一点点形成了鲜明的对比。

　　吃完饭之后，莫大小姐开始主动收拾碗筷，放水洗碗，擦桌子，一气呵成，做得十分熟练。要知道这可是她人生前二十年从来不曾做过的事情。

　　生活的挫折永远是人成长最快的途径，在遭受了一系列的变故之后，以前那个固执骄傲的大小姐，正在以一种惊人的速度成长。

　　吃完饭之后，莫秀婷从冰箱里拿出了昨天在市场上买回来的泥鳅，搬个板凳坐在门口，操起小刀，将它破皮开腹，掏出内脏，割掉腥线。

　　这一系列工作莫秀婷做的并不是很熟练，好几次都差点划破自己的手，虽然很危险，但她却很认真，神情很专注，好像自己的全世界都在这把小刀中，只有这样才能让她将所有的烦心事都忘记了。

　　花婆婆搬了一个板凳坐在太阳暖和的地方，看着莫秀婷笨拙的动作，脸上时不时的划过一抹温和的笑意。

　　“秀婷，你喜欢这种平淡的生活么？”

　　“喜欢呀，这样挺好的，舒舒服服，什么心都不用操，很好呀。”莫秀婷握着小刀的手轻轻颤抖了一下，随后就若无其事的笑着说道。

　　“喜欢就好。”花婆婆咧嘴轻笑了一声，岁月的沧桑给她带来了足够的阅历和智慧，她一眼就看得出，莫秀婷语气中的言不由衷。

　　“既然你喜欢这样平淡的生活的话，以后就在这里住下吧，顺便跟我学点儿有趣的东西，反正闲着也是闲着。”花婆婆俏皮的眨了眨眼睛，嘴角闪过了一抹怪异的神色。

　　“有趣的东西？”低头正在专心对付泥鳅的莫秀婷并没有注意到这些，随口喃喃道。

　　……


第492章 童松入瓮

　　童松这几天一直都没出门，不是他患上了自闭症，而是他的脸上青了一大片，这是那天和宋毅死磕之后留下的。

　　宋毅再怎么说也有一个绝世高手的爹，招式和内力都要比他这个草根强，虽然当时在那种地方两人都十分的克制，并没有闹出人命，但童松的脸上还是挨了一拳，眼圈都青了一大片。

　　虽然这么一点儿皮外伤，如果要用内力活血化瘀的话，最多一晚上就好了。

　　可童松却没有这么做，反而老老实实的呆在屋子里等待着消淤。

　　他这么做倒不是怕宋毅的报复，而是担心另外两个恐怖的女人，他是做梦都不想看到那两个女人。

　　连续低调了几天之后，差不多所有人都将他这个人忘记了，甚至连之前叫嚣着要将他撕成碎片的宋毅也没了动静，童松心中的一块大石头终于落在了地上，对于他来说，没有事情就是最好的事情。

　　躺在宽大的床上，手中拿着遥控器，心烦意乱的不停地换着台，偶尔会在有美女的节目中驻足一二。

　　虽然只要和童松接触过的人，在提起他的时候，都会竖起大拇指，夸赞这是一个聪明和绝对理智的人。

　　的确在大多数的时候，他冷静的令人发指，总能够在遇到危险的时候，丝毫不慌乱，每每做出最有利于自己的选择。

　　也正是这个原因，才让他作为一个没有任何背景的草根，却依旧能够爬到今天这个地位的根本原因。

　　可说到底他毕竟还是一个人，就像老酒鬼说的那样，就算是绝世高手，依旧要拉屎撒尿，只要还是一个有血有肉的人，就避不过本能的这一关。

　　童松现在确实是烦躁了，他今年的年龄不小了，算算也三十出头了，可他还没有老婆。

　　他是那种极度理智的人，可正式如此，没有任何感性细胞让他很难爱上一个女人，他一直认为女人这种思维随时会发生一千八百度大转弯的生物，实在是太难纠缠了。

　　可另一方面，他作为一个男人，也有生理欲望发作的时候。平时还好说，繁重的工作会压抑这种欲望，身体上的疲劳总能让他在沾着床的第一时间就睡着。

　　但这几天他可都是在屋子里休息，连门都没出过，吃饱喝足休息好之后，这欲望自然就上来了。

　　一般在面对这种情况的时候，童松都会随便找个街边发廊解决一下，可今天他的左眼皮一直总在跳，似乎要发生什么不好的事情一样。

　　来回翻了一遍之后，并没有找到什么能够吸引他兴趣的节目，随手将遥控器朝桌子上一扔，烦躁的抓了抓后脑勺。

　　随着时间的推移，他心中的燥热非但没有退却，反而还燃烧的越来越严重了。

　　在心中再三犹豫了许久，童松一咬牙，还是决定不能太难为自己了，大老爷们如果这也怕那也怕，活着还有什么意思？哪怕像他这么理智的人，在欲望的督促下，也冷静不下来了。

　　匆匆穿完衣服，他一推门，就发生了一件他最不愿意遇到的事情。

　　“两位……两位美女，晚上好呀！”童松脸上的肌肉抽动了一下，他恨不得甩手给自己来两个大巴掌，没事儿手贱去开什么门，自己呆在家里打打飞机不是挺好的么？

　　不过他也知道这不过是在自我欺骗而已，就算他不开门，对方肯定也会用其他的方法进来。

　　“嘿嘿，你倒是挺识趣的，没敲门你就出来迎接我们了。”莫彩衣嘴角泛起了一抹讥讽，调侃道。

　　童松的额头上顿时冒出了黄豆大的冷汗，满脸赔笑地说道：“那是当然了，知道了您二位过来了，肯定要欢迎的。”

　　“美女来了欢迎，不知道我这个帅哥来了欢迎不欢迎？”一个男子从两女背后闪身出来，似笑非笑地说道。

　　童松一看到尹仲，嘴角更是抽搐个不停，对方现在可是光定局榜上有名的通缉犯，现在居然光明正大的出现在了他的住处，这要是被有心人看见了，估计他也要吃不了兜着走了。

　　虽然心里面这么想，可他表面上还是一副热情的模样，笑着说道：“尹哥来了，当然也一样欢迎，快进来坐吧。”

　　说着他就让开了身子邀请三人进来坐，在门口呆的越久，被人瞧见的可能性就越大。

　　三人也没跟他客气，大步就走了进去。

　　童松是个狡猾的家伙，这居住的地方也是经过精心挑选的，外表看不出什么，似乎只是一个坐落于胡同深处的民居，就连屋子里也是普普通通的家庭式旅馆，一张床，一间简陋却兼职着洗漱和厕所的内室，破旧的书桌上一台电视，还有一张落满了灰尘的沙发，一天只要五十块钱。

　　童松并不缺钱，光定局的福利还是很不错的，最起码在普通人看来是这样的，只要正式加入，每个月就有一万块钱的工资，再加上他以前的积蓄，就算是天天住五星级酒店也完全承受得起。

　　尹仲刚开始的时候也并没有发现，直到他不经意间从窗口望出去的时候，才发现这里居然四通八达，门口竟然有三条小路。

　　这周围全都是弯弯绕的胡同，只要随便找一条路一钻，别人要想追上他，简直是难上加难。

　　别的不说，但是这份谨慎，就让尹仲有些自愧不如。

　　“三位，请喝水吧，我这里比较简陋，也没什么可以招待你们的，希望你们不要嫌弃。”

　　三人一进门，童松就热情洋溢的招待他们，奈何这里实在太破了，连点儿茶叶都没有，只能烧一壶开水。

　　不过看了看水杯上漂浮的那一层厚厚的水渍，三人谁也没有勇气去喝这些水。

　　“咳咳……童松，你那天搞什么，不是让你进去打探消息，你为什么一进去就不见人影了呢？让我们在外面等你那么久。”莫彩衣神知谈判之道，一上来就大义凌然地说道。

　　童松也不是什么初出茅庐的菜鸟，自然不可能被她这么一吓唬就不知所措，眼睛一转，脸上立刻就挤出了一抹苦笑，可怜兮兮地说道：“这也怪不得我呀，这也是有原因的，那天我被宋毅那家伙死活非要跟我过不去，跟发了疯一样，一言不合竟然动起了手，你看我脸上的这块淤青，到现在还没消肿呢。”

　　说着他就将脸凑了过来，三人果然看到他的眼圈上有一抹青色。

　　这下就连莫彩衣也挑不出什么毛病了，不管怎么样，对方还是拖着了不少人，成功让她潜了进去，也算是完成了交给他的任务。

　　唯独尹仲留意到了童松眼中的诡异之色，他心神略微一转，就想明白了过来，恐怕当时宋毅主动挑事儿是一方面的原因，更重要的是这家伙也发现这正巧是个难得的机会，于是就顺水推舟，和宋毅打了起来，这样一来即完成了莫彩衣给他的任务，也洗脱了自己身上的嫌疑，端的是一石二鸟之计。

　　不过这些事情双方心知肚明就可以了，说出来反倒就没意思了，尹仲也没有拆穿他的打算，微微一笑，淡淡地说道：“童兄几日不见，最近可是越来越精神了啊。”

　　童松弄不清他打的什么注意，于是就从善如流地说道：“哪里哪里，倒是我还没有恭喜尹兄弟呢，大难不死，必有后福啊！”

　　他自以为这样回答天衣无缝，却没想到正中了尹仲的算计。

　　“哈哈，童兄说的有道理，我这次来，就是特意想把福气给你分点儿呀。”

　　童松本能就觉得要遭，张嘴就准备拒绝，可看了看三人危险的眼神，他就明白这“福气”是想不分也不行了。

　　他无可奈何的叹了一口气，一脸郁闷地说道：“你说这么多人，你们干嘛非要盯着我不放呀，我只想好好的过平静的生活呀。”

　　“因为童兄是个聪明人呀，只有你这样的人才有合作价值不是么。”尹仲笑眯眯的解释道。

　　这句半夸奖的话让童松的脸色缓和了一些，毕竟好听话谁都愿意听，况且他内心也清楚，要是拒绝的话，估计明年的今天就是他的忌日。

　　“你也不用安慰我了，我知道自己只是个跑腿的命，这次又有什么事儿了，直接和我说吧，只要是能办到的，我决不推辞，我唯一希望的就是这是最后一次了。”

　　“哈哈，童兄尽管放心，这件事儿对你也是大有好处，事成之后也少不了分你一杯羹。”尹仲爽朗的一笑，不过他话的可靠程度，大概也只有鬼才知道了。

　　在这件不起眼的小屋子里，一直到天色擦黑，三人才离开，至于中间这几个小时都发生了什么，大概只有几个当事人才知道了。

　　“哎呀，不知不觉中天都黑了，听你们说话都入迷了，连天黑了都没有注意到。”田甜抬头看了看天色，一脸迷糊地说道。

　　“你的确是够入迷的，口水差点儿没把我半身衣服都打湿了。”尹仲指了指自己身上的衣服，调侃道。


第493章 憔悴的陈风

　　尹仲和莫彩衣还有童松在一起商量事情，田甜听着听着不知不觉就睡着了，那破地方狭小无比，尹仲又不忍心她趴在那么脏的沙发上睡觉，于是就将她抱到了怀里。

　　结果到最后叫醒田甜的时候，尹仲的大半身衣服已经全部被口水打湿了。

　　“哼，你还敢说！看到我流口水，你还不把我的头扶正了，还看着我流。”田甜的脸上顿时有点儿挂不住了，恼羞成怒的在他的胸口捶了一拳。

　　“好好好，我不是不忍心叫醒你么？想让你多睡一会儿么。”尹仲笑嘻嘻的举着双手求饶，对于田甜，他总会给予对方无限的宽容。

　　两人旁若无人的笑闹着，倒是把莫彩衣靓仔了一旁，后者脸一黑，看着他们俩秀恩爱，实在是闹心，于是果断打断了他们，道：“你们两个先消停消停，在大马路上呢，你们注意点儿影响，不要教坏了小孩子！”

　　尹仲倒是无所谓，田甜脸皮比较薄，看到周围路人怪异的眼神，赶紧从尹仲的怀里钻了出来，小脸红红的。

　　“咳咳，现在这个点儿了，不如找个地方吃饭吧。”尹仲轻咳了一声，建议道。

　　从中午吃完饭到现在华灯初上的时分，两女也早就饿了，自然不会有什么反对意见。

　　既然知道了光定局那边是宋林在把关，所以他们也不像之前那样小心翼翼了，反正现在已经达成了初步合作的意向，想必就算是看到了他们的行踪也会装作熟目无睹的。

　　尹仲一直是食不厌精这种论调的忠实拥趸者，中医本来就有是药三分毒的说法，所以在生一些小病的情况下，往往都推荐用食疗的方法，才能在不伤身体的情况下，达到最好的效果。

　　不过这些对于现在的他来说已经意义不是很大了，绝世高手体内有内力奥义循环不息，所以从根本上就免疫了绝大多数疾病。

　　但人有喜怒哀乐，并不能在任何情况下都保持绝对的理智，许多事情明知没有意义也会选择去做，比如说玩网络游戏，一堆冰冷的数据却让无数人如痴如醉，又比如说奢侈品，明明造价异常低廉，但仍有人愿意花无数倍的价格去购买它们，从理性的角度上来说，这绝对是愚蠢到了极点的举动，可正是这种不理智，才会构成精彩丰富的人生。

　　其实说这么多，尹仲只是想为自己的贪吃找一个借口罢了，吃饭在无数年的文明历史演变中，早已经从一种单纯的生存行为变成了一种享受。

　　三人也都不愿意将就，这段时间提心吊胆了许久，也是要吃顿饭好好放松一下了。

　　简单的一商量，他们索性直接打车来到了“碧海云天”，这家五星级酒店向来是以价格昂贵和服务到位著称。

　　不过一进大厅之后，尹仲就有点儿后悔了，倒不是说因为这里菜价昂贵后悔，而是各种各样异样的眼神看得他很难受。

　　毕竟像田甜这样的不谙世事的清纯美女和成熟御姐风范的莫彩衣，普通男人得一已经是万幸，而现在竟然同时陪伴在他一个人身边。

　　尤其是他还和田甜时不时的做出各种亲昵的动作，看的周围不少人是眼热不已，至于一旁面无表情的莫彩衣，自然是被理解成了得不到“宠幸”在生闷气。

　　“尹仲哥哥，为什么我觉得好多人都在看咱们呀，好奇怪呀？”田甜点完菜之后，也注意到了不少人不经意扫过这边的眼神，顿时有些好奇的问道。

　　尹仲装模作样的思考了一下，然后得意洋洋地说道：“大概可能是我长得太帅了吧，你又长得这么漂亮，咱们这么一对金童玉女的组合，当然吸引眼球呀。”

　　“哦……原来如此呀。”田甜一脸迷糊的点了点头，随后就开始和尹仲讨论刚才进门的时候，看到的那件事儿。

　　一旁的莫彩衣觉得自己已经无力吐槽了，她很难想象田甜这一副白痴的模样，竟然会在当初逼迫的自己束手无措，都说恋爱中的女人智商会下降，可是降这么多的，她还真是第一次见。

　　很多时候，就连一向以玩弄人心为长处的莫彩衣，都看不懂田甜到底是一个什么人。

　　天真可爱？冷酷绝情？

　　莫彩衣以前认为自己已经很会演戏了，总是可以将敌人玩弄于股掌之中，可看了看田甜，她举得自己还差得远。

　　“尹仲哥哥，陈风这次看起来好像比上次精神多了，说话的时候也挺有气势的……”

　　听着田甜巴拉巴拉的在耳边碎碎念，尹仲歪着头一副认真聆听的样子，时不时还点点头，表示赞同，可从他直勾勾的眼神却足以看出，这家伙的思绪早就不知道飞到哪里去了。

　　刚才在进门的时候，三人正巧遇到了陈风陈市长。

　　和一般人不同，陈风作为中陵市的市长，一举一动都有无数人盯着，就连去哪家饭店吃饭，提前都要考量一番。

　　就比如像碧海云天这种五星级酒店，普通的老百姓只要愿意，破上一个月的工资，都可以大摇大摆的进来吃喝一顿，但陈风要想来这里吃饭，就要好好想一想了。

　　因为很有可能你头天晚上在这里痛快地大吃了一顿，明天就要面临无数的质问，你每个月工资就那么多，为什么来五星级饭店吃饭？是不是接受了贿赂？市长带头在这种地方消费，会不会带动奢靡之风？

　　在这种角度想想，有些时候还不如做一个平民老百姓，最起码你自己的生活都掌握在自己的手中，想吃就吃想喝就喝，努力工作就多赚点钱，不高兴了还可以炒老板的鱿鱼，虽然有种自我安慰的感觉，但事实上的确就是如此。

　　而让让尹仲感到奇怪的是，这次他看到陈风的时候，对方明显比上次要苍老了不少，如果说之前他看起来有四十多岁的话，现在的他则有将近六十岁。

　　一般来说以他的身份，每次出行之前，为了保证仪容仪表，都会简单的进行化妆，那到底发生了什么，会让他在这段时间内苍老的这么快。

　　而且他总觉得对方脸上的那抹苍白之色，怎么看。

　　“喂！尹仲哥哥，你到底有没有在听我说话？！”田甜摇晃着尹仲的胳膊，噘着嘴一脸不满地说道。

　　“啊？我在听啊！你说的很对呀。”尹仲赶忙回过了头，点着头一脸笑意地说道。

　　“哼，我怎么看你的眼神在乱晃，是不是在偷瞄那个美女了？”田甜眼睛滴溜溜的一转，一脸怀疑的问道。

　　“这都哪跟哪呀，不要在这里瞎猜。”尹仲哭笑不得的在他的脑袋上敲了一下，没好气地说道。

　　田甜揉着自己的小脑袋，一脸委屈之色。

　　恰巧这时候服务员正好推着小车过来上菜，不然的话，她非要和尹仲理论一番不可！

　　当付够了足够的加钱之后，得到的服务也是相匹配的，碧海云天作为一家五星级饭店，服务质量自然是没地说，至于饭菜方面更是聘请了好几位大厨，各地的菜系都专门请了对应的厨师。

　　面对一桌子香气四溢的佳肴，尹仲却没什么胃口，倒是田甜和莫彩衣两人吃的一个比一个香甜。

　　“你怎么了？饭菜不合你的胃口么？”田甜敏锐的注意到了他的不对劲，于是停下了筷子，好奇的问道。

　　不过平时怎么闹，但在她的心中，尹仲永远占据着重要的地位。

　　“没什么，只是在想些事情罢了。”尹仲摇了摇头，示意自己不要紧。

　　他的脑海中始终浮现出陈风那张苍老的脸庞，身为一个一声的直觉告诉他，总有那点儿不对劲。

　　虽然上次因为郑天京女朋友张羽的事情，和陈风发生了一些误会，但最终陈风用实际行动证明了，他和那些家伙确实没什么关系，所以尹仲对于这个真正为民做事的市长还是很有好感的。

　　“想什么事情呢？说来听听别。”莫彩衣的眼睛一转，以前做惯了情报工作，让她的内心保持了高度的敏感，已经将搜集情报融入到了自己的一言一行中。

　　尹仲只是自己心里有所怀疑，并没有什么直接的证据证明陈风的身体出了什么问题，摇了摇头，道：“没什么，和你们说了你们也不明白。”

　　说着他的话音还没有落，突然从楼梯的方向，传来了一阵急促的脚步声，酒店里面装的全部都有电梯，楼梯不过是遇到火灾时候才用的应急通道，怎么会有人从这里下楼。

　　大厅中有几个好事的家伙转头看了过去，不过大部分人依旧是在埋头吃饭。

　　领班的大堂经理是个尽职的人，起身朝着楼梯间走了过去，想看看发生了什么事情。

　　可还没等他走到楼梯间，从里面当先冲出来的一个肥头大耳的胖子将他给吓了一大跳，不禁喃喃道：“老板？您这是干什么？”

　　胖子看起来狼狈极了，本来整齐的西装已经凌乱不堪，脚上的皮鞋也不知道在什么时候跑丢了一只，如果不是老板这一身的肥肉实在太过鲜艳，大堂经理几乎都不敢想象这是平日里衣衫光鲜的老板。


第494章 周胖子

　　这胖子看到大堂经理之后，脸上立刻露出了又惊又喜的神色，没等对方说话，就先劈头盖脸地吼道：“快打电话叫救护车！叫医生马上来！”

　　大堂经理被这么一吼，哪里还敢有废话，飞快的掏出手机，手忙脚乱的就拨通了医院的电话。

　　这时候后面有陆陆续续的涌出来了不少人，其中一个庄稼汉子模样的中年人脸上的焦急之色尤为浓重，粗声粗气的喝道：“电话打了没有？”

　　那胖子也是身家亿万的老板，平日里也是牛气冲天，外人想见他还得提前搞个预约什么的，但此刻却好像是一个被老师训斥的孩子，惊慌失措的点着头道：“打过了，刚才打过了，医院说马上就派人来！”

　　“马上是多久？这会儿正是下班的高峰期，路上万一堵车怎么办？”庄稼汉子仍旧一脸忧愁之色。

　　“您放心吧，他们一定会尽快过来的，我专门给他们的副院长打过电话了。”胖子头上的冷汗仍然是刷刷的往下掉，用来擦汗的手绢已经全部湿透了，足见他内心的紧张。

　　庄稼汉子脸上的担忧之色这才稍稍放松了一下，可还是愁眉不展地说道：“该死的，怎么会发生这种事……”

　　他怎么想都觉得这要是再等医生来，恐怕黄花菜都凉了。

　　这兔子急了都会咬人，狗急了也会跳墙，这人急了也不例外。

　　庄稼汉子一把抓过了满头冷汗的胖子，龇目欲裂，一字一句地说道：“好端端的，陈哥为什么一到你这里就出事了？你记住！要是陈哥出了事，不管和你有没有关系，你们全家都要跟着陪葬！”

　　原来这庄稼汉模样的汉子，正是陈风的保镖冯居，那么看他那副慌张的样子，不用多想肯定是陈风出事了。

　　那胖子额头上汗如雨下，脸上的肥肉全部都布满了豆大的冷汗，强烈的窒息感让他的眼前阵阵发黑，勉强从喉咙里挤出了声音，结结巴巴地说道：“不……不是我做的，我邀请……陈市长来，最不想出事的是我才对呀。”

　　冯居一听也知道他说的有道理，闻言松开了他的领子，可依旧是余怒未消，气冲冲地说道：“这么坐以待毙不是办法，你让你手下的人找找，看看饭店里吃饭的有没有医生，先帮陈哥看看再说！”

　　胖子急忙点点头，转头开始呼和手下的服务员到每个桌子问问，看有没有医生。

　　碧海云天走的是高端路线，每晚接待的客人本来就不多，问了一圈之后，竟然连一个医生的都没有，倒是有两个护士专业的，不过看她们打扮的花枝招展的样子，显然已经转行小三多年了。

　　就在胖子愁眉苦脸不知道该如何跟冯居交代的时候，一个清朗的声音在他的耳边响了起来。

　　“让我来试试吧。”

　　胖子听到声音一阵狂喜，心道难道是自己的救星到了？

　　他顺着声音传来的方向一看，心中的火热立刻被浇灭了，脸上的肥肉一抖，恶声恶气的喝道：“你个小屁孩儿在这里瞎掺和什么？人命关天的事情，你赶紧回去吃你的饭吧！”

　　尹仲揉了揉鼻子，脸上满是哭笑不得的表情。

　　刚才他就总觉得心里有点儿不舒服，尤其是看到一脸惊慌失措的冯居之后，他更是意识到，恐怕自己之前并没有猜错，陈风的确是出事了。

　　时间就是生命，尹仲也懒得和这个胖子废话，直接将目光转向了冯居。

　　“这是出什么事儿了？”

　　胖子见这年轻人竟然理都不理自己，反而直接开始打听发生了什么事儿，心里顿时一恼。

　　本来今天发生这种事儿已经让他心中憋屈无比了，堂堂市长竟然在自己的饭店中昏了过去，这要是传出去，以后谁还敢来碧海云天酒店？

　　所以在他心里最重要的事，就是今天发生的事情绝对不能泄露出去，现在见有人竟然明目张胆的在自己面前打听消息，顿时就勃然大怒起来，指着尹仲怒声骂道：“妈的，小王八蛋，你干什么的？这边没你的事儿，瞎问什么，赶紧滚蛋！”

　　冯居本来像热锅上的蚂蚁一样，保护陈风是组织上交给他的任务，如果陈风就这么不明不白的死了，对于他来说绝对是奇耻大辱，所以当他看到尹仲的时候，就好像是沙漠中快要坎坷而死的旅人看到了绿洲一样，心中的惊喜可想而知。

　　上次他醒来之后也听陈风说了，尹仲不但是个绝世高手，而且医术一道上也有超凡卓群的造诣，他伤的只剩下一口气，都被尹仲妙手回春的救回来了，解决陈风的问题，想必肯定是小菜一碟。

　　他心中惊喜无比，刚准备开口打招呼，就听到了一连串污言秽语。

　　冯居顿时勃然大怒，如果换做其他时候，有人骂尹仲，他最多也就是笑笑不说话，既不会去附和也不会去反对，毕竟他和尹仲的交情也不算深，没必要去讨好对方。

　　但是现在不一样啊，他还眼巴巴的等着尹仲去救陈风的命呢，黝黑的脸上立刻就变了颜色，抬手一巴掌就扇到了胖子肥嘟嘟的脸上了。

　　啪！

　　一声清脆的声音顿时吸引了所有人的注意力，胖子被这一巴掌打懵了，他想不懂自己什么地方得罪冯居了，对方为什么会突然打他。

　　别说他懵了，就连周围的人也全都懵了。

　　认识这胖子的人不少，他姓周，熟悉的朋友都叫他周胖子，恨他的人则叫他周扒皮。

　　别看周胖子那一身肥肉看起来滑稽可笑，但做人颇有几分手段，不然也开不起一家五星级酒店了，可就是这么一个人竟然被甩了耳光。

　　而接下来更加让人目瞪口呆的事情发生了，挨了这一巴掌，周胖子竟然没有疯狂的反击，甚至脸上连生气的神色都没有露出来，只是一脸委屈的望着冯居，道：“冯哥，你这是？”

　　冯居冷哼一声，压根就懒得理他，径直朝尹仲走了过去，一脸歉意地说道：“尹前辈，能在这里遇到您实在是万幸啊！您快跟我来吧，陈哥他……”

　　两人一边说着话，一边旁若无人的朝电梯走了过去，一直等到两人离开之后良久，不少人才反应过来。

　　刚才那个不起眼的小子到底是谁？这面子也太大了吧？

　　不提众人的小声议论和满心好奇，周胖子心中憋屈的给予发狂，脸上全都是阴晴不定的神色。无缘无故的在大庭广众之下挨一巴掌，是个人心里都不可能好受，他之前的若无其事自然也不过是假装的罢了，实际上心中气的恨不得抄刀子砍人。

　　“妈的！叫陈六儿到我办公室等着我，其他人都该干嘛干嘛去，别在这儿傻愣着！”周胖子压低了声音对身边的大堂经理交代了一句，然后揉了揉自己的肥脸，勉强挤出了一点儿难看的笑容，也乘着电梯跟了上去，不管心里怎么想，面子上的工作他还是要做的。

　　“喂喂，这下你男人又出了个风头呢？”莫彩衣放下筷子，脸上露出了揶揄的表情，笑眯眯地说道。

　　田甜脸上全是开心的笑容，一双黛眉弯的跟月牙一样：“当然了，尹仲哥哥最厉害啦。”

　　莫彩衣心里一动，皮笑肉不笑地说道：“只有咱们两个，你没必要装了吧。”

　　“装什么？”田甜转过头，一脸不解的看着她，那茫然的眼神，似乎真的一无所知。

　　有那么一瞬间，莫彩衣心里都忍不住生出了“这个天真的女孩或许什么都不懂”这样的念头。

　　不过夜之女王毕竟是夜之女王，这个念头刚升起的一瞬间，就被她无情的掐灭了，她可是向来以冷漠无情和出卖同伴著称的。

　　“尹仲又不在这里，你就不用这幅娇滴滴的样子了。”莫彩衣冷哼一声，一脸不屑地说道。

　　她一直很想弄清楚，这个女孩到底是在演戏，还是真的在因为恋爱智商下降了。

　　田甜脸上依旧是那副笑眯眯的表情，似乎没有听到莫彩衣嘲弄的话一样，低着头继续对付盘子里的奶酪，这可是尹仲特意给她点的，一定要吃完才可以。

　　莫彩衣不甘心这么放弃，尹仲在这里，她当然不好问出这种问题，现在好不容易找到了这么一个空隙，自然要抓住机会，眼睛滴溜溜的一转，张了张嘴巴，正准备说些什么。

　　她的话到了嘴边，还没有来得及说出去，突然觉得喉头一寒，好在她虽然没能领悟内力奥义，可也不是白给，战斗经验丰富无比，在千钧一发的时刻，手腕一抬，堪堪抓住了飞向自己喉间的锋利叉子。

　　“闭上你的嘴就可以了，少说点废话，才能活得长久。”冰冷的声音和之前撒娇时候的声音截然不同，很难想象这是出自同一个人的口中。

　　莫彩衣玩弄着手中明亮的叉子，脸上带着怪异的笑容，陷入到了沉思之中。

　　……

　　救人如救火，一刻耽误不得。冯居带着尹仲，以最快的速度赶到了顶层的豪华包厢中。

　　路上尹仲也从冯居的口中，知道了事情的大概经过。


第495章 陈风病倒

　　上个礼拜，陈风一直都没怎么休息。

　　陈卓君再怎么说也是他的侄子，虽然后者做的事情让他失望无比，但他膝下没有儿子，一直以来都将陈卓君当成自己的儿子看待，现在出事儿了，他心中一样不好受。

　　心里的伤痛只能用疯狂的工作来麻痹自己，刚巧上一个礼拜，他掀起的新一轮打黑活动，也确实查出了不少嚣张的黑势力，将他们全部都一网打尽了。

　　陈风心里也发了狠，对于这些危害百姓的家伙采取了绝不手软的态度，而且为了防止下面的人说人情钻空子，他每件事情全部都亲自过问，真正的做到了不放过任何一个坏人。

　　陈风大义灭亲的行为让整个中陵市顿时风气为之一正，不少人都不敢擅自越红线了，连自己的侄子都下的了手，就更别说他们了。

　　对于中陵市的老百姓，比如张羽父母这样的人来说，自然是感天谢地，恨不得在家里面立块牌子将陈风天天供着。

　　但陈风毕竟不是铁打的，繁重的工作加上心灵的伤痛，终于让他的身体撑不下去了。

　　医生检查了之后，说他只是偶感风寒而已，开了点儿药吃几天就好了。

　　这本来只是一件不起眼的小事儿，而且陈风的憔悴也理所当然的被认为是生病导致的。

　　今天本来是安排要下乡考察的，结果临时这周胖子找上了门，说要就关于下季度纳税的事情，找陈风提些建议。

　　这胖子不但家境殷实，而且还是中陵市商会的副会长，说话还是很有分量的。

　　陈风思量了一下，还是决定来一趟，毕竟现在是经济主宰一切的时代，只有经济好了，才能让百姓更加安居乐业。

　　可万万没想到的是，陈风刚才在顶楼的包厢坐下，连屁股还没有坐热，正在说话的时候就突然晕厥了过去。

　　这下可把众人给吓坏了，学过一点儿急救经验的冯居，手忙脚乱的掐了半天的人中，也没有反应，就赶紧手忙脚乱的到下面开始叫人。

　　尹仲听了半天也没听出什么头绪，不过这也实属正常，从古至今医术再高明的神医，最多也只能做到牵线把脉，也不可能听到症状就判断是什么病。

　　毕竟两种病或许外表看上去症状差不多，但实际上却很有可能天差地别，如果不亲眼所见，就算是医术再高明的神医，也不敢妄下结论。

　　两人说话的功夫，电梯很快就到了顶层。

　　这里是碧海云天的贵宾包厢，一般名义上是不对外开放的，只有受到邀请的贵宾才能使用。

　　当然这些也不过是周胖子耍的饥饿营销的花招而已，你要是真拿一把钱甩他脸上，保准他比谁都勤快，哭着喊着也要请你进来。

　　包厢中此时已经被清场了，只有两个面无表情的中年男子站在门口，一脸生人勿近的表情。

　　陈风昏迷的事情，不管是冯居还是周胖子，都不想这件事儿太多人知道，于是不约而同的选择了低调，只派两个放心过的贴身保镖留在这里保护。

　　这两个保镖显然都认识冯居，看到他进来，异口同声的弯腰道：“冯哥！”

　　冯居心急如焚，点了点头就不在理会他们，将门打开之后，恭敬的请尹仲先进去，虽然只是这么一个小动作，却让两个面无表情的大汉眼角一阵抽动，心里不约而同的冒出了疑惑。

　　这小子是谁？面子这么大？

　　尹仲并不在意其他人的眼神，很早以前关丽萍就告诉过他，如果总是活在别人的眼中，什么时候才能做会真正的自己。

　　周胖子搞了个顶级豪华包厢的噱头出来，自然还是要有点儿料的，包厢里面装饰的是金碧辉煌，他也并非是那种庸俗的暴发户，还专门找了几个顶级的设计师，在里面附庸风雅的摆放了许多古董字画，第一眼给人的印象倒也并不庸俗，反而有种雅致的味道。

　　尹仲现在并没有心情去关心这些，进去的第一眼他就看到了沙发上双眼紧闭，面色发青的陈风。

　　尹仲心里一跳，下意识的就有种不妙的感觉。

　　他不敢耽搁，快步走到了陈风身边，伸手搭在了他的脉门上。

　　冯居心悬紧绷，吩咐两个大汉看好门不准任何人进来之后，轻手轻脚的将门掩上，屏息凝神的走到了尹仲身前，连大气而都不敢喘，生怕打扰了尹仲。

　　片刻后，尹仲将手收了回来，叹了一口气。

　　早已在一旁等得迫不及待的冯居，赶紧凑过来小心翼翼地问道：“尹前辈，如何？陈哥他……”

　　尹仲眉头紧锁，并没有着急回答哦，沉思了片刻后，才没头没尾的问了一句：“最近一段时间，陈市长的工作还算顺利么？”

　　冯居虽然心中迫切的想要知道陈凤的病情，但他也知道尹仲肯定不会无的放矢，想了一下，耐着性子说道：“最近这段时间陈哥都在忙着处理上次的烂摊子，将整个中陵市的黑势力都来回筛了好几遍……”

　　说着他小心翼翼的偷看了尹仲一眼，生怕自己旧事重提会惹的对方心里不快。

　　不过他显然多虑了，尹仲并没有那些老古董的古怪思想，相反听到陈风尽心尽力的处理那些家伙为非作歹的家伙，他心里反倒是挺开心的。

　　“主要都是做这些事情么？最近陈市长有没有得罪过什么人之类的？或者饮食方面有没有去过什么特殊的地方。”尹仲斟词酌句，若有所思的问道。

　　冯居跟着陈风的年头儿多了，所谓近朱者赤近墨者黑，他的脑袋转的也很快，立刻满脸警惕地问道：“难道陈哥并不是生病了，而是有人在背后下黑手？”

　　尹仲面色沉重的点了点头，不论如何，陈风的所作所为已经赢得了他的尊重，这么一名为民做实事的官员，却被人在背后暗害，这让他打心眼儿里感到了不爽和愤怒。

　　冯居的神色顿时难看了起来，他受命过来保护陈风，现在竟然莫名其妙的中毒了，这简直就跟在左右开弓在他的脸上啪啪打耳光一样。

　　“这……这不太可能吧。陈哥一般都是在单位食堂吃的饭，那里面所有的东西全部都是经过严格把关的，而且如果要是真的有人在里面下东西的话，那整个机关的人应该都倒下了呀。”冯居的脸上满是迟疑之色，但还是咬牙说道：“尹前辈，要不您在确认一下吧。”

　　虽然对方是一名绝世高手，但事关重大，他也不得不硬着头皮质疑对方。

　　尹仲耸了耸肩膀，一脸正色地说道：“我以项上人头担保，陈市长百分之百是被人下了药，这是一种极为隐蔽的慢性毒药，毒性不强但极为顽固，如果不是我以前见过这种毒的话，也会当成一般的伤风感冒来处理。”

　　话已经说道这种地步了，如果冯居再不信，那就等于是在质疑尹仲的人品了。

　　他并不认为尹仲有任何的理由骗他，因为这毫无意义。

　　遇到了这种事情，冯居也慌神了，这显然已经超出了他应急的能力范围了，毕竟说到底，他也不过是一个保镖罢了。

　　人在手足无措的时候，往往总会下意识的想起依靠身边的人，所以他将祈求的目光投向了尹仲，现在只能指望这个男人再创造奇迹了。

　　尹仲摸着自己下巴上刚长出来的软胡须，满脸都是沉思之色，如果可以的话，他还是很愿意出手救一下陈风的，毕竟在这个尸位素餐官员满天飞的年代，难得有这么一个肯扑下身子为民做实事的官员，他自然不希望对方就这么完蛋了。

　　可想是一回事，做又是另外一回事儿。

　　看着沙发上满面青黑色的陈风，尹仲也是一脸蛋疼之色，他虽然医术高明，可也不是万能的，而且对方处心积虑的计划这么久，用的这种毒素就连他也不认识，只能根据症状推断，这似乎是一种植物提取出来的毒素。

　　尹仲眉头紧皱，陷入了沉思中。

　　门外周胖子也挺着自己肥硕的身躯一扭一扭的从电梯里走了出来，两个面无表情的黑衣壮汉看到他之后，脸上顿时出现了谄媚之色，一脸讨好的凑了过来。

　　“老板，您来了？”

　　周胖子心情差到了极点，哼了一声，盛气凌人地说道：“里面的情况怎么样了？陈市长醒了没有？”

　　这是他最关心的问题，如果陈风真的在他的酒店出了什么事儿，那么以陈风的声望，对于碧海云天肯定是致命的打击，说不定很有可能就此关门了。

　　两个黑衣保镖对视一眼，同时摇了摇头，异口同声地说道：“冯哥带了一个年轻人进去了，而且吩咐我们在外面守着，不让任何人进去。”

　　周胖子并没有在意他们的话，“任何人”肯定是不包括他的，他现在比较犹豫的是，到底要不要就这么进去。

　　迟疑了一下，他最终还是咬牙决定进去，他始终对尹仲不放心，虽然不明白冯居为什么会如此信任那个年轻人，但他觉得将事关自己前途的大事寄托在这么一个毛头小子身上，是一件极为愚蠢的事情，所以他还是选择了推门进去。


第496章 赵明浩

　　冯居刚才只是顺手将门给关上，并没有反锁，一方面是时间紧急，另一方面他想着门外有人守着，应该没多大事，只是让他没想到的是那两个家伙这么靠不住。

　　周胖子推门的声音很小，但冯居现在的精神高度警惕，瞬间就转过了头，两道利剑般的眼神就打到了他的脸上。

　　冯居虽然不如尹仲，但怎么说也是个内力高手，被他这么一看，周胖子顿时心里一寒，忍不住打了个哆嗦。

　　“你来干什么？”冯居压低了声音，冷声道。

　　虽然之前周胖子的解释洗清了他的嫌疑，但毕竟是在这里出的事儿，冯居看到他当然是心中不爽。

　　周胖子的脸皮也够厚，对冯居冰冷得态度视而不见，一脸关切地问道：“陈市长怎么样了？刚才我又在附近的大药房里找了个医生，据说以前是市医院退下来的主治医生，要不让他过来看看？”

　　冯居心里感到好笑，还什么市医院的主治医师，这不是瞎扯淡么？况且就算是换个角度想想，他也不可能去和尹仲说换个人来治，这已经明白是对尹仲的蔑视。

　　他可没有忘记上次在尹仲那堪称恐怖的身手，万一激怒了对方，直接将他们全部干掉，那可是亏了夫人又折兵了。

　　“周胖子，你不要在这里瞎掺和了，你赶紧出去吧，哪儿凉快哪儿呆着去，别让我在看到你了。”

　　“可……”周胖子迟疑了一下，还是有点儿放心不下，咬牙道：“要不然还是让那个医生进来吧，多一个人也有帮助不是？”

　　冯居脸上也露出了犹豫的表情，周胖子的话也让他有点儿动心，虽然对于尹仲他很信任，但对于陈风的病情他却更加上心。

　　虽然动心了，但他也必须考虑到尹仲的感受，在心里纠集了半天，还是朝着尹仲走了过去。

　　“尹前辈……”

　　尹仲正埋头在一张纸上写东西，听到有人叫自己，顿时他起了头，略有些讶然地问道：“怎么了？有什么事儿？”

　　冯居面对尹仲的时候，压力可谓是山大，嘴巴张了张，磕磕巴巴地说道：“尹前辈，刚才外面又来了一个医生，要不要让他进来帮您打打下手什么的？”

　　尹仲满脑子都沉浸在各种药方中，根本没有多想，就随口说道：“既然来了，那就让他进来吧。”

　　见尹仲没有想象中的过激反应，冯居心里的大石头顿时落在了地上，赶紧让周胖子出去叫人。

　　周胖子脸上不动声色，但心里却生出了一抹不屑，这小子牛吹的挺大的，结果现在不一样还是要叫人帮忙？

　　不得不说这周胖子也确实有几分本事，现在正是下班的高峰期，救护车堵在路上的可能性极高，所以他并没有将希望单纯的寄托在医院上，在冯居上来之后，他又马上派人到附近的几家大药房里面，找里面坐镇的医师。

　　这年头所谓的大药房几乎全部都是医院里面的医生经营的，这已经不是什么秘密了，只要你生了病，不管是在医院里面治，还是到外面的药房买药，总归都逃不过被痛宰的命运。

　　这些大药房为了吸引人气，往往会聘请一些退休的医生来这里坐诊，周胖子的运气不错，在没多远的一家药房里找到了一位退休的市医院主治医师。

　　赵明浩今年六十岁出头了，可还依旧眼不花耳不聋的，身体倍棒，年轻的时候也是在正规的医学院毕业的，在医院里工作了一辈子，早早的坐上了主治医师的位置，花白的胡子让人一看就有信任感。

　　周胖子也会做人，简单来说就是他用到你的时候，就鞍前马后，殷勤无比，用不到你的时候，就弃如敝履，看也不看一眼。

　　他满脸热情的将赵明浩请了过来，一路上奉承话说个不停，后者什么时候见过这种场面，老脸都笑开了花，心里也不自觉的飘了起来，似乎自己已经成为了那些传说中的神医。

　　“周老板，你就放心吧，我行医了几十年了，向来没有出过差错，保证药到病除。”

　　这是赵明浩信誓旦旦拍着胸口，放出来的豪言。

　　可当他进来之后却发现里面竟然有一个年轻人已经在病人的身前，两只手似乎还在做着什么。

　　赵明浩顿时急眼了，来之前周胖子可是和他重复过好几遍了，这次病人就是大名鼎鼎的陈市长，外人乱动万一出意外了，他岂不是还要担责任？

　　“住手！你干什么呢？”赵明浩大喝一声，转过头对一旁那个看起来老实敦厚像是个佣人的家伙吼道：“这小子是从哪里钻出来的？赶快让他滚蛋，万一要是弄出了意外怎么办？这责任谁来负？”

　　他心中着急无比，说话也就没那么多顾及，张嘴就是一通脏话。

　　冯居被他骂的一愣一愣的，别看他只是个保镖，但身手高强，又一直跟在陈风的身边，哪个人看到他不都是客客气气的，现在竟然有人敢指着他的鼻子骂。

　　对方一脑袋白头发，他也没好意思当场发脾气喝骂对方，不过这不代表他会就这么算了，他转过头看向了周胖子，脸色阴沉地说道：“周胖子？这就是你请来的人？你是在逗我么？还是觉得我很好欺负？”

　　周胖子脸色大为尴尬，他没想到这赵明浩看上去斯斯文文的，却脾气这么大，当然这和他之前的吹捧也有分不开的关系。

　　“这……赵医生也没什么恶意的，只是忧心陈市长的病情罢了，也是出于好心……”

　　冯居冷哼一声，他又不是傻子，这个解释实在是太牵强了。

　　他们的对话声终于引起了尹仲的注意力，他收回了手臂，抬起头，皱眉不满地说道：“吵什么吵？安静点儿！”

　　赵明浩见到这个小子脾气还挺大，本来就不爽的心情跟又被浇上了一勺滚油一样，冷笑一声，阴阳怪气地说道：“小子，你在哪个医院实习的？有没有临床经验，这可是人命关天的事情，你最好小心点儿。”

　　他开口说话，尹仲才注意到屋子里多了这么一个人，他心里乱的跟麻绳一样，陈风身上毒的难缠程度还要远远超乎他的想象，本来想摆手让这个出言不逊的老头儿滚蛋，但看到对方一头的白头发，他也没好意思，于是也不答话，默默的走到了一边的书桌上，继续在纸上写些什么。

　　赵明浩可不知道他的想法，还以为尹仲是被自己几句话说的羞愧难当了呢，有心再追上去嘲讽几句，但看到周胖子和冯居那不善的眼神，还是忍住了没开口，打算先展示一下自己高超的医术，让他们开开眼界再说。

　　赵明浩行医多年，平时为人还算可以，今天不过是一路上被周胖子吹嘘的昏了头脑，一旦谈到老本行治病救人，他的脸色很快就认真了起来。

　　陈风的脸色已经没有刚才那么难看了，脸上的青气稍稍退却了一些，不过嘴唇仍然是发乌，双目紧闭，不省人事。

　　赵明浩虽然急于表现自己，但他也明白欲速则不达的道理，先是翻开了陈风的眼皮瞧了瞧，发现里面布满了血丝，眼白几乎都看不到。

　　看到这一幕，他的眉头也皱了起来，这显然是病入膏肓的表现，一般遇到这种情况，他都会直接通知家属准备后事了。

　　可眼前这可是市长，要是说出这种话，岂不是会认为没本事？

　　一时间，赵明浩瞥了一眼一旁在桌子上写写画画的尹仲，脸上露出了一抹不怀好意的冷笑。

　　……

　　田甜吃完了盘子中的全部奶酪之后，舒服的揉了揉鼓胀的肚子，她好久都没有吃的这么饱过了，如果这份不是尹仲亲自给她点的，她绝对吃不完。

　　“吃饱了？看起来你的胃口不错呀。”莫彩衣笑眯眯地说道。

　　“是呀，这家饭店的奶酪挺不错的，吃起来不腻，挺棒的。”田甜优雅的擦了擦嘴巴，一脸笑意地说道。

　　“我看是送的人不同，你吃起来的味道也不同吧。”莫彩衣眨了眨眼睛，一脸俏皮地说道。

　　“哼，你是嫉妒了，可怜某些人到现在还没人要啊，看来是要做大龄剩女了。”田甜撇了撇嘴，不甘示弱的反击道。

　　莫彩衣也不生气，她有自己的生活方式，在她眼中，嫁人就等于丧失了自主权，她不想围绕这一个男人转，更何况她还有自己的野心尚未实现的。

　　她心念连动，脸上露出了笑嘻嘻的神色，淡淡地说道：“我有点儿劲爆的消息，你想不想听？”

　　“切，你能有什么消息？”田甜撇了撇嘴，脸上一副不以为然的样子，但眼睛里面的兴奋之色却将她给出卖了。

　　这世界上不偷腥儿的男人少见，可这没有好奇心不八卦的女人，更是珍稀动物。

　　莫彩衣大眼睛中闪过了一抹狡黠之色，道：“你难道不想听听尹仲到底有没有其他女人？”

　　如果尹仲在这里，绝对就是拼死也要拦住这个想要戳自己轮胎的家伙，但可惜的是他现在正在楼上。

　　“哼，一点儿都不想，我相信尹仲哥哥，你不要再妄图挑拨离间了！”

　　田甜哼了一声，一脸不屑地说道。


第497章 栽赃嫁祸

　　莫彩衣很了解田甜，所以压根就不相信她嘴硬的人数，脸色不动，装作不经意地说道：“原来你不想知道啊，那我就不说了哦。”

　　这下田甜再也装不下去了，俏脸一黑，嘟着嘴娇声道：“你能把话一口气说完行么，别说半截留半截的，容易烂嘴巴的。”

　　莫彩衣黛眉一舒，也不以为意，她不会在这种无聊的事情上花费过多的精力去争论，有这么点儿时间她还不如去看一部无聊的肥皂剧。

　　“既然你想知道的话，我就不妨告诉你。或许你心里也很清楚，像尹仲这样的男人，身边如果只有一个女人才不正常，他太优秀了，你知道二十岁的绝世高手意味着什么么？”

　　莫彩衣像一只魔鬼一样，用充满诱惑的语气，循循的诱导着天真无邪的田甜。

　　“我才没有……”

　　“你不用和我解释那么多，没有用的，你自己心里面有数的。”莫彩衣微微一笑，语重心长地说道：“其他的我不知道，但武林中这一代的妙手神偷可是赫赫有名的大美女，尹仲可是和她有着不浅的缘分呢。”

　　田甜没有说话，只是我这勺子的手不着痕迹的用力了几分。

　　莫彩衣黛眉弯弯的，就像是一个偷吃到老母鸡的小狐狸一样。

　　……

　　植物类的毒药是最麻烦的，这种毒性质不烈，但却有棉柔延长的特性。

　　就拿酒来打比方，一种是六十度的二锅头，火辣香醇，一口喝下去就像是脑袋上挨了一棒槌一样，要不了十分钟就醉倒了。

　　而另一种则是低度数的自酿黄酒，真正喝过的人都知道这玩意的厉害，初入口的时候跟饮料差不多，没滋没味的，可要是喝多了之后，能让人好几天都醉醺醺的，看人都带重影儿的。

　　尹仲通过内力探到了陈风的身体中，最初的时候连他也没有发现一样，如果不是眉心的那滴真血在颤动个不停，或许连他都查不出来那里有毛病。

　　这是一个很矛盾的问题，发现问题并不代表你可以解决问题，就像你发现了自己很穷，不代表你可以马上让自己变得很有钱。

　　尹仲一直在低头验算，其实就是想要根据草药药性相克相生的道理，从中推论出一点儿端倪。

　　周胖子和冯居不通医术，只能将所有的希望都寄托在两人身上，看到赵明浩过去检查，顿时满脸期待之色的望着他。

　　赵明浩虽然白头发一大把了，但以前在市医院里面工作，一般都是看些伤风感冒的小病，说真心话，他虽然根据体表特征看出了陈风现在的情况很危险，可具体到底是什么问题，他却压根都看不出来。

　　不过正所谓天生我材必有用，赵明浩虽然在治病救人上天赋不高，但这不代表他其他的也不精，活这么大年纪，在阴谋诡计上，他可是一把好手。

　　眼睛滴溜溜的一转，他从陈风的身边站了起来，冷哼一声，怒气冲冲地说道：“瞎胡闹，真是瞎胡闹！”

　　冯居关切之心急切，赶紧连声问道：“怎么了？你可看出来问题所在了？”

　　赵明浩花白的胡须都在不停地乱抖，似乎是难以压抑内心的愤怒，一脸铁青地说道：“陈市长身体安危事关重大，既然出事了你们为什么不及时找正规的医院，反而偏信一些乳臭未干小子的话，现在麻烦了，本来不严重的问题，现在被他这么一乱动，情况已经恶化到了无法挽回的地步。”

　　冯居和周胖子两人不通医术，听他这么一说，脸色顿时有点儿变了，冯居心中顾及尹仲的身手，张了张嘴没敢说什么。

　　可周胖子就不乐意了，之前的那一巴掌他现在的脸还有点儿肿呢，虽然他脸上的肥肉一层摞一层看不出肿的痕迹，但这不代表他心里就乐意了，冷嘲热讽地说道：“真是不该什么人都相信，没一点儿真才实学就出来乱晃荡，真是不知好歹。”

　　尹仲也不是聋子，早在赵明浩大放厥词的时候，他心中在感到荒唐可笑之余，也隐隐生出了一些愤怒。

　　治病救人一向是神圣的职责，老酒鬼在没有教他医术前，就反复强调医德的重要性，患者不懂医术，找医生看病，等于是将自己的性命交给了医生，手握别人的性命，怎能辜负病人的期待？

　　一直以来尹仲遇到的医生每个人都恪守医德，不说刘济、魏正声、黄正安这些甘愿自贴腰包为患者买药治病的仙风道骨之辈，就连康家的那些家伙，在和尹仲斗医的时候，对待病人的态度也是认真无比，向来都是拿出十二分的认真来对待。

　　无关其他，这是每一个医生都应该在内心深处恪守的基本职业道德。

　　所以当赵明浩信口胡说的时候，尹仲的心中升腾起了一股怒火，本来这难缠的毒性就让他一个头两个大，没想到现在竟然还有人如此肆意妄为毫不加掩饰的泼脏水，这种恶心的行为简直就是对医生这个神圣职业最大的侮辱。

　　尹仲的脾气是那种敛而不放的，表面上他看上去乐呵呵的，什么都不在意，有时候就算是别人说了两句难听话，他也只是呵呵一笑，不以为意。

　　就像是郑天京这个人渣，在外人面前向来都是嚣张跋扈，可在尹仲面前却向来是毕恭毕敬，仅这点儿就可见一斑了。

　　大象不会和蚂蚁一般计较，在领悟了内力奥义成为绝世高手之后，尹仲的世界观在不知不觉中也发生了变化，不屑和那些蝼蚁一般计较。

　　但就算是傻子也知道，在狮子打盹的时候，并不代表着你可以到它的头上撒施拉尿，如果你执意要这么做的话，它一定会毫不犹豫的一口咬死你。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　赵明浩明目张胆的栽赃嫁祸，已经彻底的触怒了他，冷笑一声，道：“我想请教这位老人家，你说话可有什么证据？或者说你这么一大把年纪了还在信口胡言，不怕折寿吗？”

　　赵明浩一来就看尹仲这个毛头小子不顺眼了，他为人倒也歹毒，为了掩饰他治不好陈风，直接就将所有的黑锅都丢给了尹仲，到时候真的要是陈风有个三长两短，那么可就不管他的事了。

　　他心中对自己的计划很满意，所以执行起来也越发的不遗余力，老脸上浮起一抹气氛之色，指着尹仲，痛心疾首的呵斥道：“你这小子，也太不懂得礼貌二字了，你到底有没有家教？明明是你自己乱动才导致陈市长的病情发生了变化，现在无药可治，你居然还想推脱责任！”

　　他倒也无耻，明明是自己想要推脱责任，现在却抢先倒倒打一耙，脸皮的厚度也是格外惊人。

　　“呵呵……”尹仲有些无语了，之前他还觉得这个白发苍苍的老头年纪大了，本着尊老爱幼的念头，他不想和这个老家伙一般见识。

　　可他却忘了一件事儿，小流氓长大之后不会变成绅士，而是会成为老流氓，就像某些人年轻人的时候跳霹雳舞骚扰民众，老了以后跳广场舞依旧扰民，为挣地盘斗殴。并不是所有的人都会随着年龄的增加，慢慢变得慈祥和蔼，混蛋依旧是混蛋，不会有任何的改变。

　　赵明浩见尹仲不说话了，心中更加得意了，但脸上依旧是那副愤怒之色，一脸厉色地说道：“你是哪个医学院毕业的，我一定要找你们的老师，好好说道一下这个问题。”

　　他看尹仲没多大，还以为他是某个医学院的学生，恰巧在他在市医院工作的那些年，又不少学校都通过他向医院里安排学生，所以和各个医学院的管理层都有点儿关系，只要弄清楚这小子是哪个学校的，和领导一串通，保证将那小子弄得永无翻身之地。

　　尹仲冷笑一声，皮笑肉不笑地说道：“不好意思，让你失望了，我不是任何一个医学院的。”

　　赵明浩一怔，心里不禁涌现出了一阵惊喜，看来这是老天都在帮他呀，对方竟然还是个野路子出身，马上冷笑了起来：“原来你连正规学院毕业的都不是，竟然还敢打着医生的牌子出来招摇撞骗，我现在怀疑你有心谋害陈市长，周老板，请你打电话通知警方来吧。”

　　周胖子嘿嘿一笑，胖脸上的肥肉全部抖了起来，揶揄的瞥了一眼冯居，不怀好意地说道：“冯老哥，这人可是你请来的，现在出了事儿，不知道你是什么意思？”

　　他和赵明浩的心思不谋而合了，出了事儿不是第一时间解决，而是念叨着如何推卸责任。

　　冯居一脸铁青之色，他心中也满是迟疑，三人成虎，虽然他对于尹仲上次神乎其技的医术十分信任。

　　如果换个时候，他脑袋清醒的状态下，或许不难发现赵明浩话中的破绽，可他现在的思想太紧张了。

　　人在高度紧张的时候，就会变得疑神疑鬼起来，看想尹仲的目光中也多了些许警惕之色。


第498章 医学败类

　　尹仲耳聪目明，虽然冯居的目光很隐蔽，但他还是敏锐的发现了。如果换成其他绝世高手，早就转身离开了，老子好心好意的帮助你们，你们还在这儿怀疑者怀疑那？甚至遇到脾气暴的，或许一巴掌就抽过来了！

　　哪个能绝世高手不都是心高气傲，每一个都是经历了无数的天堑磨难爬了过来，走到哪里都是备受尊重，岂会容许旁人质疑？

　　尹仲却不打算这样，他虽然是个绝世高手，他同样是一个医生，如果他就这么一走了之，或者用暴力来解决对方，那岂不是会让外人无疑为自己是在畏罪潜逃？更何况如果不惩治一下赵明浩这个医德败坏的家伙，他心里怎么想怎么不舒服。

　　想到这里，他眼睛微眯。熟悉的人都知道他这是生气时候的表现。

　　“既然你一直说是我动了陈市长才导致他病情恶化的，那你有什么证据能证明？”

　　他的声音很平静，就像大海中每当剧烈的暴风雨降临之前，总会有一个短暂的宁静。

　　赵明浩后背猛地一凉，明明是六月天，却让他莫名的有种不寒而栗的感觉。

　　他狠狠地打了个寒颤，在心里暗骂一声这该死的空调开得太大了，他布满皱纹的老脸一沉，他没想到这个小子竟然软硬不吃，到现在竟然还这么倔强。

　　不过他这么多年可不是白活的，花白的眉毛微微一抖，冷冷地说道：“还有什么好看的？等会儿医院来车之后，我们在正规的仪器下面一检查就知道。”

　　他倒也狡猾，等到了医院里面，凭借他的关系，不是一切都好说。

　　“还要再等到去医院？你觉得陈市长耽误得起么？等到了医院，陈市长还有的救么？”尹仲翻了个白眼，没好气地说道。

　　如果不是为了救陈风的话，对于这种王八蛋人渣，他早就一巴掌扇过去了。

　　赵明浩冷笑了一声，不屑地说道：“你小子省省劲吧，少吹点儿牛吧，陈市长的情况你到底看清楚过没有？现在已经是病入膏肓了……”

　　他叹了一口气，装模作样地说道：“算了，就你这种外行，是根本不可能知道我再说什么的，老老实实等待警察来把你带走吧！”

　　赵明浩花白的胡子一大把，配上他那一副语重心长的表情，在外人看来还真有一副世外高人的模样。

　　可惜这幅样子框框外人也就算了，在尹仲面前想要装个逼，这可是个技术活儿。

　　“你可拉到吧……”尹仲眉毛一翻，一脸气恼地说道：“你连陈市长的身体到底是什么症状都看不出来，就在这里大放厥词，按照你的意思，接下来是不是什么都不做，老老实实的坐以待毙？庸医误人啊！”

　　赵明浩被戳穿了心思，老脸虽然脸皮够厚，但脸上还是浮上了一抹尴尬之色，周胖子和冯居的脸上也出现了怀疑之色，他看到这一幕，心中恼羞成怒了起来，怒声道：“小子，你根本不懂医术，两片嘴皮子一合一闭在这里胡说八道，陈市长现在已经是病入膏肓的症状，你牛皮吹的挺大，有本事你救给我看看！”

　　赵明浩说这话的时候到是底气十足，他虽然医术不怎么高明，但最基本的常识还是有的，陈风的症状明显是进气多出气少的濒死状态，就算现在在重症监护室里面，氧气电击全用上，也根本救不回来了，更别提在这什么都没有的地方了。

　　尹仲眼底闪过了一道冷芒，他决定赌一把，这种人渣败类如果不清除了，他心里怎么想怎么不舒服。

　　“那如果我要是将陈市长给治好了呢？”

　　尹仲的这句话顿时将赵明浩给将住了，他张了张嘴，本来想发出一声不屑的嘲笑，可看到尹仲那无比认真的表情，他的嗓子里就像是卡了根刺一样。

　　但事到如今，赵明浩也是骑虎难下，如果认怂的话，岂不是变相证明了他之前都是在胡说八道么，陈市长要是万一有个好歹的，那还怎么讲责任都全推到尹仲身上？

　　他眼睛看似昏花的老眼一阵滴溜转，随后不屑地说道：“哼，真是不知天高地厚，如果你能治好的话，我就承认你的医术比我高明，但如果你要是治不好的话，就要承认陈市长的情况恶化是你的责任。”

　　尹仲当然知道承担这后果的严重性，但为了让这个庸医不再害人，一咬牙，道：“好，但如果我要是治好了陈市长，你就要发下毒誓，以后对待每一位病人都实话实说，而不会故意欺骗。”

　　“哼，赌就赌。”赵明浩哼了一声，似乎是感觉到底气不足，又强调道：“反正我身正不怕影子斜！”

　　尹仲深深地看了他一眼，从怀中抽出了黄花梨木针盒，走到了陈风身边。

　　冯居将他们的话全部听到了耳朵中，心中担心尹仲是一时赌气，怕他乱来，犹豫了一下，还是忍不住开口道：“尹……前辈，如果您要是没什么把握的话，不如等到医生来吧。”

　　尹仲回头看了这个朴实的汉子一眼，淡淡地说道：“等不到那个时候了，陈市长身上的毒已经开始攻击心脉了，我刚才将陈市长的心脉给封住了，但是现在看来已经挡不住了，必须要搏一搏了，可怜某些人还以为是病入膏肓的症状，实在是可笑！”

　　“哎……”冯居叹了一口气，心理权衡了半天，最终还是选择相信尹仲。

　　赵明浩听得脸上青一块紫一块，他当然知道尹仲说的“某些人”指的是谁。刚开始他也是被周胖子的吹嘘给冲昏了头，所以也就没有认真检查，看到陈风嘴唇发乌，心里就开始思索着该如何推卸责任，把其他的事情全忘了。

　　但是到了现在，说什么都晚了，他冷笑一声，表示对尹仲的话不屑一顾。

　　尹仲懒得理会这种不见棺材不落泪，不撞南墙不回头的家伙，对付这种人只有用强有力的事实，狠狠的在他的脸上抽一巴掌，才能将他给打醒了。

　　尹仲深吸了一口气，从针盒中抽出了一根银针，毫不犹豫的扎入了陈风的胸口，用手指夹住银针轻轻转动两下，然后慢慢拔出，目力较好的冯居虽然站的比较远，但还是清楚的看到银针的针尖已经带上了一抹青色。

　　陈风青白的脸色也随着这一针，猛地浮上了两抹病态的潮红，虽然双眼依旧紧闭，但脸上已经比刚才轻松了一些。

　　至此，他对于尹仲再无任何怀疑。

　　尹仲却没有因为他的信任而感到丝毫开心，眉头锁的反而更紧了。

　　别看他刚才那一针不起眼，实则就是九转神针的第一针，现在他进阶绝世高手之后，有了充足的内力支撑，九转神针用起来也不像之前那么吃力了，变得游刃有余起来。

　　以前老酒鬼在传授他九转神针的时候就告诉过他，这第一针或许在治病能力上没有后面两针那么强，但取得却是投石问路的作用，第一针主要作用就是疏散郁结在表面浅表的东西。

　　话虽如此，不过一般感冒发烧一类的小病，有第一针出马足以。就算是一些重病，第一针也能起到拨云散雾的作用，但现在这第一针下去，却仅仅只带出了九牛一毛的毒素。

　　虽然也不能说完全没有用处吧，但要是依靠这种方式来拔毒，等到毒素拔出来的时候，陈风不知道早就死几百回了。

　　尹仲瞥了一眼沙发上的陈风，以前在电视上看到这张脸总是那么的精神，好像永远都用使不完的力气一样，给人无穷的信心，可现在却好像是一个垂暮之年的老人一样。

　　陈风是一个真正为人民着想的好官，更加难得的是他同时还有过人的能力，不是那种口号叫的响亮却一事无成的愣头青。

　　在带领中陵市经济腾飞的情况下，也为无数穷苦的百姓撑起了一片天。而且在处理陈卓君，大义灭亲的举动，更让尹仲心中也生出了由衷的敬佩。

　　虽然他不知道陈风为什么会中毒，但想来这背后一定有一张无形的黑手，要除掉陈风的人，用脚趾甲想也知道不是好人，尹仲咬了咬牙，决定赌了！

　　赵明浩表面上对于尹仲不屑一顾，但心里怎么可能不伤心，两只眼睛几乎是一眼不眨的盯着尹仲，看到尹仲九转神针的时候，他心中没来由的跳了一下，尹仲的模样绝对不像是个对医术毫无了解的毛头小子，反倒是沉浸在医学中几十年的老中医。

　　银针尖芒处的蓝光，他也看到了，心中微微一跳，他也不是傻子，怎么能不明白这玩意儿肯定是毒素一类的东西，而他之前根本就没认出来陈风是中毒了。

　　如果说之前还嘴硬，那么看到这里，就连他自己也不得不承认，他的医术确实不如尹仲。

　　他的心情也从最初的不屑一顾，变成了心惊肉跳，现在他唯一的希望就寄托在，陈风的身体情况足够糟糕，只要尹仲治不好，那么对方这么瞎折腾一番，不用他栽赃，也肯定要为陈风的死负责。

　　如果他现在屋子里的其他人知道了他心中的念头，肯定会大巴掌抽死他，因为哪怕是看尹仲不顺眼的周胖子，也不希望陈风在自家的饭店里出事儿，更别提冯居和尹仲了。


第499章 程陌

　　冯居现在的心情很复杂，他外表憨厚朴实，可这不代表他是个蠢货，相反能够内力有成的人，没有一个是傻瓜。

　　在尹仲答应治不好陈风自己愿意负责的时候，他就已经相信了尹仲说的全都是真话。

　　陈风脸上的轻松之色，他看在眼中，对于尹仲的信心又增加了几分，可接下来尹仲的动作却让他大吃一惊。

　　他竟然用明晃晃的银针刺进了自己的眉心。

　　冯居看似是个农家汉子，但实际上文化水平却不低，不说博览群书吧，但在修炼内力的过程中，对于人体却丝毫不陌生，他很清楚眉心乃是人体的要害之一。

　　尹仲竟然就这么将银针刺了进去，这是在自寻死路么？

　　他当然不是在找死，在银针刺入之后，尹仲的脸色猛地一白，好像刚跑完十公里的马拉松一样，脸色跟一张白纸差不多。

　　尹仲对此却不闻不顾，手腕一抖，马上又将银针抽了出来，针尖上已经多了一滴亮红色的鲜血。

　　时隔不到一个月，尹仲又体会到了这种眼前发黑，虚脱无力的感觉，取出一滴真血之后，他的身体在短时间内都会进入一个虚弱期，必须凝练一个月才能恢复回来。

　　取出宝贵的真血之后，尹仲不敢耽搁，深吸一口气，让自己的注意力高度集中起来，因为他接下来的工作，不能出任何的差错。

　　……

　　中陵市郊区，一栋崭新装修好的大别墅内，宋林看着眼前宽大崭新的办公室，脸上却没有一丁点喜色。

　　他的老脸上全都是铁青之色，眼睛时不时的撇过桌角的那份文件，拳头握得嘎吱响。

　　他卧薪尝胆忍了那么多年，为的不就是有重掌大权的机会，他原本以为凭借自己的身手和谋划，一切都手到擒来，可等到真正做起来的时候，却发现自己还是想的太简单了。

　　明修栈道，暗度成仓！

　　这是他最初的计划，表面上无所谓为，大肆的装修别墅，但暗地里筛选人手，联络了尹仲等人，就等待着“凤阳谷”那边一有信号，就向王德民发难。

　　眼看着一切都向预料中的方向不断发展，可就在刚刚，他收到了一个让他差点骂娘的消息。

　　光定局内部不管有怎样派系林立纷争不断，但毕竟大家都还要靠着华夏国这棵大树过日子呢，对外倒还勉强能保持一个声音。

　　而且华夏国肯拿出那么多价值连城的宝物来供养光定局，自然不是让他们整天在一起撕逼的，对内安保，也其中重要的一部分。

　　冯居就是这样，他在光定局中是隶属于东南帮的，也就是王德民的手下，但他对尹仲却没有丝毫的仇视，反倒还充满了敬意。

　　他的责任就是保护陈风，这是来自于华夏国官方的强制性任务，在接到任务的那一刻起，他就会暂时属于华夏国官方，而不是光定局。

　　俗话说有奶就是娘，光定局再怎么牛逼，但所有积分兑换的东西还是全部卡在华夏国官方的手中，所以对于官方该尽的义务，向来都不会打折扣，而作为报答，华夏国官方也不会掺和光定局内部的纷争，双方保持这种默契已经多年了。

　　而现在让宋林头大的事情，就是一道来自于官方的命令，用的还是权限等级相当高，带着半强制味道的黄函。

　　赤橙黄绿青蓝紫，等级越高强制性越高，华夏国每年会根据任务完成的百分比，供应积分所能兑换的物资，尤其是黄函以上的任务，占据着相当重要的一部分比例。

　　正因为如此，在光定局中早就形成了不成文的规矩，凡是接到黄函以上任务不完成的，那就是和整个光定局作对，在局内的声望不但会一落千丈，而且还会被所有人针对。

　　宋林也没想到自己会在这种风尖浪口的时候，接到华夏国官方的黄函。

　　黄函并不是针对某个人发的，而是针对某个地区发的，一般都是当地光定局的最高负责人接收，如果发现难度超出能力范围之外，就会层层上报，从总局那边派人。

　　如果按照光定局中陵市分部之前的实力，自然是不可能完成黄函任务的，但正好现在宋林在这里，那就不一样了。

　　事关黄函任务，就连局长王德民也亲自打电话过来，让他先将手头的事情放一放，优先任务。

　　黄函任务光定局的应对标准一般是出动三名以下的绝世高手，但宋林的实力非同一版，况且他又不想其他人来平分他手中的权利，于是咬牙独自接下了任务。

　　王建民手头人手紧，听到他的要求那里有拒绝的道理，大手一挥，直接就批准了。

　　让宋林比较蛋疼的是，之前抓捕尹仲和莫彩衣不同的是，黄函任务就算是他想拖，手下人也不会愿意，不提黄函任务的惊人奖励，关键是失败之后，三年内该地区积分兑换的东西都会下调好几个档次，用相同的积分兑换的东西比人家差一百倍，谁心里能觉得爽了。

　　可这样一来等于就将宋林之前的计划给全盘打乱了，而更让他糟心的是，黄函事件有时候也并非百分百都是那种高难度事件，之所以是强制性，便是涉及到国家根本利益，不容退缩。

　　或许有时候黄函事件很简单，只是让调查某一件事，或者揪出某个奸细，这种事情或许在外人严重比较难，但是在绝世高手眼中，不过是分分钟就能搞定的。

　　在打开黄函之前，孙林在心中无比希望这次的任务是这样的，但可惜天不遂人愿，这次的任务偏偏是最为繁琐的肃查奸细。

　　事情的起因是华夏国在米国收买的某个间谍传过来的，某个跨国的医药企业，在中陵市的一个大型制作基地因为生产不合格的药品，被一锅给端了。

　　医药行业里的猫腻已经是众所周知的，有些跨国的医药公司，其实才是真正的巨头，其他企业在药品高达几百倍的利润面前，根本抬不起头。

　　一个大型生产基地被连锅端，本来该公司的高层就愤怒难当，后来再次申请生产基地的时候，却被拒绝了。

　　这件事发生的太过突然了，导致该公司在处理上产生了失误，导致整个华夏国市场的产业链瞬间全部崩塌了，造成的损失可谓是惨重之际。

　　于是在恼羞成怒之下，就雇佣了国际顶级杀手，对中陵市的几个高层官员都开出了天价悬赏。

　　刺杀官员。

　　这就已经是触及到了华夏国的根本了，支撑一个国家的，并不是几个首脑，他们只是负责大方向的领导，简单来说就是务虚工作的。

　　就算有一两个倒下了，只要整个智囊团没有全军覆没，随时都可以扶持上来一个，官僚体系形成以后，所谓的刺杀首脑根本没有任何意义。

　　但这些中层的官员就不同了，他们执政一方，做的才是真正务实的工作，所有的政令全部都要通过他们来实现，用人体来打比方的话，他们就是支撑人体的脊梁骨。

　　所以这次的黄函任务就是保护中陵市的官员人身安全，并且将那些暗杀的家伙全部揪出来。

　　“他奶奶个腿的，天知道这些黑老鼠们都躲在哪里，等到把他们抓出去，要等到什么猴年马月了。”宋林狠狠地在桌子上拍了一下，气冲冲地骂道。

　　遇到这种事儿也算他倒霉到家了，万事俱备，吹来的却是西风，就算是诸葛亮遇到这事儿也要叫上几句头疼。

　　“着急也没有用，慢慢来吧。”

　　一个清冷的声音突然在寂静的办公室里响了起来。

　　宋林抬起头，看着不远处临窗而立的男子，嘴角多了一份捉摸不定的笑意。

　　“谁能想到大名鼎鼎一贯口号喊的最响的程家，竟然早就投靠了光定局，说出去恐怕没有人会相信，可怜那个莫家的莫青云，居然还想巴结鹤老头进入光定局，却不知道程家早就是光定局的一员了。”

　　窗边的男子年纪不大，剑眉朗目，颧骨高突，嘴唇削薄，从这张脸上依稀能够看到几分程松的影子。

　　“宋长老，这些陈康烂谷子的事情何必重提，过去的事情永远是没有意义的，咱们应该往前看。”年轻人风轻云淡，脸上没有任何怒色，一脸淡然地说道。

　　宋林也只是心情不爽才讽刺几句，并不打算在这件事儿上纠结，指了指桌子上的黄函文件，道：“现在打算怎么办，黄函事件不能耽搁，不然被风查队的人找上门，那就麻烦了，咱们在这边的事情恐怕就兜不住了。”

　　看到那个信函，程陌面无表情的脸上也多了几分难看之色，眼神中出现了几分思索之意，道：“你说得对，不管如何表面上还是要过得去的，不过计划恐怕要变变了。”

　　宋林一脸愁眉苦脸之色地说道：“真是麻烦，可那小子怎么办？他现在整天上蹿下跳的不老实，被王德民看见了，肯定又要多想了。”

　　程陌脸上顿时露出了感兴趣的神色，对于那人他也是早就有耳闻了，都是年轻人难免就会有点儿好胜之心，笑着说道：“他就交给我吧，我保证最近一段时间他会脱不开身的。”


第500章 政客

　　尹仲并不知道自己已经在无意中破坏了某些人的计划，他就算知道了也只会冷笑一声，不会有丝毫的愧疚。

　　“真血”再一次验证了那句话，老酒鬼出品，必属精品。

　　那滴真血被尹仲用银针注入了陈风的身体内之后，陈风原本铁青无比的脸色很快就多了几分血色，相反尹仲的脸色倒是越来越苍白。

　　两人之间好像是有一根无形的针管一样，不断地将尹仲体内的血液输送到陈风的体内。

　　尹仲的额头上不断冒出来豆大的汗珠，顺着他的脸颊不断的向下滑落，身上的衣衫很快就全部湿透了。

　　虽然截止到现在他依旧没有弄清楚真血的成分到底是什么，可这玩意的厉害程度却是毋庸置疑的。

　　亮红色的血滴在进入陈风的血脉中之后，立刻就变得活跃了起来，原本四处缭绕的青气就好像遇到了天敌一样，不断地退散。

　　尹仲的身体虚弱到了极点，不敢耽搁，用内力不断推动着这地真血在他身体内穿行，所到之处，毒素纷纷避让，成功的暂时稳住了陈风的伤势。

　　……

　　片刻后，满头大汗的尹仲坐回到了沙发上，大量的出汗让他感到口干舌燥，看到桌子上放的有茶杯，伸手就想要去倒点儿水喝。

　　可让他没料到的是，抽出真血对他的影响比想象中还要大，一个没拿稳，手抖了一下，水杯顿时掉在了地上。

　　可在场的是那个人却没有一个人敢嘲笑他，冯居更是赶紧跑过来帮他倒水，殷勤的像是个刚进公司的实习生一样。

　　周胖子和赵明浩已经是目瞪口呆了，因为随着尹仲刚才拔出银针的时候，陈风已经睁开了眼睛。

　　“咳……我这是怎么了？”陈风茫然的看了一眼四周，刚才昏迷的实在太突然了，所以记忆发生了断片儿，有点儿记不清之前发生的事情了。

　　“陈哥，你醒了？感觉如何？”冯居照顾完尹仲喝水之后，迫不及待的跑了过来，一脸关切的问道。

　　“我还好，只是感觉到浑身虚弱无力。”陈风轻轻地活动了一下身体，挣扎着要起身。

　　“不要动！”

　　陈风一惊，这个声音十分的耳熟，一扭头看到了沙发上一个面色苍白的年轻人，脸上立刻露出了讶然之色：“尹仲？你怎么在这里？”

　　尹仲现在浑身瘫痪，说不出话来。

　　冯居则是压低声音，将事情的前因后果给说了一遍。

　　陈风越听脸色越阴沉，他似乎对自己中毒的事情早就一清二楚，从始至终都没有插嘴，不过偶尔看向尹仲的眼神中，充满了感激之色。

　　陈风听完沉思了片刻，抬头将目光看向了周胖子，语气淡然却意味深长地说道：“周老板，今天的事情关系重大，我希望你可以守口如瓶，不要透露出去分毫。”

　　周胖子被他的眼神盯着，莫名的打了个寒蝉，像小鸡般不停点头，连声应道：“陈市长放心，我今天什么也没有看到，而且这种事情发生在我的店里，我自然也不希望传出去，你放心好了。”

　　陈风盯着他一眼不眨的看了许久，终于轻轻的点了点头，摆了摆手，示意他们两人先出去。

　　赵明浩现在巴不得不去趟这趟浑水，灰溜溜的跟着周胖子一同出去了。

　　冯居看着他们两人离开的背影，欲言又止。

　　陈风看到他的表情，主动出声道：“你去安排人手处理一下那个老头吧，年纪也大了，活不了几年了，给他一剂失心散吧，让他不要想太多了。”

　　冯居心里一寒，默默的点头退了出去。他已经好久没看到陈风语气如此森严，生命受到威胁，哪怕是脾气再和善的人，也会忍不住暴走。

　　冯居走之后，房间里就只剩下陈风和尹仲两人了。

　　沉默了片刻，陈风苦笑一声，抬头对尹仲解释道：“你也别怪我心狠手辣，实在是此事事关重大，我不得不小心行事，那个老头也不会死，只是会痴呆而已。”

　　他是个标准的政客，不是个卫道士，在必要的时候，他绝对不会心慈手软。

　　尹仲躺在沙发上闭目养神，但所有的一切他都听在耳中，对于陈风的决定他并没有太多的意见。

　　迂腐妇人之仁和仁义他还是分得清的，在面对八方散这种危害大众的东西，他就算是豁出性命，也会义不容辞的揪出幕后黑手。

　　可像赵明浩这种信口开河，胡说八道的家伙，在关系到国家的重要利益面前，牺牲一下也没什么。

　　看到尹仲并没有介意，陈风心里暗松了一口气，脸上也多了几分笑容，道：“你可以理解就好了，这次也多亏了你的救命之恩，不然的话，恐怕我就真的一命呜呼了。”

　　尹仲摇了摇头，不在意地说道：“举手之劳而已，不用太客气了，不过你身上的余毒还有很多，我只是能暂时压制下去而已。”

　　陈风的脸上的青气一闪而过，随即又变成了苦笑，郁闷地说道：“这段时间我早就收到了要注意安全的消息，只是没想到那些家伙们竟然动手这么快，也怪我大意，小看了他们的实力，竟然用下毒这么下作的手段。”

　　“谁要对付你？”尹仲眉头一皱，他首先联想到的就是中陵市的各种黑势力。

　　陈风这些年一直在全力推行改革，虽然惠及了不少民众，但同样也触及了不少人的蛋糕，就拿他执意推行的“碧水蓝天计划”，就让很多重污染的企业感到不爽。

　　以前可以随意排放的污水，现在需要花费大价钱来购买设备处理，相对来说就要浪费极大一部分金钱在上面，装入到自己口袋里面的钱就少了。

　　断人财路犹如杀人父母，那些家伙们早就看陈风不顺眼了，明里暗里的绊子也没有少使，所以提起暗杀，尹仲第一时间就想到了这些人。

　　“一家跨国的医药集团，上次生产不合格的医药产品，被我将他们的生产基地查封了，所以一直怀恨在心，最近可能要报复我。”陈风勉强的坐直了身体，一脸铁青地说道。

　　“哦？”尹仲的眼睛里顿时露出了古怪之色，犹豫了一下，却转移了话题，道：“你身上的毒现在进入了潜伏期，最近一段时间随时可能会爆发出来，你最好小心一些。”

　　陈风对此倒是不担心，呵呵一笑，道：“我今天回去就通知有关部门给予保护，应该是不要紧的，我对国家还是有信心的，他们区区一个公司，不可能抗衡的了。”

　　尹仲对此倒是没有异议，休息了一会儿，他的身体也逐渐恢复了过来，田甜和莫彩衣还在下面等他呢，所以也不想再耽搁了，挣扎着站了起来，朝门口走了过去。

　　“尹仲，你这就要走了？”

　　“是呀，下面还有人在等着我呢。”

　　陈风的脸上露出了笑容，热情地说道：“上次回去的时候，我听我家那位说了，上次他被绑架还是多亏了你的帮忙，才获救的，算起来我们全家都受过你的恩惠，我妻子也很感谢你，最近有空的话到我家里坐一趟吧。”

　　尹仲怔了一下，最终还是没有拒绝这个无数人梦寐以求的念头，点了点头，推门走了出去。

　　陈风一个人坐在包厢里，面色阴晴不定，过了没多久，冯居就推门走了进来，朝他微微点了点头，示意一切都处理好了。

　　“走吧，我们现在去一趟南郊，去找一下那个人吧。”

　　冯居眼底闪过了一抹怪异之色，可还是没有多说什么，跟着走了出去。

　　尹仲回到大厅里的时候，看到田甜和莫彩衣正在一脸兴奋的凑在一起说些什么，他心下感到一阵怪异，这女人真奇怪，刚才还一副你死我活的样子，现在居然又相安无事了，而且还亲的跟自家姐妹一样。

　　让他不禁感慨，女人心真是海底针呀，变化的速度谁也把握不住。

　　但他还是乐于看到这一幕的，毕竟没有谁喜欢自己家里整天吵吵闹闹跟菜市场一样。

　　“尹仲哥哥，你回来了？上面发生了什么事？”田甜看到尹仲之后，一如往常一样，笑眯眯的打招呼。

　　可莫名的尹仲居然有种背后发寒的感觉，他有些摸不着头脑，扫了一眼周围，发现并没有什么事情发生，于是就笑着说道：“没什么大事儿，就是陈市长的身体有些不舒服而已，现在已经没事了。”

　　“哦。”田甜点了点头，笑嘻嘻的走过来抱着他的手臂，眼角的余光若有若无的扫过莫彩衣，一脸娇媚地说道：“你吃饱了没有，吃饱了咱们就回家吧。”

　　尹仲自然没有意见，喊服务员过来买了单。

　　三人出门之后，既然和宋林那边已经商量好了，双方暂时进入一个蜜月期了，他们自然也不需要住在酒店了，可以回家睡个安稳觉了。

　　莫彩衣背叛的事情做多了，早就看穿了人性凉薄，所以根本就不相信宋林那家伙，反正他之前就是搞情报的，秘密据点多了去了。

　　于是三人分道扬镳，约定好万一出事的紧急联络方式之后，就各自离开了。


第501章 重新回家

　　城中村的夜晚依旧还是喧嚣中略带几分宁静，这个点儿晚饭散步的人也大都踏上了回家的路。

　　这附近的都是老邻居了，偶尔还会遇到几个面熟的人，停下脚步打个招呼，相互寒暄几句。

　　看着屋子里熟悉的陈设，还有那久违的味道，田甜的脸上露出了惬意的笑容。

　　一回到家中，她也不知道疲惫了，拿出抹布和扫帚就开始打扫卫生，出去了四五天，虽然关闭了门窗，不过家里面还是落下了灰蒙蒙的尘土。

　　“我还以为这次要出去很久都回不来呢，没想到这么快就回来了。”田甜抹了一把头上的汗水，高兴地说道，回到自己的家中，哪怕是干活，都是开心的。

　　“是呀，谁能料到呢，事情变化的这么快。”尹仲懒洋洋的躺在沙发上，手里捏着一本线状版的小书，正在有一搭没一搭的看着。

　　不是他不愿意帮田甜打扫卫生，抽出那滴真血对他的影响实在太大，到现在整个人还是浑身酸软无力，回来的路上差点连楼梯都没上去，还是被田甜一路搀扶着上来的。

　　“亏我当初还打算带那么多东西，现在想想都没什么用。”田甜将自己带走的一大包衣服，又塞回到了柜子里，回过头看了看沙发上的尹仲，还是有些担忧地问道：“你不要紧吧，感觉好点儿了么？”

　　尹仲脸上挤出了一个安慰的笑容，道：“不要紧的，我休息一晚上就好了，保证明天还是龙精虎猛的。”

　　田甜看他说得信誓旦旦的，心里稍微宽松了一些，可随后心里还是有些疑惑地问道：“你不是去给陈市长看病了么？为什么身体会虚弱成这个样子？你是不是干什么坏事儿去了？”

　　看她那副疑神疑鬼的样子，准是疑心病又发作了，尹仲朝她勾了勾手指，一脸坏笑地说道：“你过来我就告诉你。”

　　田甜心里一跳，本能的感觉到了似乎没什么好事儿，俏脸上泛起了两抹绯红之色，娇嗔道：“有什么话不能说么，非要我过去干嘛？”

　　尹仲眼珠子一转，道：“你站的那么远，我怕你听不到不是，快过来吧。”

　　田甜虽然总感觉他话里面有鬼，可反正卫生打扫完了，也没什么事儿，何况呆在尹仲身边总让她有种很安全的感觉，犹豫了一下，还是扭动着娇躯走了过去。

　　“哼，我过来了，你还不赶紧交代，到底去上面是办什么坏事儿了。”

　　尹仲嘿嘿一笑，伸手将她拉到了怀里，抬手在她的丰臀上打了一巴掌，这才一脸坏笑地说道：“你还有什么问题？”

　　田甜俏脸绯红，白了他一眼，些许的醋意马上就转化成了爱意，钻入尹仲的怀抱中，懒洋洋地说道：“你这个大坏蛋，莫彩衣可是和我说了，你外面还有好几个女人呢，什么司徒妙儿，一听就是个大美女，你真是坏死了。”

　　说着恼羞成怒的张开樱唇，趴在他的胸膛上就要咬。

　　尹仲脸上闪过一抹尴尬之色，心中大骂莫彩衣不地道，居然在背后戳他轮胎，赶忙用双臂抱紧了怀中的美人儿，温声说道：“都是我的错，你不要生气啦。你这么漂亮，生气会变丑的。”

　　田甜撅着嘴巴，哼了一声，她虽然作势去咬，但有哪里舍得真的用力，不过是装个样子罢了。

　　过了片刻，她幽幽的叹了一口气，无比哀怨地说道：“尹仲哥哥，你以后会不会有了其它女人，就不要我呀？”

　　尹仲用力抱紧了怀中的美人，一脸坚定地说道：“哪怕是天崩地裂了，我也绝对不会辜负你。”

　　田甜紧紧的偎依在他的怀中，静静的聆听着他的心跳，沉沉的昏睡了过去，俏脸上终于露出了久违的微笑，最近一段时间，一直在外面，说不担惊受怕那是假的，此时此刻又回到家中，心中的包袱这才都放了下去，睡了个难得的安心觉。

　　尹仲低头看了看怀中熟睡的女孩，脸上也浮现了一抹怜爱的笑容，轻手轻脚的将她抱起来，放倒了屋里的床上，蹑手捏的退了出去。

　　尹仲回到客厅中，拿起倒扣在桌子上那本没有看完的书，继续看了起来。

　　这是他这次回来在屋门口的地上一个袋子中找到的，上面还打着“XX快递”的字样，应该是送快递的发现家里面没有人，电话又打不通，于是从门缝里扔了进来。

　　这种线状版的书现在已经不多见了，而当他打开之后，更惊讶的发现，里面居然还是手写的毛笔小楷。

　　略略扫了一眼，他就知道这肯定是老酒鬼的杰作了，也大概只有这家伙现在还会坚持用毛笔这种极不方便的书写工具。

　　果然在开头的几页，就是熟悉的自吹自擂，大意是你最近牛逼了不少，但和老爷子我比还是差远了，未来的道路更是任重而道远，所以你要继续努力，不要辜负本大爷对你的期望。

　　这些废话尹仲只是扫了一眼就跳过了，有功夫听这老家伙在这里扯皮，还不如去调戏会儿田甜来的实在。

　　终于在翻到第五页的时候，字里行间的语气才正经了一些，上面叙述了一些有关于阳之奥义的特性和几种简单的运用方法。

　　老酒鬼果然还是最了解尹仲的人，送来的这些东西堪比是雪中送炭，别看只有这寥寥数语，简直比一件顶级灵器还管用。

　　俗话常说欲速则不达，有时候太快也并非是好事。

　　尹仲就陷入了这个弊端，他在机缘巧合的情况下，几年的时间就走完了别人需要几十年才能走完的路。

　　虽然山巅的风景同样好看，可他却没能领略路上的风景，空有顶级内力奥义，却不知道该怎么使用，只能用最基础的阳炎之力。

　　这种运用的方法的愚蠢程度，基本上就和拿着一把装满子弹的AK47，却只知道用枪托砸人差不多。

　　而老酒鬼在书中就讲述了几种“扣动扳机”的方法，虽然很简单，但很好的避免了再出现用枪托砸人的尴尬。

　　尹仲看完这些就已经感到受益良多了，同时对老酒鬼的身份更加好奇了。

　　他虽然表面上看上去一副总是不在意的样子，但实际上对这阳之奥义还是十分上心的，暗地里也在四处打听着相关的消息。

　　但奈何阳之奥义这东西实在是太过稀有了，哪个世家就算是有，也一直都当做传家宝捂着藏着，哪里会让外人知道了，所以一直他都一无所获。

　　到了现在，很多事情他也都明白了过来。

　　绝世高手虽然寿元会增加不少，但要做的事情同样很多，每一个绝世高手的时间都是宝贵的，老酒鬼当初肯抽出来那么多时间来给自己治病，还传授自己内功，肯定不单纯是因为好心罢了，这背后注定有深意……

　　尹仲心烦意乱的挠了挠头发，以前懵懵懂懂的时候，还不觉得有那么多烦恼，现在知道的越多，烦恼反而是变的更多了。

　　剪不断，理还乱。

　　他很快也就调整好了心情，反正这些谜底终有一天会揭开的，现在想那么多也没有用，不过是徒增烦恼罢了。

　　他闭上双眼，盘膝坐在沙发上，摆出了五心朝天式，明明已经入夜了，空气中的温度却陡然上升了几度。

　　在他的气海中，那轮耀眼的光团依旧霸道的矗立在最中央，像是个君临天下的霸主一样，周围则是环绕着十八个犹如臣子般暗淡的光团。

　　说起来尹仲也很蛋疼，这东西虽然在自己的气海中，但从来都是一副大爷姿态，除了那次小兰体内的月之奥义进来的那次，为了抢夺地盘而大肆出手，其他时候都是爱理不理，就那么孤傲的呆在气海的最中央。像是个端坐在龙椅上的帝王一样。

　　不过上面这些也不过是尹仲的吐槽罢了，顶级内里奥义怎么可能会真的一无用处。

　　正所谓润物细无声，或许连他自己都不知道，有了这个“大光团”之后，他呼吸吐纳得来的所有内力上，都会沾染一些淡淡的红芒，在经脉中流动的时候，这些红芒会不断的强化他的身体，还会修复那些藏在深处的暗伤。

　　仅凭这一点儿，就足以让无数人羡慕的眼睛都红了。

　　而且这大光团每隔一段时间，都会自行分裂出来一小块光团，随即散落到某个气穴中，尹仲之前使用的阳炎之力，就是分裂出来的这些东西。

　　这就是顶级内里奥义的厉害之处，哪怕它看似没有任何的用处，但仅仅是附带的一些作用，就远不是普通的内力奥义所能比的。

　　尹仲现在就是想要尝试一下老酒鬼在书中记录的众多控制阳之奥义方法中的一个。

　　他小心翼翼的分出了一小部分心神，慢慢的靠近这散发着无穷光明的光团，按照老酒鬼在书中的记载，阳之奥义这种顶级内力奥义，实际上是会产生一些简单的灵智，约莫着也就跟小猫小狗一类的差不多，要想摆脱“用枪托砸敌人”这种尴尬的情况，第一步要尝试着和它沟通。

　　心神越靠近这大光团，尹仲心中没来由的多了几分紧张，或许这玩意儿的压迫性太强了，就像你抬头盯着太阳看，虽然明知道那玩意儿不会掉下来，可还是会产生敬畏之心。


第502章 烈焰炼身

　　尹仲心神靠近的速度很慢，如果太快的话，很容易会被误认为是有攻击意图，到时候惹来反击可就麻烦了。

　　这玩意儿怎么说也是和他的气海中呆了这么久了，并没有什么过激的反应，但也没有任何的动静，似乎就打算任由他这么靠近。

　　尹仲一咬牙，越靠近这大光团，他就觉得压力越大，虽然只是意识在靠近，可他还是觉得步步都充满了阻力，每前进一点点，都需要付出巨大的代价。

　　离得越近，尹仲才看清，在这巨大的光团表面，竟然密密麻麻的篆刻着奇形怪状的象形文字，他仔细看了几眼，发现每一个字都好像一座神秘的星团一样，吸引的他根本挪不开目光，莫名的他心中生出几分明悟。

　　这些象形文字，应该就是天机老人和王德民，或者说每一个绝世高手都梦寐以求的东西了，对于自然的感悟。

　　只要能够理解了这些东西，想必触摸传说级高手的门槛，就不再是梦。

　　尹仲的心神被这些象形文字所吸引，不知不觉得要靠上前去，这完全是一种本能的行为。

　　“不……不要靠过来了。”

　　突然一阵朦胧的声音，从他的心底响了起来，这声音很艰涩，就好像是一个刚刚学会说话牙牙学语的孩童一样，甚至发音还有点儿不太准确。

　　尹仲微微一怔，被惊醒了过来，顿时停了下来，不再靠近。

　　那个艰涩的声音断断续续的又响了起来：“你太弱小了……靠的太近……会无法自拔的……到时候你就会迷失了。”

　　尹仲一惊，现在回想起来，刚才他好像是中了某种迷魂阵一样，不知不觉就想要朝象形文字上靠上去。

　　“你……你是谁？”虽然心中已经有了八九不离十的猜测，但尹仲还是忍不住问了出来。

　　那个艰涩的声音又在他的心底响了起来，不过这次明显带了几分嘲笑。

　　“我在你身体里这么久了，你居然还问我是谁，真是笨死了。”

　　“你就是这个大光球？”

　　硕大的光团明显的抖动了一下，随后猛地绽放出了一阵强烈无比的光芒，如果说原本尹仲的气海中大约就跟开了五十瓦的灯泡的亮度差不多，那么在这一瞬间，亮度最起码飙升到十架高亮度聚光灯同时照射下的亮度。

　　尹仲的心底响起的暴跳如雷的声音：“什么大光球，人家有名字的，我叫小光！你这人太没有礼貌了！”

　　愤怒之下，原本艰涩的声音也顺畅了许多。

　　在这一瞬间，尹仲虽然只有意识体，但还是有了一种窒息的感觉，他很怀疑自己会被这无穷无尽的光给融化了。

　　还好在这紧急的关头，小光也意识到了这一点，收敛了自身的光芒，气海中这才又恢复了原本的模样。

　　虽然只是意识体，但尹仲还是感到了铺天盖地的虚弱感，刚才那一刹那，他就好像真的在生死的边缘走了一遭一样。

　　“好吧，我叫你小光还不行么，你也不用发那么大的脾气吧，刚才我差点儿完蛋了。”

　　小光也有点儿不好意思，但它是个傲娇的脾气，怎么可能会低头认错，又恢复了之前的沉默，只不过身上的光芒稍微暗淡了一些罢了。

　　尹仲摊上这么个难伺候的大爷，也只能捏着鼻子认了，大丈夫能伸能屈才叫龙，能伸不能屈，那叫虫。

　　“那个小光呀，你看咱们也算是一体的，好歹你也在我体内这么久了，以后还要多交流交流才对么。”

　　尹仲感觉小光成了地主，他则像是仆人一样，可这分明是他的身体才对呀！！！

　　小光闷哼了一声，声音又恢复了之前的艰涩：“你现在还太弱了，和你能有什么交流的。”

　　“唔……”

　　尹仲被它一下子噎的半天说不出话来。

　　弱？

　　他在二十岁的年纪就成为了绝世高手，而且还在青武会上，和成名已久的天机老人还打了个两败俱伤。

　　到现在为止，哪个提起他不都是咂舌不已，在各大势力那里他早就被挂了头号，列为重点监视对象，属于那种就算不能争取，也绝对不能为敌的存在。

　　说实在话，他还真是第一次从从别人那里得到弱的评价。

　　尹仲张了张嘴巴，反驳的话到了嘴边却怎么也说不出来，小光刚才仅仅是生气爆发出来的力量，他都承受不了，对方说他弱，他还真的找不到反驳的理由。

　　愣了一会儿，尹仲一脸郁闷的，闷声说道：“可上次我被差点儿打死的时候，怎么没见你出手帮我啊？”

　　小光的声音也越老越顺畅，甚至都带上了不屑的语气：“不是我不愿意帮你，是你太弱了，根本承受不了我的力量。上次在无奈之下，我只能和小月那个小婊子妥协，通过融合的方式，供给你力量，结果还被打的要死要活的，如果不是我护住你的心脉，你早就完蛋了。”

　　“额……”如果现在尹仲有面部表情的话，一定满是尴尬之色，抑郁地说道：“难道我真的有那么弱么？”

　　小光十分认真地说道：“弱，非常的弱！”

　　尹仲的脾气也上来了，反正这家伙在自己的体内呢，还能翻天了不成，顿时不爽地说道：“你这也是站着说话不嫌腰疼，你有什么办法就帮帮我呀，别总是在这儿说风凉话。”

　　硕大的光球上不断的闪烁着阴暗不定的光芒，显然这是小光在思考的表现。

　　过了一会儿，尹仲的心里才又响起那断断续续的声音：“办法倒也不是没有，你现在的修炼的功法太低级了，吐纳吸取来的内力，杂质太多了，我可以给你一套和我相匹配的功法，你修炼之后，就可以多承受一些我的力量了。”

　　尹仲听完之后，惊愕无比地问道：“你不只是一个内力奥义么？为什么还知道功法？”

　　小光身上的光芒波动了一下，略带着几分深意地说道：“有些东西你现在知道还太早了，有一点儿我可以告诉你，是我选择了你，而不是你选择了我。”

　　“啊？？？”尹仲越发摸不着头脑了，他再追问，小光却三缄其口，什么也不肯多说了。

　　过了大约有一刻钟，空气中升高的温度渐渐回落了下去，尹仲睁开了眼睛，脸上多了几分若有所思。

　　在他的脑海中，已经多了一套崭新的新呼吸吐纳的方法，总的来说这一次沟通还是很成功的。

　　让尹仲感到比较奇怪的事，按照老酒鬼给他的资料上记载，顶级内力奥义虽然有智商，但顶多和三四岁的小孩子差不多，可小光的给他的感觉，怎么也不像是个几岁的孩子。

　　这件事儿在他的心里面仅仅是一闪就消失了，情报出现差错也是很正常的情况，顶级内力奥义毕竟还是太少了。

　　夜虽然已经深了，但尹仲却一点儿困意都没有，索性干脆就不睡了，到厕所里冲了个冷水澡，更是倍感精神。

　　回到了屋子中，盘膝在床上做好，默默的运行这套新的呼吸吐纳之法。

　　尹仲虽然在机缘巧合之下，内力突飞猛进，可即使如此，他平时修炼的时候，依旧是一刻都不敢放松，哪怕白天再忙，晚上他都一定会定时定点呼吸吐纳三十六个周天，雷打不动。

　　呼吸吐纳尹仲并不陌生，老酒鬼传给他的内力功法也绝对不弱，就算和那些顶级古武世家的嫡系弟子比起来，也并不逊色多少，修炼出来的内力厚重沉稳，虽然身法和灵活度不高，可防御力和攻击力极为惊人，正巧和尹仲自创的防守反击的打法，配合起来堪称是天衣无缝。

　　可有句俗话叫不怕不识货，就怕货比货。

　　尹仲一感受小光传授给的这套名为“烈焰炼体”的功法，一贯淡然的脸上也不禁露出了欣喜之色。

　　在他的内视中，呼吸吐纳而来的新内力，全部沾染着淡淡的橘红色，看起来有种异样的美感。

　　尹仲没有被这东西美丽的外表所迷惑，越颜色亮丽的东西，往往越危险，这就和越漂亮女人越会骗人是一个道理。

　　一连运行了一个大周天之后，尹仲就迫不及待的睁开眼睛，两手并在一起，轻轻一撮，一股亮红色的小火苗从他的指尖冒了出来。

　　这股小火苗很柔弱，比打火机里面冒出来的差不了多少，但随着这股小火苗的出现，室内的温度陡然上升了十来度，由此可想这火苗的温度到底有多高了。

　　尹仲心里对这玩意儿的威力也有了个大概的猜想，但他就像是个得到新玩具的小孩子，不试试总觉得心里不舒服。

　　他眼角瞄到了放在桌子上的万钧弩，眼睛一转，默念口决，手腕一摆，将这股小火苗甩到了银色小弩的手柄处。

　　诡异的一幕出现了，万钧弩是不知名的材质打造的，上面还篆刻有虚空汲取的铭文，就算在顶级灵器中，都算得上是上乘货色，而这小火苗落在上面竟然没有熄灭，而是继续燃烧了起来。


第503章 偶遇

　　尹仲看的目瞪口呆，那股亮红色的小火苗似乎格外的坚挺，足足燃烧了有三分钟，才渐渐熄灭，而这时候，他可以清晰地看到，本来银光闪烁的把手，现在已经变得乌漆墨黑，差不多跟烧糊的锅底灰差不多。

　　尹仲在心里犹豫了一下，小心翼翼的用放在桌子上的一根木质的藤条戳了一下漆黑的把手。

　　轰！

　　整根藤条在一瞬间就化为了尘埃，若果不是尹仲松手的速度是足够快，估计连他的手都要被烫伤。

　　“我的妈呀，这到底是什么玩意？”

　　饶是尹仲见多识广了，也不禁咂舌称奇，感到不可思议，万钧弩材质奇特都烧成这样，如果要是烧到人身上，那还了得？

　　“怎么样，现在知道我的厉害了吧。”小光艰涩声音在他心底响了起来，带着几分得意洋洋的味道。

　　尹仲已经满心全都是讶然之色，已经顾不得再和它做这些口头争辩了，迫不及待的追问道：“这火是什么东西啊，为什么这么厉害啊？”

　　小光得意洋洋地说道：“这东西就是甲戌真火，用那些土鳖一点的家伙的说法，这东西应该是和传说中的三昧真火差不多，虽然以你现在的水平，哪怕是在我的帮助下，一个大周天也不过只能修炼出来这么一丁点，但好在威力还不错，以你现在的水平，防身应该是够用了。”

　　甲戌真火？

　　尹仲在心里默念着这四个字，这东西已经超出了他的认知极限，对于他来说就好像又发现了一片新大路一样，而且最为关键的是，他从小光的话中，感觉到好像有些一直隐蔽在幕后的东西，似乎又向他敞开了一座新大门。

　　烈焰炼体功法果然神奇无比，就现在看来，每运行一个周天产生的甲戌真火，实在是威力无穷，而且这还仅是第一层，根据后面叙述的功法来看，在修炼到第三层，第六层和第九层的时候，都会有额外的惊喜。

　　尹仲突然觉得幸运女神这个婊子还是眷顾着自己的，在经历了最近的一大波烦心事儿之后，终于送来了一个像样的惊喜过来。

　　收敛了心神之后，尹仲抬头一看，窗外的天色已经微微擦亮了，他先是一愕，随后也就回过了神来，修炼起来本来就是时光飞逝，倒也正常。

　　一夜没睡，他丝毫没有困意，依旧是神采奕奕的模样，绝世高手的身体强度远超常人，在日常的生活中就足以体现的淋漓尽致。

　　既然不困，他也不想赖在床上，将身上的脏衣服脱了下来，拿上一套新的换洗衣服，在浴室中冲了个凉水澡，看了一眼撅着屁股睡的正香的田甜，精神百倍的推门跑了出去。

　　现在已经渐渐进入秋季了，早上迎面扑来的空气已经略带了几分清爽的寒意，路上晨练的人已经减少了一些。

　　秋主肃杀，到了这个时节，上了年纪身体虚弱的老人极容易生病，尤其是清晨的寒风，更是带着透骨的凉意，一不小心就会感染上风寒，所以在这时候大多数上了年纪的老人，都会选择晚一些出门。

　　少了这些晨练的主力军老年人，路上的人自然少了一多半，说来也可笑，年轻人都在忙碌着熬夜工作，透支着身体的潜能，等上了年纪之后，各种各样的毛病爆发出来，到时候躺在医院里，用自己拼命赚来的钱给自己养命。

　　这么一件矛盾而又可笑的事情，却每时每刻的在各处重复上演，并且乐不彼此。

　　这样一来，一身背心短裤跑步的尹仲，就显得有些凄凉了。

　　不过尹仲向来不怎么在乎别人的看法，况且跑步对于现在的他来说，基本上起不到任何锻炼的作用，跑步在他看来不过是一种消遣罢了。

　　更主要的原因是，在城南有一家甜品店，每天早上都会卖蜜枣粽，甜而不腻，是中陵市最棒的甜品之一，田甜一直想吃，可这家店距离城中村比较远，每天还只有早上卖，所以一直以来都成了一个不大不小的遗憾。

　　这次光定局的事情虽然只是虚惊一场，预料之中的浪迹天涯的生活并没有出现，但这也给尹仲提了个醒，以后他的生活要想之前那样平静，恐怕不太可能了，所以对身边的人，要力所能及的好一些。

　　从家里到甜品店中大约有五公里的样子，对于尹仲来说问题自然不大，可刚跑出城中村没多久，突然背后传来了一声熟悉的声音。

　　“尹仲？是你么？”

　　尹仲回头一看，看到了一个熟悉的身影，微微一愕，道：“南宫梓心？你怎么会在这里？”

　　原来这叫住尹仲的不是别人，正是在鸡公山上和他有过书面之缘的南宫世家的天之骄女南宫梓心。

　　“好久不见啊，你最近还好么？”南宫梓心一脸笑意的挥了挥手，打着招呼。

　　秋意渐凉，她穿了一身长袖的运动服，娇躯被包裹的严严实实的，可这样反倒是将凹凸有致的身段衬托的一览无遗，俏脸上沾染着些许晶莹的汗珠和几根凌乱的长发，更显妩媚之色，脑后的清汤挂面的长发随意的垂在脑后，随风轻轻摇动，拨动着每一个经过男人的心弦。

　　一般的古武世家的子弟都要受到人身限制的，轻易不得和外界接触，不过南宫梓心显然不在此列，不说她本来就是南宫世家的嫡系子孙，而且还拥有高绝的修炼天赋，早晚都要接触外面的世界。

　　正所谓堵不如疏，这些年南宫时间也不断在推行改革政策，尝试着让后辈从小接触外面的花花世界，看是否还能按下心思修炼枯燥乏味的内功。

　　“还凑合吧。”尹仲挠了挠后脑勺，他最近一段时间可谓是麻烦连连，是在谈不上一个好字，不过这些都是他的私事，自然不足为外人道也，随口敷衍了一句。

　　南宫梓心眼睛里闪过了一抹精明之色，她表面上不露丝毫的声色，笑眯眯地说道：“上次鸡公山一别，咱们可真的是好久没见了吧，想想你上次的风采，到现在还让人记忆犹新啊。”

　　尹仲摇了摇头，对她的话不以为意，如果要是真的知道参加一次青武会会惹来这么多麻烦，上次他说什么也不会去。

　　可惜这世界上从来没有后悔药吃，时光也不会倒流，尹仲也不会在这些明知道没有意义的事情上纠结，不咸不淡地说道：“你说笑了，南宫世家执武林的牛耳数百年，才是当仁不让的霸主。”

　　他可没有忘记当初关丽萍告诉他的那些事情，伊家和南宫家虽然没有什么正面的冲突，可当年报复的时候，没有南宫家在后面指点，就算是傻子也不信。

　　虽然这些都是陈康烂谷子的事情了，尹仲对南宫世家也没有什么仇视的情绪，可这并不代表他愿意亲近南宫世家，态度冷淡也是理所当然。

　　南宫梓心一怔，之前尹仲和她虽然关系不算多熟络吧，但最起码也算得上是点头之交，见面说话还是可以的，可今天为什么这么冷淡？

　　好在她也非常人，妙目一转，俏脸上依旧布满了笑意，道：“相逢就是有缘，咱们这么久没有见了，不如找个地方聊聊？”

　　尹仲面无表情，连敷衍的笑容都省了，淡淡地说道：“我还要跑步呢。”

　　“那正好，我也在跑步，不如咱们一起吧。”南宫梓心仍然不死心，迈动着步子就跟了上来。

　　尹仲也懒得理她，他虽然对南宫梓心不感冒，可却也不能赶人走不是，只能装作没看见，朝着那家早餐店的方向跑了过去。

　　身边多了个身材姣好的大美女，尹仲顿时就感到受关注的程度倍增了，毕竟那波涛汹涌的样子，是个男人就要忍不住多看几眼。

　　尹仲有些无语了，上次宋林走之前还专门交代了一句，虽然中陵市分部那边有他坐镇，可以做到睁一只眼闭一眼，但还是建议尹仲最好不要让太多的人看到了，因为除了各地的分部之外，光定局还有一个专门的情报处，眼线遍布全球，天知道这里有没有王德民其他的线人，如果要是将尹仲的行踪直接报给了王德民，天知道那个王八蛋会不会派其他的人来抓他。

　　“我说南宫小姐……”

　　“叫我梓心就可以了，不要客气，大家都是朋友。”

　　尹仲调整了一下措辞，一脸无奈地说道：“梓心……小姐，你到底有什么事情，可以和我说就行了，没必要这么一直跟着我，我真的有些不适应。”

　　南宫梓心眨巴着眼睛，一脸莫名其妙地说道：“我没什么事情呀？正巧也是出来晨练的，大家搭个伴不好么？难道你是嫌弃我么？”

　　说着两只眼眶就红了起来，大眼睛中蓄满了眼泪，似乎要随时决堤下来一样。

　　尹仲很清楚这个女人不过是在演戏罢了，内功高手哪个不是耐得住无数寂寞的日夜磨砺才能修炼有成，心智不说坚硬如铁吧，但一般的打击绝对都看不到眼里，哪里会像这样轻易的掉眼泪。

　　可想是这么想，尹仲也不可能看着一个女人在大马路上痛哭流涕，恐怕到时候吸引的围观群众更会数以倍加，被发现的概率更高了。


第504章 洗灵池

　　尹仲只得一脸无奈地说道：“你不要误会了，我绝对没有讨厌你的意思，只是……”

　　“既然你不讨厌就好，那咱们一起晨练就好了。”南宫梓心没等他说完就打断了他的话，立刻破涕为笑地说道。

　　遇到这种牛皮糖死缠烂打的家伙，尹仲是没了办法，他就是用脚指甲盖也想得出来，南宫梓心又不是吃饱了撑的，怎么可能会突然找上门来？

　　“哎，我有些累了，咱们到那边的小公园里休息会儿吧。”尹仲指了指路旁的一个街心公园，叹了口气，说道。

　　南宫梓心顿时露出了狡黠的笑容，像是一只偷吃了老母鸡的小狐狸一样，开心得意。

　　中陵市这几年大力推行提高居民生活幸福指数的政策，其中加大绿化面子，让更多的人呼吸到新鲜空气，自然是必不可少的一环，各色各样的街心公园也慢慢的多了起来。

　　这会儿太阳已经出来了，寒气也散了不少，公园里面晨练的人已经多了起来，两三个广场舞团已经就为了，大喇叭里酣畅淋漓的播放着“动次打次”的节拍。

　　尹仲皱了皱眉头，脚步没有停，和南宫梓心一前一后的朝着公园深处走了进去。

　　里面是一排排今年才栽种的小树苗，经过一个夏季的阳光雨水的滋养，现在也长出了不少绿色的树叶。

　　越往公园深处走，行人越来越少，只有偶尔在林间会有几个练剑或者练拳的老人，放的音乐也是悠扬柔和的调子，在朝霞的照射下，十分的静谧。

　　终于摆脱了那“动次打次”的骚扰，尹仲紧皱的眉头松开了一些，淡淡地问道：“有什么事你可以说了，没有人给你消息，你也不可能找得到我，既然如此，大家也没必要浪费时间兜圈子了，直接说吧。”

　　南宫梓心一愣，没有料到尹仲会这么开门见山，这么直截了当痛快，让她来之前打好的一肚子草稿都没了用处。

　　不过这样也好，她脸色一正，恍然间似乎立刻从一个邻家小女孩变成了端庄的贵妇人。

　　“你现在的情况很危险，需要我们的帮助。”

　　“你们？”尹仲敏锐的察觉到了她话中的字眼，反声追问道。

　　南宫梓心一脸肃然地说道：“对，我这次是代表南宫世家来的。”

　　尹仲没有丝毫的动容，一脸常色地说道：“我现在吃得好喝的也好，并不觉的自己会有什么危险。”

　　南宫梓心嘴角微微上扬，露出了一抹促狭的笑容，似笑非笑地说道：“我看未必如此吧，光定局那边您的大名可是值钱着呢。”

　　尹仲心里微微一动，早在鸡公山上的时候，南宫世家就对他有招揽之意，现在多半是不知道从哪里听说了他和光定局有了摩擦，于是就巴巴跑过来打算继续之前没有成功的事情。

　　“南宫世家放着偌大的武林不去关心，没想到还挺有闲情雅盯着我这么个小人物，真是费心了。”

　　面对尹仲的讥讽，南宫梓心丝毫不以为意，脸上甚至还露出了更加亲切的笑容：“您也不必妄自菲薄，像您这样天纵奇才的人物，不论是谁都绝对不敢轻视。你现在得罪了光定局，只有我们南宫世家才可以庇护你，而且我们绝对是满含诚意的。”

　　尹仲天性喜好自由，如果说或许在万般无奈的情况下，他或许有那么一丝的可能性会去寻找南宫世家的帮助，但现在不同了，在得知了自己的家世之后，就彻底断了这条路。

　　不然以后等到他万一见到了自己的父母，怎么说得出口自己投靠了南宫世家？

　　当下面无表情地说道：“南宫小姐好意我心领了，不过现在这种局面，我自认为可以处理，不麻烦您费心了。”

　　正所谓话不投机半句多，既然压根不打算和对方合作，尹仲也就懒得说那些多余的废话，加快了脚步就要离开。

　　南宫梓心怎么甘心就这么算了，这段时间她的日子过得也并不如意，南宫世家一向实行的是竞争制度，向来是你行你就上的残酷森林竞争原则。

　　本来她和南宫凡同为南宫世家最出色的嫡系后辈，所享受的资源也是其他人远远无法相比的，两人之间也不断在相互不断的攀比，都希望自己能够压制对方一头，成为南宫世家的首席弟子。

　　可两人之间的这种脆弱平衡，在这次的鸡公山青武会结束之后，被打破了。

　　同样是天才也分为很多种。有的人是天赋绝佳，属于那种先天就能举一反三，任何东西只要听一遍就能懂得天才，比如说尹某人。

　　而南宫凡是属于另外一种，平时看上去或许不怎么起眼，但非常拼命的努力，无时无刻都将修炼放在第一位，一天除了吃饭睡觉，其他时间全部用来修炼内力，磨练武技，这种是努力型的天才。

　　或许是上天眷顾，在鸡公山上被蹂躏了一番，南宫帆这厮好像突然开了窍，进入摸到了内力奥义的门槛。

　　此事立刻得到了南宫世家的高度重视，甚至连许久都没有出现在众人面前的家主南宫平都露面亲自见了他一面，并且还当场赐予了一颗“清心丹”，这种冲击瓶颈时可以有效护佑心神的神妙丹药，让众人眼红不已。

　　如果说在其他时候，族中有人触摸到内力奥义的门槛，在小点儿的家族中足以列为最重要的事情，可在霸占着“第一世家”名誉足有百年的南宫世家中，不过只是一件值得注意的事儿罢了，最多派去个长老去鼓励一番。

　　南宫凡这次得到惊人的重视，最大的原因还是因为这厮领悟的时机实在是太好了。

　　青武会上，南宫世家虽然斩获匪浅，但却没能拔得头筹，所有人的注意力全都被尹仲这个横空出世，这个和天机老人战至两败俱伤的家伙给吸引了，甚至就算退一步来说，还有叶家叶红颜这个早已领悟秋之奥义的变态存在。

　　所以武林中难免就出现了“南宫世家下一代不行了”这种流言蜚语，虽然摄于南宫世家的威严，从来没有人敢当众谈论这些东西，但防民之口，甚于防川，谁都不可能挡得住别人背后议论不是。

　　南宫凡正好在这个关键的时刻领悟了内力奥义，这无疑等于是给南宫世家注入了一针强心剂，所以才会出现南宫平亲自接待，甚至还赐下清心丹这种事情。

　　借着这股东风，南宫凡在南宫家一时间可谓是风头无两，所有人都将他当做了一颗冉冉升起的明日之星，甚至有胆大的都开始推测或许将来有一天，南宫凡会不会接任南宫家家主的宝座。

　　这种流言并非空穴来风，南宫凡根正苗红，是正儿八经的本家子弟，而且除了他之外，年纪最小的一位绝世高手都六十岁出头了，中间将近有四十岁的断档。

　　南宫平不可能将家主之位传授给一位暮气沉沉的老头子，这是自古以来不成文的规矩。

　　正所谓一朝天子一朝臣，这朝不用那朝臣。

　　像南宫世家这样的大家族，每一次的家主之位更迭，都是慎之又慎，并不会亚于古代的王位更替，新任的家主上位之后，必定要安插自己的人。

　　如果三天两头换家主的话，很容易会引起人心慌慌，家族的向心力自然而然就会降低，很容易被人趁虚而入逐个击破。

　　所以对于南宫世家这样的家族来说，通常都会在提前十几年就开始培养继任的人选。

　　南宫平今年已经一百五十多岁了，很多人并没有忘记这一点，绝世高手的寿命一般大约在两百年左右，算算时间，差不错已经到了要培养接班人的年龄了。

　　正巧这时候南宫凡横空出世了，两者的时间赶得实在是太巧了，也难怪会有人产生这种念头。

　　可以预见南宫凡将来必定是前途无限，所有认识不认识的人，都开始有意无意的巴结这位明日之星，唯独有一个人不高兴。

　　南宫梓心怎么会甘心？本来她和南宫凡并称南宫世家的双子星，可这一下子所有的风光全都被南宫凡抢了过去，谁还记得她？

　　一再遭受冷落，就连待遇也接二连三的减少，南宫世家作为武林第一世家，从来不缺乏天才，越来越多的后辈弟子追赶了上来，也站到了绝世高手的门槛前。

　　曾经耀眼的天之骄女，已经渐渐泯然众人矣了。

　　南宫梓心的心像是被一条毒蛇在不断噬咬一般，每时每刻都疼得她几乎要无法呼吸。

　　她不是没想过成为绝世高手，但所有她知道的方法全都用尽了，依旧无法看到那该死的内力奥义，非是她天赋不够，实在是绝世高手这道天堑太过艰难的缘故，从古至今，不知道引得多少风流人物竞折腰。

　　南宫梓心性子骄傲，享受惯了万众瞩目的目光，怎么会甘心泯然众人矣。

　　万般无奈之下，只能将最后的希望寄托在南宫世家的洗灵池中了。


第505章 耍赖的南宫梓心

　　洗灵池是南宫世家最神秘的地方之一，传闻只要在里面洗礼过的人，只要不是资质太差，都可以领悟自己想要的内力奥义。

　　有如此神妙的地方，难怪可以稳坐第一世家的地位。

　　但这洗灵池每开启一次，也是要花费巨额的代价，就算是对于武林第一世家的南宫世家也是大出血的行为，所以必须对于世家有大功劳才可以进入。

　　南宫梓心就想起上次在鸡公山上，长老对自己的承诺，只要能够拉尹仲加入南宫世家，一个洗灵池的名额几乎就是板上钉钉的事情了。

　　所以这段时间，她疯了一样的寻找尹仲的消息，刚巧前几日和她有过数面之缘的程陌送来了她想要的消息。

　　南宫梓心也不是没有脑子的女人，她亲眼在鸡公山上目睹了最后一战，对于尹仲的可怕程度，她比谁都清楚，所以早在来之前，她就做好了完全的准备……

　　“你到底想说什么？没什么事的话，我就先走了！”尹仲看着正在出神的南宫梓心，皱眉道。

　　南宫梓心这才从沉思中回过了神，暗骂了自己一声，娇媚的脸上马上露出了可怜兮兮的表情：“你不要着急么，人家只是想事情有些跑神罢了，你不要生气呀。”

　　“有什么事情你赶快说，不要浪费时间。”尹仲也不至于为了这么一点儿小事儿大发脾气，翻了个白眼，没好气地说道。

　　南宫梓心清了清嗓子，一脸正色地说道：“南宫世家曾经有一位前辈领悟的就是阳之奥义，而且在坐化的时候已经是一位传说级高手了，南宫世家收藏有他平生的所有修炼心得，以及所修的功法。”

　　“嗯？”尹仲一怔，脸上出现了纠结之色，说实在话，他不动心是假的。

　　修炼内力讲究的是师父领进门，修行在个人。

　　尹仲现在面临的困境就是他缺乏一个精通阳之奥义的师父领他进门，不然也不至于到现在还发生用“枪托砸人”这种尴尬的事情。

　　毫无疑问，再也没有任何东西比身怀阳之奥义的传说级高手的修炼心得，更能胜任此事了，至于修炼的功法，他反倒是不怎么动心，有了烈焰练体之后，短时间内，尹仲不认为自己再需要什么功法了。

　　见尹仲陷入到了沉思中，南宫梓心表面上若无其事，但实际上紧张的手心中全部都是汗水。

　　刚才她说的那一大堆，其实全部都是撒谎的。

　　或者说有一点儿是真的，南宫世家的确曾经有一位领悟了阳之奥义的高手，只不过南宫世家的高层并没有透露出要以此作为招揽尹仲的条件，所以刚才那些话，全部都是南宫梓心自作主张说出来的。

　　之所以要这么做，是因为她在赌。

　　以前有个笑话，一个穷光蛋的小子，到世界银行行长的办公室，告诉行长自己娶了世界首富的女儿，认为自己可以担任银行的副总裁。

　　银行行长一听，顿时觉得怦然心动，如果世界首富的女婿在自己手下办公的话，以后肯定可以获得更多的机会，于是就提拔他做了副行长。

　　然后这个依旧是这个年轻人，他又找到了世界首富，自称是世界银行的副总裁，想要娶他的女儿。

　　世界首富一听，也动心了，于是就将女儿嫁给了他。

　　就这样原本一个穷光蛋小子，不但娶了世界首富的女儿，还成了世界银行的副总裁。

　　南宫梓心打得就是这个主意，如果她争取到了尹仲的投靠，那么自然就可以反过来就可以以此为筹码，在获得足够的筹码。

　　南宫梓心的如意算盘打得很好，而且她也相信自己提出来的条件足够有活力。

　　可尹仲在犹豫了一会儿之后，毅然决然的摇了摇头：“抱歉，我暂时没有投靠任何势力或者个人的打算。”

　　南宫梓心顿时瞪大了，惊讶无比地说道：“你真的想好了么？那可是传说级高手的修炼心得啊，有了那些，你进阶传说级高手的可能性会大大的增加，你难道真的不要么？”

　　尹仲摇了摇头，满脸都是坚定之色。

　　眼看自己最后的希望就要这么玩蛋了，南宫梓心心中顿时大急，焦急地说道：“或许你是有所误会了，加入南宫世家当客卿其实并没有太多的约束，只不过是在关键的时刻帮一下忙就可以了，平时都是自由的，每月还会有大量的丹药和财宝为报酬，还有你的家人都会得到很好的保护……”

　　“保护？是挟持还差不多。”尹仲冷笑了一声，打断了南宫梓心的长篇大论。

　　南宫梓心语气一滞，南宫世家也对待外援客卿的态度虽然优厚，但他们也不是傻子，不可能被人白占了便宜，大多数的客卿还要服用毒药控制，对绝世高手则是宽容一些，只需要以家人居住在他们提供的地方就可以了。

　　南宫梓心喉头耸动了一下，来之前她就考虑到这个问题了，只是没想到尹仲的反应会如此的过激。

　　尹仲懒得再浪费时间，去晚了说不定那家早餐店的甜点就卖完了，转身大步就离开了。

　　“等等！尹仲，你别走啊，你听我说……”南宫梓心见他要走，顿时慌了，伸手就要去拉尹仲的肩膀。

　　可不知怎么的手一滑，这一下没拉好，她一个踉跄朝地面摔了下去。

　　在这千钧一发的时刻，一支强有力的臂膀拉住了她，帮她稳住了身型。

　　南宫梓心水汪汪的大眼睛滴溜溜一转，她虽然没能进阶绝世高手，但怎么说也是曾经的南宫家的天之骄女，怎么可能会平地摔翻，显然刚才那一下不过是为了博取尹仲的同情罢了。

　　她索性一不做二不休，尹仲一拉她，她顺势就挤进了尹仲的怀中。

　　尹仲刚才不过是本能反应罢了，看到身边的人摔倒，下意识的去扶一下，等到他反应过来的时候，南宫梓心已经像个树袋熊一样，紧紧的吊在他的身上。

　　撇去其他的因素不谈，南宫梓心也是个十成十的大美女，这么主动的投怀送抱，幸亏早晨的街心公园里，只有几个晨练的老大爷，不然又要感慨一番世风日下了，一朵鲜花插到牛粪上之类的。

　　“南宫小姐，请你自重，不要这样。”尹仲面无表情，一脸严肃地说道。

　　南宫梓心压根就不相信这世界上会有坐怀不乱的男人，紧紧的抱着尹仲的腰，用力的将自己胸前的山峰往对方的胸膛上凑，声音却可怜兮兮地说道：“人家也是万般无奈啊，如果这次的任务完不成，我回去之后也是生不如死，与其这样，还不如死在自己心爱的男人怀里。”

　　尹仲一愕，随后皱眉苦笑着说道：“南宫小姐，你不要开玩笑了。”

　　“我从不开玩笑，在鸡公山上见到你的第一幕，我其实就深深的喜欢上了你，后来你在台上雄姿英发的模样，更是让我无法自拔，这段时间内，我的脑海中全都是你的身影，所以一抽出时间，我就第一时间来找你了。”南宫梓心趴在尹仲的耳朵旁，媚眼如丝，呵气如兰的轻声说道。

　　尹仲虽然心智坚硬，可他毕竟还是个正常的男人，而且还是血气方刚的年轻，一个大美女不停的在自己的怀中扭动，他也有点儿心猿意马起来。

　　南宫梓心见有效，连忙趁热打铁，一脸委屈地说道：“人家现在真的很可怜的，到处被排挤的无处生存……”

　　尹仲虽然一时被迷惑了，但毕竟是绝世高手，很快就清醒了过来，脸上的表情也变为了苦笑之色，道：“南宫小姐，有什么事，咱们可以好好说，你这样抱着我，很容易让人家误会的。”

　　“可人家真的很喜欢你呀。”她腻声腻气地说道。

　　南宫梓心不甘心自己泯然众人矣，所以这次必须要争取到一次进入洗灵池的机会，她是个崇尚实用主意的女人，换句话说，她很现实，对所谓的爱情和肉欲看的也很淡，如果可以的话，她愿意用一切代价来换取这次机会。

　　尹仲对于这个女人的目的，他也猜出了一些，摇了摇头，有些无奈地说道：“你先松开吧，到底发生了什么事情，你和我说说，或许我可以帮你一下。”

　　南宫梓心迟疑了一下，她很清楚女人耍性子胡闹可以，但要是过了度，就很容易引起男人的厌恶，万一要是真惹得尹仲不高兴，执意要走，她是绝对拦不住的。

　　想了一下，她还是依依不舍的从尹仲的怀中钻了出来，笑嘻嘻地说道：“男子汉大丈夫，说话一定要算话呀，可不能言而无信。”

　　尹仲无奈地说道：“我说话向来算话，你快下来吧。”

　　南宫梓心乖乖从他怀里钻出来之后，就一副低眉顺眼乖乖女的模样，站在他的身边，惹人怜爱的模样实在让任何一个男人都硬不起心肠来。

　　虽然明知道这个女人是在演戏，可尹仲还是忍不住有些心软，没好气地说道：“说说吧，南宫世家又出什么狗屁事儿了？”


第506章 互相算计

　　南宫梓心很聪明，她很懂得利用女人天生的优势，可她同样也明白，一个死缠烂打的女人，很容易让人反感，所以既然尹仲主动问了，那肯定是已经有了插手的意思，所以她没有丝毫的隐瞒，原原本本的将事情的经过详细的说了一遍，包括自己现在的尴尬处境也没有什么隐瞒。

　　尹仲从头到尾都没有插话，默默的听完，但不说并不代表他没有思考，从南宫梓心的话中，他又从另一面了解到了这个一直牢牢霸占着古武第一世家宝座的南宫世家的另外一面。

　　弱肉强食，物竞天择，适者生存。

　　这便是南宫世家给他的第一印象，简单粗暴，但很管用，所有的弟子为了得到更好的待遇，更高的地位，拼命的修炼，从而整体提高南宫世家的实力。

　　南宫梓心不过是在绝世高手的门槛前稍稍卡了一下，后面就有无数的人前仆后继的要将她挤下去……

　　其实有时候想想，生在这种世家也挺可怜的，压根没有亲情可言，高层的目光永远都只会关注那些出彩的苗子身上，对于其他人则是完全任其自生自灭，单从这一点来说，反倒是不如生在那些小世家来的好，或许就算是天赋不行，也能得到长辈的指点。

　　不过尹仲也只是随便感慨了一下而已，那些家伙过的是死是活，和他都没有多大的关系。

　　“首先……”尹仲清了清嗓子，在南宫梓心恳求的目光下，不疾不徐的出声道：“我声明一点，我是不会投靠任何势力的，这是我的底线……”

　　南宫梓心一听这话，顿时急了，感情刚才那一通话都是浪费口舌了，尹仲压根就没有听进去。

　　眼看最后的希望也破灭了，她的双眼中顿时浮现出了死灰色，神色一下子变得黯然无比，好像全世界都因此崩塌了一样，落寞的样子让人不禁心生怜爱之意。

　　“咳咳……你听我说完。”不得不说在这个看脸的世界，美女总要多一些特权，尹仲看在眼中，也觉得有些不舍，只得无奈地说道：“我不加入南宫世家，可我没说我不帮你啊。”

　　南宫梓心的眼睛里这才又升起了一抹希冀之色，小心翼翼地问道：“真的？你没有骗我？”

　　“我干嘛呀骗你呀。”尹仲耸了耸肩，说道。

　　南宫梓心脸上一下子又露出了欢呼雀跃的表情，扑上来就又要抱尹仲，后者见状赶忙退了一步，躲过了这其他男人眼中难得的飞来艳福。

　　“你好好站着就行了，不要过来。”尹仲无奈地说道。

　　南宫梓心幽幽的看了他一眼，最终还是乖乖地站在了原地，低着头，一副乖巧聆听的模样。

　　“你现在是想要获得一次进入洗灵池的机会不是么？那也就是说你现在需要立一个大功劳，才能换到这个机会？我给你一个消息，只要你把握住了，一样足以换得一个进入洗灵池的机会。”

　　尹仲眼底闪过了一抹诡异之色，随后压低声音，窃窃私语了一阵。

　　南宫梓心越听眼睛越亮，虽然她也有些怀疑，但这等于是尹仲给她的最后一根救命稻草，她无论如何都要把握住，否则的话，她就永远只能泯然众人矣了。

　　“这么珍贵的消息你都肯透露给我，你说我该怎么报答你呢？”她眼角含春，媚眼如丝的望着尹仲，相信后者只有点点头，她绝对不会有丝毫的犹豫。

　　美人儿投怀送抱？尹仲没有那么一丝丝的心动那绝对是胡说八道。

　　圣人都说过，食也性也。

　　他是个血气方刚的少年，而不是看破红尘，能将红粉看做骷髅的大师，小腹中立刻就窜起了一股火热。

　　可马上尹仲就将这些许的浴火给彻底掐灭了，他很清楚眼前这个女人就是个牛皮糖，只要沾上了，就别想甩掉了，以后的麻烦事儿肯定就要接踵而来，到时候才是真正叫苦不迭的时候。

　　没必要为了一时的爽快，将自己的后半辈子都搭了进去，没有什么比这更愚蠢的了。

　　尹仲的眼底又出现了清明之色，显然是理智又占了上风。

　　可他转念一想，眼前这个女人也着实可恶，不教训一下实在是说不过，虽然他也打着利用对方的注意，但是有便宜不占，那不是王八蛋么？

　　伸手在对方胸前高耸的地方抓了一下，仔细的感受了一下那细腻和柔软的感觉。南宫梓心以为他忍不住诱惑了，心中大喜，顺势就要倒在他的怀中。

　　尹仲却在这时候后退了一步，让她扑了个空，带着戏谑的表情说道：“发春了就回家找个黄瓜去。”

　　南宫梓心也不生气，娇滴滴的一笑：“假的毕竟不如真的好用呀。”

　　“……”

　　尹仲顿时落荒而逃了，心中不禁无奈的感慨道，现在的女流氓太多了，他这样的纯情小处男，完全没有什么还手之力啊。

　　……

　　田甜一觉醒来之后，就闻到了香喷喷的甜点味道，心情顿时大好，在客厅里找了一圈之后，没有看到尹仲的身影。

　　这时候她突然听到了从楼上传来了淅淅沥沥的水声，于是就蹑手蹑脚的上了楼，看到浴室里正在洗澡的是尹仲，这才放了心。

　　她的动作虽然小心，可尹仲耳目何等的敏锐，早已经发现了她，只不过没有出声叫破罢了。

　　这次尹仲也学聪明了，对于田甜这老陈醋的性格，他也深感吃不消，所以这次回家先换了身衣服，洗了洗澡，虽然他不确定南宫梓心身上的香水味会不会沾染到自己的身上，但为了世界和平，他还是决定小心一点儿。

　　反正这是在自己家，尹仲洗完澡之后，穿了个大裤衩就下楼了。

　　“早上好呀，小懒猪起床了？”

　　田甜嘴巴一撅，娇声道：“哼，人家早就起来了，才不是小懒猪。”

　　尹仲一边用毛巾擦头上的水珠，一边笑着说道：“是么？那我早上看到那个抱着枕头流口水的人是谁呀？”

　　田甜大羞，脸上飞上了两抹红晕，嘟着嘴娇嗔道：“讨厌，不理你了！”

　　尹仲走过去将她抱在怀里，在她的脸上啄了一下，田甜装作生气的模样，别过脸不去看他。

　　尹仲眼睛一转，伸手拿起桌子上的甜点，道：“那你要是不理我的话，这东西我只能自己吃了。”

　　“不要！”田甜果然按耐不住了，立刻跳了起来，伸手就要过来抢。

　　尹仲故意作怪，手腕一转，就避过了她的“魔爪”。

　　田甜小性子上来了，一只手环在尹仲的脖子上，另一只手挣扎着就要过来抢。

　　两人就这么笑着打闹了一会儿，度过了一个生机勃勃的早晨。

　　吃完饭小店正常开门，刚打开一个人影就钻了进来，吓得田甜惊叫一声，尹仲还以为是有人打上门来了，正在整理桌子的他，甩手就将桌子上的一瓶矿泉水砸了过来。

　　“啊！！！”

　　一生凄厉中气十足的惨叫声响了起来，尹仲虽然只是随手一丢，但他怎么说也是个绝世高手，普普通通的矿泉水在他的手中也成了杀伤力十足的暗器。

　　被击中的家伙蹲在地上，疼的哭爹喊娘的，眼泪都下来了。

　　田甜这才定睛看清了进来的人影，顿时哭笑不得地说道：“小京子？怎么是你？你吓死我了。”

　　“疼……疼死我了。田甜姐，你这是干嘛呢，干嘛突然砸我呀。”郑天京肩膀，哭丧着脸说道。

　　田甜翻了个白眼，道：“谁让你吓我一跳，你好好进来不就行了，干嘛鬼鬼祟祟的。”

　　郑天京顿时大叫起了委屈：“田甜姐啊，你们这几天莫名其妙的消失了，吓了我一跳，所以才专门派了几个小弟在这里田甜候着，这不昨天晚上看到这里有灯光，我这才一大早就跑过来，想要看看你们到底出了什么事儿，可没想到这刚一进来，就挨了这一下。”

　　说着还捂着毛茸茸的黑脸，痛呼了起来。

　　“得了，我用多大力气还不知道，别在这儿瞎叫唤了。”尹仲从后面探出了头，没好气地说道。

　　他说话显然还是比较管用的，郑天京立刻就闭上了嘴巴，脸上扯出个难看的笑容，殷勤的问候道：“尹哥，真是想死你了，这一日不见真的是如隔三秋啊。”

　　尹仲翻了个白眼，用手势制止了他准备扑过来的举动，嘴里急忙说道：“你站在那里说话就行了，咱们都是大老爷们，不要搂搂抱抱的，不然你嫂子又该误会了。”

　　郑天京翻了个白眼，悲愤无比的怒吼道：“我真的不是GAY，上次只是个误会而而已。”

　　“别解释了，我们都是亲眼所见，早就说过又不会歧视你啦，何必要这么激动。”田甜捂嘴偷笑了起来，她也想了起来上次的事情，调侃一下郑天京，还是很有趣的。

　　郑天京脸上跟吃了三大口翔一样，大黑脸都憋成了通红色，最终还是划成了一个无奈的白眼，三人在一起玩笑开得多了，自然不会因为这么一点儿小事儿就真的闹翻。


第507章 冰蓝寒魄

　　郑天京这厮也不讲究脸皮，虽然见面就被调笑了几句，不过哈哈一笑就不在意了，一进屋就开始瞎扯。

　　他很明智的没有问尹仲这几天到底干嘛了，知道的太多并不一定是什么好事儿，反而随口开始瞎扯了起来，什么今天的天气真不错呀之类的话。

　　“对了，小京子，上次那个叫张羽的女孩呢，你该不会又把人家玩完了给踢了吧？”女孩子天性比较八卦，聊了一会儿，田甜自然就想起了上次在餐厅里见到的那个女孩子。

　　郑天京脸色难得正经了一次，道：“哪能呢，我真的已经改邪归正了，现在和小羽关系很不错呢，已经成功进入蜜月期了。”

　　“真的假啊？你以前残害那些花季少女的时候，是不是也是经常这样说。”这次连尹仲的脸上都露出了怀疑之色，以前郑天京人渣的名号可是响亮得很，在中陵大学，被他玩弄过抛弃的女生，可是不少。

　　郑天京竖着手指头发誓道：“这次是真的，以前那些女人都是些都只不过是为了钱和我在一起的，和婊子没多大区别，我要是带回家，估计我爸会把我的腿打断的，可小羽不一样，我们是真心相爱的。”

　　尹仲一想也是这么回事，就冲郑天京着五大三五的样子，除了钱之外，他还真想不出那些女人个个巴结他的原因。

　　田甜聊了一会儿就站起来去洗衣服了，马上秋天就要来了，她要把去年放起来的长袖衣服都拿出来洗一遍。

　　等田甜一离开，尹仲立刻压低了声音凑到了郑天京跟前，压低声音问道：“你最近一段儿时间去学校了没？见我们班以前那个班主任莫秀婷了没有？”

　　郑天京挠着后脑勺想了一下，他一般去学校只会关注有什么美女，连自己的班都很少回，他的身份也不是什么秘密，老师们对他都是睁一只眼闭一只眼，毕竟像莫秀婷那种负责人的老师，还真是不多见。

　　“你们班的话，我上次听我手下的一个小弟好像提过一句，说以前那个美女老师辅导员不见了，最近换了个又老又丑的老男人，为这事儿你们班的人闹了好一阵呢，最好还是德育处的主任专门出来解释了一遍，才结束了闹剧。”

　　尹仲沉吟了一下，他之前听莫彩衣提过一句，莫秀婷似乎去了魏正声一个老朋友那里。

　　他对于魏正声的品行还是比较信任的，而且经过了上次逃婚的事情之后，莫家她肯定是回不去了。

　　郑天京这货从来都是无事不登三宝殿，看到尹仲在沉思，他犹豫了一下，出声说道：“尹哥，这次来我有点儿事想和你说一下。”

　　“什么事？”尹仲头也不抬的随口问道。

　　郑天京从怀中掏出了一个小瓶子，递给了尹仲，道：“这是王小虎让我转交给你的。”

　　“王小虎？什么时候的事情？”尹仲的脑海里不禁浮现出了那张带着三分狡诈之色的脸庞。

　　他没有贸然的接过小瓶子，反而是先仔细观察了一番，发现上面并没有什么可疑的东西，这才接了过来。

　　小瓶子不大，高度大约只有爽歪歪那么高，从外面看里面是浓稠的红色液体。

　　“这是什么东西？”尹仲满脸疑惑的问道。

　　郑天京头摇的跟波浪鼓一样，道：“我哪里知道啊，他让我转交给你的，我也不好意思打开不是。”

　　尹仲眉头一挑，似笑非笑地说道：“真的么？”

　　郑天京被他看到心里一阵发毛，脸上闪过了一抹尴尬之色，最终还是老老实实地说道：“我也找了几个道上精通毒药的家伙看过了，可谁看了都是摇头。”

　　尹仲心里一动，追问道：“化验呢？没有弄出来点儿送到那些化学实验室让他们用现代的科学技术看看？”

　　既然被看穿了，郑天京索性也就不装了，摇头苦笑道：“没用的，我都试过了，找了好几家有名的实验室，他们也化验不出来这到底是什么东西，他们在稀释了多倍之后，喂给小白鼠之后，小白鼠在短时间内变得无比活跃，甚至连猫都不怕……”

　　“然后在很短的时间内就会死去吧？”尹仲接过了话茬，若有所思地说道。

　　郑天京有些惊讶的看了他一眼，点头苦笑道：“的确是这样的。”

　　“短时间内刺激身体的潜能，但会以丧生自己的生命力作为代价……”说着尹仲的脸色已经冷了下来，这种是典型的害人手段，让他感到了一阵由衷的愤怒。

　　郑天京的脸色也有点儿不好看，他神色阴沉地说道：“王小虎送来这东西到底是什么意思，难道说他那边的情况已经控制不住了？”

　　尹仲陷入到了沉思中，摇晃着手中的那瓶红色的粘稠液体，久久的不说话。

　　如果说之前他肯定会毫不犹豫的去临海市解决这件事儿，哪怕是有危险，他连眉头都不会皱一下，这种荼毒众生的东西，坚决不能流露出去。

　　但是这段时间他的杂事儿太多了，宋林这几天虽然不知道什么原因没有联系他，但从上次对方迫切的语气来看，肯定不会等待太久。

　　如果万一到时候他正在临海市处理王小虎的事情时，宋林联系他了，到那时候恐怕就麻烦了。

　　尹仲陷入到了沉思中，郑天京也不敢去打扰他，只是默默的坐在一旁等着，他虽然平日里莽撞了点儿，可也并不是傻子，这时候绝对不会开口乱说话。

　　片刻后，尹仲脸上的犹豫之色终于化为了坚定，上次王小虎和他提起褚家在用活人做实验的时候，他就感到了无比愤怒，而从这瓶粘稠的药剂上来看，对方已经取得了突破性的进展，同时这也就变相的意味着，这背后肯定堆积着无数的尸骨。

　　“上次他找你的是什么时候？”尹仲眼睛微眯，声音已经彻底冷了下来，听起来好像包裹着一层寒冰一样。

　　郑天京没来由的打了个寒蝉，赶紧一脸恭敬地说道：“有三四天了吧，这东西是上个礼拜他手下的人送过来的，不过是个面生的人，我估计很有可能那个时候，那已经不是他手下的人了，而是被掉过包的了。”

　　尹仲沉吟了一下，如果说是这样的话，那么也就意味着在临海市肯定会有一个天罗地网在等着自己。

　　这种担忧的念头刚刚升起来，很快就被他打消了，嘴角微微上扬，泛起了一抹自信的笑容。

　　明知山有虎，他就偏要虎山行！

　　郑天京没有多说什么，不过一脸热切的嚷着自己也要去凑热闹，尹仲想了一下也没有拒绝，以他的身手到时候就算是有什么意外，想必也足以应付。

　　郑天京这厮得到准信儿之后，和田甜打了个招呼，就兴致冲冲的跑回去准备了。

　　田甜手中还抱着一盆衣服，俏脸上有些茫然地说道：“小京子跑这么快干嘛？不是说好今天中午一起吃饭的么？”

　　“谁知道呢，可能临时有事儿吧，不用管他。”尹仲摇了摇头，随口说道。

　　他不想田甜掺杂太多这些是非，所以就撒了个谎。

　　田甜虽然心里有些纳闷，可还是乖乖的点了点头似懂非懂地说道：“这样啊，那真是挺可惜的，我还准备去多买几个菜，到时候好好的展示一番厨艺呢。”

　　“哼，为什么他在了展示厨艺，他不在你不是一样可以展示，说起来已经好几天没有吃你做的饭了，还真的挺想念的。”

　　“真的么？那我就多做几个！”听了尹仲的话，田甜挥舞了一下小拳头，一脸高兴的跑出去买菜了。

　　支开了田甜之后，尹仲叹了一口气，回到了自己的房间里，从床底下拉出来一个黑色大木箱子。

　　箱子里面一大部分是泛着黄色的书籍，在箱子的底侧，放置着一个透明类似于化学实验烧杯的玩意儿，里面盛着深蓝色的液体，在液体中浸泡着一双熠熠生光的手套。

　　尹仲小心翼翼的将这个烧杯捧出来，他极力保持着双手的平稳，就连呼吸也下意识的屏住了，直到将烧杯放倒桌子上，他才松了一口气。

　　烧杯中深蓝色的液体看起来灿若繁星，神秘而优雅，看一眼就让人有种挪不开眼睛的感觉。

　　“冰蓝寒魄？你从哪里搞到的这东西？”一声艰涩的声音突然响了起来，如果要是换个人肯定要吓一跳，尹仲却并没有，他的神色依旧如常。

　　这段时间来，他已经习惯了小光和自己的这种交流方式，看了一眼烧杯中的蓝色液体，他语气有些复杂地说道：“这也算是机缘巧合吧，我一位朋友的命都差点儿搭进去，才弄到这么点儿。”

　　“哼，搭进去一条人命算什么，冰寒寒魄这东西要是传出去，恐怕无数人都要为之疯狂了。”小光闷哼了一声，语气中带着几分不屑地说道。

　　尹仲咂了咂舌头，并没有说话。

　　当初他第一次看到这玩意儿的时候，也大吃了一惊。

　　他到现在还记得很清楚，那是个狂风暴雨的深夜，他正在埋头配置药剂，手里正在研磨火炎草的粉末，突然窗户上传来了“哒哒”的敲击声。


第508章 捡到宝了

　　起初尹仲并没有在意，还以为是风太大的缘故，不小心把什么杂物吹飞起来打到了玻璃上，他低着头正在继续配制手头的工作。

　　可过了一会儿，这敲击声非但没有停，反而越来越响了。

　　尹仲感到不对劲儿了，他艺高人胆大，倒也不害怕，大步走过去推开了窗户。

　　扑通一声！

　　他刚一推窗户，一个黑影顺势就滚了进来。

　　尹仲吓了一跳，还以为是有突然袭击，运起内力，一掌就朝着黑影拍了下去。

　　虽然只是仓皇的一掌，可要是打中了，就是一面水泥墙，也要被打得粉碎。

　　那黑影好像也感受到了生命的威胁，在这千钧一发的时刻，勉强挣扎着抬起了头，从牙缝里挤出了几个字：“是我，尹仲。”

　　听到对方叫自己的名字，尹仲一怔，在定睛一看，发现竟然是消失已久的老方。

　　他闷哼一声，强行将打出去的一掌又收了回来，这下等于他平白无故挨了自己一掌差不多，面色一白。

　　不过他和老方的关系还不错，自然不会为了这么点儿小事而计较，更何况他已经看到了对方顺着衣服正在往下淌的血水，略微调息了一下，赶紧弯下腰去查看老方身上的伤势。

　　这一检查，倒是把尹仲吓了一跳，老方浑身上下几乎没有一块好肉，尤其是背上，横七竖八的最少有五六道利刃伤，在肩头和大腿上，还中了两发子弹。

　　如果是普通人受了这么重的伤，估计早就顶不住咽气了，可老方似乎服用了一些秘药，激发了身体的潜能，受了这么重的伤，依旧有行动的能力。

　　“尹……尹仲，你先听我说，我快要不行了。”老方挣扎着拽住了尹仲的手臂，断断续续地说道。

　　“没事的，闭上你的乌鸦嘴吧，有我在你死不了。”尹仲眉头一皱，没好气地说道。

　　他飞快的从床头拿过了针盒，一连在老方的身上下了数针，才堪堪止住了四下流淌的血水。

　　皮外伤并不致命，但死亡的原因很多都是流血过多。血液是人体重要的东西之一，一旦失血超过三分之一，就极容易进入休克、昏迷、死亡等危险状态。

　　所以尹仲做的第一件事就是止住老方身上伤口的流血速度，好在现在看来他还是很成功的，伤口不再流血之后，老方脸上的死灰色成功转化为了病态的潮红色。

　　尹仲没有贸然拔出银针，从床头的抽屉里找出了两粒黑乎乎的药丸，轻轻碾碎了，均匀的撒在老方的伤口上，等到血肉模糊伤口处的血小板初步凝结在一起的之后，他才长舒了一口气。

　　“感觉怎么样？好点儿了么？”

　　老方一度以为自己要死了，可现在经过尹仲这么一治疗，又感到轻松了不少，深吸了一口气，勉强抬高了声音说道：“还不错吧，最起码现在没有之前那么疼了，不过我这条胳膊铁定是废了。”

　　尹仲皱着眉头看了看他的左肩，那一发子弹正巧打在了他胳膊和身体的连接处。人的身体并不是泥捏的，哪里断了只要用点泥儿里就能重新捏好？哪怕是尹仲竭尽全力，但要想不留下后遗症，那是不可能的。

　　老方也不过是感慨一句罢了，能活着已经让他很清醒了，挣扎着翻了个身，他在腰间摸索了一阵，拿出来了一个不起眼黑乎乎的小圆球，递给了尹仲。

　　“你瞧瞧这是什么东西，这次差点儿要了老子的命。”

　　尹仲接过了小圆球，并没有着急打量，而是抬起头神色怪异地说道：“我还想问你的，怎么会搞得这么狼狈，要是你再晚来一会儿，血流的再多一点儿，我都救不了你了。”

　　老方的脸上闪过了一抹郁闷之色，指了指尹仲手上的小圆球，闷声闷气地说道：“奶奶的，我也没想到这次会成这样……”

　　身上的伤势暂时被压制住了，索性他就坐起了身子，将事情的前因后果大致给尹仲讲了一遍。

　　老方一直是搞情报工作的，前段时间无意间得知了一个仇敌近期会有一笔大交易。

　　本着损人利己的精神，老方就动了贼心，想要黑吃黑的破坏这笔交易。

　　他头脑伶俐，布下的机关天衣无缝，成功的将两拨人耍的团团转，自己坐收了渔翁之利，不但拿到了仇敌用来买东西的那笔巨额金钱，连那个卖家的宝贝也一起弄到了手。

　　可接下来让他没想到的，丢失了这东西之后，两拨人像是疯了一样开始追捕他，接连在地下世界中开出了天价的悬赏，无数赏金猎人在金钱的刺激下拼了命的追捕他。

　　“这到底是个什么玩意儿？”尹仲一手揉搓着布满了刚冒出头硬胡茬的下巴，一手把玩着黑色的小球，满脸疑惑地说道。

　　“谁知道，一路上被追的跟狗一样，我也没时间去研究。”老方一脸晦气地说道。

　　“对方跟发了疯一样的在追你，想必这玩意肯定是好东西，你收好就行了。”尹仲看了一会儿，没有发现什么端倪，顺手就将小球丢了回去。

　　“可别。”老方赶紧摆了摆手，手忙脚乱的又将小球扔了回去，郁闷地说道：“这玩意儿就当送给你了，我已经害的够惨了，就算是好东西我也没命消受，你帮我拿着算了。”

　　老方很狡猾，从这次对方追杀他动用的势力就可以看得出，这个小球虽然不起眼，但极有可能是某种极为珍贵的宝物，但他更明白，就算是再好的东西，命没有了，一切不都是白搭了。

　　这样的话，他反倒是不如做个顺水人情，把这东西给尹仲，既将这个大麻烦扔出去了，也报答了对方的救命之恩，可谓是一举两得。

　　尹仲看他的神色真挚，不似作伪，沉吟了一下，就将这个小球收了起来，他本能的感觉在这个小球中，似乎有什么了不得的东西。

　　老方在尹仲这里住了三天，期间曾经有一拨人追随者他留下的痕迹找到了这里。

　　尹仲自然是毫不留情的出手将他们一个不留的全部抹杀了，根据老方的消息，这些都是一些臭名昭著的赏金猎人，为了金钱无恶不作，手底下不知道沾染了多少无辜的鲜血，杀这些人尹仲没有丝毫的心理负担。

　　三天后，老方身上的伤势也好得差不多了，左手的手臂虽然活动还不是很便利，但其他的地方已经没什么问题了，和尹仲告了个别就离开了。

　　他这次弄了一大笔的钱，足够他逍遥的过完下半辈子了，尹仲也就没有多问，将他留下的痕迹全部处理干净之后，就将此时抛到了脑后。

　　……

　　“你说这些冰蓝寒魄该不会就是那个小球里的东西吧？”小光艰涩的声音在，第一次透出了惊讶的情绪。

　　尹仲点了点头，神色也有点说不清道不明的味道，如果老方知道他将这么珍贵的东西随手抛给了他，不知道心里会不会后悔。

　　事实上当他在无意间打开了那个不起眼的小球，从里面倒出了这么多冰蓝寒魄的时候，也震惊的好几天都没有睡好觉。

　　“啧啧，冰蓝寒魄可是淬炼灵器最顶级的原料之一了，这下你可真是捡到宝贝了。”小光语气酸溜溜的感慨了一句。

　　尹仲则是将目光转到了浸泡在冰蓝寒魄中的天星手套上，最近一段时间，他之所以一直都在使用万钧弩，主要原因就是因为这个原因。

　　天星手套是老酒鬼找人给他量身打造的，看似很薄实际上是全金属压缩制造而成，坚硬的程度要超外人的想象，很适合他反守反击的战斗风格。

　　所以在得到了极为罕见的冰蓝寒魄之后，尹仲立刻就将天星手套浸泡了进去。

　　最近一段时间都是多事之秋，算算时间的话，天星手套也差不多了，所以他也就不打算再等下去了。

　　冰蓝寒魄的温度极低，如果直接用皮肤接触的话，恐怕一条手臂瞬间都要化为冰渣。

　　好在尹仲也不是一点儿准备都没有，在得到了冰蓝寒魄之后，他就料想到肯定会有面对这个问题的一天，所以他早就做好了准备。

　　有句俗话说得好，叫卤水点豆腐，一物降一物。

　　世间万物，生生相克。

　　尹仲打开床头柜的抽屉，从里面取出来一个檀木雕琢的精致盒子，打开盒子，拿出了一块温润的玉石筷子。

　　这双玉石筷子散发着绿油油的光芒，看上去温润透亮，如果凑近了仔细看的话，就能看到上面还在散发着淡淡的微光。

　　如果有珠宝鉴赏的专家在此的话，肯定会惊呼出声的，这双竹筷的用料正是价值连城的翡翠之心。

　　尹仲小心翼翼的将玉石筷子探到了冰蓝寒魄中，轻轻地夹住了天星手套，一点一滴的慢慢往外拽。

　　他的每一个动作都轻微到了极点，避免那摄人心魄的幽蓝色液体发生太大幅度的波动。

　　饶是如此，空气中的温度还是迅速的降了下来，不大一会儿功夫，尹仲的脸上依旧覆盖了一层白毛毛的寒霜，看起来似乎就像是十冬腊月天，在雪地里狂奔了三四个小时一样。


第509章 天星手套的异变

　　天星手套拿出来的时候，表面已经覆盖了密密麻麻的一层蓝色铭文，每一个符号看起来都奇形怪状，但如果仔细观看的话，就会发现每一个铭文都深奥的像深空宇宙一般，绚烂、美丽，却让人难以捉摸。

　　空气中的温度瞬间下降了好几度，明明现在还是夏末时节，屋子里的空气，却陡然好像一下子进入了寒冬一样。

　　尹仲心里暗暗咂舌，能初步对环境产生影响，就足以说明天星手套上的这些铭文已经触摸到了自然之力的边缘，这本来应该是传说级高手才能触摸到的一个领域，此刻却在一件灵器上展现了出来。

　　“嘿嘿，本来你的这件灵器就属于极为罕见的变异灵器，本来是极有可能会因为内部不稳，而产生噬主的现象，现在冰蓝寒魄中一泡，彻底稳固下来了。”小光艰涩的声音中也蕴含了几分嫉妒之色。

　　尹仲一怔，他之前并不知道这些，詹雅利并没有向他讲述自己被天星手套震慑心魂的事情，现在听小光这么说，心里也是感到一阵后怕。

　　灵器噬主是一种极为恐怖的事情。灵器本来就是违逆天道强行制造出来的东西，威力强则强矣，但同样使用起来也有一定的风险。

　　其中噬主是最为麻烦的一种，简单来说就是灵器的质地太好了，不甘心服从被别人操控，从而发生反叛。

　　一般在使用灵器的时候，都用打开经脉，将内力注入其中，才驱使得动。

　　那么灵器反噬就是反其道而行之，灵器趁着主人打开经脉的时候，逆流而上，轻则经脉断裂，重则爆体而亡，这是谁对不愿意遇到的情况。

　　天星手套静静的躺在桌子上，散发着冰蓝色的光芒，就好像一朵遗世独立的蓝莲花一样。

　　恬静、美丽、深不可测。

　　这会儿包裹在天星手套表面的那些寒气还没有完全散去，所以还无法触碰。

　　不过尹仲已经有些迫不及待了，他按照小光教他的办法，从气海中提出来些许甲戌真火，包裹在手掌中心，慢慢的将手搭在了天星手套上。

　　冷！

　　一股钻心的寒流顺着尹仲的手掌就蹿了上来，让他立马打了个寒颤。

　　这股寒流的温度低到了极点，如果不是尹仲手上包裹着一层温度同样极高的甲戌真火，估计他的整条手臂都会被冻成冰棍。

　　将天星手套拿在手中加了一会儿温，表面包裹的那层寒霜才慢慢的退却了下去，看起来充满了金属的质感，让人感到无比的赏心悦目。

　　“这……”

　　尹仲一拿到手套，眉头下意识的微皱了一下，因为从手掌前端传来的感觉，既陌生又熟悉，他感觉好像有一个小生命正在自己的指尖跳动一般。

　　轻轻的握了握拳头，以前掌心的那颗六芒星状的印记，也沾染上了大片的碧蓝之色，他尝试着将内力运到掌端，那颗碧蓝色的星星顺势就亮了起来，一道冰蓝色的残影从拳套的顶端冒了出来。

　　尹仲简单的做了个尝试，发现凡是被这道冰蓝色残影擦中的地方，在很短的时间内都会凝结出细微的小冰渣，显然这是被过低的温度擦中所导致的，如果要是打到人的身上，在短时间内，战斗力恐怕会大受影响。

　　……

　　临海市。

　　濒临海边的城市，秋意总会来的稍稍晚一些。海水的比热容大一些，所以四季的温差也要小一些。

　　在海边的某一处人迹罕至的深山中，不知什么人竟然花费了大力气，盖了一座奢华的别墅。

　　如果有人近距离观察的话，就能看到在这里面竟然有不少人影不停地进进出出。

　　在这座别墅的正厅中，一胖一瘦两个身影正在低声交谈。

　　“你那边这次准备的怎么样了？鱼上钩了没有？千万不要在给我出差错了，这是我最后对你的信任！”褚海志拍了拍自己鼓囊囊的大肚子，一脸不经意地说道。

　　他说话的口气随意，但任谁也不敢轻视他话中的分量，处置还已经无数次用自己的真实行动证明了，轻视他话的人，下场往往都很惨。

　　另一端那个较瘦的年轻人身体微微震了震，随后一脸正色的保证道：“褚长老放心，相信你也听说了，那家伙现在可是炙手可热的人物，不论是光定局还是天机阁，可都是开出了大价钱，只要能够拿下他，到时候两边肯定都会给出一个让咱们满意的价格，就算是咱们做的事情被揭露了出来，也没人敢说半个不字！”

　　说到激动处，消受消瘦的脸颊上浮上了两抹病态的嫣红，眼睛中也出现了阴狠刻薄之色。

　　褚海志脸上的横肉轻轻抖动了一下，似乎对他的话颇为动心，犹豫了一下，迟疑地问道：“你上次给他送去的东西管用么？我记得那只是一瓶实验失败的药剂吧？”

　　面色阴鸷的年轻人嘿嘿一笑，他面容扭曲，笑起来格外的可怖，道：“他会来的，那一剂虽然增益的效果不怎么样，可却是所有药剂中，副作用最强的，我了解那家伙，总是一副侠肝义胆的思想，这次肯定会来的。”

　　褚海志见他说得如此十拿九稳，心中不禁也多了几分信任，道：“既然你说的这么有信心，那么我就如你所愿，派六名高级改造战士给你，如果真像你说的那样，成功抓到那家伙的话，我可以做主给你父亲注射一剂最新型的血清，让他减少点儿肉体上的痛苦。”

　　面色扭曲的年轻人眼底闪过了一抹苦痛之色，但还是咬牙点了点头，恭敬地说道：“谢谢褚长老，我一定全力以赴。”

　　褚海志摸了摸自己的大肚皮，笑眯眯地说道：“可要是办不好的话，后果你也是知道的，你的下一剂血清的可要延后一星期的。”

　　年轻人恭恭敬敬的行了个礼，沉默的退了下去，他很清楚口头上的再多废话，也不可能动摇褚海志老奸巨猾的心智，与其如此，还不如用实际行动来证明。

　　屋外的阳光很明媚，年轻人的脸色却阴沉无比，低头看了看自己手腕处密密麻麻的针眼，他都不知道自己现在到底是算人还是算鬼，哪里还有一点儿曾经临海市那个潇洒无比公子哥的模样？

　　王小虎在心里苦笑了一声，他本来以为凭借着自己的谋划和野心，能够成就一番惊天动地的事业，但现在已经全部化作了无奈。

　　伸手轻轻地拍了拍自己的额头，努力让自己苍白无比的脸色稍微好看一些，他现在唯一能做的就是拼了命的去努力，好自己和父亲能够苟活下去。

　　……

　　夏末时节，秋意已然慢慢变得浓郁了起来，在开往临海市的高速公路上，一辆黑色的轿车正风驰电掣的行驶着。

　　尹仲躺在轿车的后排座上，双目微合，如果凑得近了，似乎还能听到从他鼻间发出的鼾声。

　　郑天京在驾驶座上专心致志的开着车，他的眉眼之间慢慢的充斥着兴奋之色。

　　车子里面只有他们两个人，本来田甜吵吵着也要来，但这次尹仲可不能再由着她的性子了，这次的行为可是充满了危险，他不想有意外的事情发生了。

　　中陵市到临海市的距离本来就不远，大概不到两个小时的时间就到了。

　　郑天京也明白这次行动的危险性，可他天生就是个爱冒险的性子，也就是所谓的作死爱好者，越是危险他反而越是兴奋。

　　“尹哥，前面就到收费站了，马上要下高速了，咱们先去哪里？”郑天京侧过了头，小心翼翼的问道。

　　尹仲看似在假寐，实际上脑子清醒的很，闻言顿时睁开了双眼，瞟了一眼前方那偌大的收费站三个字，出声道：“去你之前安排好的地方，这里人生地不熟的，咱们都不要大意，先弄清楚情况再说。”

　　郑天京点了点头，交了钱下了收费站之后，将车掉了个头，向着临海市市中心相反的方向驶了过去。

　　尹仲见状没有多问，仰头躺在靠背上继续假寐。

　　车子的速度很快，不一会儿的功夫就驶进了一个不起眼儿的小村庄里。

　　临海市曾经只是一个破旧的小渔村，这几年是在国家政策的扶持下，才慢慢的发展成了一个现代化的都市。

　　但就算是在发达的地方也会有阴暗一面，就算是在纽约也会有平民窟的存在，临海市自然也不例外，禹王村就是这种带着些许悲剧意味的小村落。

　　这个村子因为当初稍稍偏僻了那么一点儿，所以在华夏国当初制定政策的时候，不小心将这里给忽略了。

　　就是这么一个“不小心”，直接导致了虽然临海市和禹王村相隔不过四五公里，但双方的经济发展差异，最起码有二十年。

　　车子行驶在禹王村唯一一条看起来稍微像样点儿的水泥路上，两人不想在这里引起太多人的注意力，飞快的将车子开到了村尾一家不起眼的小院子里。


第510章 禹王村

　　在老远的地方，就从小院子里出来了一个壮年汉子，约莫有三十来岁，正是年富力强的年轻，一般村子里这个年纪的汉子都会外出打工养家糊口，这年头光靠在村子的几亩薄田和打渔是要饿死人的。

　　这汉子显然就是郑天京提前埋下的暗线了，看到黑色的轿车后，他不但没有丝毫的惊慌，反而熟练的打开了大门，让轿车直接开进了院子里。

　　的确在这个普遍交通工具只有摩托车的村子里，一辆汽车就能引起不少有心人的注意力，开到院子里显然是为了避免这些不必要的烦恼。

　　郑天京将车子停好之后，那个中年壮汉已经快步跑了过来，殷勤的将车门打开，口中谄媚地说道：“天京哥，您过来了。”

　　郑天京却顾不上和他多说废话，赶紧绕了过去，将另一侧的车门打开。

　　“尹哥，到地方了，您先下吧。”

　　尹仲也不拿架子，跳下了车朝一脸呆滞之色的大汉颔首示意，然后随意的院子里看了起来。

　　这中年汉子既然是郑天京安排的线人，那自然也就穷不到那里去。

　　偌大的院子里被分为了好几块，东边是一个简陋的猪圈，里面还跑着几只活蹦乱跳的大肥猪。西边是一个车棚，他们开来的车子就放在那里面。南边是一排列三间屋子，应该就是兼顾着正厅和接待室的作用。北面靠近大门的地方还有两间小屋子，应该是杂物间一类的。

　　这是在农村，院子的面积不小，这不像是在城市里，没一厘米的土地都恨不得被标价卖出个高价钱，在农村土地往往是谁占着就算谁的。

　　“南风，你这小院修的可以啊，比我上次来的时候还要宽敞了。”郑天京笑呵呵的看了一眼院子，和中年汉子开起了玩笑。

　　两人的关系还不错，最起码表面上是这样。提起自家的小院，楚南风脸上也出现了自豪的表情，不过嘴上还是谦虚地说道：“也没大到那里去，这不前几天闲着没事，将院子里给彻底整理了一遍，把不用的东西都清理了出去，所以看起来才会大一点儿。”

　　“我就说么。”郑天京寒暄了几句，亲切的拉着尹仲的手，介绍道：“南风，这位是尹哥，别看他年纪轻，那可绝对是深不可测，他可是我最尊敬的人之一了。”

　　楚南风很清楚郑天京混世魔王的脾气，一向是天老大我老二的混世魔王性子，现在既然能从嘴中说出佩服，眼前这见情人就是傻子也知道不好招惹。

　　“尹哥，你好，我叫楚南风，欢迎来到禹王村，在这里您不用见外，想吃什么尽管招呼，把这里当成自己家就行了。”

　　尹仲嘴角抽了抽，被一个比自己大十来岁的人叫大哥，这可不是一件令人愉快的事情，可看楚南风恭恭敬敬的样子，他又不好多说什么，只得略带几分尴尬地说道：“你好，叫我尹仲就行了，不用太客气。”

　　楚南风精于人情世故，察觉了尹仲脸上的尴尬之后，马上若无其事地说道：“尹仲，来这里了就千万不要客气，你瞧我这脑子，光顾着说话了，快里面请。”

　　三人在屋子里落座之后，楚南风取出了珍藏已久的龙井茶，从他泡茶的手段上来看，显然也是对茶艺一道，有很深的研究。

　　片刻后，屋子里就弥漫起了茶叶的清香，时间紧迫，郑天京也没有绕弯子，开门见山地问道：“南风，最近一段时间临海市有什么动静？”

　　楚南风放下手中的茶具，沉思了片刻，一脸正色地说道：“大事儿倒是没有，不过现在临海市却是有要乱起来的征兆，前段是假，王家父子先后消失了，这已经有大半个月都没露面了，道上的人都人心惶惶的，各种各样的谣言满天飞，不少有野心的家伙都开始四处招揽忍受，如果再没有人出来主持大局的话，恐怕临海市就要乱套了。”

　　“王家父子不见了？”郑天京和尹仲对视了一眼，都从其中闻到了些许危险的味道。

　　见两人都没有打断的意思，楚南风就继续说了下去，他虽然蜗居在这么一个小小的院子里，但对临海市发生的事情却都了然于胸，侃侃而谈道：“这算其一，其二便是上个礼拜开始，在临海市的地下世界中，出现了这么一批人，他们个个都身穿黑色的风衣，脸上还带着头罩，基本上没有人见过他们的真正相貌。这群人像是疯子一样，将地下世界所有能接的任务全部都接了下来，大肆疯狂的敛财。”

　　“他们的身手如何？”郑天京立刻就追问起了这个最敏感的问题。

　　楚南风一怔，随即也苦笑了起来，歉意地说道：“这件事儿现在也成了一个不大不小的谜团了，没人见过真正见过这些黑衣人的身手到底如何，反正见过的都死过了，这群人上个礼拜才出现，所以到现在也没有人能够打探清楚。”

　　尹仲眉头紧锁，本能的他觉得这些人很有可能和褚家有关系，上次他就曾听说褚家的试验似乎需要大量的金钱，所以他们一直都在疯狂的敛财，现在看来似乎果然是这样。

　　“就这些了？还有没有别的？王小虎的消息呢，我不是让你盯着他么？怎么没听说他的消息。”郑天京脸上的横肉颤了颤，端起茶杯牛饮了一口，一脸不耐烦的问道。

　　楚南风看到他的动作，心里不禁一阵抽搐，这可是他花费了大价钱才弄来的从老茶树采摘下来的龙井，一两都快上万了，这么牛饮要是被那些爱好茶叶的人看到，估计要痛哭流涕了。

　　他心中哀嚎不断，表面上却不动声色，一脸正色的回答道：“王家父子消失的虽然离奇，但却也瞒不过有心人的眼睛，那天晚上我一个在打工的朋友，正巧就看到了一群行色匆匆的黑衣人冲进了王家的别墅中，在里面似乎还发生了一段时间的抵抗，不过很快就平静了下来……”

　　他的话虽然没有说完，但尹仲和郑天京心里面都有数了，那些动手的人，多半就是褚家了。

　　楚南风表面看起来就像是个朴实的农家汉子，但心思却缜密的很，是个打听消息的专业人才，事无巨细，全部讲的清清楚楚，没有丝毫的遗漏。

　　通过他的讲述，尹仲和郑天京对于临海市纷乱的局势有了一个初步的了解。

　　讲完之后，楚南风又拉着尹仲尝了尝他亲手烹饪的几道家常菜，尹仲这才对他有点儿刮目相看的感觉，没想到这个表面粗犷的男人，居然还有一颗爱好厨艺的心。

　　吃完饭之后，楚南风将他们带到了早就准备好的卧室之中，两人一人一间，里面收拾的干干净净，床单和被褥也全都是新换的，一个大男人能做到这一步，也算是不容易了。

　　他们是卡着点儿赶过来的，这会儿正好夜深了，打了个招呼之后，就分别回屋休息了。

　　结实的木板床有些硌人，不过尹仲从小也是在农村长大的，并没有那么娇贵，抬头仰望着天花板，他静静的陷入到了沉思之中。

　　毫无疑问，褚家现在的所作所为肯定是不能容忍的，这是一定要被铲除了！

　　尹仲现在感到挠头的是，王家父子的立场，他们既然是被褚家挟持走的，那就证明在那时候，王家父子和褚家还并没有和褚家站在同一个立场上。

　　可这一个礼拜都快过去了，天知道这其中发生了什么事情，更何况王家父子又是在人家的手中，说不定在威逼利诱之下，早就反水了也说不定……

　　窗外的夜色撩人，尹仲却久久无法入睡，他索性起身盘膝坐好，一直打坐到天亮时分。

　　楚南风没有睡懒觉的习惯，夏天的天色刚刚擦亮的时分，他就起床了，从院子的棚下面，抽出了一把长锄头，摇摇晃晃的出门去了。

　　“南风啊，这么早就出门呀？”郑天京从窗口探出头来，笑着问道。

　　楚南风的身体微微一僵，随后就若无其事的转过身，笑呵呵地答道：“是啊，后院有点儿我自己种的青菜，全是无公害的，没上过农药，你们好不容易来一趟，所以想请你们尝尝。”

　　“哦？自己种的青菜呀，正好我也睡不着，不如我陪你一起去吧。”郑天京说着就哼哧哼哧的穿好了衣服，走出了屋门和楚南风一同出了门。

　　尹仲在屋子里将这一切看得一清二楚，不禁笑着摇了摇头，环境在变，每个人都在不断成长，就连以前只懂的无脑蛮力的郑天京，也开始注意手下的忠诚了。

　　这些念头在尹仲的脑海中一闪而过，他伸了个懒腰，到院子里弄了一盆清水洗了洗脸，顿时神清气爽了起来。

　　楚南风不管有没有什么其他的心思，反正在郑天京面前，肯定不会露出分毫，两人有说有笑的走回了院子。

　　“尹哥，起得这么早啊。”楚南风放下了手中的锄头，一脸笑意的打着招呼。

　　尹仲点了点头，转头将目光投向了郑天京，后者微微颔首，示意安然无事，他脸上着才露出了和善的表情，道：“是呀，这里的空气好，昨晚上睡的香，自然就醒的早一点儿。”


第511章 再遇文海

　　“那就好，等会儿尝尝这里自家种的蔬菜，保证新鲜。”楚南风拍了拍胸口，一脸信心满满地说道。

　　他钻进了厨房中，郑天京就凑了过来，一脸神神秘秘地说道：“尹哥，早上出去，我可是有大发现！”

　　“哦？什么发现？”尹仲瞥了一眼在厨房中忙碌的楚南风，眉头一挑，好奇的问道。

　　郑天京嘴里憋不住话，拉着尹仲到了一旁的偏僻处，神神秘秘地说道：“今天早上，我无意之间听南风提起说海悦楼大酒店倒闭了。”

　　“海悦楼？”尹仲一怔，没有明白过来。

　　“嗨，你还记不记得，就是咱们第一次来临海市吃饭的地方。”

　　“哦……”尹仲这才恍然大悟过来，似笑非笑地说道：“你还在那里有个小蜜不是，后来让那个王小虎给带了绿帽子，我还记得。”

　　郑天京脸上露出了一抹尴尬之色，郁闷地说道：“尹哥，这都是过去的事情了。”

　　“既然你也知道是过去的事情了，那你干嘛突然提起这个。”尹仲有些不解的问道。

　　郑天京脸上的郁闷之色很快就消失了，转而变成了兴奋之色：“你猜我刚才在外面见到了谁？”

　　“谁？”

　　“我看到文海了！就是文妹儿的哥哥，那个大胖子，虽然只是惊鸿一瞥，但我发誓的看的绝对一清二楚。”郑天京拍着胸口信誓旦旦地说道。

　　“怎么了？要看到你的老情人了，也不用这么高兴吧？”尹仲笑着调侃了一句。

　　郑天京心里的想法被叫破，倒也不害臊，嘿嘿一笑，道：“文海可是临海市的地头蛇，他和王家父子的关系可是亲近着呢，找到他的话，肯定能打听出来咱们想要的消息。”

　　尹仲眼珠子一转，他脑袋转的飞快，立刻若有所思地说道：“你这个老情人靠不靠谱，别到头来人家把你给卖了。”

　　郑天京脸上的横肉抖了抖，似乎是回想起了以前自己脑袋上绿油油的帽子，不过他很快就调整好了心态，嘿嘿一笑，无所谓地说道：“这回跟以前可不一样，那个死胖子要是明白事理了就好，要是敢乱来，直接就把他丫的点了天灯，看他那一身的肥油能烧多久。”

　　这家伙发起狠来，面目狰狞，也确实有几分骇人的味道。

　　尹仲转念一想的确是这么回事儿，也就不再多说。

　　吃完早饭之后，三人简单收拾了一下，就出了门。

　　为了不惹人注目，尹仲和郑天京都换上了楚南风的衣服，连车子都没有开，歩行出去了。

　　尹仲还好，他的身材和楚南风相仿，衣服穿在身上大小不差多少，可郑天京不行了，他的身材本来就比较魁梧，楚南风的衣服套在他的身上整个小了一号，看起来就跟初中生穿上了小学的衣服一样，缩手缩脚的，十分的滑稽。

　　“尹哥，我觉得我还是换回我原来的衣服吧，穿上这一身，在路上走恐怕更惹人注目。”郑天京愁眉苦脸的站在镜子前照了照，一脸郁闷地说道。

　　“你可别了，穿着吧。”尹仲强忍住笑意，解释道：“你说你也不动动脑子，来的时候干嘛穿一身西装，走在这小渔村里面，怎么可能不显眼。”

　　“我这不是想着来‘办事’的么，怎么都不能弱了场面，所以才想着穿的整齐点，谁能想到……”郑天京也是叫苦不迭。

　　“穿着吧，别那么多废话了，我看挺好的。”尹仲脸一耷拉，没好气地说道。

　　郑天京见他不高兴了，也不敢再多说废话了，虽然心里一百个不情愿，可还是没有脱下来。

　　楚南风在一旁从头看到了尾，眼底不禁闪过了一抹精光。

　　……

　　文海的父亲就是远近闻名的大厨，他自己从小就跟着父亲学做饭，长大了也一直都是厨师，可谓是一辈子都在跟灶台打交道，就算以前开饭店的时候，他也经常隔三岔五的亲自掌勺展示一番厨艺，现在猛地让他一闲下来，他反而还有点儿不适应。

　　这不清晨一大早，他就早早的爬了起来，趁着天色还不怎么亮，沿着小路偷偷的到村子里的卖菜小摊前，买了一大堆的食材和调味品。

　　起火，洗菜，烧水，下锅。

　　这一套流程文海熟的不能再熟了，别看他一身肥膘，但做起菜来可不含糊，锅碗瓢盆在他的手中好像活过来了一般，交错着跳起了舞来，等到太阳刚刚升起的时候，浓郁的香味已经飘满了整个院子。

　　“哥，你从哪里弄来的这么多东西？小虎不是交代过，不让咱们出去么？万一被那些人发现了怎么办？”文妹儿被这阵儿浓郁的香味给惊醒了，她皱着眉头，一脸担忧地说道。

　　文海扭过头看了妹妹一眼，胖胖的脸上满是不在乎的神情：“没事儿的，我专门挑早上人少的时候去的，而且那时候天还没怎么亮，不要紧的。”

　　文妹儿的眉头依旧紧锁，一段时间不见，她似乎也清减了不少，原本前凸后翘的丰腴身姿，现在已经相识秋日里的黄花一样，单薄无比。

　　文海打小就和妹妹相依为命，看到她不高兴，赶忙放下了手中的锅铲，走过来安慰道：“妹妹，你就不要担心了，咱们都来这里大半个月了，外面都没什么动静，想必风声已经过了，在这个小村子里，没人会注意到我们的。”

　　文妹儿抬头看了他一眼，轻轻地叹了一口气，惆怅地说道：“哥哥，这里准备的有吃的，现在情况特殊，咱们就凑合一点儿算了，世界上的事情，从来都是不怕一万，就怕万一啊。”

　　文海点了点头，不过神色却满是不以为然，一脸苦色地说道：“有吃的是不错，可都是些方便面一类的垃圾食品，我的身体还行，吃一段时间不要紧，可你打小身体就瘦弱，这几天脸色都这么难看，我怕你再吃下去，身体受不了的。”

　　文妹儿听罢，也只能无奈的叹一口气，知道文海也是为了自己好，再也说不出责怪的话了，无奈地说道：“哥哥，这次就算了，以后真的不能再出去了，万一被那些人发现就麻烦了。”

　　文海忙不迭地的点头，这次出去他买了足够的食材，支撑半把月应该没问题，到时候再想办法。

　　既然话都说开了，两人也都没什么隔阂了。

　　饭也做好了，文妹儿吃了这么多天的方便面，说实在话，也确实有点反胃了，要不然也不会一闻到饭菜的香味就被馋醒了。

　　文海的手艺的确不一般，禹王村这小地方也没什么像样的食材，他秉承着就地取材的思想，买的全是村民自己捕捉的野鱼，炖出来的鱼汤是格外的鲜香。

　　文妹儿喝着鲜美的鱼汤，不知不觉中眼泪就掉了下来，他们兄妹从父亲那一带开始，不说多风光吧，但最起码在乡里乡亲眼中，那也是人人羡慕，现在竟然会落魄到这种地步，物是人非，谁又能料到呢？

　　就在她心中感慨万千的时候，狭小的院子里，突然传来了一阵粗犷的笑声：“哈哈，好香啊，看来咱们来的正是时候啊，又能尝尝大厨的手艺了。”

　　文妹儿吓得手一抖，啪啦一声，一碗鲜美的鱼汤全打到了地上，眼睛里露出了惊恐之意。

　　文海则是抄起了桌子上杀鱼的菜刀，布满肥肉的脸上满是凶悍之色，他好歹也是个男人，这点儿血性还是有的，只是从他那不断颤抖的双腿就可以看得出，他的内心远远没有表面上这么强悍。

　　咚！

　　大门的锁被人从外面用强制手段给敲给了，生满铁锈的大铁门缓缓的从外面推开了，三个身影徐徐走了进来。

　　文海心里紧张到了极点，两条大腿都在打颤，如果不是没有后门的话，恐怕他早就撒腿就跑了。

　　倒是文妹儿这时候表现出了比一般女人要强许多的镇定之色，她双手紧紧的抓住衣袖，努力的睁大了眼睛看清了来人，俏脸上的惊恐瞬间变成了错愕之色。

　　“郑……郑天京？”

　　“哈哈，怎么？一段时间没见本公子，是想我了不成？”郑天京哈哈大笑一声，脸上露出了坏笑的表情。

　　再一次见到郑天京，文妹儿的心里说不清是惊喜还是害怕，以往发生的种种事情，又一次涌上了她的心头。

　　不过总的来说，她的心里还是惊喜居多，这个男人好歹和自己有过数夜风流，相比是不会有生命危险。

　　“郑哥，的确是有点儿想你了。”

　　每一个女人天生都是完美的演员，文妹儿脸上的惊慌失措瞬间就变为了幽怨，好像是一个独守空房多日的新婚寡妇一样。

　　郑天京的小腹一热，想起曾经的激情画面，顿时就有点儿把持不住了，脸上也露出了猪哥相。

　　尹仲看在眼里，心里感到好笑之余，伸腿在他的屁股上轻踹了一下，没好气地说道：“办正事儿呢，你小子别开小差儿。”

　　郑天京这才惊醒过来，脸上露出了讪讪之意，回过头吩咐楚南风将大门重新关好，将目光转向了满脸复杂之意的文海脸上。

　　“文老板，咱们可是好久不见啊，看起来你最近混的可是不怎么样啊！”


第512章 消息

　　文海心里一酸，眼泪都差点儿没留下来，这段时间他过得何止是不好，简直用灾难来形容都不为过。

　　先是辛苦经营了一辈子的饭店关门了，接着就像是两个被通缉的囚犯一样，不停地东躲西藏大半个月，天天吃着泡面，抱个电视机看无聊的电视剧，这种日子，在以前他简直是想都不敢想。

　　“哎……”文海深深地叹了一口气，所有的辛酸和无奈都包含在这一声叹息之中。

　　文妹儿还是很讲究面子的，赶紧接过了话茬，强打精神说道：“郑哥，你们是怎么找到这的？我们已经在这里很长时间了，都没有人发现我们。”

　　郑天京嘿嘿一笑，眼珠子一转，故作神秘地说道：“这你就不用管了，我神通广大，找到你还不是轻而易举。”

　　这家伙当真也是吹牛根本不带打草稿的，信口就开始胡说八道了起来。

　　可文妹儿可不知道这些，联想起之前道听途说关于郑天京的事情，在她的心目中，郑天京的形象一下子又高大了起来。

　　“郑哥，那你们来是有什么事么？”

　　郑天京眼睛一转，将询问的目光投向了尹仲，后者微微颔了颔首，示意他说就可以了。

　　“嘿嘿，这不是最近闲得慌么，来临海市找王小虎玩了，这家伙上次说好我来了招待我呢，这次怎么不见动静了？”他脸上满都是随意之色，好像真的只是来中陵市游玩的一样。

　　文妹儿不知他话里有诈，她也不过是王小虎众多情妇中的一个，能在最后关头通知她躲避，也是看在两人露水情缘的份上，此时听到郑天京问的话，她犹豫了一下，还是出声道：“这个……恐怕你们来的不是时候，王小虎他……他出事了。”

　　“出事了？出什么事了？”郑天京装出了一脸错愕之色的惊讶道，不得不说，这段时间他还是有不少的成长，最起码在玩弄心眼的事情上，他有了一个长足的长进。

　　文妹儿犹豫了一下，还是决定透露一点儿实情，道：“前不久的时候，有一群黑衣人突然冲到了我们家里，要把我和哥哥带走，幸亏当时哥哥机灵，说吃坏了肚子，在厕所里拖延了一会儿时间，王小虎带着人赶到，将那群黑衣人赶走了，然后他就将我们安排到了这里，说是让我们避避风头，等一段儿时间在出去。”

　　尹仲和郑天京不着痕迹的交换了一下眼神，这事儿和楚南风说的差不多，应该是没有撒谎的。

　　“哦？原来是这回事儿啊，那群黑衣人是谁啊？这么厉害？能把王小虎给收拾了？他家里在中陵市不是挺有势力的？”郑天京一脸惊愕之色，莫名其妙地说道。

　　文妹儿摇了摇头，她之前之所以肯和王小虎勾搭上，就是看中了对方家中的势力，别看她只是一个小女人，却是心比天高，不甘心只经营着一家小饭店，一心削尖了脑袋，想要往上流的圈子里挤。

　　所以这次王小虎出事儿，她心中其实也茫然无比。

　　郑天京见问不出自己想要的消息，眼底深处闪过了一抹凶残之色，他可不是什么良善人家，尤其是对于这个曾经三番五次给自己戴绿帽的女人，他心里可一直憋着一股子怨气呢，尤其是刚才被对方骚媚的样子一激，顿时就有点儿按耐不住了。

　　文海说话没能插上嘴，可他一直都注意着郑天京呢，见他脸上出现了这种男人都懂的表情，神色顿时紧张了起来，赶紧出声道：“郑兄弟，咱们好久不见，不如坐下来慢慢谈吧，这么一大早的，你们还没吃早饭吧，不如咱们先一起吃个早饭吧。”

　　说着他就跑到桌子旁准备去盛汤。

　　郑天京脸上的横肉抖了抖，已经出现了不耐烦的神色，道：“我们吃过饭了，你不用瞎忙活了。”

　　文海毕竟是在社会上厮混过的，人情世故上还算敏感，一颗心马上就提了起来，道：“郑兄弟，那还有什么其他的事情么？我这里地方小，不如到屋子里面坐吧？那里宽敞点。”

　　“嘿嘿，坐就不闭了，倒是我许久不见妹儿，可是想得很呢，不如让我们单独聊聊吧。”郑天京藏了半天的狐狸尾巴终于还是露了出来，一脸淫笑的看向了一旁的文妹儿。

　　文妹儿被他这么一看，心里也有点荡漾，她从小跟着文海长大，缺乏父母的管教，生性又比较风流，交过的男朋友更是不计其数，在这里呆了一段儿时间，她心里也痒痒了，更何况她本来就是郑天京的姘头，两人又不是没在一起苟且过。

　　眼看这对狗男女准备在这里趁热来一发，尹仲忍不住出生咳嗽了一声，打断了两人眼神的纠缠，撇了撇嘴，将目光看向了一旁满脸紧张的文海，问道：“文海，我也懒得再和你兜什么圈子了，你应该很清楚我们今天来的目的。”

　　文海心里一怔，之前他虽然有所猜测，但尹仲真的开门见山问出来的时候，他心里还是忍不住咯噔了一声，叹了一口气，满脸无奈之色地说道：“王小虎的下落我们是真的不知道，当时他应该是遇到了很大的麻烦，只是匆匆的交代了我们两句，就直接离开了。”

　　“真的不知道么？”尹仲脸上露出了一抹似笑非笑的神色。

　　文海脸上出现了纠结之色，双手并在一起揉搓了许久，终于坚定了自己心里的想法。

　　本能的他总感觉在面对眼前这个年轻男子的时候，就好像是在面对一座深不可测的高山一样，给了他极大的心理压力。

　　“我的确知道一些关于王小虎的秘密，但说出来之前，我有一个要求。”

　　“要求？”郑天京眉头一拧，脸上立刻露出了不善的神色，他本来就看这个死胖子不爽了，对方竟然还敢提要求，这不是找事儿呢。

　　文海被他这么一瞪，心里顿时有点儿发虚，赶紧立刻将求助的眼神投向了尹仲，显然他已经明白和郑天京这个家伙讲道理是压根行不通的一件事儿。

　　“条件？只要不是特别过分的，我都可以做主答应。”尹仲没有让他失望，沉声说道。

　　他相信文海既然赶在这个时候大言不惭的提条件，那么肯定就证明他手底下有干货，否则的话，是不敢这么干的，如果要是真能得到有用的消息，就是答应对方一个条件又能如何？

　　而且他很清楚文海不是傻子，肯定不会提什么特别夸张的要求，多半就是放他一条生路之类的。

　　文海深吸了一口气，平整了一下自己内心的情绪，他略有几分歉意的看了一眼文妹儿，才缓缓的开口道：“我认识王小虎很多年了，最早在他上初中的时候，其实我就已经认识他了。”

　　“啊？”这下连文妹儿都有点儿发愣，她之前可不知道这么多，还一直傻乎乎的认为，文海是通过自己才认识王小虎的。

　　通过文海的一段徐徐的叙述，当年一段尘封已久的往事，渐渐的又重见了天日。

　　文海的父亲在世的时候，虽然积累了不小的名望，可家里却并没有什么积蓄，相反在文妹儿刚学会走路没多久的时候，就撒受伤人寰去世了，不久之后，母亲也因为忧伤过度，积劳成疾而过世了。

　　文海当时也才刚成年没多久，本来就是个半大的孩子，还要拉扯妹妹，学校自然是没得上了，直接辍学开始在社会上混了起来。

　　唯一的好消息，大概就是他的父亲虽然没有给他留下什么万贯家财，却给了他一手的好厨艺，凭借这手艺，他最起码不用担心会饿死。

　　文海年轻的时候，脑袋也灵活，将目光盯住了学生，这个当时并没有意识到的庞大消费群体。

　　他做得很简单，在学校门口，租了一间不大的房子，因为当时并没有多少钱，租不起临街的门面房，就买了几盒烟，找到了当时学校里面的“混子”，一人给他们点儿好处费，让他们帮忙宣传一下。

　　不得不说，他的目光还是很准确的，这些“混子”在学校里虽然个个都是游手好闲，不好好学习，四处闯祸的家伙，但他们个个在学校里面都有自己的小弟，老大发话了，下面的人敢不去照顾生意？

　　就这样磕磕绊绊，文海慢慢的将父母给他留下的烂摊子收拾了起来，他到现在还记得很清楚，王小虎就是当时他找过的“混子”之一。

　　而真正文海到现在还记忆深刻地，是有一次王小虎到他租的小屋子里吃饭。

　　作为出面办事儿的“混子”之一，王小虎自然享受到不少好处，其中之一就是如果要是在这里吃饭就可以获得打折的优惠。

　　不是有句俗话说得好，有便宜不占是王八蛋，王小虎那时候就经常到文海那里吃饭。

　　文海到现在还清楚的记得，那天下午他收拾好碗筷，正准备出门上街，王小虎神色匆匆的跑了进来，要了一份蛋炒饭。

　　有生意上门自然是生意为重。

　　他打火开锅，一通忙碌之后，饭就端到了桌子上，可奇怪的是，王小虎没有吃两口，就开始大口的吐起了血来。


第513章 文海往事

　　这下可把文海该吓了一大跳，他是做厨师出身的，最害怕的就是吃东西吃出事儿，所以虽然他每天早上都要亲自到菜市场去购买最新鲜的食材，就是怕出了意外。

　　王小虎反倒是镇定得多，明明是自己在吐血，他好像比文海还要冷静，摆了摆手，示意他不要激动。

　　文海就这么看着他，吐了大半晌的血之后，从怀里摸出了一粒黑乎乎的东西吃下了之后，就面色如常了，当时王小虎解释说是天生的老毛病了，让他不要乱说。

　　文海表面上答应的挺好，但心中怎么能不生疑惑，可他年轻的时候也比较老实，这种关系到别人秘密的事情，他也没有到处乱说。

　　这本来并不是一件什么太大的事情，人家有点儿隐疾，这不是属于正常么。

　　可后来当王小虎以一副放荡公子哥形象又重新出现在自己面前的时候，文海心中就生出了不大不小的疑惑。

　　他最初担心的是这个病秧子和自己的妹妹在一起，会不会“英年早逝”留下妹妹一个人独守空房，于是他就多了个心眼，在给王小虎安排的单独包厢里面特意加装了一个针孔摄像头。

　　他是想要观察一下这个病秧子的身体到底行不行，这本来是他为了自己妹妹的将来做出的一个无心之举，可正所谓有心栽花花不活，无心插柳柳成荫，这么一看，还真就让他发现了一些不得了的东西。

　　王小虎自以为这间包厢是可以给他准备的，所以在隐蔽性能的方面，也就没有多上心，加上文海的手艺确实是不错，所以也经常带一些朋友过来，其中自然就不乏褚家的人了。

　　尹仲和郑天京，第一次在这里遇到的不就是王小虎在褚家人吃饭。

　　所以一直以来王小虎和褚家明里暗里的事情，文海其实知道的相当多，尤其是在出事的前夕，王小虎更是频繁的和褚家的人接触，地点一般都会选在他这里，所以如果说出事前夕最了解他的，应该是非文海莫属了。

　　根据他的回忆，王小虎曾经多次和褚家的人发生激烈的争吵，其中还有两次差点儿动手打了起来，而文海在门外听到最多的三个字就是“花兰山”。

　　……

　　花兰山。

　　尹仲居高临下的看着这座花红柳绿的高山，沉闷了好几天的心情也不禁开朗了起来。

　　花兰山本名不叫这个，根据这里原住民说，这里最早只是个无人问津的荒山，连个名字都没有。

　　这几年随着经济飞越式的发展，人们也渐渐从吃饱穿暖的最低要求，开始转而追求精神文化了，兰花自古便有花中君子的美誉，这几年也逐渐成了众人追捧的对象之一，一盆兰花的价格往往能够抄到上千万惊人价格。

　　于是有不少心思灵活的家伙就看中了这个大市场，开始四处寻找地皮，种植兰花，企图发上一笔不义之财。

　　花兰山因为距离临海市较近，而且还属于典型的三不管荒山，就有人看中了这一块地皮，找当地政府协商了一下，以极低的价格购买了下来。

　　这个商人也是雄心壮志，下了血本投资，将整个荒山全部给修缮了一遍，还请来了大批的园艺师，又从别处高价买来了不少兰花的苗子，为了彰显这里的气氛，还特意将这里的山名都给改了，改名叫花兰山。

　　但老天永远都只是一个蹩脚到了极点的编剧，这花兰山轰轰烈烈的改造刚开了个苗头，商人就宏图大志才刚刚展开，就发生了一件谁都不愿意看到的意外。

　　或者说称之为意外都有些的勉强，因为这背后有很深的人为痕迹。

　　这个只有三十来岁，以往身体强健的老板，突然莫名其妙的患上了重病，然后在短短不到三天的时间，就暴毙而亡了。

　　这件事情在当时引起了不小的轰动，这商人在附近也算极有名望的，不然也不会有能力买下这么一大快荒山，用来投资。

　　警方介入调查了很长一段时间，但不论是从尸检报告还是从其他方面来看，这个商人的确是患上了突发性的心脏病而死亡的，这也只能归结为天有不测风云。

　　可这样一来山上滞留的大批工人傻了眼，这工程到底是干还是不干？干的话老板都完蛋了，到时候找谁去拿钱，可不干的话，前面的付出不是白费了。

　　一般这种情况，政府都会出面，让这个老板的直系亲属出面，接管下这些生意，可这个商人还生性风流，一直并没有结婚，倒是小三包养了一大群，可在法律意义上来说，没有过门的小三是没有继承权的。

　　一大群工人等着要工资，政府无可奈何之下，只得选择公开拍卖的渠道，用这处产业拍卖得来的钱，还上民工的工资。

　　可就在拍卖流程走到一半的时候，好死不死，在这花兰山上又传出了闹鬼的传闻，两个留守的工人突然在一夜之间发疯了，遇见谁都扑上去大喊大叫，还念念叨叨的说个不停，没过几天就双双从精神病院的大楼上跳下来自杀了。

　　做生意的人大多都比较迷信，就算是不迷信的，但这前后没多长时间内，先是老板暴毙，然后工人自杀，有钱人哪个不怕死？所以原本众人哄抢的地方，竟然变得无人问津起来。

　　临海市政府也无可奈何了，将拍卖的价格一降再降，但这样一来，反而更加没人敢接了，好好地一处产业，就这么荒废了下来。

　　这些事情距今都有五六年的时间了，没了人类的破坏，大自然的自愈能力还是很强的，五六年的时间，这座花兰山有重新被青葱的植被所覆盖，此时正是夏末秋初的时节，一眼望去，到处都是姹紫嫣红的花朵。

　　“郑哥，这里就是花兰山了，一般来这里的人比较少，这个时候又正是地里农忙准备秋收的时候，我也没找到当地的向导，实在是不好意思啊。”楚南风满脸歉意地说道。

　　其实他还有一些没有说出来，当地人一听说他们是要去“闹鬼”的地方，一个个头都是摇的跟波浪鼓一样。金钱虽然诱人，但没命花也没什么屁用。

　　郑天京皱着眉头，他本来是想要找个当地熟悉路的向导，毕竟这么大的一座山，可不是自家的后院，随随便便一眼就看过来了。

　　“算了，既然没有向导的话，咱们就自己找吧，如果要是褚家真在这里有什么阴谋，那么就不可能不留下一点痕迹，咱们只要顺藤摸瓜，肯定找得到的。”尹仲眼睛微眯，满脸淡然地说道。

　　文海说在王小虎出事前夕，和褚家人几次的密谈中，都提到了“花兰山”这个地名，似乎是在这里又一场大动作，虽然他没有听清具体到底是什么，不过有着倒也足够了。

　　文海这家伙果然十分聪明，他果然只是提出了给他弄两张匿名的飞机票，而且在登机前必须保证他们的安全。

　　这自然不是什么大事儿，郑天京打个电话吩咐了下去，不久之后就有一辆黑色的商务轿车，将文海兄妹给接走了，至于后续的事情，自然不用尹仲操心了。

　　“嗯，不过这座山也确实不小啊，要想找到，可不是一件容易的事情啊。”郑天京摇了摇头，表情依旧十分凝重。

　　尹仲倒是不这么认为，他摇了摇头，冷笑着说道：“当年那个倒霉的商人，怎么可能会无缘无故的就死了，还有那两个发疯的工人，这摆明了就是有人在背后操纵者呢，还有当年那些参加拍卖的商人，肯定是有人看出了这一点儿，所以会放弃了拍卖，就是不想来掺和这些事情。”

　　“你是说……”郑天京脑袋瓜子也灵光，尹仲轻轻一点，他立刻就恍然大悟地说道：“咱们要找的东西，百分之百和当年那个破落的厂家有关系，咱们只要找到那里就行了！”

　　“嗯。”尹仲点了点头，没有多说，迈开步伐走在了前面。

　　郑天京在原地沉思了一下，也跟了上去。

　　落在最后面的楚南风，眼底闪过了一抹冷芒，低头冷笑了一声，也跟了上去。

　　当年那个商人的声势造得那么大，这才过去了五六年而已，附近不少村民对于当年的事情，依旧还记忆犹新，虽然他们不愿意来这个“闹鬼”的地方，但是提供个大致的方位还是没问题的。

　　尹仲的目力远超常人，刚在在山尖上的时候，他有隐约看到了在山腰的某一处缓冲地带，有几处大面积的阴影，似乎是建筑的残骸。

　　有了具体的方向，三人也都是身强体壮的汉子，自然是健步如飞，一个小时多一点儿，就靠近了半山腰的这座建筑物。

　　离得越近，尹仲心中越发肯定，因为这周围已经出现了不少人为的活动痕迹，不但地上有鞋印，还有人走路时候踩出来的一条小径。

　　走得越近，人为活动的痕迹就越发的明显，甚至还有几袋生活的垃圾。可越是这样，三人反倒是不敢大意了，全都尽量放轻步子，以免打草惊蛇。


第514章 王小虎出现

　　当年那个商人雄心大志，放出豪言，要建设华夏国最大的兰花培育基地，在这里铺开的场子也是极大，远远地看过去，虽然只剩下残垣断壁了，但依旧可以看得出几分当年恢弘的痕迹。

　　“小心！这里不对劲。”一声艰涩的声音突然从耳边响起，尹仲的身形一滞，随后很快就恢复了正常，只不过脸上的表情却凝重了数倍。

　　小光那天老大我老二的臭屁性子，尹仲可是深有了解，现在竟然连它都说有危险，那么这里说不定真的有什么不得了的东西。

　　五六年没有外人踏入，这里早已经长满了郁郁葱葱的大树，一种绿色的藤蔓植物，爬满了墙壁，地上还扔着不少当年施工遗留下来的建筑残渣。

　　三人小心翼翼的看着脚下，避免不小心踩到铁钉一类的尖锐物，穿过了外围的残垣断壁之后，里面马上就变得豁然开朗了起来。

　　周围的建筑不再像之前那样残破不堪，相反在许多地方，建筑物还全部完好无损，地面上的杂草也被清理的干干净净，显然外面的那一层破旧只是掩盖而已。

　　“停下！”

　　尹仲脚步一停，不再向前移动，双眼直勾勾的盯着某一处，双眼微眯，冷声道：“出来吧，躲躲闪闪的没什么意思。”

　　郑天京和楚南风神情一愕，下意识的停下了脚步，两人茫然的看着四周，浑然不知道发生了什么事。

　　周围的一片寂静，只有尹仲的声音在寂静的丛林中孤独的回荡着。

　　“王小虎，没必要躲躲藏藏了，你几次要请我来这里，现在我来了，你干嘛躲了起来，这可不是待客之道吧？”尹仲眼睛依旧盯着某一处，脸上带着冷笑地说道。

　　这样一来，某些人终于坐不下去了，一阵杂乱的脚步声从山中传了出来，看方向正是尹仲刚才目光盯着的方向。

　　领头的正是一个面容枯槁的年轻人，他一脸阴鸷的盯着尹仲，阴森地说道：“有朋自远方来，我自然要迎接的，只不过本来打算给你一个惊喜，只是没想到却被你发现了，这样真实无趣。”

　　尹仲耸了耸肩，脸上露出了无所谓的表情，似笑非笑地说道：“我也想假装不知道来着，可惜你的手下太差劲了，在这种地方竟然还有人吸烟，浓重的烟味呛得不行，我就算是想装也装不下去啊。”

　　王小虎一怔，他没想到竟然会是在这种地方出现了纰漏，回过头狠狠地瞪了一眼身后一个叼着烟卷的家伙，后者吓得一激灵，赶紧掐灭了烟。

　　尹仲现在也回过了劲儿，恐怕他和郑天京第一天到临海市的时候，应该就已经被王小虎发现了，之后所谓的郑天京巧遇文海，恐怕都是提前安排好的。

　　这么做的目的显然就是为了把他们引诱到这个地方，可怜郑天京还想要和文妹儿再续“孽缘”。

　　既然到了这一步，双反也就差不多等于是撕破脸皮了，再说那些客套的话也就太虚伪了，王小虎神情一沉，语气不善地说道：“尹仲，你应该也清楚我找你的目的了，不如你跟我走一趟如何？”

　　“走一趟？去哪里？”尹仲眉头一挑，似笑非笑地说道。

　　王小虎嘿嘿一笑，原本他也算是个帅哥，可现在整个人都只剩下皮包骨头了，笑起来牵动着脸上的皮肤乱抖，看起来格外的骇人。

　　“去一个好地方，现在想见你的人可是不少呢。”

　　“哦？看你们的样子，如果我不去的话，是打算强行把我请过去吧？”尹仲瞥了一眼王小虎身后的一群人，淡淡地说道。

　　他之所以陪着王小虎在这里瞎扯淡，就是想要观察一下，对方还有没有什么隐藏的高端战力，不然的话，仅凭眼前这些杂鱼是根本奈何不了他的。

　　“算你识相！”王小虎神色一厉，冷声道。

　　尹仲看了看天也没有发现什么端倪，顿时感到有些失望，眼前这些人根本让他提不起半天兴趣，无所谓的摆了摆手，道：“你还是回去多叫点儿人吧，凭你们这些人，想留下我太难了。”

　　王小虎先是一怔，随后神色大怒了起来，道：“真是癞蛤蟆吹大气，口气不小！”

　　他费了那么大力气布置的一切，并不是要和尹仲好声好气谈判的，或者在最初他就做好了动武的准备，回过头，对身后的小弟喝道：“上！把这家伙给我拿下！”

　　以多打少，以众欺寡，向来是这些家伙们最喜欢干的事情，见对方不过三个人，除了五大三粗的郑天京看起来有那么点儿战斗力，其他两人完全都可以忽略了，尤其是最前面那个口气猖狂的小白脸，更是看起来弱不禁风的样子，说话还那么的装逼，不少人早就觉得不爽了，准备拿这个家伙开个刀。

　　所以这么一来，冲向尹仲的人反倒是最多的，因为从表面上看，他才是最好捏的软柿子。

　　尹仲对此也表示有些无语，既然这些家伙喜欢送死，他也不能拦住别人不是。

　　寂静的丛林中，突然想起了凄厉的惨叫声，冲向尹仲的人，大概就跟秋熟的稻子，收割机碾过之后，一排一排的全部倒了下去。

　　王小虎看的是大惊失色，他之前虽然对尹仲的身手已经有了很大胆地推测，但是没想到真正看到的时候，他发现自己还是想得太简单了。

　　人数这东西在尹仲的面前，根本没有任何的意义。他整个人就像是一条滑腻的泥鳅一样，穿梭在人群中，一群人根本碰都碰不到他，反而被他身上的劲气所带动，东歪西倒的，拳头砸到自己人身上也是常有发生的事情。

　　不大一会儿的功夫，冲向尹仲的人就全部都倒下了，甚至他还有空帮助郑天京和楚南风都解了围。

　　“妈的，这些王八蛋，真是不知死活。”郑天京呸了一口带血的唾沫，用脚狠狠的踹了地上一个壮汉一脚，刚才就是这货跑过来狠狠的在他的脸上来了一拳，到现在还疼得他不要不要的。

　　“尹哥的身手还真是厉害呀。”楚南风一脸敬佩的望着尹仲的背影，这两天和郑天京在一起时间长了，连他也开始顺口尹哥、尹哥的叫了起来。尹仲也说过几次，让他不用这样，可他执意如此，尹仲也没办法了。

　　“嘿嘿，那是当然！”郑天京脸上立刻出现了自豪了起来，当初能认识尹仲，也算是他独具慧眼了。

　　楚南风眼珠子一转，一脸谄媚地问道：“那郑哥给我说说当初你是怎么和尹哥认识的别。”

　　“这可就说来话长了。”郑天京清了清嗓子，压低了声音，窃窃私语了起来。

　　尹仲没空听他们两人在哪里嘟囔，他转过头看向了王小虎，淡淡地说道：“我就说这些东西完全不够看的吧。”

　　之前他说这句话的时候，给人的感觉是吹牛和欠揍，可现在有了地上这么多惨嚎的人作为陪衬，就显得格外有气势了。

　　王小虎被他瞪了一眼，心里顿时有点儿发慌，可表面上却还勉强保持着冷静，色厉内荏地说道：“你不要猖狂，别以为你这么点儿本事就无敌了，我告诉你，我的手段可还多着呢。”

　　他本来是想表达一下不屑，可这话从他嘴里面说出来，却怎么听都有种心虚的味道。

　　“既然还多着呢，那就展现出来让我看看呀。”尹仲嘴角上扬，讥讽地说道。

　　王小虎神色大怒，刚想开口说些什么，突然从后面传来了脚步声，他回头一看，脸上顿时出现了狂喜的神情，一路小跑的跑到了来人跟前，谄媚道：“佳峰哥，你们终于来了，就是这小子，褚海志长老点明要的人就是他。”

　　来人是个足有两米出头的彪形大汉，浑身上下全都是鼓囊囊的肌肉，一身黑西装，看模样像极了电影中那些冷酷的杀手。

　　在这大汉的背后，还有五个和他差不多的人，这些人脸上都架着一副墨镜，走路的姿势整齐划一，几乎就像是一个人在动一样。

　　壮汉没有理会王小虎的话，大步的朝着尹仲等人走了过来，他走路的速度越来越快，到最后竟然变为了奔跑。

　　咚咚咚！

　　这些人的脚步声像是一记记重锤一样，敲击在了众人的心头，尹仲的眼睛够尖，敏锐的发现这壮汉走过的地方，地上竟然留下了深深的脚印，山里虽然雨水多，土地普遍比较松软，但能留下这么深的脚印，就算是一般的汽车也办不到。

　　没等他想太多，那壮汉就像一头蛮牛一样冲了过来，尹仲不敢大意，狮子搏兔尚需全力的道理他很清楚，这壮汉来势汹汹，他身体微微一侧，躲过了对方当胸的一记直拳。

　　壮汉一拳打空，身体因为惯性的原因，难免就露出了破绽，尹仲手臂轻抬，甩手一击撩手，打在了对方的脸颊上。

　　撩手一般作为试探性攻击的多一些，因为出手速度快的缘故，杀伤力难免就小了一些，一般都会选择敌人的脆弱部位，比如脸部或者裆部作为对象。


第515章 解决杂兵

　　可话虽这么说，尹仲何等的力道，两个膀子的力道不说开山裂石吧，但也绝非等闲人比得上的。虽然只是随手的一击撩手，也足有百十斤的力气。

　　众所周知人的面部是格外脆弱的，一旦受到些许的外力影响，很容易就会产生大片的淤青，有时甚至还会产生生命危险。

　　百十斤的力量打到脸上，除了一些受过特殊训练的家伙外，一般人恐怕立刻就会丧失所有的战斗力。

　　就连尹仲都信心满满，因为按照以往他的战斗经验，就算是那些所谓的武林高手，挨了这一下，也会吃不消，最起码也会中断对方的进攻节奏，让对方手忙脚乱。

　　可这个壮汉的反应却让尹仲大吃一惊，对方竟然不善也不避，对他的这一记撩手视而不见，反而合身朝他怀里撞了过来。

　　尹仲大吃一惊，从手指间尖传来的清晰触感，明确的告诉他，的确确是击中了对方，可让他百思不得其解的是，为什么对方会没有一点事儿呢。

　　近身肉搏本就像是在刀尖上跳舞，这一下出乎了尹仲的意料，立刻就让他失了先手，处处被这个壮汉压着打。

　　王小虎心里本来对这些壮汉并没有底，现在看到他竟然大占上风，神色顿时嚣张了起来，大声的在一旁叫嚣道：“小子，你不是很猖狂么？现在知道厉害了吧！劝你乖乖跟我们走一趟，竟然还敢敬酒不吃吃罚酒！”

　　尹仲听在心里也感到一阵哭笑不得，他本来只是感觉这个壮汉怪怪的，虽然在力气方面大的超乎寻常，但攻击的姿势却格外的僵硬，就好像被人用线提起来的木偶一样，所以就起了好奇之心，这才有心要试试这家伙的深浅，却没想到竟然被人看不起了。

　　他眼皮一拉，嘴角泛起了一抹冰冷之意，周围丛林中的温度瞬间上升了好几度，明明已经快要进了秋季，可却好像又突然回到了夏天似得。

　　正在和楚南风吹牛的郑天京，额头上没来由的跳出了几滴汗珠，他眉头一皱，没好气的嘟囔道：“这什么鬼天气，都要秋天了，怎么还这么热？”

　　楚南风则是比他要机灵得多，两只眼睛直勾勾的盯着尹仲，本能的他觉得恐怕要有什么了不得的事情发生。

　　果然在下一刻，尹仲的拳头上猛然亮起了一道红光，那个和他打得旗鼓相当的壮汉，整个人就倒飞了出去。

　　尹仲眉头微微一皱，这一下他已经动用上了阳炎之力，就算是绝世高手，中了这一拳也绝对不好受，对方竟然若无其事？

　　壮汉倒飞了出去大约有五米左右，才停下了身形，蹲在地上半晌没有吭声。

　　这下就连尹仲也不禁生出了敬佩之心，这种好汉子可是不多见了。

　　阳炎之力毕竟不是吃素的，强烈的灼热感不断的破坏着五脏六腑的经脉，那个壮汉的身体不断地痉挛，脸上的黑墨镜一不小心竟然或落到了地上。

　　尹仲的眼神扫过对方脸上的时候，神色猛然大变了起来，这名壮汉的眼睑竟然泛着恐怖残白色，整个眼眶中几乎看不到瞳仁，就和那些传闻中的活死人一样。

　　他作为一个医生，对人体十分的精通，他一眼就看了出来，对方这明显是服用了某种副作用极强的药物，才导致了这种下场。

　　这也就解释了之前对方为什么会对他的撩手不闪不避，感情是因为丧失了神智，根本就不懂得躲避的缘故。

　　壮汉半蹲在地上，身体不停地在打摆子，虽然丧失了神智，只剩下战斗的本能，但最终还是有一个临界点，在身体的疼痛积累到了巅峰的时候，再也撑不住了，扑通一声，一头栽倒在地上。

　　这还没完，一头栽倒在地上之后，他浑身上下的肌肉中，好像有一条虫子在来回的穿梭，身体诡异的不停抽动，然后砰的一声，化为了一摊血水。

　　几人的脸色一下子全都变了，尤其是王小虎，他仿佛看到了自己未来的下场。

　　尹仲脸色越来越黑，就这么来看的话，褚家这种将人当做牲畜的试验行为，简直是丧心病狂，绝对不能宽恕。

　　这名壮汉惨死之后，另外五名墨镜黑衣人却丝毫不以为动，仍然大步朝着尹仲跑了过来，他们已经变为了战斗机器，并没有自己的感情，更谈不上有任何的畏惧。

　　虽然尹仲很痛心这些人变为战争机器，但该出手时他绝不会心软，况且对于这些人来说，与其这样无穷无尽的被人利用，死亡或许才是最好的解脱。

　　他心中满腔怒火，出手间更是毫不留情，招招都是奔着对方的要害而去，在修炼了小光提供的烈焰练体之后，体内的阳炎之力增加了不少，用起来也肆无忌惮了不少，不用像之前那样小心翼翼了。

　　五名高级改造人的战斗力十分惊人，在服下了提纯的血清之后，他们用丧失了神智的代价，换来了强大的力量，而且不知疼痛，完全是以伤换伤，就像是一台战斗机器一样，往往可以打敌人一个措手不及。

　　往往一个就够难缠了，五个改造人加起来，在短时间内完全可以缠住一名绝世高手，甚至如果遇到大意的绝世高手，或许都可以抽冷子，用以伤换伤的方式重创对方。

　　可惜他们遇到了尹仲，顶级内力奥义和普通内力奥义的差距还是很大的，在用了裹满阳炎之力的拳头击打在对方的身上，往往能够产生极大的破坏力，不一会儿的功夫，五个人就重蹈了第一个壮汉的覆辙，身体变成了一地的暗红色血浆。

　　满地的血浆在沾染到地上的杂草之后，原本茁壮的绿色杂草，迅速枯黄，像是打了某种极为厉害的灭草剂一样，转眼间就枯萎无光了。

　　血液基本就和毒药差不多了，由此可见对方身上的毒性之深，恐怕已经到了骇人听闻的地步，这一切肯定都和那所谓神秘的药剂，有着密不可分的关系。

　　“王小虎，你刚说是要带我去哪里？”尹仲转过头，面无表情的问道。

　　王小虎这会儿早已经被吓傻了，他没想到自己最大的靠山，在尹仲的面前竟然如此的不堪一击，几招就全部化为了灰飞。

　　“你是聋了？听不到我说话么？”尹仲眉头一皱，声音瞬间冷下来，几乎可以掉下冰渣来。

　　王小虎浑身一哆嗦，这才回过了神来，哭丧着脸说道：“我……我也是被逼无奈的，我父亲在他们手上，如果我不听他们的命令，他们就会杀了我的父亲，我也是很无奈啊。”

　　尹仲知道他们父子俩都不是什么好东西，冷哼一声，道：“既然你一片孝心，我也不好意思拒绝不是，不如你现在就把我带回去吧。”

　　“啊？”王小虎嘴巴张的几乎可以放下一个鸡蛋，他脸色惊愕无比，茫然的看着尹仲，并没有理解他话中的意思。

　　“怎么？刚才不还嚷嚷着要抓我么？现在让你动手了，你怎么不敢了？”尹仲似笑非笑的问道。

　　王小虎还以为他是在讽刺自己，哭丧着脸说道：“我真的不敢了，求你放我一条生路吧，我也是被逼无奈，你看我现在这幅人不人鬼不鬼的样子，也全是被褚家害的，如果要是有机会的话，我也恨不得杀光这群王八蛋！”

　　为了苟且偷生博取尹仲的信任，他这番话说的那叫一个义愤填膺，豪气冲天，好像真的和褚家有什么不共戴天的大仇一样。

　　尹仲哪能看不出来他言不由衷，嘴角顿时扯起了一抹冷笑，不怀好意地说道：“看来你对褚家的意见这么大，不如我给你一个机会吧，你带我去褚家的老窝吧，我帮你报仇如何？”

　　“啊？”王小虎很不得给自己两巴掌，刚才他只是嘴贱，随口那么一说而已，万万没想到，尹仲竟然真的顺着他的话茬说了下去。

　　褚家的内部的恐怖，外人不知道，他可是一清二楚，如果要是让别人知道他成了叛徒，各种各样折磨人的手段，铁定让他可以感受生不如死的感觉。

　　王小虎有心想要拒绝，可看了看尹仲那危险的眼神，他知道这句话说出口之后，恐怕他现在当场就要完蛋了。

　　没有人会嫌弃自己命长，哪怕是多活一会儿。

　　“你想好了没有？”尹仲对人心的把握很到位，看了看王小虎的表情，他就已经明白了大半，于是就火上浇油冷笑着说道。

　　王小虎的屁股上像是被人狠狠踹了一脚一样，猛的跳了起来，他心中像是有一百万头草泥马奔腾而过，但脸上还是不得不认栽，反正大不了就是一死么，而且说不定还真的会有复仇的机会呢。

　　王小虎既然决定做带路党了，那么他也就不藏着掖着了，在尹仲的半强迫之下，直接拨通了电话。

　　“褚长老么？我这边的任务很顺利，人需要我给你带过去么？”王小虎擦了擦额角的冷汗，一脸紧张地说道。

　　褚海志听到这个消息之后，先是一怔，其实他在心里深处压根就没有对王小虎抱过希望，可却没想到对方竟然真的住到了尹仲，顿时大喜了起来。


第516章 陪你去看电影

　　“哦？你真的抓到了他么？”褚海志的语气中充满了兴奋，天机阁和光定局可都是对尹仲开除了很高的价码，尤其是在现在这种紧要的关头，或许更能换取大量的利益。

　　王小虎瞥了一眼在自己身旁虎视眈眈的尹仲，十分明智的说出了言不由衷的话：“是呀，您派来的六名战士实在是太厉害了，那小子也是徒有虚名，一下子被打了个措手不及，最后还是成功抓住了他，不过有四个人也被那小子的绝地反击给杀了。”

　　“哈哈，没关系！人抓到了就好。”褚海志不在意的一笑，几个改造战士而已，只要再生产出来几支血清，就能够制造了，损失的不过是些许金钱而已。

　　可如果要是抓住尹仲的话，那就完全是另外一回事儿了，天机阁可是开出了天价的标码，更别说还有光定局也放出话来要志在必得，这东西只要有人竞争，价码就可以抬得更高了。

　　“那……褚海志大人，我现在把人带过去给你么？”王小虎试探性的问道。

　　褚海志沉吟了一下，他现在的确是不太方便，犹豫了一下，他也害怕也长梦多，道：“你先把他带到总部去吧，先看关起来，我会派人去接管的。”

　　王小虎一听要去总部，脸上顿时露出了难为之色，他本来还打算将人交给褚海志，然后看他们狗咬狗，说不定等他们两败俱伤的时候，还能借机开溜或者坐收渔翁之利呢。

　　可现在竟然要送到褚家总部，那到时候就算是想跑也没有机会了。

　　尹仲对于这个结果很满意，笑眯眯地说道：“你表现得很不错，现在就带我们去吧。”

　　王小虎放下了电话，心中郁闷，可脸上却不敢露出分毫，一脸赔笑地说道：“褚家的总部离这里可不近，而且他们每天只有早上才会接待外客，今天看起来是来不及了，不如找个地方休息一下，等明天再出发吧。”

　　尹仲也没什么意见，不过为了防止消息不外漏，王小虎的那些手下自然是不能任由他们离开，商量了一下，反正接下来的事情郑天京又帮不上忙，索性就让他和楚南风两人留下来看守这些人，反正绑住之后，料想这些人也玩不出什么幺蛾子。

　　郑天京自然不会有什么意见，在见识了刚才人造人的厉害之后，他对接下来的危险也充满了恐惧感，心里自然也就生出了退却之意，留在这里也正合他的心意。

　　王小虎毕竟在临海市混了多年，曾经也算是个风流浪荡的公子哥，对于享受可是很在行的，更何况明天到了褚家总部，说不定就再也回不来了，所以抱着死也要尽欢的心态，带着尹仲来到了临海市最豪华的销金窟“皇冠明珠”。

　　对于享受尹仲自然是不会拒绝，王小虎虽然已经瘦成了皮包骨头，和以往那个风流倜傥的帅哥大相径庭，但那张金灿灿的银行卡可是在什么地方都通用的。

　　身着高开叉的漂亮女服务员客气的将他带入了最顶级的总统套房，而且看她离开时那依依不舍的表情，如果要是让那她留下来做点儿什么的话，想必她会很乐意的。

　　王小虎坐在沙发上，满脸都是焦躁不安的表情，尹仲看在眼里，顿时感到有点而好奇。

　　“你怎么了？看上去好像不太舒服？”

　　“没……没什么。”王小虎叹了一口，言不由衷地说道。

　　尹仲摇了摇头，多余的事情他也懒得关心那么多，站在窗边拨通了熟悉的号码。

　　“喂，大坏蛋，你还知道打电话，我还以为你把我忘记了呢！”呼叫的盲音刚刚结束，电话的那头就传来了一阵娇嗔声。

　　尹仲苦笑着揉了揉鼻子，这次没有带她来，田甜的意见可是大得很，这会儿显然是小脾气又上来了。

　　“我哪里敢把你忘了呀，吃晚饭了没有？”

　　“没有！我打算把自己饿死！”田甜怒哼一声，不满的嘟着小嘴说道。

　　“好啦，别闹了，好好吃饭才行，不然身体会受不了的！”尹仲柔声说道。

　　田甜心中的气才稍微消了一点儿，她表面上生气，但心里还是很担心尹仲的，撒完了小脾气之后，语气温和了起来：“你今天还顺利吧？没有遇到什么意外吧？”

　　“没有，一切顺利，如果不出意外的话，应该明天就要回去了。”尹仲想了一下，一天的时间，用来捣毁褚家的基地，应该是够了。

　　“真的么？这么快呀！”田甜顿时又惊又喜的拍起了手来。

　　见她这么高兴，尹仲的心里也松了一口气，笑眯眯地说道：“怎么了？等我有事么？”

　　“我上星期看广告说，这周要有一部新电影上映了，不如我们一起去看吧。”田甜歪着脑袋，咬着手指头说道。

　　“哦？什么电影呀，能让你兴趣这么大？”尹仲也跟着笑了起来，好奇的问道，他记得田甜对所谓的大片电影很不感冒，她总觉得那些都是加了特技的，没什么意思，所以从来不去电影院。

　　“是一部关于爱情故事的，男主教读大学的时候在租房的时候认识了女主角，然后经历了各种磨难，最后走在了一起，据说很感人，看的时候要带上纸巾的。”

　　“这不是和咱们俩的故事差不多么？”尹仲一怔，用玩笑的语气说道。

　　“是呀，所以我才想去看看呀。”田甜的声音依旧很清朗，只是脸上的表情有些不自然。

　　尹仲虽然厉害，但也不可能透过电话看到她的面部表情，于就笑着说道：“好呀，我回去了咱们一起去看。”

　　“我等你哦。”说完田甜就挂断了电话，翻了个懒腰，躺在了沙发上。

　　三层小楼漆黑无光，静谧中透露着一股诡异，田甜一双大眼睛呆呆的直视着天花板，樱唇轻启，喃喃的细语散落到了风中。

　　“好想……和你去看一场电影啊，属于我们……的电影。”

　　……

　　皇冠明珠作为临海市最豪华的酒店之一，顶级的总统套房更是逼格甚高，一共内外五个套间，一个会客室，两个卧房，一个盥洗室和一个小书房。

　　尹仲在书房中打完电话后，推门走了出来，瞥了一眼坐在沙发上面色阴鸷的王小虎，端起玄关处刚送来的热咖啡抿了一口，将自己扔在了宽大的沙发上，奔波了一天，他虽然身子骨强壮，但是却也感到了疲惫。

　　“尹……尹仲，我能不能求你一件事？”王小虎纠结了许久，还是犹豫着问道。

　　“哦？什么事？”尹仲似乎对他会问问题丝毫不感到奇怪，放下手中的咖啡杯，淡淡地说道。

　　王小虎满脸苦涩，他瘦得跟皮包骨头一样，分明正是二十多岁风华正茂的年月，现在却好像一个行将就木的老人，在他的身上肯定发生了什么不为人知的变故。

　　“我已经快不行了……”

　　“我知道。”尹仲是一个医生，早在看到王小虎的第一眼，他就看了出来，对方已经基本病入膏肓了，皮包骨头证明着他体内的精血已经被不知名的原因给抽干了，现在能在这里站着，已经是不幸中的万幸了。

　　“我……我想问我还有救么？”王小虎咽了一口唾沫，满脸期待之色的问道。

　　尹仲连伸手替他检查的欲望都没有，直接摇了摇头，略带几分怜悯地说道：“你应该是服用了某种药物，而且时间还不短了，这种剧毒一直侵袭着你的身体，现在已经走到了最后的爆发阶段，你全身上下每个器官里面都充满了毒液，如果早两个月的话……”

　　他惋惜的叹了一口气，不管如何，他身为一个医生，对于生命还是着本能的敬畏，一个年轻的生命就此要走到了尽头，他心里难免也会生出感慨之情。

　　王小虎的脸色一下子黯淡了下来，眼底深处燃起了一抹希望之光瞬间又熄灭了下去，他双手揪扯了一下自己的头发，满脸痛苦的喃喃道：“我不想死啊！我还年轻，我真的不想死……”

　　蝼蚁尚且偷生，没有人愿意死。

　　尹仲怜悯的看了王小虎一眼，这种情况就算是他也没什么办法，医术虽然神奇，但面对这种已经病入膏肓的情况，他也只能摊摊手表示无可奈何。

　　王小虎崩溃的情绪并没有保持太久，或者说他早就猜到了会有这么一条，与狼共舞的唯一下场，就是被狼当做晚餐，这在他第一次和褚家合作的时候，就该有这种心理准备。

　　“尹仲，我能求你一件事吗？”

　　“什么事？”尹仲眉头一挑，面无表情地说道。

　　王小虎咬了咬牙，道：“我明天一定会尽全力给你带路，所有我知道的地方，肯定都一个不拉的带你去。”

　　“这是我们之前说好的，如果你违背约定，或许就要发生一些你不愿意看到的事情了。”尹仲眼睛一眯，语气冰冷地说道。

　　王小虎身体一抖，脊梁骨顿时软了下来，一脸恳求的看着尹仲，道：“我可以配合你，骗过褚长老，让他们放松警惕，带你进到最里面，不然的话，如果他们发下不对劲，会放下一扇由高强度合金锻造的大门，外人想要用蛮力打开，基本上是不可能的，到时候你就很难接触到他们真正核心的实验成果了。”


第517章 王小虎的请求

　　尹仲沉吟了一下，他现在对于褚家基地的构造完全一无所知，正所谓鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善。

　　他考虑了一下，才开口道：“你先说说你的条件吧！”

　　王小虎脸色大喜，他最怕的就是尹仲一口回绝，然后用武力胁迫他，到时候说不定他依然要乖乖就范，而现在尹仲既然开口了，那就证明着他还有希望。

　　“条件绝对不过分，我这人活了但大半辈子，说起来也挺失败的，也没有什么人缘，都是一些狗肉朋友，唯一放不下的就是文海和文妹儿他们两兄妹，你也别怪他们骗了你，这些都是我安排的，我希望你们不要难为他们。”王小虎一口气说了这么一大堆，他脸上全都是充满了期待的看着尹仲，生怕听到什么失望的答案。

　　尹仲沉吟了一下，放过文海和文妹儿两人倒是没有什么问题，这两人也是无辜之辈，并没有做什么大奸大恶之事，而且现在他们就算是逃出到国外，也只是一清二白而已，下半辈子肯定都别想过的太好了。

　　想到这里，尹仲点了点头，算是答应了他这个条件。

　　王小虎神色大喜，赶紧趁热打铁地说道：“太谢谢你了，另外如果可以的话，我想到时候你可以亲自了解了我父亲的性命。”

　　“你父亲？”尹仲一怔，随后似笑非笑地问道：“你这么恨他？”

　　虽然尹仲没有见过王小虎的父亲，但以其能成为临海市扛把子之一的家伙，想来也不是省油的灯，在联想前些日子，他们父子一起被抓的经历，王小虎现在落得个这种下场，是其父亲坑害的也说不定。

　　“不是。”王小虎摇了摇头，面露悲色地说道：“他现在已经变的人不人贵不贵了，没货这一分钟都是一个巨大的痛苦，与其白白遭受折磨，不如早点儿了解了痛苦，我想这也是他的心愿。”

　　尹仲点了点头，没有再多问，很明显褚家也没有放过他的父亲，肯定也给他服下了类似会变的人不人鬼不鬼的东西，早日解脱或许是个不错的选择。

　　将这两件事情交代完之后，王小虎整个人也放松了许多，好像心头的一块大石头落在了地上一样，皮包骨头的脸上第一次露出了笑意。

　　“我估计明天不可能活着回来了，今晚上我就最后放纵一下。”说完他推门走了出去，看背影怎么都有种苍凉的味道。

　　尹仲倒也没有拦他，王小虎已经时日不多了，跑也跑不到哪里去，到哪里都是死，尹仲相信他肯定不会愿意再去找将他坑害成这样的褚家。

　　……

　　无边无际的大沙漠中，附近几个绿洲的居民最近都听说了一件怪事。

　　鬼见愁沙漠里面有鬼叫声！

　　这种没根没缘压根经不起任何考验的留言，一般过几天就自然而然的消失了，起初附近的村民们也都没有当回事儿。

　　可这件事儿却不一样，非但没有随着时间的流转消失，反而还越传越烈，不止一个人都说自己听到了鬼叫声。

　　三人成虎，这么一件无稽的事情越传越大，原本就连那些胆儿大的，也开始慢慢相信了。尤其是当两个进沙漠多日的村民，发疯跑了回来之后，这种传闻一下子到达了顶峰，人人谈及此事都霍然色变。

　　这样沸沸扬扬的闹下去，每天都是人心惶惶的，干什么都没心情，一直担惊受怕，这么下去也不是事儿，终于有人坐不住了，几个德高望重的村民站了出来，组织了附近几个经验丰富经常出入沙漠的老手，决定进去一探究竟。

　　这些人祖祖辈辈生活在沙漠中，要论对沙漠的了解，真还没人能比得过他们，在外人眼中有进无回的鬼见愁沙漠，在他们看来，倒也未必如此。

　　沙漠里的汉子都是性子豪爽，这次有没有外人，都是自己人，脚程也就格外的快，三天的功夫，就深入到了鬼见愁沙漠中人迹罕至的地方。

　　到了这里，人人都是面色凝重，因为从昨天晚上宿营开始，的确有断断续续的诡异叫声，从四面八方传来。

　　这些大西北风沙中磨砺出来的汉子，虽然个个胆识过人，但却也忍不住心里开始犯嘀咕，可想起还有无数的亲戚朋友在等待着自己的消息，马上又打起了干劲儿。

　　况且还有这么多人看着呢，人家都没有认怂，要是自己先认怂了，以后岂不是都要被人看不起？

　　正是在这种心态的激励下，队伍中对染弥漫了一股怪异的氛围，但却没有一个人退缩，竟然一口气来到了鬼见愁沙漠的深处。

　　王松正低着头沉思，他是这次的带队者，有着安全穿越鬼见愁十三次的傲人成绩，虽然每次都是从外围绕过，可即使如此，也当仁不让的成为了队伍中毫无争议的首领，毕竟从鬼见愁沙漠中出来一次，就已经是当地最好的向导的标志了。

　　在烈日当头的沙漠中，每个人都尽量减少开口，以免体内的水分过度蒸发，这是常识之一，整个队伍都保持着沉闷的安静，只有鞋底摩擦黄沙发出的沙沙声。

　　“王哥！你快看，那是啥？”突然一声尖锐的叫声打破了队伍的宁静，一行八个汉子同时停下了脚步，看向了走在最前方，一个瘦弱的身影。

　　“猴子，你瞎叫唤什么？看到什么了？”王松作为带队者，理所应当的站了出来，没好气的训斥道。

　　这个瘦弱的年轻人名叫侯天，今年才刚过二十岁，和其他已经奔四奔五的老家伙们，他无意还只是一个小娃娃，不过他凭借着机灵的头脑，在新一代的向导中，已经成为了当仁不让的第一人，这次吵着要来，众人拗不过他，只好答应带他来见识见识“世面”。

　　侯天年纪轻，眼里劲儿倒是很足，主动承担起了队伍里最苦最累的放哨工作。

　　侯天被呵斥了一句，却丝毫不以为意，他面露激动之色的指着前方，道：“好……好高的……楼啊！”

　　“楼？”众人一愣，随即都发出了善意的笑声，这大沙漠里哪里来的楼，多半是这小子热的晕了，出现幻觉了。

　　侯天听到他们的笑声，脸上也有点儿挂不住了，年轻人不都好个面子么，顿时着急了，一边摆手一边大声喊道：“真的！你们过来看看，这儿真的有一座好高的楼！”

　　王松眉头一皱，他到不这么认为，侯天这小子的脾气他还是心里有数的，别看表面上好像大大咧咧什么都不在乎，其实心里有谱着呢，自然不会信口胡说八道。

　　他加快了脚步，走到了侯天的跟前，抬头向前一看，顿时也有点儿发蒙。

　　眼前真的有一座巨大的建筑物，不过却不是侯天说的那样是一座大楼，而是一座耸立跟老社会的城门差不多的建筑物，不过小孩子没见过世面，看到这么高的建筑就说楼，倒也可以理解。

　　可问题又来了，这么一座怪异的建筑物，为什么会出现在这种地方？

　　发现了王松的脸色不对劲之后，其他人也都纷纷跑了过来，看到这座诡异的建筑物之后，也都惊骇的合不拢嘴，半晌没说出话来。

　　“这……这是什么东西？”

　　这个疑问不只出现在一个人的脑海中，就在他们惊愕万分的时候，侯六尖锐的嗓音又一次响了起来。

　　“快看！那里好想有个人！”

　　“有人？”王松定睛一看，果然发现了在黄沙深处，有一个不起眼儿的黑色影子，天知道侯六是怎么看到的，这小子能够成为新一代的向导头子，果然是有几把刷子的。

　　沙漠里面都是跟天搏命，遇到别人有难搭把手很正常，更何况这里又出现了这么一栋怪异的建筑，说不定这人知道些什么。

　　王松简单权衡了一下利弊，还是果断选择救人，反正自己这边这么多人，对方还能翻上天了不成？

　　话虽如此，可靠近的时候，他还是异常的小心，生怕会出现什么变故，在大沙漠里，很多人为了活命，涌出一些铤而走险的手段，倒也并不罕见。

　　离得越近，地上的黑影也就越清楚，这的确是一个人，黑色的是外面的衣服，不知什么原因大半全都破损得很厉害了，大片的肌肤在外面裸露着。

　　王松放慢了脚步，抽出藏在腰间的锋锐匕首，害人之心不可有，但防人之心也不可无。

　　终于他走到了黑衣人的跟前，试探性的用脚踢了踢对方的胳膊，发现没有动静之后，才大着胆子将他翻了个身，发现对方双目紧闭，伸手弹了弹鼻息，也已经极度微弱，嘴唇上面是一层又一层的干枯死皮，作为一个在沙漠中讨了一辈子生活的人，王松一眼就认出来，这是缺水过度的症状。

　　“过来吧，兄弟们，这儿有个人，看样子快不行了！”确定了没事之后，他挥了挥手臂，大声的冲沙丘上的人喊道。


第518章 恐怖的神殿

　　王松的招呼让那些人迅速跑过来了，一个个都很是惊讶的看着这个黑衣人，因为他们都从这个家伙的身上感觉到了一股凶悍的气息，尽管这个人现在还在昏厥之中，但是他们都还是感觉到了这样的气息。

　　“这样的人不要随便救治吧？我怕他不是什么简单的人啊！”一个比较年长一些人提出建议，这个事情也无可厚非，毕竟这个地方突然出现那么一座建筑，又出现了那么一个人，这个时候，谁敢乱来啊？

　　但是王松却是摇了摇头说道：“给他喂水吧！大家都有可能会有落难的时刻。”他都这样说了，其他人自然也没有办法说什么的了。

　　王松让人拿了一瓶水过来，在沙漠之中遇见有危险的人，一般来说，按照规矩都是将人给救过来的，毕竟谁都不知道，自己是否有一天会遇见这样的事情。

　　不过他们却没有将水直接全部喂给那个黑衣人，因为长时间脱水，一旦喝太多水的话，那会导致身体出现问题。

　　“先给一半，等他可以自己喝的时候，再慢慢给多一点。”王松开口说道，就是他不说，那些人都明白怎么做的了，每一个人都是老沙漠旅者了，什么知识不知道啊？

　　就是那个最为年轻的侯天都知道，这要慢慢来，免得让对方呛到，那个黑衣人在接触到水之后，慢慢苏醒过来，他的眼眸很是可怕，竟然是漆黑一片的。

　　周围的人都被吓到了，甚至有些人都忍不住握紧了手上的武器，一旦黑衣人有什么异动的话，那他们即刻就击杀了他。

　　“都给我吧！我的身体没有事情，是你们救了我？”

　　那个黑衣人对给他喂水的年轻人说道，那声音很是难听，就像那些磁带卡了一般，不过在场的人都认为，这是对方因为太久没有喝水，所以导致如此情况。

　　“恩。”王松一眼就看出这个人与众不同，不过他也防备的很，手上的那匕首更是握的紧紧的，一旦对方出手做什么的话，那他就出手灭了对方。

　　黑衣人呼啦一下子将水给喝完，后面他才慢慢的开口说道：“不用紧张，我不是那种恩将仇报的人，你们是进来这地方是为什么？”

　　王松等人可不会随意相信黑衣人的话语，毕竟刚才还一副死气沉沉的模样，但是现在一瓶水下去之后，竟然已经有不逊色他们的状态，显然这个人的本事比他们要大很多。

　　不过他们却也是没有大惊小怪，这个地方的奇人异事多的很，他们也见过许多与众不同的人，所以对此倒也不以为意。

　　“大兄弟你是来这里干什么的啊？”王松忍不住打听道，毕竟这个地方荒无人烟，但是现在却是突然出现那么一栋建筑，这个建筑前面又有那么一个人，要是他们一点都不怀疑的话，那脑子明显是不正常的了。

　　黑衣人却是笑道：“不要紧张，我对你没有恶意，我是来这里探寻宝藏的，知道这身后吗？那就是传说之中的戊土神殿，我可是找了好几个月了。”

　　“戊土神殿？”

　　“宝藏？”

　　这几个字眼一下子就勾动了他们内心的欲望，在华夏这个地方，不知道有多少神话传说，又不知道有多少神秘的宝藏，但是现在竟然有人说，他发现了那么一个东西，这还不勾动人心吗？

　　许多人眼神里面都带着杀机，但是王松却是没有如此，他反而是越发的警惕看着黑衣人，他很想知道这个人倒地是什么目的，这个人怎么看都不像是没有脑子的人，那他是为什么莽撞的说出来呢？

　　王松却是皱眉说道：“哦，大兄弟，那你知道这附近是怎么会出现那些鬼叫的声音吗？”

　　这个才是他们来此地的主要目的，只不过其他人的眼睛已经看不见这个东西了。

　　“这个好像是从里面传出来的，可能是那些被镇压的邪灵吧！”

　　那个黑衣人如此说道，这话让王松眉头皱的更深了，这个事情只有一些无知的人才这样想，要知道这个地方肯定有什么奇特的，要不然也不会是如此的。

　　“哦。”王松的内心越发的不安了，他不知道问题出现在哪，但他却是知道，要是继续耗下去，那只怕自己这些人怕是走不了，而且这些人的眼神已经被那一座东西给迷住了。

　　他们就只是看见里面的宝物，却是没有想到过，这里面是否会有危险吗？

　　要是没有危险，那面前这个人是怎么倒在这前面的啊？

　　“大兄弟，你是跟着我们走，还是继续留下来啊？”王松突然做出了决定，之前来这里，那是为了寻找那事情的根源，但是现在遇见更加危险的事情，那自己等人还是要离开比较好，要是继续在这里的话，那只怕不会有多少个人有活路。

　　“走？王大哥你这有没有说错啊？里面有宝藏啊，要是让我们进去了，那这一辈子都不用做事情了。”

　　“王松，要是你没有胆子的话，那我们自己进去。”

　　“没有错，好不容易才遇见这样的东西，凭什么就这样走啊？”

　　那个一开始被王松叫做猴子的侯天说道，他很是激动，要知道里面可是不知道有多少东西存在，要是他得到了，那肯定就会有好日子过的，不仅是他，其他人都是这样想的。

　　年轻人因为没有见识，所以才想要一夜暴富，但是那些年纪比较大的人，那却是因为一直熬着那样的苦日子，现在突然有那么一个机会，他们怎么都无法放弃。

　　黑衣人低下头，谁都没有看见他眼神里面的笑意，他不是恩将仇报的人，但是他却也不是一个会让那种贪婪的人离开的家伙。

　　王松知道自己无法说服这些人，他冷冷的看着他们说道：“这个地方很是危险，要是你们进去的话，那只怕出不来，要不然你以为这个兄弟怎么倒在这里啊？不管这个里面有什么东西，但是他突然出现在这里，那都不是正常的事情，我们以前也来过这个地方，但是有谁看见过这样的东西啊？”

　　王松用很大的毅力克制自己内心的贪婪，他可是知道，天下没有唾手可得的财富，更没有那种真心强大到什么利益都不看的人，现在黑衣人说出那么一个地方，要是一点其他的门道都没有，王松敢将自己的脑袋给摘下来。

　　“哼，胆小鬼。”

　　“你要是怕的话，那你自己回去，别到时候看我们发财眼红就是了。”

　　“走吧！我们自己进去就是了。”

　　一个个都不理会王松了，他们甚至连那个黑衣人都没有看一眼，王松拿着两瓶水，神情有些失望地说道：“大兄弟，我们好像没有仇恨吧？”

　　“怎么说？”黑衣人却是有些诧异的看着王松说道了，他倒是有些高看面前的这个人一眼，这个时候还可以保持警惕性的人，真的不多。

　　“他们进去还出的来吗？”王松虽然是领导者，但是他却也明白，在一些利益面前，他根本就不算什么东西，那些人现在已经迈进了那大门，只怕很快就会进到里面的了，只是他却也担心那些人无法走出来。

　　“这个难说，我之前就是走到这一个地方倒下的，据说这里面有长生不老的东西，也不知道是否是真的。”

　　黑衣人这一句话让王松的眼神都闪过一道精光，不过随即王松却是叹息一声说道：“好自为之吧！我回去了。”

　　王松是一个有自知之明的人，他知道就他的手段，那是没有可能拿到里面的东西，甚至就是小命都没有。

　　除了感觉是一回事，更为重要的是，面前这个让他感觉有些深不可测的黑衣人才是主要原因，不说自己是否可以进去，又是否可以将东西给带出来，但是带出来，那只怕要遭遇这个黑衣人的毒手。

　　王松在黑衣人的身上感觉到了强烈的危险感，他总算感觉自己救人救错了。

　　“呵呵，走好吧！要是可以的，不要再在这个地方了，这个地方迟早会变成一个漩涡，你是一个好人……”

　　黑衣人说了那么一句话之后，那边是静静的看着王松的背影，王松走了还没有一百步，那里面便是传来了鬼哭狼嚎的声音。

　　那些熟悉的声音让他明白，那个地方只怕是一个魔窟。

　　不过自己都已经劝告过了，那个黑衣人没有将自己给拉进去，那都已经算是不错的了。

　　要不是遇见了黑衣人，特别是他强调了那么两个东西，只怕他已经和他们一起进去了。

　　只是想到没有办法带着那些人一起离去，他内心还是有些遗憾。

　　不过他也明白，生死有命，要是自己想要作死，那谁都没有办法拯救的。

　　不过这一次出来，他却也是知道了，这个地方要发生大事情了，尤其是这个地方还涉及到了所谓的宝藏和什么神殿的，那便是会引起更大的动静。

　　尹仲和郑天京坐在酒店的咖啡厅，看着来来往往的人，两个人内心都有些沉重。

　　“明天你不要去了，那个地方太危险了。”

　　尹仲不想让郑天京跟着去冒险，不管这个家伙跟着自己的初衷是什么，但是身为朋友，他却是不希望郑天京出事。

　　“兄弟一辈子。”

　　郑天京内心也有几分的热血澎湃，他知道那个地方很是危险，但是有福就凑过来，现在有危险就跑，这是他郑天京？

　　要是他这样做，只怕自己都看不起自己了。


第519章 叛徒

　　尹仲也没有继续劝什么了，他看着外面有些出神：“希望还可以再见这样的风景。”

　　他知道明天的大战肯定会十分的激烈，他相信今天的那五个壮汉只是一个开始，要是那褚家有几十个这样的家伙，那只怕他会很吃力，要是对方还有更加强大的存在，那只怕明天便是苦战了。

　　“走吧！回去了。”

　　郑天京也知道尹仲明天要大战是，所以也不想在这个地方浪费时间了，唯有休息好，那才有可能出的了状态。

　　只是，他们却是不知道，当他们走了之后，有一个人看着他们的背影，眼神闪过一丝杀机。

　　第二天很快到了，王小虎一大早拖着疲惫的身子出来，他雇佣了一些人将三个人都给押着走。

　　在经过两个小时的长途跋涉，那面包车载着两个人到了褚家老窝。

　　褚家老窝建造在一个荒废的工厂里面，咋看之下，好像只是一个废弃的工厂，但是只有走到里面，才会明白，什么叫做别有洞天。

　　三步一岗，五步一队，想要悄无声息的潜入这个地方，那只能够说是做梦。

　　尹仲几个人则是被绳子给绑住了，直接带进去了。

　　“这个地方还真的是严格啊！”

　　尹仲很是随意地说道，只不过王小虎内心却满是不安，因为他感觉到，今天的守卫似乎比平时更加严格了，他不知道这是怎么了，“小心点，我感觉到情况有些不对劲。”

　　“不对劲？平时不是这样的吗？”尹仲的声音很小，要不是王小虎和尹仲靠着，那根本就没有办法听清楚他的声音。

　　“我不知道，平时虽然也是这样，但是却没有今天给我的感觉那么诡异。”

　　王小虎一直都感觉到不对劲，尤其是褚家到现在都还没有一个人出现，他更是不安。

　　尹仲却是没有太过在意，不管他们有什么本事，自己都可以长风破浪干掉他们。

　　一路上，他们进的很是顺利，只不过王小虎内心的不安却是越发的明显了。

　　“这个地方是试验品呆的地方？”

　　直到走到一个路口，又被人给指引到另一个地方去，王小虎才反应过来，不过他却是没有反抗什么的，毕竟这个时候要是还没有见到褚家的人就出手，那只怕是没有办法达到尹仲要的效果。

　　走走停停，就这样走到了一间满是壮汉的地方。

　　“看来我们被发现了。”

　　尹仲直接将自己身上的绳子给挣脱了，郑天京也跟随他的脚步。

　　他们不知道自己是怎么被人给发现的，但是温煦慧一路上都说自己很是不安，现在看来，那却是早就已经中了人家的陷阱。

　　不过他却也是可以肯定，那不是王小虎出卖他们。

　　只怕是有人监视王小虎，最终导致他们被人给发现了吧！

　　没有人在意了。

　　褚海志看着已经被人群包围的尹仲他们，心情很是舒畅，从那里面的通道走出来，这是他为尹仲准备好的礼物。

　　尽管王小虎不是将他们给抓过来的，但是这个地方是自己的大本营，就是让他们插翅都难飞了。

　　“尹仲，你太过自信了，现在要是投降，那我可以给你一条活路。”

　　要是可以的话，那褚海志不愿意和尹仲对战，毕竟就是拿下对方，那自己这边也要损失一些人，这不值得。

　　要是可以兵不血刃的将对方给哄的投降了，那才是好事情。

　　尹仲看着对方冷笑道：“你认为我的脑子就只有那么一个吗？投降这事情，你还是和你爷爷去谈谈吧！老鬼，今天我就要为民除害，抹杀了你们这些祸害去。”

　　尹仲已经准备好战斗的了，王小虎则是神情有些紧张，尽管他昨晚就已经准备豁出去了，但是真正到了这一刻，他还是有些恐惧。

　　“你们站在这里就可以了，看我的。”

　　尹仲也不等敌人发威，自己率先动手了。

　　由于有昨天的经验，今天对付那些人倒是容易了不少，几乎每一拳出去，那都会让一个人倒下。

　　不过这些人都是没有痛感的人，看见了自己的同伴痛的弓着身子，最终变成血水，他们都不会有任何的畏惧。

　　五十多个人围着尹仲，每一拳都带着破风声，尹仲却是没有多在意，毕竟这样的声音已经听多了。

　　“小心背后……”

　　突然，王小虎和郑天京都大喊道，尹仲不知道背后有什么，但是现在他却也是被缠着根本就无法脱身。

　　由此可以看出，这些改造人有多么的厉害了，只是没有办法脱身，不代表尹仲没有办法反击，他就地来了一个横扫千军，浑身都泛着红光，凡是被他给扫到的人，那都已经直接倒地不起了。

　　不过尹仲此时才发现，要是自己晚一会儿的话，那只怕是要死在这里都有可能。

　　一个拿着匕首的人因为他的蹲下，而直接插向是另一个人。

　　“这是？”

　　尹仲倒吸一口冷气，那个人已经不能够算是人了，除了还有一些人痕迹，但是五官都已经融在一起了。

　　“尹仲小心，那是我爸。”

　　王小虎突然大喊道，刚才在王小虎父亲出现的时候，王小虎就已经认出了他，只不过还没有等他喊出什么，大战便开始了。

　　尹仲顾不得什么，他感觉到最为危险的还不是王小虎的老子，而是躲藏在暗处的一个人。

　　他无法发现对方的踪迹的，但是他却可以感觉到那个人的存在。

　　“先快速杀了这些人吧！那个人的实力不会比你差多少。”

　　就在这个时候，小光突然开口了。

　　尹仲知道事情有多么严重了，他想都不想爆发了。

　　此刻的尹仲身上弥漫着红光，几乎是被他给击中的人，当场都变成了血迹。

　　褚海志突然愣住了，他没有想到，尹仲会那么厉害，那么多的人都无法和他抗衡，不得已的情况下，他又让褚家的那些弟子都出手了。

　　只是，就是这样他都还感觉到这有些不定，怕是无法拦住尹仲的步伐。

　　“尹仲也太厉害了吧？”

　　王小虎等人算是看呆了，不过倒是有些离奇的是，没有人来找他们的麻烦，一个个都去找尹仲的麻烦了。

　　不过仔细一想，那也是可以理解的，毕竟他们都是一些自私自利的人，自然不会想到，可以用人来威胁其他人了。

　　楚南风的眼神有些闪烁，看着这些人的死去，他的呼吸都有些急促了，对于这一点，却是没有人感觉到，现在所有人的注意力都被尹仲给吸引到了。

　　“轰。”

　　尹仲身上的天星手套爆发出属于其的力量，许多被他给攻击到的人，顿时变成了一块块冰。

　　“投降吧！你们不是我的对手。”

　　尹仲很是畅快的大笑道，他已经想好了，只要这些人投降，那他就将这些人的内力给废掉，甚至将他们的所有资料都给毁掉，免得他们再出来害人的了。

　　随着尹仲的爆发，只是短短几分钟的时间，在场的除了尹仲这边的人，唯有几个褚家的嫡系还站立的了，其他人都被尹仲给打成血水了。

　　“住手。”

　　就在这个时候，一声大喝将所有人的目光都给吸引过来了。

　　“楚南风，你疯了？”

　　尹仲万万没有想到，到了这个时候，楚南风竟然玩出了那么一个叛变，这个事情让他有些不知所措。

　　郑天京被楚南风给抓住了，那一把匕首架在了郑天京的脖子上，明亮亮的，刺痛尹仲的心。

　　“楚南风，告诉我为什么？”

　　郑天京的眼都红了，他刚才一直都警惕对方的袭击，但是却没有想到自己身后的人会来那么一手，王小虎却是看了楚南风一眼，而后又看了看褚海志一眼，他的心大概已经明白了什么。

　　不过他没有吭声，因为他老子刚刚死去了，尽管死的毫无痛苦，但是却还是死了。

　　“哈哈，为什么啊？有一句话我一直都很想告诉你，我叫做褚南风，你们知道为什么大长老会出现在这里吗？那就是我告诉他的，本来我还以为就这样可以将你们给干掉的，但是谁知道你们竟然还有本事到这一步，不过可惜，一切都要结束了，尹仲束手就擒吧！要不然我弄死郑天京，不要怀疑我的话语，我褚南风可不是吃素的。”

　　从楚南风变成褚南风，这个过程只是一个名字的事情，但是对于他们的心理历程，那却是一辈子的事情。

　　尹仲真的是没有想到，自己竟然被背后那一刀给干的如此干脆。

　　此时的尹仲可以说是心乱如麻，他不知道自己可以做什么，要说投降的话，那这个事情他办不到，不是他贪生怕死什么的，而是他知道，一旦自己投降了，那郑天京肯定会死。

　　要是他不投降的话，那郑天京已经渗出血的脖子是否会被直接砍掉呢？

　　“哈哈，选择吧！这个似乎就是你抉择的时候了。”

　　褚南风这个时候有些高兴的过头了，那笑声很是刺耳，郑天京却是很平静的看着尹仲说道：“尹仲，很高兴认识你，我这一辈子的兄弟，我一直都没有帮你什么忙，但是现在我却是可以为你做唯一的一件事情。”

　　在郑天京说话的时候，尹仲就已经意识到不对劲的了，但是还没有等尹仲反应过来，那郑天京却是直直的朝那刀口撞去。

　　若不是褚南风反应的快，只怕真的被郑天京给死成了，就在他移动刀子的那一刻，一直都没有什么反应的王小虎突然朝褚南风撞过去了。


第520章 太过轻敌

　　“哈哈哈，老子没有死，褚南风你这个王八蛋，你就给我等着死吧！”

　　郑天京也反应过来，自己没有死成，不过他却是直接朝褚南风杀过去了。

　　尹仲也趁着这个机会，直接将周围那些褚家的人都给杀了，没有办法，要是刚才没有发生那么一个事情，他还不会如此暴怒，但是现在都已经是你死我活的阶段了，那自己的仁慈，那便会成为妇人之仁，这可不好。

　　当尹仲准备抹杀褚海志的时候，一个人突然出现了。

　　那是一个很是苍老的老人，但是尹仲却是被对方的气势给压的很是难受，不过尹仲是谁，在这股压力之下，他的阳之奥义疯狂的爆发了。

　　“没有想到，英雄出少年啊！”

　　那个老人看着尹仲淡淡的道，尹仲却是冷冷地说道：“你是谁？”

　　“呵呵，我是谁？褚海志，你就是这样将家族给带领的了？让对方将我们的老窝都给毁了，要不是我感觉到外面的情况有些不对劲，只怕这个褚家以后会在这个地方除名吧？”

　　老人的声音很是凌厉，褚海志却是在颤抖，他自然知道要不是因为他的话，事情不会恶劣到这样的境地，只不过他却是不敢面对老人，这个老人便是褚家闭关的老祖，也是最早发起改造人试验的褚天翔。

　　褚天翔的阴狠恐怖，那可不是说说而已，凡是知道这个人的，那都会心惊胆战，甚至就是有些绝世高手和他说话都没有勇气，由此可以看出他的恐怖了。

　　“老祖，我错了，求求你饶我一命吧！我一定会将褚家再度重现光辉的。”

　　不管是否是他的错，褚海志都要认错，他可是无法忘记那些反抗褚天翔的人会是什么样的后果，他更是知道，褚天翔是一心为了让家族光环永存的，所以这个时候他说这个事情，那是肯定没有错的了。

　　“你错了？你看看，我褚家还有没有人吧？要是没有人的话，那你要是生不出来，那你就等着死吧！”

　　刚才尹仲一个人，几乎将褚家的嫡系和旁系都杀的干干净净了，尹仲的头皮有些发麻，这个家伙是老祖，不会就是一个天机老人那样的货色吧？

　　要是真的是这样，那自己和对方斗的胜负有几分，上次自己可是在小三的帮助之下，豁出小命使出回天无道才走出来的，但是现在自己有办法和对方抗衡吗？

　　想到这里，尹仲内心开始盘算了，要是真的没有办法对抗的话，那他也不会做无谓的牺牲，毕竟鸡蛋碰石头的事情他不会去做，不过他总是感觉到，对面这个人的气息是很恐怖，但是好像却有什么不对劲的地方。

　　“不用想了，就是你现在这样的状态，你想要和他斗，你死的更快。不过你也有一个比他好的优势，那就是你身上的东西比他多，再者你也有足够的体力，只要你们缠斗，那只怕他熬不过你，他的实力都是靠那些药物提上来的，所以根本就没有多少持久性，尤其是对方还保持着意识的清醒，那只怕是只有他巅峰力量的一半而已。”

　　小光看着尹仲说道，他可以给尹仲的建议就是这个了，不过要是尹仲的实力再强大一点的话，那也有别的手段，只是小光在尹仲还无法达到那个地步的时候，他不会告诉尹仲，免得这个家伙产生了依赖，就此停滞不前。

　　“哼，我不一定会输，我一定会成为一个绝世强者。”尹仲感觉到对方那绝世高手的气息，他的气息也开始飙升了，他就不相信，对方会那么快就搞定他，只要他扛住了，那就有机会翻盘了，况且他也没有指望的，他身上还有那么多的好东西，而且他也初步掌握了两个奥义，他就不相信，这样都还没有办法拦住对方。

　　“呵呵，小家伙还是很有力量啊！给你一个机会，要是你归降我褚天翔，那我可以放你一条生路，不过你以后一辈子都要为我褚家服务。”

　　褚天翔感觉到尹仲这样的力量，他突然有些爱才了。

　　当然了，最终目的都还是想要为家族找多一条狗，毕竟阳之奥义可不常见。

　　“哈哈。”

　　尹仲大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　褚天翔的脸色有些难看，那么多年，就没有任何一个人敢在他的面前那么猖狂。

　　“我笑什么啊？我只是笑你傻，老家伙，你也很有力量，我给你一个机会，只要你投降于我尹仲，那我可以给你一条生路，不过你以后一辈子都要为我伊家服务。”

　　尹仲这近乎一模一样的话语，那是对褚天翔的羞辱，任何一个强者都不会容忍出现这样的事情。

　　“哈哈……”

　　褚天翔在听见尹仲的姓氏的时候，他的神情先是一愣，眼神闪过一丝了然，但是随即却是冷冷地说道：“呵呵，没有想到，年轻人是越来越有趣了，既然你想要找死，那我就送你一层吧！”

　　随着褚天翔说完这话，他身上冒出了一层寒气。

　　尹仲却是呆住了，这竟然是阴之奥秘，不是说这个很罕见的吗？

　　怎么会出现在一个男人的身上的？

　　尹仲没有想明白，但是对方也不会给机会他想明白了。

　　褚天翔那双手呈现鹰爪子模样，双脚脚尖踮起来，随即他竟然宛如一头苍鹰一般，咻的一下朝尹仲杀过去了，要不是尹仲闪躲的快速，那只怕被这一爪子直接抓到了心脏位置的了。

　　褚天翔浑身都散发着蓝色的光芒，这光芒让尹仲内心有些不安。

　　“呵呵，小子，慢慢玩。”

　　随着褚天翔说话的时候，他突然出现在尹仲的面前，万般无奈之下，尹仲直接双手拦住了他的双手。

　　“轰……”

　　突然，尹仲浑身都闪烁着一股寒气，若不是他有阳之奥义将这一股寒气给封锁住了，只怕他整个人都已经变成了冰雕了。

　　“小子，好戏还在后面呢！苍鹰裂天。”

　　褚天翔笑了一声，那一双脚宛如爪子一般直击尹仲的脑袋，那一脚带着的寒气让尹仲的眉毛都出现了一层霜。

　　“哼，作死。”

　　尹仲将自己身上的那些寒气给碎裂了，整个人宛如一颗太阳直接朝褚天翔撞去，他倒是想要知道，这个太阳和月亮是什么厉害。

　　“苍鹰捕食。”

　　褚天翔在半空来了几个三百六十度的旋转，随即双脚竟然不知道在半空怎么做到借力的，他宛如离弦的箭一般直接朝尹仲的身上扑过去。

　　“来的好。”

　　尹仲也不想躲避了，他突然福至心灵双手握拳，看着那近在咫尺的爪子，大喝一声：“手可撕天。”

　　只见尹仲的双手就像游泳的时候一般，硬生生的将那合拢一起的爪子给搬开了，不仅如此，他更是创造出了一个反击的机会，他一双脚一蹬地，随即膝盖朝上面，直接朝褚天翔的腹部去了，要是这一击打中的话，那只怕是胜负已定的了。

　　不过很是可惜，姜还是老的辣。

　　褚天翔竟然做出身子半弓的姿态，整个人做出一个一百八十度的翻身，一双脚撑在地上，再如炮弹一样直射尹仲那边。

　　这一切都发生在一瞬间，那速度快的让人目不暇接，尹仲也知道自己危险了，他知道自己此时要做出选择了，此刻转眼间攻守移位。

　　“轰。”

　　尹仲也没有太好的办法，他一脚朝前面蹬去，和那冲过来的拳头相撞，他整个人被打飞了十多米，他的一股气劲直接传入了尹仲的身体里面，直接冲向了小光那边。

　　“好你个老家伙，我没有招惹你，你竟然来招惹我。”小光却是不满了，他在那里招谁惹谁了，褚天翔竟然来找他麻烦。

　　褚天翔不知道，他只是想要做出点事情，却是招惹了一个强大的存在。

　　他没有错过这样的机会，他直接朝尹仲的身上杀过去了，想要一击干掉尹仲。

　　“自己琢磨两种联合的手段吧，那一股阴力你可以收为己用，阳之极致便是阴生。”

　　小光开口提醒道，本来他是不想参与这样的事情，但是现在对方都出手攻击他了，要是他什么反应都没有，那还要在这个世界干什么啊？

　　尹仲本来就聪明，现在又别小光一直指点，他顿时明白了，自己一直走入了一个误区，认为只有阴影才可以联合，但是却没有想过，阳气到极点的时候，那不就是开始转化到阴气了。

　　他顿时将身上的那些阳之奥义给转化，整个过程只是用了几秒钟，本来还很是被动的尹仲顿时任由对方攻击来，只要那些奥义之力化解了，其他的事情都不算是事情。

　　褚天翔已经感觉到事情有些不对劲了，但是他还没有反应过来，他的拳头便已经到了尹仲的胸口前。

　　尹仲冷冷一笑，身子左倾了一下，双手呈拳，他这是打算以伤换伤的了。

　　“轰……”

　　尹仲被打中了左肩，褚天翔则是被尹仲用阳之奥义给一拳打到了心口之处，褚天翔开始是浑然不在意，但是却没有想到会有一股热气和冷气直接朝他的胸口进去。

　　瞬间，褚天翔的心口炸裂开来，本来事情不会那么顺利的，只不过褚天翔还没有意识到尹仲都已经领悟到了两种极限奥义，导致太过轻敌了。


第521章 复杂关系

　　胜利了。

　　尹仲自己都没有想到，自己会胜利的那么快。

　　看着倒下去的褚天翔，尹仲竟然有些不可思议的感觉。

　　他本来还以为自己会和对方鏖战的，但是现在的结果却是，直接趁其不备，竟然偷袭成功了。

　　这是以伤换伤的代价，但是却依旧是让他成功了，王小虎先是一愣，而后突然跪在地上嗷嗷大哭起来：“爹，我终于为你报仇了。”

　　尽管人不是他杀的，但是敌人已经要死了，那自然就是报仇成功了。

　　郑天京却是狂喜，他知道自己等人的麻烦已经解决的差不多了，他也没有想到，尹仲竟然会厉害到这样的地步，真的是有些不可思议的感觉。

　　褚海志却是一片心如死灰，他怎么都没有想到，自己最为依靠的老祖竟然倒下了。

　　“不可能的，这个事情是虚假的。”

　　褚海志有些无法接受这样的结果，他疯狂的咆哮道。

　　褚天翔则是半跪在地上，眼神带着几分的难以置信看向自己的胸口，他怎么都没有想到，自己会栽在一个后辈的手上，看来真的是长江后浪推前浪，他这前浪被打死在沙滩上了。

　　“咳咳……”

　　尹仲的伤势也有些严重，他看着褚天翔冷冷地笑道：“哈哈，这是天意，要不是上天让你死去的话，那我也不可能重创你的。”

　　“哈哈，这个真的是天意，那么多人都没有办法弄死你，真的是很可惜，不过你也别高兴的太早，光定局和天机阁都在找你，你怎么都躲不过去的，老祖抱歉，我先走一步了，褚家因为我而没落，我无法再苟全人世间了……”

　　“噗嗤……”

　　褚天翔没有死，褚海志倒是先走了一步。

　　他对天狂笑，说出一番话之后，还没有等尹仲他们反应过来，褚海志竟然自杀了。

　　对于褚海志的自杀，这是所有人都没有预料到的。

　　要知道，在他们看来褚海志这样的人，那怎么也算是一个枭雄，但是却选择了那么一条路，这让人有些心酸。

　　不过这个事情也可以想象的出来的了。

　　褚天翔败了，若是没有什么意外的话，那只怕待会就会死去，而尹仲他们肯定不会放过他的了，既然如此的话，那为什么不自己先走一步呢？

　　这样还省的被尹仲给羞辱。

　　王小虎内心满是愤怒，他没有想到，褚海志就这样死了，要不是他的话，那他们父子两个人也不会有那么多的苦难。

　　不过这个还不算，现在还有一个敌人还没有死，王小虎满眼通红的看着褚天翔，他很想过去给这个老家伙补上那么一刀了。

　　尹仲呆呆的看着褚天翔，他不知道自己是过去干掉这个家伙，还是让这个家伙这样死去的好。

　　“咳咳……伊赵要是看见自己后继有人，估计会含笑九泉了。”

　　褚天翔双手无力的撑着地上，突然冒出了那么一句话，所有人都震惊了。

　　伊赵是谁，王小虎和郑天京可是知道一些，但是他们却是没有想到，尹仲竟然会是那一位传说的后人。

　　尹仲却是神情紧张的看着褚天翔问道：“你怎么知道我是他的后人？”

　　“呵呵，你和他长的很像，尤其是你们两个人的阳之奥义，那都是一脉相承的，我没有想到，更为重要的是，你们两个人的外貌有几分相似。”

　　褚天翔这话让尹仲很是迷糊，难道这个人和自己家长辈是有故人？

　　不过即使是故人，此刻他也已经是回天乏术了，褚天翔的心口都已经碎裂了，现在都还没有死，那也算是奇迹了。

　　“你是谁？”

　　尹仲忍不住开口问道，要是不问清楚这个事情，那等这个人死了，自己只怕会后悔。

　　“哈哈，我是谁啊？要是按照辈分来说，你应该叫我一声爷爷。”褚天翔有些心酸地说道，接下来，一个让尹仲有些措手不及的秘密慢慢被揭开。

　　褚天翔其实早些年也是伊家的人，和伊赵是远方的亲戚，是尹仲的爷爷辈。

　　当年伊赵死之前，褚天翔便已经开始在谋算该怎么制造出一些高手来的了，按照他估算，整个世界都维持在一个人身上，那要是那个人倒下了，那会是什么结局呢？

　　当时他只是想想，并没有让人知道，因为要是有人知道他敢想这样的事情，那肯定会对他下毒手的，那个时候的伊赵就是一个神灵，至少在那个时代算是如此，没有任何人敢质疑伊赵，也没有任何人敢违背他的心思。

　　褚天翔不是一个甘心平凡的人，他的修炼天赋是可以，但是和伊赵相比较却是差了一些，他一直都在想，自己为什么不可以超越伊赵呢？

　　要是自己无法超越伊赵，那自己为什么不能够寻找一种方法来超越他呢？

　　就这样，当时他开始研究用药水来增强人力量的事情。

　　只是现实却是改变的太快了，伊赵毫无征兆的陨落，没有人知道为什么，但是这样的事情，却是在褚天翔的意料之中，只是这事情来的太快，让他有些措手不及。

　　他当年当机立断，选择带着自己的势力隐秘起来，随即便开始建立起这样的地方。

　　一开始，他都是用那些牲畜之类的东西来做实验的，但是因为那些畜生不是人，根本就不会言语，而且许多的时候，那些畜生没有本事，直接开始就爆裂了。

　　这个事情让他很是困扰，最后他选择了用真人来实验了，他相信，自己可以做到。

　　就这样，他先后控制了一些小家族，让那些小家族为他服务。

　　最先发现的不是王家，而是一个叫马家的家族，只不过在发现了这个地方的秘密，那个家族很是贪心的想要占为己有，最终却是整个家族都被鸡犬不留的灭口了，到了后面，因为这个实验越来越接近成功了，所以褚天翔也不参与这些事情了，他自己一个人闭关起来，想要冲刺传说之中的境界。

　　后面的事情也就是大家都知道的了，在耗费众多资源，做出许多凶残事情之后，他依旧没有得到自己想要的东西。

　　褚天翔现在心里面却是有几分的后悔，也许这便是人之将死其言也善吧！

　　在得知了这其中的复杂关系后，尹仲心里也不是滋味，但褚天翔的伤势已经到了病入膏肓的底部，根本不是人力所能抢救的，况且对方用活人做实验的行为也让他心中充满了愤怒。

　　王小虎跪伏在地上，他终于明白，自己父子俩付出那么大的代价，那却是一个笑话，人家一直都控制着他们，即使是他们想要反叛的时候，人家都还在观看着他们两个人的表演。

　　这是一个悲伤的故事，但是王小虎却无法接受了。

　　褚南风也不知道什么时候死了，王小虎看着他那悲伤的神情，自己也拿出匕首就直接了结了自己。

　　郑天京本来是想要救治王小虎的，但是最终发现，自己却是什么都做不了。

　　“你还有什么心愿没有完成的，要是可以的，念在那些长辈的份上，我帮你完成了。”

　　尹仲看着褚天翔说道，他现在的心情很是糟糕，他自己都还不知道自己在想什么东西了。

　　郑天京也明白，将自己的敌人杀来杀去，但是却发现，这是在杀自己的亲戚，不过这个事情要是再给尹仲重来，那也只怕是如此。

　　“尹仲，你过来。”褚天翔看着尹仲说道。

　　尹仲还不知道是什么事情，不过他却是慢慢的走过去了，人家在全盛时期都弄不死他，更别说现在这个情况了。

　　褚天翔没有做出什么事情，反而是从自己的口袋拿出了一瓶东西。

　　“这个东西给你，完全无害的，这个是试验的最终成品，本来我要是服下去的话，那你只怕是活不下来的了，不过可惜，还是你胜利了，这个东西送给你吧！这东西喝下去之后，那可以提升你的力量，至于可以提升多少，这个我也不知道，因为我也没有试验过，不过在绝望的时候，你可以试试看，我这老不死也该走了，好好活下去，别和我这样走错了。”

　　褚天翔看出了这一切，惨笑一声，将最后的实验成果，一瓶提炼出来的纯血血清，交给了尹仲，还没有等尹仲说出什么，他先脖子一歪，死去了。

　　这一刻，场面静的吓人。

　　那么多人，就只有尹仲和王小虎两个人没有死去了。

　　两个人将这个地方的所有资料都给毁灭了，随即又选择了自毁程序。

　　在他们走出一千多米之后，那个地方出现了一个蘑菇云，瞬间一大团火焰轰鸣上天了。

　　“现在我们去哪里？”

　　郑天京看着尹仲问道，此刻尹仲的手臂还没有恢复，走路的时候，那都有些疼痛。

　　“现在我们去K市呆着吧！我怕这个时候遇见了光定局和天机阁的，那个地方比较荒芜，所以去那个地方比较好。”

　　这个地方也是尹仲自己千挑万选的，他就怕自己被那些家伙给盯上了，现在身上都还有伤势，要是不恢复好的话，那只怕会出问题。

　　“好。”

　　郑天京也明白这一点，要是现在回去的话，那只怕无法逃脱那些人的视线。

　　对于光定局的本事，郑天京也已经领教过了。


第522章 巧合

　　“唉！你说，那些家伙这样打生打死都为了什么啊？”

　　尹仲突然开口说道，这个事情他已经想了许多天了，但是却还是没有想明白，许多人就是让他们天下第一又如何啊？

　　他从这些人的身上，感觉到的唯有阴暗自私的一面，他真的是无法理解了。

　　“这个事情谁知道啊？反正想要不被人给踩在脚下，那就只有不断的变成强者，我真的很是羡慕你，要是我有你这样的本事，那我爸也许就不会那么辛苦了。”

　　郑天京很是羡慕的看着尹仲，对于这话，尹仲英特不知道怎么说了，只能够说，每一个人都有各自让人羡慕的地方吧！

　　“走吧，别让那些警察来了。”

　　这个地方距离那爆炸点还不算太远，要是那些警察来了，那到时候就怕出现意外。

　　郑天京也明白这一点，所以带着尹仲迅速走了。

　　五个小时之后，他们乘坐着汽车来到了K市。

　　K市是一个沿海城市，这个地方有许多迷人的风景，不过郑天京两个人都没有心思看这个了。

　　他们直接找了一个不用身份证的地方住宿了。

　　就这样，两个人呆了三天，除了吃喝，几乎都在房间里面了。

　　尹仲的手臂才算是恢复过来，只不过此刻的他精神还是有些不对劲。

　　随即，尹仲看着郑天京说道：“现在回去怎么样？”

　　“还是再等你的状态恢复好吧？你的手臂虽然恢复了，但是看你的精神似乎还有些不对劲。”郑天京有些担心地说道，实际上自从那一晚上回来之后，尹仲一直都有些不对劲。

　　按照郑天京想来，可能是一次性杀的人太多了，尽管尹仲是在帮那些人解脱，但是一下子就杀了差不多几百人，这个一般人都没有办法接受。

　　“好。”

　　尹仲也明白自己的情况不对劲，所以他也没有说什么了，毕竟要是回去让甜甜知道了，那可不是什么好事情。

　　不过他这几天的精神状态一直都不对劲，那也不敢给田甜电话，生怕聪明的她一下子就听出来了。

　　“这样呆着也不是办法，我们出去释放一下吧！”郑天京这几天的心情也压抑的很，所以他看着尹仲说道。

　　听见这话，尹仲想都没有想地说道：“好。”

　　辉煌酒吧。

　　尹仲和郑天京两个人朝那酒吧里面走去，郑天京一副阔少的模样，尹仲则是低调的很，他已经有那么多的女人了，所以他根本就不需要去泡妞什么的了。

　　林靖最近很是烦恼，家里面一而再再而三的逼迫她要结婚了。

　　不过也难怪，都三十来了，这个岁数许多女孩的孩子都在幼儿园了。

　　要是以前的话，那她还可以说自己年轻，还可以说自己要拼搏事业，但是现在呢？

　　那些事情几乎都已经被搞的差不多了，她也没有什么好处理的了，每一天都将那些基本的事情搞定就是了。

　　当然了，每一天还要处理一些垃圾送来的花。

　　她最是恨的就是那些花花公子的了，许多当面追求她的人，转眼间就被她在街上和别的嫩模一起了，这个事情让她怎么不作呕啊？

　　还要一些倒是人五人六的，但是根据她邀请的一些私家侦探调查，那些人表面上如此，内心却是极其的阴暗，做过的那些事情让林靖看他们多一眼都懒了。

　　将那些各种排除出去，林靖竟然发现那些家伙没有一个是合适结婚的对象，要么是冲着她的钱来的，要么就是冲着她的地位来的，甚至就是冲着她的外貌来的，就没有任何一个人欣赏她的内在美。

　　这让她的脑海里面就只有一个念头，最近比较烦比较烦，当然了，她心里面也不是没有人，她总是想着那个有些自恋的混蛋，不过每一次一想到这个事情，她都忍不住将自己脑海里面的想法给甩出去，她知道这个事情是不可能的。

　　只不过有些事情不想，那却是会自动想了，这样的事情，让人很是恼怒，但是却没有任何办法可以解决。

　　这不，趁着来K市公干的机会，她在这个地方也没有多少人可以认出来，所以也不用担心那么多，直接来这K市的辉煌酒吧喝酒了，她很想自己来一个一醉解千愁，这样才可以让自己内心不会那么的着急。

　　天色刚刚暗下来，林靖就已经来了，本来她的酒量还是有一点的，但是因为心里面有事情，所以她从坐下来就一直在喝酒，她都不知道喝了多少，那心里面却越发堵的慌了。

　　“美女，一个人喝闷酒啊？是不是失恋了啊？要不要我陪伴你来个不醉不归啊？”一个油头粉面的家伙走到林靖的面前问道，林靖头都没有抬的看着那酒保问道：“要是有人骚扰你们的客人，那你们是理还是不理会的啊？”

　　林靖这话都说出来了，那个酒保自然会表态了，他看着那个客人说道：“不好意思先生，你需要什么酒呢？”

　　这话的潜台词已经很是明显了，要是你不需要酒的话，那你就哪里凉快哪里去的了。

　　那个油头粉面的脸色有些难看，不过他却是没有发作，而是在心里面暗自骂道，臭婊子，在这个地方我们不敢碰你，但是出去之后，你就知道什么叫做求死不能求死不得的了。

　　有些人都心里面还是十分的阴暗的，一旦没有顺他们的心思，那就是得罪他们了。

　　不过这样的人，一般都是死的比较快速的。

　　“都给我送到那个地方，我在那边慢慢喝。”

　　林靖指了十多种酒，而后刷卡就直接朝那边坐过去了。

　　那是一个无人的角落，若是不注意的话，那根本就不会有人看见那里面有人。

　　“好的小姐。”

　　那个酒保很是高兴，今天可是遇见了土豪，就那么半个小时，已经喝了几十万的酒了，不过人家都已经结账了，那他自然不会多说什么了，不过他的提成却是有些了。

　　“呵呵，那个王八蛋，要是你突然出现在我的面前，你要是敢娶老娘，那老娘就敢嫁给你。”

　　林靖突然想到了尹仲，只不过她也知道，这个时候他们是不可能见面的了。

　　要是真的有那么巧合的话，那就是上天都让他们在一起的了。

　　不过林靖也知道，这样的玄幻，那是不可能的事情。

　　于是，她接着喝闷酒了，远处几个一直看着她的人，那眼神则是闪烁着炽热的光芒，他们都好久没有见过这样的货色了。

　　他们都已经想好了，到时候抓住这个女人给带走，到时候轮着上了，再拍一些照片，那只怕这个看起来很是富有的美女就是他们的摇钱树了。

　　事实上，他们对于落入他们手上的女人都是这样做的，因为许多女人一旦被抓了之后，因为各种原因也不敢报警，最终让自己变成了坏人的摇钱树。

　　就在她喝着闷酒的时候，尹仲和郑天京出现在酒吧里面。

　　不过尹仲没有到处逛，而是寻找一个地方坐下来了。

　　很是巧合，他坐的位置和林靖同一条水平线，只不过两个人不特意去寻找的话，那都无法看见对方。

　　郑天京则是如同开屏孔雀一般，捧着两杯酒很是缓慢的朝这边走来，将许多女孩子的目光都给吸引住了。

　　“要不要那么骚包啊！”

　　当郑天京过来之后，尹仲忍不住说道，他真的很是不习惯郑天京这样的姿态，这让他感觉郑天京又回到了学校那个年代了。

　　“嘻嘻，你不知道，要是我不这样的话，那她们怎么会多看我呢？我来这里玩的就是肤浅，哪里还会跟她们讲究什么气质啊？”

　　郑天京却是大笑道，他可是比尹仲明白，这里的女人，多数都只是讲究所谓的外形和钱，那些稍微有些眼神的白领，那也只是装的深沉而已，实质上来这里玩的女人，那目的和本质都没有什么区别。

　　“好好，这个你别和我说，我不玩，给我来一杯酒就是了，不过注意点，别玩出病来啊！”尹仲可不想到时候郑天京哭着要他治病，一般的病他是可以治疗，但是一些世界级的绝症，那他还没有这样的本事。

　　听见这话，郑天京点了点头：“这个是自然了，不过你就没有看上眼的吗？我刚才走过来的时候可是听见他们说，那边有一个很是极品的女人一个人在独自喝闷酒哦。”

　　郑天京指着林靖所在的方位，只不过被人给阻挡了，他也没有看见林靖。

　　尹仲却是看都没有看，反而笑着说道：“呵呵，那极品就极品吧！不过别到时候你过去，人家来了一句，三小时五百，包夜一千，那就好笑了。”

　　郑天京脸上带着几分沮丧，还真的别说，尹仲说的这样事情，他遇见不少。

　　“唉！不说了，喝酒，还是让她们愿者上钩吧。”

　　郑天京嘟囔了一句，而后坐在那里装作一副深沉的模样，要是不知道的人，肯定会以为他是一个有故事的人。

　　“男人啊！你们平时多的很，但是你们再多有什么用啊？要是有哪一个一心一意，又人品好，给我来感觉的男人，那该多好啊。”

　　林靖不是小孩子，但是她依旧有着少女的幻想，狠狠的闷了一口酒下去之后，她忍不住嘀咕道。

　　“徐洋洋是你吗？”


第523章 英雄救美

　　就在这个时候，一个男人走到林靖面前很是神情地喊道。

　　林靖头都没有抬，这样老套的搭讪手段，她根本就不会理会，就在林靖以为对方会知难而退的时候，对方竟然扑过来，想要抱着林靖。

　　“滚。”

　　林靖一闪身，而后怒骂道，她就不相信在这个地方有那么多人，他敢对她做什么。

　　“徐洋洋，我知道错了，你跟我回去吧！你想要的那些世界名牌包，我已经给你买好了。”

　　那个男人长的三大五粗的，此刻却是一副神情的对林靖说道，林靖仿佛只是一个物质女孩而已。

　　“哼，我就说嘛，那个女人不是什么好货色，果然没有让我看错，那个女人竟然和那个男人勾搭上了，估计还是被包养的。”

　　“包养不包养我不知道，不过要是可以的话，那我都想包养她了，这个女人真的是太漂亮了，不过她也是傻逼了，一个人竟然敢来这样的地方，真的不知道死字是怎么写的吗？没有看见周围那么多男人盯着她吗？”

　　“呵呵，这个女人完了，只是不知道今晚会不会有所谓的白马王子啊？”

　　许多人不认识那个男人是谁，但是他们都知道，那个女人却是要悲剧了。

　　不过对于这样的事情，男人有些惋惜，那么一个极品的女人要遭遇磨难了，女人却是幸灾乐祸比较多，面对比她们各方面都好的女人，她们心里面那种叫做嫉妒的东西会毫不掩饰的展现出来。

　　本来还在喝酒的尹仲突然听见那有些熟悉的声音，他抬头一看，一个女人和一个男人在厮打起来，诡异的是，这个地方的那些保安竟然也不出手阻止。

　　“这个地方的治安那么差吗？还是那两个人都是家务事啊？”

　　尹仲看向郑天京问道，此时郑天京已经勾搭上了一个送上门的妞了。

　　本来就是混子世家的郑天京自然明白这里的门门道道，他朝那边看了一眼，而后说道：“只怕是那个男人大有来头，你看见没有，周围还有许多人阻挡我们的视线，很快那个女人就会被带走的了。”

　　郑天京以前倒是没有做过这样无法无天的事情，因为他老子常常告诉他，这样的事情不是做不得，而是自己都有钱，为什么要做这样危险的事情啊？

　　要是招惹到了那些有背景的人，那当公公都是轻的了。

　　就是这样的话语，比什么教育都重要，郑天京便不敢做这样的事情，不过不代表他不熟悉这样的套路。

　　“哦。”

　　尹仲直接站起来朝那边走过去了。

　　郑天京先是一愣，不过随即又继续和身边的美女勾搭了，要是尹仲都摆不平的事情，那他更是摆不平了。

　　他也不怕尹仲有什么麻烦，反正出事情了，那他们顶多就是提前回中陵市了，这对他们来说，那是毫无影响的。

　　“啪……”

　　林靖挨了一巴掌，脸上五个火红的手指印，显然这一巴掌的力度很大。

　　那个男人看着林靖冷冷地说道：“跟我回去，别在这个地方丢人现眼了。”

　　“是啊！嫂子你就跟着大哥回去吧，你看看，大哥为了找你，那可是去了不知道多少地方，大哥不就是没有给你买包包吗？你用得着这样离家出走吗？”

　　“嫂子，你这样让小弟们也难做啊。”

　　“嫂子你就是不心疼大哥，那你也要看着侄子的份上啊。”

　　一个个人五人六的家伙站出来围着林靖说道，说是围着，但是每一个人都逼着林靖走出去。

　　若是仔细看的话，那还可以发现，这些人身上都纹龙画虎，显然都不是什么好人。

　　林靖这个时候可是要急哭了，本来她还以为在这个大庭广众之下，那些人不敢随便乱来的，但是现在的情况却是她天真了，那些人不敢随便乱来，但是人家硬是将这事情给伪装成那些虚假的事情，就是她哭着喊着这事情不是真的，不管是否有人相信她，那都没有人会理会这样的事情。

　　不过她却是知道自己不能够哭，一旦哭出来了，那就会让其他人视为没有后手，那才是真的死了，她很想给这边的负责人打电话，不过她怕自己的电话一拿出来，这些人就抢夺过去。

　　林靖保持最大冷静看着他们说道：“你们想要什么？我告诉你们，有一些人你们是招惹不起的，要是我出事情了，那你们都要完。”

　　这个时候，林靖只能够寄希望这样恐吓对方了，要是对方相信的话，那大家都好，要是不相信的话，那她今天是真的没有多少希望的了，不过她还有最后一招，只不过她不确定效果，所以她要到最后才用。

　　“咳咳……”

　　就在这个时候，一声很是熟悉的咳嗽声音传来。

　　“各位是真的在处理家事吗？林靖，你什么时候改名叫做徐洋洋了啊？还有，你们自称是她的老公，但是你们有没有问够她老公的意见啊？”

　　尹仲看着这些人冷冷地笑道，他的心里面有些杀戮之气弥漫，他可是知道林靖若是落入这些人手中，那会得到什么生不如死的下场。

　　“你算什么东西，竟然敢来理我的家事，说，你是不是我老婆的姘头，兄弟们都给我废了这个奸夫。”

　　那个三大五粗的人先是倒打一耙了，他不管尹仲说什么，他就打定主意废了尹仲，到时候将人给带走，要不是他稍微顾及一点影响，想要将林靖给吓走，只怕刚才他就已经带人将林靖给强行弄走了。

　　“呵呵……”

　　尹仲最是讨厌的就是那么不知死活的人了，对于那些绝世高手，他都感觉不过尔尔了，况且现在这些还只是普通人，所有人只是看见尹仲站在原地，但是那些人却是倒下了。

　　“啊……这是魔法吗？”

　　“怎么回事，不会是花钱请来的演员，想要扮演一场英雄救美吧？”

　　“我靠，那个男人太酷炫了，要是我有他的本事，那该多好啊。”

　　每一个人都长大嘴巴看着尹仲的表演，林靖却是喜极而泣了，她不管尹仲是怎么出现的，但是尹仲此时就是她的白马王子了。

　　那些没有经历过这样事情的女孩，那是永远都无法理解，在绝望的时候，突然出现那么一个强大的男人，那意味着什么东西。

　　此时，林靖抹去眼角的泪水，她很是明白，自己需要的是什么了，一个男人，一个强大可以保护自己的男人。

　　那个五大三粗的男人颤抖的看着自己身边倒下的人，他怕了，他家是有些势力，但是他更是明白，可以做出这样事情的人，那唯有传说之中的古武高手。

　　“大哥，放过我一马吗？”

　　五大三粗的年轻人很是明白，好汉不吃眼前亏，他直接跪下了。

　　“呵呵，要是刚才她这样说，你会给机会她吗？”

　　尹仲冷冷的看着那个男人说道，他内心有一股戾气要发泄出来，面前这个人撞上来了，那他可不会客气。

　　“哎呦，这个地方那么热闹啊！”

　　郑天京带着那个女人过来了，心中尹仲都将事情给搞定之后，那他自然要过来装逼一把的了。

　　没有人吭声，郑天京也不以为意地说道：“这位兄弟，想来你也是在K市算有头有脸的人吧？我们只是一些过江龙，你也可以召集人马的哦。”

　　郑天京这是看热闹不怕事大，他淡淡的将自己的手机给扔出去，他知道尹仲内心需要发泄，而这个可怜的家伙叫来的人，最终就是尹仲发泄的对象的了。

　　“两位老大，我怎么敢啊！我陈家只是一个小家族而已，哪里敢和两位老大比较啊？只是希望两位老大给一条生路，其他的事情，我陈小二可不敢惦记了。”

　　那么一个五大三粗的男人竟然这样的名字，尹仲都忍不住看了一眼，不过他朝郑天京看着说道：“好了，你就别这样吓唬人家陈少了，既然敢出来混，那就要有觉悟的。”

　　尹仲这话的意思很是明显的了，那就是不放过陈小二了。

　　“老大，这家伙交给我怎么样啊？”

　　郑天京突然献媚地说道，他也是想要玩一玩了，再者他看林靖那个表情，他就知道，只怕今晚尹仲有些任务的了。

　　“去吧！”尹仲可是不在意这个，他看着陈小二说道：“你可以逃跑，或者带人回来找场子，但是后果是你家可以承受的话，那你就可以试试看。”

　　尹仲没有太多的威胁话语，但是就是这样的话语，却是让人忍不住害怕起来。

　　“哈哈，走走，陈小二，我可是知道你好酒量的，酒保，给我将各种白酒洋酒凑在一瓶，要是这位陈少喝的了，那今晚的事情就算了，要是喝不了，那就有的玩了。”

　　郑天京这是想要将这个陈小二玩死里面玩了，一个人的酒量再好，那都没有办法喝那么多混酒，只怕喝到最后，陈小二会吐血都有份。

　　周围的那些人都看过来了，他们都很想知道，这个K市大名鼎鼎的陈少会认栽吗？

　　他们都知道，这个陈少说话就和放屁一般的，刚才那表面的服软，根本就没有人相信，现在动真格的时候，那才是看得出来他的心思了。

　　陈小二冷汗都出来了，他自然也玩过这样的手段，以前被他给这样逼的喝酒直接大出血的人，那都不知道多少了。

　　现在轮到自己来，这真的是报应，但是他还不敢不从，就尹仲那神鬼莫测的速度，他怎么看都怕。


第524章 拿下林靖

　　陈小二就在所有人的注视下，硬生生将一瓶酒给灌下去了。

　　不过这个过程却是十分痛苦的，许多人都看见他吐了三次，他却是强行忍耐着灌下去，最终导致直接吐血了。

　　“滚吧！下一次要是再出来害人，只怕你们小命都没有的了。”

　　尹仲很是冷酷地说道，对于这些人渣，他向来都是那么的心狠手辣。

　　听见尹仲的话语，陈小二的那些小弟连忙拉着他跑了。

　　“哈哈，痛快，你们慢慢玩，我先走了。”

　　郑天京带着一个美女走了，留下尹仲和林靖。

　　“怎么，今天你一个人来这样地方的？”

　　尹仲很是惊讶，平时林靖虽然不至于有十个八个保镖，但是身边却是有不少人的，但是今天她却是一个人独自来这里，这似乎有些不对劲。

　　“心烦，不想让人陪着。”

　　林靖也为自己这一次鲁莽有些后悔，要不是遇见了尹仲，只怕她这一辈子都要毁掉了，刚才那些人渣，她闭着眼都可以想到他们会做什么的了。

　　“看得出来。”

　　尹仲指着那些酒说道，要是没有什么烦恼的话，那林靖这样的人也不会一个人喝那么多酒了。

　　“有空吗？”

　　林靖突然看着尹仲问道，她突然很想身边这个男人陪伴。

　　“有。”

　　尹仲今晚也是出来玩的，在哪一个地方都是玩。

　　“恩，那陪我喝酒。”

　　林靖双眼带着一些兴奋地说道，尹仲却是愣住问道：“在这里吗？”

　　“你想要在哪里啊？”林靖带着几分挑逗的问道，此时的她也有些醉意了，要是平时的话，那她都不会说出这样的话语。

　　“换个地方吧！要不然喝醉了，那两个人被人给吃了都说不定。”

　　尹仲看着周围那些虎视眈眈的眼神，他就知道，要是自己喝多一点，那林靖还指不定被谁给带走了呢？

　　听见尹仲的话语，林靖笑了：“哈哈，你还是一个有心思的家伙，好，那去我住的地方。”

　　尹仲被她这话给说的一囧，他本意可不是这样。

　　不过去林靖那地方也没有问题，反正都是喝酒而已。

　　出到外面，尹仲开着林靖的车，按照林靖说的地方去了，不过在行进的路途之中看见一家比较大的烟酒店，林靖又下去买了几瓶酒。

　　“今晚不醉不归。”

　　林靖的表情有些兴奋，要知道，一直以来她都没有那么放肆过，但是今晚因为有了尹仲在，所以她一点都不担心会遇见什么危险。

　　两个人并排进到了林靖的房间里面，尹仲看着床上那还散落的小衣，忍不住咽了咽口水，这是酒店，怎么林靖都还这样的啊？

　　只是他却是忍不住瞄了瞄那些小衣，爽……

　　林靖今日喝酒喝的比较迟钝，倒是还没有感觉什么不对劲，她将门一关，锁上了，而后一手勾着尹仲的脖子说道：“小子，今晚要陪我好好喝。”

　　“好。”

　　尹仲自然不会不答应了。

　　两个人也不含糊，直接在床上坐着就喝了，这酒是洋酒，但是度数却是不低，两个人是越喝越热。

　　不过两个人都还有一些意识，所以倒是没有人脱什么衣什么服。

　　“你为什么不问我有什么事情不开心呢？要是别的男人在我面前，他们要是看见我这一副模样，哪一个不是恨不得将自己的心给掏出来，让我知道，更是拼命哄我，开解我，为什么你却是和我喝酒呢？说，你是不是想要趁我喝醉了对我做坏事情。”

　　林靖此时的意识已经有些不清醒了，她看着尹仲质问道，那神情很是妩媚，要是换一个男人来，那说不定现在就变成禽兽了。

　　“哼，不要小看人，我尹仲哪里会是那么下流的人啊？就我那么帅气的男人，我都很是怀疑，你今晚是故意装醉，待会趁着我被灌醉的时候，你将我给推倒都有可能。”

　　林靖听见尹仲那么不要脸的话语，她狠狠的将自己喝着的酒瓶给推过去说道：“喝吧！喝了之后姑奶奶好劫色了，反正家里面都催着结婚，竟然这样，还不如将你这个家伙给带回去。”

　　当然了，林靖这是气话，她尽管对尹仲有些好感，但是两个人的岁数差距太大了，她怎么可能会答应这样的事情呢？

　　只不过尹仲却是忍不住大笑着接道：“就你这样的想要和我结婚，这个事情还是有些远了，要知道我的女人可是多不胜数啊！况且我那么帅气的男人，怎么可能会看上你啊？”

　　这一番话让林靖气到了，林靖也不多说，狠狠的灌了尹仲。

　　要是别人这样，那尹仲肯定会一巴掌过去，不过美人恩重，他怎么会那么不解风情呢？

　　两个人你一口我一口的将所有的酒给喝了，只是在喝的过程之中，两个人都感觉到有些热，身上的衣服也慢慢的少起来，后面也不知道是哪一个主动的，两个人开始热吻起来，之后意识已经有些模糊的尹仲直接将林靖抱到床上去了。

　　随即，那个地方便传来了一声莺啼。

　　第二天中午，林靖揉了揉头部，感觉到自己的头有些痛，这是昨晚喝酒的后遗症。

　　只是，她突然发现自己竟然靠着什么。

　　“啊……”

　　林靖一声尖叫。

　　“郑天京干什么啊？一大早的就吵。”

　　尹仲则是忍不住念叨，此时他也还没有反应过来，沉浸于睡眠中。

　　“王八蛋，我那么相信你，你竟然敢上我……”林靖看着尹仲愤怒的咆哮道，一下子就咬在尹仲的身上。

　　尹仲一下子就醒过来了，他发现自己怀里面竟然是那么一个光溜溜的家伙，他震惊了，自己昨晚做了什么啊？

　　“哎呦，你这个王八蛋，你的身体是铁做的啊？老娘保守了那么几十年，结果就被你给开了，你这个王八蛋，我恨死你了。”

　　林靖的牙齿差点就没有了，她很是愤怒的看着尹仲咆哮道，眼泪更是止不住的流出来。

　　“不要冲动呢，昨晚我们两个人在这里喝酒，后面好像……”

　　尹仲连忙抱着正在啜泣的林靖，他也不知道是什么情况，但是昨晚的是去，他还是大概可以记忆到一些的，听见尹仲的怀疑，林靖似乎也回忆到了一些东西了。

　　还不等她反应过来，尹仲突然看着林靖说道：“要打要杀什么的，那后面再说……”他突然发现，自己和林靖那样之后，内心里面的那些戾气竟然消失了不少，所以他也不等林靖反应过来，那嘴巴直接亲吻过去了。

　　反正两个人都已经那样了，要说这个事情两个人都没有错，那是不可能的，至于找到谁先主动，那也没有什么意义，就是林靖主动的又如何？

　　尹仲也不可能因为这个事情就不负责啊！

　　林靖先是挣扎了一番，但是随即发现自己无法挣扎，便直直的享受起来，热情的回应了。

　　后面这个房间里面，再度响起了娇啼。

　　当两个人从房间里面走出来，那已经是晚上了，一个是久旱逢甘霖，另一个则是初窥门径，自然是如胶似漆的了。

　　各种绵缠不说，出门的时候，林靖走路都是一瘸一瘸的。

　　尹仲则是搀扶着她一个劲的傻笑，看见他那笑容，林靖就来气了，恨恨地骂道：“王八蛋。”

　　享受的是尹仲，但是受伤的却是她，她都已经在琢磨，是否该找个地方休养几天再回去了，免得被人给笑话。

　　想到以前那些小姐妹这样走路的时候，自己还是很无知的嘲讽她们那么大人还会扭到脚，现在想来，那真的是羞死人了。

　　“好好，老婆大人说是什么就是什么，你什么时候回去啊？”

　　尹仲看着林靖说道，他的身体戾气已经完全消失了，他也知道该怎么化解那些东西了，所以他现在想要回中陵市。

　　“哼，回去？没有那么快，我要在这个地方呆几天，还有，你不准叫我老婆，你这个王八蛋……”

　　说着说着，林靖又牵动了伤口，所以她再度恨恨地骂道，尹仲则是保持良好的作风，打不还手，骂不还口，只是一个劲的赔笑，就是林靖想要找他麻烦，那都还不知道该怎么找了。

　　“你一个人在这里？”尹仲看着林靖有些担心地说道，谁知道那个陈小二是否会搞出什么花样来啊？

　　“我自然不会一个人在这里了，不是还有你吗？这几天我不管，你就要留下来陪我，要不然我恨死你。”

　　林靖也没有什么好威胁尹仲的，所以她如此说道。

　　听见这话，尹仲犹豫了一会儿说道：“好吧，这个我可以办到。”在他看来，自己迟几天回去，那也不会有什么变化的。

　　现在那些光定局和天机阁的人都在找他，他不回去，那些人反而不敢乱来，要不然逼的他狂性大发，那到时候大家都不会好过。

　　“哼，这才听话，背我去吃饭。”

　　林靖突然想到了一个好方法，尽管这有些羞人，但是也好过被其他人给怪异的看着，尤其是那些女人那种奇异的眼神，让林靖更是无法接受。

　　“好。”

　　尹仲自然不会反对了，不就是背个人去吃饭吗？

　　尹仲在吃饭之前，他先给了郑天京一个电话，那大意就是最近几天还要在这个地方呆着，还要就是不回去住的地方，让郑天京自己小心一点了。

　　郑天京自然是用一种极其暧昧的笑声结束了电话，他怎么会不知道尹仲之所以改变，那还不就是昨晚和林靖开花结果了？

　　不过郑天京也很是羡慕尹仲，这样都可以拿下一个女人，他为什么没有这样的运气呢？


第525章 那个傻女人

　　林靖也是女人，她自然也有那些小女人的心思，尽管在许多人看来，她就是一个女强人。

　　尹仲不是傻子，他自然领悟的了哄女人的技巧了，他很是麻肉的抱着林靖，一口一口的喂她，还时不时享受林靖的吻。

　　当然了，这个自然是在包厢里面进行的，林靖的脸皮也是比较薄的，要她在大庭广众之下做出这样的事情，她还是没有办法做到。

　　要是放在一天之前，尹仲都不会相信，自己和林靖竟然会发展的那么快速，不过想想也正常了，两个人都已经发生了那最为亲密的事情，这样的感情升温有什么奇怪啊？

　　与此同时，K市最大的别墅群兰香别墅最高处，陈小二一脸阴沉的站在二楼俯瞰着下面的别墅。

　　他很是恨，从来没有人可以这样打他的脸，但是昨晚迫于无奈，他只能够硬生生的受了那样的屈辱。

　　那一瓶酒下去，他直接被送去医院洗胃了，要不是他的命大，那只怕已经死去了。

　　今天中午才出院，回来到现在，他的胃都还是痛的。

　　“老大。”

　　一个尖嘴猴腮的家伙看着陈小二喊道。

　　“说。”

　　陈小二的声音很是阴沉，仿佛随时都有可能会爆发一般。

　　“老大，我们已经查到了，那两个人都是中陵市那边的，一个叫做郑天京，在那边是一个霸主的儿子，不过要是我们对付他，那也没有什么问题，他管不到这边来。”

　　那个尖嘴猴腮开口分析道，只是陈小二的脸色却是越发的阴沉说道：“还有一个家伙呢？”他真正想要知道的就是尹仲的消息，尹仲将他给害成这样，他怎么都放不下尹仲。

　　“那个家伙的来历很是神秘，好像是一个普通人，但是在那边的名气却是很大，而且据传他和一些大人物都有关系，只不过我又听到了一个消息，那就是光定局在找他。尖嘴猴腮是负责收集资料的，所以许多隐秘的东西都被他给打听出来了。”

　　“光定局？”

　　陈小二的心中有些犹豫，家里面一再告诉他，不能够和这些家伙接触，这些家伙迟早有一天会被国家给灭了的，但是现在他内心的怒火让他明白，自己已经顾不得那么多了。

　　“光定局在这个地方有人吧？”陈小二知道，最近光定局的人十分的活跃，前段时间他就遇见过一个人。

　　“在这个地方有人，而且就距离我们这边不远。”

　　尖嘴猴腮怎么会不知道陈小二的想法，他迟疑了一会儿，又加了一句：“老板那边该怎么交代啊？他可是交代了，不能够去和这些人参合的啊？”

　　“这个事情我会处理，得罪了我的人，那就要死去，待会你就通过一些风声，将那个小子的事情给传过去，我就不相信，那个小子可以在光定局的手上逃脱，到时候那个贱人记得给我带回来，我要让她爽生爽死，竟然敢这样落我的面子。”

　　陈小二一脸狰狞地说道，这话让尖嘴猴腮有些迟疑，但是最终他还是答应下来了，因为他知道，要是他不按照陈小二说的去做，那很快就会有人来代替他的位置，他可是费尽心机才在陈小二身边弄到那么一个位置，为了陈家的利益，将自己给卖了，那是不可能的事情，要是真的出事情了，他大不了换一个地方混而已。

　　“去吧。”

　　陈小二看着下面那绚丽的光芒，他仿佛已经看见尹仲被打的跟狗一样，又看见了林靖在他的身下吟呻的场景了。

　　……

　　林果业是光定局的一个元老，他很早就在光定局了，只不过他一直都醉心武学，就是那些元老都不怎么知道他的存在。

　　没有办法，一个一年到头都不见得会露面的人，这让谁记忆啊？

　　这一次他是听闻，尹仲在这个地方，所以他才亲自过来的，但是来这里几天了，那些情报人员都无法找到尹仲的消息，这让他很是愤怒。

　　这也难怪，郑天京和尹仲都住在那些不用身份证的地方，哪里会被人那么容易找到啊？

　　况且他们这些天都没有出去过，这就更加的安全了。

　　“林老。”

　　突然，外面有人急匆匆的走进来了。

　　“什么事情。”

　　林果业喝着杯中的红酒问道。

　　“刚才外面有人扔进来一份东西，等我们出去的时候，那个人已经开车走了。”进来汇报的人说道。

　　“什么资料？”林果业有些好奇了，虽然自己等人在这个地方不会有多少人知道，但是凡是知道的人，那都不是什么简单的货色，这是哪一个家族来示好吗？

　　想到自己等人刚刚来这边的时候，本地的陈家却是怎么都不接近，这让他有些恼怒了，什么时候光定局被人给这样无视了啊？

　　要不是光定局和国家有那么一个合作，不能够无缘无故对这些国家的人出手，他早就干掉了那些家伙的了。

　　“那是尹仲现在在一家酒店，我们的人也去核实了。”

　　“哦，那有消息告诉我就可以了，你们对付不了尹仲的了，记得跟进他，别让他走了就是。”

　　“好，那我先告退了。”

　　“去吧。”

　　一段短暂的话语，林果业的心情开始好起来了，终于找到了尹仲，只要拿下了尹仲，那自己就可以好几年都不用做事情了，到时候自己的修炼只怕会更加的快速了。

　　吃完饭之后，林靖要求去看电影，对这个要求，尹仲也没有什么方案的，只不过他却是想到了那个等他回去看电影的女孩，他的心里面有些烦躁，自己早就该回去的了，却是一直都没有回去，这两天就该走的了。

　　林靖却是没有看出尹仲内心的想法，她笑吟吟的拉着尹仲进去看电影了。

　　这是一部武侠爱情片，讲的是一个孤傲的侠客想要在武侠世界登峰绝顶，只是一直都被困于一个境界，因为他走的是阳刚之道，整个人都满是阳气，所以他一直都无法领悟什么叫做刚柔并济。

　　尹仲看见这个电影，他却是有些感触，自己似乎也是如此的，尽管有小兰的月之奥义，但是那个奥义自己却是没有领悟到，自己可以发挥的，那只有几层而已，要是自己可以彻底的将那月之奥义给领悟出来，那到时候自己是不是可以轻易的虐杀那些绝世高手呢？

　　尹仲想到这里，不由陷入深思之中，林靖则是看着电影，心里面忍不住有几分的共鸣。

　　那个女主角，就是和她这样，遇见了一个绝世男人，结果导致了最终黯然神伤，她之所以让尹仲在这个地方陪着她，那就是因为她怕，尹仲回去之后，那就再也不属于她了，这个事情她一直都很是担心。

　　“你也发现了，你虽然不至于孤阴不长，但是却也是阳之极致了，你要不是有两个女人帮你暂时缓解了这个局面，那只怕你早就陷入绝境了。”

　　小光却是突然冒出来了，尹仲被吓到了，不过他更是关注的是：“两个女人？”

　　“废话，你面前就是一个女人了，还有一个，你自己想吧！”小光今天倒是肯说多一些话语了。

　　“你知道当时的那个女人是谁吗？”

　　尹仲一直都在找寻那个女人，只不过他却是一点头绪都没有，但是现在却是没有想到，小光竟然会知道。

　　“呵呵，那个女人的气息，我还是知道的，你身体里面就只有两个人的气息，不过你确定要知道吗？”

　　小光这话带着几分戏谑，尹仲却是一脸肯定地说道：“我要知道。”

　　“那个女人就是救了你的女人，她拿自己去换取一颗丹药，用来换取你一线生机。”

　　小光之所以愿意说出来，那也是被她给感动了。

　　“谁？”尽管尹仲都已经猜测出来了，但是还是忍不住问出来，他的心情有些沉重，要知道那个人消失之后，自己竟然也没有去关心，反而是来这个地方了。

　　“还有谁，那个司徒妙儿啊！”小光漫不经心地说道，要不是他看见尹仲这样，他都还没有想那么快说出来，就尹仲现在的状态，那去了就只是送死。

　　此时，一直靠着尹仲的林靖也发现尹仲的不对劲了，不知道什么时候他就闭上眼了，她的心里面有几分不舒服，毕竟她来看电影，那是想要和尹仲两个人有些互动，但是现在他这样睡着，那算什么啊？

　　只是，很快林靖又给自己想了一个解释，那就是尹仲这些天累了，所以才会这样的。

　　尹仲不看，她也没有心思看了，所以她就偎依着尹仲睡着了。

　　此时的尹仲内心却是翻起惊涛骇浪，他的内心满是自责。

　　“我要回去找她，你知道她在哪里吗？”尹仲看着小光问道，只是小光却是冷冷笑道：“呵呵，这个事情我怎么可能找得到啊？不过可以告诉你，她肯定过的很不好，因为有人要她去领悟那个什么东西了。”

　　这话直接让尹仲整个人都崩溃了。

　　他感觉自己有些不是人了，人家司空妙儿都失踪了那么长的时间，但是他却是没有主动去寻找她，尽管人还找不到，但是却也是可以去做的啊！

　　尹仲没有给自己找什么借口，这个事情就是他的错。

　　不过现在都还不迟，他已经想好了，明天就回去。

　　尹仲却是没有发现，不知道什么时候开始，这电影院里面就只有他们两个人了，其他的人都被人给带出去了。

　　“都安排好了吗？”

　　林果业站在那电影院前面说道，毕竟他们还要考虑国家的情绪，所以他们不可能那么大动静的，只有将人都给弄出来之后，他们才好动作，要不是尹仲被小光给说了一句他是可以发现的，而林靖又靠着尹仲，所以这导致两个人都没有发现，整个电影院都空了的事情。


第526章 成长

　　“已经安排好了，我们现在都可以动手了，几个门都被我们给封锁住了，现在那个家伙是插翅难飞的了。”

　　林果业听见自己的手下汇报，他的精神也来了，他看着里面，而后大手一挥，所有人都跟着他走了。

　　“这一次我们可以抓住对方吗？”

　　“谁知道啊？不过小心一点，那个尹仲可不是什么简单的货色，要知道，那个家伙可是可以从光定局总部逃出来的。”

　　“这怎么可能？不是说有内奸帮助他吗？”

　　“呵呵，这个事情我们听听就好，真的要是有内奸的话，那他怎么会被人给抓回去啊？不要说那么多了，我们守着我们这一边的门口，要是对方来了，那千万不要和他们死拼，要不然我们会死的很惨的。”

　　两个负责守门的人都很是机警地说道，他们可是怕当了替死鬼。

　　为了光定局死了，那就是死了，没有人会记住你的，甚至过去得罪的那些政敌，对方都还会对自己身边的人下手，所以不管什么事情，都不能够死在这里。

　　说实话，这也是光定局那些人太过冷血了，导致内部的人心都散了，要不然也不会出现这样的对话。

　　尹仲清醒过来的时候，他发现周围的异动了。

　　“这个地方的人都哪里去了啊？”尹仲看着远处那些不见的人说道，他们进来的时候，这个地方可是几百个人的，但是现在却是只有他们两个人，他已经感觉到有些不祥了。

　　“啊……”

　　林靖也没有想到，这个地方的人没有了，本来她还想埋怨尹仲两句话的，但是现在看来，似乎是自己连累了尹仲，她也知道尹仲有许多的敌人，但是却没有想到在这个地方竟然会遇见那些敌人。

　　尹仲似乎感觉到了林靖的心思，他拉着她的手说道：“不要多想什么，想要我命的人多的是，但是有本事的人就几个家伙而已。”

　　林靖也明白尹仲有多厉害，所以她的神情也开始恢复平静了。

　　“待会你在这里等着，哪里都不要去。”尹仲怕那些人找林靖的麻烦，不过他却是明白了，只要自己不死的话，那林靖就安排。

　　“好。”

　　林靖很是听话的坐在那椅子上，尹仲则是出去看情况了，他对于外面的情况却是一点都不了解，不过让很有自信，除了天机老人来了，那其他人都不在他眼里面，他已经算是绝世高手的了，尽管那实力还是有些缺陷，但是不妨碍他和那些高手过招。

　　尹仲刚刚走到门口，他就看见了一些熟悉的标志，这些都是光定局的人。

　　“呵呵，没有想到，你们倒是阴魂不散，哪一个地方都有你们的痕迹。”

　　尹仲没有惊慌，就是大规模的军队来了，以他现在的实力，那是想要走就可以走的了。

　　“尹仲你束手就擒吧！”

　　林果业刚好从外面走进来，看见了走出来的尹仲说道，尹仲很是蛋疼，这些人的脑袋到底在想什么东西啊？

　　不管说什么，那都说束手就擒，只要不是傻子，那都不会这样束手就擒了，被抓住就只有死路一条，要是拼命，那还不一定会输，况且他的和实力，哪里需要在意这些人的手段啊？

　　“呵呵，上次那么多人都没有抓住我，这一次你们就这么点人就想要抓住我，看来你们都还没有清醒过来是什么情况。”

　　尹仲身上的气息在不断的攀升，前几天的战斗让他领悟了不少，他在不断的进步，那些穴道已经差不多到达了完美状态。

　　林果业也感觉到了尹仲的状态，他的神情有些严肃，而后从衣袖里面溜出了一把剑。

　　那一把剑黝黑而靓丽，时不时闪烁的寒光让尹仲忍不住在心里面嘀咕，这个老家伙看来是一个有本事的人，那么一把宝剑随时带着，也不怕伤到自己吗？

　　尹仲遥望着林果业，两个人四目相对，仿佛空气之中都带着一股杀气。

　　光定局其他的家伙则是连忙闪避，这样的战斗可不是他们可以参与的。

　　“杀。”

　　两个人同时喊出了一声，尹仲将所有的奥义都给融合了，他知道那是一个绝世高手，要是轻敌的话，那只怕会成为那个家伙剑下的亡魂。

　　林果业也明白尹仲的实力和自己差不多，所以他一开始就竭尽全力，争取一击抹杀了尹仲。

　　尹仲身上闪烁着红蓝色光芒，让周围的人有些不敢直视，转眼间，尹仲就出现在林果业的身边，一拳朝林果业的心口打去，争取一击击杀林果业。

　　林果业身子都没有动一下，只见他右手的剑挽了一个漂亮的剑花，若不是尹仲闪躲的快，只怕右手便要葬送在这一剑上面了，不过这个只是开始，后面林果业那剑以迅雷不及掩耳之势直刺尹仲的心脏部位，他不是想要杀死尹仲，而是想要暂时让尹仲失去战斗力，毕竟局长要的是活人，还有他想要看看阳之奥义是怎么样的。

　　尹仲整个人径直倒下，那腿斜在地上仿佛被人给提着后退了。

　　林果业一剑劈去，一阵寒风朝尹仲侵袭，不过尹仲身上出现了一道火墙，很是容易就将这给挡住了。

　　“施展出你的阳之奥义吧！我记得你当时可是一片火红加身的，你现在只是露出一点小手段而已。”

　　光定局自然有办法知道当时比武的时候发生什么事情，所以林果业看着尹仲淡淡说道。

　　“呵呵，如你所愿。”

　　现在尹仲的实力上升，自然有办法更好的施展阳之奥义了。

　　此刻他仿如一个火人一般，唯有一双漆黑的双眼漏出来，整个人都笼罩在红光之中，这是小光刚刚教他的一招。

　　“有意思。”

　　林果业提着剑便直直的朝尹仲杀过去，那剑上满是寒风，仿佛可以轻易将人给撕扯成为碎片一般。

　　尹仲不躲不闪，径直迎着那剑撞过去。

　　“以伤换伤？”

　　林果业的脸色一变，因为尹仲的身子被红光给罩住，他无从判断粗话哪里是尹仲的心脏部位，所以他根本就不敢这样和尹仲玩。

　　只是尹仲却是铁了心如此，他直接加快速度，那剑就这样刺进红光之中，尹仲则是在林果业还没有反应过来的时候，整个人一拳朝林果业的心脏打过去。

　　“噗嗤……”

　　林果业就像一颗炮弹一样被打飞出去了，尹仲却是乘胜追击，一把将那剑给拔出来朝林果业给投掷过去。

　　“噗……”

　　那林果业的腹部直接中剑了，伤口不断有鲜血滴出来。

　　“咳咳……”

　　林果业大声的咳嗽起来，满是难以置信地说道：“你是怎么办到的？”他的心脏已经破碎了，他若不是一个绝世高手，只怕现在就已经死了。

　　周围的人却是呆住了，他们都没有想到，一个绝世高手就这样死在面前了，这个事情让人无法相信，他们只是看见一个火红的身影，下一刻林果业就飞出去了，一切都显得那么怪异。

　　“我是怎么办到的？天下武功唯快不破。”

　　此刻的尹仲很是装地说道，实际上他刚才却是在赌，因为小光告诉他，他身上的阳之奥义可以抵挡一部分的攻击，更是可以拦住其他人的视线，只要他胆大一点，那可以现在就干掉对方。

　　在不知道敌人还有多少的情况下，尹仲选择了这样的冒险。

　　事实上，他成功了。

　　那一把剑被他的腋下给夹住了，他根本就没有受伤，真正付出的代价则是那身上的衣服毁掉而已。

　　“咳咳……”

　　林果业不住的咳血，而后看着身后的那些人说道：“放他们走吧！他们没有办法威胁到你的。”

　　“我不喜欢杀人，只是我想要知道，你们是怎么找到我的。”

　　尹仲从刚才到现在，那都没有办法想吧，自己的行踪是怎么暴露的，就是那酒店，他都没有任何的身份证信息，况且这酒店也不可能那么巧合有人认出他来。

　　“陈家，记得放过他们……”

　　林果业在说了这一句话之后，那再也无法支持住了，他的心脏已经彻底破裂了。

　　“呵呵，我不喜欢杀人，但是我却更是不喜欢合作者，告诉我，那个陈家是哪一个陈家？”

　　尹仲心里面已经有了大概感觉，所以他只是想要从这些人的嘴里面得知消息。

　　“尹仲大人，我知道，不过你不能够杀我们啊！”

　　“没有错，要是我们说出来了，你一定要放过我们。”

　　“那个陈家就是这个地方最大的家族之一。”

　　光定局的人都争先恐后的说出来了，他们可不会保守什么秘密之类的，况且那个畏畏缩缩的小人被他们给一下子就查出来了，想要借刀杀人的把戏，这东西他们早就玩厌了。

　　“哦，你们想不想活下去，那就看你们的本事了，我就一句话，灭了那个人，滚吧！不要有侥幸，我到时候只要认准一个人，我就去追杀，你们可以看看，我认准是谁。”

　　尹仲只是轻描淡写地说道，但是他却是不知道，这些人为了自己活下来，那是什么事情都敢做的。

　　尹仲的意思，那是让他们灭掉那个告密的人，但是他们却是选择将整个陈家都给灭了。

　　尽管现在已经可以轻易抹杀绝世强者，但是尹仲还是心里面很是不安，他知道，以自己的实力真正面对一些人围攻的话，那只怕是寸步难行，他知道自己的资料已经在很多人的手上了，甚至有些人都已经研究出怎么对付他的手段了。

　　“明天我要回中陵市了。”

　　回到林靖身边，尹仲的第一句话让林靖的心神一颤，尽管她知道这一天很快会到来，但是却没有想到，会来的那么快。


第527章 安排

　　“好。”

　　良久之后，林靖很是理解的点头了，只是那苦涩的表情让尹仲看的有些心酸，他知道林靖渴望的是什么，但是现在的他真的无法给予她这样的东西，因为他身上背负了太多的人的期望，他不能够因为自己一个人的私利而辜负其他人。

　　这电影两个人自然也没有心思继续看下去了，只是现在回去的话，那时间也太早了。

　　“走，今晚我们不回去了。”尹仲却也没有带林靖回去，既然自己无法给予太多，但是最起码的浪漫还是要有的，现在回去休息的话，那林靖只怕会恨他一辈子。

　　况且回去之后，那也不可能即刻就休息，那自己为什么不能够给林靖一个难忘的夜晚呢？

　　自己以前没有本事对女人做那些事情，那没有办法，但是自己现在今时今日这样的能力，那为什么自己还不能够“任性”一回呢？

　　“去哪里？”林靖有些不明白地说道，她脸上突然浮现出笑容，要是回去的话，那只怕两个人忙活一阵子就会睡觉，这样不是她想要的，她想要的只是两个人有美好的回忆，而不是那种事情的回忆。

　　两情若是久长时，岂在朝朝暮暮呢？

　　要是办那个事情，以后有的是时间，若是自己可以有美好回忆的话，那却是唯有今天而已的了。

　　林靖可是知道尹仲的女人有多少的，所以她不敢奢求太多，只是希望有些美好的回忆而已。

　　尹仲对于她来说，那就像是一种毒药，明明知道吃下去会死，但是却依旧让她奋不顾身的去了。

　　“去了就知道，我来开车吧！不过在这个之前，我们好好游荡一下整个K市，这个地方据说有不少的风景，我们也可以在夜晚之中慢慢的观赏啊。”

　　尹仲拉着林靖就朝外面走去，外面的那些痕迹已经被人给打扫的干干净净，好像刚才那些血腥的事情都没有发生过。

　　尹仲也不得不佩服光定局，专业人士就是专业，在他看来光定局做这样的事情，那已经是轻车熟路的了。

　　不过尹仲没有直接走出去，反而是拉着林靖朝厕所走去了，看见那个方向林靖还以为尹仲想要在那个地方和她做那个事情呢！

　　她的内心很是紧张，但是又有些许抗拒，她本来就是一个保守的人，要一下子和尹仲在这样的地方有那么大的突破，她可是不敢。

　　“你在这个地方等着，我进去尿尿，要是有什么事情，那你就直接大喊一声就可以了。”

　　尹仲看着林靖说道，他已经对今晚两个人的行程有了安排，只不过他需要帮手和援助，现在他则是准备进去打电话了。

　　这话让林靖有些失望又有些羞涩，她自己都为自己怎么会想出那样的事情而娇羞了，她忍不住在心里面说道：林靖啊林靖，你只是和他混在一起一天多而已，你怎么就会变成这样了啊？你还是原来那个单纯的你吗？

　　“好，你去吧！我在这里等你。”

　　林靖靠着一堵墙，一旦有人想要过来袭击什么的，她可以瞬间发出尖叫声，她可是知道，现在这个世道不是那么太平，尤其是刚才那些人，谁知道会不会是口上说要走，但是实际上却是躲藏起来准备埋伏他们呢？

　　尹仲直接走进去了，他先是看了一会儿，周围都没有人，他才拿出自己的电话，他首先将电话给拨通的便是郑天京这个家伙的，只是不知道这个家伙现在在干什么。

　　“喂，老大怎么了？”郑天京此时还在陪妞玩耍，在接到尹仲的电话的时候，他立马让那个女人安静下来了。

　　“是这样的，我有一件事情想要麻烦你一下，不知道你今晚方便吗？”

　　尹仲的话语比较委婉，他不知道郑天京这个人渣是不是由在祸害那些少女了，当然了，现在的郑天京跟着尹仲之后，那也是有些品味了，直接用正当手段让那些拜金的女人过来的了。

　　“哦，这个事情怎么会没有时间啊？你说吧，我即刻就去办。”郑天京就是没有时间，他都会有时间啊！这个可是给老大办事情的好机会，要是这个时候都没有时间，那以后还怎么混啊？

　　尹仲则是将自己要办的事情告诉了郑天京，至于那是怎么办成的，这个事情就不是他该关心的了。

　　郑天京则是拍着胸脯保证，至于那巨大的资金却是让他有几分的苦恼了，不过尹仲也说了，那个资金的事情，他会处理好，所以不用让郑天京烦恼什么的，这个话语说是这样说，但是郑天京却是很怀疑，尹仲还有多少钱了。

　　尹仲怎么会没有钱，他背后还有一个大土豪在，要是不用那个打土豪的话，那是会天打雷劈的。

　　“喂，是我尹仲，不知道这个时候你方便讲电话吗？”

　　尹仲这个电话自然是要给欧阳紫澄的了，他认识的大土豪，真正可以信赖的人，却是只有那么一个人了。

　　此时的欧阳紫澄正在被她的私人健康师做按摩，她接到尹仲电话的时候，脸上还是有些烧，心里面更是在嘀咕，这个混蛋不会又是想要那些羞人的玩意吧？

　　当然了，这个健康师是女的，现在正在为她按摩一些女人最有吸引力的部位，若是让男人看见了，那只怕是瞬间变成狼人了。

　　尹仲许久都没有听见那边的声音，他有些失望地说道：“不方便是吧！那不好意思，打扰了……”

　　他有些失望的想要挂掉电话，只是他又有些头疼，该找谁呢？

　　那么多大笔的钱，这个真的不容易啊！

　　本来欧阳紫澄还在想事情的，但是却是突然听见尹仲这样的话语，她忍不住狠狠地骂道：“你这个笨蛋，我只是在想事情，一时间没有反应过来而已。”

　　尹仲听见欧阳紫澄这近似撒娇的话语，他整个人都愣住了，这个还是自己认识的那个冷酷总裁吗？

　　欧阳紫澄自己都愣住了，她怎么都没有想到，自己会对一个男人说出那样的话语，不过她想了想，也许是因为自己最为私密的东西都已经被他给碰触过，所以这个话语也没有什么好奇怪的了。

　　这是一个自然而然的信任，就像是破窗效应一般。

　　“啊……”不仅是她，就是那个正在给欧阳紫澄按摩的女人都用力过大，让欧阳紫澄直接叫出来了。

　　这声音让尹仲身子一软，他很是怀疑欧阳紫澄正在做着那个奇怪的事情，不过他却也是知道，自己不能够这样想人家。

　　“总裁不好意思，我用力过度了……”

　　那个健康师却是连忙道歉，若是放在平日里面，那欧阳紫澄肯定会让她走的，但是今日她的心情有些微妙，所以她说道：“没有事情，你继续吧，不过现在先弄脚那边吧！”她怕自己又被弄的发出那也的怪声来，那可是要人老命的。

　　“是，谢谢总裁。”那个健康师可不想失去这一份好工作，每一个轻轻松松几万，那去哪一个地方找啊？

　　“对了，你有什么事情啊？”

　　欧阳紫澄才想到尹仲还在听电话，想到这里，她的脸红的和烧了一般。

　　“哦，是这样的，我想要和你这里借一些钱，这些钱可能有些多，不过我有些着急用。”

　　尹仲直接对欧阳紫澄说道了，他自己都不知道那要多少钱，欧阳紫澄却是愣住了，她可是知道，尹仲这个家伙视钱财如粪土的，怎么会突然要钱的啊？

　　“你需要多少，要来干什么啊？要是可以的话，那我也许可以帮助你。”

　　欧阳紫澄很是热心地说道，或许她都没有感觉到，自己对于尹仲的热情超过了平时自己对其他人的热情了。

　　“哦，是这样的，我和林靖在一起了，我想要给她一个惊喜……”

　　尹仲想到，欧阳紫澄和林靖是两个老相识了，那彼此认识那么多年，她总是知道林靖的爱好什么的吧？

　　尹仲却是不知道，在欧阳紫澄知道他们两个人在一起的时候，那心情是多么的复杂，她可以说是直接呆住了。

　　此时尹仲还在说着自己的设想，那设想不够奢华，但是却足够浪漫，至少就是她这样的人都有些兴趣。

　　“好的，你待会让你的人去安排就是了，我的人很快就会将东西给送过去，要是没有什么事情，那我先挂了。”

　　欧阳紫澄感觉到自己有些难受，她脸上有些无神，本来她是该高兴的，毕竟自己多年的好姐妹终于有人了，即使那个人身边还有几个女人，但是那是林靖自己做出的选择，那就不该有什么后悔之类的。

　　只是不知道为什么，她却是对林靖有几分的嫉妒。

　　尹仲还不知道欧阳紫澄那边的心思，他还以为对方是很繁忙，所以他道谢道：“谢谢了，回去以后，有时间我请你吃饭，我自己下厨，只要你不嫌弃就好了。”

　　“好。”

　　欧阳紫澄听见这话，眼神之中却是有了几分的光彩，但是只是几分，转瞬间她眼里面的光彩又消失了。

　　“啊……”

　　欧阳紫澄的电话刚刚挂掉，为她按摩的那个健康师却是突然尖叫起来，她抬头一看，那个健康师的双手竟然冒着寒气。

　　她知道，这肯定又是自己身上出的问题了，她没有惊慌，她以前也遇见过这样的事情，只不过却是没有这一次那么奇怪而已，她整个人都感觉到有些特别的感觉。

　　不过她没有急着研究这个事情，她先打了一个电话将那些事情给安排好了，而后便对着那个健康师说道：“你去弄点热水烫烫手，之后找龙叔拿十万奖金吧！要是有什么问题，你再来找我。”

　　“是，总裁。”

　　那个健康师连忙走了，留下欧阳紫澄一个人喃喃自语道：“爸，你说真的有男人可以承受我的身体吗？”


第528章 陈家灭

　　打完电话之后，神清气爽的尹仲从里面走出来，林靖则是有几分烦躁的在外面走来走去，她在外面隐隐约约听见尹仲打电话，她还以为这是尹仲给电话他的那些女人，她的心里面有几分的失落。

　　自己终究只是那么多人之中的一个，她却是也知道，自己有这样的地位，那也该知足了，她很是明白自己要是继续这样贪婪，那可是没有什么好结局的，想想其他女人都没有这样的机会，自己和尹仲算是比较好的发展的了，单独的两天，没有任何的干扰……

　　很多的时候，女人的自我安慰的本事也是很大的，本来是一件很悲伤的事情，但是林靖硬是将自己给开解出来了。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　“你这是什么话语啊？我等你是应该的。”

　　尹仲道歉道，毕竟刚才的时间可不短，要是换一个人来，那只怕是会暴走的了，谁知道林靖却是那么的温柔体贴。

　　果然，成熟的女人就是好。

　　尹仲拉着林靖就直接走出去了，他已经准备好了，现在万事俱备只欠东风了，到时候他带着林靖过去就可以了。

　　开车的是尹仲，他已经决定要给林靖一个特别的夜晚，玩浪漫，有多少个男人不会的，只是有没有这样的资本而已。

　　现在他已经有这样的资本，做出这样的事情，那他自然是要好好准备好了。

　　也不知道是他心里面有事情，还是想要和林靖享受路边的风景，尹仲的车开的很是慢，而且专门冲着那些比较山的地方去，而后又从那些地方绕出来，不过还别说，这些地方的景色倒是很不错，林靖看的津津有味的，时不时的指点哪一个地方更漂亮。

　　陈小二在家里面神情很是惊慌，不知道为什么，自从给光定局的人报信之后，他就一直心惊肉跳的。

　　只是那些事情都已经做了，他也没有办法回头的了，他只能够寄希望那些光定局的人争气一点了，将那尹仲给弄死。

　　不过他又怕那些光定局的人没有本事，所以他又在心里面安慰自己，他当时也没自己出去，再者那个小子办事也靠谱，那应该会没有事情的。

　　就是光定局的人死完了，那他都不会有事情的。

　　如此反复的对自己催眠。

　　不得不说，陈小二的心思很是简单，在那么一个地方，有多少人没有装那些监控的啊？

　　两栋别墅都是同一个地方，光定局的人想要找一个人，那是简单的不能够再简单的事情了。

　　陈小二注定是要为自己的单纯付出代价的了，只是这个代价却不是他可以承受的事情。

　　“你到底做了什么事情？”陈小二的手机响起来了，他一看是自己老子的电话，他有些怕了。

　　要知道，平时没有什么事情，那老子也不会给他什么电话的，但是一旦打电话来，那都是骂他的，这让他很是恐惧他老子的电话。

　　“爸。”陈小二刚刚接了电话，电话那边却是传来咆哮道：“你这个畜生到底做了什么事情，竟然敢去招惹那光定局的敌人，你这是想要找死吗？龟孙子的，你自己找死也就算了，现在要拉着我们整个陈家陪葬，你……死……恩……”

　　陈小二没有想到老子会那么激动，从开始到最后，那都是一个劲的骂。

　　只是听见最后面的话语，陈小二却是整个人都软趴了，他最为担心的事情还是出现了，光定局都没有办法对付那个家伙，不单止没有办法对付，只怕还被牵扯出他来了。

　　他很想说自己没有留下什么痕迹，但是这个事情他说不出来了，自己老子既然打电话来了，那肯定是有什么情况的了。

　　不过那边骂着没有了声响，他却是突然感觉到那边不对劲，他连忙追问道：“爸你怎么了啊？爸……”无论他怎么呼唤，那边却是已经没有了任何声响，只有这电话在不断的响起来。

　　陈小二连忙挂掉电话给那秘书电话，他知道自己的老子肯定是犯病了，他老子有心脏病，一般都不会有什么刺激的事情，但是今天的事情比较大，可能一下子就没有接受过来，所以很有可能就犯病了。

　　不过让他恐惧的事情发生的了，那秘书的电话怎么都接不通，一直都是忙碌之中，到了后面，更是直接挂掉了，似乎是不想接他的电话。

　　“扣扣。”

　　突然，他这边有人敲门了，现在他是在自己的房间，他早就告诉那些人了，要是没有什么事情，那不要来找他。

　　“滚……”

　　老子的电话打不通，那秘书又不接电话，他已经预感到出大事了，还没有等他反应过来，外面却依旧在顽强的敲击着门，他那心里面的怒火直接爆发了，当然了，他这样也是在掩饰自己内心的惊慌。

　　只不过那门却是很顽强的响着，这让陈小二更加的愤怒，他对着外面喊道：“我不是说过，没有事情不要吵我吗？滚吧。”

　　“砰……”似乎外面的人已经失去了耐心，门被人给一脚踢开了。

　　“玛丽隔壁的，给你脸你不要，硬是要我踢门，你这样的人就是犯贱。”

　　几个光定局的人从外面走进来，他们看着陈小二不屑地说道。

　　一进来，他们便仔细打量了周围一眼，发现没有什么强大的敌人，他们才松了一口气，谁知道这个小子是不是有什么强者在指使去办事情的，但是现在看来，这就是这个小子自己找死，所以他们才松了一口气。

　　陈小二却是已经被吓呆了，他不知道这些人是怎么进来的，但是他现在却也明白，自己可能要落入这些人的手里面了。

　　“你们想要什么，要钱什么的，那我待会给你，要其他的东西，那我要和家里面商量，不要伤害我，要不然就我陈家的势力，你们也不可能逃的了的。”

　　陈小二看着他们说道，他此时还不知道这些是要他小命的人，更是天真的以为他的家里面可以保住自己，他知道要对方什么都不做，那是不可能的了，但是他宁愿舍弃一些东西换取自己的平安了。

　　“哈哈哈，这个家伙真的是有意思啊！我都纳闷了，你那么聪明的人，为什么要去招惹尹仲呢？你自己去招惹尹仲，那也就罢了，为什么还要拉着我们啊？你这是在找死吗？要不是你这个混蛋，那我们也不会亲自登门的。”

　　“呵呵，这个家伙就是不见棺材不掉泪，真的以为这个世界所有人都可以招惹的，他不知道尹仲的强大，只是可惜了林果业了，那么强大的一个人，就因为和尹仲对着干了，结果一下子就被弄死了。不过这个家伙也不亏啊！起码他全家因为他，直接完成了死全家的壮举。”

　　“不要说了，将这个家伙之前做的事情都收集了，送去走正当途径，让那些家伙枪毙了他吧！我们可不要招惹太多这样的事情，据说现在华夏似乎内部有组建了一个属于他们自己的势力，这样的事情还是白不要参合，免得以后没有了退路。”

　　那些人嘲讽的话语让陈小二内心都在颤抖，每一句那都是直接击中他的内心。

　　每一个人都有自己的算盘，他们却是不会自己出手弄死陈小二，毕竟这样的事情是犯忌讳的，尽管他们可以肆意的杀戮，到时候顶多就是按一个别的名头去的，但是现在在这样的特殊时刻，可以不做，那就是尽量少做的了。

　　陈小二却是傻眼了，他看着那些人咆哮道：“这个事情不可能，你们这是欺骗我的，我家那么大，怎么可能会灭了。”

　　陈小二真的是没有办法相信，陈家那么大的一个家族，但是却转眼间灰灰湮灭了，他的内心很是后悔，自己真的是招惹到了不该招惹的人，他的眼泪都止不住的流出来了。

　　“带走吧，这个不知道死活的东西，真的以为陈家很是厉害吗？要知道，我们想要让你们这样的家族灰灰湮灭，那是轻而易举的事情，只不过一直都是太多顾虑了，所以才没有和你玩，现在却是没有想到，你们竟然还分不清楚什么叫做力量。要是林果业有这样的决断，只怕那尹仲也不会那么慢才被发现的了，你们也不会卷入来，一切都是命，认吧你。”

　　没有人有什么心思和陈小二玩了，反正这个就是死人了，一个家伙告诉了陈小二一些事情，这让陈小二整个人的麻木了。

　　他知道自己是一定要完的了，而且这还会带着一些人一起死，他也不知道自己心里面在想什么东西了。

　　光定局的人则是架着陈小二就走了，他们都已经算好了，这个陈小二之前那么多罪恶滔天的事情，这一次一起清算了，到时候在他们的影响下。

　　估计明天就可以将所有的程序给走完，到时候就可以将陈小二给直接判刑干掉，这个事情也算是给尹仲一个交代了。

　　现在光定局的许多人对于尹仲，那都已经是有恐惧的了。

　　要知道，之前他们之所以不怕尹仲，那是因为他们以为自己可以干掉尹仲，但是那些长老都没有办法对付尹仲，那也不知道是尹仲的实力成长的太快，还是他们的长老太过厉害呢？

　　他们是没有底，反正要是没有长老支持着，他们是不会随便出手的了，为了别人的利益，豁出去自己的小命，那不值得，反正光定局还有一批被控制的人，到时候那些人出手，他们在后面抽冷招，弄死了尹仲，那算是运气，弄不死运转，那也是命该如此。

　　光定局的人都看的很是明白了，只是他们却不知道，整个K市因为陈家的倒下，陷入了一个诡异的平静之中，没有人敢轻举妄动，谁都怕招惹到了光定局。


第529章 林靖的魅力

　　尹仲此时可不知道K市的事情，从电影院出门到现在，足足兜了好几个小时，直到郑天京发来消息说，已经准备好了，他才带着林靖来到海边。

　　夜色下，海边显得格外漂亮，波光粼粼的，偶尔一阵微风，那海水有几道波纹。

　　即使已经是深夜，但是海边依旧有许多情侣在漫步，甚至有些情侣在当众热吻，还有一些则是海里面相互偎依，也不知道做什么勾当。

　　“要不要我们也来一个啊？”尹仲看着那些热吻的情侣笑道，因为他从他们的身上感觉到了一种甜蜜。

　　实际上他却是没有这样的心思，因为他在等信号，刚才的询问，那也只是想要知道林靖的心思而已。

　　“哼……”林靖却是有些不好意思了，要说尹仲直接做的话，那林靖会被动的接受，但是现在尹仲这个笨蛋这样说出来，她怎么好意思应答说他们也来一个热吻啊？

　　女人都是奇怪的生物，即使是林靖这样的女强人也不会例外。

　　“哈哈，你是害羞了，还是想要你来主动啊？”尹仲看着林靖大笑道，只是他的笑声让林靖忍不住捏了他的手臂。

　　“哈哈，不说了，我们过去买一套好的泳衣过来，我还没有看过你这样身材哦，我要让那些男人都看看，我的女人是多么的漂亮。”

　　尹仲这话让林靖的心里面有几分甜滋滋的，哪一个女人不喜欢被自己的男人欣赏啊？

　　不过她却也是好奇，难道尹仲想要和她水下那个，就像那几个发出让人害羞声音的女孩那样，还是只是单纯的想要和她一起嬉戏呢？

　　尹仲可不知道林靖心里面那么复杂的想法，他带着林靖走过去将游泳衣给买好了。

　　林靖的是比基尼，相当的暴露，但是尹仲却是对这个比较喜欢，因为它已经将她的身材给展现的淋漓尽致了，每看一眼，他都忍不住咽了咽口水。

　　“哈哈哈，待会出去，那只怕那些人看着你的模样，那是会眼珠子都要凸出来了。”尹仲看着林靖笑道，说话的时候，他更是忍不住拍了拍林靖的翘臀，林靖没有好气的瞪了尹仲一眼，尽管这个时候已经没有多少人会看过来，但是她还是有些不好意思。

　　“怕什么啊！”尹仲感觉到了林靖的目光，他再来了一下。

　　“哼，这个地方还有人呢。”林靖可是没有那么厚的脸皮，面对尹仲这样的举动，她很是害羞地说道。

　　“哈哈，要是没有人的话，那是不是可以了啊？”尹仲一手搂着林靖的细腰说道，他突然想到楚王好细腰，这也不是没有道理的，就这个手感，男人有多少不沉醉啊？

　　“哼，这个不可以，我说了可以才可以。”林靖很是不高兴地说道，不过她脸上的笑容和嘴里面的话语却是出卖了她，女人面对自己的情郎，那真的是没有多少个人可以说拒绝的，不管你是什么女神，还是什么女强人，在真正心爱的人面前，真的是要多么的放得开，那就有多么的放得开。

　　“哈哈……”尹仲很是高兴，他就是喜欢林靖这样的性格，敢爱敢恨，这样的话语，要是放在别的女人身上，那有多少个女人敢说出来啊？

　　但是林靖她却是敢，她不单止直接说出来了，更是说的如此理直气壮。

　　“咦，那怎么有一个灯的啊？”就在这个时候林靖突然注意到，海边竟然有一道光柱射过来，不过那一道光柱似乎有些眼熟，好像是那种舞台用的色灯，给人一种仙境朦胧的感觉。

　　“那个啊，那是小岛上告诉那些人，不要迷路了的。”尹仲随口扯到，这个事情他可是知道的一清二楚的，不过惊喜是什么，说出来就不算数的了，所以他是什么都没有说出来。

　　尽管林靖很是怀疑，但是她还是没有多说什么，她来这里是玩的，不是来这里考究什么东西的，反正那个东西不会对他们两个人有什么危害，那就可以了。

　　很快，两个人就到了海边了，果然如同尹仲说的，周围那些正在漫步的情侣都被林靖给吸引了。

　　“好看吗？”一个身材不逊色林靖几分的女人看着身边的男人问道，那笑容很是灿烂，只是尹仲却是为这位兄弟祷告了，哪里有女朋友在身边，还这样看别的女人的啊？

　　这不是自己找死吗？

　　实际上，若不是今晚情况特殊，尹仲也不会让林靖穿那么暴露的衣服的，这比基尼虽然不是什么有伤风化什么的，但是身为大男人主义的尹仲，却是不想让自己的女朋友被人给看的那么多。

　　“好看。”果然，那个男人的脑子已经完全被林靖给迷住了，几乎是没有思考说出了一番自寻死路的话语，林靖听见这话语，她更是忍不住笑起来，她可是知道，那个男人算是完了。

　　尹仲则是在林靖的耳边说道：“你这个家伙可真坏，明明知道你那么漂亮了，还这样笑出来，待会那个兄弟只怕是要被收拾哭了。”

　　“哼，我乐意，谁让他看我的啊？我的男人看我才是真的，他凭什么看我啊？我可以骚他不可以扰，明白不？”

　　林靖一看，果然那个男人一脸痴迷的模样，完全就忽视了身边那个女人，不过这个事情关林靖什么事情啊？她穿成这样，那是给尹仲看的，至于其他人，那则是洗洗睡吧！

　　一直大胆的林靖更是说出一句让尹仲心花怒放的话语，这是赤裸裸的表明心迹了。

　　“哦，那你要不要走过去继续看看啊？”不过让尹仲有些诧异的是，那边的那个女人也不是省油的灯，她先是狠狠的瞪了他们这边一眼，而后笑吟吟的看着自己的男人问道，那模样好像是，只要他想要过来，那就一起过来的了。

　　尹仲仿佛已经遇见了那个男人悲剧的下场了，林靖却是捂着嘴靠着尹仲，她就是喜欢这样的事情，这样贱男人，就该倒霉才好。

　　“这个不好，我都已经有了一个那么漂亮的老婆了，我怎么可以这样呢？老婆，我对你的心思，你又不是不知道，那是日月可鉴，天地共知的啊！”那个男人还是有些脑子的，他现在才反应过来，连忙吹嘘拍马道，只是现在这一切都已经迟了，真的以为女人是那么容易哄啊？

　　真正容易哄的女人，那是在她没有完全生气的情况下，要是她完全生气了，那什么事情都没有用。

　　“不好？不好你还敢继续看，你这是当老娘死了吧？老娘哪一点比她差了啊？前凸后翘，我哪一样没有了啊？你要是不给我说清楚，那你今晚就等着键盘打字吧！要是你没有办法用膝盖给我打出一份情书来，那你就自己等死吧。”

　　那个女人直接河东狮吼了，这话语的内容，那是直接让周围的人都笑出来了，至于一些还在看林靖的男人却是怎么都不敢看了，要知道，这可是有一个样板了啊！

　　“哈哈哈……”

　　“你的眼睛也不能够乱看啊！要不然我让你写一篇《百家姓》出来啊。”

　　尹仲的心情很是高兴，林靖也心里面甜滋滋的，她直接开玩笑说道。

　　这是第一次她不反感别人的目光，那是因为她有属于自己的男人在身边，她这是给自己的男人争面子了。

　　“最毒妇人心啊！不过你也要知道，我怎么会看其他人啊？你有不是不知道你……”

　　“我怎么样啊？要知道，本姑娘可是有许多人都要的，你要是不珍惜的话，那可是被人给抢走的哦。”

　　林靖故意说道，她这是不希望尹仲认为她没有什么重要性，更多的是宣告自己也是有归属的人了。

　　每一次出门的时候，她都被那些秀恩爱的人虐，现在她可以光明正大地说，自己不是单身狗了。

　　“哼，谁敢抢走你，那我就敢打他，你是我的，这个事情你可不要忘记了。还有，我疼爱你都来不及，我怎么会不珍惜你呢？你这个小女人，你就等着做幸福的女人吧！我告诉你，我会让你成为这个世界最为幸福的女人之一。”

　　尹仲可是知道女人的小心思的，林靖听见这话，她才笑出来，不管尹仲这话是否是真的，但是她内心高兴就是了。

　　“走吧！我们过去游泳。”尹仲看着林靖笑道，林靖点了点头，她倒是有些想要去游泳了，情侣之间在水里面，那也是可以很好的玩耍的。

　　只是，当他们两个人到了那海边的时候，一个熟悉的身影出现在他们的视线之中。

　　“咦，你怎么会在这里？”

　　林靖自然认得出，这是和尹仲一起的郑天京了，她的眼睛带着几分狐疑，似乎在看两个人是否有什么联系呢？

　　“我这不是没有事情做，准备来这海边猎艳吗？刚刚找了一个小妞准备下去，结果转眼间人走了。”

　　郑天京一脸苦恼地说道，那表情活脱脱被人给放飞机的苦逼没有，尹仲忍不住对郑天京的演技表示赞赏，要不是他知道实情，他都还以为这是真的呢！

　　林靖对此倒是没有怪异的，这个地方那么多拜金女，很容易就勾搭上，但是这些拜金女更是容易走了，因为她们一旦遇见有更好的男人，那她们自然就是依靠过去的了，她虽然不是拜金女，但是那么多年，她接触过的这些拜金女，那却是不会少。

　　不过这些事情也不是她合适说的，她的眼珠子看着那两套东西说道：“那你这东西还要什么用处没有啊？”

　　郑天京是个明白人，一下子就知道林靖已经上钩了，这东西本来就是给他们两个人准备的。

　　要让他和一个随便上的女人穿上这东西，那他可不愿意，那些人也要有资格来啊！

　　“这个东西，我还想要和那些女人一起用的呢！”


第530章 尹仲的浪漫

　　“得了，这一套东西，我们两个人要了，你这个家伙还是继续去溜达吧！你最适合的手段，还是和那些男女那样，直接在水下玩耍……”

　　尹仲直接从郑天京的手上拿过那东西，而后还指着远处正在水中激情的男女，即使相隔老远，他们都还是可以听见那销魂动情的声音，这不得不让人感慨，这些人真的是放得开啊！

　　郑天京一脸正气地说道：“合着我就是那么不堪入目啊？那些家伙简直就是有辱斯文，斯文败类了，看看我这样单纯的男人，那是只适合和女人谈情说爱的。”

　　听见郑天京那么不要脸的话语，尹仲和林靖却是笑出来了。

　　“得了得了，你正气炳然可以了吧？多谢你的贡献了，我们先走一步了啊！”

　　尹仲这一语双关地说道，他帮林靖穿好那潜水服，而后又自己穿好潜水服，紧接着便是手拉手的一起下海了。

　　不过在下海之后，两个人并没有直接潜水什么的，而是慢慢的游了一圈，毕竟他们两个人的身体都还没有活动开，尹仲是没有什么事情，但是他就怕林靖抽筋了。

　　要知道抽筋可是很痛苦的，所以尹仲怕极了林靖会遇见这样的事情。

　　郑天京看见两个人离去，心里面却是忍不住叹息：看看人家才是泡妞，再看看自己，这真的是没有办法比较的了，这个境界的差距，那更是没有办法说出来的，不过他的花样真的可以吗？要知道他这个家伙还有好多个女人啊！这个女人那么高的水准了，那后面的几个女人怎么办啊？

　　郑天京很是疑惑，要知道尹仲可不是一个女人，每一个女人都会攀比的，你要是给予我更差的待遇什么的，那我肯定会心里面不舒服的了，大体上每一个女人都是如此想的。

　　虽然之前郑天京泡妞，多数都是以武力和华夏币开路的，这些所谓的浪漫东西，他却是没有怎么琢磨过的，但是这却不妨碍他对于一些女人的心思有所了解，几乎每一个女人的心思，那都是差不多的，只不过每一个人表现的明显或者是不明显而已。

　　刚才尹仲给郑天京打电话，说要在这个地方弄一个惊喜给林靖。

　　于是郑天京拼命赶过来，终于在他们两个人到来之前将事情给办好了。

　　当然了，这个事情肯定不是郑天京一个人办妥的了，陪郑天京办的，还有一些欧阳紫澄的人。

　　凭借郑天京对于女人的了解，他很是怀疑，那个欧阳紫澄是否对尹仲有什么心思了，要不然怎么会耗费那么大的心思派遣那么多人过来帮忙呢？

　　两个人没有出很远的地方，只是在这个地方一海里之外游泳。

　　他们没有急着下去，反而是在这上面尽情的嬉戏，尹仲自然是隔着那潜水服对林靖隔着占便宜的了。

　　不过两个人都这样的关系了，那是否是占便宜，那都还是两说的事情了。

　　“听说下面有宝藏，不如我们下去寻宝看看怎么样啊？”大概玩了半个小时之后，尹仲突然对着林靖童心大起地说道。

　　听见这话，林靖一脸的疑惑，什么时候K市也有宝藏了啊？

　　要是有的话，那也不是在这个地方吧？

　　况且，这个地方那么多人来，早就被人给弄走了啊！

　　也就只有林靖在这样的时刻才会这样想的了，要知道，女人都知道，这是男人对她们的哄骗，真实目的是什么，那只有他们自己才知道的了。

　　这不，没有恋爱过的林靖很是不明白地问道：“寻宝？这个地方有什么宝物啊？这不会被人给拿走了吗？”

　　尹仲却是预料到了她会这样说，所以他很是神秘地说道：“哈哈，这个你就不知道了，每一个地方都有宝物，就像现在我不也是有宝物吗？”

　　“你有什么宝物啊？我怎么没有看见的。”林靖很是好奇，她可是将尹仲全身都给打量过了，但是却是什么都没有发现啊！

　　“你这个傻瓜，你不就是我的宝物了吗？而且还是谁都抢不走的宝物哦，这个事情你怎么忘记了啊？”

　　尹仲这情话让林靖的心情美滋滋的，女人都是喜欢这样的话语。

　　“哼，算你会说话！走吧，也许下面真的有宝物呢！”林靖还是不相信下面有什么好东西，但是她却是选择和尹仲一起下去了，不为别的，就因为尹仲想要去。

　　不说什么，尹仲想要去的地方，即使是在公路数汽车，她也会有兴趣跟着一起玩，更别说是下面了。

　　不过她突然感觉到，似乎郑天京出现在这个地方，那好像不是什么巧合，应该是有什么关联的，只是身为一个聪明的女人，林靖是不会问那么多的。

　　不是有一句话说的：太聪明的女人，那要么是将老公给压的死死的，将老公给变成废物，要么就是将老公给逼走了，林靖可不想做这样的女人。

　　尹仲看见远处的浮标，而后他拉着林靖一直下去了。

　　林靖不知道尹仲想要干什么，只是为什么要跟着浮标下的绳子下去呢？

　　什么时候，这浮标又会有绳子和下面连着的了？

　　林靖有些奇怪的想到，她也不知道自己跟着尹仲下了多深，不过在她想要询问的时候，他们到了，她看见一个石头绑着上面浮标的绳子，而这个石头下面还缠着一个盒子，她的心思有些浮动，这个……

　　“咦，这个地方竟然有一个盒子啊！看来我想的没有错，这个地方果然是宝藏啊！”

　　尹仲很是高兴地说道，那模样就像那些小孩在小时候捡到了一块糖一般高兴。

　　林靖却是眼珠子一转地说道：“这个是你自己准备的吗？”

　　“这个怎么可能呢？一定是天意让我们遇见的，走吧！”尹仲拉着林靖朝上面上去，那心情似乎十分的急切，似乎怕林靖继续问下去。

　　上来之后，尹仲拉着林靖坐在浮标之上了，这个时候林靖才发现，这所谓的浮标竟然是一个小型的快艇。

　　“想看看着宝物是什么吗？”

　　尹仲看着林靖问道，林靖却是摇了摇头说道：“不想。”

　　她不想是假的，只是她却是不想尹仲那么顺利，她知道，这个事情肯定是尹仲安排好的，要不然哪里会那么巧合啊？

　　突然，一道柔和的灯光照射在他们两个人的身上，他们身上的潜水服却是突然变了，尹仲身上的潜水服变成了一套礼服一般，林靖身上的潜水服却是变成一套婚纱一般。

　　当然了，这只是这潜水服的材料导致的视觉效果，远处那些人的注意力瞬间被吸引过来了，那些女人更是一个个尖叫起来。

　　“老公，快看啊！他们的潜水服竟然变了啊，这样的潜水服在哪里有卖啊？我也想要一套，我要买。”

　　“这是怎么回事，两个人是在举行婚礼吗？真的是让人羡慕啊，为什么我的男人不会那么浪漫呢？”

　　“好浪漫啊！哦，那灯光我知道了，那是变色灯，好像整个K市就一架，一个小时十万啊！那两套东西，好像是水下婚礼用的，大概要五十万一个小时，这是个土豪啊！”

　　那些女人都两眼冒光的看着尹仲那边，许多人都已经认出了这东西是什么，只不过她们就是认出来了，那内心才越发的羡慕啊！

　　尽管她们都不知道尹仲有多少钱，但是现在就她们看见的，那尹仲已经为林靖投下了差不多一百万了，更不要说后面还有什么东西没有出来了。

　　“小傻瓜，想看看这宝物吗？”尹仲轻轻的在林靖的额头上亲吻了一遍问道，此时的林靖如何不知道，这些都是尹仲安排的？

　　她不知道尹仲费了多少心思，但是就光是现在这一出，那便已经足够让她沉醉了。

　　尹仲是不是最为浪漫的人，她不知道，但是她却是可以肯定，尹仲是对待她最为用心的人。

　　“想。”

　　尹仲给出了她一个那么满意的礼物，她还要什么刁难对方的，她更是对这个宝物有着无法比拟的期待了。

　　“我们一起打开……”尹仲可不会自己打开，这样会让林靖缺少所谓的冲击。

　　既然搞，那就要搞的最好，这就是尹仲的心思了，林靖不知道尹仲的心思，但是她很是期待的和尹仲一起打开了那盒子。

　　“啊……”

　　瞬间，光芒闪烁，所有的女人都在尖叫，林靖更是忍不住捂着自己的嘴巴了，她没有想到，尹仲竟然会给她这样的惊喜，一串钻石项链，根据她的眼光来看，那几百万是少不了的了，还有两个金戒指，两个戒指都刻着字，她不用猜测，那应该就是她和尹仲的名字了。

　　“喜欢吗？”

　　尹仲看着林靖问道，看着林靖眼里面的惊喜，他忍不住笑出来了。

　　此时，林靖哪里还有什么不喜欢的，尹仲却也不多说，他直接拿起那钻石项链为林靖戴上，而后又亲吻了她一下。

　　“也许我无法给予你最为灿烂的未来，但是我却愿意用生命守护你，我的女神林靖，愿意嫁给我吗？”

　　之后，在万众瞩目之中，尹仲慢慢的拉着林靖站起来，他则是微微弓着身子，拿起一枚有林靖名字的戒指，一只脚踩探入水里面直接求婚了。

　　尽管彼此都知道，这将会是一场梦，但是知道归知道，这样的事情，他们怎么可以忘记呢？

　　林靖又怎么会不让这一场戏达到最为完美的效果呢？

　　她捂着自己的嘴巴，一副感动的想要哭的样子，这是她最为真实的感受。

　　“嫁给他，嫁给他……”

　　远处那些人也不知道在想什么东西，她们都在齐声大喊道。

　　一直在远处观望的郑天京却是忍不住叹为观止：“老大就是老大，这样的手段，他是怎么想的到的啊？群众演员都省了。”


第531章 田甜消失了

　　林靖看着尹仲大声地喊道：“我林靖愿意，无论未来怎么样，我依旧与你一路前行。”

　　那声音很大很大，一直在这一片海域传播着，林靖仿佛想要宣告给所有人知道，她林靖要嫁给尹仲。

　　“妈呀，果然是老大，这样对付女人，真的是佩服啊！”

　　远处的郑天京很是羡慕地说道，这样的效果，即使没有“群众演员”，那林靖都会被感动了。

　　尹仲慢慢的站起来，林靖却是做出所有人都想不到的事情，她直接拥吻尹仲了，所有人都呆住了，不过更多的人却是激动不已，这女人就该是如此的豪放，总不可能一直都是男人在表现的。

　　这一刻，尹仲周围百来米之外，突然有无数的烟花在绽放，他们身边却是突然浮现出了一个个花篮，那带着水的玫瑰花更是让许多女人都为之疯狂。

　　谁都不知道那到底有多少的玫瑰花，但是这玫瑰花却是将他们周围几十米都给铺满了，这一切都只是一瞬间完成的。

　　外面的人却是不知道，在这些鲜花出现的时候，水下面却是有许多人在忙碌，他们都是这一次行动的执行者，要不是有这些人存在，哪里会有这样浪漫的氛围啊？

　　只不过这个价钱却也是不少的，当然了，现在的尹仲哪里会在意那么一个事情啊？

　　当晚，他们没有回去，直接在这边的酒店住下了。

　　郑天京则是一个人在沙滩上无语问苍天，为什么人家尹仲那么多漂亮的女人，他却是遇见那些都是拜金女呢？

　　郑天京想了一个晚上，最终想到了，那是因为他一直都以金钱引诱别人，在这样的环境下，那可以被他给吸引过来的人，那多数都是冲着钱过来的人了，想明白了这一点，他的心情也好起来了，自己不就是有钱吗？

　　要是不用这个吸引那些女人，难道还和那些女人继续谈情说爱，最终又和那些普通的男人一般，被女人给发好人卡，这样的事情，自己怎么可能会做呢！

　　既然如此，那自己还想什么东西啊？依旧是如此潇洒自由的过着我过去的生活的得了。

　　第二天一大早，尹仲和郑天京回中陵市了，那血清也被尹仲给带上了，他怕自己可能会用上，再者放在这边，他也怕会被人给偷取了，他不知道这血清会有什么作用的，但是若是到了绝境的时候，那就是没有用，那也要用出来了。

　　尹仲回到中陵市的时候，那已经是中午了。

　　他没有告诉田甜自己会回来，他想要给田甜一个惊喜。

　　只是田甜那边也给了尹仲一个“惊喜”，尹仲回到家之后，他发现田甜不见了。

　　家里面的桌子上只有一张纸条，上面写着十月初三。

　　尹仲无法理解这是什么意思，一开始他还以为那是田甜和他开玩笑，但是在对田甜的电话一直打不通的时候，尹仲怕了。

　　他疯狂的四处寻找田甜，他不知道田甜是否还在中陵市，但是他相信自己只要去找，那肯定会找得到的，最终的结果却是，无论他怎么寻找，都无法寻找到田甜，好像田甜都已经在这个世界消失了一般，甚至周围的那些人，都纷纷说好久没有见过田甜了。

　　尹仲很是不甘心，他发动了自己的所有关系去寻找田甜，他只有一个目的，田甜活要见人，死要见尸，他就不相信田甜就这样消失在这个世界了。

　　“找到没有啊？”

　　“没有，据说都已经好几天没有人看见她了。”

　　“这是怎么回事啊？她是被人给带走的，还是自己走的啊？”

　　“这个难说，只是为什么不告诉尹仲呢？”

　　“不知道，还是不要说那么多了，回去告诉尹仲结果吧！”

　　那些人是尹仲认识的人，那都拼命派人去寻找，但是可惜的是，还是没有找到田甜的下落，好像田甜从来就没有出现过一般。

　　尹仲不敢相信，自己竟然失去了田甜，那个可爱懂事的女孩，就这样被他给丢失了。

　　“啊……”

　　尹仲仰天长啸，他的内心满是不甘，若不是和地方充满了回忆，只怕尹仲连这地方都会砸掉都有可能。

　　“都怪我，要不是我那么晚才回来的话，那一切都不会发生的了。”

　　尹仲很是自责，认为是自己回来迟了导致田甜被人给劫走的，毕竟在灭了褚家之后，他要是直接回来的话，那还可能会找得到田甜，毕竟之前他们都还通过电话的。

　　现在他什么都不恨，只是恨自己没有用，为什么会陷入内心的魔障之中，为什么要休息好才回来。

　　现在他的想法已经有些偏激了，将一切事情都归咎于自己的身上了。

　　郑天京却是反驳道：“你这是什么话语，你回来的早和晚有什么关系。那些警察都说，这个东西至少是四天之前的了，这个还是至少的了，再者这个地方没有任何的打斗痕迹，你也不想想，要是有人想要带走田甜，那会那么容易吗？要知道她手上可是有大杀器啊！”

　　郑天京的分析让尹仲抬起头看了一眼，但是紧接着尹仲又继续神情颓败的看着手上的那纸条，他看得出来，那纸条是田甜写的。

　　“四天之前又怎么样啊？谁知道会不会是那些人看见我还没有回来，才对她下手啊？”尹仲还是自我找理由责怪自己，现在的他已经走入了一个死胡同之中，谁来都没有办法解决他这个思想误区了。

　　他不是不明白，而是不想明白，就像你永远都无法叫醒一个装睡的人一般。

　　郑天京却是不知道该怎么说了，这个事情有可能，但是只是有可能而已。

　　只是极少有可能，却也不会是你尹仲的事情吧？

　　不过他最终还是说道：“哼，你的脑子怎么就不清醒一下啊？这个事情要是你可以阻拦的话，那根本就不会发生了，你可以一直守护着她吗？若是那些人铁了心想要对付你，那他们派一些敢死队将你给引出去，后面直接让人来找田甜，那最终的结局还不是一个模样。”

　　郑天京真的是想要将尹仲给骂醒了，平时那么聪明的人，但是现在怎么那么蠢了，有些事情哪里是你不愿意就不会发生的啊？

　　不说什么，要是那些光定局的人为了找到尹仲，直接拿下田甜，那也不是什么奇怪的事情。

　　想到光定局的人，郑天京突然想到，会不会是光定局的人做的啊？不过不对啊！要是光定局的人做的，那早就该有消息过来啊！光定局的人做事情一直都是十分诡异快速的，怎么会不知道呢？

　　尹仲也没有反应，他就是这样呆呆的站着，其他人都是关心的看着尹仲，只不过他们都不知道，这个时候还有什么好说的。

　　能够说的事情，郑天京都说了，再者他们也相信，尹仲这个家伙都明白的，只是他自己一直都不愿意接受而已。

　　欧阳紫澄也来了，她是最早知道消息的人之一，她看着意志消沉的尹仲，她的心里面也是有些难受，本来昨晚为尹仲安排好那事情，她的心里面都难受的很，现在还要看见尹仲这个模样，她的心里面更加的难受了。

　　尹仲可不知道欧阳紫澄在想什么东西，反正他现在就想找一个地方呆着，唯有这样，他的内心才会平静不少，其他人都看出了尹仲的心思，所以他们都走了，只留下一些手下在外面看着尹仲，怕尹仲出什么事情。

　　实际上这个事情是他们想多了，就尹仲这样的性格，尽管他会很是悲伤，但是他却不会自杀什么的。

　　要是为了那么一点事情而自杀的话，那尹仲早就不知道死了多少次了，他现在想的是该如何让田甜回来，他不知道田甜是自己走的，还是跟着别人走的。

　　欧阳紫澄默默的陪伴在尹仲的身边，即使她公司里面还有很是重要的会议，她都没有去，反而让龙叔代劳。

　　“有什么不开心的事情，那就喊出来吧！也许这样会比较好，我知道你的心情很是烦躁，这个时候我的心情也是差不多，每一次我们都被命运给折磨的死去活来！”

　　欧阳紫澄默默的道，她本来还以为自己会在痛疼之中死去，但是尹仲的出现为她保留了生机，本来她以为自己心如止水，尹仲的出现打开了她的心扉，直到昨晚尹仲那也的时候，她才发现，自己的心里面却是早已经有了一个人的影子了。

　　尹仲此时什么都听不进去，他蹲在一个角落里面，神情满是颓败。

　　欧阳紫澄将门给关上了，她站在外面深深的看了一眼尹仲住的地方，这个地方她不是第一次来，但是却是第一次如此深入。

　　她看着那些帮尹仲找人的人，她的心里面忍不住有些怪异的感觉，只是短短的几个月，尹仲就已经成长到这一步了。

　　不管在哪一方面来说，尹仲都可以称得上是当世人杰。

　　欧阳紫澄也很是佩服这样的人。

　　只是，现在的尹仲却不是她想要看见的模样，人只是丢了，又不是死了，用得着如此颓败吗？

　　“田甜你为何要自己离开……”

　　若是欧阳紫澄在屋里面听见尹仲的喃喃自语，那她就会明白，尹仲为什么会如此神情的了。

　　就在欧阳紫澄沉思的时候，房间门突然被人给打开了，尹仲从里面走出来，所有人都看着这里面，他们都想要知道，尹仲这是什么情况。

　　“抱歉，给各位带来了麻烦，暂时还是不要继续寻找了，我想她已经不在中陵市了。”

　　尹仲看着他们说道，他知道要是田甜是自己走的，那知道自己找她的话，那她愿意回来，那肯定会回来的，要是不愿意，多少人去找也没有用，要是被人给带走的，那就更加的没有办法寻找了，那人估计已经不在中陵市了。


第532章 再次无耻

　　尹仲的话语让所有人都震惊了。

　　“尹仲老大，我们继续找多几天吧！嫂子应该会在这边的。”

　　“尹仲先生，这事情不用着急，我们老板说了，一天找不到就找两天，一直找到人为止。”

　　“不要灰心啊。”

　　外面的那些人都知道，他们上面的人在巴结尹仲，所以一个个都大喊道。

　　听见这话，尹仲却是摇了摇头说道：“不用了，各位的心意我知道，来日尹仲必定登门拜谢。”

　　尹仲这是真的不想继续找了，他想要自己暗自寻找，这样或许会有用。

　　那些人听见尹仲这样说，一个个都没有继续说了，他们都只是想要让尹仲明白自己这边尽力了，至于那结果却不是他们该操心的事情了。

　　许多人都走了，就剩下几个跟着欧阳紫澄的人还在这里，本来郑天京本来还打算在这里呆着，不过看见欧阳紫澄还在，他自然不会那么没有眼色了。

　　“你怎么还在？”

　　尹仲发现欧阳紫澄还没有走，很是伤人的说了那么一句话。

　　“你认为我就是冲着和你打好关系来的吗？”欧阳紫澄很是不高兴，这尹仲竟然将她和那些人给相提并论，尹仲也发现自己说错话了，不过他却是不在意，现在他的心情十分的不好，他哪里还会顾及那么多啊？

　　他走进自己的房间，正准备关门的时候，欧阳紫澄一手推着门，有些恼怒的看着他“哼！”了一声。

　　尹仲不知道她今天到底抽什么风了，他转身就走。

　　“混蛋。”

　　欧阳紫澄娇斥了一声，就没有人可以让她那么狼狈，但是面前的这个男人却是做到了，她恨死了尹仲。

　　尹仲坐在一张椅子上，整个人眯着眼，精神似乎比较放松。

　　“你这是做什么啊？”欧阳紫澄无法看明白尹仲了，她就不知道尹仲的心里面到底在想什么东西。

　　“想你。”

　　尹仲没有好气地说道，这个时候他哪里知道他在想什么东西，他恼怒的说出来，但是说完之后，欧阳紫澄的脸蛋却是宛如涂抹了胭脂一般的红艳。

　　“人刚刚没有了，你就这样说，你还对得起她吗？”欧阳紫澄也不知道自己该怎么说了，这话却是让尹仲神情一冷说道：“她只是暂时离开了。”

　　“哼，你也知道她只是暂时离开啊？我说你们这样的男人都是忘恩负义的。”

　　欧阳紫澄冷冷地说道，那表情好像是被人给始乱终弃了。

　　“你说什么？”尹仲本来就心烦了，现在对方还这样跳出来，他会有什么好脸色，那也是诡异的事情了。

　　“呵呵，我说的错了吗？不说那田甜怎么对你了，就说我昨晚刚刚帮了你那么大的忙，但是你呢？今天就这样欺辱我？想我，这是你该说的话语吗？我当你是朋友，你却是这样调戏我。”

　　欧阳紫澄很是愤怒地说道，她这一番话让尹仲有些无言以对，他即使那是无心之言，但是在这样的环境下，这样的话语，那也不是自己该说的。

　　“哼。”欧阳紫澄看着尹仲冷冷地说道：“怎么，到了这个时候道歉都不会了吗？”

　　“对不起，我今天的心情真的有些差。”

　　尹仲很是消沉地说道，他没有想到田甜的消失会对自己产生那么大的影响。

　　不过想想也是，两个人那么多的风风雨雨一起走过来，要说什么影响都没有，那也是虚假的了。

　　听见这话，欧阳紫澄的心情有些复杂地说道：“我理解，但是希望你记住，我是你的朋友。”

　　“朋友？”尹仲对这个词语很是敏感，这已经不是欧阳紫澄第一次提到这个词语了。

　　“怎么，合着你就没有将我给当成是你的朋友过啊？”欧阳紫澄一看尹仲这表情，她就猜测到了对方的心思。

　　“不是，我们一直都是好朋友，这个我知道。”尹仲的心思也被欧阳紫澄给牵引过来，暂时忘记了田甜的事情。

　　“得了，看你的举动，是不是已经知道她的下落了？”欧阳紫澄看着尹仲说道，这事情是她猜测的，要是尹仲没有什么消息的话，那肯定不会让人散去了。

　　“那是她的笔迹。”尹仲有些忧伤地说道，“我想她是自己走的，她身上有那武器，一般人都无法靠近，况且就是带走她，那也不会让她的纸条这样直接的留在这桌面上。”

　　他不知道田甜为什么要走，所以他才让那些人走的。

　　听见这话，欧阳紫澄愣了一会儿说道：“得了，这事情没有办法继续说的了，既然这样的话，那我们继续看着未来，你也不要这一副死气沉沉的模样啊！”

　　欧阳紫澄知道自己算是白瞎了，人家什么都知道，合着就自己这一群人在瞎折腾。

　　“谢谢，这也是我刚刚想明白的。”

　　尹仲一副仰望天穹的模样，那犹豫的模样让欧阳紫澄很想揍他一顿。

　　“混蛋。”欧阳紫澄只能够这样骂尹仲了，她也不是那种泼妇，没有什么词语来骂人。

　　“你骂我干什么啊？你不会是因为我帅气喜欢上我了吧？”

　　尹仲不明白了，自己做好了，人家骂，自己没有做好，人家还是骂，这是想要他怎么样，女人心海底针，这话真的不是瞎扯的，前辈就是有文化，这样深刻的东西都总结出来了。

　　“哼，谁会喜欢你这样的人。”欧阳紫澄脸上闪过一道红晕说道，“既然你没有事情，那我走了。”

　　欧阳紫澄感觉继续留下来，那可没有是好的，尤其是那么自恋的人，要是说出什么让她难堪的话语，那该是怎么好。

　　“小子，快点将这个女人给拦住。”

　　就在这个时候，小光突然跳出来说道，尹仲本来还准备说，好走不送的，但是小光都说了，那肯定是有什么特别的，他对着欧阳紫澄说道：“停下来。”

　　“做什么？”

　　欧阳紫澄没有明白，尹仲这家伙在想什么东西，刚刚还没有什么反应，等她走到门口的时候，却又是突然叫停她，这是耍她吗？

　　“等一下，我有事情和你说。”

　　小光不说，尹仲都还没有注意到，欧阳紫澄的身上似乎有些变化，尽管他还没有看出那是什么变化，但是不妨碍他仔细盯着欧阳紫澄。

　　“你有什么事情就说……”

　　欧阳紫澄被尹仲给看的脸色羞红，而后她很是恼怒地说道：“有什么事情，你就直接说吧！”

　　女人在没有办法面对自己尴尬的处境的时候，她们都是以这样的声音来盖住自己的尴尬了。

　　“你很漂亮。”

　　尹仲看了那么久，突然冒出那么一句话，欧阳紫澄很想一巴掌给尹仲这家伙，有他这样说话的吗？

　　“我漂亮，那是谁都知道的事情了，你要是没有什么事情，那我走了，我还有很多的事情要做。”

　　欧阳紫澄转身就走了，毫不留恋，这自恋的话语让尹仲雷到了，这个还是自己认识的那个欧阳紫澄吗？

　　“你不要让她走啊！你想不想找到那丢失的几个女人，想不想有本事救回她们，那就要看你的实力了，而你的实力，那就是靠着面前这个女人提升的了。”

　　小光开口说道，要是尹仲的实力太弱了，那他也不会有什么好果子吃，所以他才这样开口说道。

　　“那我叫住她干什么啊？你要告诉我，该怎么依靠她修炼吧？”

　　尹仲很是想要知道司徒妙儿等人的行踪，更是想要将她给救回来，所以很是紧张的问道。

　　听见这话，小光竟然发出诡异的笑声让尹仲有些不祥预感，还没有等尹仲想明白，小光便说道：“你上次是怎么治疗的，这一次就是怎么修炼了。”

　　“等……一下……”

　　尹仲真的很想掐死小光了，他就不明白，明明只是一个光团，却是为什么会提出那么一个龌龊的事情啊？

　　上次的事情，那是因为他没有办法，所以他只能够选择开口，但是这一次，他又该有什么借口啊？

　　“什么事情。”

　　欧阳紫澄没有回头，她的神情很是难看，她不知道尹仲这混蛋到底想要干什么。

　　“我还有一个不情之请……”

　　尹仲看着欧阳紫澄说道，既然要死，那就早点死好了。

　　欧阳紫澄还不知道尹仲想要干什么，不过她还是点了点头：“说吧！”

　　“是这样的，你还可以再给我一点你那个吗？”尹仲看着欧阳紫澄很是小声地说道。

　　“什么？”欧阳紫澄怀疑自己的耳朵听错了，尹仲却是鼓起勇气说道：“我说，你还可以再给我一些你的那天葵吗？”

　　这声音很是大，大到直接让欧阳紫澄摔门出去了。

　　“混蛋小光，你就不能够靠谱一点吗？看人家因为这个事情，那是直接跑了，倒是你，你希望我要那个东西用什么啊？我的修炼都已经到了这样的地步，那是那么容易就可以提升的啊？”

　　尹仲很是恼火地说道，他心里面那是万丈火焰腾升，他都不知道自己是怎么熬过来的了，这样的事情，第一次，那还可以说是受伤，但是这一次，他可以用什么理由和人家欧阳紫澄说话啊？

　　人家欧阳紫澄也不是傻子，怎么可能会相信那么一个事情呢？

　　面对尹仲那么大声的咆哮，小光却是没有任何的在意，反而是淡淡地说道：“呵呵，这个就是你自己的问题了，你看看那些真正可以崛起的人，哪一个不是脸皮那么厚实的啊？要是我是你的话，那我就直接将她给拿下了，那到时候需要多少修炼资源，自己直接拿就是了。”

　　小光如此丧心病狂的话语，直接让尹仲疯了，这样的家伙是怎么出现在自己的身上的啊？

　　阳之奥义不是该正义的吗？

　　但是看看这个混蛋，都给自己出的什么主意，自己怎么感觉自己领悟的是黑暗奥义啊！

　　尹仲忍不住在心里面嘀咕。

　　门外，欧阳紫澄的胸口反复起伏，脸上满是通红，好似是七月的桃子一般红润。


第533章 约定

　　只是欧阳紫澄却是不知道，她起伏所展现的幅度，让在外面的一些保镖看呆了。

　　不单止是因为她的美丽让所有人都迷恋，更是因为他们第一次看见自己的老板如此神情，里面莫非发生了什么不得不说的故事，许多人都开始展开了自己的联想力了。

　　说实话，刚才尹仲在说出那事情的时候，欧阳紫澄真的很想找到一大姨妈巾甩在尹仲的脸上，大吼着说道：这就是你想要的东西。

　　许多的事情都是可一不可二的，上次她之所以愿意将那个东西给尹仲，那也是因为尹仲救治了她，而他又身受重伤，所以她才愿意如此，但是现在尹仲这又是想要干什么啊？

　　欧阳紫澄认为，这是尹仲想要借此拉近两个人的关系，甚至以此拿下她，她会告诉尹仲，这是做梦的。

　　不过教养让她将一切都给忍耐了，她深深的呼吸了一口气，而后告诉自己：“欧阳紫澄你是一个优雅的女人，你不能够做出那么粗鲁的事情，面对那些厚颜无耻的人，你就要进去揭穿他的真面目，以此来了断你对他的信任感。”

　　欧阳紫澄这是说服自己，也是决定给一个“机会”尹仲，毕竟这个男人还是给她有不错的印象的。

　　再者，上次这个混蛋还接触过她那个东西，她怎么也要知道对方怎么心思，她才好处理。

　　“唉！这个时候，真的是要老命了，我该怎么办啊！本来一个很好的朋友就这样没有了，都是那个混蛋，好好的要我弄那个东西练功，这个东西是可以拿来练功的吗？”尹仲可不知道欧阳紫澄还有这样的内心挣扎，他这个时候只能够无奈的叹息了。

　　尹仲却是没有想到，他的话语却是被从外面走进来的欧阳紫澄给听见了。

　　“啊……你怎么进来了啊？”

　　尹仲没有想到，欧阳紫澄竟然没有走的，他刚才也没有留意外面，他都还以为这个家伙直接跑了。

　　“怎么，这个地方我不可以来吗？”欧阳紫澄的脸色阴沉的很是可怕，尹仲却是怎么都不敢说是，他只能够连连点头说道：“这个自然不是了，你的再度光临，那是小的荣幸。”

　　有求于人，尹仲的姿态，那是放的很低的，欧阳紫澄都有些怀疑，自己走的那么一会儿，面前这个人是不是已经被人给掉包了，以前那个傲气冲天的家伙，这是去哪里了啊？

　　不过她突然想到，刚才自己进来的时候听见那些话语，那也就是说，现在面前这个男人变成这样，那都是因为有求于我了？

　　想到这里，欧阳紫澄的心情好了不少，尽管她知道这个混蛋要那么羞人的东西，但是她一直都没有很好拿捏他的手段，现在有那么一个东西，那可以用来引诱他了。

　　“你刚才说什么了？”

　　欧阳紫澄看着尹仲问道，那神情活脱脱就是一个女恶霸，她都没有想到，自己会有一天用这样的表情来看别的男人的。

　　“我哪里有说什么啊！对于你的再度光临寒舍，我这蓬荜生辉，美女，我是真的错了啊！你也知道我不是那种龌龊的人。”

　　尹仲看着欧阳紫澄很是真诚地说道，那模样是要多么的有诚意，那就是多么的有诚意，要不是欧阳紫澄知道尹仲贼心不死，她都会被尹仲这样的表情给蒙蔽了。

　　尹仲也知道，现在自己是没有办法对欧阳紫澄说那个事情，他敢说这欧阳紫澄肯定会立马就走。

　　“呵呵，你不是龌蹉的人，那我就是这样的人了？我给你一次机会，你告诉我，你到底想要干什么，要是你不说的话，那我转身就走，我们就算是完结了一切。”

　　欧阳紫澄这话说的两个人好像有什么不得了的过去，尹仲却是知道对方这是说，两个人恩断义绝。

　　“可以不说吗？”尹仲真的不想说这个事情，毕竟拿一个女人的那东西来练功，不说谁了，就是他自己都想要给自己一巴掌的了。

　　“说。”

　　女王的霸气就是这样出来的，尹仲犹豫了一会儿说道：“是这样的，我又受伤了。”他怎么都不会将这个真话给说出来的，那是作死的感觉，他是这样感觉的。

　　“哦，又受伤了啊！”

　　欧阳紫澄审视了尹仲一遍说道：“哪一个地方啊？我看看。”

　　“这个不好吧！”

　　尹仲的脸色都有些白了，他可没有办法给人家找个伤口出来啊！

　　“有什么不好的啊？不会是下面那一条东西被人给废了吧？”欧阳紫澄这心思可是毒的很，尹仲肯定不会说是下面那出问题的了，既然不是那个地方出问题，那是什么地方呢？

　　男人只有那个地方不可以让女人看，尹仲去哪一地方弄出伤口来啊？

　　欧阳紫澄就这样盯着尹仲，直接让尹仲的心情都受到影响了。

　　“要是拿不到那个东西，那你问问她，可以让你抱着她吗？要是可以的话，那也是可以的。”

　　小光也知道，就尹仲这样的性格，那想要直接拿下欧阳紫澄，那是不可能的事情，他有些恼怒这个家伙的性格了，要是直接杀伐果断的话，那哪里需要这样啊？

　　不过要不是因为这个对自己有什么好处，那小光可不会理会尹仲这个家伙的事情。

　　尹仲一听小光的话语，这个还是更坑，他整个人都呆住了，要是有这样的本事，那要那些东西更是轻而易举了，不过尹仲也不会这样放弃，他一副很是忧伤的神情说道：“好吧！你厉害，什么都瞒不过你。你走吧，我是一个卑鄙无耻的小人，我是想要用那个来练功的。”尹仲这低落的神情让欧阳紫澄内心又是恼怒，又是兴奋。

　　恼怒这个家伙总是搞出那么多奇奇怪怪的东西，但是兴奋的却是尹仲这骚包的家伙终于明白，什么叫做低头认错了，既然有了那么第一次的话，那以后想要吃住尹仲，那却也是很简单的事情了。

　　“你为什么要拿这个练功呢？你就没有别的办法了吗？”

　　欧阳紫澄没有和尹仲想的这样跑了，反而是继续问道，尹仲一愣，没有想到欧阳紫澄还在，他心里面一喜，既然你还不走，那以后沦陷就别怪我了。

　　“唉！要是有别的办法，那我会用别的办法啊！你以为我会想要这样龌蹉的手段吗？”尹仲忍不住摇头叹息道，他一直都极力将自己给表现的没有办法才这样的，要不然那形象什么的都坏的了。

　　“哦。”

　　欧阳紫澄点了点头，原来是这样，但是为什么这个家伙的神情很是古怪呢？

　　不会是故意欺骗自己，好让自己相信他是无辜的吧？

　　但是就是这样，那自己都不会让他拿到自己那东西的，况且这个时候，哪里还有那个东西，自己又不是有什么变态的爱好。

　　尹仲的眼神从满是期待到失望，本来他还以为这个家伙会有什么同情心泛滥什么的，但是现在看来却是什么都没有。

　　不过这样也好，既然不是自己的，那就不要勉强了。

　　尹仲在想什么，欧阳紫澄倒是看出来了，她对着尹仲说道：“要是我高兴了，那倒是会有可能给你那个东西，但是你说，我该怎么高兴的起来呢？”

　　这话是什么意思，那十分的明显了，这是暗示你聪明一点，过来哄好我。

　　尹仲也知道这是什么意思，但是他却是没有办法啊！

　　谁知道欧阳紫澄这个女人想要什么啊？

　　尹仲犹豫了一会儿才说道：“还是算了吧！那东西对你来说，那是一个侮辱来的，我不想让你不开心。”

　　“哼，你刚才又不会想到这样的事情，现在就这样说，你是想要干什么啊？”欧阳紫澄瞪着尹仲问道，她很是不满了。

　　“我什么都不想干了，我只是想要去找田甜，这样可以吗？”

　　尹仲刚才是有求于人，所以他低声下气的，但是现在这似乎是欧阳紫澄胡搅蛮缠，所以他可不会客气什么的。

　　“呵呵……我想你之所以需要练功，那就是因为自己的实力不够吧？现在你要是直接找人的话，那你有没有办法找到人家，又可以救回她来呢？这个事情我很是期待啊！”

　　欧阳紫澄这女人很是厉害，几乎什么都看的明白。

　　听见她的话语，尹仲沉默了，要是他真的那么有把握的话，那他就不会做出这样的事情了。

　　最终他还是看着欧阳紫澄说道：“你有什么想要说的，那就说吧！要是我可以接受的事情，那我就办到。”

　　“你想要的东西，我也不是不可以给你。”欧阳紫澄眼珠子转悠说道，既然都已经过了一次了，看这个混蛋的神情，那只怕是有很重要的事情，那自己为什么不能够继续呢？

　　“条件是什么啊？”

　　尹仲知道，这肯定是有什么条件的，欧阳紫澄这个女人可不是什么省油的灯。

　　“这个条件自然是好了，那就是让我开心一天，你有没有办法办到啊？”

　　欧阳紫澄这个想法是临时冒出来的，因为她想到了林靖，她可是从林靖那电话里面，感受到一种巨大的喜悦，即使她没有办法遇见真正爱的人，但是她也渴望一些普通人的东西。

　　只不过身为老总的她，那是怎么都不可能随便找一个人来的。

　　尹仲这个人她看的顺眼，再者尹仲也有不错的心思，所以她才如此说道。

　　听见这话，尹仲松了一口气，要是做别的事情，他还没有办法，但是这个事情他真的是不怕，吹拉弹唱，自己什么都精通，哪里还需要在意这个啊？

　　“好，你说的啊！要是我让你高兴一天了，那你就给我那个东西啊！不过可以给多点吗？因为我练功的时候，需要的量比较大……”

　　既然都已经准备谈条件了，尹仲自然是要将自己的条件给说出来的了。

　　“你以为是自来水啊！”听见尹仲的话语，欧阳紫澄有些没有好气地说道。


第534章 司空妙儿有消息了

　　尹仲这才想到，自己似乎犯了一个常识性的错误，那个东西是女人来的量多量少的，这个不是欧阳紫澄可以决定的。

　　“好吧，这个事情我错了，那有多少给我多少，我会让你有一个难忘的一天，这个可不是小学写作文的那种难忘的一天，但是你也不能够耍赖啊！”

　　尹仲有些幽默地说道，欧阳紫澄却是没有好气的看着尹仲说道：“这个事情你放心，我既然敢答应你，那就敢豁出去，本来我还在想，自己不能够惯着你这个家伙的习惯，但是既然你可以更加的强大，那我牺牲一些也没有什么问题。对了，我想要问你，我的那些有什么特殊的啊？你为什么要拿着那个来练功啊？”

　　上次尹仲受伤的时候，她就想要问出来的了，要知道她就没有听过有这样的疗伤的，但是尹仲后面恢复了，她也没有什么话可以说，现在有机会，她自然是不会放过。

　　“唉！你也知道我为什么可以治愈你的吧？”尹仲看着欧阳紫澄问道。

　　“这个我知道。”对于自己的情况，欧阳紫澄也了解过一些，但是只是了解过一些而已，她有些不明白的看着尹仲问道：“这和我有什么关系啊？”

　　“那个时候，我和你在一起，我可以压制住我的身体一些情况，也可以缓解一下你的情况，我们两个人的体质可以互补，你明白了吧？”

　　尹仲淡淡的解释道，欧阳紫澄则是一下子就反应过来了，她更是联想到一个方面去了，那这个事情是否代表两个人要是上床什么的，那会出现双修的效果啊？

　　她也曾经听那些男孩子说过那么一个事情，只不过她现在才回忆起来，只是为什么这会有一种羞人的感觉啊？

　　“继续说。”欧阳紫澄板着脸说道，尹仲却是继续开口说道：“本来还有一种办法的话，那就是我抱着你修炼……不过我感觉还是要拿你那个东西的难度比较小。”

　　尹仲这话气的欧阳紫澄鼻子都要歪掉了，这是什么道理啊？

　　合着自己那东西反而没有那么隐秘是吧？

　　不过欧阳紫澄仔细一想，却也是如此。

　　要说尹仲说要抱着她修炼的话，那她想都不会想的就直接否决了，反而这外物的东西，她倒是没有那么“在意”。

　　当然了，这个也是相互对比的情况下。

　　“好吧，那就算是你说的有道理，你自己什么时候准备好，什么说话告诉我。”

　　欧阳紫澄看着尹仲淡淡地说道，她已经不想继续在这个地方呆着了，她也有许多的事情要忙活的。

　　尹仲双眼却是瞪的大大地说道：“不可以预支一些给我吗？”他现在真的很是需要增强自己的实力，后面他还要去和那些强大的家伙战斗，这样的情况下，他的实力要是不够的话，那很有可能会被人给干掉的。

　　光定局的那些混蛋，一直都没有什么动静，这让他内心很是不安。

　　要知道，他回来的事情，那光定局一定知道的，但是现在却是什么动静都没有，甚至那个所谓的天机阁都没有动静。

　　那两个势力是不是在想什么阴谋诡计呢？

　　尹仲想的事情比较理所当然，欧阳紫澄却是直接叉着腰说道：“没门。”

　　“啊……这样不可以啊！我的需求量很大的啊，你先预支一些给我好不好啊？”尹仲也傻了，这个事情哪里有可能这样说的啊？

　　“王八蛋……你家来那个是来半个月的是吧。”

　　欧阳紫澄很是恼怒地说道，她也不知道自己面对尹仲这个家伙，怎么会那么大的火气的。

　　听见这话，尹仲一下子就反应过来了，自己这是进入误区了。

　　“不好意思……”

　　尹仲连忙道歉，只是欧阳紫澄却是直接走出去了，看见那头也不回的背影，尹仲狠狠的拍了拍自己的脑袋，责怪自己怎么会那么二的啊！

　　“砰”的一声，那门这一次是真正关上了，尹仲也知道，自己将那个女人给惹怒了，不过这个事情也没有办法，他哪里会一直去关注人家的经期是什么时候的啊？

　　“扣扣……”

　　只是还没有过多少秒钟，外面的门却是被人给敲响。

　　“那么着急走，现在又回来，这是什么情况啊？”

　　尹仲还以为是那个霸道的总裁又回来了，所以他慢慢跑去开门。

　　尹仲一打开门，他却是看见了林月如，对于林月如找上了门，尹仲有些吃惊，不过随即的却是狂喜，他可是拜托了她去找司空妙儿的事情的啊！

　　“是不是已经有消息了啊？”尹仲看着林月如激动地说道。

　　“你怎么知道？”林月如有些诧异了，她可是知道了那个地方之后，她就马不停蹄的赶过来的，却是没有想到尹仲竟然会那么快知道。

　　“哈哈哈……还不是你过来了，告诉我，她在哪？”即使田甜走了的悲伤，依旧无法冲淡他找到司空妙儿的喜悦之感，他一把抓住林月如的肩膀问道。

　　他不会忘记是那个女人一路与他同行。

　　他不会忘记是那个女人以自身的自由换取了他的未来。

　　他不会忘记是那个女人一直默默的对他奉献着。

　　他不会忘记曾几何时，那么一个女人入了他的心窝。

　　他不会忘记，自己是多么的思念那个女人！

　　他更不会忘记，这个女人便是他的第一个女人。

　　太多的不会忘记，太多的记忆在尹仲的心头了。

　　“不要那么激动啊！”

　　感受着自己的肩膀力度，林月如忍不住开口说道，她可是感觉到这手腕的力量。

　　“她在LK市的一个地方，不过现在的她一直都被人给囚禁着，要不是我的一个朋友偶然的情况下知道了那么一个人，只怕我们都找不到她。”

　　林月如有些嫉妒司空妙儿了，不过她也知道，自己和人家是没有办法比较的，有些东西，那是不可以强求的。

　　“哦，那我们现在就过去。”

　　田甜已经不知道去哪里了，那尹仲可不想失去司空妙儿了，他已经准备好了，到时候给司空妙儿一个惊喜。

　　听见这样的话语，林月如叹息一声说道：“这个事情你是不是要准备一下啊？现在我们都还不知道是不是真的，再者那个囚禁她的人可是很强大的，你确定你可以搞定，你确定自己不需要帮手什么的吗？”

　　林月如这话让尹仲一迟疑，但是下一刻尹仲就说道：“这个事情我已经决定了，去吧！我去到那边还有办法的。”

　　“好吧。”

　　林月如也没有办法继续挽留这个家伙什么的了，只好带着这个家伙离开了那么一个地方。

　　两个人也没有和谁打招呼什么的，直接就去飞机场了，Lk那个地方有飞机场的，所以两个地方可以直接过去。

　　“到时候你一定要镇定啊！我怕你乱来，到时候搞出什么麻烦，那就麻烦了，那个人一直都很是小心谨慎，若不是我朋友的一个远方亲戚在对方手下做事情，那只怕也不知道这个事情。”

　　林月如都不知道，这个事情是真的，还是有人故意放出风声引诱他们两个人过去。

　　她可是知道，许多人都在等待那么一个机会，她可不敢随意乱来。

　　“放心，有我在一切都不会有问题的。”尹仲很是有信心地说道，尽管还不知道他的信心是哪里来的，要是天机阁和光定局设局的话，那只怕他分分钟变成鬼。

　　一旦双方的幕后老大都出手了，那尹仲怎么可能走的了啊？

　　只不过这些可能性都被因为给直接忽略了，有司空妙儿的消息，那什么都比不过这个事情了。

　　“要是到时候找到了人，你那个朋友要好好的感激一番，要是有什么我可以做的事情，那我一定会帮忙吗，还有你，我也不会忘记。”

　　尹仲也知道，人家之所以那么快找到，那耗费的心血那不会小。

　　“呵呵，我倒是不用了，只是希望你记住我就可以了。”林月如这话却是有些虚的了，尹仲没有接着说道，他现在什么都还没有，他要准备了才有准备。

　　林月如也没有继续说话了，毕竟尹仲这个家伙都已经这样说了，那她也没有什么好说的了。

　　很快，飞机就到了LK市，刚刚下飞机的尹仲看着林月如说道：“我们是直接过那边，还是怎么样啊？”要是可以的话，那尹仲现在就想要出现在司空妙儿的面前，但是他知道，在一个地方什么都还不熟悉的时候，那乱来的话，那只会死无葬身之地。

　　“现在先在这个地方呆着，我去找我朋友，等我们知道具体的情况再行动，所以你也不要乱来，要不然倒是别人没有救出来，你自己又进去了。我们现在最为强大的人就是你，一旦你进去了，那我们是没有办法再救人的。”

　　林月如可不会和尹仲这一般鲁莽，要知道一旦在人家的老巢里面陷进去，那就是死路一条，她也怕尹仲一时间冲动，所以她将这个事情给说清楚了。

　　不过她的内心也是有些伤感的，毕竟他们在尹仲的身边，却是没有办法充当帮手的存在，顶多就只是一直为他做点简单的事情，这样的事情在她看来是多么的微不足道。

　　“谢谢，我明白的了，要是没有你们，那我只怕是寸步难行，你们才是我最为坚实的后盾。”

　　尹仲也知道林月如的心思，所以他很是感激地说道。

　　听见这样的话语，林月如的内心暖烘烘的，尽管她知道人家都只是为了哄她而已，但是她却是喜欢听。

　　“好了，我走了。”


第535章 线索

　　林月如走了差不多一个多小时，她才回来，只是她的朋友却是没有跟着来，尹仲从她的脸上看出了什么。

　　“我害了他，我去到他那边，他已经死去了。”林月如很是自责地说道，尹仲不知道怎么安慰了，要说这个事情不是林月如的错，但是那却是因为他们才死去的，要说这个事情是她的错的话，那只怕是让她更加的难过。

　　“我们会为他报仇的。”这是尹仲唯有可以说和做的事情了，那个人因为他而死去，怎么说他都有责任要为那个人报仇。

　　“恩。”林月如点了点头，要是不为那个人报仇的话，那只怕她自己都不会原谅自己了。

　　尹仲却是看着林月如问道：“你有什么线索知道是谁杀的没有？”

　　“这个事情没有办法找到，因为他住的地方很是偏僻，周围也没有监控。”林月如这话就是告诉尹仲，这线索算是断了一半了。

　　尹仲却是神情紧张的看着林月如说道：“那我们该怎么找到那些人。”他最为担心的还是司空妙儿的消息。

　　他知道，只要找到那些出手的人就可以知道司空妙儿在哪一个地方了，帮那个人报仇，那是顺带的事情。

　　林月如摇了摇头说道：“这个事情我们只能够大海捞针一般寻找了，我记得他说过，囚禁司空妙儿的地方是在县城一处很黑暗的地方，就是外面都见不到什么光芒，好像是另一个世界一般。LK市只有几个县城，那这个点就比较容易找了，就怕那些人察觉到了，将司空妙儿给转移了，这一点才是我担心的事情。”

　　对于这一点，尹仲也很是担心，但是现在也就只有拼一把了。

　　“不管了，我们抓紧时间一个个点去寻找吧！不过两个人一起去，我怕你也遭遇不测了。”

　　尹仲从那个人的死去知道了，那些人都不是什么简单的人，有很强大的反侦测能力，要是他不去的话，那万一林月如与那些人遇见了，别到时候司空妙儿还没有救回来，又失去了一个林月如，这就会让他整个人都崩溃的了。

　　“好。”

　　林月如也怕遇见这样的事情，她可是知道，对方既然可以那么快就弄死她的朋友，那肯定也有别的手段知道她的了，甚至她都很是怀疑，那些人是否已经在寻找她的存在了。

　　两个人也不作休息什么的，直接租了一辆车就开始一个个县城去了。

　　不过这线索太过笼统了，黑暗的地方，现在都已经是夜晚了，他们那里知道什么啊？

　　“现在在这个地方呆一晚上，晚上出来打听一下消息。”

　　林月如看着这天色说道，她知道尹仲很是着急，但是却也不能够盲目的去找。

　　他们已经开着车，在这LK市最大的县城，田安县转悠了一个多小时，但是终究还是没有看见那所说的黑暗到没有光芒的地方。

　　两个人去了一家比较大的酒店。

　　“欢迎光临，两位不知道要什么样的房间呢？”一个服务员很是温柔的看着他们两个人笑道，她一看这两个人就是小情侣了，不过她却是要问清楚来的。

　　给客人擅自做主，那是混不下去的。

　　尹仲看了林月如一眼说道：“这个……来……”

　　“一间双人房。”林月如却是直接说了，她也不知道自己为什么会这样说出来的，不过她却是知道，有些事情自己要是不去做的话，那以后都会后悔，况且是双人房，那也没有什么的啊！

　　听见这话，尹仲也没有多说什么，人家女孩子都这样说了，要是他一个男人还说什么的话，那只怕是要被人给骂死的了。

　　开房的十分钟的尹仲的，本来还要林月如的，但是想到那些人正在找林月如，他们可不知道那些人是什么人，为了不打草惊蛇，所以硬是不给。

　　对于这样的事情，那女服务员怪异的看了一眼林月如，在她看来，林月如这是背着自己老公和男人出来鬼混了。

　　不过这个事情，她也不多说什么了，毕竟这样的事情多的是，况且他们这一行真正执行起来，那也不会太过严格，只要看起来没有什么问题，那都不会去计较那么多。

　　林月如和尹仲直接进房间了。

　　“我这是怕今晚会被那些家伙给找到。”

　　林月如解释道，尽管她是一个女人，但是这个事情还是她自己提出来的。

　　“这个我明白。”尹仲不管相信不相信，这个事情他都是要这样说的了。

　　“哦，那我们先在这里休息一下，待会上街去问问看，有没有遇见这样的地方。”

　　林月如知道，许多的事情，那是只有当地人才会知道的了，要是不在这个地方深入一点的话，那根本就不知道那些事情。

　　“这个自然，待会我们还是一起行动。”

　　尹仲也知道林月如说的有道理，他都已经打算，待会去一些偏僻的山村问问看，他知道，这些地方的老人才知道的比较多。

　　一个黑暗的地方，没有什么光芒，那明显不是什么正常的地方。

　　“恩，现在先休息一下吧！今天走了一天，也已经累了。”

　　林月如说起这事情的时候，脸上有几分的尴尬，毕竟她一个女孩和一个男人这样的睡在同一个房间里面，即使两个人不是睡在一起，但是还是有几分的不合适。

　　“好。”林月如尴尬，尹仲又怎么会没有什么尴尬呢？

　　要是两个人都是很是亲密的那种关系，那又不同，但是两个人的关系现在还是比较微妙的。

　　两个人也不多说，直接在床上入睡了。

　　只是，这说是睡觉，但是两个人这样的场合，这样的情况下，那怎么会那么容易睡得着的啊？

　　两个人连衣服都没有脱掉，反而是和衣而睡。

　　他要是过来我这边的话，那我该怎么办啊？我不是随便的人，但是有些事情错过了，却是一辈子都会错过的啊！

　　林月如在脑海里面胡思乱想起来，那心思是有些奇异，她很是怕尹仲过来，但是又想尹仲过来。

　　该怎么才找得到司空妙儿呢？

　　我已经亏欠她太多了，我可不能够继续错误下去了。

　　唉！

　　不过林月如的事情，也是让人很头疼啊！

　　她这是对我有心思，还是别的情况啊？

　　尹仲这样想着想着，竟然直接睡着了。

　　大概一个小时之后，尹仲醒过来，他看着外面的天色，又看了看还在睡觉的林月如，他没有叫醒对方。

　　就是再着急找人，但是却也不是这样着急法的，要是将人家林月如给弄的生病了，那到时候还会更加的麻烦，他可是知道，这个时候人家要是病了，那他的进度可是不知道要慢多少的了。

　　尹仲看着林月如的睡姿，他突然发现这个女人也是很可爱和漂亮的。

　　仿佛是被尹仲的目光给打扰了，那林月如慢慢的睁开眼，一下子就发现，尹仲竟然在看着她，她的脸色有些粉红，她摸了摸嘴角，幸好没有漏口水，要不然那就悲剧了。

　　“你早就醒过来了啊？”

　　林月如看着尹仲问答道，她感觉对方似乎看了她很久的了。

　　“我也不是早就醒过来，只是刚刚而已。”

　　尹仲自然不会说自己已经看了许久，要不然那会两个人都尴尬。

　　“恩，那要是休息的差不多，就准备走吧！”

　　林月如可不想在这样的气氛继续待下去了，尹仲也明白这一点，所以两个人都很是默契的直接走出去了。

　　两个人出去之后，也没有去别的地方，而是找了一个地方吃饭去了。

　　毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。

　　中午因为林月如朋友的那个事情，两个人都没有吃饭，现在肯定是要吃饭的了。

　　两个人吃的倒是简单，随便在街边的小炒就弄了一餐就是了。

　　不过那些路过的男人倒是常常看着林月如，那么漂亮的女孩子，那可是十分少见的。

　　吃饱之后，两个人慢慢的朝外面走着去，他们知道要是开车的话，那反而可能会问不出什么东西，毕竟不管是什么地方的人，那都有些排外的。

　　“阿姨，这附近有什么好玩的地方没有啊？”

　　尽管刚刚才吃了东西，但是尹仲还是在街边一家小摊贩那坐下来继续买了两碗豆腐花了。

　　这个世道已经变了，要是你不和人有什么利益输送的话，那你想要让人告诉你一点什么，那都难了。

　　“你们两个人是情侣吧？这个地方倒是没有什么地方好玩的了，小伙子，要是想要去玩，那就去LK那个地方，那才有很多好玩的啊！”

　　那个摆摊的大妈说道，尹仲却是由换了一个方法问道：“这个怎么可能啊！一个地方怎么也有一些特殊的地方吧？我们在城镇那些地方都已经呆的太多了，所以才过来这个地方看看的，我可是听人家说，这个地方有许多稀奇古怪的地方啊！”

　　尹仲这话倒是让那个大妈想到了什么，她看着尹仲说道：“你是不是听人家说的是那个黑暗领啊？那个地方可不是你们普通人去的，要知道，许多当警察的人进去了，那都有可能会在里面迷路饿死的，那个地方很是诡异，黑漆漆的。”

　　尹仲和林月如两个人脸上一喜，他们要找的就是那么一个地方，只是他们却是没有想到会是那么快就遇见了。

　　“这个事情我们自然知道了，对了，那个地方在哪里啊？我们在外面拍照留念一下。”

　　尹仲不动声色地说道，他可是不想让人知道他有多么的想要进去了。


第536章 黑暗领地

　　听见尹仲的话语，那个大妈也没有怀疑什么，毕竟一年到头，她也不知道遇见多少这样的人了，所以她指着西边的那一条路说道：“莫，看见了吗？那个地方一直走就是了。”

　　那个“莫”字是当地的土话，意思就是那。

　　“看见了，那附近没有人住的吗？”

　　尹仲迅速将豆腐花给喝了，之后又叫了一碗。

　　林月如则是喝了一点点，她和尹仲可不同，她是一个女孩子，一下子喝了那么多的话，那到时候尿尿来了，那想要尿尿都不知道去哪一个地方的了。

　　男人就是不一样，在许多的地方，只要是没有人，那都可以去。

　　“那个地方鬼都没有一只，怎么可能会有人住啊！小伙子，看看就好了啊，不要进去，要不然那进去之后出不来，你就是报警都没有用的，警察也不可能因为你的好奇心而冒着生命危险进去救你吧？”

　　大妈的话语让尹仲忍不住点了点头，这个事情倒是，谁的小命都是命，怎么可能会在知道要死人的情况下还进去呢？

　　不过有些驴友却是不明白这一点，总是贪恋新鲜和刺激，结果出了事情，直接报警，到时候劳师动众闹出了很多的事情。

　　“走多谢阿姨了，我走了，那么一个地方，夜晚肯定会有别的味道。”

　　尹仲此刻是迫不及待了，好不容易才找到那么一个地方的消息，他还等待到这个时候，他都已经算是很了不起了。

　　“看着点啊！”

　　那个大妈也是一个热心人，她知道自己就是不说，那尹仲都会去的，只不过她还是要说一些自己可以做的事情。

　　“知道了。”

　　尹仲拉着林月如走了，他很是想要一下子就出现在那个地方。

　　按照那个大妈指点的地方，尹仲很快就找到了那个所谓的黑暗领地了。

　　他终于明白，那个地方为什么会这样说了，那山很是高，而且还是斜着延伸出来，在下面几乎都是被那山给遮挡住了，那树叶又挡住了太阳的照射，这样的地方，怎么会不黑暗呢？

　　“这个地方是人为的，还是天然的啊？”

　　尹仲看着这个地方问道，他的感觉，这个地方似乎是人自己做出来的，但是想了想，这个地方要是人都有本事弄出来，那这样的人又怎么是自己这些人抗衡的呢？

　　“这个地方应该存在很长的时间了，再看这样的山，怎么都不像是人为弄出来的。”

　　林月如根据自己的经验判断，她怎么都不相信，这个地方是人为制造出来的。

　　“哦，这个地方有什么特别吗？”

　　尹仲无法明白，这里面虽然黑暗了一点，但是有手电筒什么的东西，那照样可以进去啊！

　　为什么会搞成这样的呢？

　　尹仲不明白的事情还有很多，例如这个时候一只兔子直接冲进去了，但是下一刻，那兔子竟然在走了几步之后就昏厥过去了。

　　“咦……”

　　两个人都很是惊讶，他们都无法明白，那是什么情况，怎么在兔子进去那么一会儿就倒下的呢？

　　“看来有必要弄点东西探探路。”

　　尹仲可不会傻傻的自己去探路，那么危险的事情，那不是到了万不得已的时候，那都不会做。

　　不过这样的话，那他也明白了，自己似乎不用怎么担心了，有那么一个地方，一般人都不会走的了。

　　“不对，要是这样的话，那里面的人是怎么生存的啊？还有，里面那些路看不清楚，密密麻麻的树林在那个地方，那真的是有人居住吗？”

　　尹仲突然想到另一个事情，这个地方那么诡异，真的有人可以生存下来吗？

　　说到这个事情，林月如都没有声响了。

　　因为这个事情谁都看不明白。

　　“弄点东西做实验，想办法进去，或者是我们一直在这个地方监视，要知道我那个朋友说他就是因为朋友在这里，所以才知道的。”

　　林月如的话语很是明显，她相信这个地方肯定是有什么入口的了。

　　对方都这样说了，尹仲也只能够在这附近寻找一个点了。

　　不过要是本人在这个地方的话，那肯定会被人给发现的。

　　“你会不会弄什么监控器材？找那些东西在这个地方，那我们也不会被发现，还可以随时监控这个地方。”

　　尹仲开口说道，林月如想了想，她倒是可以办到这样的事情：“我有办法。”

　　“那就这样办。”

　　尹仲说做就做，两个人出去上街找了一遍，而后找到了一个地方，直接弄了一些监控器材，还有一些移动电源，这可以坚持个七八个小时，将东西给布置好之后，两个人就回去了。

　　与此同时，那黑暗领地深处，无数的蛇虫鼠蚁到处乱串，不过有一个地方却是没有这些东西敢去的，那就是深处的两间小木屋。

　　“领悟出来了吗？”

　　一间小木屋里面，司空妙儿依旧被囚禁着，门口则是站着一个人。

　　“没有。”

　　司空妙儿的声音有些沙哑，尽管她每天都有吃有喝，但是在这个地方可以说是暗无天日，根本就看不见任何的光芒，这地方连蜡烛都没有办法长时间点燃，即使是外面带来的台灯，那也只能够亮个半小时就没有电了，一切都显得那么诡异。

　　“没有！看来是我给你的压力不够大了，还是有人告诉你什么了啊？今天我刚刚抹杀了两个人，一个是给你送饭的家伙，那个家伙竟然将你在这个地方的消息给传递出去了，似乎那个知道消息的人，还想要做什么事情，不过被我给抹杀了而已。当然了，我也不会怕什么的，我只是不想干扰你。只不过现在看来这似乎有些不合适了，要给你一点压力才可以了。”

　　那个人现在带着一顶黑色的帽子，身上穿着一件黑色的衣服，在这一片黑暗的地方，若不是仔细注意的话，那根本就看不出这是一个人存在。

　　司空妙儿却是有些激动的看着那个人说道：“黑暗，我不是已经告诉过你，我正在努力修炼了吗？你为什么要对他们下毒手啊？这个地方就是被人给知道了那又怎么样啊？这个地方有多少人会尝试过来啊？除了你这样特殊的奥义存在，我是真的无法理解的了。光定局那些家伙更是不会在这个地方找你的，不要再滥杀无辜了。”

　　司空妙儿之所以那么激动，那还是因为她和那个送饭的人多说了一句话，她叫做司空妙儿，结果那个人就悲剧了，她不知道现在是什么情况，但是她却是无法忍受这样的事情继续发生。

　　这个地方也有些诡异的很，就是奥义武者进来，那都没有办法长时间呆着，因为这个地方的黑暗环境有些干扰人的功能，要是不注意的话，那很容易就在这里走火入魔，这完全就是一个鸡肋一般的地方。

　　“哈哈哈……”

　　黑暗大声笑起来了，司空妙儿感觉到很是不妥，尽管她也不知道对方笑什么，“我知道你是一个很善良的人，要是你没有办法领悟出别的黑暗奥义，那我就只能够在这个地方斩杀了你的情郎，刚才外面有一个奥义武者出现，我想那个人应该就是你的情郎吧？那么年轻的一个绝世高手，还有一个美女陪伴，真的是舒服啊！”

　　黑暗的话语让司空妙儿整个人都在颤抖，要知道，一般都不会有什么绝世高手来这个地方，但是一旦来了，那就是有很强的目的性。

　　华夏这边修炼黑暗奥义的人不多，所以来这里的人，那只能够是寻找什么的了。

　　她很是希望是尹仲，这样让她知道了自己在尹仲心目中的位置，但是她又很怕是尹仲。

　　要是在别的地方，司空妙儿相信尹仲有办法斩杀这个黑暗的，但是在这个地方这几乎是没有任何的机会，因为这个地方黑暗的力量会得到增强，其他的绝世高手的力量则是会十分自然的削弱，这是没有人知道原因的事情。

　　“你就是杀了他，那我也没有办法的啊！我的黑暗奥义哪里是那么容易领悟出来的啊？要不然那么多年，也不会只有你自己一个人是黑暗奥义吧？”

　　司空妙儿还真的怕对方会乱来，她可是知道，一旦尹仲知道她在这个地方的话，那会疯狂的过来找寻她的，而尹仲一旦进入这个地方，那后果几乎是可以想的到的了。

　　“哈哈哈，一天，我最多只是给你一天的时间，要是你没有办法领悟出让我满意的东西，那我不介意让你的小情人过来见你，至于他是生，还是死，那就只有天知道的了。”

　　黑暗知道，有些时候人都是要逼出来的，当时他之所以愿意给司空妙儿丹药，那就是因为她可以让他得到他想要的东西，但是可惜的是，就是到现在司空妙儿都还只是让他失望了。

　　听见这话，司空妙儿的心都提到嗓子去了，但是她却是没有办法，因为她真的是领悟不出来，她都不知道自己被这个地方给关押多少时间了，每一天，她的世界除了黑暗，还是黑暗。

　　“尹仲，你这个家伙好好的在中陵市呆着就是了，为什么要出来啊！”

　　司空妙儿喃喃自语道，她真的很怕尹仲过来，那到时候就是羊入虎口的了。


第537章 夜不靖

　　酒店里面，尹仲和林月如两个人坐在床上，看着电视上那不断转动的台，两个人的心都不知道在想什么东西。

　　“你说那个东西有多大作用，我们可以知道那个人的出没吗？”尹仲很是不安的看着林月如问道。

　　“这个事情我哪里知道啊？只是要是有可能的话，那应该可以知道一些东西。”林月如却是知道尹仲在想什么东西，她带着一种不确定的语气说道。

　　毕竟那里面是否有东西，那谁都说不清楚的，只不过她却也不好那样直接说出来，毕竟有些事情，还是给尹仲一些信心比较好。

　　不过从林月如的内心来说的话，那她是不想里面有什么东西存在的。

　　这不是林月如想要司空妙儿死什么的，而是因为她很是清楚，那可以在里面存活的东西，那在外面自然也可以存活的了，而且那实力不会比尹仲差。

　　“是吗？那我还是先去洗澡吧！”

　　既然对方都这样说了，那尹仲也没有什么好说的了，他只能够选择去洗澡，以此来缓解自己内心的压力，他很是希望司空妙儿在里面，那他就不用继续寻找了，那就可以进去拯救了，但是他又怕司空妙儿在里面，因为看着那个情况，他知道那里面不是那么容易进去的。

　　尽管他没有进去，但是他却也感觉到，那里面有些特殊的东西。

　　“恩。”

　　林月如也知道尹仲的心情比较烦躁，所以她点了点头。

　　尹仲进去了，林月如在外面，两个人的心态都有些不同，冷水撒在尹仲的脸上，让他那急躁的内心有几分平静。

　　几分钟之后，尹仲走出来了，他看着林月如说道：“你去吧？”

　　“恩。”

　　林月如很是自然的应了一声，随即带着一套内衣进去了，在走的时候，她下意识的看了尹仲一眼，想要知道这家伙在干什么，谁知道却是看见尹仲躺在床上，双眼看着天花板，整个人都显得有些无神。

　　林月如又气又心疼，她自然知道尹仲这是因为什么了。

　　十多分钟之后，裹着浴巾的林月如出来了，尹仲依旧是那么一个模样。

　　“咳咳。”

　　林月如咳嗽了几声，想要引起尹仲的注意，在她看来，毕竟自己那么一个大美女裹着浴巾出来，你尹仲怎么也要看多几眼，但是你现在什么都没有发现的模样，这让人怎么是好啊？

　　尹仲还没有明白过来林月如的心思，他很是关心的看着林月如问道：“你怎么了啊？”这话没有任何的问题，但是问题就在于他根本就没有说对那话。

　　“没有什么了。”

　　林月如直接坐床上去了，那美白的大腿露出一部分，尹仲不敢多看，直接转过头去了，毕竟男人和女人一起，那很容易就发生不该发生的事情，这样的事情他可是深有体会的了，今天他的心情很是郁闷，他都没有说要喝酒什么的，就是怕出现林靖那样的事情。

　　“哦。”

　　尹仲什么都没有说，继续神游了。

　　“尹仲。”

　　就在尹仲神游的时候，那声音又传来了。

　　“怎么了？”

　　尹仲抬起头看着林月如问道，他不明白，为什么刚才没有什么，现在又来叫他呢？

　　“没有什么了。”

　　林月如是要让尹仲疯了，说了这话，转眼间又没有什么了，这是什么情况啊？

　　“哦。”

　　尹仲也明白女人的心思多矫情，但是你林月如也不小了啊，那小女孩的事情也不要玩了吧？

　　不过尹仲还是忍耐了，就冲着人家带自己过来找人，自己要懂得感恩，就是那么一点小情况而已。

　　“尹仲。”

　　即使尹仲一再告诉自己，要忍耐，但是面对林月如这样的情况，他还是死死的看着林月如问道：“有什么事情就直接说吧！你就是说你喜欢我，那我都可以和你说，但是姐姐你别折磨我了……”

　　“哼，我不漂亮吗？”

　　林月如直接来了那么一句话，尹仲有些不明白地问道：“你很是漂亮啊？但是这你叫我那么多次有什么关系啊？”

　　“怎么会没有关系啊？既然我漂亮的话，那你为什么不看我，而是转过头去呢？”

　　林月如的话语让尹仲泪流满面，自己这明明是不敢看，想要当一个正人君子，但是看看人家的反应，自己这个正人君子给当的，真的是太失败了。

　　“姐姐啊！我不是不看你，而是因为你太过漂亮了啊，要是我变成了禽兽，那该怎么办啊？”

　　尹仲一脸无奈地说道，他发现自己有些时候就是要这样直接才可以的，要不然真的是会被女人给逼疯的。

　　“你要是肯做禽兽，那还没有什么。”

　　林月如小声的嘀咕说道，尹仲却是一直坐起来，一脸诧异的看着林月如问道：“你说什么啊？”他很怀疑自己是否听错了，那么离谱的事情都会出来，这个世界是怎么了啊？

　　“没有什么。”林月如只有一次这样的勇气，要是让她继续说出来的话，那她肯定是没有这样的勇气了。

　　尹仲内心忍不住叹息一口气，要是她再说那么一句的话，那只怕自己是转眼间就要变成禽兽了，要知道那么一个美女在身边，自己的心里面又有那么多的事情，那怎么可能会不心动呢？

　　“哦，那要是没有事情，那早点睡觉吧！”

　　尹仲盖好被子，准备入睡了，林月如看着尹仲的背影，气的牙痒痒了，怎么会有这样的男人啊！

　　两个人都准备入睡了。

　　一个小时、两个小时过去了，两个人还是没有入睡。

　　“尹仲睡了吗？”

　　林月如很是小声地说道，她实在是睡不着。

　　“怎么了？”

　　尹仲也没有入睡，他还在想司空妙儿的事情。

　　没有声音，下一刻尹仲感觉到自己的后背被什么给贴着，那温润的感觉让他内心在骚动，他现在是侧着身子睡觉的，目的自然就是怕看着林月如，心里面产生什么想法。

　　“你怎么来了？”尹仲没有办法回头，他的声音都有些颤抖。

　　“我怕。”林月如浑身颤抖地说，尹仲被她也给弄的浑身颤抖，也是任谁一个美女贴着后背，那都会激动的了。

　　“你怕什么啊？我在这里，回去吧！我们两个人玩不起，我已经有女人了。”尹仲可不敢玩火，他是来救人的，不是来发展什么恋情的，这样的事情，他玩不起，尽管他对于林月如的心思，那也是有点的，但是那不是男人风流便是如此。

　　林月如无法抑制自己的内心了，她无法接受，为什么其他人都可以，就自己不可以，她也知道尹仲这样的男人，那不是她一个人可以绑住的，但是她却是不需要那么多，她要的只是一夜的温暖。

　　“我哪里比不上她们了？”林月如激动地说道，尹仲很是头疼，他怎么说这个事情呢？

　　“我是一个负责的男人，我不可能随便做那种荒唐的事情。”

　　尹仲很是装逼地说道，他在说这话的时候，就没有想过，自己已经和多少女人有交集，又和多少女人勾搭了。

　　“要是我证明你不是一个负责的男人，你怎么办，是不是任由我摆布啊？”

　　林月如也是豁出去了，这样的话语都说得出来，她的决心已经很大了。

　　“我们当一个普通朋友不好吗？况且我明天要是遇见那个家伙，那还不知道有没有机会活着回来。”

　　尹仲很是悲伤地说道，这都是装出来哄人的，他怎么可能会回不来，只是不想招惹那么多的麻烦而已。

　　“哼，这个视频我可是要给别的女人看，那你到时候就明白的了。”

　　林月如突然拿起自己放在床头边的手机，那手机的视频就是尹仲昨晚和林靖的事情。

　　尹仲最怕的就是这个，他不知道谁录制的，但是这要他老命，他可不会认为司空妙儿不会这样惦记，到时候其他的人也要的话，那他去哪里来那么轰动的事情啊？

　　“呵呵，认命吧你！”

　　林月如高兴的不得了，这东西还是他从郑天京那边弄来的，作为交换的条件，那郑天京则是得到了一些别的女人情报。

　　“我……”

　　尹仲还待说什么的时候，那灯光直接被林月如给关了。

　　后面的事情，那是大家都知道的了。

　　第二天，尹仲整个人都软绵绵的，他没有着急起来，而是躺在床上恢复了。

　　“哈哈，给姑奶奶笑笑……”

　　女人一旦放开了，那是什么话语都说的出来的，现在是林月如在调戏尹仲了。

　　“我……”

　　尹仲都不知道说什么了，女人是不好招惹的动物。

　　“得了，休息好，中午或者下午就要去看看那个地方有没有什么特别的情况了。”

　　林月如之所以那么肯定，那还是因为她知道，一般白天什么的，那个地方就是有人，那都不会有什么人出来，毕竟被人给看见了的话，那很容易就招惹到什么事情的。

　　“好。”

　　尹仲点了点头，又继续休息了，时间过的很快，几乎只是一个眨眼的功夫，就已经到了下午了，也就是他们开了两天的房，这才没有人过来骚扰。

　　“起床去做事情了。”

　　林月如看着尹仲说道，她可是知道这个时候，那该出去收获的了。

　　尹仲什么都没有说，穿好衣服就走了，只是在走的时候，还是有些双腿发软。

　　“除了我们几个人，你不能够再招惹别的女人的了。”

　　临走的时候，林月如却是突然来了那么一句话，尹仲有些莫名其妙，这才多少时间，直接变成女主人了？


第538章 试验

　　林月如的表现，彻底让尹仲明白了一个道理，永远都不要相信在野党上台了会比执政党好，两个人发生这个事情之前，林月如可是一句话都没有说过他和别的女人的事情，但是现在只是一晚上的事情，却是开始管起他了。

　　不过尹仲也没有在意什么，这个事情很是正常。

　　毕竟女人都是不希望自己的男人多女人，不管是什么女人都是如此，要是真正每天希望自己男人越来越多女人的，那要么是从小脑子被人给清洗了，要么就是她另有目的。

　　两个人下去弄了一点吃的之后，就直接去黑暗领地那边拿昨晚的监控了。

　　在看见监控完好无损的时候，尹仲松了一口气，只要这个东西还在，那自然可以带回去的了。

　　“我们先回去再说。”

　　林月如可是知道，他们两个人来这里两次了，要是里面有人可以观察到这外面的话，那他们也算是打草惊蛇的了。

　　不过这个概率真的不大，要是真的有人的话，那他们两个人进去的时候，那也是会打草惊蛇。

　　林月如回去将那监控器材给插上电，而后开始一人看一台了。

　　尹仲的那一台，从他们走之后，一直都没有什么动静，只不过他却是依旧耐心的看着。

　　“这个可以快进的。”

　　林月如提醒道，但是尹仲却是摇了摇头说道：“这个要一直看下去，谁知道这些家伙会不会是一下子就出没，随即就不见了啊？快进的话，那这个在深夜有些看不清楚的。”

　　“哦。”

　　林月如一想也是，所以她也倒回去继续从头开始看了。

　　两个人也算是相当的有耐心了，足足看了差不多一个小时，依旧什么都没有看见，但是尹仲却是不死心。

　　林月如没有说不要看了，可能没有什么存在这样的话语，要是他这样说了，那肯定会让尹仲爆发的。

　　两个小时之后，林月如的独自都有些咕噜的叫起来了，这监控器材里面的视频依旧还是那一个模样。

　　尹仲却是没有任何的反应，他慢慢的看着监控器材里面的屏幕。

　　又过了一个小时，突然尹仲的神情有些激动了，这个时间是半夜三点多。

　　“这个地方你暂停一下。”

　　尹仲看着林月如说道，就是他不说，那林月如都会这样做的了，因为她一直都在看那视频和尹仲，因为她一直都不怎么认为这个地方有人可以进去，当然了，她潜意识也不想让尹仲去，毕竟这个地方太过危险了。

　　只是，现在尹仲都已经看见了，她要是还阻拦什么的，那就会让尹仲厌恶的了。

　　实际上，林月如很是羡慕司空妙儿的，要是她始终了，那尹仲会不会也这样追寻她的痕迹啊？

　　“后退一点，就是这个地方，你看见没有，一团黑影从里面闪现。”

　　要不是尹仲的眼睛足够厉害，他根本就没有办法看见这黑影的出没，这一团黑影的速度真的是太快了。

　　“咦，我看看。”

　　林月如也开始仔细看那个地方了，很快她就发现，那个真的是一团黑影漂浮出来，这显得有些怪异，毕竟那个地方可是被誉为没有人存在的地方啊！

　　“这个不会是鬼吧？”

　　林月如虽然不相信什么鬼神之说，但是这个黑影直接飘出来的，没有错，在监控里面，这黑影就是直接飘出来的，根本就没有脚到底。

　　若不是尹仲指点出来，她直接暂停了，那根本就没有可能看见这黑影。

　　“这个怎么可能，我想这个家伙一定就是我们要找寻的家伙了，只是没有想到，这个家伙还真的本事，竟然可以在里面生存。我今晚也要去会一会他。”

　　尹仲相信，司空妙儿一定在里面，因为这个黑影就是从里面出来的，那就证明这里面是可以有人生存的。

　　“这个每天白天去吧？要是晚上去的话，那只怕会导致被动啊！”

　　林月如这话是好心，但是尹仲却是怎么都不肯听了。

　　尹仲看着林月如说道：“我不知道你是否可以体会的心情，当时司空妙儿的不辞而别让我的心情很是郁闷。只是我身边有田甜，所以我怎么都要坚持住，不能够让人看见他看见我这样，从而伤心，但是这不代表我内心没有司空妙儿的存在。现在好不容易有她的消息了，你说让我继续等一天晚上，谁知道这会不会就今晚那个人就消失了啊？”

　　尹仲这话却是很有道理的，因为这个事情谁都说不定的，但是要是就这样进去的话，那林月如还是感觉太过冒险了。

　　只不过林月如也没有什么办法可以说服尹仲，她叹息一声说道：“这个事情我也理解你的感受，这样吧！今晚我们先用一些动物进去探路，还有我们到时候看看别的东西可以进去吗？那个地方可以有什么特殊的物质，导致那些动物和人进去之后出现异状。”

　　林月如这话说的很是合理，尹仲虽然着急进去，但是当他却也知道，自己不能够操之过急了，只要守着那个地方就可以的了。

　　尹仲都已经想到了，今晚自己就在那个地方守株待兔，只要里面那一团黑影出现之后，他就直接出手抓住那个家伙。

　　只不过他又怕到时候要是自己没有成功的话，那家伙直接跑进去带走司空妙儿，或者是抓住司空妙儿当人质，他这该怎么办呢？

　　这个事情他没有答案，所以他选择做出了两手准备，这样事情也不会没有办法处理。

　　“我们现在继续看完这后面的，还是怎么样啊？”

　　虽然看见一团黑影出现，但是林月如却是感觉这里面还有一些东西，但是问题是，这个时间已经有些晚了，要是到时候看完的话，那只怕他们也来不及做什么动作的了。

　　“这个看完先吧！那个黑影昨晚那么晚出现，显然他也是不想让什么人知道那个地方的，要不然他早就可以出来的了。”

　　尹仲猜测说道，林月如也认同这个观点，于是两个人继续看下去了。

　　果然，在十多分钟之后，那个黑影这一次是直接走进来的，他的手上还扛着一些东西。

　　不过天色太黑，即使这是夜视的监控器，依旧没有办法看清楚那是什么，不过看那形状，依稀是吃的东西吧！

　　“看来这里面的确是可以生存的，只不过那里面是什么来的呢？”

　　尹仲忍不住皱眉道，他一时间莫不清楚里面是什么，那他就一时间没有办法去救司空妙儿，这让他很是不爽。

　　“走吧，后面也没有什么看的了，我们先去做实验，买一些动物看看，到时候就知道是什么情况了。”

　　林月如催促道，她知道，这个时候再不去的话，那就是真的迟了。

　　反正他们两个人试验看看，要是有办法的话，那就直接进去，要是没有办法的话，那就在外面守株待兔的了，这个也是没有办法的事情。

　　“好。”

　　尹仲也很是认同这话，于是两个人就出去了。

　　两个人在弄了一点吃的吃了之后，迅速的带着从宠物店里面买来的十多只宠物过去了。

　　“你们说这两个年轻人是想要干什么啊？我看他们是去黑暗领地那边，不会是想要进去吧？”

　　“呵呵，这个事情有什么奇怪的啊？那么多年，知道这个地方的人，那有多少个年轻人不是想要进去的啊？只不过许多年轻人都很是聪明，在这个地方弄那么多宠物进去试探，在看见宠物都死了之后，那都退走了。”

　　“咦，你们都还别说，看来我过段时间要开发新的生意了，到时候带着这些宠物在那边，只要有人想要进去的，那就卖给他们，到时候怎么都会有效果的了。”

　　那些看见尹仲他们进去的人，一个个都开始讨论起来了，毕竟这个地方就那么大，黑暗领地那个地方，那是谁都知道的，甚至他们都经常看见一些人带着东西进去的。

　　只不过有些人出来了，有些人则是一直都在里面，应该是死在里面的了。

　　五只兔子，三条宠物狗，还有两条蛇，一直仓鼠都被尹仲给提到了这边上。

　　“我们该怎么实验啊？”林月如看着尹仲问道，她内心的想法是将这些东西给扔进去。

　　尹仲犹豫了一会儿说道：“要是直接扔进去的话，那就没有多大的作用了，那就让这些东西一步步慢慢推移，到时候看见它们死在哪一个地方，那就是哪一个地方开始危险的了，至少是具备危险的，到时候再检查一下，那就可以知道是什么导致死亡的。”

　　尹仲的想法让林月如眼前一亮，她也知道这个想法是最为靠谱的了，想到这里，她点了点头，自己靠近那黑暗领地边缘。

　　首先被林月如抓去试验的是一只兔子，这兔子仿佛感觉到了危险，在刚刚进入那边缘一米的地方，她就开始拼命挣扎了。

　　尹仲看见这一幕，他的心都有些沉了。

　　这个可不是什么好情况啊！

　　不过尹仲却是没有退缩，昨晚那个人都可以进出了，他就不相信自己没有办法进去。

　　“直接扔进去看看，远一点看看，我想那个地方也不知道是否会出现什么转机。”

　　尹仲突然开口说道，反正那兔子都要死的了，那直接扔进去，要是有什么转机的话，那这兔子死的也算是值得了。

　　林月如直接将那兔子一甩，一下子就甩出了二十多米。

　　那兔子在地上重重的摔下来，只不过让她奇怪的是，那兔子竟然在落地的时候，就已经没有任何的动静了。


第539章 发现

　　“这是摔死了，还是在那里面空气之中就不会动了啊？”尹仲的神情有些严肃的问道，他发现这现实情况比自己想的还要严峻，只是让他无法释怀的是，那个黑影是怎么走进去的啊？

　　这个事情完全就是不靠谱的事情，尹仲的头都要裂开了，他怎么都无法想到那个黑影的出现。

　　听见这话，林月如也是迟疑着说道：“那我继续来一只兔子看看？”

　　“好。”

　　尹仲死死的盯着那个地方，他很是想知道，那个地方是不是真的那么邪门了，就是在半空之中，这个兔子都可以死去吗？

　　这是缺氧什么的，还是别的呢？

　　尹仲有些无法理解。

　　林月如直接将一只兔子甩到三十米之外去了，很快尹仲就发现，那兔子在半空之中还挣扎了的，但是在到地上的时候，那却是直接死去一般。

　　“这是里面没有空气？但是那个家伙是怎么进去的啊？总不可能他不是人，不用呼吸吧？或者是只有一段路是没有空气的，过了那一段路之后，一切就会好起来什么的？”

　　尹仲大胆的猜测起来，但是有些漏洞，自己都说服不了。

　　“咦，这个事情还真的有可能啊！你在这个地方守着，我出去买些东西就回来。”

　　林月如却是突然想到了那么一个可能，所以她做出了一个自己认为是对的决定。

　　尹仲还不知道林月如去做什么，但是他却是知道，对方肯定是想到了什么。

　　“好，你小心一点啊！”

　　尹仲怕林月如在这个地方出事情了。

　　林月如却是心里面有些甜滋滋的，在这个地方看，除非那些光定局的突然偷袭了，要不然怎么可能会出事情吗？

　　只不过被人给关心的事情，那还是比较好的。

　　尹仲则是紧紧的看着里面，丝毫不在意那些宠物的悲鸣什么的。

　　他现在只有一个目的，那就是将司空妙儿给救出来，其他的事情都只是小事情。

　　“我回来了。”

　　很快林月如却是带着一个人回来了，那个人运了一车的氧气瓶过来。

　　“兄弟，你们是干什么的啊？”

　　那个人是卖氧气瓶的老板，若不是林月如早早将所有的钱都给送了，她又是大客户，那老板怎么都不肯来这个诡异的地方的。

　　他很怕这些家伙是什么阴魂不散的家伙回来报仇，所以他很是担心的问了那么一句话。

　　“我们都是国家的人，这一次是来这个地方奉命调查这个地方的，我想要知道这里面什么情况，不知道你有没有办法知道呢？”

　　尹仲对于扯虎皮这样的事情，那是轻车熟路的了，反正他就是一块砖，哪一个地方需要他，那他就会去哪一个地方。

　　不就是冒充国家的人，这又不是什么大不了的事情，反正对于他来说，他是毫无压力的事情，节操这个东西，那真的是浮云。

　　“哦，我就说嘛，这个地方很是诡异，以前有人深夜都还看见有人朝里面走进去，这个事情要不是我们的胆子大，那都要被吓破胆子了，这个地方是不是真的有鬼什么的啊？”

　　那老板忍不住开口探究起来了，要是这个地方真的有那么一个东西存在，那他可是要告诉自己的朋友，对于这个地方闪躲的远一点。

　　“呵呵……”

　　尹仲笑了笑，却是不多说：“老板，有些事情大家知道就好了，你可不要乱说哦。”

　　“啊……这个事情我知道了。”

　　老板一副我明白的意思，林月如却是有些高兴，尹仲什么都还不知道，但是这老板却是可以从尹仲这边领悟到真意一般，这让人怎么看啊？

　　“好了，老板多谢你啊。这东西我们放在这个地方就可以的了，对了，这东西怎么样才会爆炸啊？”

　　尹仲突然想到，要是遇见了那个家伙。

　　自己又没有办法追进去的话，那到时候是否可以直接让这些东西给爆炸了，之后就趁着这一个机会直接进去。

　　“这个东西爆炸还不简单，猛的朝地上一甩就是了，不过你们也要小心一点啊！这个东西的威力还真的不小，很有可能会导致人受伤什么的，各位领导你们慢慢在这边弄吧，我先走了。”

　　那个老板将东西给卸下来之后，他就拼命跑了。

　　“老板，你的自行车啊！”

　　尹仲看见还有自行车在这个地方，他连忙大喊道，但是他不喊还好，他一喊，那个老板顾不得回头喊了一句：“那不是我的自行车，那是你的自行车。”

　　尹仲为之绝倒，这个家伙这样都可以啊？

　　不过他一而不多说了，既然那个老板不要，那自己收下吧！

　　谁知道待会是什么情况啊？

　　多一点东西，那还是比较好的。

　　“这个给那宠物狗带上吧！这个那么大小的，这狗有没有办法扛住啊？”

　　尹仲看着这比自己手臂大不了多少的宠物狗，他的心情有些沉重。

　　他就怕这些狗不争气。

　　“这有什么好担心的啊？试试看不就知道了，这些狗要是自己不争气的话，那就怪不得我们了。”

　　林月如直接给一条狗给绑住那氧气瓶，随即又直接给这些狗供应养气，而后直接将狗给赶进去了。

　　那狗似乎意识到了危险，想要往回跑，但是尹仲和林月如怎么可能会让它回来的呢？

　　两个人都在外面驱赶，这不，那狗直接朝里面冲进去了。

　　只不过那狗只是冲进去十多米，突然好像被什么给压倒了，转眼间就直接倒在地上嗷嚎，还不等两个人反应过来，那狗直接没有气了。

　　“这是什么情况啊？”林月如有些难以置信的看着这一幕，他感觉这事情已经超出她的设想了。

　　“等一下，你发现没有？这狗冲进去之后，没有和刚才兔子那样直接断气。”

　　尹仲解释道，林月如却是有些不明白地问道：“你是说，那个地方只是缺少氧气？但是不对劲啊！要是只是缺少氧气的话，那这狗为什么会直接倒下呢？”

　　“这地方可能还有些重力失衡。”

　　尹仲可以想到的就是这样的事情了。

　　“那我们再试试看？”林月如的耐心还是有的，尹仲也点了点头。

　　接下来两个人又试验了好几次，结果还真的是和尹仲想的这样。

　　“既然这样，那就没有什么问题了，我到时候准备这氧气瓶直接进去，还有你先离开这里，我怕待会遇见那个家伙，我们两个人战斗，我怕会波及到你。”

　　尹仲看着林月如说道，但是林月如这个时候却是很倔强地说道：“我不，我陪你一起去。”

　　“胡闹，这个地方有多么的危险，你自己又不是不知道，你还陪我一起去，要是两个人都死在里面，那就是想要一个报信的人都没有。”

　　尹仲很是生气了，他就不明白，这林月如怎么会那么不懂事呢？

　　她不明白自己的苦心吗？

　　实际上，林月如怎么会不知道尹仲想的事情啊？

　　但是男人和女人想的事情，那是完全不同的。

　　女人想的是和男人一起渡过难关，但是男人想的事情是自己扛住所有。

　　本来也没有什么对与不对之说，但是现在的情况要是尹仲一个人进去的话，那到时候尹仲打不过都还可以跑，要是多一个人的话，那只怕他就是想要跑都没有办法。

　　“回去，你这只能够让我分心。”这个时候尹仲也顾不得自己说多重的话语了，他看着林月如那倔强的模样，他就有点心疼。

　　“我不。”林月如就是那么倔强了。

　　“你告诉我，你和我一起进去，你可以做什么啊？要是打起来，一对一，我要是对付不了他，那我肯定会跑的，但是带着你，你告诉我，怎么跑啊？别跟我说丢下你这样的蠢话，要是不丢下你的话，那我们两个人都会死在里面，还有到时候要是我带着司空妙儿出来了，我只能够带一个人走，那你是想要让我做选择题的了？”

　　这个时候尹仲也不怕将一些话语给说出来，要是不说的话，那按照林月如的性格，那很容易就会自己偷偷跟着进去的。

　　林月如被尹仲的话语给伤到了。

　　她知道尹仲说的是实话。

　　但是就是实话最伤心。

　　林月如狠狠的看着尹仲说道：“你怎么就那么狠心啊？”

　　“唉！”尹仲有些头大了，他忍不住叹息一声说道：“要是昨晚我们没有过界，那许多的事情都不会是这样的。”

　　“哼。”

　　林月如知道尹仲后悔了，但是她却是不想让尹仲继续后悔，她看着尹仲说道：“我走，我在酒店等你，要是第二天这个时候你都还没有来，那我死给你看。”

　　林月如是一个烈性子的人，她是说到做到的。

　　“我一定会平安无事回来的，你忘记了我是谁吗？就我的实力，我敢说我是天下第二，就没有人敢说是天下第一，这个事情你要相信我啊！我一个那么帅气的男人，怎么可能会死在这个地方呢？”

　　尹仲看着林月如很是自信地说道，林月如也不说话，只是走到尹仲的面前轻轻亲吻了一下他的额头，很是温柔地说道：“记住，等你的女人不单止我一个。”

　　“明白，我会回来的。”

　　尹仲也不多说了，他背起两瓶氧气瓶就进去了。

　　林月如则是呆呆的看着他的背影，眼神有些忧伤的转身了。

　　她也知道，万一里面大战的时候，自己在这个地方，很容易就会成为敌人的目标的。


第540章 交锋

　　“呵呵。”

　　在尹仲踏入那黑暗领地的时候，那黑暗则是在屋子里面一个劲的冷笑，他没有想到，这个时候竟然还真的有不怕死的来，就他感觉的，那个人的修为还不低，只不过再高的修为，只要没有成仙什么的，那都没有办法和他抗衡的。

　　在这个黑暗之中，他才是真正的王者，对于这一点，黑暗是从来都没有怀疑过的了。

　　“你的老情人只怕是来找你了，有没有领悟出黑暗奥义？”黑暗站起来犹豫了一会儿，而后才走到司空妙儿的房间问道。

　　此刻司空妙儿还有些迷迷糊糊的，但是当她听见了尹仲的到来，她整个人都来精神了，她有些诧异的看着黑暗问道：“你刚才说什么啊？”

　　“我说你的老情人来了。”

　　黑暗就知道司空妙儿会是这样的心情，所以他特地过来告诉她的，他想要借此机会让对方突破。

　　“怎么可能，他怎么可能会找到这里的，是不是你故意引诱他来的？”司空妙儿的情绪很是激动。

　　她当日之所以会自愿在这个黑暗囚牢，那就是因为她想要给尹仲争取一线生机，但是现在尹仲却是自己来那么一个地方，这个地方是人可以来的吗？

　　尽管当时她进来的时候很是简单的模样，但是进来这个地方的代价却也不是那么小，她是被人给迅速带进来的。

　　就是这样，她都还是养了几天的伤势，现在尹仲一个人莽莽撞撞进来，那会不会就死在外面的黑暗领地了啊？

　　司空妙儿的脑海里面已经有了各种想法，她真的有些恼怒，那尹仲到底在想什么东西啊？

　　难道不知道这个地方有多么的危险，难道不知道什么叫做放弃吗？

　　“呵呵，这个事情你就不要问我了，你自己做下的事情，要不是你对那个下人说的话，那他怎么可能知道这里啊？我这个人一直都很信守承诺，但是现在他自己送上门来，那就不要怪我了。”

　　黑暗看着司空妙儿说道，他早就有心思将尹仲给弄过来，到时候可以更好的逼迫司空妙儿的了，只是一直都没有机会，只是没有想到，现在竟然会有这样的一个机会。

　　“不要……”

　　司空妙儿整个人都要崩溃了，她拼命哀求黑暗说道：“放了他吧！我在这里一直到领悟出你想要的黑暗奥义为止，你就是杀了他，那都是无济于事的啊！有些东西，那是需要我配合才有可能实现的，要不然你这一辈子都只是这一步的了。”

　　“呵呵……”

　　黑暗的笑声很是诡异，他最是恨别人拿什么来威胁他的了。

　　“这个事情不是你自己该做的吗？难道说之前你一直都没有全力以赴吗？”黑暗的话语让司空妙儿直接沉默了，她是有些敷衍，因为她知道，一旦自己领悟出来了，那就是自己的死期。

　　但是这话她也不可能那么直白说出来，要不然就是真的嫌弃自己小命太长了。

　　“不，我都很是认真的。”司空妙儿现在生怕刺激到了对方，要知道尹仲那个家伙在外面的话，那黑暗未必是他的对手，但是现在在这个黑暗领地，那尹仲真的不够看。

　　“这个事情就不用你操心了，我也不弄死他，什么时候你领悟出来了，那我什么时候放走他。我倒是有些想看看，那所谓的阳之奥义是怎么样的了。”

　　黑暗说了这话，瞬间就朝外面飘出去了。

　　“不……”

　　司空妙儿大喊道，只是黑暗却是不会来了，她的心神都很是动荡，她从来没有像这一刻一般那么渴望来力量的。

　　“这个地方还真的是诡异啊！”

　　尹仲朝这个地方已经走了差不多一百米，但是他除了越来越大的压力，还有那周围似乎有什么东西比较浓稠，其他的都没有什么感觉。

　　要是在没有敌人的情况下，那他怎么走都没有问题的，但是这个地方有那么大的压力，那压力都不知道是否还会继续叠加起来。

　　万一到时候对方亲手狙击了，那该怎么办啊？

　　“欢迎光临此地，想来你就是尹仲先生吧！”

　　黑暗的声音从四面八方传过来，尹仲整个人一哆嗦，他没有想到，自己只是刚刚进来就被人给发现了。

　　只不过这个时候，他却是很怕和对方大战起来，毕竟自己这个时候的状态还不是最好。

　　刚刚从外面进来这里，他都已经消耗了不少的内力，而且现在都还没有走出这地方，只怕待会动起手来，那却是凶多吉少了。

　　“你是谁？”

　　尹仲的步伐更快了，他想要快速的通过这一个诡异的地方，一直在这个地方，那却是会很被动的，他不知道对方什么时候会动手，但是他却是希望自己可以在对方动手的时候还有本事反击。

　　毕竟没有人真正想要死，尤其是在那么一个陌生的环境。

　　“你这笨蛋，你就不会用阳之奥义驱散周围的压力吗？”

　　就在这个时候，小光却是突然开口了，他一直都在冷眼旁观的，但是他却是没有想到，尹仲会肤浅到这样的地步，这个脑子真的是不知道在长什么东西。

　　“啊……”

　　尹仲一直都不知道，这些压力还可以驱散的，他按照小光说的去做，瞬间这压力小了不知道多少。

　　“看来阳之奥义果然是名不虚传啊！”

　　黑暗有些叹为观止地说道，尹仲却是不知道对方是什么人，他大喊道：“你将司空妙儿给弄到哪一个地方去了，将他给交出来吧！要不然我和你不死不休。”

　　尹仲是一个说到做到的人，所以他恨恨的看着周围，似乎想要寻找司空妙儿的踪迹。

　　“人啊！就是那么的忘恩负义的了，你是忘记了自己怎么好起来的，要是没有我的话，那你现在就已经完蛋了啊？”

　　黑暗很是惋惜地说道，他之所以说那么多，自然是想要拖延尹仲的氧气了，只是他却是不知道，这氧气足够尹仲用一个小时。

　　“哼，我的事情好像和你没有什么关系吧？就为了那一颗丹药，司空妙儿都已经被扣押在你这里了，你还想要怎么样啊？”

　　尹仲这话让黑暗没有接话，从表现来说，那司空妙儿的表现早就超过了丹药的价值。

　　“呵呵，这个事情我们先不说，实际上我很是有兴趣和阳之奥义玩玩的，只是希望你也要有这样的资格陪我玩，要是连那么简单的事情都处理不了，那你还准备带她回去干什么呢？”

　　黑暗这话让尹仲直皱眉，尹仲也知道对方这是在考验他，要是他有本事，那就可以省下很多的事情，要是他没有本事的话，那只怕是连一条狗都不如。

　　“哼，你会有那么一个机会的，只是希望到时候你不会后悔，要知道那个女人可是一直都在哀求我放你走的。”

　　黑暗在尹仲还没有说话的时候，他又来了那么一句话。

　　瞬间，尹仲内心的愤怒直接被引爆了，他看着周围扫视道：“你会后悔的。”

　　尹仲无法感觉到这个地方的那些气息，但是他却是知道，这个地方肯定有那么一个地方是对方所在的，只是这个地方那就要一个个分辨了。

　　尹仲也不顾自己身上的压力越来越大，他爆发出自己所有的内力，而后就直接朝一个方向去了。

　　只不过没有多少秒钟，他就转换方向了，因为那边是死路。

　　就这样，他连续换了好几个方向，他十八个穴道的内力也消耗的差不多了，他终于找到了路径。

　　黑暗依旧藏身于黑暗之中，在那隐藏的十分深，他无法感觉到对方的一丝痕迹。

　　只不过尹仲也不想那么快面对对方，他想要做的事情就是在对方出手之前，他先找到司空妙儿，到时候不说两个人一起出手什么的，至少他做事情的时候，那不会有那么多的顾及什么的。

　　终于，尹仲都不知道自己第几次转悠的时候，他终于找到了正确的路径，看见了那两栋木屋。

　　要不是尹仲的眼还算不错，要不然还真的看不见这个地方。

　　“哈哈哈，没有想到你竟然那么厉害啊！不过可惜了，你是带不走她的。”

　　黑暗的话语再度传来，尹仲却是鸟都不鸟他，因为这个时候，他自己都已经找到了属于自己的路了。

　　尹仲这想法是很好的，但是黑暗却是突然出现在尹仲的背后，他直接出手了。

　　尹仲的后背却是长了眼睛一般，直接一个驴打滚就闪躲了。

　　不过这只是一个开始，那驴打滚之后，那黑暗的刺杀也在后续了。

　　“哼，这个时候你们还在想这个事情，真的是让人汗颜了。”

　　尹仲看着黑暗说道，他很想将对方给刺激出来，只是可惜的是，不管他怎么说话，那对方都不愿意出来。

　　尹仲也没有太多的办法了，这个事情他什么都不好说，反正他知道，黑暗这个家伙就是一个残忍的家伙，要是不出手的话，那只怕是自己这边很容易就被暗算的。

　　尹仲的内心也有些急躁，他都已经知道司空妙儿在哪一个地方了，现在还没有办法进去。

　　黑暗则是静静的看着尹仲，只要他愿意，那两个人随时都可以有大战。


第541章 司空妙儿的领悟

　　“我在里面，外一层等你，你若是有本事过来，那我们可以慢慢玩，要是没有本事的话，那你也别指望活着离开这个地方。”

　　黑暗说了这话便消失了，尹仲却是不知道是否该相信这个家伙的话语，因为这些隐藏于黑暗之中的人都是很阴险的，他也不知道黑暗之中，到底有多少个人存在。

　　现在是他在明，敌人在暗处，让他很是被动。

　　不过已经找到了方向，尹仲也没有选择了。

　　他只能够继续耗着自己的内力冲进去，他整个人笼罩着一层火红色的光芒，十八穴道的内力也在飞快消耗。

　　“嘿嘿，你的情郎看来还是有些手段的，竟然被他给想到办法进入这边了。只是他却是不知道，一旦进入之后，他的内力将会所剩无几，只怕到时候我随意都可以弄死他了。”

　　黑暗来到囚禁司空妙儿的地方，神情很是玩味地说道，他早就已经估算到，一个绝世高手想要进入这地方需要付出多少代价的了。

　　黑暗之中，司空妙儿的心沉下去了，她最怕的局面已经发生了，只不过她也没有去求饶什么的。

　　因为她知道，对方既然来这里告诉她，那肯定不会那么容易就让她有机会离开的了，尹仲更是没有被放生的可能性。

　　司空妙儿的沉默让黑暗有些诧异，本来他还想要让司空妙儿大吵大闹，进而他再给她一些刺激的，但是现在看来，这情况似乎不是那么一回事了。

　　“你怎么不求饶了啊？”黑暗看着司空妙儿问道，他都有些失望了。

　　“有用吗？”

　　司空妙儿很是嘲讽地说道，她却是闭上了眼睛，眼不见心不烦。

　　黑暗却是点了点头说道：“这倒是真的没有用，不过你待会就可以看见你情郎的尸体的了。没有本事，那就不要学习别人做什么情圣。现在好了，不单止自己要死，还要害到自己的情人了。”

　　黑暗这话也不知道是在说司空妙儿，还是在说尹仲，或许两个人都有吧！

　　“一辈子藏身于黑暗之中的男人，你真的懂得什么是爱吗？”

　　司空妙儿有些嘲讽地说道，她一直都没有见过黑暗身边有多一个人出现，即使是那个仆人都还是被他给雇佣过来的一个散修。

　　只不过很是可惜，那个散修因为说出了不该说的话语被黑暗知道了，结果便带来了杀身之祸。

　　“哈哈哈……”

　　黑暗大笑起来，仿佛听见了世界上最为好笑的笑话，他不懂爱，这不是一个笑话吗？

　　“你个小女孩知道什么叫爱？你现在之所以还在这里说，那是因为你没有遇见考验。”

　　黑暗似乎是一个有故事的人，黑暗囚牢之中，司空妙儿的双眼却是仿若星辰一般明亮起来，她发现自己似乎可以看见黑暗了，她的语调很是平静：“我们两个人聊聊怎么样啊？反正他还没有那么快进来。”

　　“好。”

　　黑暗今天的心情似乎有些特别，若是在往常，他根本就不会和谁聊天的。

　　“你遇见过真爱？”

　　司空妙儿最是好奇那么一个事情了，在她看来，黑暗这样的家伙，那是没有可能有女人爱的了。

　　“真爱？也许吧！当年两个人算是青梅竹马，结果在面对一枚可以轻易突破到传说境界的丹药，她背叛了我，在背后给我来了一掌，她不明白，本来我就已经打算将东西让给她的了，最终我只能够选择让她永远的沉浸于黑暗之中。”

　　黑暗这话有几分嘘嘘，当年的事情依旧还是他心里面的一道门槛，要不然他早就从绝世高手到传说高手了。

　　司空妙儿却是笑了，笑的很是大声，尽管那么多天的囚牢生活让她整个人的精气神都已经萎缩不少，但是现在她的精气神却是开始恢复，好像有些回光返照一般。

　　黑暗倒是没有注意到这个，他一把年纪了，他也不会和司空妙儿在这里一直说什么，他只是淡淡地说道：“待会我会让你知道，所谓的真爱在人性面前，那是怎么样的，你的情郎似乎内心有一股戾气无法发泄出来，只怕待会我可以让他更加的舒服了。”

　　司空妙儿不吭声了，她不知道尹仲是什么情况，但是现在在操纵人心的大师黑暗面前，那只怕是要吃大亏了。

　　“若是你在这一刻感悟出了黑暗奥义，那你的情郎还有办法可以活下来，要是没有的话，那你的情郎只能够死在这里了……哈哈哈……”

　　黑暗说完这话便是飘走了，司空妙儿则是看着自己周围的黑暗，她的眼睛里面的光芒却是越来越甚了。

　　“一生被黑暗所蒙蔽的男人，你真的知道什么是黑暗。身处黑暗的你，又怎么感觉的到那光的魅力？所谓的真爱，有些人可以遇见，有些人无法遇见，有些人是遇见了也无法把持。不能够因为你无法走出这一片胡同，其他人也无法走出来。尹仲加油，我的王，我在这里等你。”

　　司空妙儿似乎已经感悟出了黑暗的奥义，只不过此刻她也无法确定下来，她只是在慢慢的摸索，她的眼睛也越发明亮了。

　　司空妙儿身边的黑暗却是在动摇一般，尽管怎么都看不出来，但是却有那么一种感觉存在。

　　尹仲现在已经走了不少的路，他身上的内力却是已经消耗了四分之三，从理智上面来说，他这样是不明智的，都已经知道自己的情况不妥了，现在还强行进去，迎战一个以逸待劳的人，这不是在找死吗？

　　只是，每一个人都有属于自己内心的信念，尹仲从知道司空妙儿在这个地方的时候，他就已经怕对方将司空妙儿给转移了，他不管这个地方有多么的危险，但是他却是要坚持进来，那便是因为他为了司空妙儿，生死都可以置之度外。

　　或许有人认为，尹仲这样对于其他的女人不公平，但是尹仲却是认为，这是自己可以给予她们最大的公平了。

　　不管是谁在这里，只要是他的女人，那他都会进来，即使这个地方是龙潭虎穴都是如此。

　　“啪啪啪……”

　　掌声响起来，这掌声忽远忽近，黑暗却是不知所踪，仿佛那掌声是凭空出现的。

　　“你在哪里？”

　　即使有掌声指引，但是尹仲却是无法发现对方的痕迹，这让他的心里面有些没有底。

　　“我在哪里啊？我不就是在你的面前了。”

　　黑暗的声音突然出现在尹仲的面前，一只手更是险些就掐住了尹仲的脖子，若不是尹仲身上的红光还有保护的作用，只怕就那么第一次交手，两个人便是胜负已定。

　　“呵呵，有些可惜了啊！”

　　黑暗一击不中，他便瞬间远遁了，尹仲却是连反击的机会都没有，他也已经准备好了，一旦对方出现的话，那他便是不惜一切代价出手的了。

　　“告诉我，司空妙儿在哪一个地方，我怕打死了你，待会我找不到她。”

　　尹仲突然看着周围喊道，他身上却是出了冷汗了，他没有想到，自己被人到了面前却是什么都没有发现，这样的事情让他神经立刻绷紧。

　　“呵呵，就这样的实力，也敢喊着打死我，看来你的脸皮也真的很是不错啊！不过对于这样的事情，我也很是赞同的，有那么厚的脸皮，有什么事情搞不定的啊？”

　　黑暗冷笑着说道，他刚刚只是试探性出手，要是全力出手，估计尹仲就已经死了。

　　每一个人绝世高手都有属于自己的力量领域，只不过在很多的时候，那都是没有可能遇见属于亣的力量领域。

　　就像尹仲的阳之奥义，若是在火山那边的话，那他的力量会得到叠加，此刻黑暗的黑暗力量奥义则是在黑暗之中得到叠加，这都是一个道理。

　　“废话少说，你是真的想要和我死扛是吧？要是我被逼到绝路，那你这一片黑暗领域我都直接毁灭了。”

　　尹仲这话倒是不假，在这样的情况下他若是拼命，那还真的有可能会毁掉这个地方，当然他也不会有什么好结局，这个事情是可以肯定的。

　　“要是有本事，那就来吧！真的以为有那么一个阳之奥义就可以横行天下啊？我告诉你，不是没有出现过阳之奥义的人，但是那个人却是最早死了，就是死在一对一的战斗之中。”

　　黑暗的话语之中透露出一些耐人寻味的东西，尹仲也知道有过那么一个阳之奥义的存在，但是却是不知道是怎么死的。

　　“既然这样，那手下见真章吧！”

　　尹仲突然收敛了自己的气息，下一刻他猛然爆发起来了，他周围一米都开始出现一阵阵红光，这是他最后的力量了。

　　他就在赌对方的力量不会太过强大，要不然他是死都没有可能翻盘。

　　“黑暗之中我做主。”

　　黑暗大喝一声，尹仲周围一米的地方一直都在出现那些黑暗浓雾，似乎想要将这个地方给改变了。

　　双方在交战，尹仲因为进来的缘故，他的内力有些不足，更为重要的是，他现在就是想要对对方施展什么禁术，那都找不到人，这是拼命都没有办法拼了。

　　与此同时，司空妙儿的气息却是在不断的变化，她的眼珠子开始出现亮光，随即又出现黑雾，如此反复了几次她突然身上爆发出一阵光芒。

　　“黑暗退去吧！”

　　司空妙儿竟然领悟了黑暗奥义，她直接控制着自己的力量，而后将远处战斗的两个人身边的黑暗都给驱散了。

　　“哈哈哈……”

　　看着面前的黑暗，尹仲要是还不会抓住这样的机会，他就是真的猪了，他怎么都没有想到，黑暗竟然会在他前面两米的地方，他迅速超过去，汇聚自己全身的力量，直接一拳朝黑暗打过去。

　　“不……”


第542章 脱困

　　黑暗撕心裂肺地喊道，他没有想到，自己的黑暗奥义竟然会在那么一刻被人给驱散了。

　　只是，有太多的事情都无法想到，黑暗若是在隐藏之中，那想要打谁倒是很简单的，因为对方什么都看不见，只能够任人攻击，但是在光明之后，这黑暗奥义就相当的鸡肋。

　　要说速度，那比不过一般的绝世高手。

　　这黑暗奥义的一切力量，都是根植于黑暗之中。

　　若说攻击力量的话，那差的更加远了，还有那黑暗奥义者的反应，那更加的慢，因为他们都习惯与黑暗融合，在黑暗之中可以做出的一些事情，他们却是无法在光明之中做出来，这便是一个特例了。

　　“咳咳……”

　　黑暗躺在地上不断的咳嗽，尹仲那阳之奥义对于人体的伤害，那是可以排的上名次的。

　　黑暗中了尹仲那么一拳，他的五脏六腑都已经被阳之奥义灼伤了，甚至有可能已经开始化为灰烬了。

　　“哈哈哈……老家伙，看来这是上天都不肯帮助你啊！若不是在那么一个时刻，黑暗突然消失了，只怕死的就是我了。”

　　刚才尹仲都已经准备孤注一掷的了，却是没有想到会的耳朵那么一个机会，所以他此刻没有理由不高兴。

　　黑暗却是嘲讽的看着尹仲说道：“呵呵，你以为真的是巧合吗？无知的人。”尽管此刻的他已经命不久矣，但是他还是保持着自己的傲气。

　　他知道，自己最终还是败在了轻敌的份上。

　　“什么？难道刚才不是巧合吗？我这阳之奥义那么厉害，直接让这黑暗都退散了。”

　　尹仲还不知道，刚才那事情不是他自己的功劳，此刻他还有一些洋洋自得。

　　黑暗对于如此无知的人，他没有理会，他只是遥望自己背后的两间屋子。

　　“你果然是一个为黑暗而生的天才，想来你早就已经将黑暗奥义给领悟了，要不然你也不可能那么远就控制住，若是和你正面对决，只怕会让我直接踏入传说境界，可惜一切都已经迟了，你胜利了。”

　　黑暗那话语让尹仲一愣，他知道这不是对自己说的，那是对里面的司空妙儿说的。

　　“不不，我这也是刚刚领悟的，要不是有你的故事的话，那我怎么都不会领悟到的。”

　　尹仲的情绪很是激动，这是司空妙儿的声音，他没有想到对方竟然可以在这里说话，那是不是说明她已经脱困了啊？

　　“妙儿你在哪一个地方啊？”

　　尹仲大喊道，司空妙儿也有些激动地说道：“你直接过来这边就是了，还有将这个人给杀了吧！要不然待会那黑暗一回来，他就会恢复的。”

　　司空妙儿领悟了黑暗奥义是，所以她比谁都明白那个黑暗的厉害，若不是她领悟了黑暗奥义，那只怕就是传说境界的人来都没有办法奈何他，因为在黑暗之中，那黑暗会慢慢的恢复的。

　　黑暗听见那杀气腾腾的话语，没有任何的反抗什么的，反而是神情淡然的看了尹仲一眼，心里面带着几分失望和懊悔。

　　就是司空妙儿不说，那尹仲都会这样做的了，那么一个强大的人，谁敢留着啊？

　　尹仲没有给任何机会黑暗说话，他直接将对方的脖子给捏断了，他可是知道，这些强者要是不直接杀死，那可是后患无穷的。

　　“你在哪里。”尹仲大喊道，光明只是一段距离，无法让尹仲知道路途在哪一个地方。

　　“你跟着这一道光来就是了。”司空妙儿说道，她现在还在被囚禁的状态，所以她还没有办法去见尹仲。

　　尹仲跟着那一道光芒慢慢的走了，走了大概有几分钟，尹仲才走到那小木屋外面。

　　“我在这里。”司空妙儿喊道，尹仲就是不用这声音，他都已经感觉到了里面有人的气息了。

　　“好的，我来了。”

　　尹仲直接走进去了，他已经有些迫不及待想要见司空妙儿了，即使这个地方周围都是一片漆黑，他都在没有任何的顾及。

　　只是，他走进去却只是能够感觉到黑漆漆的一片，这里面没有所谓的光明。

　　“你怎么了，现在又在哪一个地方啊？我看不见你。”尹仲看不见里面是什么情况，他直接开口问道，他很是想要知道司空妙儿的情况。

　　“我被锁住了，你看看你的力量有没有办法将这铁链给捏断。”司空妙儿自己可没有力量将这些给捏断，况且她都已经被囚禁了那么长的时间，她的各方面都还没有恢复。

　　“好。”尹仲直接摸索过去了，他先是摸到了司空妙儿的脸蛋，他想都没有想，直接将对方给抱住了，司空妙儿也是反手拥抱着他，两个人的感觉都十分的怪异。

　　好像是久别重逢的恋人一般，又像是失散多年的亲人，这样的感觉很是玄妙。

　　要知道，在分离之前，两个人的感情还没有那么深刻的。

　　“你受苦了，我先帮你将这些给捏断。”尹仲也知道现在要做什么东西先，所以他直接拉起一条铁链就开始捏断了。

　　只是让他有些没有想到的是，这铁链竟然那么硬，他的阳之奥义灼烧都用了差不多半个小时，弄断一条铁链，足足将他剩下的所有内力都给彻底耗尽了，他整个人瘫倒在司空妙儿的怀里面。

　　“这些待会再来吧！你先恢复一下。”司空妙儿看着尹仲说道，尹仲没有吭声，他自然也知道自己这状态不好。

　　“对了，你是怎么找到这个地方的。”

　　司空妙儿突然开口说道，她怎么都想不到，尹仲是怎么到来这个地方的，要知道这个地方虽然不算太过隐秘，但是就是光定局的人都没有办法知道她被人给关在这里，尹仲是怎么办到的，这显得有些离奇的了。

　　尹仲想了想最终还是说道：“是林月如帮我的，她的一个朋友说你在这个地方。不过我们来这边的时候，她的朋友已经被人给灭口了，之后我们准备一个个地方去找，只是没有想到我们的运气那么好，就在这个地方知道有那么一个黑暗之地。”

　　“恩，唉！是我害了他们。”司空妙儿很是善良的将那些事情给地方在自己的身上了，只是她却是没去想，这个事情根本就不是她的错。

　　“好了，这个事情都过去了，你身上还有多少条铁链啊？”尹仲关心的是这个事情，现在他看不见，所以什么都不知道。

　　“铁链的话，那我身上还有三条，手脚都有。”想到自己身上的铁链，司空妙儿的心情也不会好起来。

　　“好，那我待会帮你搞定。”尹仲先是给了保证，不过随即又开口问道：“怎么那个家伙的黑暗奥义那么差的啊？一下子就被我给打死了？”

　　“你真的以为黑暗奥义那么差吗？”司空妙儿有些怪异地说道，她没有想到尹仲竟然会有那么离奇的认知。

　　“这个事情不是吗？刚刚我只是一拳就将他给弄死了。”

　　想到刚才的事情，尹仲还是有些洋洋自得的，尽管他都已经知道，那个事情是司空妙儿插手的关系，但是一拳可以将人给打残，这个事情却是他所没有遇见过的。

　　“呵呵，这个事情你就不要想了，要是真的那么容易的话，那这黑暗奥义就不会那么厉害了。若是没有我出手的话，那你就算打碎了他的身体，他都还有办法在这黑暗之中恢复，就像是你看见的他直接飘出去的一样，他现在都已经可以变成黑暗的雾气了。”

　　司空妙儿的话语让尹仲整个人都震惊了，他本来以为自己的阳之奥义都已经够厉害了，但是怎么都没有想到，还有一个会比自己更加厉害的黑暗奥义存在。

　　“这个事情你也不用担心，这黑暗奥义本来就少，还有就是有我在，那就是其他的黑暗奥义者想要对付你，那都是没有办法做到的事情。”

　　“啊……”

　　尹仲很是惊讶地喊道，这个事情真的是出乎他的意料之外，他内心不由得暗自想到，这一次真的是走运了，要不然真的是怎么死都还不知道了。

　　“这有什么惊讶的啊？我已经领悟到了黑暗奥义了，只要给我足够的时间，就是有哪一天和你抗衡也不一定啊！”

　　司空妙儿也很是高兴，自己终于不是尹仲的拖累了，要不然每一次去哪一个地方，那尹仲都要考虑自己的情况，那真的是让人很是不爽的了。

　　“哈哈，这个欢迎的很，要是你有这样的本事，那我也不用操心那么多了。”

　　尹仲没有想到会是那么一个好消息，所以他一下子就高兴的想要跳起来了，不过这个地方的环境不允许，但是他就是这样，直接亲吻在司空妙儿的额头上。

　　“哼，你这话是什么意思啊？”

　　司空妙儿却是直接问出来了，好像她是拖累一般的，尽管她是这样想的，但是她却是不想让尹仲这样说啊！

　　“这个哪里有什么意思啊？我这不是高兴一时间口误了吗？”

　　尹仲直接开口说道，他都忍不住有些汗颜了，女人想的都是什么事情啊？

　　“哼。”

　　司空妙儿表示自己似乎有些不高兴了，尹仲却是不敢继续接话茬了。

　　他直接打坐恢复，毕竟这个地方不是说话的时候，再者他真的怕自己说什么错什么，那就窝心了。

　　他发现现在的女人都很是敏感，尽管他自己都没有那么一个心思，但是女人却是会让你自己都认为，你是这样想的，这是何苦由来啊？

　　“那么长的时间，你有没有想到我。”

　　尹仲不想说话，但是司空妙儿却是忍不住开口，在她看来，所有的事情都还不及这些事情重要。


第543章 女人都是要哄的

　　“我肯定想了，每一天我都在想你啊！你要是不相信的话，那你可以感觉一下我的身体。因为想你，我都想到瘦了不知道多少斤了，每一天我都没有安然入睡，每一刻我都在挂念你，心跳都为你而跳动。”

　　哄女人的话语，那还不都是差不多的，尹仲想都没有想的直接说出来了，尽管知道尹仲这话是哄自己的，但是司空妙儿就是喜欢听，而且这越是夸张的话语，她就是越是喜欢。

　　实际上，有一件事情尹仲一直都想要说出来的了，只不过他感觉到现在还不是时候，所以他打算换一个地方再说。

　　半个小时之后，尹仲恢复的差不多了，所以他将这些铁链都给直接捏断了，当铁链没有了之后，那司空妙儿直接扑在尹仲的身上，两个人很是自然的抱着。

　　几分钟之后，尹仲开始抱着司空妙儿摸索，不过司空妙儿却是阻止了他，因为她身上满是那些臭味，那么多天，虽然每天都有洗澡，但是这个环境却是不怎么样的。

　　“走吧！我们出去再说。”尹仲看着司空妙儿说道，他也知道这个地方不是什么好地方的了。

　　“好。”司空妙儿也点了点头，“这个地方不要毁掉，等我们休息两天，到时候我再带你来，这个地方可是十分不错的，在这里修炼几天，对你会有巨大的好处，到时候我们还可以联手。”

　　尹仲不明白这个地方有什么，但是他却是知道，既然对方都这样说了，那肯定是错不了的了。

　　“那我们出去吧，这个地方我真的是一分钟都不想呆着了，对于人来说，太过折磨了，真的是委屈你了。”

　　尹仲很是心疼的看着司空妙儿说道，他可是知道，那么多天，她一直都是被关押在这个地方感悟黑暗奥义，最终她是感悟出来了，却也是用自己感悟出来的东西将黑暗给送到地狱去了。

　　“不要说这个东西了，我们走吧！”司空妙儿却是不想多说这个事情了，毕竟她都已经熬过来了，再说的话，那就显得有些矫情什么的了。

　　“好。”尹仲点了点头，带着司空妙儿出去了。

　　“你是一个人来的吗？”司空妙儿突然问道，刚刚尹仲明明告诉她，自己是和林月如一起来找她的，怎么转眼间就忘记了？

　　“不是，怎么了啊？”尹仲感觉到有些不对劲，似乎自己要遇见什么麻烦了。

　　“哦，你和林月如的关系很是亲密了吧？”果然，司空妙儿的下一句话就让尹仲知道，不管什么女人，那都是一样的。

　　“啊？怎么说？”

　　尹仲的心一咯噔问道，他是不知道自己什么地方出问题了。

　　尽管他也知道，自己和林月如的事情，迟早要被人给知道，但是却也不是现在。

　　毕竟司空妙儿刚刚被救出来，要是说昨晚自己还和林月如卿卿我我，那对方怎么接受的了？

　　“你身上有她的香水味，而且直接在你的身体里面，想来昨晚你们两个人只怕都还发生了那些事情吧？”

　　女人的鼻子，那真的是狗鼻子，这样的味道都可以问出来，尹仲一点感觉都没有，司空妙儿的一句话让尹仲不知道该怎么说了：“这个……”

　　“你担心什么啊？我又不是你的女朋友，我哪里会理会这个事情啊？”

　　就在尹仲还在绞尽脑汁想借口的时候，司空妙儿却是幽幽地说道，这话语之中满是心酸之意。

　　“你胡说什么啊？你都不是我的女朋友，那什么人才是啊？本来我都还不想在这个地方说的了，上次我受伤没有办法动弹的时候，是你进来对我做那个的吧？”

　　尹仲连忙说道，他是真的怕司空妙儿太过在意这个，从而搞出什么事情来了。

　　这一次尹仲也想明白了，自己肌肉都已经有了那么多个女人，那这个一心一意为自己的女人，自己更是不能够放过，若是不然，那就要天打雷劈的了。

　　每当尹仲想到，司空妙儿为了换丹药给他疗伤，甘愿被囚禁在这个暗无天日的地方，他的内心就一阵阵痛。

　　“做什么了，你这胡说什么啊？”

　　司空妙儿却是一下子害羞了，她没有想到尹仲竟然会知道这事情，这事情让她有些措手不及了。

　　“我都不嫌弃丢人了，你都还不肯承认啊？我知道那个人肯定是你，你这个家伙也真的很是厉害啊！这样欺骗我，弄的我整个人都傻乎乎的，还以为是别的女人，当时我看见一个女人都怀疑，哼……”

　　尹仲却是没有好气地说道，要知道，就因为这个事情，他有一段时间是疑神疑鬼的，看见身边的每一个女人，都以为他们是罪魁祸首，就是当时叶红颜都被他给狠狠怀疑了。

　　“得了吧，这个事情你当时还不高兴吗？要知道我当时可是豁出去了啊！就是你这个混蛋，到处拈花惹草，要不是有小兰的事情在中间，那许多的事情都不会演变成这样了，我也不理会了，你到时候要是不处理好这些事情，那我就让你自己打光棍好了。”

　　既然都已经说开了，那司空妙儿也不在意了，反正她都那样了，还怕别的事情吗？

　　再者，她也是有些恼怒，当时的尹仲一副犹豫不决的模样，什么都感觉不出来，这才让她自己主动上去的，要不然她也不至于做出那么羞人的事情啊！

　　“你这个傻女人，我怎么可能会不处理好这样的事情呢？你要明白，我的心里面可是只有你这样的人啊！你虽然不是我的唯一，但是却是我生命之中不可缺少的女人。”

　　尹仲这个时候算是开窍了，他什么情话都说出来了。

　　他也知道，这个时候要是稳不住司空妙儿，那自己只怕是鸡飞蛋打的了。

　　司空妙儿听见这样的话语，她的内心很是高兴，但是嘴上还是说道：“得了吧，要是你真的是这样说的，那你早就来找我的了。”

　　“这个事情还不是我当时不知道你在哪一个地方吗？你可不要怀疑我对你的心思啊！我这人对你，那是日月可鉴的啊！”

　　说起这事情，那就是冤枉尹仲了，他连忙喊冤道，要知道他是真的一知道司空妙儿在哪一个地方，那他就马不停蹄的赶过来了。

　　“好了，我也不是说你，你对于这个地方有什么感悟吗？”

　　司空妙儿也明白尹仲在意她，刚才那些话语，那只是用来表示一下自己的存在。

　　要不然真的让尹仲认为自己那么贱，什么都不要的一个劲就倒贴，那她以后还不哭死？

　　很多的时候，男女之间的交往，那都是要一些小手段的，这个事情也没有办法，人性如此。

　　若是不这样做，那只会被人给糟蹋的头都抬不起来。

　　“这个地方黑漆漆的，一点都无法习惯，要不是黑暗操之过急，我估计还没有办法走到这一步，我当时怎么都没有想到，他竟然可以出现在我面前，我都没有办法发现，这样的事情可是吓到我了。”

　　说到这个地方，尹仲却是有很多的话语要说了，这一次他可以活下来，那完全就是侥幸而已。

　　“这个事情是黑暗奥义的手段之一，但是还有一些他却是没有领悟到，要不是他一直都被那儿女私情给误导了，只怕我根本就没有办法对付他。”

　　听见尹仲的话语，司空妙儿也明白这些，她又将黑暗告诉她的事情告诉了尹仲。

　　这些事情听的尹仲唏嘘不已，他搂着司空妙儿没有吭声，只是用行动告诉对方，他是什么样的人。

　　“不对啊！当时我好像看见我周围突然变成一片白色，这个就是你们黑暗奥义的本事吗？你确定你领悟的不是光明？”

　　后面尹仲却是突然奇怪起来，要知道他刚才还以为司空妙儿领悟的光明奥义，毕竟在那一刻他身边是出现光明啊！

　　“呵呵，这个事情有什么奇怪啊？我领悟的就是黑暗奥义，只不过我领悟的层次比较高明，所以我一下子就领悟到了，黑暗之中也可以滋生光明，那些光明都是那么一瞬间出现的，要不然我怎么可能争得过对方呢？”

　　司空妙儿的话语给尹仲带来了一些感悟，只是他却是抓不住那一点，他看着这一片黑暗问道：“好吧！那我想要知道，我这阳之奥义是否也可以这样做呢？毕竟我这阳之奥义算是至阳的奥义了。”

　　“这个应该也是可以的，只不过就看你领悟的多深了，还有我发现你一个很大的弱点，那就是你的阳之奥义消耗太大了，要不是这一次他大意的话，那只怕你根本就回不来了。”

　　司空妙儿也没有太过顾及什么，毕竟有些缺点，那是无法回避的。

　　“这个事情我也知道。”尹仲也没有反驳什么的，这个事情他自己都知道，那是自己的短板，因为有一次他战斗的时候，他就发现了这样的情况，只是他一直都没有办法改变。

　　“实际上，一旦你到了阳极阴生的时候，你就不需要再依靠小兰那样了。”

　　司空妙儿对于尹仲的印象还是在之前那样，只是她却是没有想到，尹仲现在却是已经成长到超过她想象的地步了。

　　“恩，我们先去酒店那边，我想林月如也已经等待的有些着急了。”

　　尹仲看着司空妙儿说道，那司空妙儿有些幽怨，实际上她很想和尹仲两个人一起，只不过她也知道，要尹仲让林月如一个人在那的话，那也是不可能的事情。

　　最终她只是沉默跟着走了。


第544章 女人的和谐

　　“扣扣。”

　　一声敲门声让正在发愣的林月如回过神来，她急急忙忙的跑到门边开路了。

　　当她一打开门，她看见了尹仲出现在她面前，那一刻她内心的激动就不要提了，她是想都没有想的就直接扑过去，想要将尹仲给搂在自己的怀里面。

　　尹仲有些头疼了，他现在可不是一个人啊！

　　司空妙儿则是站在尹仲的旁边，一双美目饶有兴趣的看着林月如和尹仲，她自然看得出来，林月如对于尹仲那种发自内心的关心了。

　　“尹仲你没有受伤吧？”和尹仲相拥着的林月如也没有看见身边的司空妙儿，这也是一件了不得的事情，不过恋爱过的人都不会奇怪，毕竟在恋爱的时候，那几乎都是看不见身边的人。

　　“我没事，我将司空妙儿给救回来了，你们两个人都认识的了，我也不用介绍什么了。”

　　尹仲很是高兴地说道，但是林月如却是吓的差一点跳起来，要知道刚才她可是根本就没有意识到身边还有人存在，幸好她没有说出太过羞人的话语。

　　“没有想到，你真的成功了，快点进来吧！”林月如眼珠子一转，而后很是热情地说道，她好像是一个女主人一般，这感觉让司空妙儿有些不爽。

　　“恩，今晚我们三个人住这房间了。”尹仲却是没有在意这女人想什么东西，他很是自然地说道。

　　当然了，他的内心也有不可告人的心思，这龌蹉的心思一下子就被两个人给看穿了。

　　“啊……”

　　两个女人都很是惊讶的尖叫一声，但是尹仲却没有给机会他们反对什么：“不说了，我先去洗澡，待会再下去吃东西。”

　　“好。”

　　两个人都点头了，本来按照正常的情况下，那该死司空妙儿去洗澡先的，但是她和林月如却是有些话语要说，尹仲不在的时候，那说起来还比较好，要是尹仲在这里，那还没有办法说那么多。

　　“你和他发展到什么程度了？”司空妙儿却是突然开口说道，她很是想要知道两个人发展到什么程度了，尽管她也已经从尹仲那身上感觉到了什么，但是她还是想要听真话。

　　“啊？什么？”林月如有些娇羞地说道，她还不知道司空妙儿的心思，所以她想要装糊涂蒙过去，毕竟她也知道，司空妙儿和尹仲两个人的感情比较深刻，谁知道司空妙儿是怎么样想的呢？

　　“我说你们两个人发展到什么程度了，我都在他的身上感受到你的香水味了。”

　　司空妙儿也不含糊了，她是直接摊牌了，她知道有些事情，你越是磨蹭的话，那越是得不到自己想要的结果。

　　“这个……这个对不起，我真的是有些情难自禁。”

　　林月如却是脸色有些惨白，就像是一个小三被大夫人给抓住了一般，只不过让她有些诧异的是，司空妙儿却是苦笑道：“这个事情和我说有什么用啊？我又不是他的女人，唉！你真的想明白了吗？他的身边有很多很多的女人，他自己或许都不明白，自己会有多少女人吧？”

　　“什么情况？”

　　林月如却是一头雾水了，尽管她内心也已经有许多的准备了，但是她却还是有些东西没有准备好，所以她很是奇怪的看着司空妙儿，希望得到她的解答。

　　要是司空妙儿一开始就咄咄逼人，那两个人是没有什么好说的了。

　　但是现在人家都是那么和善的说出来，她要是不会做事情，那就是自绝于尹仲的了。

　　她知道，要是自己和司空妙儿发生什么争执的话，那不管尹仲多么的痛苦，最终都还是投向司空妙儿的，对于这一点，她是一点都不会怀疑的，毕竟人都是要有自知之明的。

　　要是没有那么一个自知之明，那只怕是在这个险恶的世界都活不长久。

　　“他没有告诉你吗？那些世家都准备将自己家族后辈的一些女孩嫁给他，这个事情他也没有办法推脱的。因为一旦他不肯的话，那几乎就是得罪了所有的世家，这个事情他承受不起，至少在他成长起来之前，他是没有办法这样做的。”

　　司空妙儿也知道尹仲一直都在逃避一个问题，但是那么一个问题，那是可以逃避的了的吗？

　　身为他的女人，司空妙儿要做的事情，那就是让尹仲没有什么后顾之忧，反正就是多几个女人而已，至于那些家伙是否有办法在尹仲身边有一席之地，那就不是她该操心的了。

　　司空妙儿想的事情比较简单，反正她也不会想那么多，还有那几个世家的女人，她也接触过，人还是不错的，至少心机不会太重，就是很重心机的人，那都不会太过明目张胆的对付她，那她有什么好怕的呢？

　　再者她自己身后也有一个世家啊！

　　这个事情是谁都无法忽视的，即使她自己不愿意和那个世家牵扯上关系，但是有些东西，那不是你愿意不愿意就可以搞定的。

　　“这个，你不介意吗？”

　　林月如一直都没有想过那么一个问题，她很是怪异的看着司空妙儿问道，她就不相信，司空妙儿可以那么大度接受尹仲的这个事情。

　　所以这一刻，她死死的看着司空妙儿的眼睛，想要知道她是否在说谎，从而让自己知难而退。

　　“我？呵呵，很是介意，但是又怎么样啊？很多的事情我都没有办法反对，既然如此，那自己还操心那么多干什么啊？反正我知道他的心里面有我就是了，这也是我和你说那么多话语的原因，要是你可以接受，那就接受，要是不可以接受，也请不要给他带来太大的困扰。”

　　司空妙儿却是淡淡地说道，她怎么可能会不介意啊？

　　只不过她却也是一个明白人，既然自己没有办法改变，那自己为什么不接受这样的事情呢？

　　这样的事情，那也可以让自己占据一个主导位置。

　　要知道，除了田甜，就是自己和尹仲两个人的感情比较深刻的了。

　　当然了，还有其他人也和尹仲的感情不浅，只不过人的感情都是有轻有重之分，要说每一分都是一样的，这个话语，那是去骗鬼吧？

　　反正她是不相信这样的事情的。

　　林月如也沉默了，她知道司空妙儿说的事情也没有错，而且这司空妙儿的心思更是厉害的很，这一方面是为尹仲解决麻烦，另一方面却是确立了彼此的位置。

　　好像司空妙儿就是尹家的大夫人，这让林月如的心里面有些难受。

　　“这个也是，对了，他有没有告诉你，田甜不见了。”

　　只不过人的接受能力却是十分强大的，在知道没有办法的时候，林月如点了点头，表示自己接受这事情，而后又说出了另一件事情。

　　“啊……什么时候的事情。”

　　这一次轮到司空大吃一惊了，她可是知道田甜在尹仲内心的位置的，不过她又想到，就是这样，在知道自己的消息的情况下，尹仲都过来找自己，那说明自己在尹仲的心里面位置还是十分高的。

　　只不过她却也是没有想太多了，她知道有些事情，那到时候自己出力就是，此刻的她，内心竟然没有什么庆幸，反而是有些伤心。

　　本来林月如以为司空妙儿会高兴的呢！

　　毕竟田甜在尹仲内心的位置，那是所有人都知道的了。

　　少了田甜那么一个竞争对手，那司空妙儿应该很是高兴才对的啊！

　　但是林月如却是看见了司空妙儿很是伤感，她的内心有几分的感动，她知道这是司空妙儿真情流露的一面。

　　和这样的一个人在一起，那自己也不用担心那么多了。

　　“这个事情是好几天的事情了，也不知道是她自己走的，还是她被人给劫走的，她的屋子里面还有一张纸条。”

　　林月如将自己知道的都给说出来了，这样也表示自己的诚意啊！

　　“唉！那这个事情还有什么线索没有啊？例如那个纸条上面写的是什么啊？我要查找，那也可以有一个方向啊！”

　　司空妙儿看着林月如说道，对于这个事情，他还是比较在意的。

　　“线索倒是有一些，上面有一个十月初三，我们还是解读不出来，也不知道那是干什么的。”

　　林月如点了点头，她倒是记得那个是说什么的，但是这个没有什么用。

　　那么一个日期，几乎是大海捞针。

　　“有线索就可以了，到时候出去之后，我再帮他查一下。对了，我在里面的时候，外面有没有发生什么大事情啊？”

　　司空妙儿却是有不同的看法，只要知道那么一个情况，那就可以查找了。

　　她可是知道，田甜那么聪明的人，可不会随意留下什么不该留的东西，甚至她都很是怀疑，田甜是自己离开的吧？

　　不过她进去那么多天，她也不知道有没有什么错过的，所以她开口询问道。

　　听见她的话语，那林月如老实地说道：“这个大事情也有一些发生，褚家已经被他给灭了。”

　　“这个事情是迟早的了，只是没有想到他会做的那么快，这样也好，灭了那么一个有威胁的家族，那许多想要打他主意的家伙，那也要想想，自己有没有这样的本事了。”

　　司空妙儿却是一副我早就知道的神情，仿佛什么都无法让她动容。

　　“怎么你什么事情都不会震惊的啊？”

　　林月如却是吃惊了，司空妙儿真的是那么厉害吗？

　　“呵呵，这个事情经历多了，那自然不会震惊的了，不过我想应该不会只有那么一点事情吧？”


第545章 女人家心思

　　司空妙儿那淡然的模样让林月如有些羡慕，要知道她在知道这样事情的时候，她可是大吃一惊，但是看看人家，那平静的模样，那真的是没有办法比较的。

　　对此，林月如内心只有一个服字形容。

　　“恩，这个你看看吧！”

　　不过林月如突然有些恶趣味起来了，她本来还答应尹仲不将这个东西给传出去，但是现在她却是决定食言了，反正这个地方郑天京那边也有，到时候谁知道会是谁流传出去的啊？

　　所以林月如直接将手机打开那个视频交给了林月如，她就是想要看看，司空妙儿会是有什么反应，会不会还保持着这样淡然的心态呢？

　　“这个家伙，对我就那么榆木疙瘩，对林靖就那么有心思啊！不行，出去之后，我也要让他来一场这样轰轰烈烈的，要不然我不甘心。”

　　司空妙儿还不知道林月如在想什么东西，只不过她接过那个视频看了一眼，她的内心却是有些气愤了。

　　准确的来说，却是有些吃醋了。

　　自己跟着他那么长时间，这个家伙就有不想想这样的事情。

　　现在倒是好，那个老女人一出现，直接来那么一出戏，她心里面怎么平衡的了啊？

　　更为重要的是，她可以肯定，林靖和尹仲两个人发生了什么不得不说的故事，要么是在这个之前，要么就是这个视频的当晚发生的。

　　林月如看着司空妙儿这不断变化的表情，她的精神也开始亢奋了，她就知道司空妙儿再怎么经历风雨，那都会在尹仲的事情面前有破绽，果然现在就是这样。

　　不过她也没有笑话对方，她自己何尝不是如此羡慕林靖呢？

　　跟着尹仲那么多的人，但是却只有林靖一个人享受这样的待遇，她们的心思怎么平衡的了啊？

　　“这个你想要怎么弄，那我不知道。不过我却是想要告诉你一句话，这个时候，你不要想那么多了。因为他还答应了一个人，好像也要弄那么一个轰轰烈烈的，我也不知道他是想要干什么。”

　　林月如这是看热闹不嫌弃事大，她知道只要司空妙儿出头了，那尹仲肯定会给她也补偿那么一出的，到时候自己也可以沾光了。

　　有些事情，林月如也明白的很，所以她是打定主意让其他人都出头，那到时候自己再坐这顺风车。

　　司空妙儿自然可以看出林月如的心思了，但是看出来又怎么样啊？

　　人家这样也没有做错啊！

　　要是可以的话，那司空妙儿自己都想要有一个人出头，只不过她却是知道，这个事情逼尹仲是没有道理的了。

　　要就让尹仲自己明白过来，自己强行要的东西，那是没有价值的。

　　不过司空妙儿的内心还是酸酸的，所以她很是幽怨地说道：“唉！看来我还是不能够太廉价，看看自己送上门的，又看看人家被追的，这个待遇就是不一样，真的是羡慕死人了。”

　　司空妙儿这话让林月如内心一酸，她想到了自己的处境不也是如此，不过她也没有多想了，毕竟该有的，还是会有的。

　　不过她们两个人都不知道，尹仲和林靖的事情，那根本就不是那么简单，而且还是十分的复杂。

　　尹仲也是因为受到了一些刺激，所以他才会搞出那么一个事情来补偿林靖的。

　　但是不管怎么说，她们看见的场景却是让她们羡慕的一幕。

　　“咦，你们两个人说什么啊？竟然说的那么津津有味的，我可以听听吗？”洗完澡的尹仲走出来看着她们笑道，他没有想到两个人会那么的和谐。

　　实际上，在进去洗澡之前，他都已经在担心，两个人是否会有什么矛盾发生的了，毕竟两个女人之前的关系和现在的关系，那完全就是不同。

　　当然了，这个事情都怨他，要不是他搞出那么复杂的事情，那根本就不会有这样的情况。

　　所以在进去洗澡的时候，他足足有一分钟没有开水，就是为了听外面的动静，当他听见外面没有那些大战的气息，或者是什么激烈的冲突，他才安心洗澡。

　　只是，出来看见两个人有说有笑的时候，他却又是有些怕了，没有错，就是怕。

　　他知道林月如这个家伙只怕是不会保守什么秘密的了，当他看见那手机屏幕的时候，他真的是想要几个月不让林月如下床的了。

　　“呵呵，看来你还是一个很浪漫的人啊？也不知道会不会有别的男人对我这样啊，要是有的话那就好了，我也许也会跟着过去哦。不过这样的事情，我还是不要想了。”

　　司空妙儿说了一句自相矛盾的话语，但是尹仲却是一点都不敢轻视，他就知道事情要坏了。

　　“这个……”

　　尹仲结结巴巴的想要解释什么，但是他却是发现自己根本就没有办法解释，这个事情怎么说都是错的，人家女人可不会理会你那么多。

　　别的女人有的，她却是没有，这个事情谁会平衡甘心啊？

　　“不说了，我先去洗澡了，洗完澡之后再出来吧，浑身的偶脏兮兮的，真的是有些难受的可以。”

　　司空妙儿却是没有继续在这个地方呆着，反而是提出去洗澡，她已经好几天没有真正梳洗过了，在那个环境恶劣的地方，她也只是粗略的梳洗而已。

　　“恩，去吧。”

　　尹仲这才如释重负，他也知道这是司空妙儿在敲打他，告诉他不能够这样偏心。

　　实际上，这样的事情，他也有些无奈。

　　当然了，他也不会忘记这个罪魁祸首：“你刚才和她说什么了啊？”

　　“说什么了啊？我们只是说说一些我们感兴趣的事情了啊，也没有做什么。”

　　林月如很是随意地说道，但是心里面却是笑了。

　　让你这个家伙那么风流啊！

　　现在你就要感受一下女人多的滋味了，到时候不说我们是否可以和平相处，就是真正可以和平相处。

　　那你都没有办法做别的事情，要是你还多几个女人的话，那只怕你会疯狂了吧？

　　看你以后还敢不敢带那么多女人回来。

　　林月如之所以搞出这事情，那也未曾不是想要敲打尹仲的心思。

　　要知道每一个女人都渴望有一份属于自己的爱情。

　　这爱情没有了完整的，但是却也不想太多的人分享。

　　尹仲一看对方的神情，他真的是感觉自己问什么，那都是多余的了。

　　不过此刻，他的内心也是知道，自己不该要那么多的女人了，要不然到时候麻烦只怕是会更大，这样就悲剧的了。

　　不过这不代表尹仲没有什么手段收拾这个家伙，他恶狠狠的看着林月如说道：“让你使坏啊！哼，看我怎么治你。”

　　他说完便是抱着林月如狠狠的打屁屁了。

　　当然了，他这力气不会太大，他怎么可能会为了那么一点事情伤了林月如的呢？

　　林月如的脸色有些发红，她没有想到尹仲会搞出这样的事情，只不过她还是很甜蜜的享受了。

　　尽管这有些羞人，但是这在夫妻两个人之中，那算什么羞人啊？

　　“啊……我不敢了。”

　　林月如很是配合的喊出来了，她也知道，要是自己什么都不说的话，那只怕尹仲的内心会有些失望，所以她做出了这样的动作。

　　看见林月如那么配合，尹仲也不继续为难她了，他抱着她狠狠的亲了一口说道：“让你作怪，你这个傻女人，我知道你们的心里面担心什么，我已经够多女人了，自然不会继续去招惹什么了。不过你也知道，那么帅气的我，自然是很容易招惹别的女人觊觎的了……”

　　尹仲依旧是那么不要脸，林月如都不知道自己应答尹仲那么一句话了，她是真的没有想到，会有人可以将自己的不要脸给发挥到这样的地步的。

　　“哈哈哈……”

　　尹仲却是越发开心的笑起来了。

　　林月如则是静静的偎依在尹仲的怀里面，静静感受这不多属于自己的时间。

　　也不知道是林月如想要好好洗澡，还是想要给两个人留下足够的空间，所以她这一个澡足足洗了差不多一个多小时。

　　尹仲则是抱着林月如在床上睡着了，今天他们两个人都足够累。

　　尹仲是身体累，那么大的消耗，真的以为是虚假的啊？

　　林月如则是一直都在担心尹仲的情况，那精神一直都紧紧的绷着。

　　当司空妙儿洗完澡之后，两个人都还没有清醒过来。

　　司空妙儿也有些爱怜的看了尹仲一眼，没有人比她更加知道尹仲内心想的事情，也没有人比她更加了解尹仲内心的压力。

　　光定局的那些家伙一直都在虎视眈眈，那些世家的人也在看着尹仲，甚至就是她们这些人都在等着尹仲。

　　所有的目光都聚焦在尹仲的身上，这样的感觉，那哪里是一般人可以承受的啊？

　　或许是感觉到了司空妙儿的眼神，尹仲先醒过来了，随即在他怀里面的林月如也醒过来了。

　　感觉到了司空妙儿那眼神，他们两个人都有些不好意思，好像是小三偷吃被大夫人给逮住了一般。

　　“先去洗澡吧！待会洗完澡吃了饭再回来休息。”

　　司空妙儿却是淡淡笑容地说道，她也是女人，她自然理解林月如了。

　　“恩。”

　　林月如应了一声，而后迅速进去洗澡了。

　　尹仲则是看着司空妙儿说道：“美女，过来让老公抱抱。”


第546章 回归中陵市

　　司空妙儿没有好气的看了尹仲一眼，但是却老老实实的坐在尹仲的怀里面了。

　　只有经历过的人才知道，许多的时候那些激情山盟海誓根本就不重要，平淡才是真的。

　　就像那一句，可以陪你看遍世界繁华，却无法与你共坐夕阳下。

　　这是很是现实的写照，许多人都没有办法熬过那种所谓的平淡。

　　司空妙儿和尹仲差点失去了彼此，所以他们更加会珍惜彼此在一刻的时间。

　　也许这便是默契，林月如洗澡也洗了差不多一个多小时，当她出来的时候，司空妙儿已经在尹仲的怀里面安稳睡着了。

　　不过让林月如有些诧异的是，当她一出来，那司空妙儿却是直接醒过来了。

　　“要是没有什么事情，那就出门吧？”

　　尹仲看着她们问道，现在他的肚子都还在打鼓，要知道今天可是没有吃什么东西，又一场大战，现在都已经是半夜了，他也算是饿的不行了。

　　三个人都梳洗完毕，于是三个人都出去弄吃的了。

　　为了庆祝司空妙儿平安归来，尹仲也破例喝了很多的酒，其他两个人也是一样。

　　他们都摇摇晃晃的回去了，早上醒过来的时候，三个人竟然在一张床上。

　　想到昨晚喝醉之后发生的事情，三个人都有些脸红。

　　当然了，这个事情也是大家心中有数的。

　　因为尹仲只是开了一间双人房，那肯定有两个人是睡在一起的了，至于是哪一两个人，那却是难说，最终在酒精的作用下，干脆了一点，什么都不用想了。

　　“今天有什么事情做吗？”

　　林月如不想那么快走，她是想要和尹仲到处闲逛的，即使多了一个人，那都是如此，和自己喜欢的男人一起，这样的每一分每一秒她要珍惜。

　　对于这样的情况，司空妙儿自然也不会反对。

　　不过她却是要让尹仲先去办正事。

　　黑暗领地那个地方，之前他们进去需要氧气，这一次进去的时候，也是这样，只不过司空妙儿却是不用这样，这让他们两个人羡慕的不得了。

　　“实际上，这个地方可是一个宝地来的，你们现在都还不知道，这个地方可以很大程度增强人的力量。”

　　司空妙儿看着两个人说道，他们有些不明白，这个地方给他们除了难受还是难受。

　　尹仲有些不明白地问道：“这个地方貌似没有什么作用吧？”

　　“呵呵，这个地方的作用，那不是你想的明白的，你感觉你现在的身体有什么不同吗？和之前进来比较。”

　　司空妙儿说道，她可是在这个地方那么长时间，所以许多的事情她都明白。

　　尹仲一感受，好像自己的身体是有些不同了，但是他却是不知道哪一个地方不同。

　　“就像这个地方，要是你们无法呼吸的时候，又遇见敌人来袭，这呼吸就成为一个很重要的问题了。你们可以尝试看看，还有里面那个地方也是这样，那有特别的重力，这个地方可以很大程度锻炼人的肉身和内力精纯。”

　　司空妙儿也知道，要是一下子让尹仲发现的话，那这个地方的价值就不会那么大了，所以她解释道。

　　“啊！这个地方我要试试看了。”

　　他们都是武者，所以每一个人听见这可以增强实力的时候，那眼神都开始变化了。

　　林月如更是放下自己的氧气瓶先闯进去，尽管刚刚进去，那感觉很是难受。

　　“恩，这个你们看着办，我也在这里继续领悟黑暗奥义了，我对这个领悟还不算深刻，到时候我要是领悟到高深层次，那大家还可以联手击杀那些强者。”

　　这个事情早就已经在司空妙儿的脑海里面浮现的了，只不过她一直都没有机会实践，但是现在这样的事情，她是怎么都不会错过的了。

　　“好。”

　　听见司空妙儿的话语，尹仲很是赞同，他可是知道这个黑暗奥义的强大，要是有那么一个帮手的话，那到时候自己习惯了黑暗，那战斗力也不知道会爆发到什么程度啊？

　　几个人都分别去感受自己想要增强的方面了。

　　只不过在这个地方真的很是辛苦，尹仲和林月如更是在这里对练，在没有空气的情况下，两个人的战斗力都很是低下，但是不得不说的是，人的成长性真的很是强大，就这样过了差不多半个月之后，尹仲已经可以在这个地方来去自如了。

　　他的实力更是增强到，就是不用阳之奥义都可以对抗司空妙儿。

　　要知道，这段时间司空妙儿的实力可是提升很快，至少不会比当时的黑暗差了。

　　但是就是这样，尹仲都已经可以掌控局面，这可以看出尹仲有多么恐怖的成长。

　　在外面，尹仲和司空妙儿又联手练习了几天，他们两个人的实力也算是达到了一定的程度了。

　　又过了几天，尹仲他们离开了这个地方。

　　若是继续在那个地方修炼，那也是可以继续提高的。

　　只不过尹仲却是不想这样了，因为在那个地方，很容易就得不到外面的消息，这样的事情不是他们想要的。

　　要是他们没有什么事情，那他们没有什么问题，但是他们的敌人，还有朋友都在外面，谁知道那么一段时间会发生什么事情啊？

　　在离开的时候，两个女人都很是舍不得。

　　她们都知道，以后再也不会有这样的机会的了。

　　回到了中陵市，尹仲则是考虑别的事情了，他也让司空妙儿去寻找关于田甜的消息了。

　　不知道为什么，尹仲总是感觉到，那光定局和天机阁似乎在进行什么不可告人的秘密事情，所以他也很是注意这一方面的消息，但是可惜的是，那些他却是什么都不知道。

　　林靖知道他回来了，也不顾及什么，这些天她都要被自己内心的思念给折磨疯了。

　　要知道她可是从来就没有真正如此思念过一个人，她都很是怀疑，自己的心是否是属于自己的了。

　　这个时候，她才明白过来，为什么会有那么多人为爱折腾的那么惨了。

　　这样的感觉，真的很是难受，但是不得不说的是，她却是很沉迷这样的感觉，要是没有这样的感觉的人生，她便是感觉自己变成了一个机器人，没有多少喜怒哀乐了。

　　两个人厮混了一晚上，到了早上，那林靖突然问起他和欧阳紫澄发生什么事情了？

　　这个事情让尹仲有些不明白，自己和欧阳紫澄的事情，林靖怎么会知道啊？

　　难道欧阳紫澄还和林靖说了这个事情？

　　不可能吧？

　　林靖却是说道：“最近欧阳紫澄每一天没有事情的时候，那就看着窗外发呆，还有许多的时候会常常走神，但是每一次这样的时候，她都会有一个共同点，那就是在念着尹仲的名字。”

　　听见这话，尹仲才想到，自己走的时候，还对欧阳紫澄提过那些荒唐的事情，只不过她走的时候也没有多说什么。

　　没有想到，她竟然对于这个事情一直都念念不忘，既然都知道了这样的事情，尹仲自然会去办事情了。

　　只是该怎么才可以让欧阳紫澄高兴呢？

　　这个事情可是一个大项目来的。

　　要说钱什么的，那人欧阳紫澄的钱，那是可以直接埋了尹仲的，要说势力的话，人家需要这些吗？

　　况且欧阳紫澄当时也说过，一切都要高兴。

　　“欧阳紫澄到底喜欢什么的啊？”尹仲什么都不知道，还是要求助于身边的这个美女，毕竟林靖可是欧阳紫澄身边的人啊！

　　“怎么，你想打她的主意吗？”林靖有些怪异的看了尹仲一眼，她没有责怪对方的意思，她可是记得，当时她还和欧阳紫澄说过，要是可以的话，那两个人嫁给一个男人算了。

　　当然了，这样的事情只是戏言，那么一个巨无霸势力的老大怎么可能会嫁给有女人的男人呢？

　　只不过她还是希望欧阳紫澄可以感受一下正常人的感觉，就像她这一般。

　　“这个事情不可以吗？要知道她的世界，好像就只有我那么一个年轻的男人啊！”尹仲开玩笑道，说实话，现在他的女人都已经足够多了，他怎么可能还会继续惦记欧阳紫澄啊？

　　况且人家也不是吃素的，人家欧阳紫澄一直都是天之骄女，怎么可能会看上他这样的男人，对于这样的事情，尹仲是想都没有想过的。

　　只是，这话却是让林靖沉默了，她还真的在考虑这个事情的可行性。

　　“我这是开玩笑的，我想要她帮我练功，她却是提出了要我让她开心一天，所以我才这样说的。”

　　尹仲可不敢继续这个话题了，要知道他现在都已经足够多女人了，要是又来了那么一个强势的女人，他可不会希望自己的后宫被搞的气氛十分紧张。

　　不管是男人，还是女人，那都是要知足常乐，要是不明白什么叫做节制的话，那很容易就悲剧的。

　　这一点尹仲很是认为自己可以做到。

　　但是有些时候，尹仲却是不知道，自己想要怎么样，那现实却不会那么如意的，就像现在林靖在分析一些事情一般。

　　尹仲的心里面有些发毛，因为他根本就不知道林靖此刻在想什么东西。


第547章 要拿下欧阳紫澄

　　“你喜欢小姐吗？”林靖突然冒出那么一句话，尹仲有点不明白的看着林靖，他生怕这是一个陷阱，“不喜欢，我对她只是普通的朋友关系。”

　　“是吗？你确定？”

　　林靖看着尹仲的神情很是怪异，似乎怎么都不相信尹仲这话，尹仲却是怎么都不会直接说出来，自己对那个漂亮的女人有过心思的。

　　“这个百分比肯定，我不喜欢她，她也不喜欢，我们只是朋友。”

　　尹仲这是催眠自己一般说道，他自己都不知道自己的心思是怎么样的了。

　　“啊……你这样的脑子，真的是不知道你怎么想的了，这个事情你都还看不明白吗？要是她的心思里面没有你的话，那她根本就不会说出这样的话语，只是你这个家伙有些榆木疙瘩了，所以你没有明白过来。”

　　林靖和欧阳紫澄相处了那么多年，她可是知道欧阳紫澄要是对尹仲没有什么好感，那根本就不会对他说那么多的事情。

　　只不过这个事情是当局者迷，旁观者清而已。

　　“不会吧？”尹仲一脸惊讶地说道，就像突然听见自己中了几百万那么吃惊。

　　“哼，我和她相处那么多年，我比你更加明白她，说实话，她也一直都比较苦，这个事情要是可以的话，那我还真的宁愿她便宜了你比较好。”

　　林靖却是已经有了决断了，她开口说道，将这个事情给定性了。

　　只是尹仲却是怎么听都怎么腻味，这话是怎么说来的，好像他很差一般，这个事情完全就不科学。

　　“我靠，你这话是怎么说的啊？什么便宜我啊？我可不敢打她的主意啊！”

　　尹仲还不知道这个事情是对方的心里话，还是林靖的试探，反正他是不敢随意表露出自己的心意的。

　　要知道，女人可都是了不得的高手，你一句话没有说对，那人家都可以让你欲生欲死，更不要说现在这个模样了。

　　“听我说，这个事情我比你明白的很。你这个家伙的脑子，真的是该回去维修了，你知道她的情况吧？”

　　林靖却是有些恼怒地说道，她也没有想到尹仲会在这个地方防范什么，所以她还以为尹仲是没有想明白。

　　“知道啊！这有什么的啊？像她这样有钱有势的人，人又漂亮什么的，那肯定有许多男人追的了，到时候还不就是有大把的男人让她选择，这样的事情你操心什么啊？”

　　尹仲说着这话，他自己都不相信，要是那么容易的话，那林靖不会到了三十出头都还没有结婚了。

　　只是这话，他却是不敢说出来，要不然的话，那跪搓衣板都有份，这些女人对于岁数什么的，那可是十分敏感的。

　　“呵呵，到了她这样地步的人，在不需要联姻的情况下，你还真的以为她可以找到所谓的真爱啊？就像我这样，哪一个冲着我来的人，那不是为了钱就是为了我的美色。”

　　林靖或许是触景生情，她又想到了自己那坎坷的过去，所以她这一般直接说道。

　　听见这话，尹仲却是惊呼：“你这话说的，我可是天地良心啊！我们当时在一起，那完全只是一个巧合啊！要知道，我平时可是没有对你起过什么坏心思啊！”

　　尹仲是不想让自己变成一个色狼的模样在林靖面前，但是他却是有一点忘记了，一旦女人身子都给了你之后，哪里还有什么在意的啊？

　　反正你色的是她，她高兴都还来不及，怎么可能会愤怒的啊？

　　“什么，你知道你在说什么吗？你有本事再给我说一次。”

　　这不，林靖一下子就河东狮吼了，她没有想到自己的魅力那么浅显，这样的事情她怎么可能会答应呢？

　　“没有什么了，我说我平时最是喜欢的事情就是偷看你，这个事情我一直都不敢告诉你，每时每刻我都在想你……”

　　尹仲的脑子转悠的也快速，他知道自己在哪一个问题出错了，所以他连忙回转话题说道。

　　“这样还差不多。来吧！我告诉你，欧阳紫澄是一个没有童年的人，但是普通的那些儿童玩的东西，你别想去，那个不合适她。至于有什么适合她的，那就是你自己的本事了。反正我是可以说的事情，那我都已经告诉你了。”

　　林靖也不知道欧阳紫澄在渴望什么，但是她却是知道对方在讨厌什么东西，所以她将几个自己知道的事情给说出来了。

　　尹仲却是苦着脸，那些普通的手段，真的合适欧阳紫澄这样的女人，但是不这样的话，那自己还有什么手段呢？

　　尹仲整个人都要崩溃了，他忍不住冒出一句话：“你这说了和没有说，那有什么区别啊？要是我知道的话，那我还用你说吗？”

　　“呵呵，这个你别看着我，反正我就是这养提醒你，至于你想怎么样，那就是你自己的事情了。”

　　林靖却是看着这一幕有些高兴，不过内心也有些酸楚。

　　让尹仲去泡自己的闺蜜，这样的事情真的合适吗？

　　尽管林靖和欧阳紫澄有几岁的相差，但是她们两个人那么多年的情谊却不是虚假的。

　　“好吧，多谢提醒了。”尹仲很是无奈的说了那么一句，而后就低着头了。

　　“不用客气，还用，那么多天都没有见面，你该补偿我了……”

　　林靖看着外面的天色，她知道自己差不多要走的了，不过她还是不甘心就这样走，所以又一番昏天黑地之后，尹仲双腿打颤的回到了住的地方。

　　他现在的头都有些大了，他不知道自己该选择什么东西，他可是知道，就欧阳紫澄那样的心性，那一般的什么是没有办法打动她的。

　　“小光，你有没有什么介绍给我啊？”尹仲突然想到，自己这边不是还有一个老不死吗？自己找他问问看就是了。

　　只是老不死却是没有吭声了，要是可以的话，尹仲真的是想要将小光给揍一顿啊！

　　很多的时候他明明可以告诉自己许多的事情，但是他就是什么都不说，这搞的自己那么被动。

　　“王八蛋住在我这个地方，你没有交什么房租给我都好了，现在我问你，你都还爱答不理，你这样的是什么态度啊？”

　　尹仲想要暴走了，但是小光就是潜水了。

　　尹仲也不多说了，他可是知道，说再多的话语都是浪费了，你永远无法叫醒一个装睡的人，这一句话真的是至理名言了。

　　林月如和司空妙儿两个人都出去寻找田甜的消息了，尽管司空妙儿最近消失了一段时间，但是她的关系网却是没有那么脆弱。

　　这个也让尹仲有些佩服，要是换成自己认识的那些家伙，若是自己那么长时间生死不明了，那只怕会让许多人生出不该有的心思。

　　“老大，有没有什么需要我帮忙的啊？”不知道从哪一个地方知道尹仲回来消息的郑天京出现了，尹仲看着郑天京说道：“你怎么会知道我在这个地方的啊？”

　　“前几天你走的匆忙，什么都没有留下，我怕这个地方有什么损失了，所以就让我的小弟在这附近守着了，你一回来，那我自然就知道你在这个地方了。”

　　郑天京这话说的好，但是尹仲却是知道，这个家伙肯定是时刻让人这边蹲守的了。

　　“哦，你这个混蛋倒是有心思了。对了，你知道该怎么哄一个比较文静霸气的女孩吗？”

　　尹仲看着郑天京问道，在他看来，郑天京这个人渣肯定有很多女人的经验，所以问他比较有用的了。

　　“啊？老大你又想对谁出手了啊？你这个事情就为难我了，我身边的那些女人，哪一个不是冲着我的钱来的啊？要是有霸气的女人，那也不会鸟我吧？倒是老大你自己都有那么一个本事了，你那么帅气，自己出手不是手到擒来吗？”

　　郑天京可是有自知之明的，就自己这点本事，那在尹仲的面前哪里够看，所以他又将这个事情给推回给了尹仲，他想要知道尹仲这个家伙怎么做。

　　“什么又想啊？我是那样的男人吗？我可是天底下最为至情至圣的男人。对了，我都还没有说你，那一晚上的手机视频是不是你录制下来的，王八蛋，那些女人看见之后，一个个都在说，要我弄出这个来了，你这是让我怎么办啊。”

　　尹仲刚刚还在说自己多么的至情至圣，转眼间就跳跃到那些女人的事情去了，这个不要脸，那却不是一般人可以做到的。

　　郑天京在心里面暗自想到，你要是至情至圣，那老子就是痴情种了。

　　不过他想是这样想的，但是说却是不敢说，要不然还不被尹仲给玩死？

　　“老大啊！这个事情我哪里有什么经验啊？你又不是不知道，我一直都是靠钱砸的，对了，上次那个团队的效果还不错，你不再弄来试试吗？”

　　郑天京对于首次尹仲做出的那个惊喜效果，那是叹为观止啊！

　　所以这一次他认为那个还可以拿来对付别的女人吧？

　　“得了吧？真的以为人家是傻子啊。好了，既然你没有心思，那就别过来吵我了，我一定要想一个好手段，要不然到时候我都还没有办法凸显我的手段了。”

　　要是可以的话，那尹仲自然也想要这样啊！

　　但是问题是，首次的经手人就是欧阳紫澄的手下，自己怎么玩，那也就是在那个框架的了。

　　想到这里，他就有一种泪流满面的感觉了。

　　“好好，老大有什么安排的，那就说出来，我必定效劳。”郑天京还不知道尹仲的内心，所以他拍了拍胸脯说道，最近他老子的事业发展的很快，所以他现在是名副其实的太子爷了。

　　当然了，这个事情也是因为他靠上了尹仲之后，许多人都看着尹仲的份上，对于他家的事情睁一只眼闭一只眼。

　　“去去，这不用你说了，我自己想了，对了，最近中陵市这边有什么动静没有啊？”


第548章 阴谋的味道

　　尹仲总是感觉到有些不安，他不知道自己的这一种不安来自何方，但是他的心情却是开始紧紧的绷着，他不知道自己会遇见什么事情，只是他怕那突然到来的暴风雨会太大了。

　　郑天京还不知道尹仲在担心什么事情，所以他很是随意地说道：“这个还真的没有，据说就是那些光定局的人都在全面收缩，似乎有什么大动作要做。”

　　这一点事情还是郑天京分析出来的，他也知道，那些家伙肯定不会那么简单的，只是不知道那些家伙想要干什么。

　　“大动作？他们不盯着我了？”尹仲却是更加的好奇了，要知道之前那些家伙可是满世界在寻找他的啊！

　　怎么现在却是一个人都不见了，这明显是有大阴谋。

　　“不知道啊！好像全部都朝一个方向集结了，也不知道是有什么想要办的，对了，最近小道还有一个消息，那就是国家内部也要办一个像光定局这样的部门了，好像说光定局最近有些不听话了，我也不知道这是真的还是假的。”

　　郑天京还将自己听见的那个小道消息给说出来，尹仲却是没有什么意外，就光定局这个尿性，什么事情都做的出来的，不被国家控制的东西，那怎么可能会被国家给容许呢？

　　“什么？这个事情要是真的，那怎么可能会被你给知道了？我想那可能是有些人想要出来试探一番的话，既然这样的事情，那很有可能是国家对光定局的一个试探都说不定，不过这些武林世家呢？他们对我灭了那个家族，没有什么意见吗？”

　　尹仲虽然不怕那些家伙，但是他还不想自己到处都是仇人，他是没有问题，就怕殃及无辜了，这样的事情他可不想弄。

　　“老大说的是，最近那些世家也很是诡异，一个个都诡异的安静，好像都是良民一般。”

　　说到这个事情，郑天京都很是奇怪的了，尽管他们家的实力不算太强大，但是对于这样的事情还是可以探知的，但是就是因为探知出来了，他才是有些奇怪了，这些家伙都好像是发瘟了一般，一个个都躲藏起来了。

　　尹仲的心里面很是不安，他感觉到，那些家伙肯定是有什么大计划的了，只不过现在这个时候，司空妙儿刚刚回来，他也没有什么消息渠道，所以对于那些家伙想要发展什么事情，那却是一点都不清楚。

　　郑天京也知道，最近的反常只怕是风雨欲来的前兆，只不过他们家不是那些世家，所以他们根本就没有资格参合这样的事情，他们可以做的事情，那也就是当一个炮灰而已。

　　现在郑家将一切都寄托在尹仲的身上的了，他们都在赌尹仲可以健康成长起来，一旦尹仲成长起来之后，那整个局势都会有所改变的了。

　　“唉！我们都不想那么多了，将中陵市给维持住，别到时候我在外面和人战斗的火热的时候，你们在这个地方被人给抄了老巢，那我到时候也不知道说什么的了。”

　　每一个人都会有一个根据地，对于尹仲来说，中陵市这个地方和他有了不解之缘，所以他选择这个地方。

　　“这个事情肯定明白的了，谁都别想这个地方参合进来，这个地方是属于我们的。”

　　郑天京很是肯定地说道，尹仲却是摇了摇头说道：“若是事不可为，那就撤退。留得青山在不愁没柴烧。”

　　毕竟是相处了一段时间的朋友，所以尹仲这话说的很是用心。

　　郑天京是嘴上笑：“这个是自然的了，要是这个地盘都丢了，那我就真的如同丧家之犬的了，这样的事情我怎么可能会允许的呢！”

　　“好了，这个允许不允许，那不是我们说的算。最近都没有去过学校，也不想去了。”尹仲现在都快要忘记了学校那地方了，不过说到这个学校，他突然又想到詹雅利和莫秀婷两个人不知道去哪里了。

　　想到这里，他的内心都一阵堵得慌，他现在才发现，自己身边的女孩是不少，但是最终却是一个个都离开了自己，无论自己怎么寻找，那都找你到丝毫痕迹。

　　尹仲都很是怀疑，她们一个个是否已经遭遇不测了，若不是知道光定局和天机阁是什么德行，尹仲都还以为她们是被这两个势力给绑架了。

　　“唉！学校那地方，以前还有必要去，但是现在我们随时都可能遭遇各种袭击的，去那个地方，那不单止是给自己找麻烦，更是给其他人找麻烦，万一要是出现一个丧心病狂的家伙，那只怕也不知道会出什么事情。”

　　郑天京对于学校可是没有什么眷恋，毕竟他在学校那个地方，那也就是只有两个任务，第一个就是泡妞，第二个就是欺负人，至于读书这样的事情，郑天京却是从来都不会理会的，所以他根本就无法与尹仲共鸣什么的。

　　“也是，对了，林晓日那个家伙最近在忙活什么啊？”尹仲突然想到了林晓日这个家伙，他们都已经很久没有见过面了，他倒是有些好奇这个家伙混成什么样了。

　　“他啊！前几天被女朋友劈腿了，后面就直接喊出没有真爱这一说法了。最近好像和那个王宁勾搭的火热的，好像弄出了一个什么泡妞二人组，我一直都感觉这两个人要弯的了，这只是他们赤裸裸掩饰目的手段。”

　　郑天京想到林晓日，他都想要笑出来了，不过他倒是和尹仲英雄所见略同，两个人都认为，就林晓日这样的家伙，那是要弯的了。

　　“得了，既然这样的话，那今晚看看他们有没有空，我们一起坐一坐。”

　　尹仲最近的精神压力太大了，所以他需要和朋友一起坐一坐，要不然他只怕自己会撑不住。

　　“这个好，今晚去哪一个地方啊？”

　　郑天京看着尹仲问道，他很是好奇的了，要说去酒吧之类的地方，那尹仲肯定不喜欢的，毕竟论女人的话，那尹仲的女人质量足以甩酒吧那些女人十条街了。

　　若是不是酒吧的话，那又是去哪一个地方呢？

　　“这个到时候一群人在外面的宵夜摊坐着了，或许我会带人一起去也说不定。”

　　尹仲突然想到了一点，那就是为什么自己要那么刻意，自己压抑，欧阳紫澄又何尝不是如此？

　　“好的。”

　　郑天京也不多问，反正尹仲的想法，那不是他可以知道的。

　　“恩，你先去安排吧，我现在就去外面溜达一下，我也已经好久没有在这个地方呆过了，现在还是有些怀念这个地方的。”

　　尹仲则是又走了，他是真的有些怀念这个地方了，也许这个地方给了他太多的回忆了吧！

　　“好。”郑天京倒是答应的很快，而后也直接走了。

　　“龙叔，有时间喝酒吗？”

　　尹仲是直接去欧阳紫澄的别墅，他知道这个时候龙叔肯定会在那别墅里面的了，提着两瓶廉价酒就直接来到龙叔的面前。

　　“这个自然有了，只是你小子怎么会突然来找我喝酒的啊？”现在那些事情都不用他操心那么多了，所以他很是悠闲，只是他却是有些诧异尹仲会来找他。

　　“这个事情那自然是想念你老人家了，你不要将我给想的那么坏好不好，那种无事不登三宝殿的人，那可不是我。”

　　尹仲这话说的让龙叔忍不住摇头，这事情谁说他会相信，但是他说的，龙叔怎么都不会相信。

　　人老成精这话不是白说的。

　　“得了吧，你小子是什么性格，那大家都明白的了，有什么事情就问吧！倒是你这个家伙，你想要求人办事，你也带点好酒来吧？这个东西我看看啊，历史倒是足够悠久，但是价钱更是厉害，几块钱一瓶的路边摊货色吧？”

　　龙叔看了一眼尹仲手上的酒，又看了他一眼说道。

　　“果然还是什么东西都瞒不过你老人家啊！我这感觉，你都那么多好东西吃了，那这个低端的偶尔来一下，那也没有问题的吧？”

　　尹仲自然不可能说，自己这是溜达了一阵子感觉到无趣，所以才临时起意来这里，这酒都是路边随便买的吧？

　　“呵呵，这个事情就不要出来哄我了，你有什么事情就直接说吧！我总是感觉你这个家伙话中有话的。”

　　龙叔直接让尹仲摊牌了，他可没有那么多心思和尹仲磨蹭。

　　“这个事情怎么可能呢？不过有一件事情，我倒是真的想要问你一句了，欧阳紫澄这一辈子有没有开心过啊？”

　　尹仲也是单刀直入，他也不是那种喜欢磨蹭的人，只是他的话语却是有些过了。

　　“啊……”龙叔一愣，要是尹仲问别的事情，他只要知道的，那都差不多可以答的上来，但是就现在这个问题，他却是根本就没有办法答复。

　　他跟了欧阳家两代人了，欧阳紫澄更是他看着长大的人了，但是要问她有没有开心过，这个事情他是真的不知道。

　　“怎么，这个事情都有难度吗？我只是很简单的询问一番而已啊。”尹仲看见龙叔一直都沉默不语，他还以为自己问的事情有些什么怪异了。

　　龙叔却是沉默了，面对这样的事情，他都不知道自己该怎么说了。

　　尹仲一下子就发现，这个事情似乎有些超乎自己的想象了，不会是真的没有开心过一天吧？

　　别墅上方，欧阳紫澄正在透过窗户看着下面，现在公司里面的事情，那都是有林靖在处理，所以她不需要操心什么。

　　只不过她都还是有些嫉妒林靖了，不说这一次回来林靖那模样有多么的娇艳，就是那种常常露出来的喜悦，那都不是她可以拥有的。


第549章 往事

　　尹仲还在等待龙叔开口说话，毕竟有些事情，那是要等对方思考清楚的，要不然这个事情根本就没有一个完整的头绪。

　　突然，尹仲感觉到有人在看着他们，那窥视的眼神让他有些不习惯，只不过他却是没有回头什么的。

　　毕竟龙叔这样地位的人，那是时时刻刻都有人在看着的，这样的大人物，有多少人不想抱大腿的啊？

　　“这个事情你说怎么会没有难度的了？我想，就是她自己都没有这个答案吧？还有你怎么会询问这个事情的，你不会是对她有心思吧？小子我可是告诉你，她可不是你碰触的，不是说你不够优秀什么的，而是你这个小子太过花心了，你要是单身，那我二话不说，但是……”

　　龙叔还以为尹仲是想要追求欧阳紫澄，对于尹仲这样的人，他的感觉也是很复杂。

　　一方面，他认为尹仲是一个不错的人，但是另一方面，尹仲的那些生活，真的很是混乱。

　　龙叔也知道，这不是尹仲自己想要这样的，男人都是这样，一旦有了权力和实力什么的，那女人都会出现在身边的了。

　　这个事情是无法避免的，人非草木孰能无情，很多的时候，人与人相处的时间久了，那事情就会变的很是离奇的了。

　　但是欧阳紫澄这样的女人，那怎么也不会落到没有人要吧？既然如此，那为什么还要去趟这一趟浑水呢？

　　所以龙叔这样是在警告尹仲了。

　　对于这个和自己女儿差不多的欧阳紫澄，龙叔真的很是用心。

　　尹仲也知道自己的小心思可能瞒不过人家，但是他却是不会承认的：“冤枉啊！我真的是没有什么心思想要对她做什么啊？你又不是不知道，我这个人一种都比较纯良的了，我只是想要知道她这样的生活，真的有意思吗？”

　　尹仲内心却是一万个“冤枉”了，他从头到尾都没有心思对欧阳紫澄做什么。

　　当然了，就是有他也不会承认的，毕竟那么漂亮的一个女孩子，又那么有优势，他要说一点心思都没有，那也是不可能的事情。

　　只不过嘴上，他却是要这样说，要不然还不被那龙叔直接打出去。

　　“呵呵，有没有意思，这个事情不是我们两个人可以理解的，但是你这样跳出来，我只怕你是有心思吧？你也不要欺骗我了，我这个老家伙怎么说都比你多活了几十年，有多少事情没有见过的啊？要是有的话，那不妨告诉我，我帮你解决。”

　　龙叔看着尹仲说道，那么真诚的模样，让人忍不住相信他是真的。

　　只是尹仲要是会相信龙叔的话语，那就是脑子进水了，他怎么都不可能直接说出来自己的心思的了，要不然他只怕自己会被龙叔给赶出去。

　　毕竟他还是要从龙叔这边得到什么情报的，这样的事情，他怎么好说呢？

　　所以尹仲看着龙叔笑笑说道：“这个肯定没有的了，唉！我只是有些好奇而已，那么多年，这个地方也没有什么人打主意吗？”

　　“没有啊！只是那你问那么多这个事情干什么，不要给我说好奇什么的，这个事情我是怎么都不会相信的了。”

　　龙叔也知道尹仲想要问什么，尽管彼此信任感都差不多了，但是他还是不会将自己知道的一些事情给说出来。

　　尹仲感觉到对方有什么东西在隐瞒，但是他也不可能要去人家一定要说出来的。

　　“唉！这个事情还不是曾经答应过她，让她真真正正开心一天，所以我就只能够这样到处打听了，要不然我吃饱了没有事情做啊？要知道我的女人可是不少啊，我还要哄女人的啊。”

　　尹仲也没有办法了，他知道要是不透露一些事情，那对方是不肯说出来的了，所以他说起这话来，那却是一点脸皮都不要了。

　　“呵呵，年轻人你认为是老糊涂了吗？”

　　龙叔看着尹仲问道，尹仲有些不明白的反问道：“龙叔你这话是什么意思啊？我这是真心话啊，要不然我来这里干什么啊？”

　　在上面看着下面的欧阳紫澄有些看不下去了，她不用看也知道，尹仲这个混蛋肯定不会在说什么好话语的了。

　　她可不想自己的那些事情都被龙叔给知道了，要知道上次那事情她都还是自己悄悄弄的，所以她直接给龙叔一个电话了。

　　“叮铃……”

　　龙叔的手机响起来，他看了一眼电话，又看了欧阳紫澄的房间窗户那边，那没有人走出来，他内心的疑惑才消除一点，这个电话只是碰巧而已。

　　“龙叔，你去找尹仲过来一趟，他的手机不知道怎么打不了，我的身体有些不舒服。”

　　欧阳紫澄这个借口，那完全是合情合理，身边的尹仲都是误以为对方病了呢！

　　“好。”

　　龙叔有些怪异的看了一眼尹仲，而后则是直接让尹仲上去了，“小姐找你，希望你不要让所有人失望。”

　　“这个事情你放心吧！像我这样的好男人，那是不多的了。”尹仲很是不要脸地说道，而后他直接上去了。

　　“关门。”

　　当尹仲进到欧阳紫澄房间的时候，她还趴在那床上，翘起一双腿在闲晃，不过她的翘臀却是让尹仲有些着迷。

　　“你好像没有什么事情吧？”尹仲将门给关上之后，而后看着欧阳紫澄问道，在他看来，面前这个人怎么看都不像是有问题的人啊！

　　“我是没有问题，但是你这个家伙已经想到了怎么让我高兴了吗？”欧阳紫澄直接单刀直入了，她也不想和尹仲扯那么多的闲话。

　　“呵呵，这个事情啊……”

　　尹仲有些不知道该怎么说了，他总不可能说，我连你什么事情都还不知道，我怎么让你高兴啊？你这样的家伙又不是普通人，要说普通人的话，那开心的事情有很多，但是你这样的人，我是真的不了解的了。

　　因为双方的阶层问题，所以尹仲对于欧阳紫澄这样的人喜怒哀乐，那是完全不了解的。

　　“哼，这个就是你那么多天的选择吗？既然这样，那你还是自己修炼吧！”欧阳紫澄是直接不想和尹仲说话了，她认为这是尹仲没有用心的结果。

　　尹仲的内心却是一万只草泥马奔腾了，他就知道这个女人会这样说了，但是这个时候他也没有办法，因为他根本就不知道这个时候，自己还有什么办法的了。

　　“这个事情怎么说呢！实际上我已经很用心在想的了，而且我也已经有些眉目什么的，只不过这个事情，我却是在衡量是否该这样做。还有，刚才你应该是看见了我和龙叔一起了吧？我们两个人都在研究该怎么让你高兴，结果他告诉我，他不知道你怎么才会高兴。”

　　尹仲很是直接的将龙叔给卖掉了，在他看来，这个时候还不卖掉龙叔，那什么时候才卖啊？

　　“哦。”欧阳紫澄淡淡的应了一声，而后看着黄泉问道：“那你是否已经看出来了啊？要是你看出来的话，那你告诉我，要是没有看出来，那你还是回去吧！我倒是随时都有时间等着你。”

　　要是欧阳紫澄这一句话没有说，尹仲的内心压力还没有那么大，但是现在被她这样一说，尹仲才发现，欧阳紫澄似乎十分期待这一次的事情。

　　“我有一个问题，你可以老实回答我吗？”尹仲看着欧阳紫澄问道，他真心有些疑惑了。

　　“说。”欧阳紫澄很是简单地说道，在她看来，没有什么是不可以说出来的。

　　“哦，是这样的，你以前有没有快乐过的一天啊？”尹仲看着她直接询问道，这个事情他一直都很是疑惑，毕竟怎么看她都不像是会有快乐的人啊！

　　“没有。”欧阳紫澄犹豫了一会儿说道，她是真的想不到自己有什么快乐。

　　尹仲却是明白了，刚才为什么龙叔不说了，就这样的事情，让龙叔该怎么说啊？

　　“好的。那你可以告诉我你以前的一些事情吗？”尹仲突然跳到了欧阳紫澄的床边，与欧阳紫澄并排趴在床上。

　　对此，欧阳紫澄倒是没有太大的反应，要知道上次尹仲还睡在这床上了。

　　“恩。”

　　欧阳紫澄也想尹仲有什么特别的方法可以让她快乐，所以她也慢慢的讲述自己从小到大的事情了。

　　尹仲听见欧阳紫澄的事情，他忍不住打量了她好几眼，这是一个坚强的女人。

　　从小开始，那便是感觉不到什么父爱母爱的了，父亲的终年病痛，母亲的离世，唯有她一个人孤苦伶仃。

　　对于小孩来说，那些物质的满足永远都无法比拟那些精神的满足，尤其是在欧阳紫澄那个年纪的时候，但是很是无奈，欧阳紫澄却是总是缺乏精神财富。

　　不过尹仲却是感觉到越发的棘手了，因为他根本就没有想到，这女人会是这样的，他也不知道自己该怎么办的好了。

　　他知道欧阳紫澄已经很是信任他，甚至连第一次什么时候来月经，而且在那发生的一些荒唐的事情都告诉了他。

　　欧阳紫澄更是告诉了他一些关于自己的心思，那心思明里暗里都是想要找一个如意郎君，但是最终每一次遇见的都是狼军，而且还是一批批来的，每一个都想要将她给推向万劫不复之地。

　　尹仲听见了欧阳紫澄的话语，他才感慨，欧阳紫澄这是多么的不容易啊！

　　那么多窥视的人，各种手段都有，甚至有一个伪装的最好的，已经可以自由进入这别墅了。

　　要不是一个偶然事件之中，欧阳紫澄发现了那个人的真面目，那只怕欧阳紫澄就要人财两失的了。

　　“看来，这有些艰难了。”

　　尹仲揉了揉自己的脑袋，他发现自己还是低估了事情的难度，他真的很想说，我没有办法，但是他最终还是忍耐下来了。


第550章 不知不觉

　　欧阳紫澄看见尹仲这样烦恼的模样，她的心情有些舒爽了。

　　让你想要占我便宜啊，不过你要是可以给我惊喜的话，那我就可以给你一个惊喜。

　　欧阳紫澄都已经想好了，要是尹仲给她的惊喜有多大，那她就给尹仲多大的惊喜。

　　尹仲看着欧阳紫澄问道：“我怎么感觉你有些幸灾乐祸的模样啊？”

　　尹仲无意间回头看见了欧阳紫澄这模样，他算是佩服了。

　　“怎么会啊。”

　　欧阳紫澄打死都不会承认，自己是真的幸灾乐祸了。

　　“我为了你那么一点血，那也不容易啊。”

　　尹仲忍不住说道，他说这话的时候也没有多想，只是说完之后，才反应过来，自己这话是那么的暧昧。

　　他却是不知道，他这话让欧阳紫澄脸颊羞红，为了掩饰自己的窘迫，欧阳紫澄有些恼怒地骂道：“你这是作死啊！”

　　“对不起了，这是我的错误了。”

　　尹仲也知道，自己刚刚的话语有些过分了，所以他很是真诚的道歉，不过与此同时，他和欧阳紫澄两个人一起趴着，这感觉却是十分的好。

　　他怎么都感觉，两个人好像就该如此，这毫无违和感。

　　“哼，这个事情明显就是你的错误，不过有些事情那么容易就可以解决的话，那你说这个世界还要警察干什么啊？”

　　欧阳紫澄虽然是大总裁，但是她还是一个女人，所以她也会有女人的那个性格，这抓住一点都不放过，尹仲有些头疼了。

　　“唉！这个事情也是啊！那你想要怎么样啊？我告诉你，我可是清白之身，可不会和你搞什么事情啊。”

　　尹仲对付那么多女人，他自然有许多特别的手段了，就像现在这样，他直接和欧阳紫澄来了那么一手。

　　“王八蛋……”

　　欧阳紫澄看着尹仲冷冷地说道，她最是讨厌的就是这样的人了，只不过这个时候她的心里面竟然对尹仲这样的说法没有多少反感。

　　当然了，尹仲也没有察觉到，自己和欧阳紫澄的距离拉近了不少，从认识到现在，他一直都很少开这样的玩笑的。

　　“哈哈，他们都叫我混蛋。”

　　这不，尹仲还笑嘻嘻的回应欧阳紫澄这让欧阳紫澄的内心都有些烦躁了。

　　“你这个混蛋，要是你不让我开心，你就不要指望我让给那东西你。”

　　欧阳紫澄突然发现自己没有什么可以制衡尹仲的，所以她也顾不得那些东西羞人了，她直接拿出来威胁尹仲了。

　　“美女啊！这个事情，你也不能够那么绝情啊，要知道那么一个东西，可是关系到我的生死啊，还有，我真的是没有办法让你高兴的话，那我也没有办法啊！你也知道你自己有多么难的伺候的了。”

　　尹仲愣住了，之前欧阳紫澄不是很避讳这样的事情吗？

　　不过既然对方那么合作，那他自然也不会傻傻的去戳破了，他仿佛已经看见自己拿到那东西的希望了。

　　说真的，他的心里面甚至有些念想，那就是抱着欧阳紫澄一起修炼，这样不是更好吗？

　　只不过他也只是想想而已，他现在还沉浸于和欧阳紫澄这样冷艳美女斗嘴的乐趣之中。

　　“什么，多么难的伺候，你这话是什么意思啊？你这个混蛋，你这是将我给当成什么人了。”

　　欧阳紫澄却是没有尹仲想的那么多，她只是很自然的反驳道，当然了，内心却是有几分的恼怒，自己怎么会在对方的心里面是那么一个印象的啊呢？

　　“美女，我说错话了，只是我想要告诉你，我是真的有些有心无力啊！主要是你要顾及的东西太多了啊。”

　　尹仲尝试打开欧阳紫澄的内心防护，他知道，欧阳紫澄虽然有许多的顾及，但是那却是她自己人为设置的，要不然事情也不会到了这一步。

　　尹仲就不相信，这个世界就真的没有多一个好男人。

　　“我顾及的东西太多，你告诉我，我该顾及什么啊？你不要指望占据我便宜啊！”

　　欧阳紫澄却是一愣，她从来就没有想过，有些事情会是因为自己的因素，她一直都是认为，那些男人都是因为钱财才靠近她的。

　　所以她一直都将自己给冰封在一个无人可以靠近的世界，即使是有人靠近，她依旧在那冰封之中。

　　尹仲却是仿佛受到了什么污辱一般，他侧着身子，感受着欧阳紫澄的体香说道：“我去，说真的，你这几两肉，我真的是看不上，你真的以为你比其他女人好多少啊？你除了比她们有钱，身材不及她们厉害，性格不够她们温柔体贴，我占据你什么便宜啊？”

　　“尹仲，我和你拼了。”

　　女人最是不能够容许男人这样的侮辱的了，所以这一刻欧阳紫澄是直接暴走了，她做出了她认为自己这一生都不会做的动作，直接扑到了尹仲的身上，侧着身子的尹仲被她给压在身上。

　　“不要乱来啊！拼了也是你们女人吃亏啊。”

　　尹仲却是有些慌乱了，他可是知道，这样做的话，那很容易就会导致两个人都走火的啊！

　　这样的事情可不是他能够承受住的，所以他连忙喊道，他真的不想出现什么不想出现的事情了。

　　毕竟两个人还是保持一些距离比较好。

　　“哼，咬死你。”

　　只是，此刻欧阳紫澄都已经失去理智了，她看着尹仲的耳朵，而后突然一牙下去了。

　　“你轻点啊。”

　　耳朵是人体最为敏感的几个地方之一，尹仲被欧阳紫澄这样一咬，整个人都要痛死了。

　　他有的是办法将欧阳紫澄给弄下来，但是每一个办法都有些麻烦，毕竟欧阳紫澄这个时候可是用很大的力气啊！

　　他都担心自己的耳朵被咬掉了。

　　外面的龙叔也听见了这样的动静，他不知道该怎么说了。

　　他自然知道，不是尹仲对欧阳紫澄不利，而是反过来了。

　　“啊……”

　　“哈哈哈，让你知道我的厉害，不过你这混蛋的肉怎么那么硬的啊。”

　　冤孽啊！

　　龙叔还没有感慨完，尹仲却是突然大声喊出来了，这声音让人无限遐想。

　　这个还没有完，欧阳紫澄说出的话语，却是让龙叔差点绝倒，他是真的没有想到会有那么一个迷糊的家伙。

　　王八蛋，你要是敢占小姐的便宜，那看我怎么收拾你。

　　龙叔很是自然的认为，尹仲拿男人那个地方糊弄欧阳紫澄了。

　　“还有更那个的呢！算了，下来吧，我是真的不想和你发生什么……”

　　里面的尹仲可是有些苦不堪言啊！

　　本来欧阳紫澄都够吸引人的了，现在倒是好，直接来了那么一出戏，尽管他身体很痛，但是感觉到那柔软的身体，他整个人身体更是有一种别样的感觉。

　　“什么？这样赤裸裸的蔑视我？我的身材什么比林靖也不会差吧？”

　　只是，尹仲的好意却是被欧阳紫澄给理解为，他这是在嫌弃她。

　　女人很多的时候，就是那么的不可理喻的，尹仲真的是要崩溃了，在这样的环境之下，他只能好话说道：“不是，你可以说是我见过体型最为完美的女人之一了，但是我哪里敢招惹你啊。”

　　“哼，你为什么不敢啊？好像就没有你尹仲不敢做的事情吧？我怎么都不相信你会那么老实。”

　　欧阳紫澄还是不那么相信尹仲的话语，她柔软的身子更是忍不住动了动，这让尹仲差点就失控了。

　　那么一个美女在自己的身上，又这样肆无忌惮，那咬着耳朵的力度又小了那么多，这让他感觉到异样的情绪了。

　　“你这话真的是冤枉老实人了，你我也不想和你参合在一起啊！但是你知道刚刚在下面的时候，龙叔是怎么对我说的吗？他很是欣赏我，要是我身边没有女人的话，那他肯定绑着你送到我床上……”

　　为了让自己从这样尴尬的处境之中走出来，尹仲突然将那龙叔给扯进来。

　　在外面一直守着的龙叔却是突然愣住了，他忍不住在心里面狠狠地骂道：王八蛋，尹仲就是不得好死，我什么时候说过这样的话语了啊？你这样的人，就该是被人给打死才没有错的，这样荒唐的事情，你都可以想出来。

　　“不可能，龙叔怎么可能会说出这样的话语。”

　　欧阳紫澄内心是一万个不相信的，但是她却是不认为尹仲有胆子说谎，只要她找龙叔去确认一番就可以的了。

　　但是欧阳紫澄却是没有想到，尹仲利用的就是她这样的心理，一方面是欧阳紫澄也不可能就那么羞人的事情去确认，另一方面则是到时候就是欧阳紫澄求证了又怎么样啊？

　　他都早不知道跑到哪一个地方去了。

　　“这有什么奇怪啊，他一直将你给当成女儿，他怎么忍心看着你一直做老处女啊？”

　　只不过尹仲突然来了那么一句话，气氛顿时一变，欧阳紫澄是没有咬他了，但是那神情仿佛要吃了他一般。

　　外面的龙叔差点将自己手上的杯子给捏碎了，王八蛋你就是这样编排我的了。

　　要说尹仲没有后面那么一句话，龙叔还会很高兴的，但是被尹仲加多了那么一句话，他内心的愤怒就可想而知的了。

　　合着你一个长辈就关心那么一个问题，你不是龌蹉的人吗？

　　“不要激动啊！我这是瞎说的啊！”尹仲连忙解释道，他可不敢招惹欧阳紫澄，要知道，这个女人疯狂起来，那是没有边的，谁知道她会不会做出什么疯狂的事情啊？

　　最近这边的实力可是强大了不少，那些门派的一些弟子都被龙叔给招揽过来了，这个别墅周围都有不少这样的气息，从他进来的那一刻，那些人都将气息锁定在他身上，直到他和龙叔交谈甚欢，那些气息才移动开来。

　　虽然那些人的实力一般般，但是那是尹仲拿自己来对比啊！

　　要是放在一般人之中，那些人的实力还是不错的。


第551章 共鸣

　　欧阳紫澄也知道，和尹仲计较那么多的话，那肯定没有办法计较的了，所以她的脸色有些阴沉的看着尹仲问道：“哼……龙叔还说了什么？”

　　只是，不关是尹仲，还是欧阳紫澄都没有发现，两个人的姿势有些怪异了。

　　首先便是尹仲的身子不知道什么时候转过身来了，欧阳紫澄是正面压着他，两个人的脸对脸，那距离只有十厘米不到，彼此都可以感觉到彼此那越发粗的呼吸。

　　“他啊？他倒是没有说什么了，他只是想要和我喝酒而已，你不知道他一个人也过的苦啊！”

　　尹仲也知道，现在自己可不能够继续在欧阳紫澄身上扯话题了，既然如此的话，那还不如将事情给牵扯到龙叔的身上，那这个家伙就不会多问什么的了。

　　“啊？说说看，他怎么苦了。”

　　对于龙叔，欧阳紫澄是尊敬和感激的，他就像她的长辈一样，所以一旦有关到他的事情，她都还是很关心的。

　　“你要是还是小时候，他还可以照顾你，你现在那么大了，他可以做的只是远远照顾你而已。所以他又惦记你的孩子了，要不然他也有些无所事事啊！”

　　尹仲这是展开自己的联想力了，尽量的编造出一些自己认为合适的事情。

　　只是他却是没有想到，外面的龙叔却还真的是有几分这样的念想。

　　因为他无儿无女，所以才希望欧阳紫澄尽快有个孩子，他趁着自己还有余力，也可以照顾她的孩子，要是放给别人照顾，他还不放心。

　　“我……”

　　欧阳紫澄却是一愣，她也知道，龙叔的心思有那么一些，但是她却是也有自己的苦衷啊！

　　之前她一直因为那些病的问题，结果一直都没有办法好好的生活，再者他遇见的那些家伙也不是什么好人，所以她一直就到今日都还没有嫁人。

　　就像林靖也是差不多，只不过人家不是因为身体的问题而已，而是和她后面的情况一样，一直都没有办法找到合适的人，所以才会这样。

　　“他可是将你给当成女儿一样对待，你这个家伙，也很是艰难遇见一个真爱的了，所以他才操碎心了。你也要知道，你不年轻了，像林靖这样的女孩，那还不是最终沦陷到我身上了……”

　　尹仲看见这有戏，所以他就继续趁热打铁了，这个事情一说起来，那本该是滔滔不绝的，但是他说着说着，自己却是感觉到不对劲了，自己这是在推销自己吗？

　　“你的意思是让我和她一样了？”

　　欧阳紫澄双手按住了尹仲的双手，整个人的脸颊近乎和尹仲贴着，她这一副粗暴的模样，那却是让尹仲整个人的心情都极度紧张。

　　两个人都可以感觉到彼此的气息了。

　　两个人的心跳都开始加速，欧阳紫澄也发现自己这样的举动似乎有些不妥，只不过这个时候，他也没有办法的了。

　　“这个自然不是那么一个意思了，我只是想要让你自己放开心去找。不过你可以下来吗，说真的，我是一个男人，这样被你给压着，那好像很丢人的模样啊。”

　　尹仲看着欧阳紫澄说道，他是真的怕自己没有办法忍受这样的诱惑，到时候做出什么不想做的事情，那就不好了。

　　他不知道自己是怎么了，自从那阳之奥义出现之后，自己的控制力越来越薄弱了。

　　要说实话，尹仲怎么都没有想到，自己会有开后宫的一天。

　　他跟着老酒鬼学习医术的时候，老酒鬼都还曾经说过，尹仲的心态不像是一个年轻的男人，反而像是一个老朽的家伙，尽管表面嘻嘻哈哈，但是内心却是始终不会放纵。

　　只是，今天尹仲却是感觉自己似乎有些把持不住了。

　　他感觉到自己体内似乎有什么在苏醒，那些内力更是在不住的奔腾，十八个穴道的内力更是在不断的翻滚。

　　不仅是他，就是欧阳紫澄自己都有那么一刻的感觉，不过她不是武者，所以到时没有那么多的感觉，她只是看着尹仲说道：“你这个王八蛋，要是你没有办法让我高兴，那我就让你不高兴。”

　　这霸道的话语才是符合欧阳紫澄的身份，尹仲却是哭丧着脸，他哪里有本事做这样的事情啊？

　　“笨蛋，还操心那么多，要是我是你的话，那我就抓紧时间修炼了。”

　　就在这个时候，小光突然跳出来了。

　　尹仲一愣，他才反应过来，自己现在不就是和欧阳紫澄抱着吗？

　　“可以不要动吗？就这样搂着一段时间就好。”

　　尹仲突然看着欧阳紫澄说道，刚才她是没有注意，或者是注意了也没有在意，但是现在他至少要招呼一声，反正两个人都已经搂着了，那要是修炼的话，那不是好极了？

　　欧阳紫澄一愣，随即她就明白了，尹仲这是想要修炼，她本能的想要拒绝，但是看见对方那请求的眼神，她默默的点头了：“只有这一次啊！”

　　“谢谢。”

　　尹仲很是高兴的立刻进入了修炼状态，这个时刻可是可遇不可求的。

　　欧阳紫澄的身上突然散发出一阵寒气，她的心跳也开始加速，下一刻她的头发都在迅速的变色。

　　尹仲身上的阳之奥义光团却是受到刺激一般，急速的扩大。

　　两个人的心跳慢慢达到了同一个频率。

　　两个人仿佛在一瞬间感觉到了对方所思所想，只是又那么一瞬间消失了。

　　他们都不知道这是什么情况，只不过欧阳紫澄的双手却是直接搂着尹仲，他的脸颊则是贴在尹仲的胸膛上面了。

　　时间慢慢流逝。

　　“两个人不会发生什么不该发生的事情吧？”

　　龙叔在外面喃喃自语地说道，尹仲进去已经有四个小时了，但是这个时候，两个人却是什么声响都没有，这个事情很是怪异。

　　“我该不该进去呢？”

　　龙叔有些着急的转圈了，不过他犹豫了一会儿，最终还是没有进去，这是欧阳紫澄自己的选择，他可以指点一二，但是却不可能决定她的未来。

　　有些男人就是会让女人飞蛾扑火，这样的事情他也见识过许多，只不过却是没有想到会发生在自己的身边而已。

　　想到这里，龙叔又走下去弄酒喝了。

　　仿佛之间，他感觉到自己养了不知道多少年的白菜被猪给拱走了。

　　欧阳紫澄不是龙叔的女儿，但是却更甚是女儿。

　　“哈哈，醒过来了。”

　　尹仲也没有想到，自己会睡过去那么久，当他醒过来的时候，欧阳紫澄还在他的上面睡着，这样的感觉让他很是安心，只是他怎么都没有想到，欧阳紫澄竟然会流口水。

　　所以，在欧阳紫澄醒过来的时候，他才会冒出那么一句话。

　　欧阳紫澄一直都很是注意个人的形象，她迷迷糊糊之中醒过来，差点就叫出来了，不过她朦胧之中才想到，尹仲说要两个人这样接触练功，所以她就默许了一次。

　　只是她却是没有想到，自己在这趴着竟然会睡着了。

　　睡着了也就罢了，更为离谱的是，自己竟然还漏口水，这样女神的形象一下子就没有了。

　　“不要着急了，直接在我的衣服上面抹去吧！要不然你这个家伙的形象更是坏了。”

　　尹仲这家伙就是在火上浇油，欧阳紫澄狠狠的再给了尹仲的耳朵一下子。

　　“啊！姑奶奶放嘴啊，你这样可是要我老命的啊，你不知道这样很痛的吗？我是真的怕了啊！”

　　尹仲被咬的话语都不会说了。

　　“让你调戏我，你要是不让我高兴一天，那我让你哭上一辈子。”

　　欧阳紫澄却是狠狠地说道，她是一个说到做到的人，尹仲却是头皮发麻了，这一次他十八个穴道，已经有十六个开始液态连接了，但是这付出的巨大代价却是不知道是什么了。

　　“放心，我这样的男人，怎么可能会让你失望的呢？你就等着我，到时候你只要你愿意相信我，我就肯定会让你开开心心一天的。”

　　尹仲看着欧阳紫澄说道，他这倒不是什么缓兵之计，他是真的有这样的想法，只不过他还是没有办法实施而已。

　　“好。”

　　欧阳紫澄也不知道是真的相信尹仲了，还是只是为了给自己找一个台阶下来了呢？

　　“放心，这一天会很快的，不过到时候希望你还可以继续帮我一下，我也不用你的血，就这样抱着……不要拒绝，今天都有先例了。”

　　尹仲看着欧阳紫澄说道，他的神情有几分的兴奋，只是欧阳紫澄却是有些不高兴了，凡是最怕的就是开这样的先例了，一旦开了这样的先例，那许多的事情都会变得很是让人恶心的。

　　欧阳紫澄犹豫了几秒钟，而后还是点了点头说道：“你自己看着办，反正你要是敢过界，我就敢让你成为太监，不要怀疑我的话语。”

　　“好。”

　　尹仲自然是将欧阳紫澄的怀疑给扔到墙角去了，到时候那过界不过界的，那是谁说的算啊？

　　“我先走了，对了，你这发色很是漂亮啊！”

　　尹仲看着欧阳紫澄那已经变成紫色的头发说道，他也不知道对方为什么头发会变色，但是他内心却还是有几分的兴奋的，那么一个女神就这样被自己给搂住了，那有什么不高兴的啊？

　　“哼。”

　　欧阳紫澄却是不想说话了。

　　“哈哈哈……”

　　尹仲笑着离开了。


第552章 学坏的林晓日

　　当尹仲从欧阳紫澄房间走出来的时候，龙叔站在外面看向他的眼神很是不善，好像不知道养了多少年的白菜就被尹仲这猪给搞定了。

　　当然，这个比喻过了点，但是这却是最符合龙叔的心情。

　　“你们？”

　　龙叔看着尹仲问道，他内心有些期待，又有些怕尹仲这花心的人这家伙和欧阳紫澄发生了什么事情。

　　尹仲很是坦然地说道：“刚才我只是在里面休息了一会儿，不要担心，我这样的男人，那就是想要和欧阳紫澄有什么，人家也要看得上我不是？”

　　“哼。”

　　龙叔怎么都不会相信尹仲的话语，这不是在侮辱他的智商吗？

　　这几个小时，要说两个人都没有发生什么，那谁相信，再者尹仲衣服上面的那痕迹，只要一眼看去就知道，那是液体了。

　　尹仲也不想多说了，有些事情那是越描越黑的，在没有办法说清楚的时候，那沉默才是他的最终归属。

　　看着尹仲走出去，龙叔也转身就走了。

　　那里面也许会有什么尴尬的场面，那可不是适合他看见的。

　　“你要是有办法将她给吃了，那你十八穴道进化成为液体，朝着固态变化，那都不是没有可能的。”

　　就在这个时候，小光又跳出来了，这话让尹仲有些恼怒：“你这个混蛋，你还是不是阳之奥义里面的产物啊？怎么总是想到那么龌龊的事情啊？”

　　小光顿时就不吭声了，这事情有些微妙，尹仲也没有在意，他直接去找郑天京他们了，毕竟今晚可是要说出来坐一坐的了。

　　郑天京开着车过来接尹仲，林晓日和王宁早就已经坐在那路边摊等着尹仲了。

　　说实话，尽管只是一个多月没有见面，但是每一个人的感觉却是很是诡异了。

　　不过林晓日却是一副半死不活的模样，尹仲知道，这是因为心爱的人失去之后造成的。

　　尹仲却也不认为，这个家伙这样值得吗？

　　会劈腿的女人，那都不是好女人，他不知道那些女人为什么劈腿，但是感情的事情，这玩意真的很是复杂。

　　女人你要是冷落了她几天，那她就会被别的男人给弄走，你要是经济无法支持她的欲望，那她也会被别的男人给弄走。

　　当然了，男人也有许多这样的，只不过这样的事情，那就看彼此的心态的了。

　　“久等了，话说你这个家伙，不就是一个贱人走了吗？至于这样吗？”

　　尹仲对于林晓日的事情也不是那么明白，他只是知道那么一个大概，但是他却是看不得林晓日这样的模样。

　　林晓日没有吭声，王宁却是叹息一声说道：“要是真的是这样的话，那就好了，我都已经告诉他不知道多少次，但是他每一次都没有反应，那个女人据说是因为常常被人给挤兑，没有那么多钱弄奢侈的东西……”

　　王宁知道的事情比较多，林晓日却是忍不住了，他看着他们说道：“唉！这些事情都不要说了，是兄弟的就一起喝酒吧！”

　　“想要喝酒是吧，那也要先吃点东西啊！我都饿死了，待会我就怕你不想喝。”

　　尹仲看了郑天京一眼，让他去上菜了，对于林晓日这样的家伙，那最好的手段，那就是让这个家伙将内心的那种矜持给放下来。

　　尹仲很是了解林晓日这样的家伙，那是属于死要面子的家伙，要是将他内心那地方给破了，那什么事情都好说。

　　郑天京虽然还不知道尹仲在想什么东西，但是他却也是一眼就看出来了，尹仲有计划了。

　　王宁自然也看出来了，不过他这个时候也不想说那么多了，最近林晓日这家伙一直都是这一副死气沉沉的模样，让他很是不爽。

　　很快，饭菜就来了，尹仲是狼吞虎咽，郑天京也是吃了不少，王宁也是吃了很多，就林晓日这个家伙一点都没有吃。

　　“你要是不吃的话，那待会只怕你会哭死。”尹仲很是有深意地说道，没有人明白他这话是什么意思，但是两个男人却是已经预感到了什么，林晓日却是迷迷糊糊，此刻的他，那人都已经半傻的境界了。

　　很快，几个人都吃饱了。

　　尹仲看着郑天京说道：“将我们给带到最多莺莺燕燕出没的地方。”

　　这是尹仲的心思，他这话让郑天京一下子就反应过来了，王宁却是怪异的看了尹仲一眼，不过他也没有什么说法，这个事情就是这样定的了。

　　毕竟尹仲这个家伙的方法，那也算是不错的了。

　　郑天京将他们给带到了一家酒吧里面，这酒吧现在人还不算太多。

　　“走吧！你想要喝酒，那我们慢慢喝。”

　　尹仲看着林晓日说道，林晓日若是平时来这里的话，那他肯定会有几分的担忧的，但是在今天，他却是直接忘记了，他看着他们说道：“好，今晚不醉不归。”

　　“进去。”

　　几个人一下子就进去了。

　　当尹仲进到里面的时候，郑天京熟练的弄酒过来了。

　　“王宁，你不和他喝喝吗？”尹仲在喝了三杯之后，又看着王宁说道。

　　“你不会连我的主意都打吧？我可是有女朋友的人了。”

　　王宁可是知道，当时自己之所以和林晓日被传的沸沸扬扬的，其中还有尹仲的一些功劳。

　　“这个怎么可能啊！我哪里是这样的人啊，我只是想要让你自己也释放一些内心的压抑。要知道，我们两个人可是朋友，我还会做出那些伤天害理的事情吗？”

　　尹仲一副很是无辜的心情，尽管他还真的想要让两个人“有情人终成眷属”，不过想想，这可能是自己的一厢情愿，所以他才放弃这样的想法。

　　郑天京却是忍不住笑了，他可是知道尹仲这个家伙的心思有多么的复杂的。

　　“哼。”

　　王宁却是一副不相信的模样，不过还是和林晓日喝了几杯，从进来到现在，林晓日就一直在喝酒，不管是谁来了，那都是这样喝。

　　王宁和林晓日喝了之后，尹仲也来了，就郑天京这个要开车的人没有喝。

　　“你先去猎艳吧！对了，待会别忘记给我们留三个女人哦。”

　　尹仲看着郑天京眨眼道，那意思很是明显的了，那就是给林晓日三个了，他自己是肯定不会要的了。

　　王宁是否要，那就不是尹仲的考虑了。

　　“好。”

　　郑天京走了。

　　尹仲作为主力一个劲的灌醉林晓日，他就是看不惯这个家伙这样。

　　虽然不至于什么站着说话不腰疼，但是却也不是这样被女人给伤害的啊！

　　为了一个贪慕虚荣的女人，这样真的值得吗？

　　王宁看着不说话，只是看着周围美女的时候，心情有些郁闷，他也有些不明白。

　　很快，林晓日就被放倒了，尹仲看着郑天京已经带着三个女人回来了，他看着问道：“安全吗？”

　　“绝对安全，放心好了，这些都是老合作伙伴了。”

　　郑天京一脸肯定地说道，他连价钱都搞定了，这三个女人都是那些大学生，而且还是一个宿舍的，这有些堕落的事情让人都不忍直视。

　　三个女人搀扶着林晓日直接进一间酒店，尹仲几个人则是找了一个地方休息。

　　“这样真的可以吗？”王宁有些不敢相信的问道，要知道，这个事情，那是可大可小的，要说这个事情没有搞定的话，那只怕林晓日都毁掉了。

　　“这个事情还可以更坏吗？你自己都知道，那个家伙的脑子都不知道怎么想的，要是不搞出一些事情来刺激他，那只怕他会想不开的。”

　　尹仲很是了解林晓日地说道，王宁无言以对，他也知道事情会是那么一回事。

　　终于在半个小时之后，那三个女人下来了。

　　郑天京看着她们说道：“怎么样了？”

　　“自然是办的漂漂亮亮了，我们三姐妹可是相当了得的人，不过你们也要上去看看他，我感觉那个老板有些不对劲。”

　　其中一个比较高挑的女人说道，尹仲几个人听见这话，立马上去了，他们可是不想林晓日出现什么事情啊！

　　当他们闯进林晓日那房间的时候，林晓日此时却是双眼无神的看着那窗户外面。

　　“我靠，你可不能够乱来啊！”

　　尹仲看着那林晓日大喊道，他没有想到，这个家伙竟然会是这样的，早知道他怎么都不搞出这样的事情了。

　　“哈哈哈……”

　　林晓日却是突然大笑起来了。

　　三个人都愣住了。

　　“不要怕，我不会自杀，为了那个贱人，这样不值得，为什么那么多好女人，我还要为了那么一个贱人伤心呢！”

　　林晓日的话语让三个人都愣住了，这个转变，真的是太快了吧？

　　只不过他们都知道，这样的事情下，那一切都算是平静了。

　　不过这样也好，那也不会搞出别的事情。

　　“谢谢了，今晚出去玩，不醉不归。”

　　刚刚林晓日之前是喝醉了的，但是被那几个人给折腾的，那一下子就吐完了。

　　林晓日的话语让他们都愣住了，这个转变真的是没有办法接受啊！

　　不过还好，既然没有事情了，那自然是出去玩了。

　　尹仲则是静静的喝酒，他还在琢磨，该怎么让欧阳紫澄开心起来。


第553章 醉酒

　　几个人喝的烂醉，郑天京也没有开车回去了，直接找了一家酒店就睡下了，那林晓日却是性情大变，直接找了一个地方鬼混了，王宁则是有些无可奈何的倒下了。

　　尹仲则是最为奇特，喝的越多酒，他的心情就越发的烦躁。

　　光定局和天机阁的消失，田甜的离去，这让他内心满是不安，似乎有什么恐惧的事情要发生。

　　只不过他也不知道自己在不安什么东西，所以他的心情很是压抑，导致他失眠了。

　　现在已经是深夜四点多了，街上也已经没有了行人的出现。

　　醉醺醺的尹仲漫无目的走在路上，嘴上更是大唱着：“你快回来，我一人……”

　　只是不知道他想要的是谁回来了，他身边的女人都已经走了，似乎远离了他的世界。

　　唯有一个林靖，两个人还不在一起，这让他的心情格外郁闷，他此时很想找一个人谈天说地，但是可惜的是，他似乎找不到那么一个人，因为可以说话的人，都已经不知道去哪里了。

　　叶清影最近比较烦，长年累月的高强度工作，让她的大姨妈都来的乱七八糟的，到了关键的时刻，她突然来了那么一个东西，这让她恨不得自己是一个男人。

　　事情是这样的。

　　今天早上，她奉命潜入一个地方去抓一个罪犯，但是却没有想到的是，那个罪犯家里面有一条狗对于腥味特别敏感。

　　她又刚好来了那么一个东西，结果自然可想而知了。

　　那滴落的液体直接吸引了那狗的注意力，那个罪犯也发现了不对劲，竟然直接爬墙跑了，而她则是和那狗搏斗，差点就被咬了一口。

　　这不，半夜她又收到线人的情报，那线人说那个罪犯在哪一个地方，所以她马不停蹄的赶过去了。

　　只是，让她有些恼怒的是，这一次她还是迟了一步，那个罪犯跑了，她的线人都被那个罪犯给弄死了。

　　心情极度烦躁的她，怎么都没有办法入睡，最终她也出来街上走了。

　　只是让她没有想到的是，她竟然在这个地方看见了尹仲，对于尹仲，她可谓是印象深刻，只不过两个人却是没有多少的交集。

　　“你们都在哪里啊！为什么会离开我的啊。”

　　尹仲的心情很是烦躁，从唱歌到自言自语，这让叶清影感觉到了尹仲似乎发生了什么事情，所以她静静的跟着他。

　　“咳咳。”

　　也许是不想走了，尹仲走到一个公交亭就坐下来了，不过这个时候也没有车，要不然他这一姿势还是比较危险的。

　　叶清影看着尹仲问道：“你还好吧？”

　　“我？”

　　尹仲也没有想到这个时候还会有人来，不过他的意识却是有些不是那么清醒了，所以他看着叶清影说道：“我怎么可能会好的了啊？我爱的人都走了。”

　　“都走了？”

　　叶清影倒是知道尹仲这个人有些花心，身边的女人比较多，她突然笑出来了，让你这个王八蛋花心，现在好了，那些女人都走了，看你还可以怎么办。

　　“哦，走了就走了呗，人家都已经有喜欢的人了，你还真的以为你那么一个花心大萝卜可以困住人家一辈子啊？只要是女人，那都会觉悟的。”

　　叶清影这话让尹仲想要暴走，不过最终尹仲还是沉默下来了，他只是在地上躺着，仰望着无尽的星空说道：“呵呵，这个夜晚你会想起谁啊？”

　　“你喝醉了。”

　　叶清影一下子就看出对方的情况。

　　“这个时候你就只会这样糊弄我，我会想到我爱的那些女人，只不过可惜的是她们都不在我身边了。”

　　尹仲的声音很是低沉，人在喝醉酒之后，那就是会这样的了。

　　小光无法理解尹仲的情感，其他人更是没有办法理解。

　　叶清影看着皱着眉说道：“你家在哪一个地方，我让你车送你回去。”

　　话是这样说，但是这个时候，就是那些的士都找地方休息了。

　　叶清影再回头看尹仲的时候，这尹仲竟然已经酣睡起来了。

　　这个时候，叶清影皱了皱眉，这个家伙要是放在这个地方，那有些问题，但是要是带走的话，那却是有些麻烦。

　　只不过这样的情况，叶清影却是有些不忍心，她也知道尹仲有很多的敌人，谁知道他会不会被他的敌人给发现了，犹豫了一会儿，叶清影最终选择了将人给带走。

　　不过将人给带到哪一个地方去，那又有些麻烦了，最终叶清影咬了咬牙将人给带到自己住的地方去了，她家就在附近，这倒是没有多大的问题。

　　当尹仲睁开眼之后，他发现自己睡在一个陌生的地方。

　　他摇了摇头，很是努力的想自己昏睡之前发生了什么事情，后面他想到，自己是因为喝太多酒了，而后喝醉了。

　　后面好像遇见了一个女人，那个女人不知道是谁，是她将自己给带回来的？

　　尹仲的思绪都开始混乱了，不过他还记得自己是被人给带回来的了。

　　他看着这客厅，很是简陋，除了一张沙发床，就会就没有别的了。

　　“站住不要跑……”

　　就在这个时候，那屋子里面传出了一声声音。

　　尹仲走过去一看，一个很是漂亮的女孩横在床上睡着了。

　　对于这个女人，尹仲有些印象，好像就是最厚遇见的那个人。

　　他知道，自己是被她给捡回来了，对于这样的好人，尹仲内心还是有些善意的。

　　尹仲没有说什么，他又坐回去继续睡觉了，毕竟昨晚到现在，那也是累的很。

　　当尹仲再次醒过来的时候，那已经是在中午了。

　　只不过让他怪异的是，那个女人竟然还没有醒过来。

　　他也没有磨蹭什么的了，现在他的肚子在咕咕叫，所以他直接出去找吃的了。

　　当然了，在走之前，他还是带走了面前的这一串钥匙，毕竟自己被人给带回来了，那怎么也要弄点吃的给人家回报一番啊！

　　当尹仲买着那些快餐回来的时候，那个女人才醒过来。

　　“啊……”

　　叶清影大叫一声，此时她正穿着一条内裤和内衣，她都已经尹仲走了，所以她准备这样洗澡，却是没有想到，尹仲竟然会拿着她的钥匙走了。

　　“不好意思。”

　　尹仲连忙关门了，几分钟之后，他才敲击那门问道：“不知道我可以进来了吗？”

　　“进来吧。”

　　叶清影此时已经将衣服给穿好了，她直接将门给打开了，“钥匙给回我。”

　　“恩。”

　　尹仲也不会要人家的钥匙，毕竟这个地方可不是他的，只不过看着那么一套衣服，他终于想到了这个人是谁了。

　　中陵市的警花。

　　“谢谢了。”

　　尹仲看着她说道，而后他又将自己手上的东西放在桌子上：“还没有吃饭吧，来一起吃饭吧！”

　　这很是自然，叶清影都有些呆住了。

　　还没有等叶清影反应过来，尹仲又打开一个盒饭说道：“这还有几种，我也不知道你喜欢吃什么，你选择一些，要是不够的，那我再去买。”

　　“你这有些太自来熟了吧？”叶清影无法理解，尹仲怎么会那么自然的呢？

　　“呵呵，这没有什么啊！”尹仲忍不住笑道，“要不是你昨晚拉我回来，那我只怕现在都还在外面喂蚊子了，你怎么都算是我的朋友了吧？在朋友面前，我可是很不客气的哦。”

　　“等一下，你不会是想要打我主意吧？”

　　叶清影突然想到，尹仲这个人似乎有些别的特点，那就是和女人比较多勾搭，尽管那没有用什么强硬的手段，但是这个却是尹仲的手段了得。

　　要知道，一直以来，这尹仲的消息都被她给关注着。

　　“这个怎么可能啊！我一直都是一个良民，不会去打谁的主意的。”

　　尹仲很是惊呼地喊道，仿佛是被对方给冤枉了。

　　不过尹仲还真的是没有打她的主意，毕竟他可不是什么种马，看见一个漂亮的女人都要上，那不是他。

　　“没有就好，我可是告诉你，我很厉害的啊。”

　　叶清影在说这话的时候，那却是有些底气不足，怎么厉害，那也不可能比这被那么多大势力和世家盯着的人厉害啊！

　　“我明白。”

　　尹仲却是笑了笑，指着那些东西说道：“吃吧。”

　　“恩。”

　　叶清影的性格本来就是大大咧咧的，她也知道尹仲不会在这吃的东西下什么，所以她倒是放心的很，直接吃起来了。

　　“这些东西还要吗？”

　　尹仲吃的很快，他又拿起一盒饭问道，叶清影却是一翻白眼说道：“我就是还想要，那也不可能在你面前说吧？不过我倒是真的不要了，你慢慢吃吧！吃完之后，那就回去吧。”

　　对于尹仲这样的人，叶清影却是没有什么安全感，毕竟这个人的手段很是厉害，叶清影可不想自己什么时候直接中招了。

　　尹仲也点了点头，而后继续猛吃了。

　　当他吃完之后，这个时候他的心情也有些开朗了，他都已经忘记了，自己什么时候吃的那么饱，吃的那么开心了，只不过他却也是看着外面的天空，这天气还真的很好啊！

　　“待会你有什么事情要做吗？”

　　面对尹仲的突然询问，叶清影有些惊慌失措，她那惊骇的神情仿佛遇见了什么很是恐怖的事情。

　　“我好像没有对你做什么了吧？你怎么好像很怕我的啊？”尹仲有些无法理解对方的举动了，叶清影似乎对他有什么阴影一般。


第554章 英雄救美

　　“没有什么……”

　　叶清影怎么可能会说自己是怕对方的手段，她可是知道尹仲的那几个红颜知己有多么的漂亮，但是就是这样，那都和尹仲有着不清不楚的关系，这样的事情让每一个人都有些不明白了。

　　“这个肯定没有了，我待会还要去上班，你待会就走吧！这些多少钱，我给回你。”

　　叶清影连忙说道，她很怕和尹仲接触了。

　　要是让她的那些同事知道了叶清影这个模样，那只怕是眼珠子都要掉出来了，这个家伙，哪里还是那个干净利落的警察啊？

　　只不过尹仲也不知道这样的事情，所以他看着对方说道：“钱就不要了，我现在就走。”

　　“好。”

　　叶清影算是松了一口气。

　　尹仲将那钥匙给放下之后，他便直接走了，毕竟对方都不欢迎他，他怎么也不好意思厚着脸皮在这里啊！

　　他都还忍不住在想，自己是不是太过帅气了，结果让对方不敢继续和他接触，怕爱上他了啊？

　　在下楼梯的时候，正在神游天外的尹仲突然被一个人给撞了一下，那个人身上的一些东西洒出来了。

　　“你没有带眼睛啊？”

　　那个人很是凶狠的看着尹仲，仿佛想要吃人一般，但是尹仲就是面对绝世高手都不会怕，哪里会在意这个人啊？

　　他冷冷的看着对方说道：“我撞到你是我的不对，但是你这样说话，那你是想要和我来一手了吧？”

　　“哼。”

　　那个人并不想和尹仲打斗什么的，毕竟他还有一些事情要处理，所以他只是发出一声不满的声音便走了。

　　尹仲却也没有什么心思和对方斗，所以双方就这样错过了。

　　只是，下一秒钟他却是反应过来了，自己身上似乎多了一种味道，那是一种迷药的味道，只要闻多了，那就会晕过去，那面前这个家伙是想要对一些人做什么了？

　　尹仲的心思转动的很快，他内心也有些正义感，再者现在又没有什么事情做，所以他转身跟着上去了。

　　“扣扣。”

　　叶清影刚刚收拾完残局，那门外便被人给敲响了。

　　莫非是尹仲这个家伙还不死心，想要回来纠缠我？

　　叶清影心中如此想到，所以她犹豫了一会儿，最终还是去开门了，她倒是想要看看尹仲有什么本事。

　　只是，在她打开门的时候，一阵浓雾朝她脸颊冲过来，她一下子就反应过来，自己中招了，她一把将门给关上，而后整个人直接软瘫在地上了。

　　“嘿嘿，这个娘们的本事还不小，竟然可以在这样的程度下反应过来，不过这个事情没有可能逃走的了，你还真的以为我只是会杀人不成？”

　　那个人笑了几声，而后就直接拿出一串钥匙在开锁了。

　　当那钥匙将门给开启之后，他才慢慢的将门给推进去，门后面的叶清影自然是被推走了。

　　“呵呵，有些事情我最是看不惯的了，你要是有本事，直接和她对干的话，那倒是没有人说你什么，但是你看看你现在什么样了啊？”

　　就在这个时候，那个人的身后突然出现了一个人，那便是尹仲到了，他都没有想到事情会是那么的巧合。

　　昨晚叶清影帮助了他一次，今天他就来报恩了。

　　“玛丽隔壁的你这是找死。”

　　那个人转身就是一道浓雾喷过来，尹仲早就已经有了准备，哪里会中招啊！

　　他只是一个闪躲，而后一击过去，那个人直接倒下了。

　　“二货，我既然敢找你，那自然是有本事的了。”

　　尹仲轻轻推了一下门，他就感觉到门后面有人了，他知道这肯定是叶清影的了。

　　“没有想到你还有这样的反应，只不过这个都没有什么办法，要不是我来了，只怕你今晚就会变成十八的女主角了。”

　　尹仲可是知道这些人渣是怎么对付女人的，尤其是叶清影这样的女人，那只怕一生都会被他们给毁掉。

　　想到这里，他果断的在那个人的身上点了一下。

　　这样的人就不该是男人，若是知道这个人的事情，那他只怕是直接将这个人给废了。

　　要知道，在他们这样的人面前，那想要杀死一个人，那真的不会太困难。

　　神不知鬼不觉的事情，那真的是太容易了。

　　叶清影是在夜晚才醒过来的，外面一片月明星稀，她醒过来的第一件事情却是触摸自己的衣服，而后又感觉自己的下半身。

　　“放心吧！在他想要碰你的时候，我就已经到了。”

　　尹仲看着叶清影说道，这话让叶清影松了一口气问道：“你怎么会在这里的？”

　　要不是地上还有一个人，那把叶清影都还以为这是尹仲搞出来的了。

　　“我当时在下楼的时候，这个家伙和我相撞了，在他身上感觉到了一些不好的东西，所以我就来了。”

　　尹仲的话语很是轻巧，但是叶清影却是明白过来了，这是尹仲的正义感爆发了。

　　叶清影看了地上的那个人一眼，她突然目眦欲裂。

　　“王八蛋。”

　　叶清影直接一脚过去了，那个昏睡之中的人被她给踢出了好几米。

　　“这样的手段，还真的不错啊！不过你不怕他控告你什么啊？”

　　尹仲有些赞赏地说道，只不过他也对于一些法律的吐槽，毕竟这些法律只是针对那些施暴者有些保护，对于受害者的利益却是没有什么保护，杀人偿命这事情早就已经是过去的了。

　　“他会死的很快的，杀了三个人，一直潜逃。”

　　叶清影的话语让尹仲一愣，而后尹仲看着叶清影说道：“这个家伙有没有可能被判死刑？”

　　“不一定。”

　　叶清影却是知道，这家伙应该是被人给雇佣的，谁知道他背后的人会不会出手啊？

　　听见这话，尹仲算是明白了，他看着叶清影说道：“既然这样的话，那我来吧！一个星期之内，他会直接病死。”

　　尹仲也不怕被叶清影知道自己的手段，就是有人去查，那都查不出什么，准确的是绝世高手之下的人，那都没有可能查出来，但是绝世高手会在意这样的蝼蚁小命？

　　叶清影本来很想说，这是犯法的，但是她也明白，有些东西，那是法律所无法触及的，因为有些人可以准确的对这些法律施加影响，所以她果断地说道：“我去洗个脸。”

　　“好。”

　　那么明显的暗示，要是尹仲都还不明白，那死了算了。

　　叶清影的离开，那地上的那个人却是恐惧了，只不过他却是被尹仲给绑起来了，嘴巴都被堵住了。

　　“呵呵，很多的时候，我都想成为那些主持正义的大侠，但是很可惜，这个时代都已经改变了，所以我可以做的事情，那就是将你给灭了。”

　　尹仲也知道自己不能够做的太过，所以灭杀那么一个小人物，他还是有心思的。

　　尹仲在他的身上轻轻一点，那个人就昏厥过去了。

　　“就那么简单？”

　　叶清影下一秒钟就出现了，她刚才只是进去转了个身子而已，她也想要知道尹仲这样的人是怎么杀的人，但是可惜的是，这个事情有些奇特。

　　“恩，就那么简单，你有什么想要知道的吗？我可以让他很是容易的开口，而且还不会有假话。”

　　尹仲很是肯定地说道，叶清影却是看着尹仲点了点头说道：“那麻烦你了，我有些事情想要他说出来。”

　　“好。”

　　尹仲又随便在那个人的身上点了几下，那个人就醒过来了，只不过他却是痛醒过来的。

　　“呵呵，开始了。”

　　尹仲开口说道，一把将那个人嘴里面的东西拉出来。

　　“大爷，放过我吧，你想要知道什么，我都说，我就求求你们给我一个痛快。”

　　那个人也知道，自己落入的是什么人手上了。

　　要是一般的那些警察，哪里会想杀人灭口的啊？

　　但是叶清影却是这样让尹仲做了。

　　“呵呵。”

　　尹仲看着叶清影，他没有心思参合进去。

　　“说，是谁让你杀陈超说的。”

　　叶清影看着那个人说道，那个人想都没有想地说道：“中陵市莫家的人。”

　　尹仲的神情有几分变化，他没有想到，这个莫家怎么又跳出来了。

　　在中陵市可以称为莫家的人，那就只有莫秀婷的人了。

　　“陈超说是什么人？”尹仲看着叶清影问道。

　　“陈超说是我们在莫家的间谍，好像是打听到了什么东西，结果还没有回来，就被这个混蛋给杀了。”

　　叶清影恨的牙痒痒的，对于那些世家，他们一直都保持警惕，也不知道牺牲了多少人才让人打进去。

　　结果面前这个王八蛋却是将人给弄死了，直接让他们的心血付之一炬。

　　“莫家和你有什么关系没有？”

　　突然叶清影看着尹仲问道，她可是记得尹仲好像和一个莫家的女人勾搭在一起的。

　　“弄死都没有问题。”

　　尹仲这话是实话，当初要不是莫家的那些人百般阻挠，他也不会差点就死在那个地方的了。

　　“好。”

　　叶清影松了一口气，要是让尹仲和那莫家的关系很好，那只怕自己是大难临头的了。

　　“你慢慢审问吧！我在外面。”

　　尹仲也不理会那哀嚎翻滚的人了，叶清影也明白尹仲不想参合太多，所以她直接提着人进去了。

　　“唉！”叶清影进去之后，尹仲叹息一声，他是想要莫家灭亡，但是莫秀婷的存在，那他是怎么都不可能自己亲自出手的，顶多就是袖手旁观。

　　“饶命啊，我真的已经说完了。”

　　那个人的声音很是悲惨，但是叶清影却是没有一分可怜对方的心思，要知道，要是她落入这个人的手上，那只怕是生不如死。

　　在这一行做了那么长时间，她也算是明白的了，自己这真的是不能够心慈手软的了。


第555章 中陵市世家的异动

　　十分钟之后，叶清影出来了，她看着尹仲问道：“那是关于你情人的家族，你不关心吗？”

　　“呵呵，这个事情我有什么好关心的啊？说句实话了，这些也不用试探我，我和他们都是敌人，要不然的话，那我也不会沦落到今天的地步。”

　　尹仲很是坦然地说道，他知道那些世家都想要他加入，但是一旦他不肯加入的话，那就拼命打压。

　　听见这样的话语，叶清影一脸喜色，因为她就是想要这样的事情，尹仲和那些世家的关系不好，那到时候肯定会帮助自己的了。

　　“要是有机会让你抹杀一些世家，你愿意吗？”叶清影看着尹仲问道，眼神之中满是期待。

　　“啊？”尹仲有些不明白的看着对方，他不知道对方这是什么意思，“你这是想要我和你一起出手弄死那些家伙了？”

　　“恩，你或许不知道，那些家伙很是离谱，常常做出违法犯罪的事情，但是因为他们的势力很大，所以我们一直都是没有办法奈何。”

　　叶清影一直都想要将那些世家给铲除了，但是她上面的那些领导却是一直要求她不能够动。

　　没有办法，那些世家不单止自己有强大的力量，更是有比较雄厚的经济基础，要是没有一次性弄死他们的话，那只怕是会让自己被干掉，这样的事情那些领导怎么会做呢？

　　“我可以得到什么？那些世家可不敢来招惹我，但是我要是主动去铲除他们的话，那到时候他们肯定会对我群起而攻之的，这样的事情可不是我想要的。”

　　尹仲看着叶清影说道，他不想让对方那么天真的认为，他是一个所谓的正义者，这样的事情，那做多了是会死人的。

　　“这个你若是加入我们国家内部的话，那到时候我可以给你争取一些东西来。”

　　叶清影很是期待的看着尹仲，她早就想要将那么一个人给拉入队伍里面的了，要知道现在那光定局已经形成了一个怪圈，国家的人插不进去，那里面的人出不来，许多的时候，国家的利益都被那光定局给放在一边了，这样的事情不是他们可以容忍的。

　　“你是代表谁和我说话？”

　　尹仲突然感觉到，面前的这个女人或许不是什么简单的货色，很有可能就是国家特意安排过来接近他的，他从来不会小看国家的力量。

　　就像那么长时间，国家这边一直都对于这些武力那么强大的人采取漠视的态度，那就证明这些东西都还在可以控制的范围了。

　　“我是代表我个人，但是我上面的师傅却是有心思招揽你们这样的人，不知道你有没有兴趣啊？”

　　叶清影很是直接地说道，要知道他们这些警察都是有师传的，而她毕竟幸运，所以有那么一个强大的老师教导。

　　“呵呵，这样的事情，不要和我说了，我对于这个事情没有什么兴趣，倒是你要是有心思的话，那可以去找找别人。不过我告诉你，那些武者可不是我那么好说话的，即使是他们答应了你们，但是却也是有可能转眼间就叛变的。”

　　尹仲可是知道，那些练武之人因为一直都在练武，所以他们的心性都有些问题，很容易就被外面的世俗力量给影响到了，国家不可能将所有的资源都一视同仁的，到时候那就是内部纷争的开始了。

　　就是一个普通人闹出什么事情，那是都有可能引起大麻烦，更不要说是这些家伙了。

　　“这个我自然明白了，不过除了少数极端的家伙，那其他的家伙，我都有办法控制。”

　　叶清影很是自信地说道，尹仲却是不看好她了，他淡淡地说道：“中陵市的这些世家都准备干什么啊？我好像感觉最近好像很太平的模样啊。”

　　尹仲的意思是那些世家最近都没有找过他，这样的事情很是不正常。

　　“他们好像已经和那些光定局的人达成了什么协议，不过他们也不是不想找你麻烦，而是现在抽不出手来，好像是发现了什么东西。这个事情我们都还在调查之中，要是可以的话，那我希望你陪我去一个地方拿一样东西。”

　　叶清影不知道自己一个人去有没有可能回来，所以她想要拉着尹仲一起去，在她看来，有那么一个人一起，那自己的安全肯定有保障的。

　　听见这话，尹仲想了想说道：“可以一起去，只不过不要告诉我，是去那大本营啊？我到时候就是再厉害，那也没有办法杀出来啊！”

　　尹仲也知道自己的实力有多强，所以他也不会不自量力的去挑战一些不该去挑战的东西。

　　叶清影也明白这一点，她很是肯定地说道：“我知道，要不然的话，那我也不会找你的了。”

　　“恩。”尹仲看着外面的天色说道：“现在就走，还是怎么样啊？”

　　“等到深夜再去吧！不过里面那个人你安排一下，做掉他，弄的悄无声息来。”叶清影看着尹仲说道，尹仲也没有多想，就他这样的修为，那杀人了，就杀了，也没有什么人会找他麻烦，要是真的想要找他麻烦，那就是没有做什么事情，那都会被人给诬陷。

　　尹仲进去只是轻轻一抹，那个人就死了。

　　从头到尾，尹仲都没有问那个人是什么人，反正在他看来，这样的人就是该死的了。

　　之后两个人又交流了一些意见，尹仲也得到了一些自己所不知道的事情，那就是欧阳紫澄那边很是不简单。

　　“你们警察要是遇见这些大势力的争斗，那会怎么办啊？”尹仲可是知道，警察也只是能够管理一下那些小人物而已，要是这些大鳄战斗的话，那警察只是做一个看客的了。

　　“要是这样的话，那我们有一个规则，那就是什么都不帮忙，只要他们不会威胁到普通人的安全就可以了，不过有些时候被逼的没有办法，那我们就选择那些破事做事情比较收敛的人。”

　　叶清影说的这个事情就是站队了，只不过因为她一直都对于普通人比较有情感，所以她选择的队伍也是如此。

　　“你很有意思。”尹仲一直都知道，许多人选择站队都是那些强大的人，但是还是第一次看见有人站在这些普通人身边的。

　　“像我这样的人有很多。”叶清影也没有心思在这个话题上面多说，毕竟这个话题有些沉闷。

　　“呵呵，我知道。只不过你确定这一次要是拿到那些证据，不会是让那些人有了改弦易张的机会？”

　　尹仲很是怀疑，国家是否会趁机收了那些家族，这个事情很是正常，想要将这些家族给收了，那只要让家族的几个核心之人被带走，那这样的事情就轻而易举的了，毕竟这些练武之人已经超出了世俗很大的力量。

　　面对尹仲的问题，叶清影却是无法回答，她最终咬咬牙说道：“要是有那些家伙滥杀无辜的事情，那我肯定会依法办事，要是我做不到，那你可以代替我干掉他们。”

　　“你的师傅知道你那么厉害吗？”

　　尹仲都不知道自己为什么会冒出那么一句话了，叶清影却是愣住了，不过她随后却是笑道：“还真的知道啊，这个事情就是他告诉我的，有些人虽然有很大的本事，但是不为人民百姓，那这样的便是祸害，我们该做就是抹杀了他们。”

　　“你师傅真的有趣。”尹仲没有想到，竟然还会有这样的警察，不过他又想到，就是因为有这样的人，国家才会越发的顽强。

　　对于那些敌对分子，那指望他们遵守规则，那是不可能的事情了，唯有自己也如此，那才可以与之抗衡。

　　“晚点你带我去，我先在这里休息一下，还有我的手机帮我充电，我还需要用这手机和人联系呢。”

　　尹仲的手机都已经一天没有电了，叶清影则是直接拿出了充电器给尹仲。

　　“那我先休息了。”

　　尹仲充电之后，他便直接入睡了，毕竟昨晚到现在，那也睡的不多，叶清影则是去处理里面的那个人了。

　　几个小时之后，叶清影将尹仲给叫醒：“我们要出发了。”

　　“好。”

　　尹仲将手机给开机，而后他看见了几条短信，那都是提醒短信，郑天京已经给尹仲打了很多个电话了。

　　“喂，有什么事情吗？”尹仲直接给郑天京打过去。

　　“中陵市的这些家族似乎有些别的心思，你最好小心一点，我今天早上刚刚知道，那些家族的人都一起出动了，甚至有些人更是发动了经济战，似乎想要攻击欧阳紫澄的公司。”郑天京的消息也不简单，直接将尹仲关心的事情都给说到了。

　　“恩，我知道了。”

　　不过尹仲却是没有太大的反应，毕竟这个事情不是他可以干涉的，对方要是敢过来找他的话，那便是死路一条的了。

　　“中陵市那些家族果然有问题，你们警察局就没有什么风声吗？”尹仲看着叶清影问道，他就不相信那么大一个中陵市警察局就没有一点风声。

　　“我不知道啊，我去问问看。”叶清影也知道事情有些麻烦了，她不知道是什么事情引起那些家族突然如此动作的，这十分的不正常啊！


第556章 光定局之变

　　尹仲坐在这里几分钟，他的手机便响起来了。

　　“喂，怎么了？”尹仲没有想到来电话的竟然是欧阳紫澄。

　　“救我，我在别墅里面。”

　　欧阳紫澄的声音却不是那么急切，依旧和平时一样的语速，但是尹仲却是直接答应道：“好，我就到。”

　　“我先走了，欧阳紫澄那边出了问题，只怕是那些家伙开始疯狂了。”尹仲看着里面的叶清影说道，此时的叶清影还在打电话，紧张的了解情况。

　　“我陪你一起，那些家伙也不知道抽什么风，这行动毫无征兆，好像突然爆发一样。”

　　叶清影也直接挂掉电话了，她就没有想到，那些家伙会爆发的那么突然，明耀集团的那些旗下子公司突然全部出问题了，甚至有一些那些武者都已经靠近欧阳紫澄住的地方，要不是警方的人及时发现情况不对劲，让人去守护，那只怕要出问题的了。

　　现在这个时候，谁都不想多生事端，尤其是和这些世家的冲突，那更是不想如此。

　　“恩。”尹仲直接打开门下去了，叶清影则是拿着钥匙直接开车了，不过她在走之前还是给自己的同事打了一个电话，让他们来这里处理了一下里面那个家伙。

　　车开的很快，只用了二十分钟就到了欧阳紫澄的别墅。

　　此时，那别墅外面已经是一摊摊血迹了。

　　尹仲的心情都有些沉重，他急急忙忙的冲进去了，生怕欧阳紫澄遭遇不测，他也不知道自己是因为什么而那么紧张对方的。

　　“哈哈哈，欧阳紫澄你要是识趣的话，那就交出你们欧阳家族的秘密，我就想不明白了，你们这些普通人，是怎么一下子就杀死那么多武者的啊！”

　　莫青松很是嚣张的看着欧阳紫澄大笑道，在他的身边还有很多尹仲的老熟人，简单的来说，那些都是老仇人了。

　　龙叔和几个武者护在欧阳紫澄的身边，似乎想要用自己的身体护住她，只是可惜的是，周围的都是武者，即使不是武者，那也是实力高强的特种兵。

　　欧阳紫澄的头发此刻变成水晶紫了，那颜色让许多女人嫉妒，但是周围的那些男人却是很是畏惧。

　　“呵呵，你们要是有本事的话，那我们慢慢玩，我欧阳紫澄敢在这里，那就不怕你们来，大不了同归于尽得了。”

　　欧阳紫澄看着他们说道，要是放在昨天之前她还是没有这样的胆气，但是今天她却是有能力和这些人一决高下，只不过需要付出一定的代价而已。

　　“没有想到，我只是一段时间没有出现，你们却是如此无法无天了。”就在这个时候，尹仲突然出现了。

　　听见他的声音，那些人的脸色都巨变，他们都知道，这个时候麻烦来了。

　　他们都知道尹仲回来了，但是却没有想到，尹仲会来这个地方。

　　“尹仲，这个事情是我们和欧阳紫澄的事情，你不要干涉，要不然大家都不好。”莫青松看着尹仲说道，他的身边其他家族的家主也是如此表情。

　　只不过却是没有人开口，毕竟枪打出头鸟，谁知道自己开口了，那尹仲会不会朝自己家族的那些人打啊？

　　要知道，现在尹仲可不是当初的那个人了，他已经到了即使是光定局都不敢招惹的地步。

　　“你们是被光定局给派来的，还是自己来的啊？”尹仲看着他们说道，他很是想要知道，为什么这些世家这一次会那么快速的团结一起了啊？

　　这样的事情就很是不寻常，只是他还是需要从这些人身上得到答案。

　　“都给我举起手来。”

　　这个时候，叶清影带着一些警察进来了，刚才那些警察在远处观望，没有办法，这些人的杀伤力太大了，过来的话，那几乎都是死路一条。

　　对此，叶清影很是不满，他们的职责就是保护大家的安全，但是现在却是因为对方是一些特殊人物，就这样的做，她都有些不耻了。

　　“呵呵，那么热闹啊！不过叶清影你后面的那人没有告诉过你，这样的事情不是你可以参与的吗？”

　　莫青松很是自信的看着叶清影，要说对付尹仲，那他们还是有些麻烦的，但是对付面前的这个小警察，对于他们来说，那却是轻而易举的事情，他们要是想要搞事情，那十个叶清影都不够。

　　“你们涉嫌杀人犯罪，还是束手就擒吧！”

　　叶清影的枪都对着他们了，尹仲却是有几分的担心，他总是感觉到这后面的气氛有些不对劲。

　　“他们来的目的是什么？”尹仲靠近龙叔的耳边旁边小声的问道，龙叔却也是眉头紧皱地说道：“不知道，他们一直说我们这边藏着可以虐杀绝世高手的东西，让我们交出来，但是我们却是什么都不知道。”

　　龙叔这话却是没有说谎的，他是真的不知道，尹仲一看这情况，那就明白了，这应该欧阳家族的秘密了。

　　他之前也曾经听说过，有一个大家族找欧阳紫澄老子的麻烦，结果当时整个家族都被人给屠杀了，他一开始还以为那是谣言，但是现在看来，那事情应该是出现在欧阳家族身上了。

　　“你知道吗？”尹仲看着欧阳紫澄问道，他看着现场的局势，似乎有些变化了。

　　“那东西对你没有用处。”

　　欧阳紫澄却是脸色有些怪异的对尹仲说道，那模样好像有什么想要说，但是却说不出来。

　　尹仲一下子没有反应过来，不过他也不好继续问了，人家都这样说了，他知道了和不知道，那也没有什么区别。

　　“这个女人要是和你相互融合，那你的穴道只怕还可以再熔炼出一个。”

　　小光这个时候又开口了，每一次小光的话语都让尹仲想要暴走。

　　不过此时叶清影和莫青松的交锋却是越发的激烈了，双方在比拼后台之后，叶清影落入了下风，因为她的上面领导都直接给电话她，让她不要理会了。

　　那些警察也接到了这样的命令，最终无奈之下，叶清影让其他人都先走了，她流下来保护欧阳紫澄。

　　这样的事情让欧阳紫澄有几分另眼相看，不过她也没有多想什么，毕竟叶清影的名字她也听过，一个比较正直的警察。

　　“莫青松今天我在这里，你还是走吧！就是光定局的人来了，那都没有什么用。”

　　尹仲看着莫青松说道，此刻他的胆气便是他自己的实力，在这个地方，绝世高手是有几个，但是修为最高的，却是他一个人而已。

　　他相信，要是自己和这些人拼命的话，那没有一个人会愿意如此，毕竟这些人都不是一个势力的人。

　　“尹仲你还是不要自误比较好，要不然光定局的马局长不会放过你的。”

　　莫青松的话语让尹仲一愣，什么时候光定局的老大换人了啊？

　　不过他一下子就知道，只怕这一系列的手段，和最近发生的事情有关系。

　　“好像之前光定局的其他人就放过我一样，给我拿出一点实质的东西，要是没有的话，那你就自己选择吧！和我大战的话，那只怕你没有办法活着走出去。”

　　尹仲这话也算是直接的了，欧阳紫澄却是眼睛闪烁着一阵亮光，她就是喜欢看尹仲这一般的霸气。

　　“呵呵，既然如此的话，那也不要怪我们了。本来我们也不想这样做的，这是你自找的。”

　　莫青松冷冷地笑道，而后一行人既然迅速朝外面跑去，尹仲可不会认为对方是在撤退，只是对方这样的举动，那只怕是有阴谋的了。

　　想到这里，尹仲的神情有几分冷冽，他知道事情有些棘手了。

　　果然，还没有等尹仲想明白，外面突然有十个人进来了，其中一个还是尹仲的老熟人，只不过此刻那个宋长老却是一副呆滞的模样，好像是被什么给控制住了。

　　尹仲看着他们说道：“你们是什么人？”他这话是想要对着那个宋长老说的，他想要知道那个宋长老是否有什么意识，只是可惜的是，对方一点都无法辨认他。

　　“小心，他们好像失去了神智。”

　　欧阳紫澄也看出来了，这些人根本就不是正常人。

　　“我明白，你们先走，我怕他们会找你们麻烦。”

　　尹仲却是知道，这些家伙肯定是收到什么指令的，只是他却是不明白，这些人为什么会变成这样呢？

　　“不用了，要是他们追过来，你也拦不住，你小心一点。”

　　欧阳紫澄却是没有走，因为她知道，要是这些人分散来，那尹仲拿这些人也没有什么办法，毕竟对方的实力十分强大。

　　想到这里，欧阳紫澄的心情都有些紧张了，龙叔却是小声地说道：“小姐，我们先走吧？这个地方交给他了，要不然我只怕会在这波及到啊。”

　　“不用了，你们先上去，我在这里帮助他。”欧阳紫澄的话语让龙叔有些不明白，不过他想到欧阳紫澄身上的变化，他也默然了。

　　龙叔带着几个武者上去了，这几个人刚才在那么危险的情况下都还站在他们这一边，那是要好好培养的，至于那些一开始就投敌，或者死去的家伙，那都会有不同的待遇。

　　龙叔可不是那么好糊弄的，刚才那局势危险，所以他没有想那么多，但是现在，那要是还不找人报仇，那只怕是他自己都无法忍受的了。


第557章 欧阳紫澄爆发

　　“各位都不吭声是吧？那我就来见识一下你们的高招了。”尹仲说这话的时候，身上一阵红光，那红光之中还带着一种淡蓝色的光芒，这一种光芒要是没有仔细看的话，那还真的发现不出来。

　　“杀。”

　　外面传来了一声声音，这些人却是集体朝尹仲杀过去，每一个人都是虎虎生风，那拳头更是带着奥义。

　　各种奥义的袭击，尹仲则是拼命闪躲，他感觉到，要是自己拼命和对方一战，那对方则是很有可能一下子就躲开来，这样的事情不是他想要看见的，甚至尹仲很是怀疑，自己就是将对方的手给斩断了，那对方都不会有什么反应。

　　这十个人就像是死士一般，让尹仲有些无从下手，只不过十个人或许是没有自己意识的缘故，他们下手的时候，总是会出现间隙，而尹仲则是靠这些间隙顽强的活下来了。

　　“看模样，尹仲只怕是撑不住了。”

　　叶清影咬咬牙，而后直接一枪朝其中一个人射击过去。

　　那个人的头瞬间爆裂开来，但是奇怪的是，他竟然没有死去，反而是拖着身子和尹仲死战。

　　“我靠。”

　　尹仲也知道自己的情况很是危险，但是他却是没有想到，对方会是这样的存在。

　　这一枪都弄不死，那还怎么战斗，要是自己不是速战速决的话，那只怕会死在这里了。

　　尹仲的脸色一变，他连忙闪退，现在十个人都围着一个圈子攻击他，而且每一个人都没有意识了，这让他有些无法入手，甚至就是自保都有些麻烦。

　　“直接击中他们的心脏，待会你在这个女人身上疗伤就是了。”小光又跳出来了，不过这个时候尹仲却是没有说什么了。

　　他整个人都笼罩着一层红色的光芒，这样可以最大限度保护自己。

　　而后他朝着最近的两个人的心脏直接击过去，那两个人也没有畏惧，直接朝着尹仲的胸口去，双方都想要一击弄死彼此。

　　尹仲的阳之奥义更快一步，他直接两拳将人给打飞出去了，那两个人在半空之中，那心脏便被阳之奥义给燃烧了。

　　不过尹仲也被打飞了，他的嘴上更是忍不住吐血了，剩下的八个人则是联手直接朝尹仲的身体的要害攻击。

　　尹仲没有顾虑，阳之奥义毕竟是恢复最快的奥义之一，除了致命的攻击闪躲了之外，其他的根本无法弄死他。

　　所以他硬是承受了六个人的攻击，身上的几个部位都发出咔嚓一声，硬生生被打残了，不过他也不是没有收获，直接干掉了两个人。

　　欧阳紫澄却是看的有些心惊肉跳的，尹仲这样那还有办法再战吗？

　　若不是为了自己的话，那只怕尹仲也不会牵扯到这样的事情来，其他的几个人都被尹仲的阳之奥义给灼伤了，那些火焰都蔓延到他们的手臂上，只不过他们却是根本就不在意。

　　因为这个时候，他们都是活死人一般的存在，一切目的只是为了击杀尹仲，身上有什么伤势都会直接忽略不计的了。

　　实际上，要是一对一的话，那尹仲有许多办法可以弄死他们，但是一次性对付那么多绝世高手，他实力又没有达到肆无忌惮的地步，导致他只能够采取这样危险的举动。

　　“尹仲……”

　　看着在地上吐血的尹仲，欧阳紫澄心疼地喊道，只不过她却是没有什么办法，因为那些家伙又继续出手了。

　　“砰砰……”

　　这一次叶清影却是十分果断的开枪了，她那枪直接朝其中一个人的胸口去的。

　　第一枪的时候，那个人身上的内力直接将那子弹给反弹开了，但是第二枪紧紧跟着，竟然直接射进去了。

　　瞬间又倒下了一个家伙，现在就剩下五个人了，那五个人直接朝尹仲杀过去。

　　外面的人却是在议论纷纷。

　　“这个情况到底是谁胜利了啊？不是有十个绝世高手吗？这样都还弄不死尹仲吗？”

　　“这些事情谁知道啊？不过要是真的没有办法弄死尹仲，那我们都麻烦了。”

　　“怕什么啊？我们后面的是光定局，光定局的后面是国家，这一次怎么都不会退缩的了，只是马局长让我们将这个人给招揽，那是可能的事情吗？”

　　“轰……”

　　就在这个时候，他们突然感觉到了一股十分强大的气势，下一秒钟这个地方周围都是一片冰天雪地一般。

　　“撤退，是欧阳紫澄出手了。”

　　“没有想到，这个家伙竟然可以出手。”

　　“这是什么情况啊？”

　　所有人都震惊了，不过他们却是知道，现在不适合在这个地方了，至于里面的十个人，那关他们什么事情啊！

　　反正死的人都不是他们，他们自己没有事情就可以了，一个个都只恨自己的速度太过慢了。

　　屋子里面，尹仲躺在地上，身上的那种疼痛慢慢减少，他怎么都没有想到，欧阳紫澄会有那么厉害的一招，只不过她施展之后，却也是倒在地上了。

　　那五个绝世高手却是直接化为冰雕了，这样的事情让所有人都没有想到。

　　“小姐。”

　　龙叔连忙从上面下来了，他没有想到，欧阳紫澄还是走到了那么一步。

　　“我没有事情，你看看尹仲吧。”欧阳紫澄的声音很是虚弱，仿佛已经没有了任何的力气一般。

　　“咳咳……”

　　尹仲却是不断的咳血了，他刚刚一次性爆发出太大的力量，又承受了太多的攻击，整个人的身体都有些不好受。

　　“小丝送他去医院。”龙叔看着自己身边的人说道，他已经看见了外面的人都撤走了，所以他才敢这样说的。

　　不过也是，外面的人都只是想要凑个热闹而已，要说让他们真正来这里拼命，那是不可能的事情。

　　只不过这个事情也不奇怪，毕竟这个地方可是有两个超级牛人存在，要是被他们两个人哪一个出手击杀，那都是小命关天的事情。

　　“不用了，扶着我去她身边。”

　　尹仲看着龙叔说道，此刻他已经没有办法动弹了，想到，刚才要不是欧阳紫澄突然爆发的话，那他也直接被这些人给干掉了。

　　本来尹仲都还以为自己很是厉害的了，但是现在才发现，自己真的是差了很多，他也有些后悔自己没有将那一瓶药给带出来了，要是带出来了，即使打不过这些人，那喝下去，只怕是同归于尽也是可以办到的。

　　要知道，刚才要是没有欧阳紫澄，那这里的人都不会被留下活口的了。

　　龙叔却是被尹仲的话语给弄的目瞪口呆，只不过后面看见欧阳紫澄那点头，他才反应过来。

　　两个人被放在一起了，尹仲身上有一股暖流朝欧阳紫澄身上去了，本来还很是寒冷的欧阳紫澄慢慢的恢复正常。

　　尹仲体内的阳之奥义却是在飞快的运转，仿佛有什么刺激一般。

　　“咔嚓……”

　　突然，欧阳紫澄身上发出了那么一声，好像有什么的东西破茧而出了。

　　“寒之奥义。”

　　小光的声音带着一种欣喜，这让尹仲有些无法理解。

　　几乎只是十多分钟之后，尹仲的身体慢慢恢复好了，至少此刻他可以动弹了，他本能的将欧阳紫澄给抱着了。

　　“你……”

　　龙叔想要说什么，但是最终却是什么都没有说出来。

　　尹仲却是一副平静的模样看着龙叔说道：“这事情很是自然的了，我也没有做什么啊！”

　　“哼。”

　　龙叔的心情，那是只有他自己才知道的了。

　　“不要那么着急了。”

　　尹仲忍不住说道，叶清影却是看着尹仲说道：“你现在算是恢复了？”

　　“哪里有那么快，我现在只是可以动而已。”尹仲忍不住说道，他感受到那一股寒流，他身上的火焰却是越发的浓郁了，此刻的他好像在涅槃一般。

　　所有人都被他身上的气息给逼走了，欧阳紫澄则是昏厥过去了，似乎遇见了什么刺激一般。

　　“这个时候，你们还真的是幸福啊！”叶清影忍不住开口说道，两个人怎么看都像是一对情侣。

　　“哈哈，谁让我帅气啊。”

　　此刻即使是动弹不了什么的尹仲，却是如此高兴地笑道，美人在怀抱，这样的机会可不常有。

　　更为重要的是，他感觉到自己的内力似乎在奔腾，想要进化到另一个层次一般。

　　“轰……”

　　突然，尹仲被甩开了，因为欧阳紫澄身上爆发出一股强大的寒流，那一股气息将这一栋房子都笼罩着了。

　　“这是什么啊？”

　　尹仲有些看不明白了，小光却是一副你没有见识地说道：“这都不知道，这些都是她体内潜藏的力量，只不过一直都没有机会爆发出来，要是没有你在身边的话，那她只怕会被这一股寒流给冻死，不过有了你，你们两个人便开始刚柔并济了。”

　　“嘻嘻……”

　　尹仲忍不住笑了起来，这是否代表着后面还有什么可以接触的地方呢？

　　“不要高兴的那么早，刚才那十个人都是没有了生命体征的人，这几个家伙好像是傀儡一般，你以后怕是要悲剧了。”

　　小光知道，这些都是尹仲的敌人，本来他都还以为尹仲的实力，那应该就是横着走都没有问题的了，但是当这些人出现之后，他才发现自己低估了现实。

　　“我知道。”尹仲也知道现在是什么情况，只不过他却是没有什么消息渠道，他知道这只怕是有一些强大的势力在操纵这一切了。


第558章 转变

　　小光也不和尹仲多说什么，他似乎得到了什么东西，直接消失的无影无踪了。

　　尹仲的心情有些失落，因为他一想到，自己要面对那么多强大的敌人，但是自己的实力却还是这样低下，那该怎么办才好啊？

　　要是让尹仲的那些敌人知道这样的事情，那只怕是他们都会和尹仲拼命了。

　　要知道，尹仲现在这个年纪，那已经超越了不知道多少人了，唯有一个叶红颜可以和他比较，但是也只是比较而已，真正战斗起来，两个人都还不知道是谁死。

　　“咳咳，龙叔。”

　　尹仲看着那个龙叔叫唤道，龙叔没有任何的反应，此刻他全身心的关注着欧阳紫澄。

　　“龙叔。”尹仲的声音大了不少，被人给这样无视，那可不是他的性格，所以他就要大声地喊道。

　　“怎么了？”龙叔这才有些不高兴的看着尹仲说道，“要是小事情不要吵我，我还要看小姐。”

　　“可以将我给放到一个没有那么寒冷的地方去吗？你这样让我很是难受的啊！”

　　尹仲忍不住直接说道了，这一片地方那么寒冷，尽管他有阳之奥义在身上，但是不得不说的，他可以抵挡住那些寒气，但是却没有办法抵挡住地上这些，被他身体散发出来的力量消融的寒冰留下的水迹。

　　“哼。”

　　龙叔直接将尹仲给搬走了，要不是刚才尹仲卖命出手，此刻他哪里会理会尹仲这个小子啊？

　　不过龙叔的心思却也是在转动了，因为他知道，就刚才尹仲这样的出手，那可能会让欧阳紫澄的内心有尹仲的影子，这样的事情，他都不知道是好还是坏的了。

　　什么都不说，什么都不想，尹仲就躺在那边，叶清影却是目瞪口呆的看着这里，她都不知道自己今天遭遇了多少冲击了。

　　“不要想那么多了，过来帮我一把，那个男人，真的是没有救了。”

　　现在尹仲的身体恢复了不少，说话的中气都更足了。

　　叶清影走过来搀扶着尹仲，那心思也不知道在想什么东西。

　　“咔嚓。”

　　突然，不管是外面还是里面的冰块都碎裂了，下一刻那些冰块瞬间变成了水迹，而后直接变成了一阵水汽。

　　“我靠。”

　　尹仲看见这一幕，那才是佩服的五体投地，他都没有想到，欧阳紫澄只是那么一会儿就拥有这样的力量，那修炼一段时间的话，那是否会成为传说之中的高手啊？

　　他可是知道欧阳紫澄这一手的厉害。

　　要想要办到这样的事情，那就是他的阳之奥义全力催动都没有这样的效果。

　　不是说尹仲没有办法将这些给蒸发，而是他没有办法在什么都不损伤的情况下，直接将这些给蒸发了。

　　“这个是什么情况啊？”叶清影对于这些力量的事情还不是那么了解，但是她却是感觉好是厉害的模样。

　　“这个世界又多了一个绝世高手了呗。”尹仲很是随意地说道，那内心却是有几分的心酸，他都不知道辛苦了多少时间才得到这样的力量，但是看看人家欧阳紫澄，那却是根本就没有办法比较。

　　只是这个欧阳紫澄的身体是否还潜藏别的力量呢？

　　尹仲的内心都在忍不住怀疑了。

　　“你要是夺取了她一血，那你只怕即刻就会成为超级高手，甚至有可能会更加进一步都有可能。”

　　小光这个时候又跳出来了，但是那话语却是已经在尹仲的脑海里面了。

　　尹仲就知道，小光这个家伙一出来就没有什么好事情。

　　“你还是洗洗睡吧！我要是拿了她一血，那她就敢让我直接没有血，况且你看看我现在这个模样，哪里有什么可能翻身啊？我现在都还在指望她有些人性帮助我一把的了。”

　　尹仲现在的伤势不轻，尽管现在恢复的很快，但是要是没有什么外力的话，那尹仲判断这至少要个三天左右。

　　“哼，你一直都不听我的话语，要不然你早就成为传说之中的高手了，那传奇高手一个世界才有多少个人啊？”

　　小光的话语很是感慨，这都让尹仲感慨，这些家伙的智慧好像一点都不比自己差啊！

　　不过尹仲也没有和小光说什么了，毕竟双方的条件完全不同，况且那情感的事情，那谁可以说的定啊？

　　很快，欧阳紫澄就苏醒过来了，不过她那一头头发又变回了黑色，这让尹仲有些看不明白，这头发还可以这样变化的，难道这事情还和欧阳紫澄的修为有关系吗？

　　尹仲有些不明白的想到，这是什么力量啊？

　　不过不管他怎么想，他都没有办法做什么的了，他唯一可以做的事情，那就是扮可怜的等人过来带回去的了。

　　尹仲这一次也不知道自己是吃亏了，还是占便宜了，但是不管怎么说，他现在的心情都很是沉重，被人给打成这样，那也高兴不起来了。

　　欧阳紫澄看着龙叔说道：“龙叔将他给抬到我的房间去吧！”

　　“啊……”

　　“我听错了？”

　　欧阳紫澄的话语让所有人都呆住了，他们怎么都没有想到她竟然会选择这样的事情。

　　“你有没有说错啊？”尹仲的声音都有些颤抖了，要知道这个时候，那欧阳紫澄就是给他找一个地方住，那都很不错了，但是现在竟然这样说？

　　要知道，欧阳紫澄这个地方可是从来没有外人可以住的。

　　叶清影却是看着尹仲的神情很是怪异，要说他们两个人没有什么问题，她打死都不会相信。

　　不仅是她，其他人都是如此，毕竟这个事情太过扯淡了一点。

　　“龙叔。”

　　欧阳紫澄什么都没有说，她就是那么一个人。

　　龙叔也知道，自己不能够再问什么的了，所以他看着其他人说道：“帮忙弄他上去。”

　　“好。”

　　几个人都迅速搞定了，只不过他们看着尹仲的神情很是崇拜，那么长时间，他们就没有见过有人可以做到尹仲这样的事情，只不过这个时候，尹仲的神情也是有些不同的。

　　他不知道欧阳紫澄是否对他有什么心思，但是他却是知道，自己和欧阳紫澄的关系有很大的不同了。

　　“你们可以出去了，今晚那些事情都处理好吧！还有直接给那些警察施压，他们今晚办事不力，这个保护我们的财产安全都没有做到。”

　　欧阳紫澄看着龙叔说道，她今晚很是不满意，要不是有尹仲存在的话，那自己也不知道会落到什么下场。

　　她可是知道，那些人的心思很大的。

　　“我明白了。”

　　龙叔点了点头，而后带着人出去了，只是叶清影还在这里。

　　欧阳紫澄看着她问道：“怎么还舍不得这个家伙吗？”

　　她这话是若无其事的说出来，但是叶清影的眉头却是一挑，而后看着她说道：“不是，只是有些不明白，你和他是什么关系啊？要知道，他虽然很是厉害，但是在你的势力面前，只怕是瞬间被碾压的。”

　　“我和他是什么关系啊？那很是正常的关系啊！倒是你，一直都在他身边，这个事情我有些不明白了，我想你也已经接到了你领导的电话，让你回去的吧？至于什么碾压什么的，那你自己也看见了。”

　　欧阳紫澄忍不住嘲讽道，她今晚算是看透了那些警察了，她知道，许多的时候，都只能够靠自己的了，因为一旦有什么大势力的参合，那所谓的公正便是一个笑话而已。

　　尹仲在她的床上躺着，听着欧阳紫澄的话语，他心思却是开始浮动了，他知道欧阳紫澄内心很是不甘心，今晚的事情更是给她巨大的刺激，但是这个事情好像也没有什么好说的吧？

　　这个世界从来就是那么一个模样，不是你强大，那就是别人强大的了。

　　“呵呵，这个我是警察，我自然要保护好你们了，只是没有想到，上面的那些人因为一些事情那样，对此我也没有办法代表什么，我只能够说，要是等我到了那个位置的话，那我或许可以为你做更多的事情。”

　　突然，叶清影这话让尹仲愣住了，他知道叶清影不是一个迂腐的人，但是却没有想到，这个女人会那么直接的。

　　“这个事情我可以理解，但是却不可以接受，要不是有尹仲的话，那只怕我现在都不知道还有没有命了。至于你说的事情，那是只有你自己才知道的了，之前那些人上去的时候，还不是这样说，但是后面呢？现在就是一个明显的例子了。”

　　欧阳紫澄的情绪有些激动，尹仲却是忍不住想到，这个时候，两个人似乎是受到过什么刺激吧？

　　只是，两个人这样谈事情，那是真的好吗？

　　你们也不考虑一下我的感受，我还在床上动弹不得呢？

　　尹仲的心里面忍不住翻腾了，不过他怎么想都没有用，许多的时候，那些事情都和他的想法没有关系。

　　“这样也是，说来也有些凄凉，不过有些时候，那也没有办法的事情。”

　　叶清影也知道，有些事情不是一下子就可以弥补和信任的，不过她看向尹仲，若是两个人有共同的桥梁的话，那事情是否会更好呢？

　　“呵呵，不说这个了，你还是先回去吧！”

　　欧阳紫澄这是逐客了，她现在还有别的事情要验证一番。


第559章 善意

　　“好，我先走了，我会让你看见我值得信任的一面。”

　　叶清影直接走了，尹仲看着她的背影，想要说什么，但是却什么都没有说出来。

　　“怎么，舍不得吗？”

　　欧阳紫澄看着尹仲问道，她的神情带着一种说不清的味道，要是放在别的女人身上，那尹仲知道这是吃醋，但是在这个人的身上，他却是知道，这肯定不是那么一回事了。

　　“我怎么会舍不得呢？我只是有些想不明白，你这样和她闹翻了吧？”尹仲知道，要是刚才欧阳紫澄顺势说一句话，那叶清影都不会走的那么干脆的，毕竟叶清影现在看来，那还是比较友善的。

　　“呵呵。”欧阳紫澄将门给关上了，而后她竟然走到尹仲的身边，将他的衣服给一件件脱下，很快尹仲就剩下一条裤衩了。

　　“你这是想要干什么啊？”尹仲的神情有些怪异，而后还是不改本色地说道：“我告诉你，你不能够看着我帅气就对我做什么事情啊！这样的事情，那可是作践人的啊！”

　　“哈哈哈……”

　　欧阳紫澄大笑道，仿佛听见了什么好笑的是去，但是尹仲的心却是有些担忧了，他就怕这个女人突然说要和他做姐妹就麻烦了。

　　“你这笑什么啊？”尹仲忍不住问道，他是的心情很是复杂，他都不知道自己这是怎么了。

　　“我怎么了啊？这个事情很好说，我只是不喜欢我的床上有血迹而已，这个事情很好理解的。不过你感觉我漂亮吗？”

　　欧阳紫澄的话题转移的太快，尹仲根本就没有办法接受过来，他都不知道自己和欧阳紫澄的关系变得什么样了。

　　“这个你肯定很漂亮了啊！但是你这个事情和我有什么关系啊？我们只是朋友，一对好朋友而已。”

　　尹仲忍不住咽了咽口水说道，下面更是直接将他的心思给出卖了。

　　“哈哈哈，我知道我很漂亮，就像你知道你很帅气一样，我是最为漂亮的女人，你是最为帅气的男人，这对不对啊？”

　　欧阳紫澄这话让尹仲的心都有些动摇，这个女人在想什么事情啊？

　　“对。”

　　不过对于往自己的脸上贴金，尹仲那是不遗余力的，反正现在就只有两个人在这里，而且两个人都是那么的不要脸，那还有什么好怕的啊？

　　只是尹仲却是没有想过，现在的欧阳紫澄，那说是最为漂亮的女人，那都没有错的。

　　现在她这一副模样，那是可以秒杀那些男人的，要不然尹仲自己也不会是那么一副模样的了。

　　“呵呵，你很聪明啊！”欧阳紫澄突然坐在床上，而后竟然将她的头靠在尹仲的胸口。

　　“我是那么聪明的男人，只是还是不知道你的心思，欧阳紫澄你到底想要做什么啊？我想你肯定不会是看上我的，就我这样的男人，那真的是没有什么值得你看上的啊！”

　　尹仲忍不住说道，他是真的怕欧阳紫澄搞出什么动静来了，毕竟现在双方都很是怪异的关系，要说什么事情都没有，那尹仲怎么都不会相信的。

　　“说真的，你知道吗？今晚在发生那事情的时候，我就一个劲的想，要是我到时候可以活下来的话，那谁拯救我，那我就给他一个礼物，而且这个礼物很是神秘。”

　　欧阳紫澄在说这话的时候，那语调很是轻柔的，但是那暧昧的眼神却是让尹仲的心跳都在加快。

　　尹仲咽了咽口水，思想开始龌蹉起来了，在他看来，这是以身相许吗？

　　“你想要做什么，那就做吧！反正我现在不能够动。”

　　尹仲自认为看清楚了欧阳紫澄的心思，所以他很是直接地说道，只是那么大无畏的话语，却是换来了欧阳紫澄那怪异的眼神：“你真的舍得吗？”

　　“舍得，怎么会舍不得啊？不就是一副皮囊吗？我这样的男人，那就该勇敢一点，既然你想要，那我就来了。”

　　尹仲这话是按照自己心里面想的那个意思走的，但是欧阳紫澄却是走到自己的床头柜旁边拿起了一把剪刀。

　　“我靠。”

　　尹仲瞬间被惊呆了，他有些忍不住看着欧阳紫澄说道：“我的裤子可以这样慢慢脱下来的，不要用那剪刀啊！”

　　“要是不要用这剪刀，那我该怎么让你当我的姐妹啊？”

　　欧阳紫澄很是温柔，但是尹仲却是连忙大喊道：“救命啊！”

　　这声音整栋别墅都可以听见，但是龙叔却是看着几个今晚同生共死的家伙说道：“我们什么都没有听见。”

　　“没有错，我们什么都没有听见。”

　　“刚刚不是有一只狗在叫唤啊？我们要不要来个打包啊？”

　　“好了吧？现在这个时候去哪一个地方打包啊？还不如待会出去吃点东西，找个女人放松一下才是真的。”

　　几个人都有几分紧张，今晚他们都是拿自己的小命在拼，只不过让他们没有想到的是，自己竟然真的拼到了。

　　他们都知道，以后那荣华富贵的日子要到来了。

　　龙叔刚刚也给他们许诺，每一个人每一个月最少有十万的福利，不管是否还在这个地方呆着，每一个人只要没有死，那都会有，而且这个还只是基本的，还有更多的后面再慢慢说，而且每一个人都会有一套房。

　　这样的事情，那可是让许多人都眼红的不得了，他们之所以拼命，那还不就是为了那么一个事情吗？

　　那么丰厚的回报，那是要多少人才可以得到的啊？

　　要是刚才那叫声是欧阳紫澄的，那倒是一个个都会冲进去，但是既然是尹仲的，那事情就只有尹仲自己做的了。

　　“小子，你要是敢辜负了她，那我就要你的小命，不要以为你是杀不死的。”

　　龙叔的心里面也在发狠了，今晚的事情给了他太多的刺激，什么都靠不住，既然这样的话，那还不如自己去找一些杀手和雇佣兵回来了，这样保护欧阳紫澄那才是比较容易的。

　　这个事情虽然成本需要不少，但是有一点却是可以肯定的，这些人可以让欧阳紫澄安然无恙。

　　此刻，尹仲在大呼小叫，但是这个事情并没有任何的作用，因为欧阳紫澄就在看着他，那眼神让尹仲想要死一般。

　　“姐姐啊，有什么事情，你直接和我说啊！我可是怕了，你这样的话，那我真的没有办法处理好啊。”

　　尹仲忍不住说道，他刚才什么都说出来了，但是欧阳紫澄却是一步步的靠近，她就不知道欧阳紫澄是不是真心想要这样做。

　　只不过尹仲现在全身都没有办法动弹，所以他只能够在床上无助的看着欧阳紫澄靠近。

　　“这个事情你要什么思考啊？你刚刚不是答应的好好的，要成为我的姐妹吗？这个事情那么快就忘记了啊？你这样会让我很是伤心的啊。”

　　欧阳紫澄整个人压在尹仲的身上，尽管她不是很重，但是尹仲却是被压的喘气不过来了。

　　“我……”

　　尹仲都不知道欧阳紫澄到底想要干什么了，只不过他却是什么都不敢想了，他低声下气地说道：“我们也不能够说什么恩将仇报的事情吧？我只是想要知道，你可以告诉我，你为什么想要对我这样吗？”

　　“你的女人太多了，要说你还是男人的话，那我不放心。”欧阳紫澄的话语直接让尹仲跪下了，这个理由算什么东西啊？谁知道会有那么一个理由的啊？

　　想到这里，尹仲看着欧阳紫澄说道：“我不喜欢你，你不喜欢我，这样的事情，那不就可以了，但是你为什么要这样吓唬我啊？”

　　“哈哈，我怎么会是吓唬你呢？你自己不也想过了吗？我就不相信你一直都没有心思打我的主意？”

　　欧阳紫澄很是肯定地说道，那剪刀更是想要将尹仲给净身了，感觉到危险的到来，尹仲最终低头说道：“说吧！你想要干什么，我可以办到的，那我都办到。”

　　“我要你三天之内给我弄出一件我可以高兴的事情，要不然的话，那我们就会是好姐妹的了，要是你做出了，那我到时候可以给你一个神秘的礼物，我想你肯定会很喜欢我那礼物的。”

　　欧阳紫澄说了那么多，最终才说出她的心思，尹仲这才松了一口气说道：“美女啊！你要是想要让你自己高兴，那手段多的是啊！但是你也不要这样吓唬我吧？你要知道，这样的事情搞出来，那我的小名都要少了几年啊，男人最不经吓的了。”

　　男人的胆子差不多都很大，但是却没有多少个男人可以直接面对那小弟弟危机的，这个事情女人不明白，但是男人却是要说出来的。

　　听见这话，那欧阳紫澄神情有几分尴尬，不过她下一刻却是看着尹仲说道：“这个事情是我不对，不过今晚给你一个奖励，不可以动别的心思啊！我知道你可以靠着我恢复的，今晚我们两个人就这样睡吧。”

　　欧阳紫澄这话说完，她的脸色很是红润，尹仲却是痛心啊！

　　要是自己没有受伤，那该多好啊？

　　只不过他也知道，要是自己没有受伤的话，那自己根本举不可能有这样的事情。


第560章 两个人的夜晚

　　欧阳紫澄或许是害羞了，她直接将灯给关上了，而后抱着尹仲拉倒了自己那单人枕上面，两个人算是彻底的同床共枕的了。

　　只是欧阳紫澄却是不知道，她这样却是完全苦了尹仲了，虽然尹仲是一个没有办法行动的男人，但是有一点她却是没有想到的，那就是尹仲还是一个健全的男人啊！

　　那个地方，只要有一点力量，那都可以起来的，更不要是那个地方还没有废掉。

　　尹仲和欧阳紫澄两个人就这样并排着，尹仲也没有着急修炼什么的，毕竟对方都已经大度到这样的程度了，他也不会在意那么多的了。

　　“咚咚……”

　　两个人的心跳都很快。

　　“尹仲……”

　　“欧阳紫澄……”

　　“你先说。”

　　“噗嗤……”

　　两个人同时开口说道，发现彼此都有什么想要说的时候，两个人再度这样，两个人都忍不住笑出来了。

　　“你有什么想要说的，那你就先说吧！我待会说。”笑完之后，尹仲开口说道，他看着那天花板，双眼有些精光。

　　此时就是他没有修炼，但是他身体里面的那阳之奥义却是在飞速的转动，需爱女人小光那个色胚受到了巨大的刺激，或许是收获了不少的东西。

　　“我有什么想要说的啊！这个事情很是简单的，今晚我们两个人玩一个有戏怎么样啊？”

　　欧阳紫澄突然说道，这话让尹仲忍不住浮想联翩了，只不过他却是不敢继续朝那个方向去了，谁知道欧阳紫澄这个家伙会怎么样的啊？

　　“说，不过你也知道，我这个模样，好像玩不了什么了吧？”尹仲看着天花板说道，现在他就是想要转过头都有些困难了，哪里还有办法玩别的东西啊？

　　听见这话，欧阳紫澄却也是明白的了，尹仲这个家伙就是怕自己那样。

　　“放心。”

　　欧阳紫澄先是说了两个字，而后又小声嘀咕：“我怎么可能真的会那样做啊？以后我都还要用的。”

　　尹仲前面两个字听清楚了，但是后面的话语他却是有些疑惑地问道：“什么情况啊？你刚才说什么了啊？”

　　“我什么都没有说。”

　　欧阳紫澄刚才之所以说出那些话语，那都还是因为今天晚上的事情刺激到了，现在要说出来的话，那她是不会的了。

　　“哦。”尹仲很是怀疑自己是不是被打的出问题了。

　　“玩的了，只要你动嘴就可以的。就是我问你问题，你什么都不要想，直接脱口而出，要是你答对了，那我会给福利你哦。”

　　欧阳紫澄这话让尹仲有些摸不着头脑，不会是被自己英雄救美给感动，一下子就想要找个借口以身相许吧？

　　尹仲很是怀疑，因为这个时候的欧阳紫澄，那是怎么都和自己认识的那个人不相符啊！

　　“好。”

　　不过不相符就不相符，只要自己有便宜就好了，反正尹仲对于欧阳紫澄那也是惦记很久的了，只是一直都没有机会勾搭上。

　　“你喜欢我吗？我要你一下子就说出来，不要想那么多。”欧阳紫澄有些紧张的看着尹仲问道，尹仲的心咯噔一下，这个事情该怎么回答啊？

　　尹仲可不知道欧阳紫澄这个家伙的心在想什么东西，要是自己说不喜欢的话，那会被对方揍一顿吗？

　　要说喜欢的话，那自己是对她早就有企图的了？

　　不过不管尹仲怎么想，他最终都还是直接说出了：“我喜欢你。”

　　“什么时候喜欢的？”欧阳紫澄转过身看着尹仲的脸颊，在外面的星光照耀下，尹仲的神情也被看的大半了。

　　“这个我也不知道，反正第一次看见你的时候，我对你就已经有很深的印象了，只不过当时我自己都因为病痛的问题，所以我也没有怎么留意你了。”

　　尹仲说到的是自己在家门口看见欧阳紫澄的事情，只不过欧阳紫澄却是还记得，当时这个家伙很是讨厌，竟然让自己上去。

　　“哦，那你因为什么喜欢我啊？是我的模样，还是我的钱财啊？”

　　欧阳紫澄也不知道自己为什么要问出这个事情，因为她很是怕尹仲就因为这些喜欢自己的。

　　“呵呵，你看我像是那种为了钱财的人吗？至于怎么喜欢你，那我也不知道，要是说的出来的，那就不是喜欢了，就是我和林靖那样，我一开始对她也是没有心思的，但是那一晚上我们两个人喝醉酒之后，结果稀里糊涂的就出现什么事情了。”

　　尹仲也不怕将林靖的事情给说出来了，因为他知道，林靖肯定会说一些事情的，两个人也不可能一直在黑暗之中，况且他也没有打算隐瞒什么。

　　“你和林靖那一晚上是怎么样的啊？这个家伙回来之后，一直都没有怎么说，她只是说自己和你在一起了。”

　　欧阳紫澄想到林靖对自己说的那些话语，她就气的牙痒痒的，要知道，要是林靖说出来的话，那她都还不会想那么多，但是问题是，她一直都不说出来，这导致欧阳紫澄想的越来越多了。

　　当然了，欧阳紫澄那个时候对于尹仲也有些特别的心思，这个事情就只有她自己才知道的了，要不然一个女人家也不会将自己最为贴身的东西给尹仲了。

　　尹仲也不在意那么多，他知道欧阳紫澄肯定已经知道所有的事情，那只是一些细节不知道而已，现在自己要是在细节上面欺骗的话，那到时候就有好果子吃的了。

　　所以尹仲将自己和林靖的事情都给说了一遍，甚至自己让林靖走路都艰难的事情都说出来了。

　　“你们男人真的会那么凶狠吗？我怎么常常在网上看见那些女人说自己的男人行有余力而力不足的啊？”

　　欧阳紫澄这话一说出来，尹仲整个人都呆住了，他怎么都没有想到，自己身边的这个女人还有那么一面的啊！

　　不过想想也是，那么一个小女人硬生生逼的自己成为女强人，这样也罢了，更为重要的是，她的身边都是居心不良的人，那她怎么可能会和什么人有交流啊？

　　唯一一个闺蜜，那还是一个老处女林靖，这个事情就更加的难于沟通了，所以欧阳紫澄可以获得力量的地方，那就是在网上了。

　　想明白这些，尹仲突然对欧阳紫澄有几分的心酸了，要不是他无法动弹，只怕他都已经将欧阳紫澄给抱着怜惜一番了。

　　欧阳紫澄一直都没有等到尹仲的回答，她还以为自己的话语伤害了尹仲呢！

　　“对不起，我不是故意的，我不知道你……”

　　只是欧阳紫澄却是不知道，她这一番话，那是实实在在的补枪，直接让尹仲要吐血了。

　　“你这话还不如不说呢！不过你这个事情倒是没有说错，很多的男人都是那个行有余力而力不足的，但是你却是不知道，我这样的男人却是不同，因为我有一个叫做阳之奥义的东西，再加上自己本来也厉害，所以……桀桀……”

　　尹仲那笑声很是怪异，但是欧阳紫澄却是嘀咕了一句：“那要是十个八个女人在你身边，你有本事说这个话语吗？”

　　尹仲顿时就不敢吭声了，要知道，那么多女人出手的话，那他就是会飞天，那也没有什么用处啊！况且他还不会这些手段呢，真的以为男人是铁打的啊？

　　“哼，不要和我吹嘘那么多了，我只是想要问你一句话，你真的爱那么多人吗？你不是贪图她们的美貌吧？”

　　这个事情才是欧阳紫澄最为关心的，一方面她很想尹仲回答说是，到时候她出手的话，那其他人还有什么活路呢？

　　另一方面她却是不想尹仲是那么一个负心汉，这个事情很是矛盾，但是女人才会明白的了。

　　“呵呵，这个自然不是了，我要是因为那个美貌的话，那我的女人就不知道是多少百万的了。”

　　天下那么多漂亮的女人，尹仲也爱不过来啊！

　　“哦。”

　　欧阳紫澄有些失望地说道，不过她的心却是放下来了，“你就不想知道，今晚那些人来找我，那是为什么吗？”

　　“为什么？这个事情我有必要问吗？要是你可以说的，那你自然会告诉我，要是你不可以说的，那我就是怎么问都没有用了。”

　　尹仲这一番话很是简单，但是却没有多少个人明白，因为人都是有好奇心的，不管是否该问的，那都想要知道，尹仲却是可以很好的克服这一般人都会想的东西，那很是难得。

　　“哈哈，看来还是你豁达，不过这个事情我还是不告诉你，要是你可以真正让我开心的话，那我会送你一个巨大的礼物，到时候你就会知道的了。”

　　欧阳紫澄很是开心地说道，她最不愿意的就是尹仲问这个了，因为她不想让自己胡思乱想认为尹仲也是窥探她的秘密来的。

　　“哦。”

　　尹仲也没有什么好的回应，他只是淡淡地说道：“可以问一下，你为什么有那么大的勇气直接将我给搬到这床上来吗？要知道，这个事情一旦传出去，那你欧阳紫澄的名声却是坏完的了。”

　　“呵呵，我还有什么名声啊？况且那些事情和我有什么关系啊？他们怎么说都是他们的事情，我只是知道我想要怎么做就可以了，你这个家伙想的太多了，要是我是你的话，那我可以动的时候，那我就去烧香拜佛了，不知道多少人都渴望不到这样的机会啊！”

　　欧阳紫澄很是自信地说道，她是一个很是理智的人，所以许多的事情都无法对她形成什么干扰，她自己也知道，自己是什么情况。

　　只不过那么自恋的话语却是让尹仲忍不住吐槽道：“那么帅气的男人在你身边，你自己都还没有说，不知道多少女人想要上了我啊！你这样都不珍惜。”


第561章 怪异的问题

　　欧阳紫澄自然不可能和尹仲那么没脸没皮的了，所以她果断的采取不理会尹仲的方法，直接贴着尹仲的肩膀睡觉了。

　　尹仲也没有想到，自己会有美人在怀的那么一天，不过这个时候小光却是提醒道：“还在发呆干什么啊？拼命恢复吧！要是你的那内力直接成为气化的话，那你到时候面对那些家伙，你就不是那么被动的了。”

　　“啊……”

　　尹仲有些惊讶地问道：“什么是气化啊？”

　　“哼，这个都不知道，固液气三种状态，你们那所谓的传说级别的高手，那就是将这个内力给转变成为了固态的内力，这一出手，那几乎是没有什么人可以抵挡的。”

　　小光这话让尹仲有些心驰神往，但是他却是不知道自己有没有这个本事可以这样做，不过他的心情还是比较平静的，他忍不住说道：“那我该怎么办呢？”

　　“现在你是不能够动，但是你的头都移动不了吗？你要是和她双修，那看你也是没有这个本事的了，所以你吻着她，到时候你就会有十多倍的修炼速度，甚至二十多倍都有，这个还需要我告诉你吗？”

　　小光的教导让尹仲有些头皮发麻，这个事情要是做到了，那第二天还不死在这里？

　　要知道，欧阳紫澄刚刚才放下那剪刀，要是让她突然醒过来的话，那她会不会突然发飙啊？

　　“呵呵，这个事情你做不做啊？你们两个人，一个有极阳的阳之奥义，一个有极阴的寒之奥义，这样互补，两个人就可以一日千里。”

　　尹仲总是感觉到小光这话有一语双关的效果，但是他却是不敢去想那么多了，他知道自己这个时候想的越多，那麻烦就越多，反正这个事情又不是他主导什么的，他操心那么多干什么呢？

　　到时候顶多就是来了一句，他睡着的时候什么都不知道，他也动不了，这样虚伪的话语就足够了。

　　总的来说，现在有那么一个睡美人在身边，尹仲要说不动心，那也是虚假的了，所以他的脸颊很是努力的移动，直接朝那看似睡着的欧阳紫澄去了。

　　只是，不管他怎么努力，那还是够不着，差了那么一点，也不知道欧阳紫的梦到了什么，她的身子竟然靠近了尹仲这边，脸颊更是直接枕在了尹仲的肩膀上。

　　只是那么一下子，让尹仲痛的厉害，但是有一点却是尹仲高兴的，那就是对方竟然那么靠近他了，那欧阳紫澄不是在自投罗网吗？

　　这样的事情，尹仲怎么会不高兴啊？

　　近了。

　　更近了。

　　尹仲的心跳也在加快。

　　只是在这个时候，欧阳紫澄却是突然停止了自己的动作，这让尹仲有些不明白，这个女人真的是睡了吗？

　　还是这样是在耍自己啊？

　　尹仲有些不明白。

　　不过很快，尹仲又继续发现了，那就是对方又继续向他靠近了，而且那还故意在他肩膀上磨蹭一样，这搞的尹仲痛的想要哭出来了。

　　突然，那欧阳紫澄又停止了这举动，这让尹仲很是不明白，这是想要看看他怎么好玩是吧？

　　也许是感觉到了尹仲的耐心要被消磨完，那欧阳紫澄突然再度靠近尹仲了。

　　两个人的脸颊只有一厘米的距离，只要一个呼吸的，那尹仲都可以碰触到对方了。

　　就在尹仲想要亲吻过去的时候，那欧阳紫澄的眼睛突然打开了。

　　“啊……”

　　尹仲被吓了一跳，而后他看着欧阳紫澄说道：“你刚才没有睡觉吗？”

　　“呵呵。”

　　欧阳紫澄只是一个劲的冷笑，这让尹仲有些反感。

　　“我问你话呢！”

　　尹仲看着欧阳紫澄说道，那语气已经满是不耐烦了，不过他却是没有考虑到，此时自己的语气已经有很大的不同了。

　　“我知道，但是你这个家伙刚才在想做什么事情，你告诉我。”

　　欧阳紫澄看着尹仲冷冷地说道，刚才那事情要不是她一直都在警惕着，那只怕是被尹仲给靠近了。

　　“刚才我……”

　　尹仲有些没有办法说出来了，不过他突然又胆气很大地说道：“刚才我只是想要移动一下脑袋啊！这身子这样有些不舒服啊！”

　　“呵呵，是吗？刚才我要是没有感觉错的话，那你是一直都很想要朝我这边过来吧？要不是我睁开了双眼，只怕你都已经亲吻过来了。”

　　欧阳紫澄看着尹仲冷冷地说道，她这话让尹仲的头都有些大了。

　　女人啊！

　　你可以不要那么聪明吗？

　　只是这个时候，尹仲也没有办法反驳什么的。

　　人家都知道了，那他还有什么好说的啊？

　　“怎么，没有话说了吗？刚才我都已经好声好气的给机会你自己恢复了，但是你是怎么回报我的信任的啊？”

　　欧阳紫澄之所以那么恼怒，那是因为她感觉到自己受到了欺骗。

　　“对不起。”

　　尹仲也知道，自己做的是有些过了，要不是被那个小光给迷惑了，自己也不会这样做出这种禽兽的事情。

　　欧阳紫澄的脸色稍微有些缓和下来，她看着尹仲问道：“告诉我，你刚才之所以想要这样做，那是因为什么？不要告诉我说被什么美色给吸引了，这样的事情我根本就不会相信。”

　　在欧阳紫澄这样的聪明人面前，那所谓的谎言根本就没有市场。

　　尹仲也知道这个事情，所以他犹豫了一会儿说道：“我体内的一个东西告诉我，要是可以和你亲吻的话，那我修炼会十分的快速……”

　　尹仲这话一说出来，欧阳紫澄的神情更是怪异的很了，她有些恼怒，又有些娇羞，反正尹仲是看不明白的了，女人的心思，那从来都不是男人可以理解的东西。

　　很快，欧阳紫澄恢复了平静看着尹仲说道：“你真的需要这样才可以修炼吗？上次你不是抱着我就可以的吗？”

　　“这个也不是。”尹仲也不知道自己该怎么说了，“要是我和你那样的话，那我可以更快一点啊！”

　　“你只是为了更快一点，就可以辜负我对你的信任吗？你相信吗？我现在就可以干掉你。”欧阳紫澄突然很是严肃地说道。

　　尹仲犹豫了一会儿说道：“我知道你可以灭了我，现在你的实力，只怕已经是接近那些所谓的绝世高手了吧？”

　　他无法感觉到欧阳紫澄的实力，但是他却是感觉到这个家伙很是危险。

　　“呵呵……”欧阳紫澄没有解释这个，反而说道：“要是你亲吻了我之后，被我给发现了，你会怎么解释啊？”

　　“啊？”

　　尹仲很是不明白了，这个事情有什么好说的啊？

　　但是欧阳紫澄却是看着尹仲问道：“说。”

　　“哦，这样的话，那我直接推给那个家伙了。”尽管尹仲知道，在女人面前说实话，那是会死的很惨的，但是有些时候，他却是突然感觉到，要是不这样的话，那会死的更加惨。

　　尹仲身边的女人都太聪明了，聪明到他根本就没有办法想别的事情。

　　“呵呵，这个时候你还是很诚实啊！既然你都这样说了，但是我只是有一句话想要问你，要是有一天，我被人给劫持了，那个人要求你自废武功，你会怎么做啊？”

　　欧阳紫澄突然问了那么一个奇怪的问题，尹仲差点就脱口而出说不可能的了，但是他却是没有那么直接的说出来，他不知道女人的心思都在想什么东西。

　　他只是看着欧阳紫澄问道：“这个事情有什么关系吗？”

　　“你说就是了，要想那么多干什么啊？”欧阳紫澄有些不满了，尹仲却是犹豫了一会儿说道：“我不会自废武功的。”

　　“哦。”欧阳紫澄淡淡的应了一声，尹仲无法听出她内心是什么感觉。

　　只不过这个时候，尹仲的心情也有些复杂，这个女人是想要干什么，难道她是喜欢上我了？

　　不过不可能，虽然我是帅气了那么点的，但是要让那么妖孽的女人喜欢上，那只怕还不够。

　　尹仲对此也有自知之明，他只是不断的揣摩欧阳紫澄的想法。

　　“那要是田甜被人给劫持了呢？”

　　欧阳紫澄却依旧在这话题继续了，尹仲有些烦躁了，这个事情怎么说啊？

　　不过他毕竟还要靠这个女人修炼，所以他直接说道：“要是那个人可以保住她平安的话，那我愿意自废武功。”

　　不同的人，那是不同的待遇，尽管真正面临那么一刻的时候，他不一定会这样做，但是在这个时候，他的本性却是如此，直接为自己爱的人付出一切。

　　“哼。”

　　欧阳紫澄很是不舒服，她就不知道，自己比田甜差在哪一个地方，这个混蛋为了田甜可以做的事情，但是为了自己却是怎么都不肯做。

　　“你这是为什么呢？要知道，你一旦自废武功之后，那你只怕是一个废人的了，就是以后你好了之后，那你也有可能会变成手无缚鸡之力的人，这样的生活你可以过的下去吗？”

　　欧阳紫澄看着尹仲问道，她真的不甘心，所以她想要将尹仲的想法给改变了。

　　听见欧阳紫澄的话语，尹仲也知道，这个时候的回答对于面前这个女人刺激有些大了。

　　“这个事情我自然考虑过了，但是我却是不能够因为我未来怎么样，而将我心爱的人给推下峡谷，为爱的人付出一切，那是我所想的事情。”

　　尹仲就是那么一个真性情的人，要不然他身边也不会有那么多的红颜知己了。

　　欧阳紫澄听完这话之后，她叹息一声说道：“若是我是她的话，那我会很感动。”

　　许多假设的事情，那都是没有意义的，但是女人却是喜欢这样的假设，这很是矛盾的事情，但是却很现实的出现了。

　　尹仲的心情也有些低落，他不知道那欧阳紫澄为什么要问那么一个让人伤感的问题呢？


第562章 算计尹仲

　　两个人都沉默了，但是突然欧阳紫澄开口说道：“你知道吗？我很是羡慕田甜。”

　　“啊？”尹仲有些不明白了，就欧阳紫澄这样的人还需要羡慕别人吗？

　　“怎么很是奇怪吗？”欧阳紫澄看着尹仲笑道，她也找了一个比较好的姿势，那就是侧着身子看着尹仲，这样才可以看的比较清楚。

　　“恩，很是奇怪，我真的不知道她哪里值得你羡慕了呢？要说权势的话，那你已经几乎是华夏女性的巅峰之一了，要说财富，那更是富可敌国的了，要说你的样貌和身材，那许多女飞人都只有羡慕的份了。我是真的不理解，你羡慕她什么？”

　　尹仲不会因为欧阳紫澄去贬低田甜，但是却也不会因为自己喜欢田甜，所以他就会将她的一切都变成很好，这是不可能的事情。

　　他也知道田甜的家庭，那虽然不敢说是一贫如洗，但是却也没有什么东西，这放在一般人家庭，那都有些寒酸的了。

　　就这样的存在，欧阳紫澄竟然说要羡慕呢？

　　“我羡慕她有什么奇怪的吗？”欧阳紫澄看着尹仲问道，尹仲也不含糊，直接回答：“有，我怎么都想不明白你羡慕她什么。”

　　“呵呵，这个事情很是简单，我羡慕她有一个爱她的男朋友，我知道你是一个很重视武力的人，不管你是否可以做到，但是在言语和平时的时候，你都已经将她给当成是你的唯一了，若是其他人，你还会这样直接吗？”

　　欧阳紫澄比尹仲看的更加的明白，这不单止是当局者迷，旁观者清的姿态，更是因为她那么能多年的经验导致的。

　　“我将她给当成了我的唯一？”

　　尹仲陷入沉思之中，他的心情也开始转变了，他一直都没有发现那么一个问题，要是真的按照欧阳紫澄说的话，那他的确是不会这样做。

　　欧阳紫澄却是开口说道：“有些事情你或许自己都没有发现，但是那却是如此，不过现在她都已经消失了，你寻找也没有办法寻找的了，或许你不想相信，但是她却是自己离开的，我不知道她因为什么走，但是那些事情都已经过去了。”

　　她就差很是直接的说出：既然她都走了，那你还想那么多干什么的啊？

　　不过要是那么直接说出来的话，那就不是欧阳紫澄了，这样没有品的事情，她才不会做。

　　“哦，那我将她给当成是我的唯一，那和你羡慕她有什么关系啊？就你现在的地位，不知道多少人将你给当成唯一了。”

　　尹仲也不想面对那么复杂的事情，所以他直接将话题给转向别的了。

　　“呵呵……”欧阳紫澄一个劲的笑，笑的让尹仲有些发寒。

　　“怎么了？我没有说错什么话语吧？不知道多少人愿意为你相互奔走。”尹仲有些不明白地说道，在他看来，欧阳紫澄都已经算是很成功的人了，她也很有人格魅力，这样的人，那肯定会有许多人跟着她的了。

　　“你这话让我忍不住笑出来了，平时你根本就不是那么一个模样的。你的智慧都去哪一个地方了啊？”欧阳紫澄这话带着很强的侮辱，尹仲有些不明白地说道：“我什么地方错了？”

　　“你什么地方错了？你什么地方对了呢？你说我要是没有了这个权势，那你认为会有多少人会在我身边啊？除了龙叔和林靖，我真的是想不到谁了。”

　　欧阳紫澄的话语带着几分伤感，尹仲却是明白，自己似乎错了。

　　“那这个和你羡慕她有什么关系，这个事情我还是没有明白？你好歹也算一个女强人啊！”

　　尹仲感觉田甜的处境比欧阳紫澄好不了多少吧？

　　况且欧阳紫澄怎么都算是女强人了，哪里还需要那么多的事情啊？

　　“得了吧，在你们的眼里面，我这样的人该是怎么样的啊？我无法选择过去，所以我只能够选择我的未来了，这个女强人每一天背负的东西有多少，那只有我自己才知道了，每一个人的话语，每一个人的神情举止，我都要了若指掌。”

　　欧阳紫澄的话语让尹仲内心有一种酸楚，他没有想到，欧阳紫澄的过去会是那么的复杂，日子过的是那么的紧张。

　　他突然想到，好像欧阳紫澄这样的话，那每一个人都是带着目的靠近她的，那她有什么都不敢说出来的了。

　　田甜至少是一个普通人，那些人靠近她，顶多就是感觉她漂亮一些而已。

　　想的这里，尹仲忍不住说道：“你现在不还是有我这个朋友了吗？”

　　“得了吧，你这个朋友也是虚假的很，刚刚才说了什么，你不会那么快忘记了吧？”

　　欧阳紫澄这话让尹仲有些尴尬，要是可以的话，那尹仲也不想这样，只不过很多的时候，这都是没有办法的事情。

　　“呵呵，许多的事情你自己明白就是了，你这个家伙估计也只是将我给当成一个合作的伙伴吧！”

　　欧阳紫澄对于一些事情看的很是清楚，她知道这个世界不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

　　所以尹仲的心思，她都明白的很。

　　“我……”

　　还真的别说，尹仲就是这样想的。

　　“高处不胜寒啊！本来以为自己有了那么一个朋友，但是现在想来，却是招惹来那么一个白眼狼了，今晚你救了我，我本来该很好的感谢你，所以我直接抱着你睡了，但是你呢？你怎么回报我的啊？”

　　欧阳紫澄看着尹仲说道，她的神情有些哀伤，这让尹仲有些不明白了，自己好像也没有做什么吧？

　　不就是想要亲吻一下她吗？

　　“你的初吻都还在，反正你也没有那么快送出去，交给我好了。”尹仲也不知道自己的脑子当时在想什么东西，也许这就是脑残了，他突然冒出了那么一句话，欧阳紫澄瞬间爆发了。

　　“王八蛋，我对你那么和善，你竟然这样作践我。”

　　欧阳紫澄说这话的时候，那手还在他的伤口上面戳了几下，现在不能够动的尹仲那是叫苦连天了。

　　这个痛苦，那真的不是拿来说的了。

　　“大小姐饶命啊！我错了，刚才的事情是我不对，但是你也不能够这样啊。”尹仲可是知道，现在自己很是凄凉，要是没有搞好的话，那只怕会死在这个地方，真的以为谁都可以招惹的啊？

　　欧阳紫澄却是有些不放手地说道：“哼，你这个事情不要和我说，你这个王八蛋，你说你心里面都在想什么东西，竟然会那么我的龌龊，我没有男朋友，那是不是可以先给你睡啊？”

　　欧阳紫澄一旦爆发起来，那也不是什么简单的货色，尹仲却是在心里面想到，你现在好像就不是在和我一起睡觉一般？

　　只不过我们两个人什么都没有做而已，当然了，这是我做不了什么，要不然会发生什么事情，那都还是未知数。

　　“怎么，你这表情是想要告诉我，是我自己犯贱可怜你了？”

　　欧阳紫澄现在真的是想要将尹仲给一脚给踢下去，只不过她犹豫了那么一秒钟，她还是放弃了那么一个想法，毕竟尹仲是救了她的，至于其他的事情，她也不想多想什么了。

　　“我错了。”

　　尹仲说完这话直接闭着眼修炼了，没有办法他可不敢和欧阳紫澄继续说什么，那是作死的表现。

　　听见尹仲的话语，欧阳紫澄有些不服气地说道：“你这是什么心思，让我生气了，就那么一句话就打发我了？”

　　“这个自然不是……”

　　尹仲自然也知道，自己刚才那态度有多么的差，所以他怎么都不敢搞出那么一个情况。

　　“好，既然这样，那我就说说我的事情，我想你明天可以恢复的吧？”

　　欧阳紫澄看着尹仲说道，她对于这个事情也不是那么的了解。

　　尹仲犹豫了一会儿说道：“这个事情一般都没有问题，我明天应该是可以恢复的。”

　　“恩，那就好，从明天开始到之后的一个星期，你将手机给关掉，带着我去玩，要是我不高兴，那你就不要想高兴。”

　　欧阳紫澄的话语让尹仲整个人都哆嗦了。

　　要知道，就现在的情况来看，他要是跟着欧阳紫澄走了，那到时候司空妙儿有什么事情也找不到他的了，这怎么可以啊？

　　更为重要的是，他怎么知道欧阳紫澄怎么样才会高兴起来啊？

　　实际上，这个事情也不是欧阳紫澄胡说的，而是她听了林靖的一些话语才想到的，只不过她一直都在犹豫，自己是否真的该走到那么一步。

　　要知道，这感觉她好像是在倒贴尹仲一般，只不过这个事情彼此一时间都没有想到，所以才没有什么故事，但是一旦真正这样了，那是否会有许多的后续呢？

　　欧阳紫澄也不否认自己对尹仲有些好感，而且这好感还是在绝大多数男人之上。

　　“这样不合适吧？”尹仲忍不住说道，他发现对方的神情突然变化了，所以他又继续添加了那么一句：“我若是没有什么事情，那自然是没有问题的了，但是现在那么多人跟着我，还有那些家伙一旦有什么事情，那到时候他们找不到我，那麻烦就大了。”

　　尹仲将自己给说成是定海神针一般，不过欧阳紫澄却是冷笑着说道：“要是那些武者之外的事情，那你不要操心了，这个我会有人帮你搞定，若是那些武者的话，那你可以做什么呢？要是像这一次的事情这样，你以为会是什么结果啊？”

　　什么事情都被欧阳紫澄给算计到了，尹仲只能够默默的点头说道：“这一个星期你想要去哪一个地方啊？我的时间真的很是紧张，一天好不好啊？”

　　“一天？要是没有今晚的事情，那是一天的，但是你也不想想，你今晚差点做出什么事情了，你竟然还有脸告诉我一天，你这个王八蛋是不是人啊？”


第563章 身体变化

　　本来尹仲都理亏，现在又被欧阳紫澄拿出这事情来，尹仲最终无奈之下只能够点头说道：“好。”

　　“这样才对啊！要不然我都还不知道该怎么说你了。”

　　看见尹仲那么合作，那欧阳紫澄也松了一口气了，将尹仲给逼迫到这样的地步，那也是她的极限了，要是她还继续逼迫下去的话，那谁知道尹仲会怎么样啊？

　　欧阳紫澄也是见好就收的女人，只不过她今晚之所以这样，那也是因为她被今晚的事情给刺激到了。

　　不单止是那些世家的刺激，还有尹仲身上的一样东西改变了她的心思，她也不知道尹仲身上有什么东西吸引她，但是她就是喜欢这样的感觉。

　　“恩，事情都已经说的差不多了，那该睡觉了吧？”尹仲看着欧阳紫澄说道，他是真的不敢和这个女人说话了。

　　欧阳紫澄的聪明让尹仲有些胆寒，尽管两个人不是什么敌人，但是什么都被对方给掌控了，这样的感觉很是不好。

　　“你怕了？”

　　欧阳紫澄鬼使神差的冒出那么一句话，她这是根据自己之前的经验分析出来的。

　　尹仲忍不住说道：“你这个家伙要不要那么聪明啊？这样的女人，那是百分百没有男人敢要的，到时候不要说男人出去偷腥什么的，就是在你面前想别的女人，只怕你都会知道。”

　　听见尹仲的话语，欧阳紫澄的心情有些复杂，她也知道自己这样对于生活很是不好。

　　但是要是她不这样的话，那她更是没有办法生存下去。

　　“你不明白。”

　　欧阳紫澄说了那么一句话就闭眼睡觉了，两个人靠着，尹仲也没有什么好说的，他只是静下心来恢复身体，至于其他的情况，他是暂时不打算的了。

　　只是，不管是睡觉的欧阳紫澄，还是恢复的尹仲，两个人都没有办法专心做自己的事情，好像他们两个人的心里面都有什么事情给堵住一般。

　　也不知道过了多少时间，尹仲终于忍不住开口了：“睡了吗？”

　　没有任何的回应。

　　“看来是睡了。”

　　尹仲的语气有几分的失落。

　　“说。”

　　突然，欧阳紫澄的声音冒出来，尹仲吓了一跳。

　　“刚才我问你，你怎么不回答我啊？”尹仲有些忍不住问道，欧阳紫澄却是冷笑着说道：“这有什么好说的啊？我们两个人没有吵起来，那都已经算是了不起的了。”

　　欧阳紫澄和尹仲两个人之间有严重的隔阂，这在平时没有深入交流的时候，那自然是没有什么问题，但是一旦两个人接触多了，那就是这样的了。

　　就像许多男女一样，他们在当普通朋友的时候，那根本就没有任何的事情，但是一旦成为了男女朋友，那经常吵架，这事情让人有些无法理解。

　　只不过许多的事情一想，那就明白的了，那之所以吵架，那便是因为彼此的身份位置都调换了，所以才会出现这样的情况。

　　仔细想想就明白了。

　　在没有那么亲密关系的时候，你怎么死，那也是你的自由，没有多少人会拼命拦着你的。

　　但是一旦有了亲密的关系之后，你就会在意他的一举一动，甚至会对他的某些事情有什么要求。

　　这样就会给对方一种感觉，你变了。

　　最终闹出许多的矛盾，就像此刻尹仲和欧阳紫澄一般。

　　尹仲在欧阳紫澄的心里面，那已经变成了一个有些不够成熟的男人。

　　“我没有办法静下心来修炼，刚才一修炼的时候，那脑海里面都是和你的事情。”

　　尹仲很是坦白地说道，他知道自己已经有了心结了，他从来没有和女人的关系闹成这样的。

　　他不知道这是自己的问题，还是欧阳紫澄的问题，不过有一句话他相信了，距离产生美，在两个人没有接触太多的时候，那根本就不会有什么争吵，但是现在两个人却是有了矛盾，这是他所没有遇见过的。

　　欧阳紫澄冷冷地说道：“那你是要告诉我什么呢？”

　　她不知道为什么，今晚她的心情特别的烦乱，这是她那么多年都没有遇见过的事情，所以此时她的神情很是严肃。

　　“这个事情也不是那么一回事，只是我们两个人好像有些误会吧？本来我们两个人的关系也不该到今天这样的地步的。”

　　尹仲这话说的很是含糊，但是欧阳紫澄却是知道他的意思，那就是今晚的事情不该发生的。

　　欧阳紫澄也不知道两个人的关系从什么时候开始转变了，是那一次自己拿那血给他疗伤开始，还是更之前呢？

　　两个人的思绪都开始陷入一种错乱之中，彼此都知道，肯定出问题了，但是就是不知道问题在哪一个地方。

　　“这个事情不要说了，说也是说不出什么的了，我就知道，我们两个人的关系很是复杂而已，快点修炼吧。你就是想明白了又怎么样？你有女人，我有我自己的事情。”

　　欧阳紫澄不想多说了，她现在都没有明白自己的心思，又怎么做到了别的事情呢？

　　两个人再度安静下来。

　　尹仲的心有些浮躁，他的脑海里面满是田甜的身影，转而又是莫秀婷的身影，继而又是司空妙儿的身影……

　　那些和他有关系的女人，一个个都出现在他的脑海里面。

　　“若是这一关你都看不过去，那你这一生的成就也就只有这样的了。”

　　小光在光团之中轻声细语，他自然知道尹仲的情况是什么样，每一个修炼到他这样地步的人都会遭遇那么一关。

　　这一关叫做问心，若是尹仲无法保持自己的本心，那他算是废掉了，许多天才都是倒在了这一步之下。

　　尹仲身上的伤势却是在飞快的好转，好像有一股神秘的力量让他身体快速的恢复。

　　不过尹仲却是没有在意这个，因为他正在一个浑浑噩噩的阶段之中。

　　欧阳紫澄却是感觉到浑身有些热，因为她身边的尹仲好像一个巨大的火炉一般，不过她身上也开始散发出一股股寒气，两个人之间的能量相互交换一般，她的身体也开始出现变化。

　　两个人一下子就昏厥过去了，而后两个人身上便出现一道道光芒，相互交映。

　　天亮了。

　　尹仲慢慢睁开了双眼，他感觉到这个世界似乎有些不同了，只是他却也不知道哪一个地方不一样了。

　　他舒展了筋骨，身子发出噼里啪啦的声音，他突然愣住了，这是什么情况啊？

　　欧阳紫澄也苏醒过来，她也感觉到了自己身上有什么异常情况。

　　最为起码，她发现她看东西看的比较清楚了。

　　“你身上有没有什么不同的变化啊？”

　　尹仲看着欧阳紫澄问道，他感觉两个人在睡着之后，好像都发生了什么了不得的事情。

　　“我身上好像有不同地方了，但是我感觉不出来，是不是你对我做了什么啊？”欧阳紫澄突然看着尹仲瞪了一眼说道，昨晚她也没有想要睡觉的，但是转眼就睡着了。

　　这样有些不可思议的事情，现在她想来，那应该是尹仲做出什么手脚了。

　　尹仲听见这话，那神情都有些怪异地说道：“你看我这个家伙，有这样的本事吗？”

　　“啊，这个倒是。”

　　欧阳紫澄被尹仲一说，她也反应过来了，她又看了看昨晚近乎半残的尹仲问道：“你身上伤势好了？”

　　“恩，你这有没有衣服，我去洗一个澡来，现在有些黏糊糊的，很是不习惯。”

　　尹仲看着欧阳紫澄说道，他是真的想要洗澡。

　　欧阳紫澄在迟疑了几秒钟之后，她开口说道：“你出去洗澡吧！待会我让人给你送衣服过去。”

　　“好。”

　　尹仲也直接出去了，他有些不敢面对欧阳紫澄，因为他发现两个人的关系很是怪异，要是继续在这个地方呆着的话，那都不知道会成什么样了。

　　尹仲一走，欧阳紫澄却是瘫倒在床上了：“哼，这个混蛋是怎么有女人的啊？这样都不了解女人的心思吗？不过还真的别说，昨晚睡的很是舒服。”

　　“小光，你知道昨晚我身上发生什么事情了吗？”

　　“啊……你这个混蛋，怎么又不跳出来了，有没有死去啊？”

　　“王八蛋……”

　　尹仲连续呼喊道了好几声，但是小光却是没有出现，这让他有些恼火了。

　　那个家伙就是这样，需要的时候，永远都找不到的。

　　不过尹仲在浴室里面开始研究自己的身体变化，最为明显的就是，他的身体那些皮肤都白的不得了。

　　紧接着便是他的内力开始奔流不息了，而且他也无师自通的领悟了许多关于阳之奥义的招数，更为离奇的是，他感觉到自己身上还有另一股气息出现，这是什么情况呢？

　　尹仲从那一股气息里面感觉到了一些寒意，似乎是从欧阳紫澄身上感觉到过的。

　　“小子大爷刚刚在休息，你竟然敢骂我，你这是不知道死活了是吧？昨晚要不是大爷累死累活和寒妹妹沟通，你以为你们两个人会有那么爽快啊？早就做鬼了你们。”

　　就在这个时候小光却是突然跳出来了，这话让尹仲一愣。


第564章 奥义的野心

　　“可以告诉我，昨晚我们发生什么事情了吗？”

　　尹仲想要了解真实情况，那还是要从面前这个家伙身上了解了，要不然他是真的什么都不知道的了，这个事情他可不想这样。

　　要知道，现在的情况，那是十分的麻烦，他感觉自己好像很被动的模样。

　　自己什么都不知道的情况下，就将实力给提升到这样的地步，那以后是否会自动爆体了呢？

　　“呵呵，发生什么事情了，你真的以为一个人可以那么容易融合两个奥义的啊？每一个奥义都是有自己的主魂的，就像我阳之奥义小光，若是有人想要将我从你身上弄进去，他们那是作死，我会弄死他们。”

　　小光自然也知道尹仲在想什么东西，所以他也给对方解释了一下一些可以让对方听明白的东西了，就是现在尹仲这个状态。

　　尹仲却是瞬间胆寒了，他一直都以为，是自己控制小光，但是现在看来，那情况好像十分的不对劲啊！

　　他忍不住看着小光惊讶地问道：“啊……你可以弄死他们？要知道他们可是实体，你只是一个阳之奥义的抽象存在啊！准确的来说你只是精神体啊，你是怎么办到的啊？”

　　“废话，你以为我真的是什么本事都没有啊？要是我真的没有这样的本事的话，那你早就被人给灭了，你真的以为那些奥义都是死的啊？只不过有许多的奥义还没有到蜕变的那一步，要不然许多的事情，那就完全不是你可以操控的了。”

　　小光也知道尹仲在担心什么东西，他也慢慢解释出一些不为人知的事情了，毕竟要是尹仲什么都不知道的话，那到时候招惹到了什么大麻烦，那才是一件麻烦的事情。

　　“我怎么会不知道的啊？要说我接触过的那些奥义者也不会少了，但是到现在为止，我就只是知道你一个存在会沟通什么的啊！我都没有听他们说过，就是司徒妙儿的黑暗奥义，好像也不会沟通吧？我总是感觉到这个事情很是玄乎的啊？”

　　尹仲那是一万个不相信这样的事情，毕竟这个事情根本就没有什么先例，他一直都认为自己的小光那是万中无一的，可以说是世界唯一的特殊存在，至少他感觉是这样，但是现实是怎么样，他是真的不明白了。

　　听见尹仲的话语，小光却是冷笑不已，他就知道面前这个家伙会是那么肤浅的了，所以他直接普及知识道：“呵呵，你不知道的事情多了，每一个奥义都是有可能会沟通的，甚至有些强大的，那是直接夺舍你们人类。”

　　“我靠，不会那么恐怖吧？那你呢？你这个家伙会不会夺舍我啊？我那么英俊帅气，不要这样做了吧？”

　　尹仲这个时候却还是不相信那么扯淡的事情，一个奥义竟然会夺舍人类，那是什么情况啊？

　　这个事情要是让那些武者知道了，那还不世界大乱，那以后谁会修炼到这一步啊？

　　一旦被的夺舍了，那只怕会做出不知道什么样的疯狂的事情，这个事情一般人都不会接受了，甚至有些人为了防止有武者被夺舍什么的，那只怕华夏的武者都会被人给灭尽，不管付出多大的代价都是如此。

　　要说人统治人类的话，那尽管彼此都有些不满，但是却也不会爆发出什么大事情，但是一旦被什么特殊的存在给统治了，那这个事情真的是没有反驳说出来的，就像此刻这个时候，那尹仲要是被小光给夺舍了，不说尹仲身边的人了。

　　就说那些知道尹仲存在的大人物，那都会竭尽全力灭杀尹仲，因为他们都不知道，尹仲和小光的结合体，那是否会带来什么特殊的变化，甚至是否有可能导致整个时代都出现变化，这样的事情也是他们最为关心的了。

　　“呵呵，你这个二货，要是我想夺舍你，那我有的是机会，尤其是昨晚那样的情况下，你什么都动不了，我想要消灭你的灵魂，那是轻而易举的事情。不过你放心，大爷我没有那个心思搞那么多破玩意，好好的阳之奥义不当，去当那么一个什么人类的话，那只怕是自取灭亡的结局。”

　　小光的话语让尹仲内心松了一口气，不过这一口气里面还有几分的感动，他可不会真的认为小光是不想成为人类，要是成为人的话，那小光根本就不会被束缚住了，他想要干什么，那就可以去干什么的了。

　　就小光的实力，那在这个地方，那尽管无法横行霸道，但是却没有什么人是对手的了，几乎只是一个招呼的事情，那些强者就会被小光给干掉，那么一个存在，那是谁去招惹的啊？

　　到时候还不是好好扶持着小光的了，可以说，若是小光夺舍了，尹仲真的想不到自己有什么理由说了。

　　准确来说，要是他在小光的位置，他都不敢保证自己有这样的定力。

　　“谢谢。”

　　尹仲难得地说道，他也知道小光对自己算是够意思的了，要是换成是别的家伙，那他是什么下场，那都还不知道呢！

　　“这个谢谢的太早了，只不过你们却是没有注意到，最近你们的记忆都被篡改了很多。”

　　小光突然说道，这话直接让尹仲呆住了，自己这些人的记忆被人给篡改了，这个事情不可能吧？

　　要是真的是这样的话，那一想到如此，胆子都有些发毛了。

　　“呵呵，最为明显的就是司徒妙儿的事情了。”

　　小光就知道是这样，只不过他却是没有去干预，他也不明白，那些家伙为什么要这样做，这样只是篡改那么一个名字有什么意思呢？

　　“司徒妙儿？等一下，不是司空妙儿吗？”

　　尹仲有些无法理解了，不过下一刻他感觉到自己的头很是疼痛，因为他知道，自己的记忆好像真的是被什么给蒙蔽了一般，这让他整个人都显得有些不好的感觉。

　　尹仲也顾不得洗澡什么的了，他随意的穿上衣服，而后直接冲出去了。

　　“欧阳紫澄你这里有没有司空妙儿的调查资料啊？”

　　尹仲看着欧阳紫澄说道，这话让欧阳紫澄一愣，随即她让人拿来了司徒妙儿的资料了。

　　“司徒妙儿。”

　　看着这四个大字，欧阳紫澄瞬间呆住了。

　　“不可能的，这事情怎么会这样呢？她不是该叫做司空妙儿吗？”

　　欧阳紫澄内心满是惊骇，她百分百确定自己不会记忆错误的，但是现在这个熟悉的面容，还有那熟悉的名字，却是怎么会一下子就改变了呢？

　　这个事情让她内心满是不安，这事情已经超出了她的认知了。

　　尹仲也已经意识到了事情到了一个极坏的地方，他不知道那是什么情况，但是他却是知道，这事情要是弄不好的话，那只怕会让自己等人陷入万劫不复的境地啊！

　　“其他人的资料也给我拿过来看看。”

　　尹仲突然说道，他感觉到事情肯定不会那么简单的，应该还有一个连环的。

　　“好。”

　　就是尹仲不说，欧阳紫澄都会这样做的了。

　　“怎么司徒妙儿就会变成司空妙儿了呢？这个事情没有道理的啊！”

　　尹仲很是不明白，只不过这个时候，他却是突然想到了一件事情，那就是自己好像是从那比武大会回来之后，那就开始出现问题的。

　　当欧阳紫澄拿那些东西过来之后，尹仲才发现事情超出自己的想象了。

　　因为他记忆里面，有许多人的名字都和那记录里面的完全对不上，不单止是他，就是欧阳紫澄也是一样。

　　“这是怎么回事？”

　　尹仲直接对小光问道了，他知道小光肯定会知道什么的。

　　欧阳紫澄则是看着陷入发呆的尹仲，想要问什么，却是什么都没有问，因为她也在回忆，自己的记忆是什么时候被人给篡改的，她为什么一点记忆都没有的。

　　“还记得我刚刚和你说的，那奥义都是有自己的意识的吗？”

　　尹仲预感到，小光这话语会诉说出一个惊天秘密。

　　“这个你刚才说过了，但是和我这个事情有什么关系啊？”

　　尹仲还是有些不明白的问道，他的心思却是已经转动起来了，脑海有一个恐怖的想法在浮现。

　　“呵呵，你们这个事情，那只是他们的一个试验而已，你们所谓的绝世高手，那加起来也不到百来人吧？但是你可以想想，一个这样的家伙就可以影响到几万人的话，那到时候一旦他们要是夺舍了，那他们会有什么样的心思啊？”

　　小光比谁都明白，一旦这些奥义真的是想要做什么的话，那人类根本就没有办法阻挡。

　　许多人的奥义还处于最为原始的阶段，连智慧都没有，但是不代表他们一直都是这样。

　　人的修为越高，那奥义的智慧就越发的强大，到时候这事情带来什么后果，那是显而易见的了。

　　“那我的记忆是什么时候被人给篡改的啊？”

　　尹仲知道小光肯定是知道那么一个事情的，要不然也不会说出来的。

　　“这个事情要是我没有记错的话，那应该是在你昏厥过去的时候，至于是什么篡改你记忆，那我没有猜错的话，那应该是你接触过一个所谓传说高手的东西的时候，只怕那个人的奥义生出了反叛之心，这才对你们下手。”

　　实际上，就是小光自己都还不知道，那些奥义是什么情况，要是真的想要反叛的话，那也没有什么必要修改一个名字啊？

　　这个名字很容易就可以知道的，而且还不是修改一个人的名字，而是修改很多人的名字，这显得有些不可思议的感觉。


第565章 恐惧

　　“这个事情你不要想那么多了，你们只是他的一个试验而已，现在才刚刚开始，要是他们直接让你们将过去的事情给遗忘了，那只怕你们就会变成他的傀儡，让他夺舍的了。”

　　小光可是知道，一点奥义真正想要夺舍人的话，那事情会是怎么样做的。

　　听见这话，尹仲的冷汗都出来了，他一直都没有重视过奥义的这一面，但是却没有想到，这竟然有可能会是要他小命的一面。

　　“我要是想要防备的话，那我该怎么防备啊？”尹仲的内心有些不安的问道，他很是需要这样的知识。

　　“你要是想要防备的话，那也很是简单的，只要你可以保持自己的内心，那其他的事情都是小事情了。这些奥义也不算太过强大，除非是那种快要几十年上百年的老不死了。”

　　小光也不是那么肯定，因为这个奥义的成长都是不同的，就像他这样，要是真正成长起来，那是和尹仲的成长有关系的。

　　“不对，为什么那么多奥义，就只有我和你可以说话呢？这个事情好像不对劲啊！”

　　尹仲突然又想到了一个事情，这才心情有些复杂的问道。

　　一开始他也问了那么一个问题，但是当时小光说这是他们不了解，问题是他身边的这些奥义都不会和他们沟通啊！

　　“哈哈哈，我是什么存在，我可是大名鼎鼎的阳之奥义啊！要是我都不会的话，那还有什么会啊？”

　　小光大笑道，只是那笑容有些怪异，因为他也想到了一件事情，那就是阳之奥义不仅只有他而已。

　　不会的，这事情怎么可能，我们都是正义的。

　　小光整个人都感觉不好了，所以他又接着开口说道：“那些事情你不要想那么多了，你拼命修炼就是了，还有我要闭关了。”

　　“喂喂，你怎么了？”

　　尹仲知道小光肯定发现什么事情了，所以他连忙呼喊道，但是这个时候，小光却是已经跑了。

　　“有什么线索吗？”

　　欧阳紫澄看着尹仲问道，她的内心也有些七上八下的，被人给篡改了记忆，却是什么都不知道，这样的事情要是让她再度遇见的话，那她只怕会疯了。

　　“没有什么事情了，放心，那只是小事情，我们的记忆被篡改了什么啊？”

　　尹仲现在是想要知道自己的情况有多么的恶劣，要不然到时候被敌人给打的措手不及就麻烦了。

　　“我们的记忆也没有篡改多少，就只是改了几个名字，而且那时间也被人给篡改了而已。”

　　欧阳紫澄暂时还没有发现太多的东西，尹仲却是点了点头说道：“既然这样的话，那就不要担心那么多了，到时候有些事情，那是顺其自然就好了。”

　　“好。”

　　欧阳紫澄也是点了点头，但是心情却不是那么回事了。

　　尹仲却是突然大叫一声：“我还没有洗完澡呢！我继续去了。”

　　“哈哈……”

　　欧阳紫澄突然笑起来，因为她看见尹仲的头上都还是洗发水的泡泡。

　　“看来你这个家伙还是很高兴的啊！”

　　尹仲连忙跑出去了，几分钟之后他就洗完澡回来。

　　“美女，不知道明天你有没有空啊？”

　　现在尹仲的内心有一股压力存在，所以他需要找个地方发泄出来，和欧阳紫澄一起出去玩耍，那也算是一个途径。

　　要说找田甜的话，那他在没有什么渠道的时候，那是根本就找不到的，这个事情他明白的很。

　　至于那个日期，在司空妙儿，不，是在司徒妙儿那边，已经有反馈回来了。

　　尹仲相信，自己很快就可以见到田甜的了。

　　不过在欧阳紫澄去洗澡的时候，尹仲却是给司徒妙儿打了一个电话。

　　“喂。”

　　司徒妙儿那边似乎是在一处很大风沙的地方，那风沙的声音很大。

　　“怎么了？”

　　司徒妙儿不知道尹仲怎么会突然打电话过来的，不过她的心情却是比较高兴。

　　毕竟心爱的人关心自己，那是好事情啊！

　　“是这样的，你有没有发现你自己的记忆被人给篡改了一些啊？”

　　尹仲接近着将自己刚刚发现的事情给告诉对方了，只是女人的心思总是那么怪异的，“你告诉我，除了我的名字被篡改，其他人的名字是什么样的啊？”

　　“啊？那是几个男人的名字啊，有一个光明顶的被篡改成了黑暗心，我也不知道这是什么情况。”

　　尹仲无法理解那个神秘存在的手段是为什么，只不过他却也是知道，这个时候自己可以做的事情，那就是静静的接受现实。

　　“哦，篡改就篡改了，只要你没有记住我就可以了，这个事情我也会留意的了，还有其他的什么事情吗？我已经发现了田甜的踪迹，只不过现在还在核实之中，只怕是五天之内就会有消息的了……”

　　司徒妙儿对于这个事情，那也是有些兴奋，找了那么多天，终于被自己给找到了，这样的事情，那感觉真的很是不错。

　　“好。”

　　尹仲也很是兴奋，终于知道了自己想要知道的了，司徒妙儿却是很忙碌的模样，她对着尹仲说道：“要是没有什么事情，那我先挂了，到时候有什么情况，我直接通知你，你的手机不要常常关机啊！”

　　“好。”

　　尹仲也知道是什么情况，所以他很是迅速的挂掉电话了。

　　“呆子。”

　　当尹仲将电话给挂掉的时候，司徒妙儿却是忍不住说道，哪里有男人先挂掉女人电话的啊？

　　不过她内心却也是在有几分的甜蜜，就只有她一个女人的名字被修改了，那是不是说明她在尹仲的心里面有什么特殊的位置呢？

　　只不过她也是有些明白，这个时候不该想那么多了，肯定有什么敌人想要对付他们的了。

　　“继续找。”

　　将所有的心情都给恢复之后，司徒妙儿开始继续工作了，她现在已经在这边找到了那么一个痕迹，只不过她还是有些不肯定，田甜那么一个家伙是怎么会到这边来的呢？

　　此刻，那些各大世家却是接到了消息。

　　叶家。

　　“爷爷这一次我们真的是要倾巢而出吗？我怎么感觉那好像是一个阴谋的模样啊？这没有可能的啊。”

　　叶红颜很是不相信，真的有可以长生不死的地方，但是那么一个消息却是到处都在传的沸沸扬扬了，所以她就是不想相信，那也会被动相信的了。

　　听见这话，叶苍天也在迟疑，他可是知道，要是真的有那么一个地方，早就被人给发现了，但是为什么会现在才冒出来呢？

　　这个事情明显就是那么一个局的了，但是对于他们这样的人来说，不管是，还是不是，那都要去。

　　一旦被人给发现了，而且得到了那里面的什么特别的东西，那只怕他们都要大难临头。

　　当年那些鼎盛的世家，哪一个不是因为一些仇敌突然变得强大而灭亡的啊？

　　“这个事情已经不用多说了，我也已经有打算了，那就是直接过去呗。我们输不起啊！不管有没有，去了就可以安心，要是有的话，那到时候我们两个人联手，那什么敌人干不死啊？”

　　叶苍天很是自信地说道，他这话却也是没有错，要是他们两个人联手的话，那根本就不需要惧怕那么多的敌人。

　　现在叶红颜的实力已经越发的强大了，甚至就是他都没有办法抗衡了。

　　“好。”

　　既然自己的爷爷都有了决定，那叶红颜也不会多说什么，只是她的内心还有几分淡淡的忧虑，这一次自己是否可以看见那个可恶的小子呢？

　　一看叶红颜这个表情，叶苍天就知道叶红颜在想什么东西了，他忍不住叹息一声，不管是男人还是女人，那都没有办法闯过情关啊！

　　不过这个事情也好，要是可以让那个小子入叶家的话，那到时候自己这边就是如虎添翼的了，想要不强大都难了。

　　南宫世家这边也是上演差不多的情况，他们都是怕敌人拿到了那东西。

　　尽管他们一个个都不知道那个地方有什么东西，但是却是不能够让敌人拿到一个东西。

　　这就是人类的悲哀了，本来大家好才是真的好，但是因为人的私欲问题，一旦有谁更好了，那就会威胁到谁的利益。

　　不过不管怎么说，他们都已经准备出发了，这个时候尹仲还不知道自己该忙活什么东西。

　　尹仲则是先出去准备了，毕竟到时候自己不可能一想到什么，那就做什么的，尽管不需要太刻意，但是欧阳紫澄的身份毕竟有些不同，一旦被人给发现了，那就会闹出问题的。

　　尹仲没有急着走，而是先找龙叔了。

　　只是，当尹仲去到龙叔那边的时候，他感觉很是不自在，因为龙叔那眼神有些不对劲。

　　龙叔的神情有些深沉，就像是被尹仲给夺走什么东西一般。

　　“龙叔……”

　　尹仲也不知道自己哪里得罪了他，只能够小声地说道。

　　“不敢当。”

　　龙叔皮笑肉不笑地说道，尹仲看见这模样，他都有些怕了。


第566章 求救

　　“龙叔我哪里错了，可以告诉我吗？你这模样，我真的是有些怕了，要知道我们两个人可是好哥们对不对？昨晚两个人都还是一个战壕的战友啊，你怎么可以这样看着我呢？”

　　尹仲看着龙叔说道，他整个人都感觉到不好了，龙叔这是在看仇人还是在看什么啊？

　　“你怕什么啊？我看你的胆子很大啊！什么事情都敢做，我本来还以为你这家伙只是色胆包天而已，但是谁知道你竟然到了狗胆包天的地步。”

　　龙叔厉声喝道，他昨晚没有阻止，但是他却是很是不舒服，尽管这个家伙昨晚的表现让他感觉不错，只是就这样将欧阳紫澄交给他，他却是有些不愿意，毕竟尹仲身边的女人实在是太多了。

　　尹仲本来还在恐惧的，但是现在他却是不怕了。

　　“龙叔你这是误会我了，昨晚我那样，你认为我还可以做什么啊？”

　　尹仲很是认真地说道，他是真金不怕火炼，既然没有做，哪里会因为此事有什么恐惧啊？

　　“呵呵……”

　　龙叔却是一个劲的冷笑，心里面想到，要是昨晚你什么都没有做，那我们听见的那声音是什么啊？

　　昨晚龙叔恰巧听见那让人误会的声音了，要不然也不会有这样的表情来看尹仲的了。

　　“这个……真的，我什么都没有做啊！龙叔你不要这样看着我，我是清清白白的啊！”

　　尹仲还是一副我是清白的模样，清者自清，浊者自浊，你不该这样怀疑我。

　　“你这个家伙，要是真的什么都没有做的话，那很好，我就只有一句话，你可以告诉我，你昨晚到现在，你到底做什么事情了吗？”

　　龙叔这话让尹仲微微一迟疑，而后直接说道：“我昨晚就在那个地方睡着啊！”

　　“一个人在地上睡着吗？”

　　龙叔直接拷问了，尹仲迟疑了一会说道：“两个人同床共枕，只是我什么都没有做。”

　　“呵呵，这样说的话，那就没有必要继续说了，你都没有什么诚意。你昨晚那是不是装出来的，怎么一天还没有过去，你就直接可以走了啊？”

　　龙叔对于这些分析的十分厉害，这一下子就让尹仲整个人坐蜡了。

　　“得了，我都已经是欧阳紫澄的人了，你还这样吗？”

　　既然龙叔都这样一个劲的说了，尹仲也没有什么好说的了，只是他摆出那么一副模样来，却是直接让龙叔有些为难了。

　　“哼。”

　　龙叔最终还是选择不理会他。

　　尹仲却是好像找到治龙叔的手段了，他看着了龙叔说道：“龙叔你这样的话，那可不是什么好对策啊！说实话，我要是真的是她的人，你还拿我没有什么办法，人家都愿意，你还有什么好说的呢？就是你亲闺女你都阻止不了吧？”

　　“哼。”

　　龙叔知道尹仲说的是实话，只不过他却是有些没有办法接受。

　　“好了，我不说这个事情，我是有别的事情找你的。”

　　“说。”

　　“要是我带欧阳紫澄离开这个地方几天，那你们那边会不会发生什么变化啊？”

　　“你这个混蛋想要干什么啊？是不是趁着没有吃到，想要找个机会吃了啊？”

　　“这话是怎么说的啊？她不是说一辈子都没有怎么开心过吗？那我就找个地方让她看看有没有可能开心。”

　　“哼，你这家伙，这是你的主意，还是她的主意啊？”

　　“肯定是我的了，要是她的话，那她怎么可能会答应，放心了，有我在，要是我都保护不了她，那也没有什么人保护的了。况且这个时候那么乱，她跟着我离开几天也好啊！”

　　“好吧！不过你不能够打她的主意，要是让我知道你敢强迫她什么的话，那我就会让你知道，什么叫做雇佣兵，你不要以为你们这些武林高手没有办法杀死。”

　　龙叔恶狠狠地说道，但是尹仲却总是感觉他这是有些底气不足的模样。

　　要是有底气的话，那就不是这样说的了。

　　不过尹仲也没有什么心思，他只是看着对方笑道：“这个事情没有什么的了，反正我们都是这样的了，大家都只是文明人对不对？”

　　“哼。”

　　龙叔也不想多说什么了，“你有什么事情就直接说出来吧！我好提前安排。”

　　“这个事情很是简单，哪一个地方比较少人知道欧阳紫澄的存在，我带她去那边溜达一下。”

　　尹仲也不知道欧阳紫澄的名声有多大，但是他这一句话却是为难龙叔了，他哪里知道那么多啊？

　　要知道欧阳紫澄的曝光率虽然不算太大，但是因为她的性别和年龄，不知道多少人叫她女神。

　　要是被人给发现了的话，那事情也有些麻烦，只不过在这个时候，什么事情都要抹杀的了。

　　龙叔很是认真的看着尹仲说道：“要是想要去的话，那就去繁华的地方，那个地方没有什么人知道，因为地方太大了，所以谁都不会关心那么突兀的一个美女，只是，安全你一定要给我保障好啊！我们就不过去了。”

　　龙叔也知道该给私人空间欧阳紫澄了，毕竟两个人出去玩乐，要是带着一群人的话，那也不知道玩什么的了。

　　“好。”

　　尹仲也没有想到龙叔会那么好，只不过他却是忍不住笑道：“到时候要是带多一个人回来了，你也不能够说我啊！”

　　“滚吧，你这个王八蛋，我可是将小姐给当成是我的女儿啊！你要是敢欺负她，那你就自己掂量有没有那个命活着干什么去吧！”

　　龙叔的心情可不算是好，他对于欧阳紫澄的事情，那一直都是很复杂的态度。

　　听见这话，尹仲却是连忙跑了，他也不是想要过来刺激谁，毕竟有些事情，那是差不多就可以的了。

　　“郑天京，你这个家伙在什么地方啊？”

　　尹仲都怀疑这个家伙乐不思蜀了，所以他要来一个电话去敲打一下。

　　“老大，我现在还可以在哪一个地方啊？还不就是在扩张了，不知道怎么的，昨晚中陵十三世家都对我这边做出了退让，他们竟然让出了一大片的地盘啊。”

　　郑天京很是怀疑这个事情是尹仲昨晚爆发什么了，只不过这个时候他也不知道那么多，因为那么多世家将消息给联手封锁了。

　　“你这不是废话吗？昨晚我拼命了，那要是还不好的话，那只怕是要悲剧的了。”

　　尹仲这话一说出来，郑天京连忙说道：“老大啊，不知道你有没有受伤啊？”

　　“哪里会那么容易受伤啊？放心，我没有事情，对了，那些可以吃的东西，那你就不要放弃，都给我拿下来就是了，我预感到可能会有大事情发生，到时候你要将你下面的那些势力都给掌控了。”

　　尹仲直接让郑天京搞定这个事情了，郑天京是没有什么本事，但是他老子厉害啊！

　　只要不是脑残的，那郑天京都可以掌握的了。

　　“好，你在哪里，我去接你过来怎么样？”

　　郑天京想要和尹仲坐一坐，只不过尹仲却是说道：“不要了，你搞定好就可以了，我这几天要出去一下，可能联系不上我，要是有什么事情的话，那你就去找叶清影，她可以帮助你什么的。”

　　尹仲说到这个女人，他突然想到了，自己好像还要和这个女人办什么事情，只不过他一时间忘记了而已。

　　既然都已经想到了，所以他直接挂掉了郑天京的电话，给叶清影电话了。

　　“喂，我是尹仲，你在哪一个地方啊？”

　　尹仲的话语很是直接，不过叶清影那边却是有些吵闹，显然是在一个人比较多的地方。

　　“等一下，我待会再给你电话。”

　　叶清影那边却是直接挂掉电话了，尹仲也不着急，他随意走动了一下，这个地方都已经太过遥远的感觉了。

　　尹仲有许多人该找，但是他却是不想去找人，因为他感觉到，现在自己要是去找人的话，那好像就是刻意去应付一般的。

　　这样的感觉，尹仲很是不爽。

　　中陵市那么多的世家也不知道在干什么，总是要高出那么多的事情来，大家都好好的，那不好吗？

　　还有那些奥义，你们好好的当你们的奥义，那不就是好了，结果又跳出来了，现在搞的自己这边提心吊胆的。

　　尹仲至今都还没有想明白，那些奥义怎么会有生命的，就像他现在十八个光团，唯有小光那个光团才是最为耀眼，让尹仲都有些不明白，这个光团有生命，那其他的那些呢？

　　尹仲又想到了司徒妙儿的那黑暗奥义，那是否也代表着黑暗奥义有生命什么的呢？

　　要是真的是这样的话，那到时候司徒妙儿是否会有什么危险之类的啊？

　　尹仲的心很烦乱，知道的越多，那就会想的越多，大概就是他这样吧！

　　突然，尹仲的手机响起来了。

　　“喂。”

　　电话是叶清影打过来的了，尹仲刚刚接起说了一个字，电话那把却是传来叶清影有些怪异的声音，“过来救我，天地酒吧。”


第567章 霸气与戾气

　　尹仲不知道，正是他刚才的那一个电话让叶清影陷入危机之中，要不然那些人都还不知道叶清影是潜伏进来的。

　　此刻天地酒吧的一个包厢里面，十多个男人看着正在沙发上扭来扭去的叶清影，那妖娆的身姿，迷人的容颜，让人甚是着迷。

　　一个个都在看着她淫笑，甚至有些急切的都在喝酒助兴了，若不是每一个人都有规定，说让这个女人自己选择，到时候她扑向谁，那就选择谁的话，那叶清影早就不知道被多少男人给上着了。

　　叶清影已经被他们给下了药，只要等她自己坚持不住，那就会冲过来的了。

　　到时候那便是她自己开启的一个悲剧时刻，因为那些男人都在等着她投怀送抱。

　　只不过这个时候叶清影还是可以坚持一会儿，刚才那个电话还是她用微形电话打的，她现在唯一的指望就是尹仲的了，要是尹仲不来，或者来晚了的话，那她都是悲剧的下场。

　　“哈哈，小妞，让你那么嚣张啊！竟然敢一个人潜入我们这边偷取资料，你这也是不想活的了。不要说你只是一个普通的警察，就是你是一个警察局局长都没有用，你也不看看我们这是什么地方，在这个地方，就是那些中陵市的老大都不敢随便进来，真的以为我们都是吃素的啊？”

　　“不过这个小妞伪装的也真的很不错，一个警察竟然可以面不改色心不跳的被人给占便宜，要是我的话，那我肯定办不到的了，这个都还不算，最为重要的，她竟然可以跳出那么惊艳的舞蹈，你们说她有没有被男人给上过啊？”

　　“呵呵，这个有什么奇怪的啊？只是有些不明白的是，出来这个地方混了，还敢带着自己的手机，那不是在作死吗？不过刚刚她好像给人打电话了，你们猜猜那是会给谁啊？”

　　每一个人都嘻嘻哈哈地笑道，他们对于叶清影给谁打电话，并不是很在意，因为他们有足够的自信，只要不是军队直接杀过来，那他们这个地方都还是安全的，毕竟他们都是这个地方的一些老大的儿子，怎么可能会怕啊？

　　再者要是那些警察来了，他们直接将人往那地道一扔就是了，到时候那警察将这个地方给翻找完了，那都不一定有本事找的到叶清影，这个地方也不是一般人敢来的。

　　要是不一般人的话，那也不会为了那么一个女人冒险，所以说叶清影要是不给尹仲电话的话，那几乎是十死无生的结局的了。

　　尹仲随便坐了一辆出租车便是朝这边奔袭过来了，他可是知道，这个时候叶清影那么着急，那肯定是有什么原因的。

　　“司机可以开快一点吗？我有急事啊！天地酒吧那边，速度啊！”

　　尹仲看着那个司机说道，他是随便拦住一辆车就过来的，现在他正在催促那个司机，只不过他却是不知道每一个上车的人都是这样说的，但是真正有急事的人却是没有多少个。

　　“兄弟，这个时候都在堵车，你让我怎么快的了啊？”那个司机却是摇了摇头，现在前面都在堵车，他怎么可能到的了哪里，况且他也没有必要为了那么一点钱断了自己以后的路啊！

　　当然了，也不是没有可能的事情，只是那个钱要值得才可以，要不然傻子才会冲了。

　　“十万，我直接转账给你，你五分钟之内给我到了那边。”

　　尹仲的话语很是直接，这个世界只有钱才可以开道的了，听见那么一句话，那个司机眼睛瞬间亮起来了，他看着尹仲问道：“你是认真的吗？”

　　“这个事情我骗你干什么啊？我只要那么一个时间，要是你过了的话，那你就自己洗洗睡吧！”

　　尹仲不断的给对方施压，他知道对方肯定有这样的本事的，实际上大部分这些出租车司机都有这样的本事，要不然他们都白瞎了这一门手艺了。

　　听见这话，那司机直接拿出了那一张卡说道：“直接转账吧！我两分钟给你到了那边。”

　　这霸气的话语让尹仲有些错愕，不过他却是直接说道：“支付宝来吧！这个最快，你给我一下子到了就可以了。”

　　“好。”

　　那个司机直接翻开自己的支付宝，尹仲则是迅速的开始了，这个过程不超过十秒钟。

　　司机看见到账之后，他什么都没有说，直接调头，而后冲着那绿化带出去了。

　　这一路上，尹仲都不知道自己是什么感觉了，他就感觉自己好像是在坐飞机一般，这样的速度，真的是飞天遁地的了。

　　“到了。”

　　不到两分钟，十多公里的路，硬是被一下子就到了，看来有钱能使鬼推磨，这话一点都不虚假啊！

　　“你在这个地方等我，待会还坐你的车走。”

　　尹仲感觉到待会还需要这个司机，所以他直接开口说道了，那个司机却是点了点头，对于尹仲这样的土豪，他怎么会不喜欢呢？

　　要知道，他怎么都没有可能遇见那么土豪的人，这个事情足够他吹嘘不知道多少时间了，至于那些红灯什么的，他根本就没有闯。

　　当然了，那个闯绿化带的是要出点事情的了，只不过那个事情还是可以处理掉的，那他纯利润在几万了。

　　尹仲也不知道叶清影在什么地方，他可以做的事情就是直接闯进去。

　　“叶清影。”

　　尹仲大喊道，但是那些人直接出来阻拦了，要是不出来表示一下的话，那自己的饭碗都会没有，这个事情他们都明白的很。

　　“这位先生，这个地方还没有营业，希望你理解一下。”

　　“这位先生，这个地方不是找人的地方，请出去一下吧！”

　　“这位先生请吧。”

　　每一个人都是这样说，但是尹仲却是爆发出一股强大的气势，直接让那些呼吸都困难了。

　　“我只是来这个地方找一个女人的，我问你们一句话，那个女人在哪一个地方，要是她被糟蹋了，那么你们都要死，不要怀疑我的话语，我想要杀你们，那么根本不知道怎么回事。”

　　尹仲一脚踢在一张桌子上，那桌子瞬间粉碎而后便灰烬。

　　这个就是尹仲昨晚得到的力量了，他一般都不会那么张扬的，但是现在遇见这样的事情，他要是不张扬的话，那他感觉自己根本就找不到叶清影。

　　看见这样的情况，每一个人都知道该怎么办了。

　　他们是来打工的，不是来丢掉自己小命的，一个个都指着一个地方，尹仲直接进去了。

　　当他一脚将那包厢门给踢开的时候，那些禽兽正在围着叶清影，似乎在欣赏什么好戏。

　　尹仲什么都没有想，直接将这些人都给打残了。

　　此时叶清影还有一些意识，她强忍着剥去自己衣服的冲动，终于等到了尹仲的存在。

　　“王八蛋，你们这是在找死知道吗？竟然敢直接对一个女警察这样，你们是不是有什么后台的，要是有的话，那你们可以叫过来，老子今天和你们好好算算账目，要是没有的话，那你们就知道什么叫做世界末日的了。”

　　尹仲抱着叶清影对这些人咆哮道，他就知道这些人是王八蛋的了，但是却没有想到，竟然会混账到这样。

　　因为他抱着叶清影的时候，他感觉到叶清影身上满是热气，仿佛一秒钟就会将这个地方给蒸发了一般。

　　“咳咳……”

　　“你是什么人？你不知道我爸是谁吗？你这个王八蛋，要是不跪着将这个女人给我们的话，那我到时候让你全家死完。”

　　“王八蛋，你会后悔的，竟然敢对我们动手，外面的人呢？都死完了啊？要是没有死完的话，那就给我出来，王八蛋的。”

　　“都给我来人啊，这个地方有王八蛋进来啊。”

　　一个个都只会这样骂着，但是他们却是不知道尹仲此刻已经怒火中烧了，那么多天的压抑，这一刻直接爆发了，他一脚踩在一个人的身上，那个人顿时就啊的惨叫。

　　其他人都怕了，他们这个时候才想到尹仲都敢这样说了，那肯定是有什么厉害之处的了。

　　要是将尹仲给热闹的话，那到时候他们只怕是没有什么好结局的了。

　　但是这个时候，他们却是已经迟了。

　　尹仲将他们的脚一个个都给踩碎了，这个还只是一个开始，尹仲一手抱着叶清影说道：“你们最好给我期待吧！要是她出现什么事情了，那你们就给我等着陪葬吧！不要怀疑我说的话语，你们会知道，我这个人说话一直都是那么算话的，要是不相信的话，那你们可以试试看的。”

　　尹仲说完这话就走了，在他走了之后，那些二世祖一个个都在颤抖。

　　“啊……”

　　那些惨叫也随之传来，刚刚他们的双脚被人给废掉的时候，他们就知道出事情了，但是他们却是没有想到，事情会来的那么快。

　　外面的那些服务员却也是知道什么情况，还有一些打手却是看着尹仲走，没有一个人敢过来，他们不会认为自己的骨头比什么坚硬，要不然的话，那会导致一些麻烦的。

　　“直接去医院，三分钟，我给你十万，要是过了，你自己也明白的了，我不是什么好说话的人。”


第568章 男人

　　那个的士司机也已经听见了里面那些惨叫声，只不过最终还是利益为先，所以他选择了等下去。

　　听见尹仲这话，那个司机内心又是激动，又是害怕。

　　要知道，现在尹仲可是不将钱给当成钱了，那司机还可以做什么，他是真的不知道的了。

　　一旦和尹仲有什么矛盾的话，那司机敢说自己死了都没有人敢出来说一句话的了，而且还会是自己车祸死的。

　　所以司机的车开的更加猛了，那油门都直接到底部了。

　　他这个车也是改造过的，要不然那速度也不会那么快速。

　　“你在这个地方等着我，我待会出来再给钱你。”

　　尹仲说了那么一句话之后就直接走了，他也知道自己的时间不多了，现在叶清影都已经在疯狂的扭动了，要不是因为他一直都保持着，那只怕事情要更加的坏了。

　　但是就是这样，叶清影的衣服都已经松开了不少。

　　“医生。”

　　尹仲大喊道，尽管这个女人和他的关系没有多么的好，但是这个时候他却是怕她出事情了。

　　他真的不希望叶清影出事情，像她这样的女警察，那真的是比较少的了。

　　要知道，一旦少了那么一个家伙的话，那以后这边更是不敢有多少人做事情了。

　　他不知道那些家伙是什么身份，但是他心里面却是已经有打算了，一旦叶清影出事情了，那他们都陪葬吧！

　　尹仲不知道，他在融合了那些奥义之后，他的身体里面有些戾气了，整个人也更加嗜杀了，要是之前的话，那他顶多就是打这些家伙一顿的，但是现在却是想要将那些人给弄死的了。

　　那些医生也知道出情况了，所以那些医生护士都一起过来，迅速的将叶清影给送到急诊室那边去了。

　　实际上，就叶清影这样的情况，那只要尹仲和她做了那些男女的事情，那就是可以的了。

　　但是尹仲也是有自己原则的人，她和那些女人发生那些事情的时候，她都是自愿的，而且还是有感情的。

　　现在叶清影却是已经失去理智了，要是他这样做的话，那不单止是乘人之危，更是会让叶清影失去希望。

　　再者尹仲自己都没有办法过自己内心的那一关的了，这样的事情，他怎么可能会去做呢？

　　尹仲的心情有些复杂，他在外面等着有些焦虑不安。

　　“啊……”

　　叶清影却是在里面不断发出那些声音，尹仲直接忍不住走进去看了，几个护士都在按着叶清影，似乎没有办法控制住她。

　　“来人帮忙啊！这个女人的力量太大了，我们根本就没有办法控制住，还有就是她的那些已经到了身子里面了，要是想要排泄出来，那还是需要一些手段的，你是她的男人吗？要是是的话，那你们两个人直接那个好了。”

　　就在这个时候，一个医生看着尹仲说道，这话让尹仲的心跳都忍不住加快了几分，这个事情真的是很刺激人，但是尹仲却是摇了摇头说道：“我不是，要是是的话，那我就不会送到这个地方来了。”

　　“啊……”

　　那个医生有些错愕了，本来按照他想来，那尹仲不管是还是不是，那都会选择做的，但是现在这样，他有些左右为难了，他不知道自己该怎么办了，还有一个手段，只是不知道适合用吗？

　　“除了这个还有什么办法没有啊？”

　　尹仲看着那个医生说道，他也看出了叶清影身上的那些危险了，他怕时间长了会对叶清影造成什么伤害。

　　“这个也不是没有，只是那些要人帮忙。”

　　医生有些为难地说道，尹仲却是直接说道：“要什么，直接说吧！”

　　“灌肠，只是不知道这个小姐醒过来会怎么样啊？”

　　那个医生也知道，有些事情自己可不能够随便做主的，要不然那是会死的很惨的，所以他只是试探性提出来了，尹仲想了想说道：“直接弄吧！不过让护士来，要不然我怕她醒过来先不开。”

　　尹仲也知道这个事情有些尴尬的了，所以他直接选择好人了，那到时候叶清影就是想要说什么，那都没有办法说的了。

　　“这个事情自然是这样了。”

　　那个医生也点了点头，护士却是看着尹仲大喊道：“帮忙将她给固定住，我给她来一支镇定剂，要不然她一直都这样的了。”

　　那个护士看向尹仲的眼神却是有些敬佩的，可以如同这样男人保持内心的人，那有多少啊？

　　尹仲不知道对方在想什么东西，但是他直接将叶清影给按倒了。

　　很快，那个护士弄来一支镇定剂就直接注射进去了，几秒钟的功夫，叶清影直接昏睡过去了。

　　“出去吧！”

　　尹仲看着那些医生说道，虽然他知道这些医生都是有医德的人，但是他却也不想有一个两个这样的货色祸害了叶清影。

　　毕竟有些事情，谁都不敢保证的。

　　听见尹仲的话语，那个医生很是自觉的走出去了。

　　“医生，那些东西排泄出来之后，那还会不会有什么害处的啊？”尹仲看着那个医生问道，这些医生在这个地方那么长的时间，那是什么事情都看过的了。

　　医生想了想说道：“这个事情也比较难说的，一般来说的话，那她排泄出来了，那自然就不会怎么样的了，但是有些特殊情况，那就是里面有什么东西残留着，这样就要靠以后自觉挥发出来的了。”

　　“这个是什么意思啊？”

　　尹仲有些听不明白了，自觉挥发这个名词很是特别啊！

　　“这个意思就是，那就是这个女人有可能以后会在某一天突然特别的兴奋，当然了，要是她这几天做了那些事情的话，那就没有那么一个问题了。只是一直保持着那么一个没有的状态的话，那就会爆发出来的。”

　　那个医生的话语很是直接了，尹仲也算是明白的了，那就是只要叶清影没有和男人那个事情的话，那就一直都会残留着。

　　“这个东西没有办法排泄出去吗？”尹仲有些不死心的问道，他可不想叶清影某一天突然在办案的时候，那东西发作了，到时候和那什么人做了那个的话，他不知道叶清影是否会疯掉。

　　“这个事情怎么说呢？这个是因为时间太过长了，她还可以保持到这样的是时刻，那都已经很是难得的了。要是换一个人的话，那只怕早就解脱了，当然了，要是这个女孩是一个没有接触过男人的话，那只怕是会更加的恐怖，那些东西会直接让她每一天晚上都受尽折磨。”

　　医生这个话语说的很是直接了，尹仲却也是有些疑惑了，他也不知道叶清影是不是那个没有被男人给碰过的家伙，但是不得不说的是，这个时候已经没有什么办法的了。

　　“啊……”

　　突然里面传来了很是怪异的声音，尹仲有些别扭，那个医生却是看着尹仲说道：“这位先生你还没有去缴费啊！希望你不要让我们为难，要不然我们这个月的奖金都会没有的。”

　　那个医生突然想到了一件事情，只不过刚才那么紧急的情况，他一时间忘记了，现在记忆起来，他才冷汗都出来，一旦出现什么逃费的事情，那他们可就苦逼了。

　　实际上，这个医院的规定看似冷血，但是却是最为妥当的。

　　不说华夏人那钻漏洞的手段有多么的厉害吧！

　　就说这个国情就是有那么多穷困人，要是这个地方可以这样不缴费先的话，那到时候人家有钱的来一句没有钱，没有钱的就更没有钱，这就导致这医院一直处于亏空状态，到时候只怕是会让这医院倒闭都没有问题。

　　当然了，现在这医院一切都朝钱看，那也是不合适的，这是完全就不将人命给当命而已，这个事情也是需要一些福利去完善的了。

　　“好的。”

　　尹仲自然不会因为这一点钱搞出什么事情了，他也知道人家是正常的要求，不过他还是要提醒一句：“一定要保证她的安全啊！”

　　“好，那我陪伴你过去吧！”

　　那个医生也知道尹仲在担心什么东西，所以他跟着尹仲一起走了。

　　当尹仲回来之后，那里面的声音已经没有了。

　　尹仲也不知道自己是否现在就该进去，叶清影的声音却是直接传出来道：“尹仲进来吧！”

　　“好。”

　　尹仲直接进去了，这个时候叶清影下半身被布给遮挡着，毕竟那刚刚灌肠，那东西直接出来也有些那啥的。

　　“你没有事情吧？”尹仲看着叶清影问道，只是说出这话之后，他就想要给自己一巴掌了。

　　他就没有见过自己那么脑残的家伙，人家现在这个模样，那像是没有事情的人吗？

　　“这个不说了，多谢你了。”

　　叶清影翻了翻白眼，自己这个模样算是没有问题的人吗？

　　不过想到对方救了自己，所以她什么都没有说了。

　　“哦。”

　　尹仲有些尴尬，一个护士却是开口说道：“这位小姐，这个是你的男朋友吧？你要是还在犹豫的话，那就嫁给他吧！刚才他有乘人之危的机会竟然不把握，反而让我们这样处理你，要不然的话，那你在这个地方就会做新娘的了。”

　　开口的那个护士只是为了帮助尹仲一把，她还以为尹仲和叶清影是情侣关系。


第569章 叶清影的感动

　　那个护士却是没有想到，她这话一说出来之后，叶清影有些沉默，尹仲却是连忙说道：“这个事情是我应该做的，你这是要住院，还是怎么样啊？”

　　尹仲也不知道他自己该做什么东西，所以才看着叶清影询问的，毕竟有些东西，那还是她自己准备比较好。

　　“我准备回家那边，待会你背我出去吧！对了，那些费用先帮我处理了，待会我会给回你的。”

　　叶清影不知道尹仲是否差钱什么的，但是她却也是有自己的原则来的，她和尹仲非亲非故，人家这样帮助她都已经算是了不得的事情了，她哪里还会要别的呢？

　　尹仲有些怪异的看了叶清影一眼，这样的女人还真的是有原则啊！

　　不过要是没有这样的原则，那也不会一个人孤身犯险了。

　　只是叶清影却是不知道，因为她的事情尹仲已经弄出了两个十万去了，她要是想要还清的话，那还不知道什么时候才可以。

　　尹仲对于那些钱也没有那么在意，所以才在赶时间的基础上，直接来了一个大爆发，要不然的话，那谁会为了那么一个女人耗费那么多的东西呢？

　　要是知道尹仲耗费了那么多钱，她也不知道是感动，还是在想尹仲的败家。

　　尹仲也知道现在人家是想要穿衣服什么的了，所以他看着那个医生说道：“医生我们一起出去吧！我还有一些事情不明白想要问你。”

　　尹仲这行为有些小人之心了，但是那些人都表示理解，要知道，有多少人愿意在别人面前袒胸露背的啊？

　　“好。”

　　医生点了点头，他很是配合的走出去了。

　　尹仲也是医道高手，只不过他有些东西没有见过，所以才会这样慌乱的，现在叶清影已经没有事情了，他也恢复正常了，所以他打算给这个医生一些帮助。

　　“医生，你是不是会时常胃痛啊？”尹仲看着那个医生说道，这一下子让那个医生有些错愕了，“你也是医生？”

　　那个医生可不会认为，普通人可以那么一下子就可以看出他的问题，况且他的胃痛，就是这个地方的人都不知道。

　　“这个自然是这样了，我只不过从业的方向不同。不过你那个地方不应该继续住了，要不然你会出事情的，那个地方有些阴寒，而你体质也是这样，这会导致你不举的情况，你的胃痛也是因为那个地方引起的。”

　　尹仲看着那个医生说道，他一眼就看出医生的症状所在了。

　　那个医生却是一副崇拜的看着尹仲问道：“你是怎么知道的？我一直都是会胃痛，而且一旦痛起来，那就像是刀子割肉一般。”

　　“呵呵，这个就是个人的技术问题了。”尹仲在说这话的时候，他突然想到了老酒鬼，要不是他的话，那自己也不知道是什么样的了，或许自己已经死了都说不定，尹仲如此想到。

　　“啊……”

　　那个医生先是一愣，而后很是由衷的佩服说道：“你肯定是出自名师门下吧？”

　　“这个不敢当，相逢是缘，我知道你是一个好医生，希望你可以一直好下去。”

　　尹仲看着那个医生说道，他真的是希望这个世界的好医生多一点，要不然那些普通人都还不知道会怎么活下去的了。

　　要知道，这个世界最怕的就是身体不健康，要是真的是这样的话，那很容易就导致别的情况发生的，多少人就是因为病痛而妻离子散，尹仲也是因为病痛整个人都差点废掉了。

　　“这个我会的了。”那个医生也知道尹仲想什么东西，就是对方不说，他都会这样做的了。

　　“尹仲进来吧！”

　　就在这个时候，叶清影的声音传出来了，尹仲知道这个时候里面已经弄好了，所以他进去也十分的快速。

　　“背着我走吧！”叶清影看着尹仲说道，她现在已经浑身酥软，她都不敢说自己刚才的事情是什么样了，尽管她那样了，但是她还是有意识的，她此刻的内心却是在想，为什么你这个家伙要有女人了呢？要是你没有女人的话，那我来当你的女人多好啊？

　　有魅力的男人，那是不需要怎么接触的，只要接触过一次，那都可以让女人沉迷，况且就尹仲这样的人，那更是如此了。

　　叶清影和尹仲也已经不单单接触了一次了，两个人虽然没有同床共枕，但是却也是在一个房间里面睡过了。

　　“好。”

　　尹仲一把将叶清影给抱起来了，没有错就是抱起来，因为他真的不知道自己背着她的话，那双手该怎么放，所以他选择自己的方法了。

　　叶清影却是有些害羞的躲藏起来了。

　　“哈哈，你们看见了吗？那个家伙竟然那么害羞啊，不过这个事情也难过，遇见自己喜欢的人，要是不会害羞的话，那就是见鬼的事情了。”

　　“真的是很了不起的男人啊？要是我没有结婚的话，那我肯定追逐这样的男人，免得这样的男人被那些坏女人给糟蹋之后来了那么一句，你不是我喜欢的类型。”

　　“呵呵，这个事情不要那么肯定啊，你们才和人家接触多少时间啊？一个个都这样的了，要知道，一旦他算到那个女孩子会直接投怀送抱的话，那你还会直接做什么事情吗？”

　　里面那些护士一个个都如此说道，但是那个医生却是看着尹仲离开的方向陷入沉思之中了。

　　当尹仲走出来，那个司机还在，毕竟是那么多钱，怎么可能会丢掉呢？

　　“久等了。”

　　尹仲看着那个司机说道，那个司机笑着说道：“没有什么事情的，我就是喜欢等人。”

　　为了钱，那是什么都说的出来，叶清影却是看着尹仲说道：“这车费多少，我给吧！”

　　“呵呵，不用了，我一个男人还没有本事给吗？”

　　尹仲还是按照刚才那样的直接给了，只不过他却是没有想到，叶清影却是会突然探过头来，一下子就被她给看见了那些数字。

　　“啊……你这是什么的士啊？竟然会那么贵的啊？”

　　叶清影一阵惊呼，那个司机却是有些怕叶清影要闹起来，他连忙说道：“我这个地方正常收费肯定不会那么贵的了，但是刚才我十多公里就用了两分钟，你还想要我怎么样啊？我这是拿命来拼搏的啊。”

　　那个司机这话让叶清影有些没有办法接受，尹仲却是按着她的肩膀说道：“这个事情就算了，因为这是我自己说的，要是不这样的话，那谁知道你会不会被人给做什么了啊？要是钱可以解决的事情，那都不是什么事情。”

　　尹仲很是淡然的神态，让那个司机忍不住拍马屁说道：“这位美女，你不知道啊！刚才这位先生对于你的事情，那是多么的上心啊，要知道当时我们可是在堵车啊，他却是为了早一点去到你那边，所以他直接开了这样的条件。不过也刚好遇见我，所以才会这样的快速。”

　　那个司机说到后面却是在自吹自擂了，不过这个事情倒是也有几分事实，要是换一个人的话，那就是有这样的钱，那都不一定可以那么快速的到达。

　　叶清影却是沉默了，她也知道自己那个时候有多么的危险，要是迟疑了一会让的话，那只怕那些禽兽都已经集体上她的了。

　　想到这里，她的心里面有些怒火。

　　“这个事情我也不说了。”

　　叶清影的声音有些生硬，不过她却是继续开口说道：“你最好还是本本分分的做生意吧？这样的生意，那谁知道下一次的是谁啊？”

　　这样的话语也是正常的情况，要是真的出现什么情况的话，那谁都负责不了。

　　“我知道。”那个司机说了那么一句话之后就直接沉默了。

　　“好了，不要说这个事情，你还没有告诉我，你是怎么到那个地方的啊？要知道，要不是我反应的快速的话，那你只怕是早就被人给做了那个事情的了。”

　　尹仲更是有些想不明白，那么一个警察穿的那么性感，竟然是过去看情况，这让他有些不明白。

　　“这个事情那也是没有办法的啊！谁让那个小子将东西给藏在那些东西了啊！”

　　叶清影说的那个是上次被尹仲给干掉的家伙，尹仲沉默了他也知道，那个地方是需要亲自去的，但是他却是有些不满地说道：“唉，你要是想要过去的话，那你直接找我陪伴你一起不也是好吗？到时候就是出了什么事情，那你都可以脱身什么的，但是现在呢？”

　　尹仲真的不知道叶清影在想什么东西，那么多人，为什么就只有一个女人去冒险呢？

　　不过他又还想到医生临走的时候说的那些事情，所以他打算选择一个地方再慢慢说的了。

　　“唉，这个事情我也没有办法一下子就给你说清楚。”

　　叶清影自然不好说，自己感觉尹仲在那温柔乡，所以是不可能出来的，还有她自己也不是那么相信别人，所以才自己去的了。


第570章 好男人

　　尹仲将叶清影给送回家之后，他是没有急着走，而是选择出去买了一些东西回来，反正他家里面也没有人，所以在哪一个地方都是一样的了。

　　“你现在在这里躺着，什么都不要动，想要做什么，我帮你就好了，当然厕所你自己去……”

　　尹仲很像是一个丈夫伺候妻子一般，这让叶清影有些怪异的感觉，不过这个时候她却还是有些害羞，毕竟自己那个模样被他给看见了。

　　尹仲的话语也让叶清影有些忍不住笑出来了，不过这个时候叶清影也知道自己不能够笑，要不然自己这会有些麻烦的。

　　毕竟人家是好像还有来帮助自己，但是自己却是笑出来的话，那就有些不人道的模样了。

　　尹仲也知道自己说的话语有些那个了，不过他却也是这样说出来。

　　“真的吗？”

　　叶清影突然看着尹仲说道，那神情似乎想到了什么好玩的事情。

　　尹仲也不带犹豫的点头说道：“你想要什么，你直接说就是了，我都可以帮你搞定。”

　　男子汉大丈夫说出来了，那自然就是要做到的了，尹仲认为叶清影遭遇了这样的事情，那精神各方面都是极差的了，要是让她做什么的话，那只怕是会出现什么麻烦。

　　“我想要吃辣鸡饭，我还要喝汤，我要吃西瓜。”

　　叶清影却也是不客气起来了，她是真的想要吃，平时都没有人照顾，她一个人就像是一个男人一般忙碌着，既然这样的话，那还不如趁着这样的时刻享受一下被人给照顾一次吧。

　　女人都有自己的小心思，况且叶清影今天遭遇这样的事情，要不是尹仲来了的话，那也不知道会发生什么，许多她所不敢做的事情，她都想要尝试一下了。

　　尹仲挠了挠头说道：“我做的不算好吃啊，你不能够嫌弃哦。”尹仲这话自然是客套话，他做的相当不错的了。

　　叶清影却是不知道，不过她很肯定的点头说道：“我怎么会嫌弃呢？我只是想要吃吃看。”

　　“好。”

　　尹仲再度出门去买菜了，叶清影则是躺在床上休息了，毕竟她也累了。

　　尹仲去到市场迅速买了许多的东西，尤其是叶清影还是一个女孩，所以他更是买了一些女人喜欢吃的东西。

　　不过他也发现有人在监视他，他不知道那些家伙是什么来头，但是他想了想，那应该是和那些家伙有关系，毕竟那些二世祖肯定不会善罢甘休的了。

　　他也不在意这个，那些人敢来的话，那他敢让那些家伙下半辈子坐在轮椅上面。

　　当尹仲买好东西回去的时候，叶清影都已经熟睡了。

　　尹仲先过去小心的探了对方的体温一下，在发现没有什么情况的时候，他再出去做饭了。

　　那么一个女人，真的不容易。

　　实际上，尹仲一直都认为，女人都不该去当警察的。

　　当然了，不是说不该在这个行业，而是说不该在那么危险的地方。

　　许多人都在咒骂这些当警察的，但是却有几个人真正了解过警察这一个行业啊？

　　有许多的事情，他们不管怎么做，那都是会有人出来说的，而且那些无冕之王若是真心为了真相什么的，那都还好，但是断章取义不怕事大的时候，那警察就很是被动的了，尤其是叶清影这样漂亮的女人，一旦落入了那些敌人的手中，那只怕是生不如死的了。

　　尹仲那么多年，听说过这样的事情也不少，所以他才会对叶清影那么大的耐心，要是一般人，他理他们死，真的以为他尹仲是一个圣母不成？

　　尹仲很长时间没有做这个吃的了，倒是有些生疏了，不过这个时候他又想到了田甜，这个女孩现在在哪里呢？

　　尹仲剁着那些鸡肉，都有些走神了。

　　“呜呜……”

　　旁边那些水烧开的声音让尹仲知道，自己要继续做事情了。

　　尹仲的心情很快恢复了，毕竟他是一个内心强大的男人。

　　“那么好吃的，也不知道有多少个女人可以享受到啊？到时候搞定那些事情之后，我一定要找一个地方归隐了，这样的鬼日子，真的不是我想要的。”

　　尹仲都已经想到，要是将自己的敌人都给解决之后，那自己就归隐山林，找一个不错的地方生儿育女的了。

　　没有办法，要说财富什么的话，那就尹仲的手段，那是唾手可得的，要说什么权势之类的，当他可以斩杀完自己的敌人，那他也只怕是这个世界最为强大的男人之一了，到了那个地步，他还需要什么权势啊？

　　尹仲从来就不是一个有野心的人，就是现在的修为，那也是他一步步被逼到这样的地步的。

　　此刻，尹仲都已经想到了，自己和几个愿意跟着自己的女人，在那生儿育女，到时候有许多的孩子让自己培养。

　　叶清影这一觉睡的很舒服，尽管期间有个恶梦，不过她的骑士却是出现了。

　　要不是因为那香味的话，那她都还不会醒过来。

　　“这是什么东西啊？”

　　叶清影只是知道自己想要吃一点东西，但是这个时候，这一间房间都是那些香味，有鸡肉的味道，也有其他肉的味道，还有那些老火靓汤。

　　叶清影不知道，尹仲已经将自己知道的那些汤都给做出来了。

　　“我的女警花大人，起床吃东西了。”

　　尹仲一直都坐在这房间守护着叶清影，因为刚才她睡着的时候，似乎还做了一个恶梦，不过他的手在按着对方的手的时候，对方一下子就恢复了，所以他不敢离开。

　　“好。”

　　叶清影很是高兴的看着尹仲说道，刚才她的骑士就是尹仲的模样，她也不知道是日有所思夜有所梦，还是尹仲真的是她命中的骑士呢？

　　“哇塞，怎么会做了那么多的啊？”

　　当叶清影出来看见那密密麻麻的菜和汤的时候，她呆住了，而后很是不可思议的看着尹仲说道：“这些不会都是给我吃的吧？”

　　“咦，你怎么那么聪明啊？女警花大人，这些都是给你的了，怎么样，喜欢吗？”尹仲很是温柔地笑道，若是不看他模样，那就是感觉到一个骑士在这里。

　　只是叶清影却是有些怪异地说道：“你这是将我给当成一头猪吗？一次性吃那么多，只怕我是不用动了。”

　　“嘻嘻，这个怎么说呢！动倒是要动的，但是这样的话，那就要人抱着走了，不对，你吃胖了，那就是想要抱着你走的人，那都没有……”

　　尹仲看着叶清影坏笑地说道，这让叶清影有些气恼，她嘟着嘴巴说道：“哼，想要娶本姑娘的人，那多的是，还有你不要那个女警花了，我总是感觉到你有些邪恶的。”

　　“好好，我们的叶清影美女，吃吧，这些你随便尝尝就可以了，要是这些还不够的话，那我到时候再给你做。”

　　尹仲看着叶清影笑道，只是他却是不知道，他的温柔让叶清影有些想要哭。

　　“你为什么要对我那么好啊？”

　　叶清影双眼直视着尹仲，她敢肯定对方不是在追求她，要是当时他直接要了自己，那她都没有办法说什么，因为那个时候她都已经中了药了，但是尹仲却是没有这样做，反而是带着他奔赴医院了。

　　“这个啊！我之所以对你那么好，那却是因为我只是这样想而已啊！你不要误会，我都已经有女人了，而且还是很多，所以我可不敢招惹谁。”

　　尹仲这话让叶清影的心情都有些压抑，不过她却也知道，尹仲这话没有错。

　　只是，为什么这样的好男人就有女人了呢？

　　尹仲不知道叶清影此刻的想法，要不然他就该狠狠揍她的屁股一顿了，要知道他这样的男人要是没有女人的话，那才是一个坏事情，难道还要被人给发好人卡不成？

　　“哼，吃东西。”

　　叶清影有些事情想不明白，那就靠吃东西解决。

　　女人的心思也是比较难猜测的，就像现在这个时候。

　　尹仲为她盛了一碗汤。

　　叶清影则是一下子就喝了。

　　尹仲又继续。

　　叶清影还是这样。

　　尹仲有些无法理解了，这女人吃的也太厉害了吧？

　　不过既然对方吃的了，那也是好事情，毕竟那肚子的东西，今天都已经被医院那边给弄完了。

　　尹仲每一种东西都弄了一些给叶清影吃，她也吃的很是欢乐。

　　半个小时之后，叶清影的肚子很大，就像是怀孕了一般，没有办法谁喝了七碗汤，又吃了一些饭，那也是这样的，尹仲都很是担心她给撑坏了。

　　不过事实证明，这个事情是他想的多了，人家怎么可能会撑坏的呢？

　　“啊，太饱了，我都不记得有多少年没有这样吃过了。”

　　叶清影看着尹仲说道，她是真的不知道这样的事情有多少年没有经历过了，因为她在读书的时候，那是没有这样的机会，出来工作之后，那更是忙碌的很，也没有人会那么细心给她弄吃的。

　　尹仲却是一脸诧异的看着她问道：“不会那么夸张吧？我想你这个家伙也有很多男人追啊，怎么会没有这样的机会呢？”

　　“呵呵，你说要是今天换一个男人在我身边，那我还会保得住我那一层东西吗？”

　　叶清影也不知道是在想什么东西，她竟然直接说出来了，尹仲自然听的明白，不过他却是装作什么都不知道地说道：“啊，这样啊！不过这个事情和你吃东西有什么关系啊？”

　　“呵呵，这个事情你都还给我装，你们男人什么样的个性，你会比我还不知道吗？要是那些家伙在东西里面下毒，我到时候被他们给怎么样了，那都还不知道怎么样呢，很多女人就是这样吃亏的。”

　　叶清影在警察局里面做事情，那却是遇见了许多这样的事情。

　　许多女人都认为男人不敢这样，但是她们最后怎么样了？


第571章 隐忧

　　尹仲和她也没有多少共同话题，所以他倒是有些兴趣地问道：“那些女人这样吃亏的，不过她们最后选择怎么样了啊？”

　　“你今天还有别的事情做吗？”

　　“没有。”

　　叶清影没有说这个事情，反而是问尹仲有没有时间，他想了一下，自己也没有什么事情，至于欧阳紫澄那边的事情，那还是可以拖延一下的，反正也不是什么急事。

　　“好，那我们就一直吃，一直慢慢说吧！你那些女人一直都以为那些男人都是哥们，但是她们哪里知道，那些男人之所以要和她们那么火热，那还不就是为了上她们，很多女人和所谓的哥们喝酒，结果第二天就在宾馆的床上了，而且这是好几个男人一起。”

　　叶清影看着尹仲说道，她对于这样的事情是深恶痛绝的，但是有些事情却是没有办法阻止。

　　因为那些女人的不自爱和警惕性不高，所以她们一再的受到伤害。

　　尹仲沉默了，他自然知道，要是一个男人对于一个女人没有什么心思的话，那是根本就不会靠近的，男人对女人的仰慕，那都是从外貌开始的，也就是因为这个事情，那才是最为容易导致一些许多人都不想看见的事情。

　　“那些女人去报警了？”

　　尹仲看着叶清影问道，他对于这个事情也看不出来。

　　“报警？那些女人要是有这样的勇气，那我都还说好，但是你知道吗？那些脑残的家伙，为了所谓的名声，结果忍气吞声了，有些事情好的，那就这样过去了，有些不好的，还被人给拍照威胁了，到了后面肚子被人给搞大了，来告人家，这个事情我们取证都有些麻烦，毕竟事情过去太久了，况且我们也不是超人啊！”

　　说到自己的专业，叶清影就有些烦躁了，她是对于一些女孩的不争气如此，要是那些女人争气的话，那她哪里会这样的气恼啊？

　　尹仲也沉默了，有些事情，那要不是当事人的话，那哪里会知道的那么多啊？

　　“唉！这些都是别人的事情，只是你以后真的不要再那么冒险了，为了所谓的正义，将你自己给葬送了，你家里面人会怎么样想啊？”

　　这个事情若是放在一些正气炳然的人面前，那尹仲就会被教训一顿的了，这正义是所有人都该追求的事情，但是尹仲却是想说一句别人家的孩子也是死的完的。

　　“呵呵，这个事情我也没有办法，我不知道我上面的那些家伙，哪一个才是可以信任的，因为中陵市都已经被他们给打通了，昨晚的事情那些人一点动静都没有。你知道吗？昨晚中陵十三世家已经被连根拔起了五家了，而且还是毫无征兆的。”

　　叶清影对于一些事情已经是无能为力的了，她知道昨晚肯定死了很多人的，但是那些家伙却是武林的人，所以那些事情他们都没有办法插手，再者上面的人也要求他们什么都不能够做，就这样静观其变。

　　她也知道，这个事情或许是对他们才是最好的选择，因为那些人死去之后，那些武学传承才会消失，才不会有那么多以武犯禁的事情。

　　“莫家呢？”

　　尹仲还是有些关心的，叶清影却是笑道：“不要担心，你的那些女人的家族都没有什么事情。”

　　“什么我的那些女人啊！”

　　尹仲可不敢承认这事情的，要不然以后谁知道会发生什么事情啊？

　　“好好，是我口误了，不过你是不是有些无能啊？”

　　叶清影似乎是想要找死，竟然问一个男人这样的问题。

　　“这个问题我就不需要对你说了。”

　　要是换一个人对尹仲这样问的话，那尹仲肯定会说，你要是想要知道的话，那你可以试试看的啊。

　　只不过面前的叶清影，一个让他有几分佩服的傻女人，所以他说不出这样的话语。

　　“哼。”

　　叶清影也知道，人家是不愿意说什么，要不然的话，那男人想要对女人耍流氓什么的，那有的是方法。

　　“你还是一个好男人啊！”

　　叶清影一下子就给尹仲发了一张好人卡了，面对这样的事情，尹仲很是坦然的接收：“没有想到，这样的事情都被你给发现了，我就是好男人尹仲，尹仲就是好男人。”

　　“我呸……”

　　叶清影没有想到，尹仲竟然会那么不要脸。

　　“哈哈，这样的事情可是你自己说的啊！你这个家伙，不说了，你这几天是不是休息一下啊？还有那几个家伙是什么背景，我帮你搞定怎么样啊？”

　　尹仲看着叶清影问道，他现在的实力，想要神不知鬼不觉的干掉那些家伙，那是轻而易举的事情。

　　“你不要乱来，现在那些人正在四处打击你这样的人，要不然的话，那几个世家也不会那么快陨落的了。”

　　叶清影却是被尹仲给吓了一跳，要知道现在正是一个敏感的时刻，他们都知道尹仲这个家伙的实力，一旦尹仲开了这样的头，那每一个人都会心惊胆战，到时候就会直接出手干掉尹仲的了。

　　这样的事情，她怎么肯让尹仲遇见啊？

　　“我需要怕这些事情吗？”

　　尹仲还没有意识到那些事情的危险，所以他有些跃跃欲试的模样。

　　叶清影却是看着尹仲说道：“你自己想一下，要是你已经可以决定许多人的生死了，但是有一个人却是会随时都可以要你的命，这样的事情你会怎么样做啊？那自然是毁掉那个人了，而你现在的处境就是那个人了，你的存在都已经威胁到很多人了，更不要说你做出许多让人敏感的事情了。”

　　叶清影可是知道，尹仲这些人的下场都不会太好，除非尹仲后面有很是强大的势力了。

　　听见这话，尹仲沉默了。

　　他可不会认为，自己已经到了天下无敌的地步了，他可以杀一百个敌人，但是却没有办法杀一千个，一万个，最终他会被人给耗死。

　　要是那些人有心思弄死他的话，那有许多的办法。

　　“这样的话，那你认为，我该怎么办啊？”

　　尹仲这个时候却是有些迷茫了，他一直都以为自己只要足够强大就可以的了，但是他却是没有想到，自己会不会被人给容许存在。

　　有些时候，强大是罪恶，若是没有强大到不得了的地步，那更是罪恶。

　　“你不是和欧阳紫澄有很好的关系吗？你们两个人绑在一起，这样一般人都不敢动你们，而且你有了根基，那些人也知道你不敢随便乱来。”

　　这是叶清影可以想的到唯一办法了，但是这个办法却是让尹仲摇了摇头。

　　“怎么，那么好的美女你都不要吗？况且她也需要那么一个男人支持她啊！”

　　叶清影这话却是没有错的，但是尹仲却是看着对方说道：“窈窕淑女君子好逑，但是有些东西，过于追逐，那就是一种错误了。”

　　尹仲知道，自己和欧阳紫澄是没有什么可能的，毕竟两个人都差距比较大，那些身份什么的，还有思想也是。

　　昨晚只是一晚上，但是两个人之间的矛盾却是突然爆发了。

　　这样的事情是两个人都没有想到的，不过幸好两个人不是什么情侣，要不然那事情更加的复杂。

　　“哦。”

　　叶清影也知道，有些事情是不可以勉强的，但是她看着尹仲说道：“现在已经有好几个类似的组织被灭了，而且那些强者都已经被收编了，你要是不快点强大的话，那你只怕是有麻烦了。”

　　“这个事情我明白。”

　　尹仲也知道，许多的事情都是要快速的，因为现在时间都已经不多了，但是他现在十八个光团都已经变化了，在面对一般绝世高手的时候，他自保是没有问题的了。

　　不过他又想到昨晚那些悍不畏死的家伙，要不是欧阳紫澄突然爆发的话，那只怕他早就已经死的不能够再死了。

　　“不说这个了，今晚我们再去一次那个地方，那个东西还没有取出来。”

　　叶清影想要彻底钉死那些世家的人，所以她才会这样做。

　　她想要的是毁灭那些世家，因为她不想那些世家被招安之后，那些事情都过去了，要知道那里面有许多的人渣。

　　“恩。”

　　尹仲也知道，叶清影的牺牲不能够白费，“不过你知道准确的地方吗？”

　　“这个肯定知道了，只是没有想到，我进去的时候被他们给遇见了。”

　　叶清影也有些恼火，当时她都差不多拿到那东西的了，但是却被人给看见了，最终被那些家伙给召唤过去，当时她只是想要虚与委蛇喝一杯酒，但是谁知道那些人竟然敢下药。

　　“唉！这一次我陪着你直接打进去，还是怎么样啊？”

　　尹仲知道自己两个人想要进去的话，那是不容易的了，毕竟那个地方已经认出他们两个人的了。

　　“这个事情我要到时候安排一些同事去扫黄，我知道那个地方肯定有许多藏污纳垢的地方。”

　　叶清影也有自己的打算，要是两个人就这样进去的话，那有没有办法出来都是问题，那些人都是大人物的孩子。

　　叶清影都有些不明白了，他们明明可以选择更加容易赚钱的事情，为什么就要做这样的事情呢？

　　尽管叶清影不想承认有什么特权什么的，但是有人的地方，那就有这些人际关系的存在，就是那些人什么都不会做，随便去一家大公司，那都有很多人要。

　　但是让人遗憾的是，这些家伙就是要追求这样的所谓高利润，犯法的事情，或许他们都感觉，在这个地方没有法律可以制裁的了他们吧！


第572章 怪异情侣

　　“那是今晚的事情，不过看你这家伙，需要我为你做什么啊？”

　　尹仲突然看着叶清影问道，他发现面前这个女人好像是没有恋爱过的，也许自己可以在他身上试验一下，该怎么将欧阳紫澄给哄开心了。

　　尹仲是一个说话算话的人，他说过要做的到的事情，那就是要做到。

　　“这个没有了。”

　　叶清影沉默了，尽管她倒是有许多的事情想要对方帮忙，但是她却是知道自己不是他的女朋友，所以那些她什么都没有说了。

　　“那就出去看看电影吧！”

　　上次陪林靖去看电影，结果一下子就被打扰了，所以什么都没有看到，这一次尹仲也没有什么事情做，所以他就想去看电影了。

　　“啊……”

　　叶清影有些呆呆的，不过既然对方都已经说出来了，她也不好说什么，于是就直接站起来说道：“我去换衣服，待会一起去。”

　　“好。”

　　尹仲知道女孩都是喜欢漂亮的，只怕叶清影会打扮一番，他都已经做好准备，等个半个小时的了。

　　但是让尹仲没有想到的是，只是过了几分钟，叶清影就出来了。

　　“怎么那么快啊？”尹仲有些错愕的问道，他是怎么都想不到，叶清影会那么快出来，不过穿着一套紧身衣服的她很是诱惑，那身材更是展现的淋漓尽致。

　　尹仲的眼睛都要掉出来了，这个女人就是不喜欢打扮。

　　当然了，今天上午的时候，她的衣服就已经足够好的了。

　　“这个有什么奇怪的啊？我们之前是几十秒钟之内就要将衣服给穿好了，我们可是随时要面对那些紧急的事情。”

　　叶清影一副理所当然地说道，这让尹仲有些惋惜，这种生活真的适合这个女人吗？

　　“走吧！”

　　叶清影却是没有尹仲那么多想法，她很是自然的挽着尹仲的臂弯，这是男女热恋爱情况，但是问题是两个人根本就不是那么一回事。

　　不过尹仲也不会傻傻的说什么，有美女在身边，自己还要说什么的话，那就是装逼遭雷劈的了。

　　尹仲的心情很是愉快，毕竟有那么一个美女在身边，那些男人嫉妒的眼神还是可以让他享受的。

　　“你在想什么东西啊？”

　　叶清影也发现了尹仲的笑容，尹仲却是敷衍地说道：“没有什么，我只是想到今晚我们会看一些不错的东西了。”

　　叶清影愣了一下，她不知道尹仲在说什么，不过她却是没有问。

　　“对了，你的工资应该也不低啊！怎么会在这个地方住的啊？”

　　尹仲知道这些警察的工资，一般都有三四千左右，那怎么也不会住在这样的地方吧？

　　“用了。”

　　叶清影很是随意地说道，尹仲却是愣住了，那么一个不打扮的女人，怎么样用了，不过这可能是补贴家里面了吧？

　　尹仲如此想到，他可是知道叶清影的房间有多么的简陋的了。

　　这个地方的租金也不会太贵，明显就是便宜才来住的了。

　　“恩，今晚是我要看电影的，那些费用我来，这个你没有意见吧？”

　　尹仲看着叶清影说道，现在他自己都不知道自己有多少钱，反正没有钱了，那就找郑天京要，就是那么简单的事情。

　　叶清影点了点头，她也没有多说什么，现在算是打土豪吧？

　　两个人是直接走去的，没有坐车，毕竟电影院在这个地方几公里之外，对于两个人来说也不用坐车什么的。

　　不是他们不舍得这些钱什么的，而是他们都想要好好走走。

　　“你平时有没有走过这样的地方啊？这个地方看起来也有些偏僻，那治安也有些不怎么样吧？”

　　尹仲有些好奇她的生活了，一个女人当警察，那应该是很累的，所以他才这样关心的问道。

　　“没有，每一次下班的时候，那都已经是深夜了，要不是我自己是警察的话，那只怕早就被那些色魔给糟蹋了。”

　　说到遇见的事情，叶清影的神情有些难过，她一直都很想将自己这地方给处理好，但是可惜的是，有些事情不是她可以控制的，要不是她自己都有一些防身术的话，那只怕真的是后果不堪设想的了。

　　这个时候尹仲都不知道该说什么了，他无法安慰对方，这样的事情，那是过去的事情，一旦过去了，那就很容易留下深刻的记忆。

　　尹仲知道，叶清影不是因为遇见危险而伤感，而是因为一些事情而失落了。

　　“唉！一切都会好起来的，当你到了一定的位置，那你就严打这些违法犯罪的事情呗。”

　　尹仲安慰道，这一句话是他唯一可以说出来的了，人都要有属于自己的信仰和奋斗目标，每一个人的信仰都不一样，但是在尹仲看来，叶清影这样的人，那只怕是一个正义感极其强大的人，那就有可能会选择这样的事情。

　　听见尹仲的话语，叶清影的眼睛却是突然闪过一道亮光，她似乎也感觉到了什么，尽管现在她的位置还不错，但是她却是渴望自己可以到更高的位置，更好的为人民服务。

　　这是一个人情社会，许多人都碍于各种东西不敢真正出手，那就让她来。

　　尹仲可不会知道，就因为这一句话，这中陵市的治安足足好了十多年，唯有一个强力的领导，才会让治下的那些人民安心。

　　实际上，有些场所可以适当的放开，但是有些东西，那却是要狠狠的打击，要不然会养成那些不劳而获的风气。

　　许多的风气好坏，那就是由一件事情开头的，就像那些跌到的老人被人给搀扶的时候，去讹诈人家，那个法官的昏庸判决，导致了整个社会风气开始滑坡。

　　“走吧，要不然待会那电影就该开始的了。”

　　叶清影一脸笑容的拉着尹仲走了，那笑容让尹仲都有几分的痴迷了，这才是好女人啊！

　　不过尹仲也没有想那么多，他现在只是出来研究方案的，谁知道那欧阳紫澄会是什么样的啊？

　　很快，两个人就到了电影院，现在电影是一场很是激动的战争片。

　　“这个看吧？”

　　尹仲不知道叶清影是否也喜欢这样的东西，反正他看什么都可以的。

　　“这个没有问题。”

　　叶清影很是平静地说道，她几乎什么都不会太过在意，不过她对于一些别的要求还是有的，“你在这个地方等着，我去买一些东西。”

　　“好。”

　　尹仲也不知道对方想要买什么，不过他也不方便过问那么多，万一人家是想要那些女人用的东西，那自己该怎么办啊？

　　很快，叶清影就回来了，两大桶爆米花，还有两瓶可乐。

　　“走吧！”

　　叶清影看着目瞪口呆的尹仲说道，她不知道这个家伙在惊讶什么呢？

　　尹仲却是呆住了，这东西真的合适吗？

　　这肚子是怎么来的啊？

　　怎么吃了那么多，叶清影还是那么苗条的啊？

　　这个时候尹仲才反应过来，叶清影的肚子似乎也只是刚才涨了一些，现在都已经恢复原状了，他忍不住想到，要是那些女人知道这样的事情，那只怕是会疯狂吧？

　　只不过这个时候，他却是没有想那么多了，叶清影已经拉这个他进去了。

　　两个人很快找到了一个位置，他们的旁边都是情侣。

　　更为重要的是，那情侣似乎都有些漂亮和帅气的过分。

　　自己今天是遇见什么了啊？

　　尹仲都忍不住想到了。

　　“给。”

　　叶清影直接给了尹仲两桶爆米花，而后又给了他一瓶可乐。

　　“我不用那么多。”

　　尹仲将爆米花给回了叶清影，他只是要了可乐。

　　“你还让我一个女人拿着那么多啊？”

　　叶清影翻了翻白眼，她也是一个女人，她自然也会注意自己的形象，尽管她是一个吃货。

　　“哦。”

　　尹仲一拍脑袋，他都有些傻了，这样的事情自己是怎么做出来的啊？

　　这样的智商，真的是不能够继续混的了。

　　“这样才对啊。”

　　叶清影一副你明白的模样，而后电影很快开始了。

　　“砰……”

　　那些战场拍摄的很是真实，至少尹仲见过的就是这样的，但是叶清影却是看的有些乏味，也不知道她是经历太多了，还是感觉这样的事情不会出现在自己的面前呢？

　　“轰隆……”

　　一声巨响，许多女人都扑到了自己男人的怀里面，但是尹仲的旁边却是出现让他看瞎眼的一幕，他身边的那个帅哥却是直接扑到了女人的怀里面。

　　我靠，这泡妞的手段高啊！

　　这样占便宜都是那么的光明正大了。

　　尹仲忍不住想到，叶清影也看见了这一幕，她饶有兴趣的看着那两个人，她可是看得出来，那个男人是真的怕。

　　要是旁边两个男人的话，那事情就不同了，那就会演变成腐女最为喜欢的事情了。

　　“这个事情是什么情况啊？”

　　尹仲忍不住看着叶清影问道，他是很不明白这样的事情。

　　“人家胆子小，你还不允许啊？”

　　叶清影有些无语地说道，正常人都看的明白了，要说占便宜什么的话，那女人自然一巴掌过去了，但是现在那个女人就像是一个母亲一样拍着那个男人的后背，这还不够明显吗？

　　“我靠。”

　　尹仲还真的没有想到有那么一层情况，不过他突然很是羡慕这样的家伙，那占便宜都是那么的光明正大。

　　要说这样的事情不好的，那就是孤独终老的了。

　　人家女生愿意，那男生自然就不会有问题的了。


第573章 猜测

　　尹仲和叶清影两个人一边看电影，一边吃东西，这本来是很和谐的事情，但是有一件事情却是十分影响两个人的心情，那就是尹仲身边的那个男人，真心娘炮，一直在尖叫。

　　尹仲怎么都不明白，那电影屏幕里面杀一个人，你一个看电影的大男人叫什么啊？

　　还一惊一乍的，他们没有被电影给吓倒，反而是被这个家伙给吓到了。

　　尹仲都很是怀疑这个家伙看鬼片，会不会被人给送进医院里面的了。

　　更让尹仲有些无法理解的是，那个男的女朋友更是要哄小孩一样哄着他，周围的人也在窃窃私语，显然对那个男人很是看不起。

　　不过不可否认的是，那么漂亮的妹子还那么有耐心哄着一个男人，那真的是相当的让人羡慕啊！

　　好不容易熬到电影散场了，尹仲和叶清影两个人肩并肩的走出来了，他忍不住看着前面的那个娘炮的背影说道：“这个家伙的脑子是不是有问题啊？怎么会看那么一个电影都会被吓到的啊？”

　　“有些事情不要看表面。”

　　叶清影却是提出了不同的意见，她总是感觉到前面的两个人是有故事的人，这个事情是她一个当警察的直觉，她一直都很是准确的。

　　“嘻嘻，反正我们两个人都没有事情，要不然我们两个人跟着他们看看那怎么样啊？”

　　尹仲也闲的没有事情做，两个人要是这样漫无目的走的话，那倒是有些无聊，倒是不如现在这样来。

　　叶清影想了一下，自己那些事情还没有布置下去，那现在都还不用那么着急，要是早早就布置下去了，那只怕是会被人给发现，那还不如现在什么都不做的比较好。

　　“好啊！”

　　想明白了那么多，叶清影也选择跟着尹仲去胡闹了，反正他们两个人都是“情侣”，那到时候被发现了也有什么好借口的了。

　　前面两个人一路手拉手，似乎也没有意识到后面有人在跟着。

　　两个人先是去了麦当劳，尹仲两个人也跟着去了。

　　“你吃什么啊？”尹仲看着叶清影问道，他知道叶清影肯定还可以吃的，所以他才这样直接问的，不过他真的很是佩服叶清影，这样吃都没有问题，真的是了不起的肚子啊！

　　“随便来几份薯条就可以了。”

　　叶清影很是随意地说道，尹仲却是点了点头，叶清影找了一个靠近那男的地方的位置，她没有想到，去买东西竟然是女的去的，这个事情真的是有些奇特的了，不过想想那个男人可能被吓到了，那也是有可能的事情。

　　尹仲是跟着那个女孩的后面的，他看着那个女孩，才发现这个女孩的身材很是好，可以说是后翘的很，许多男人都在看着她，只不过她却是不怎么在意。

　　很快，两个人都买好东西了，尹仲去叶清影那边，那个女孩则是去那个男人身边。

　　“刚刚看你看的很是入神啊。”

　　叶清影突然冒出那么一句话，尹仲却是有些老脸一红说道：“这个事情有什么的啊？我那不是看的入神，而是感觉那个女孩很是漂亮而已啊！”

　　“呵呵，这个事情不用告诉我的，我也不是你的女朋友哦，不过这个女孩的主意就别打了，人家那个男人都已经这样了，你要是让他没有了女孩的话，那我都不知道这个家伙怎么活的下去啊！”

　　叶清影有些调侃地说道，尹仲却是一愣地说道：“这个事情怎么说啊？”

　　“呵呵，这个事情很是好说，你还没有发现那个家伙的情况吧？我告诉你，那个家伙的情况有些特别，刚刚他竟然在看动画片，这个事情我是怎么都想不到的。”

　　叶清影的眼睛比较厉害，刚才那个男人在看的东西，她自然看得出来了。

　　“看什么的啊？现在我们这样的年纪看这些东西也很是正常啊。”

　　尹仲不认为这个有什么的，毕竟他要是那个身体没有出现什么事情的时候，他还不是在看那些动画片，例如火影之类的啊！

　　当时他看的还是比较兴奋的，怎么现在看动画片就活不下去了啊？

　　“你要是看喜洋洋和灰太狼呢？”

　　叶清影的一句话让尹仲无话可说了，他的神情很是错愕，而后他看着叶清影说道：“你没有看错吧？这个事情有些特殊了。”

　　尹仲这话都比较委婉的了，智商在十岁以上的少年，有多少个人还看这些东西的啊？

　　只不过这个事情，那却是不好说出来的，毕竟有些事情，那谁都不知道是什么结局。

　　“这个你也知道是特殊吧？我也知道啊，但是就是那么奇怪的出现了啊！我都不知道这个事情是怎么搞出来的了，可能是人家的爱好吧！只不过这样的家伙，那只怕是真的十分的单纯的了。”

　　叶清影直接说道，她以前也接触过这样的家伙，只不过那是小女孩的事情，但是却没有想到现在还会遇见这样的事情。

　　听见这话，尹仲沉默了，而后他看着叶清影说道：“这个事情，我只能够说，真的是太厉害了，今晚只怕是有许多好戏看了，我就是有些好奇，这个家伙会去开房吗？”

　　尹仲的脑洞开的很大，这个话语却是让叶清影有些羞涩了，因为她很想问一句，要是人家两个人去开房了，那我们两个人要不要跟着去的啊？

　　只是这话她不好说出来，毕竟还是一个女人，那么不要脸的话语，那说出来是真的难为人的了。

　　“呵呵，这个事情随便看的了，反正事情很快就有眉目的了。”

　　叶清影扯开了这个话题，尹仲也知道自己失言了，所以他也什么都没有说了。

　　听见这话，叶清影忍不住叹息一声，这个事情还真的是难说，是否会去开房与否的啊？

　　毕竟这些家伙，那是怎么都看不明白的了。

　　“我不要嘛，这个不好吃。”

　　那个男人竟然撒娇了，身边的那些人看向那个男人的眼神，那都很是鄙视。

　　没有办法，要是女人撒娇的话，那尤其是漂亮的女人，那会被人给认为这人是萌萌哒，但是男人这就变态的了，不知道什么时候开始，这人已经被人给彻底定性的了。

　　“这个不好吃啊？那我们就不要这个了，你想要吃什么，我给你去买？”那个女人却是很温柔，很有耐心的对那个男人。

　　“我要吃草莓味的冰淇淋。”

　　那个男人娇滴滴地说道，这声音让周围的人都很是不习惯。

　　“你们说那个男人是不是娘娘腔啊？这样的声音，真的是不知道他怎么会有那么漂亮的女朋友的啊，真的是见鬼了。要是这样的美女给我的话，那我肯定会好好呵护。”

　　“嘻嘻，还真的不要说哦，这个女人，那真的是前凸后翘的很，这个让人看的有些心儿狂跳啊，要是我可以有那么一个女人的话，那我只怕是要几辈子都光棍都愿意啊！”

　　“得了吧，那么这些家伙就想那么一个事情，你也不看看人家那个美女多么温柔的对那个男人啊？那肯定是真爱了，至于怎么会这样，那不要怀疑，这里面的男人肯定是一个有钱的富二代，要不然怎么可能会这样的呢？什么样的钱才配得上什么样的经济。”

　　周围那些男人都在议论纷纷了，本来那么一个美女就已经足够引人注目的了，更不要说有那么一个奇特的存在。

　　听见那些话语，尹仲也很是为然的点了点头，表示自己也是那么一个意思。

　　“怎么，你相信那个女人是一个拜金女？”

　　叶清影看见了尹仲的神情说道，她这话似乎是有不同的意见。

　　“差不多吧！”尹仲也没有多说什么，毕竟这个事情不能够闹出什么矛盾不是？

　　“呵呵，你一个练武之人，那眼力可不怎么样啊！你又不是没有看见，她身上的那些衣服都很是普通，几乎都是从地摊货来的。”

　　叶清影这话让尹仲一愣，他倒是没有留意到这个事情啊！

　　要是真的是这样的话，那这个地方就有许多的不同之处了。

　　那么一个衣着普通的女孩，那怎么也不会是什么拜金女吧？

　　“莫非是他们两个人青梅竹马什么的吗？”尹仲忍不住想到这个地方去了。

　　“得了吧！那是什么，那就只有他们自己才知道的了，你想要什么啊？我也给你去买，不过我也要你撒娇试试看哦。”

　　叶清影突然调皮地笑道，那神情很是调皮，这让尹仲内心有几分火热，不过很快他就压制下去了，他突然撒娇道：“人家想要巧克力味道的冰淇淋啊。”

　　“你这个家伙羞不羞啊？好了我给你去买。”

　　叶清影很是高兴的走了，那个男人突然回过头来看着尹仲问道：“这位兄弟，你也是被女人保护的吗？”

　　“啊……”

　　尹仲一愣，他没有想到那个娘娘腔会找他说话的，他看着对方不知道怎么说了，他总不好说自己刚才那是模仿对方吧？

　　那个娘娘腔却是一副我明白的模样看着尹仲说道：“这个事情有什么好羞的啊？我女朋友说要保护我一辈子。”

　　“她保护你一辈子？”

　　既然都已经沟通了，那尹仲就忍不住问出来：“不是应该是男人保护她的吗？”

　　“我也不知道啊！反正我醒过来的时候，很多的事情都忘记了，她说她是我女朋友，要保护我一辈子，我们这个月就要结婚了。”

　　那个娘娘腔的话语让尹仲明白，这是一个没有任何心机的家伙，要不然也不可能会透露出那么多的信息了。

　　想到这里，尹仲忍不住问道：“那你怎么会和一个女孩子一般啊？”

　　“啊？”那个娘娘腔没有想到尹仲会这样说，他有些好奇地说道：“男人不都是要这样的吗？”

　　尹仲狂晕了，这是谁教导的啊？


第574章 有消息了

　　“这个事情谁告诉你的啊？”

　　尹仲都有些想不明白了，莫非是对方失忆之后遇见什么人，结果那个人是这个娘娘腔的敌人，或者干脆就是情敌什么的？

　　“这个是我女朋友告诉我的啊！她说她就喜欢我这样的人。”

　　娘娘腔的话语让尹仲有些无语了，他也不知道自己怎么和对方沟通下去了，这个事情完全就是一个死循环的了。

　　“哦哦，既然这样的话，那你就继续娘娘腔下去吧，不对，是你继续男子汉下去吧。”

　　尹仲也不会去坏人家的好事情，这个事情或许真的是和叶清影说的那样，有什么不知道的内情。

　　“恩，对了，我记得你，刚才你就是在我旁边坐着是吧？”

　　那个娘娘腔却是想要和尹仲说话，尹仲就有些纳闷了，自己看起来就那么好人，这个家伙就不怕自己吗？

　　“恩，是的，当时我可是被你给吓倒了。”

　　尹仲这话却是瞎扯，他当时就是被这个家伙给烦的却是真的。

　　“你们两个人说什么了啊？”

　　就在这个时候，娘娘腔的女朋友回来了，只是她有些警惕的看着尹仲，不知道他这是想要干什么。

　　“媳妇啊！刚刚他还是坐在我旁边看电影的那个人啊。”

　　娘娘腔很是兴奋地说道，那声音让周围的人都忍不住颤抖了，这个家伙真的是男人吗？

　　尹仲却是更不好说什么了，因为他发现对面那个女人的神情很是警惕。

　　“哦，那真的是巧合啊！走吧，我们一边走一边吃，差不多要回去了哦，现在都很晚了。”

　　那个女孩却也是知道，两个人夜晚不安全，这个社会都比较冷漠，尤其是那些法律更是阻止了一些见义勇为的人，所以一旦出现什么事情了，那只怕是大家都有麻烦。

　　尹仲有些尴尬，人家这样说，那还不是因为他的模样吗？

　　不过这个时候他也不会作死的去说什么，真的要说出来，那就是自己犯贱的了。

　　两个人走了，但是尹仲和叶清影却是没有跟着走，要不然那太过明显了。

　　“你怎么会和他说话的啊？”叶清影有些奇怪的问道，尹仲却是将自己刚才的事情给说出来。

　　“哦……”

　　叶清影这才有点不好意思，原来这事情都是自己搞出来的啊！

　　“没事，我们吃了之后也走吧！还有你饿不饿啊？要是饿的话，那我们去吃宵夜吧。”尹仲看着叶清影笑道，叶清影有些无语说道：“你这是当我是猪是吧？”

　　“这个自然不是了。”

　　尹仲怎么可能会承认呢？

　　只不过他却是在心里面想到，你这个家伙比猪都不会差多少，猪都吃的没有你多啊！

　　“呵呵，这个事情你不说，我都知道你在想什么了，走吧！去宵夜。”

　　女人的心思你不要猜测，就像现在叶清影这样。

　　尹仲也没有想到，叶清影竟然还可以吃啊？

　　不过既然对方都说要吃了，那自然去找吃的了。

　　“你说在，那个家伙会是什么情况啊？”尹仲还是有些好奇，只不过人都已经走了，那好奇也没有什么用了。

　　“这个啊？我也不知道啊！”

　　叶清影怎么可能会知道那么复杂的事情啊？

　　况且她自己也有许多的烦心事情要处理，更是没有心思理会那么一个事情了。

　　“哦。”

　　尹仲点了点头，而后两个人朝那吃饭的地方去了。

　　与此同时，司徒妙儿却也是发现了一些痕迹，她的线人坐在她的面前说道：“你真的要去找戊土神殿吗？那个地方可是有很多恐怖的故事传出来的啊！那个时候据说有一堆村民进去了，但是就只有一个在外面的人活着出来了，里面的人都在哀嚎。”

　　“啊？”

　　司徒妙儿有些不明白地问道：“那个地方是什么地方啊？我就知道南神殿将要开启了，怎么还有一个戊土神殿的啊？”

　　这怪不得司徒妙儿，毕竟她被囚禁了差不多一个月，那什么东西都已经落后了许多了。

　　“这个事情你不知道也正常，那个地方是有许多强者才知道的，我也是偶然之下听我的老丈人的堂弟的三嫂说的。”

　　司徒妙儿感觉这事情好像很是复杂的模样，不过她却是不在意这个事情，她看着对方问道：“你就告诉我十月初三是什么情况吧？”

　　“这个事情我可以告诉你，但是你千万不能够胡来啊！要不然你死了，我可没有那么好的雇主的啊。”

　　这个年轻人模样的家伙，很是不愿意地说道，当然了，这在司徒妙儿看来，这个家伙就是想要坐地起价的了。

　　“这个事情你就直接说出来吧！有什么事情我自己会搞定了，还有你想要多少钱直接说出来吧！不过我告诉你，我最近才逃出来，所以也没有多少钱啊，你自己白不要狮子大开口啊。”

　　司徒妙儿也喊穷了，她可是知道，自己要是不说出来的话，那到时候这个家伙就不知道会怎么喊的了。

　　这个事情她可是已经吃过一次亏的了，这些王八蛋要钱，那就是要命的，要不是她还有一手手艺的话，那根本就不可能搞定这些家伙的胃口。

　　“这个事情我怎么会呢？老板啊，你这个好人我可是一辈子都记得的啊，最近我喜欢一辆车，所以……”

　　那个年轻人的话语让司徒妙儿都忍不住暴走了，果然是这样的事情，每一次让人探听消息，就是那么昂贵的代价的了，不过她也知道，想要人便宜的话，那也没有人做的了，所以她很是干脆地说道：“得了，这个事情我还是可以帮你搞定的，给我说出来那是什么车啊？”

　　“这个也就是普通的雷克萨斯而已，不贵啊。”年轻人有些不好的意思地说道，他这不是羞愧，而是让对方不好回绝他。

　　司徒妙儿大喊道：“你娘的，这个还不贵，我要出手多少次啊？你不知道现在的行情是越来越难了吗？”这个价格几十万到上百万，那是一般人可以搞出来的吗？

　　就是她有手艺，那也麻烦啊！

　　尽管她想要钱，真的很是简单，但是她却也不是这样的水鱼啊！

　　“这个我知道啊，但是我相信你的实力啊！”

　　年轻人却是怎么都不松口，司徒妙儿有几分无奈，要不是因为这个事情是一定要知道的，她怎么都不会愿意低头的，她心里面都有些恨死尹仲这个家伙了，自己还要帮他去找情人的下落，这是什么情况啊？

　　无奈之下，司徒妙儿看着对方说道：“得了吧，不要给我鬼扯那些玩意，这个事情我可以帮你搞定，但是你也要帮我搞定我的事情，要不然大家都搞不定的啊。”

　　“这个事情你放心，我的小心一定准确的了，你说的那个南神殿和我说的那个神殿是一起的，只要从那南神殿进去，拿到了钥匙一样的东西，那才可以进去里面那个戊土神殿，据说那个地方还有长生不死的秘密，至于是否是真的，那我就不知道了，那神殿却是已经出现了。”

　　那个年轻人将自己知道的事情给说出来了，这个事情的价值还是很大的，但是这个代价却也是不小。

　　司徒妙儿有些苦恼地说道：“好吧，这个事情我会让你满意的了，你的帐号还是原来的吧？”

　　“这个肯定的了。”年轻人很是高兴的站起来了，他知道两个人的谈话已经结束了，继续交流，那也没有什么效果的了。

　　“那我先走了，你这个王八蛋每一次都是那么一个情况，让你找人你就找不到，找到那么一个东西，真的是气死我了。”

　　司徒妙儿有些气恼地骂道，而后她也站起来了，年轻人很是开心的送别道：“呵呵，这个事情我怎么敢气你啊？不都是一样的吗？大家都好啊，一路好走啊！注意了，那个鬼见愁沙漠不是好招惹的，要是没有事情的话，千万不要去。”

　　“好你个头，我先走了，那个地方我也有分寸，下一次你要是该再给我搞这样的东西，那我不骂死你。”

　　司徒妙儿直接走出去了，不过她没有直接选择给尹仲电话，而是选择自己先去看看，要是找不到的话，那才去那边。

　　当司徒妙儿走出那饭店的时候，尹仲和叶清影也已经来到了一处宵夜摊，这宵夜摊是在河边，两个人随便进入一个有布匹隔着的地方了。

　　“现在就只有我们两个人，你都点吧，到时候算我的就是了。”

　　尹仲也知道叶清影这个女人有些不好意思，所以他直接将这个事情都给说出来了。

　　听见这话，叶清影有些恼羞地说道：“你这是作死啊？不过我想要吃几个粉。”

　　“我靠……”

　　尹仲都不知道自己该怎么说了，不过他也知道人家这话也是正常的很，既然这样的话，那就吃呗，反正又不是吃不起。

　　“老板给我来五个粉，我好几天都没有吃东西了，饿。”

　　尹仲对着外面的老板喊道，那老板点头应道：“好，一下子就来。”

　　只是，奇怪的是，那个老板一直都在一个地方蹲守，也不知道干什么，尹仲也没有多想。

　　“话说，你这个家伙吃的东西都去哪一个地方了啊？我怎么感觉很是神奇的啊？”

　　尹仲忍不住看着叶清影问道，他一直都想要知道那么一个事情了。

　　听见尹仲的话语，叶清影狠狠的看了他一眼说道：“这个事情不要你理会。”

　　“呵呵，这个事情我也不想理会啊！但是你也知道，我这样的人好奇心真的很是重的了，要是我不知道的话，那我今晚都睡不着了。”

　　“王八蛋……”

　　叶清影忍不住骂了尹仲这个家伙一句了，哪里有问女人这个事情的啊？

　　尹仲却是笑嘻嘻的，要是男人骂，那不同，女人骂那也不同。


第575章 罪恶

　　急刹车的声音传来，似乎有人来这里吃宵夜了。

　　“啊……救命啊。”

　　就在两个人嘻嘻哈哈的时候，那一阵刹车响起来响起几秒钟之后，突然传来了很是熟悉的声音。

　　“玛丽隔壁的快点，不要让这个傻子叫喊了。”

　　“你们这些家伙都不知道在干什么的。”

　　“速度。”

　　“呜呜……”

　　突然，隔壁传来了一声尖叫声，随即又传来了压低的声音。

　　要不是尹仲和叶清影的耳朵特别好，那都还不知道有这样的声音。

　　“什么情况啊？”尹仲看着叶清影问道，他感觉到叫声很是熟悉啊！

　　“有情况。”

　　叶清影是一个警察，所以她不管是什么事情，那都是直接过去看看的了。

　　尹仲也跟着去了，毕竟这个时候，女人的战斗力可不怎么样，尤其是这边地方都没有什么人。

　　“站住，你们都是什么人。”

　　当两个人出去的时候，他们竟然看见那一个娘娘腔被人给打昏在地上，至于他的女朋友则是被人给抬着了，两个人都发现她是昏迷状态。

　　“小子，不要多管闲事，不对，这个地方还有一个女人，都给我直接带上得了，没有想到今晚会遇见两个这样的货色，真的是爽啊，尤其是那个女人还是那么妖娆。”

　　带头的是两个一脸横肉，纹龙画虎的人，一看就不是什么好人了，那话语意思更是十分的明显了，这是想要将叶清影给一起带走了。

　　尹仲的眼神满是杀机，本来他不喜欢杀人的，但是现在面对这样厚颜无耻的家伙，他感觉自己要是不出手的话，那就对不起自己了。

　　“要是我杀了他们的话，那会是什么样的结局啊？”

　　尹仲看着叶清影问道，叶清影却是摇了摇头说道：“这个事情我来吧！你不合适。”

　　叶清影本来就不想尹仲越陷越深，也许尹仲杀人会没有什么事情，但是这样的事情却是不好的，她直接将两个人给带回去，那不是更好吗？

　　“哈哈哈……”

　　“我没有听错吧，虎哥，这个事情真的是吓死我了，你先搞定他们，我带着这个小娘皮回去先，待会兄弟们有的爽了。”

　　抱着那个美女的家伙直接转身就走了，尹仲瞬间出现在那个人前面说道：“我没有允许，你可以走？”

　　“杀。”

　　虎哥却是知道遇见硬茬子了，这个时候谁都没有办法拖延什么的，直接出手了。

　　叶清影也不是吃素的，她冲上去直接一个剪刀腿夹击对方，而后一甩，那个虎哥的脖子咔嚓一声，没有死，但是却也是要受罪了。

　　那个人也没有想到，虎哥那么快就被人给放倒在地上了。

　　“你不要过来啊，要不然我直接弄死这个人。”

　　那个人很是狠厉的看着尹仲说道，尹仲却是冷笑着说道：“呵呵，你要是有机会的话，那我尹仲就可以死了。”

　　尹仲很是霸气的瞬间掐住了那个人，根本就不让那个人有反击的机会，要不是这个地方有人的话，那只怕那个人死都不知道怎么死的了。

　　“垃圾。”

　　尹仲冷冷的将人给丢到一边，而后抱着那个美女递给叶清影。

　　毕竟有些事情他要避嫌的，他可不是那什么种马，看见什么都要上的那种。

　　“我去审问一下他们，你在这个地方呆着。”

　　尹仲看着叶清影说道，有些事情警察是不方便做的，那还不如他来了，他感觉这个地方有些奇怪，什么时候可以有人那么胆大妄为了啊？

　　尤其是出事情到现在，那个老板都还没有出现过，那更是诡异的很。

　　“你不要过来。”

　　那个人却是怕了尹仲了，他没有想到尹仲和叶清影会那么厉害，现在他浑身都在颤抖，刚才尹仲的话语还在他耳边，他本来以为那是尹仲虚张声势，但是现在看来，那却是真的了。

　　“呵呵，我过来不过来，那不是你说的算，我只是想要知道你一句话，你这个家伙到底是怎么办到的啊？一下子就让人昏厥过去，似乎你没有这样的本事吧？”

　　尹仲看着对方说道，这个事情他一下子就感觉到了事情的不对劲，毕竟对方的动作太快了。

　　“这个……”

　　那个人没有说话，但是下意识看了一眼那里面的屋子，那是这个地方宵夜摊的店主的地方。

　　“我明白了。”

　　尹仲一下子就知道了，他什么都没有说，直接提着人朝里面走去了。

　　“老板。”

　　尹仲看着躲藏在桌子下面的老板喊道。

　　“啊……”

　　那个老板更是怕的要死，尹仲却是什么都不说，他只是看着那个老板问道：“可以告诉我，他们在这个地方怎么会那么巧合的吗？尤其是那急刹车，不要告诉我，他们是在千里之外下手的啊。”

　　尹仲一眼就看出了那个美女是中了迷药的了，这个事情让他有些气愤，要是今晚他没有来的话，那只怕是这个美女一辈子都毁掉了。

　　“这个事情真的不关我的事情啊，要不是他们逼着我的话，那我也不敢做这样的事情的啊！”

　　那个老板大喊道，他的内心很是忧伤，但是那个人却是大骂道：“玛丽隔壁的，你不要污蔑我们啊，要不是你这个王八蛋自己说要我们拿多少钱给你，那你就给我们搞出那么一个女人的话，那我们也不会这样做的啊！”

　　“冤枉啊，我真的没有啊。”那个老板一下子就吓尿了，那一阵尿骚味让他们瞬间都晕了。

　　只是尹仲却是冷冷地笑道：“这个事情我不管是你们哪一个家伙搞出来的，我就只有一句话，你们这样做，那是否是因为利益？要是你有的话，那你再和我说，要是你没有的话，那你就洗洗睡吧。”

　　尹仲这话让他们有些没有办法看明白了，那个老板连忙说道：“他们说了，我给一个人，就直接给我一万块，所以我才这样的啊！”

　　“呵呵，一万块，这个事情我真的不想说什么了，但是你告诉我，你们之前做了多少次这样的事情啊？”

　　尹仲的心都有些冷了，他没有想到，这个地方竟然会发生这样的罪恶，不过这个事情也难怪，本来这个地方就比较偏僻了，周围虽然也有些住户，但是至二个年代，事不关己高高挂起，谁会因为一些外来人就挺身而出啊？

　　“那些女孩都去哪一个地方了？”

　　尹仲冷冷的看着这两个人说道，突然他一脚踢向那个人，那个人直接飞出去十多米了，一部手机从他的手上跌出来了。

　　“我都在这个地方，你当我是死了吗？还敢打电话，我告诉，我要弄死你，那我分分钟的事情。”

　　尹仲也不是什么好脾气的人，只不过他一直都没有发什么脾气，但是现在他是真的愤怒了。

　　“噗嗤……”

　　那个人一下子就被踢的吐血了，他一脸恨意的看着尹仲说道：“我大哥很快就会过来的了，到时候你就会知道什么叫做死字的了。”

　　“哈哈……”

　　尹仲笑的很冷，他瞥了一眼地上那个人，脸上的皮肉猛的收缩，而后看向叶清影说道：“这个事情是你们自己来处理，还是我来帮你们处理？玛丽隔壁的，我也不是什么善茬，要是那些人为了所谓的和谐，这样的事情都不处理的话，那我来，不就一个死字吗？”

　　尹仲是真的愤怒了，他敢说，这个事情的后面，那肯定是有一些强大的势力在支持的。

　　“哼。”

　　叶清影也知道，这个事情有些麻烦，只不过她直接拨通了电话，直接将这个地方的事情和自己的师傅说了一下，她知道这个事情肯定有人罩着的，毕竟这个地方美女失踪，那肯定不会没有人知道什么。

　　就对方那熟练的程度，还有那么嚣张的姿态，他们都敢肯定，这两个人不是第一次做这个事情的了。

　　尹仲则是静静的看着，若是自己等人没有出来吃饭，那这个地方会变成什么样啊？

　　不过尹仲也估摸着一番，这个地方比较冷清，倒是也在意料之中。

　　很快，这个地方就来了几辆车，不是警车，而是面前这个家伙的人。

　　“咳咳，我的老大来了，你死定了。”

　　那个家伙叫嚣的让尹仲更是想要暴走了，他就没有想到，会有那么脑残的家伙，不知道他现在很是恼火吗？

　　“呵呵，是什么人，我倒是想要看看了。”

　　叶清影对于一些势力也是比较熟悉，所以她才敢这样说的，要是对方看见她在还敢动手，那就是要被一锅端的了。

　　“哼，王八蛋，哪一个家伙敢动我的人啊？不知道我大龙哥是什么人吗？自己跪下来，要不然我弄死你。”

　　人未到声先闻了，尹仲也没有想到那个家伙会那么嚣张，不过这样也好，待会下起手来也不会手软什么的。

　　“呵呵，大龙哥是吧！那我们要慢慢玩玩了。”

　　尹仲看着对方说道，那个人不认识尹仲，所以很是嚣张的准备干掉尹仲的了。

　　一群人都带着铁棍什么的，但是尹仲却是没有给机会他们什么的，他直接在原地留下一道残影，几秒钟之后所有人都倒下了。

　　要是都已经是绝世高手巅峰的强者存在都没有办法干掉这些人的话，那他也没有什么好说的了，况且尹仲已经无限接近半步传说了。

　　那些人在地上无助的哀嚎，要不是知道他们是坏人的话，那都会生出恻隐之心了。

　　叶清影的那些同事也来了，他们看着地上的家伙，一个个都直接狠狠的给了几脚，最近他们倒是听闻有那么一个人口失踪的事情，但是很快那报案的人都撤销了，他们也没有办法说什么。

　　现在既然都遇见了，那他们自然是要好好收拾这些家伙的了。

　　不过有几个人却是低着头，好像是不敢面对什么，尹仲自然也发现了这一点，他随手在一个人的身上点了一下。

　　“啊……”


第576章 真男人

　　尹仲做了那些事情之后，他看着叶清影说道：“这里交给你们了，我过去看看那两个家伙。要是这样你们都没有办法从这个家伙嘴里面得知什么的话，那也不要说什么了。”

　　尹仲很是担心，那个娘娘腔会不会被吓的尿裤子了，毕竟那么一个事情，对于那些正常人来说，那都是一种恶梦，更不要说是对娘娘腔来说了。

　　“好。”叶清影也知道尹仲过去干什么，那些人则是看着叶清影有些奇异的眼神，他们都不知道叶清影什么时候和尹仲那么熟悉了的。

　　只不过这个时候，也没有人多想什么了，毕竟有些事情，那不是自己该理会那么多的。

　　尹仲去到那房间里面，他发现那个女人已经醒过来了，只是她的神情很是平静，这让尹仲有些无法理解。

　　“你们已经没有事情了，那些坏人都已经被人给抓走了。”

　　尹仲都不知道自己是怎么说出这样的话语的，但是听见他的话语，那个女人都抬头看了他一眼，而后低着头，也不知道在想什么东西。

　　“谢谢。”

　　这话却是刚刚醒过来的娘娘腔说的，只是此刻他的神情很是平静，这让尹仲感觉自己刚刚是不是一切记忆都是错乱的了，对方怎么会那么平静的啊？

　　“我让我朋友先帮你们录口供，待会我再送你们回家吧。”

　　尹仲看着他们说道，他这个时候可是想到，这些人还要录制口供的，只是不知道是否会带来其他的伤害与否。

　　“哦，多谢。”

　　那个娘娘腔看着尹仲感谢道，他此刻慢慢站起来，那消瘦的身体竟然让尹仲感觉到了一种叫做魁梧的东西。

　　我靠，我这是出现幻觉什么的啊？

　　尹仲也没有想到，自己竟然会有这样的感觉，他忍不住看着娘娘腔问道：“你真的没有事情吧？”

　　“我自然没有事情了，之前有些东西忘记了，现在已经想起来了，很是感谢你，要是没有你的话，那我们两个人都还不知道会怎么样，不好意思，忘记自我介绍了，我叫做杨虎龙。”

　　娘娘腔的名字很是霸气，但是尹仲还是对于他之前那印象深刻一点。

　　“你好，我叫做尹仲。”

　　尹仲自我介绍道，那杨虎龙一愣神说道：“没有想到你就是尹仲啊！比我想的要帅气多了，这位是我的女朋友杜莎莎。”

　　“你好。”

　　尹仲不明白，一个人之间的前后反差竟然会那么大的，这个事情有些无法理解了。

　　“我们两个人先出去录口供，待会再请你吃一顿宵夜，不知道可以吗？”

　　杨虎龙看着尹仲说道，那神情很是自然，尽管这一顿饭表达不了什么东西，但是却是可以看出，这个人做事情有一套。

　　“没有问题。”

　　尹仲也对这个家伙有些兴趣了，这个兴趣不是因为这个人之前娘娘腔什么的，而是一个人的前后反差那么大引起的，他竟然没有看出杨虎龙失忆了，这个事情让他有些无语。

　　两个人出去录制口供了，很快叶清影也跟着一起进来了。

　　“你不要跟着去吗？”

　　尹仲看着叶清影问道，他有些不放心那些家伙，一旦那些家伙要是搞出什么花招的话，那这个事情就有点悬的了。

　　“呵呵，这个事情我跟着去有什么用啊？反正那些家伙也不敢做什么，那些口供我在这个地方已经逼问了一次的了，要是他们敢做出什么手脚的话，那就等着一起挂掉了。”

　　叶清影刚刚也发现了，有一个败类似乎和这事情有关系，所以她都已经将那些口供给准备好了，一旦谁敢做什么手脚，到时候她就是找那个人的了。

　　况且那么多人看着，那些家伙也不会让人做什么手脚，要不然那他们都会有麻烦。

　　这已经是一出大案了，有些人想要借此升官，有些人则是想要借此捞取自己想要的东西。

　　不管是什么，那都是有他们的目的和利益所在。

　　“好，我们一起去吃宵夜吧！你和家伙还没有吃饱呢！这两位不用我介绍了吧？”尹仲看着杨虎龙和杜莎莎说道。

　　“这不用了，我刚刚知道了。”

　　实际上叶清影也和尹仲一样，很是疑惑为什么这个家伙会是那么一个情况的呢？

　　只不过有些事情，那是要待会才知道的了。

　　“走吧！”

　　尹仲带头出去了，杨虎龙和杜莎莎并排走着。

　　不过叶清影还是感觉之前那个模样还比较协调，现在杨虎龙这模样，真的有些无法说出来了。

　　“你们这个时候心里面都只怕是想着一些什么事情吧？”

　　杨虎龙突然看着尹仲说道，他似乎很是明白对方在想什么东西一般。

　　“恩，你知道我在想什么东西吗？”尹仲有些兴趣了，他很是想要知道，一个人的反差会不会带着智力的反差。

　　“这个事情你就是不说，那我都差不多明白的了，你们都是在想，为什么我会前后反差那么大的吧？”

　　杨虎龙这话一说出来，尹仲却也没有否认什么的，这个毕竟有些脑子都可以想到，但是他却是诧异杨虎龙可以说的那么直接。

　　“你莫非是一个牛人不成？”尹仲开玩笑地说道，杨虎龙却是摇了摇头说道：“手无缚鸡之力的小家伙而已，这一次要不是遇见你的话，那我女朋友都不知道要遭遇什么厄难了。”

　　“啊……不会吧！我看你那么镇定，她好像也没有什么慌乱的啊？”

　　尹仲有些无法理解地说道，杨虎龙却是有些无奈地说道：“这样的事情已经是我们遇见的第三次了，你也知道我女朋友比较漂亮，所以那些家伙经常都虎视眈眈，我之所以失忆，那也是因为上一次我被人给打到的。”

　　一说到这个事情，那个杜莎莎脸上有几分感动，又有几分的伤感。

　　“可以说说吗？”

　　尹仲看着杨虎龙问道，那叶清影却是想要拉他一把，这样的事情怎么可以随便问出来啊？

　　只不过这个时候，人家杨虎龙也不在意，杜莎莎却是开口说道：“还是我来说吧！”说这话的时候，她一脸幸福的模样。

　　随着杜莎莎的诉说，他们也明白了，为什么杜莎莎会这样宠着面前的杨虎龙。

　　第一次的时候，他们遇险是杜莎莎任性耍小脾气，跑到了那荒山野岭去了，结果遇见了两个小混混调戏她。

　　杨虎龙紧赶慢赶追上来了，只是面对两个牛高马大的混混，他都有些怕了。

　　要知道杨虎龙本来就是一个文弱书生，怎么可能会是那些常年出来厮混的人对手呢？

　　不过衡量一个男人是不是真的男人，许多女人都只是认为看他们的实力如何。

　　这个事情或许有些片面了，那个男人实力是很大，但是若是没有誓死保卫你的决心，那要来有什么用？

　　杨虎龙在面对这两个混混的时候，他没有退缩，而是操起路边的一个石头就和对方死磕了。

　　只不过结果却是有些让人胆战心惊，一开始他就被人一拳给打在心窝上面了，后面他又被人给一脚放倒了，但是他没有放弃，他拿着那石头和人死磕，终于将一个混混给打破头了，剩下一个也被他给吓破胆子跑了。

　　这是第一次危险，从这以后杜莎莎也不敢那么任性了。

　　要知道，她之所以闹情绪，那就是因为杨虎龙在研究生毕业的时候，这一段时间很是拼命做事情，根本就顾不上她，这事情让她很是委屈。

　　女人想的事情从来都不会和男人一样，她要的只是你陪伴在她身边，但是又要求你有自己的事业，这样的事情，有多少个人可以很好的办到，尤其是杨虎龙还是一个普通人出身，他一步步走到了这样的地步。

　　按照那网上的话语，他抱起了杜莎莎，那便无法养活杜莎莎。

　　不要怀疑，杨虎龙自己从初中到后面的所有学费，都是他自己一个人挣的，至于后面的东西，那也是如此。

　　要是没有超出一般人的努力，那杨虎龙可以活到今天吗？

　　第二次的危险就是属于无妄之灾了，两个人走在回家的路上，几个喝醉酒的家伙过来想要对杜莎莎做一些禽兽的事情，还是杨虎龙用自己不算坚强的身体为她挡住了这一次厄难。

　　尽管杨虎龙也付出了巨大的代价，在医院趟了半个月，人也失忆了。

　　若是杜莎莎没有人挺身而出的话，那后果是什么呢？

　　杨虎龙这样的付出，那也是完全有价值的。

　　“真男人。”

　　叶清影却是很真诚的开口称赞道，她在警察局这地方，自然也见过一些男人，为了自己不受到伤害，竟然将自己的女人给献出去了，事后来报警，有些事情可以惩罚，但是有些伤害却是没有办法抹去的了。

　　尹仲看向杨虎龙这人满是欣赏，这样的男人才是真的男人啊！

　　“还不是无能，要是我有本事的话，那她也不会遭遇这样的厄难的。”

　　杨虎龙却是有些颓废地说道，他对于这样的事情，那内心满是抗衡，他真的不愿意自己再让自己的男人周一这样的事情了。

　　听见这话，叶清影却是摇了摇头说道：“你有一颗坚强的男人心，你以为有本事就不会遇见这样的事情吗？只不过频率没有那么高，还有你的心志问题，我就知道一出，一个老总的老板看上了他的女人，开口要么滚蛋，要么就献上那个女人，那个男人为了自己的地位，那些事情我就不说了。”

　　叶清影没有将事情给说完，但是谁都知道那是什么结局的了。

　　“唉！”尹仲也叹息一声说道：“你们两个人好好走下去，这一顿饭哥吃你们的。”

　　尹仲也知道面前两个人只怕是不富裕，不过他却是没有多说什么，一顿饭算是了却一切吧！

　　“好。”

　　杨虎龙脸上有几分笑容。


第577章 拿证据

　　当这样一顿饭吃完之后，那都已经是半夜三点多了。

　　期间尹仲和杨虎龙两个人也喝了不少酒，醒过来硬汉一般模样的杨虎龙哭的稀里哗啦的，或许是那么多年的委屈，都在这一顿酒里面了。

　　叶清影和杜莎莎则是负责照顾两个人，不过这一顿饭也让两个人都熟悉了不少，姐长妹短的称呼起来了。

　　“姐姐你男朋友是做什么的啊？我看他的心事好像也不少啊！”

　　杜莎莎也和叶清影那么熟悉了，所以她才开口问道，此刻尹仲也有些愁容，尽管他的酒量很是不错，但是一下子干掉了那么多酒之后，那也是有些晕乎乎的。

　　叶清影很想说那不是自己的男朋友，但是这事情自己都不相信，两个人一起看电影，又那么亲密的模样，况且对方也只是一个过客，那自己也没有什么好避讳的了。

　　“他啊！会一些医术，帮人治病而已。”

　　叶清影也不是那么熟悉尹仲的事情，只不过她还是知道，尹仲这个家伙的手段很不错。

　　听见这话，杜莎莎沉默了一会儿说道：“或许你们也要好好沟通吧？他的心情真的很是烦闷吧！你没有看见，他是什么都喝，也没有一点犹豫，似乎是很是想要找酒喝的感觉。”

　　“唉！”

　　叶清影自然知道尹仲为什么心烦，只不过这样的事情也不合适说出来，杜莎莎也已经比较聪明了，她一看叶清影这样的神情，她就知道这个事情不合适说出来了。

　　尹仲和杨虎龙交换了一个电话号码，随即便散场了。

　　这一场酒喝下来，尹仲整个人都有些亢奋。

　　“现在我们去哪一个地方啊？”尹仲看着叶清影问道，他知道这个时候最该做的事情就是将那些家伙给干掉，只不过叶清影却是不会同意这样的事情，所以他才有这样的一问。

　　“这个事情我已经想到了，我们就去看看那些家伙怎么样，直接走过去吧！反正你的事情那些人也已经知道的了。”

　　叶清影就不相信都已经一天一夜了，那些家伙还不知道尹仲是什么人，要是那些人愿意交出那个东西，那大家都还好，要是不愿意的话，她的眼里面闪烁过一道寒光说道：“到时候就看你的了，做的没有一点痕迹，对于这些人渣，希望他们真心悔过，这个事情对于那些无辜的人可没有什么好处。”

　　叶清影这个事情却是说对了，要是做出那么多的禽兽的事情，现在就来了一句话，想要忏悔什么的话，那之前那些无辜的人又该怎么算啊？

　　尹仲对于叶清影这个转变，他很是高兴，至少这样的事情出现了什么意外，那他也不用操心该怎么说服面前这个家伙。

　　“恩，这个事情也是可以的，那我们就看着办吧！”尹仲看着叶清影说道，他的心情很是放松。

　　“好，现在就过去。”

　　叶清影看着尹仲说道，两个人随便拦了一辆车就朝那一家天地酒吧去了。

　　两个人去到那边的时候，那个地方很多车辆在外面，显然今晚十分的热闹。

　　叶清影也在路边看见了许多喝醉酒的女孩子，被几个男人给抬走了。

　　“这个事情你不理会吗？”

　　尹仲有些醉醺醺地说道，他知道叶清影是一个正义感很是强烈的人，谁知道叶清影却是摇了摇头说道：“这个事情你让我怎么处理啊？”

　　“这个自然是说出你是警察，然后将那些女人给带走啊！”

　　尹仲忍不住笑道，他也知道自己这样的话语很是荒唐，先不说这个时候，已经是叶清影的下班时间了，就是上班的时间，遇见这样的事情，那叶清影都是可以处理和不处理的。

　　这个就是看叶清影本人而已。

　　没有办法，因为你一个女人都不对自己负责，还指望有谁对你负责不成？

　　“这个事情我以前遇见过。”

　　叶清影的声音有些低沉，尹仲却是一愣：“你也喝醉酒被人给抬走过？”

　　“去你的，你想到哪一个地方去了啊。”

　　叶清影一下子就被尹仲给坏了气氛，本来她还想深沉一点的，他看着那个女孩被几个人给抬走的背影说道：“当时我刚刚出来，那个时候我直接将那些男人都给赶走了，将那女人都给带回警察局里面，只不过那些同事却是劝我不要理会这事情，我当时还不明白，后面我就知道我做的多了，这事情反而是错的。”

　　叶清影有些忧伤，仿佛想到了当时那些难过的事情，尹仲却是看着他问道：“可以告诉我，你这是什么事情吗？”

　　“这个事情进去坐着说吧！”叶清影不想在这个地方说那么多，那些保安却是一个个都害怕的看着两个人。

　　“两位大人，我们这个地方只是小本生意啊！你们可以不要在这个地方来吗？”

　　“那些招惹你们的人都已经走了，我们也没有做什么啊，求求你们放过我们吧！”

　　两个人刚刚过去，那些保安都这样劝道，尹仲却是一身酒气的靠近一个保安说道：“我们两个人见过面吗？”

　　“啊？”

　　那个保安一下子就看着自己身边的人，他也不知道自己该怎么说的了。

　　“没有没有。”

　　另一个保安一下子就反应过来了，反正到时候出了什么事情，那到时候再说，但是要是现在拦着尹仲的话，那到时候他们被人给打死了，那都不知道是什么情况。

　　就尹仲这样的牛人，那后面有多少背景，那就只有他自己才知道了。

　　“聪明人，我们只是进来喝酒的，要是你们老板明白事理肯合作的话，那我们很容易就走了。”

　　尹仲也知道自己等人想要拿到什么东西，不被人给发现，那是不可能的事情。

　　“好好。”

　　两个保安连忙让步了，尹仲和叶清影则是进去了。

　　当两个人进去之后，那两个保安才松了一口气。

　　“我靠，这样的话，那我们两个人一开始为什么要拦住人家的脚步啊？”

　　“这个事情我怎么知道啊？只不过这个家伙很是厉害啊，这样的气场，我只是和他说话，那我都怕的不得了了。”

　　“呵呵，这个事情我不也是一样，不说了，给老板和老大说一声，要不然待会我们两个人还不死？”

　　“恩，这个事情是人家要进去的，我们没有办法阻拦。”

　　两个人都很是明白，要是不说尹仲等人来的话，那到时候一旦出什么事情，那他们都要坏了。

　　实际上，不用他们两个人说什么，一直都有人在门口负责盯着尹仲等人的，他们都知道，尹仲两个人肯定不会那么容易就善罢甘休的，毕竟叶清影差点就在这个地方被人给办了。

　　后面这个地方的老板打听到了尹仲的消息，那差点就昏厥过去了，其他的地方，他是不知道，但是就欧阳紫澄那个地方的关系，他却是吓的胆战心惊了。

　　“这个地方，真的是一个好地方啊！今晚我们两个人随便喝一点酒了。”

　　尹仲看着叶清影说道，他也不想喝太多，尽管他的心情很是不好，他现在很是想田甜。

　　桌子上便是服务员刚刚送过来的酒，那酒的种类很多，似乎是特地准备的。

　　“好。”

　　叶清影点了点头，她也知道这个时候尹仲这个家伙的心情有多么的复杂的了。

　　“你说，我们现在是在干什么啊？”

　　尹仲看着叶清影说道，叶清影却是愣了一会儿说道：“在这个地方喝酒啊！”

　　“哈哈，我们两个人是在这个地方约会哦，你有没有试过约会啊？”尹仲仿佛是因为酒精的刺激，整个人都显得有些特别了。

　　听见这话，叶清影很是肯定的点头说道：“这个事情是这样，只是没有想到，我们两个人会有那么一天啊！我一直都以为约会是什么样的，但是现在看来没有什么神秘的。”

　　“哈哈，你这个家伙，一直都是这样的吧！好了，你还没有告诉我，有些事情是什么样的啊！”

　　尹仲还是惦记着外面的事情，他知道叶清影不是一个冷漠的人，但是却是不知道是什么神情让她变得那么冷漠了。

　　“唉！你不知道，当时那个女人醒过来之后，她指着我的鼻子骂我是多管闲事，后面还投诉了我，尽管我没有什么事情，但是这样的事情经过一次之后，我的心情都有些不同了，第二次我遇见这样的事情也处理了，结果一句好话没有得到，反而是被人给认为多管闲事了，之后也是如此。”

　　叶清影说到这个事情的时候，她都有些迷茫，她不知道自己做错了什么，还是这个世界错了什么。

　　听见叶清影的话语，尹仲也不知道自己该怎么说了。

　　他的心情有些低落，这些多管闲事的事情，那都是因为一些人的心思造成。

　　说来，叶清影那是没有任何的错误，但是人家女孩要自己作践自己，这个事情被叶清影给阻止了，甚至尹仲都很是认为，那些要自杀的家伙，那要死就死吧！

　　不要在死的时候还拖累了其他人。

　　尹仲就不单止知道有那么几起自杀的家伙，自己没有死，反而是害死了那些救他们的人，毁掉了不知道多少家庭。

　　对于这样的事情，尹仲都不知道自己该怎么说的了。

　　“喝酒。”

　　在没有办法想明白的时候，唯有这些东西才是最好的朋友。

　　叶清影也知道那么一点，所以她也喝起来了。

　　就在两个人喝酒的时候，一个胖嘟嘟的人过来了。

　　“两位晚上好，我是这里的老板曾思河，不知道有什么可以帮助两位呢？”

　　那个人走过来看着他们说道，他的语气很是诚恳，尹仲和叶清影都知道，大戏开始了。

　　“我们是想要过来喝点酒的，这个事情不可以吗？”

　　尹仲很是随意地说道，他这是在试探对方。


第578章 公子哥

　　“这个事情自然可以了，只是两位没有其他的事情吗？”

　　曾思河看着尹仲问道，他相信两个人肯定不会是那么简单的，要不然两个人都不会那么深夜才来这个地方，尤其是刚刚他还听见了一个特大的团伙直接被人给覆灭了，动手的人就是面前的这两个人，他怎么会不害怕啊？

　　虽然他不是什么涉黑的家伙，但是他还是有些见不得人的东西。

　　没有办法，想要在这个地方立足，你要是没有这些东西的话，那你根本就没有办法撑起那么一个场子来。

　　“呵呵，这个事情我也没有想那么多，我们只是想要先喝酒，要是有别的事情，那我们再处理好吗？”

　　尹仲不想那么快去做什么事情，毕竟这个事情人那么多，要是到时候消息走漏了什么的话，那只怕是会带来什么危险的，尤其是那些世家一家家的覆灭，那是极其不正常的事情。

　　“这个自然可以了，不知道我有没有荣幸陪着两位一起喝酒呢？”

　　曾思河却是不敢走开了，他不知道自己一旦走开，那会不会突然遇见什么事情了。

　　“你感觉你在这个地方合适吗？”尹仲很是不给面子地说道，不过这个事情却是千真万确，有那么一个人在身边，那是什么事情都不合适的。

　　听见这话，曾思河点了点头说道：“不好意思，这个事情是我疏忽了，那有什么事情，直接叫那服务员，那服务员会知道我的了，两位失陪了，今晚这个地方的东西，都算我的。”

　　“哦，这个事情可以，给我来几分下酒的东西，不要告诉我，你们没有这个东西吧？”

　　尹仲这事情有些强人所难的，但是曾思河却是笑道：“这个事情完全就没有问题，那还需要什么呢？”

　　“不用了，你们放心，我们两个人不是来找麻烦的，我们都是正经人。”

　　尹仲这话让那个曾思河在心里面吐槽道：你要是正经人的话，那我就是一个大善人了，你这个家伙杀的人不知道多少，做的事情，虽然不算是什么坏事情，但是却让不知道多少人伤头脑。

　　“好的，那两位慢用了。”

　　想是这样想，但是曾思河说出来的时候，那却是很迅速的说出来。

　　尹仲点了点头，就像喝起来了，很快，就有人送东西来了，因为只是看了一眼那东西，而后就忍不住笑道：“看来我只是想要单纯来这个地方喝杯酒都有麻烦了，小姑娘，你是自己来的，还是有人让你来的啊？”

　　尹仲看着面前这个二十出头的美女，他这话听起来怪怪的，但是却没有人感觉有什么怪异，因为很多的时候，那就是地位决定了称呼。

　　“这个事情是刚刚轮到我，不知道这个东西是否合适两位吃啊？”

　　这个女孩也不知道尹仲和叶清影是做什么的，反正她只是一个兼职的，做这个事情有些辛苦。

　　“哦，那你让你老板过来，我有事情要和他好好聊聊了。”

　　尹仲看着那个女孩说道，他的眼神很是犀利，不过那个女孩却是什么反应都没有，甚至还敢和尹仲对视，这让尹仲认为这个事情和这个女人没有关系。

　　“好的。”

　　这个女人点了点头，而后就直接走了。

　　“这个东西有问题吗？”

　　叶清影看着尹仲问道，她本来还想吃的，但是尹仲只是看了一眼就这样说，那明显是出现什么问题的了。

　　“呵呵，这个东西有些特别，要是我们两个人吃了，那你今天是肯定要被人给睡了的，至于那个人是谁，那我就不知道了。”

　　尹仲这个话语很是粗俗，但是叶清影却是脸色一变，她今天才被人给下药，今晚又有人不知死活要做这样的事情，她的脸色阴沉的可怕。

　　“不要紧张，这个事情还波及不到你，许多的事情，那都是我自己的事情。”

　　尹仲很是平静地说道，他也不想那么多了，反正他只是在想其他的事情而已。

　　“好。”

　　叶清影的神情有些平静，她知道尹仲不会让她吃亏的。

　　“这个时候，真的不知道该说什么了，有些人真的是拼命作死的。”

　　尹仲忍不住说道，因为那个老板已经和一个凶悍的家伙一起过来了。

　　“尹仲先生，不知道我这个地方有什么招待不周吗？”

　　曾思河还不知道现在发生了什么事情，他只是感觉到了事情有些不对劲，因为尹仲这样的人说了不欺负人，那就是不欺负人的，但是现在突然变卦，那就是有事情发生的了。

　　“呵呵，这个事情我也不想多说什么，但是我只是想要问一句，老板，尽管我真的很想和我身边的女伴一起，但是你也不要帮助我们啊！”

　　尹仲这样的一句话说出来，两个人都变色了。

　　“这位先生，你说这东西被人给放药了？”

　　那个凶悍的人脸色可是有些难看了，要知道一旦尹仲认为是他们做的，那就会要他们的老命的。

　　他可是从那些朋友的口中知道，尹仲昨晚一下子就干掉了几十人，要知道那可是几十人，不是几十个猪啊！

　　“这个事情我也不口说无凭，刚刚你们那个服务员送过来的时候，这里面就已经是这样的了，要是有狗什么的话，那拿去喂狗就知道了，我也不想多问什么，你们给我送多一次东西来，还有那交代什么的，你们自己看着办。”

　　尹仲这淡然的神情让两个人都怕了，他们不怕那些耍横的，就是怕尹仲这样的人。

　　咬人的狗不会叫。

　　尹仲这样的家伙，根本就不吭声什么，但是却是没有人敢说尹仲这样的家伙没有什么杀伤力。

　　真正这样想的人，那都已经死去了。

　　“好，这个事情我们会给交代你们的。”

　　曾思河很是肯定地说道，他已经猜测到自己这边有人被人给收买了。

　　“恩，这样做最好了。”尹仲点了点头，而后继续喝酒了。

　　两个人则是离开了，一起离开的还有那些吃的。

　　“这个事情你说会是谁做的啊？”叶清影看着尹仲问道，她现在满是恨意，但是那么多人，却是不知道谁才是真正的敌人。

　　“呵呵，这个事情有什么困难猜测的啊？要是按照我算来的话，那真正可以算出来的，那不就是这个地方的人，还有今天我揍的那些人了。”

　　尹仲直接认准了那些人的了，叶清影却是摇了摇头说道：“这个事情我不相信，要是他们有这样的本事，那早就对我们出手了，还需要这样吗？”

　　“这个事情也是，那我们就拭目以待吧！不过你不要小看这里的这些家伙，那出手真的是很干净利落的，到时候他们肯定会找的到真凶的，不要想那么多了。”

　　尹仲对于这些地方，他可是知道那是比警察更直接的，因为他们没有任何的顾及，只要是怀疑的对象，那就可以下手，叶清影也知道是那么一个情况，所以她沉默了。

　　事实上，对方出手比他们想的还要快速，只是几分钟左右，他们就带了一个厨师模样的人过来了。

　　“两位，真的不好意思，让你们久等了，要不是你们提醒，只怕我都还不知道我这个地方有反骨仔，这个家伙为了钱，那是什么都敢做，你自己说吧！你是被谁给收买的，你要是说出来，我给你一个痛快，要是不说，我杀你全家。”

　　曾思河看着尹仲说道，他的脸色很是阴沉，要知道这个事情若是尹仲不愿意听解释的话，那他只怕是一下子被尹仲给干掉的了，所以他才会有这样的神情。

　　听见曾思河的话语，叶清影有些皱眉头，不过她也没有说什么，一般敢收钱的人，那都是将自己的生死给置之度外的了。

　　尹仲则是平静的看着那个人，他知道敢出来混的人，那就要知道一旦失败了，那是要付出什么样的代价的，这个事情是谁都没有办法避免的。

　　“几位老大，这个事情真的不是我想要做的啊！要是我不做的话，那些人就杀我全家啊。”

　　那个厨师直接跪下来了，周围一些人也发现了这个情况，只不过没有人在意，在这个事不关己高高挂起的年代，这个事情有什么奇怪的呢？

　　“呵呵，是这样吗？那你告诉我，到底是谁想要杀你全家啊？要是你说的出来，那这个事情就差不多算了，但是要是你说不出来的话，那我只能够说，我是不会杀人，但是你的老板不会是什么好人吧？”

　　尹仲这一句话却是很强的暗示性语气了，这话一说出来，直接让那个人崩溃了，他咬着牙，而后哀求着说道：“就是你们早上打的那一批人，他们一个个都有很强大的背景，我和他们玩不起啊！求求你们帮帮我吧。”

　　尹仲的精神很是集中，他什么都没有说，只是静静的看着对方说道：“这样的话，那我只是有一句话想要说，你敢保证这个事情是真的吗？要是不是真的话，那到时候人出现在你的面前，那就是你的死期。”

　　尹仲可不会怕事情大不大的，反正他就只有那么一个念头而已。

　　听见这话，其他人都愣住了，要知道，那些家伙可是权贵的公子哥啊！

　　要是真的这样的话，那只怕是会让人崩溃的了。

　　不过他们都明白，这个事情或许是最为简单的事情。

　　尹仲这个家伙那会怕什么啊？

　　反正有什么事情，他都敢招惹，他现在都已经想明白了，要是什么都怕的话，那他还出来混什么啊？

　　“这个事情不要冲动，也许是这个家伙胡说八道的呢！”

　　这个时候曾思河却是要出来说一句话了，尹仲不怕那些家伙，他却不能够不怕，这个事情一旦闹起来，那就是他这个地方要受罪的了，他可是知道那些王八蛋是什么德行的。


第579章 逼迫

　　这个年代，不管在哪一个地方，那些有钱的都是怕有权的，人家想要弄死曾思河这样的人，那几乎是弹指间的事情。

　　毕竟对付尹仲的事情，那是好几个官二代搞出来的。

　　这一下子，曾思河真的是有些坐蜡了，所以他不得不开口劝道。

　　尹仲也知道曾思河为什么要劝阻，估计之前对方也是不知道是那些混蛋做的。

　　毕竟那么一个事情足以可以让自己爆发了的，要不然曾思河也不会那么爽快的将人给交出来。

　　只不过这个时候，这个事情还有什么好说的，他不知道也就罢了，既然都已经知道是谁动手了，那他自然是要报仇的了。

　　尹仲可不是那种被人给打了左脸，还会将自己的左脸送给人家打的家伙，这样的人不叫隐忍，那叫做傻逼，他信奉的一直都是以牙还牙，有仇报仇这样的信念。

　　况且他自己也已经有了实力可以报仇，那尹仲为什么要隐忍呢？

　　反正尹仲是没有给自己找到一个隐忍的理由的。

　　叶清影却是有几分紧张地说道：“你不要乱来啊！”她可是怕尹仲真正将那些家伙给宰杀了，那可是滔天大祸啊！

　　不说尹仲这是否触犯法律什么，就说尹仲现在的身份，那都是十分的敏感，许多人都很是忌讳尹仲的实力。

　　要知道一旦尹仲这样做了，那只怕是会闹的满城风雨，甚至那些本来就已经对尹仲有忌惮之心的人更加忌惮，生怕这样的厄难降临到自己的身上，到时候尹仲只怕是没有什么安生的日子过了，甚至每一个人都会对尹仲生粗话仇视之心。

　　“呵呵，这个时候，你告诉我，我该怎么办了？那些人都已经欺负到我的头上了，我还要继续忍耐吗？他们怎么就不怕我直接弄死他们呢？再者我要是当不知道，那该怎么办啊？听法律制裁他们？”

　　尹仲这个思维却也是没有错，现在他就是不想动手什么的，那些人也不会放过他们，若是他去告人家的话，那事情就更加简单了，你去告人家的儿子，那看人家是怎么审判的。

　　叶清影也不知道自己该怎么说了，她小时候受到的教育，那就是尽量不要和别人发生冲突，以和为贵。但是却是没有人告诉她，一旦人家步步紧逼的话，那她该怎么办呢？

　　继续以和为贵的话，那人家就当她是不存在的，变本加厉的继续折腾。若是不以和为贵的话，那过去的一切就不算什么了，一切都失去本来的意义了，就说现在，那关系闹起来，那就是对彼此都不会好。

　　只是叶清影也明白，要是不闹起来的话，那只怕尹仲会受到更加惨烈的报复，对于这一点，叶清影自己都是深信不疑的，毕竟那些富二代官二代什么的，那是一点欺负都受不得的。

　　可以说，在他们的眼里面从来就只有自己欺负人家，要是人家反抗的话，那他们就会用各种资源各种大义去挤压对方，甚至有许多所谓的德高望重之人，更是为他们著书立说一般鼓吹他们的正确性。

　　“你不要劝阻我了，这个以和为贵我也明白，但是有些事情，就是你想要退一步，但是人家会给机会你吗？就是今天的事情，要是我没有出现的话，那你被他们给轮了，到时候你会不会给我说以和为贵啊？”

　　尹仲这话很是现实，现实到叶清影根本就没有话可以反击，有些东西，那不是板子打在自己身上，那根本就不知道什么是痛。

　　要不是尹仲出现的话，那叶清影自己都不敢想象，自己会落得什么下场的了。

　　曾思河则是沉默了，他该说的话语，那都已经说了，至于后面的结果，那就不是他该想的了，反正他也不是没有人。要是真的闹起来那些人也不敢轻易动他，要不然就等着两败俱伤吧！

　　叶清影不知道该如何应对，今天她就是一个受害者，在没有做出任何威胁到对方的情况下，她就差点被人给糟蹋了，而且还是被一群人给糟蹋，这样的事情，要是换一个心志不够坚强的女人，那只怕是会崩溃了。

　　她也知道，要不是尹仲出现的话，那到时候那些禽兽做出的事情，她根本就没有任何的办法反击，甚至她都还不知道自己可以怎么办，就是她有师傅，那都无济于事，毕竟这些家伙都是地方势力很强大的人，她师傅根本就处理不了。

　　华夏人一贯讲究法不责众，那不是说那么多人就没有事情，而是说那么大人带来足够大的影响，一般人都没有这样的魄力一次性搞出那么大的事情，所以一群人才有这样的本事。

　　叶清影也知道那些禽兽的势力太大了，不说他们父亲那边是什么情况，就是他们面母亲那边，那也是相当的强大。

　　很多的时候，这些人的婚姻都是门当户对，或者是女方那边的势力更加强大一点，这是谁都无法改变的。

　　整个中陵市的那些要害之处，都是这些家伙的亲戚在，一个个都相互勾连着的，那些七大姑八大姨，几乎都是凑到一起了。

　　牵一发而动全身，几乎让人看不见任何的希望什么的，尹仲和她都面临这样的情况。

　　那些人不敢明着来对付她，但是对付尹仲，那却是会痛下杀手什么的，这不是她想要看见的，但是她却也没有任何的办法。

　　尹仲看见叶清影沉默，他嘴角有几分笑容，要是可以，他也不想暴力手段，他可不想当什么大侠，那会死得早，但是有些事情，要是真的被逼到了绝路，他还有什么办法啊？

　　“放心了，这个事情我也不会胡来的，毕竟这个老板也是知情人啊！”尹仲说的是轻描淡写，但是那个曾思河却是冷汗直冒，他没有想到，自己竟然还是卷进来了。

　　现在这个时候，由不得他三心两意的了，骑墙的人是没有什么好结局的。

　　地上还跪着一个家伙，周围还有那么多人看着，他不关是做出什么样的决定，那都是被认为是尹仲这边的人了。

　　“尹仲先生，不知道我可以为你做什么呢？”

　　既然都已经打算好了，那曾思河的心思也是简单了许多，那就轰轰烈烈的投靠过去呗，反正尹仲这个家伙也不是吃素的，他就不相信尹仲这个家伙会看着他倒霉。

　　“这个家伙的家人，你先帮忙救出来吧！要是他这是虚假的话语，那你也顺带‘救出来’，我这个人最是不喜欢的就是欺骗了，一旦被欺骗了，那许多的事情都会是好事情变成坏事情。”

　　尹仲这话直接让在场的人直冒寒气，谁都知道，他这话的意思已经很是明显了。

　　要是那个人没有欺骗的话，这个事情是拜托曾思河去救人的了。

　　要是这个人欺骗了的话，那这个事情还是拜托曾思河去“救人”的了。

　　尽管都是“救人”。

　　但是那却是不同的结局，一个是真正意义的救人，一个则是杀人。

　　这他的娘的，这个王八蛋还真的是够狠，不过这样的家伙，那才可以让我有信心投靠过去。

　　曾思河自然也想到了尹仲这是为什么，不过他却是没有反感什么的，反而是很支持，对于那些背叛者，就是要这样才行之有效，你还指望用什么仁义感化的了对方的话，那就不会出现什么战国时代了，当年那孔子搞出来的那些东西，还不够严谨吗？

　　“这个事情我明白了，你就放心吧！那你先在这里品尝一下我这地方的美食，我待会再回来给你一个惊喜。”

　　曾思河也不是吃素的，既然都已经想要过去了，那自然是要投名状的了，他也没有想到，自己今天无意之举，竟然可以在今天晚上就用上来了。

　　平时，曾思河就已经有心思对那几个人调查的了，他为的就是有一天，一旦遇见今日的事情，那他也好及时准备好。

　　“这事情没有问题，希望不会再出什么问题的了，毕竟有些事情，一而再再而三，那大家都不会有什么好结果的。你也知道，我这个家伙不会是什么难说话的人，但是也不是什么傻子，要是被人给当成了傻子，那我也不会高兴的了。”

　　尹仲很是随意地说道，只是他却是不知道，自己这一顿可以吃的了吗？

　　他可是知道，那些王八蛋的势力很强大，只怕这一出戏没有办法搞定，那紧接着就会来别的，他就不相信这个地方没有那些家伙的监控，只怕他进入这个地方开始，那些人就已经开始布置手段的了。

　　曾思河也知道尹仲担心什么，他开口说道：“在这地方，我还是罩得住的。刚才的事情纯属是意外，要是一而再再而三，不要你说什么，我自己都会做了我自己去了。”

　　“恩。”

　　尹仲也不多说了，该说的事情，他都已经说了，人家也给出了保证，他再说什么，那就是装腔作势，这样的事情他很是不喜欢。

　　尽管尹仲喜欢装逼，但是却不喜欢被人给看成傻逼一样装逼。

　　很快，周围的人都散去了，只是还有许多看热闹的人注意着这边，毕竟他们都不相信，这个事情会那么平复下去。

　　“你不该这样张扬的，要知道你这样对你根本就没有什么好处，甚至会让许多人认为你太过嚣张了。”

　　叶清影看着尹仲说道，她真的不想尹仲参合进来这样的事情，但是她也知道，这个事情一旦开始了，那就没有办法退出的了，不过该说的话语，她都还是要说出来的。

　　“你真的以为我就是为了和那些二世祖怄气，才表态的吗？”

　　尹仲突然说道，那神情也有几分严肃，叶清影却是不明所以地问道：“难道不是吗？”

　　“呵呵，我的脑子和气量，怎么也不会差到这样，你不知道，那些家伙和一些世家都是有关系的。”


第580章 选择

　　这个事情不是尹仲自己调查的，而是一次聊天的时候，那司徒妙儿顺嘴说出来的。

　　因为那个时候司徒妙儿，还在打一个世家的那些宝贝主意，所以她对于当地的这些势力的构成都比较关注，顺带的尹仲也知道了一些事情。

　　“不会吧？”

　　叶清影怎么都没有想到会是那么一个模样，要知道真的是这样的话，那事情就复杂的了，现在他们这些人怎么都不会被允许和那些世家有关系的。

　　因为不管怎么说，你已经有权力了，那要是再让你有武力的话，那你会做出什么事情，这谁放心的了啊？

　　要知道华夏那么多年，一直都是文武分治，谁都不允许干涉谁的事情。

　　再者，她有必要考虑，现在他们遭遇的事情，那是处于什么情况的了，她一开始还以为那只是一些二世祖的报复，但是现在看来，那很有可能会是一些世家和权贵的联合，那些人是想要将这个地方给固定私有化吗？

　　“这事情我有必要骗你什么啊？要是真的是这样的话，那他们很快就会来的了，只是不知道那些世家会跟着来吗？毕竟一下子被人给灭了好几家，那只怕是会诚惶诚恐的了。”

　　尹仲对于这样的事情，那是完全有预料，所以他才这样开口说道，他对于自己的判断还是有自信的，毕竟他的脑子之前到现在，一直都很是灵活，要不然也不会那么随意就学会了那么多的东西啊！

　　听见他的话语，叶清影瞬间愣住了，她这才发现。尹仲根本就不是自己看见的那么简单，枉她还傻傻的担心对方搞出一些错误的事情来，但是现在人家一切都是有计划的进行的。

　　只有自己才是傻乎乎的，尹仲自然也看出了对方的心思，他还没有来得及开口，那叶清影便说话了。

　　“那你这一切都已经是胜券在握的了？”叶清影看着尹仲问道，不知道为什么她的内心堵得慌，她也知道对方没有算计她什么，但是这个事情就是有些不舒服。

　　“怎么可能，我这事情也是刚刚才想到的，还有你这个家伙不要想那么多了，要是我想算计你的话，那你这个家伙也要有值得我算计来的啊？就是欧阳紫澄那也的女人，我都没有算计过，况且还是你这样的小家伙呢？”

　　尹仲的话语很是伤人，但是却让叶清影内心好受一些，她看着尹仲问道：“那你还不快点继续想想，要知道，这事情可是关系到我们的小命的啊！”

　　“呵呵……”

　　尹仲傻笑了一声，似乎对于这样的事情完全不在意。

　　“你还笑？这都什么时候了啊？”

　　叶清影都有些恼怒的说道了，她真的为尹仲的心大感觉到特别。

　　“你这是关心我吗？”

　　尹仲突然冒出那么一句话，顿时，叶清影呆住了，都已经是这样的时刻了，他这是想要干什么呢？

　　“你这是什么意思？”

　　叶清影有些不明白尹仲的心思了，他该不会是过来挑逗自己吧？

　　“呵呵，我这意思很是明显了，那就是你是不是担心我啊？我也知道，我那么风流帅气的男人，那是绝世无双的，你可不要崇拜哥，哥只是一个传说。”

　　尹仲很是自恋地说道，叶清影突然有一种将对方给狠狠揍一顿的冲动，她就不知道自己是怎么认识这个混蛋的了。

　　这样的家伙，那就该被抓住扔到去浸猪笼才是。

　　“哼。”

　　叶清影也不知道自己该说什么了。

　　“好了，不说笑了，我知道我可是万千少女的梦中情人，那怎么可能会是因为你的关心而想那么多呢？”

　　尹仲这话说的很是有深意，叶清影忍不住冒出一句：“那你是欧阳紫澄的梦中情人吗？”

　　“哼，这个事情是必须的，你都不知道，昨晚我受伤之后，她是哭着喊着要抱着我和她一起睡觉，那样的场景啊！我现在想到都还在颤抖，要不是我宁死不从，那只怕我就已经被她给玷污了。”

　　人不要脸天下无敌，树不要皮必死无疑。

　　但是到了尹仲这样的境界，他作为人，那是完全不要脸了，几乎可以说是横行天下的狠角色了。

　　作为一棵“树”的话，那他更是直接，那扒下来的树皮都已经比他的身体还粗了，那更是树木之中的典范，可以说不知道有多少人想要在他身边安窝的了。

　　“呕……”

　　叶清影直接作出了一副呕吐的模样，她真心无法理解，为什么尹仲那么一个英明神武的家伙，现在看起来却是一股浓浓的逗比气息的，这个事情完全就不科学啊！

　　“哈哈哈……”

　　叶清影之所以可以看见尹仲这一副模样，那是因为他对叶清影已经没有什么戒备心，所以才会将自己最为真实的一幕展现出来。

　　不过怎么说，尹仲这一刻却是给了叶清影一种别样的感觉，两个人的关系似乎在这一刻拉的很是亲近。

　　尹仲对着叶清影勾了勾手指头说道：“来，妞给大爷笑一个，要不要大爷给你一个温暖的怀抱啊？你这样的女人，一看就是没有感受过我这样温暖的怀抱的了。”

　　“哼……”

　　叶清影是没有感受到男人温暖的怀抱，但是她却是不会对尹仲扑过去，那是对她自尊的践踏，若是尹仲没有别的女人，那情况是不同的。

　　只是现在尹仲的女人都不知道有多少个了，她怎么也不会对尹仲投怀送抱的。

　　“呵呵，这个时候你不好意思，那以后你想要这样的机会，那都没有的哦。”

　　叶清影不靠近过来，尹仲可以靠近过去，什么事情都要讲究一个主动的不是？

　　今晚尹仲喝了不少的酒，所以他才会做出那么孟浪的动作，要不然他也不可能会这样做的。

　　毕竟这个事情可是很容易就会引起人的误会的，至少这个事情会让叶清影产生一个错觉，那就是尹仲似乎喜欢自己？

　　曾思河此刻还在房间里面呆坐着，他已经想到了，要彻底上尹仲这一条船，但是他却是不知道，自己是该一次性毫无保留的出手，还是继续稳坐钓鱼台呢？

　　“老板，现在差不多该做出决定了，我收到风声，那些家伙已经带着一些人过来了，只怕是只有十分钟就要到了。”

　　刚刚跟着曾思河一起过去的那个凶悍之人说道，他是这个地方的安保老大，俗称看场子的。

　　他那些消息一般都很是灵通，只不过这个事情没有什么用处，因为他自己都知道，消息再灵通，那没有实力罩住的话，那都是虚假的。

　　“这个事情我知道。”

　　曾思河也明白，那些人要是一点反应都没有，那脑子就是白瞎的了。

　　但是问题是，现在他还都不知道自己该怎么做出决定。

　　要知道，一点失败了，那他就是万劫不复的下场。

　　这样的事情，那谁都会明白的。

　　对于敌人，大家讲究的都是斩草除根。

　　那些人失败了，那他不会放过那些人，自己失败了，那些人也不会放过自己。

　　所有的事情都是很正常。

　　“吴承励，你跟着我十多年了吧？”

　　曾思河看着面前这个很是凶悍的人说道，他突然感慨起来了。

　　吴承励却是知道，曾思河不会无缘无故这样的，那只怕是已经做出决定了。

　　“老板，我跟着你已经十五年了。”

　　吴承励很是直接地说道，他不知道曾思河此刻在想什么东西。

　　“我相信你，只是你真的值得我相信吗？”

　　曾思河突然说出一句很错误的话语，但是吴承励却是没有一丝错愕什么的，要知道，要是对方什么都不说的话，那就是根本就不相信他，那现在这一句话说出来，那只是感慨，为后面的话语铺垫的了？

　　“这个可以相信，还是不可以相信，那就是老板你自己看着的事情了。反正你帮我挡过刀子，我帮你挡过枪子，这事情谁都说不上谁欠下谁什么的，要说利益之类的，我在你这里捞的不少，你也没有亏待我。”

　　吴承励说话很是有意思，这话的意思就是，想要怎么样，那就是你看着办的了。

　　曾思河看着远处的夜景说道：“也不知道以后还有没有机会，两个人一起看着夜景了，我可以相信的人不多，你只是其中一个，但是可以让我将家人给托付的人，却是只有你一个，今晚将会一战定中陵，你待会先从后门走，直接将我们的家人给带走，钱什么的我都准备好了，到时候你就直接走就是。”

　　曾思河是一个未战先虑败的人，他自然不可能等到结局出来了，那他才将事情给安排，那这样的话，那是脑子有问题。

　　吴承励却是没有想到，事情已经严峻到这样的地步了。

　　“好，我明白了。”

　　吴承励什么都没有多问，他留下来，那也不会比尹仲有用什么的，反正在这个地方，只要没有什么二五仔，那今晚若是没有失败的话，曾思河肯定死不了。

　　要是失败了，那曾思河怎么都没有办法护住。

　　“辛苦你了，去吧！若是胜利了，那你们就回来，我会为你们掩护的。”

　　曾思河忍不住叹息一声，他也不想这样的动静，但是没有办法，一旦要走，那真的是掩藏不住，所以他会制造出一些大家过来的了。

　　“好。”

　　吴承励直接出门去了，曾思河却是内心有几分的伤感，这个时候一切都已经改变了，只是不知道是否可以再度看着自己的孩子。

　　今晚的事情是他所没有预料到的，要不然他也不会参合进来，毕竟当时尹仲那边催的紧张，所以他才会没有将那个人给仔细审问一遍，甚至那个人打死都不肯开口，所以才会导致这样的局面。


第581章 证据到手

　　“咦，你感觉到没有，好像今晚这个地方的人有些多了，而且都是一个劲的进来，进来之后都是三五成群的坐在一起，也不要别的东西，就是坐在那个地方，好像还朝我们这边看来，那眼神似乎是想要对我们下手一般。”

　　尹仲突然开口说道，本来他还一直都没有发现什么异常的，但是突然之间这里进进出出几百人，这一下子就让他感觉到了。

　　更为重要的是，尹仲从这些人身上感觉到了一种杀气，这些人都不舍得什么普通人，似乎都是经历过训练的家伙，所以他才如此肯定。

　　“啊？”

　　叶清影却是没有注意到这个事情，但是被尹仲一说，这个时候她也有些好奇了，她看了一眼，果然发现是如此，她的心有些紧张地说道：“看来我们有麻烦了，这些家伙都是训练有素的人。”

　　叶清影比尹仲对于一些队伍还熟悉，所以她一眼就可以看出这些人的来历，这些都是军人来的，而且还是精锐，这样的家伙，那只怕是冲着自己两个人来的吧？

　　要是一般人的，哪里需要那么多人出手啊？

　　就是尹仲这样的家伙，那才是需要那么多的精锐出手的了。

　　“呵呵，这些家伙到我面前，那又可以怎么样啊？我只怕他们是扛不过我几招而已。若是他们敢大庭广众之下开枪的话，那我也有什么可以用的了。你一直都说，让我小心不要这样，但是我的存在，他们若是不控制就毁灭，你认为我会怎么样啊？”

　　尹仲看着叶清影说道，他已经不打算继续忍耐了，要是这些人继续来招惹自己的话，那他就会做出一些反应的了，要不然真的以为他这个家伙顾全大局，什么都不反抗的了？

　　要知道，要是尹仲这样的人真心想要在这个城市做什么，那根本就没有人可以对抗的了，因为他这样的境界，那虽然不说无敌什么的，但是却也是鲜少有人可以对付的了。

　　尤其是他更是知道，最近光定局似乎和国家这边有什么龌蹉了，那只怕到时候光定局的人都不来，那他就会是无敌的存在的了。

　　“两位，我们老板找你们过去，还有这个地方的事情我们会处理好的了，你们不要担心什么的。”

　　就在这个时候，一个服务员看着两个人说道，和他一起出来的还有一批人，只不过那些人却是利用自己的优势，一个个都朝着那些陌生的人过去了。

　　“好。”

　　想来曾思河也已经感觉到了什么，所以才会让人来找他们两个的，两个人直接跟着那个服务员走了，那些进来的人本来想要动的，但是那些服务员却是接到指令一般，每一个人都赠送了一杯酒，人更是拦在他们前面，尹仲两个人则是这样大摇大摆的走进去了。

　　若不是知道尹仲等人进去了，他们怎么都坐不住，因为他们接到的命令，那就是将尹仲给控制住，要是可以的，那是直接击毙了。

　　“这个东西就是你们想要的，还有你们想要来找的是这个吧？都一起拿走吧！希望你们不要让我失望。”

　　当尹仲见到曾思河的时候，曾思河什么都没有多说，直接拿出了两个光盘，这一下子就让尹仲有些侧目，他看向叶清影，这些东西是自己等人要的吗？

　　“我们可以看看吗？毕竟这个东西可是牺牲了我们太多人的心血的了，要是虚假的话，那到时候我们也很是吃亏。”

　　叶清影可不会相信，那么一个东西那么容易就到了自己等人的手上，但是对方却是没有一丝不满，要是那么一个小心都没有，那他真的担心这个东西是否该给两个人了。

　　“这里有电脑，你们想要怎么看都可以，只不过现在时间也不多了，那些人已经有些蠢蠢欲动了，到时候你们要是没有办法快速反应过来的话，那敌人就会跟着来的了。”

　　曾思河什么都准备好了，尹仲和叶清影两个人走过去将这东西播放了一个，随即那电脑上面出现了一个画面，那画面一开始的时候有些模糊，而后便是那些世家和一些熟悉面孔的交易。

　　叶清影一眼就看出了，那些都是中陵市的大佬们，这个还不是关键，关键是那画面的声音透露出，那些家伙将许多机密的东西都给出卖给这些家族了，这可是将国家利益给置于不顾啊！

　　叶清影不知道曾思河是什么时候拿到自己要拿的这个东西，但是就冲着对方这本事，她也对曾思河有几分的尊敬。

　　毕竟对于自己地盘了若指掌，那不是一般人可以办到的，尤其是早上她来的时候，那东西都还是在那天花顶上面的，但是转眼就到了曾思河手上，那肯定是耗费了一番功夫的了。

　　要是曾思河不将东西给拿出来，那他们两个人就是拆了这个地方，那只怕都找不到这个东西，她也看出来，这个东西就是对方的诚意了。

　　“好，我们走，这个东西我们记住了，以后一定会有厚报的。”

　　既然东西都已经拿到了，那他们两个人也没有必要继续在这个地方了，尹仲很是果断地说道，他可不是那些蠢货，要是人家都这样冒险了，你还没有什么东西给人家的话，那人家下一次肯定不会鸟你的了。

　　人情往来，这才会有来有往，这样的事情彼此都明白的很。

　　“从密道走，外边已经被他们给封锁了，他们只怕是想要将你们给一网打尽，到时候你们直接朝森林去，那个地方他们没有办法布置人手。”

　　曾思河知道那些人想要干什么，要是他知道有那么一个东西的话，那他都会这样拼命，况且尹仲这样的人，那是怎么都不可能放走的。

　　尹仲一旦走了，那日后报复有多大那是闭着眼都知道的了，所以每一个老大都会竭尽全力弄死尹仲，这个事情那是没有一点含糊的。

　　“你不一起走？只怕我们走了，那你也不会有好下场吧？”

　　尹仲却是看着曾思河说道，谁知道他却是点了一根烟，摇了摇头说道：“这事情我也知道，但是我却是不可以走。一旦我走了，那我的那些手下就麻烦了，况且你们只要可以安全走的了，那他们也不敢对我怎么样，我是生还是死，那就看你们的了，跟着我来吧！”

　　曾思河这话是否是真相，两个人不知道，但是尹仲却是选择跟着去了，毕竟可以不对抗的话，那尹仲还是不想对抗，那些人都只是听命行事而已，一旦自己爆发了，那只怕没有多少个人可以活下来，最后那会是什么结局，那是谁都不知道的事情。

　　“恩？”

　　叶清影也没有想到，尹仲竟然会选择跟着走，这个事情让她有些错愕，本来她都还在想要用什么借口将尹仲给弄走的了。

　　三个人走的很快，穿过了那些走道就到了一座墙壁旁边，尹仲根据自己的记忆判断，这应该是在这一个地方的最为角落，一出去就是大街的了。

　　“这个地方是我这一栋地方最为软的地方，当时我是特意留下那么一个口的，你自己把握吧！”

　　曾思河这话让尹仲一愣，不过尹仲也没有多说什么，他都已经快是半步传说的人物了，要是还没有办法对付这地方，那也是虚假的了。

　　他用内力，准备直接轰碎这地方，但是曾思河却是说道：“这地方是推出去的，在外面是看不出来的。”

　　“啊……”

　　尹仲也有些佩服这个家伙了，有什么事情，那就直接一句话说完，现在这分开来了，真的是他裤子都脱掉了，给他看这个东西，真的合适吗？

　　“轰隆……”

　　尹仲用力一推，那墙壁就像一道石门，一下子就开启了，只不过那个声音有些巨大而已。

　　“快点追，那些家伙在里面。”

　　“不要让他们走了。”

　　“后面的门都把手住了吧？”

　　外面的那些人都已经冲进来了，他们刚才因为一瞬间的犹豫错失了第一时间的先机，现在只能够跟着这背后走了。

　　“多谢了，保重。”

　　尹仲看着曾思河说道，而后他直接将叶清影给背在背部就跑路了。

　　这个时候，他可不会理会那么多了，所谓的男女授受不亲之类迂腐的事情，那早就该丢在坟墓之中的了。

　　曾思河看着他们的离去，内心忍不住有几分的伤感，也许这个世界就是靠这样的人。

　　许多人都不知道，曾思河今晚之所以选择那么冒险，那还是有另一个目的，那就是希望他们可以将核心中陵市的祸害给灭了。

　　每一个人都曾经有过那么一颗赤子之心，只是这些人因为各种原因，慢慢将这一颗信给陨灭了。

　　“追。”

　　“在那个地方。”

　　“玛丽隔壁的，直接掏出家伙，上面都说了，生死不论，弄死那个男人，直接一等功。”

　　很快，尹仲和叶清影两个人的行踪就被人给发现了，几百人追逐他们两个人，若不是尹仲背着叶清影的话，那只怕叶清影只怕是坚持不住的了。

　　毕竟到处都是人，尹仲呆着叶清影被追击到了好几条死路那个地方，若不是尹仲直接高高一跃，从人家屋檐上跑路的话，那只怕尹仲两个人插翅难飞。

　　当然了，这是只有武林高手才可以办到的事情，其他人就是有这样灵活的身体，那也没有这样的本事跑的那么快，期间这个过程还要自己接子弹，这是人可以做的事情？

　　只不过尹仲的速度再快，也没有那些直升飞机迅速，为了弄死尹仲两个人，那些人可谓是不余遗力的了。

　　“呵呵，我就不知道他们追击那些逃犯的时候，有没有那么卖力的了。”

　　尹仲忍不住嘲讽道，就这些人的力度，那是想要抓住什么逃犯的话，那简直是轻而易举的事情。


第582章 密林逃生

　　只不过这个时候，他却也不是在关心这个事情，他们现在已经跑到了荒郊野外了。

　　那天上的飞机还在不断的盘旋，似乎想要为那些追击者指引道路。

　　“这些家伙自己想要找死，你说我要不要成全他们啊？”

　　尹仲突然冷笑道，他真的是不想出手，但是他却是知道，自己要是不将天上的飞机给打掉，那是根本就不可能走掉的。

　　“这个不要了，尽量朝那些密林去，这样的话，那些根本就不是你的对手，现在他们都还不敢大肆的开枪，那就是怕将你给彻底激怒了。”

　　叶清影毕竟是那些部门的人，她也知道那些人是身不由己的，所以她真的不愿意尹仲再造杀戮了。

　　况且她也一直都注意到了一个事情，那就是有些人一直都没有开枪，那说明有些人真的不想参与这事情。

　　尤其重要的是，她还在这里看见了自己的一些同事，那些人在他们逃跑的时候，还不着痕迹的掩护了他们，尽管那动作很是小心，但是她还是感觉到了。

　　尹仲听了叶清影的话语，也没有多说什么，直接朝那密林逃进去了。

　　飞机在上方盘旋，许多人在后面追击。

　　尹仲则是一路狂奔，叶清影在尹仲的背部颠簸的有些不舒服，毕竟她是一个女人，那个地方贴着尹仲的背部，那是显得有些难受，尤其是一上一下的时候，这些地方也不是那么平坦。

　　“你说，这个时候那些人敢在上面射击吗？”

　　尹仲突然开口说道，叶清影却是判断道：“他们肯定不敢，因为我们两个人没有什么罪名，要是他们强行想要这样做，那到时候我师傅追查起来，他们根本就没有办法交代。”

　　叶清影的话语让尹仲忍不住感慨：“还是有背景的好啊！看看就我们这样有背影的家伙，那是被干掉了都没有人问一句话。”

　　尹仲这话让叶清影沉默了，这个事不关己高高挂起的年代，谁会为了你一个陌生人得罪那些人，不过有些事情不是她可以处理的了的，顾好自己这一亩三分地，那都已经算是十分不错的事情了。

　　“不要贫嘴了，我都这样被你给抱着你了，你还有什么好抱怨的啊？”

　　叶清影这话让尹仲有些浮想联翩，他后背那些滋味，那就只有他自己才知道的了。

　　“呵呵，好了，我要是全力的话，那可以很快就甩掉他们，但是我想要知道，我们该去哪一个地方啊？总不可能一直都在这个地方游荡吧？”

　　尹仲看着前面的道路说道，他已经对这些地形可以了若指掌了，所以他才如此敢这样说。

　　“直接去花市，我师傅这几天在那边，到时候只要找到他，那我们就可以安全的了。”

　　叶清影很是肯定地说道，到时候那些人要是敢丧心病狂的出手，真的以为她就不敢杀人啊？

　　“这一路就让我这样跑过去吗？”

　　尹仲有些无语了，他可是知道那边有多么的遥远的，现在那么远的距离，让他自己跑过去，这样的事情合适吗？

　　“肯定不是跑过去了，出去之后你就不会找人‘借车’啊？这个都还要我教导你啊？反正到时候赔偿就是了。”

　　叶清影有些怒其不争地说道，尹仲却是愣住了，在这个鬼地方自己哪里有本事借车啊？真正可以借车的，那只怕就是那种手段借车了。

　　咦，看来，自己还是有些迂腐了。

　　尹仲一下子就反应过来了，只是他感觉到叶清影的形象，在他的面前渐渐的真实起来了，以前自己背部的那个女人，一直都给他一种正义感比较强大的感觉，但是现在他才发现，这个事情貌似不是那么回事了。

　　“你会对其他人说这话吗？”

　　尹仲突然冒出那么一句话，叶清影却是想都没有想地说道：“你以为我脑子残了啊？要是我真正对人家这样说，那当天我就只怕会被人给停职了。”

　　“不会那么严重吧？你不是一个队长，很受到人家爱戴的吗？”

　　尹仲有些难以置信地说道，他一直都以为叶清影很有威信的，每一个人都应该很是爱戴她的啊！

　　怎么会出现这样的事情呢？

　　要不是叶清影那亲口说的，他都很是怀疑这个时候，这个家伙都还有心思说笑了。

　　叶清影却是冷笑道：“我只是在一些人心目中有威信，但是对于那些混日子的人来说，我的存在对于他们，那是一个祸害来的。我是将警察当成我一生的事业来做，所以我只是想要做的很好，但是他们却是将警察给当成一生的职业来做，勉强有一份工作就是了。”

　　叶清影很是清楚，不是每一个人警察都是一心为民的，有些人靠着关系进去，那只是想要在里面混日子，外面发生什么事情，他们都不会理会。

　　他们只会在意自己的工资是多少，在意自己的福利是否有得到提高，在意自己是否可以升职，这一系列的问题，但是他们就是没有在意过那些黎民百姓，这样的人被许多人称之为蛀虫，但是在她看来，蛀虫都比他们好，起码蛀虫还会让人知道哪里需要处理，这些人却是刻意将问题给隐藏了。

　　可以说，他们就是那种你提出问题，那就是解决提出问题的你，这样的家伙了。叶清影的存在则是很快将这些人给凸显出来，那些领导动不动就拿叶清影和那些人比较，你说这样的事情，会有多少个混日子的人不恨死叶清影的啊？

　　要是有机会弄掉叶清影，不单止可以空出一个位置来，更是可以将自己面前那个碍眼的人弄走，这样的事情，只要不是傻子，那都会做了。

　　没有办法，许多人从来都不会思考自己是什么地方有错误什么的，反而是不断的思考，该怎么让自己错误凸显的东西离开自己的面前，让自己错误不会被凸显出来。

　　“说真的，你这样不后悔吗？要是我没有猜错的话，那你真的应该是没有谈过恋爱，甚至初吻这些东西都还在吧？”

　　尹仲忍不住好奇地说道，修为到了他这样的境界，要是不想杀戮，只是单纯的逃跑，没有多少个人可以拦住他的。

　　况且他的阳之奥义，那可是生生不息的存在，几乎他的内力只要耗费了一些，那都会没那满的吸收补充回来，这是充满神奇的奥义。

　　“哼……谁说我没有谈过恋爱的啊？”

　　叶清影却是被说到痛处了，她都不知道自己该怎么说了。

　　“那你就说说你是怎么恋爱的啊？我真的不认为你这样的工作狂会有恋爱的时间。”

　　尹仲这一句话直接戳穿了叶清影的面具，她的心也很痛，她都不知道自己做的一切是否值得。

　　为了社会的治安，她几乎都没有休息过，她倒是有过那么一个男朋友，只是两个人一个月见面不到一次，而且每一次见面，她都是来也匆匆，去也匆匆的，就这样熬了三个月，那个男人终于劈腿了。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　尹仲却是感觉到自己的背部有些湿漉漉的，显然那是叶清影的泪水，这个时候的她竟然还有心情哭泣，显然她一方面是伤心，另一方面是对尹仲信任的可怕，要不然也不会出现这样的情况。

　　两个人此刻根本就不像是一个逃难的人，反而就像是在情侣在密林之中嬉戏一般。

　　“那两个人怎么那么悠闲啊？不过那个男人也真的是诡异了，竟然身上会有一层红光。”

　　飞机上有四个人，除了驾驶员，三个人都在看着下面，他们手上的枪都在瞄准下面那泛着红光的两个人。

　　“人家那是绝世高手好不好！还有这个事情你不要问那么多了，我们的任务是盯着他就可以了，你们千万不要傻逼的开枪啊！要不然到时候我们一起死的话，那我是做鬼都不会放过你们的。”

　　开飞机的那个机师说道，他对于一些事情，那是知道的比较请粗话，这个事情完全就是内部的事情，根本就不是他们可以参合的，他们只要将事情给做的没有那么明显，那就足够了。

　　“什么？盯着，我们的任务不是拿下他吗？要知道上面可是给我们死命令的啊！一旦我们没有拿下的话，那到时候我们都是要受到处分的啊！我还指望现在就靠着这两个人晋升呢！”

　　其中一个人会跟是不甘心地说道，不过开飞机的那个人资历最老，所以他也不敢多说什么，要是换一个人来的话，那他早就开喷了。

　　只是从他那眼神却是可以看出来，这个家伙回去就会找那领导说话的了，其他的两个人却是镇定的看着那个机师问道：“陆师傅，这是什么情况啊？”

　　他们两个人都知道，面前这个机师是出名的公正无私，为了国家的事情，那可是鞠躬尽瘁死而后已的人，这样的人现在嘴里面说出这样的事情，那还不能够引起他们的注意力吗？

　　“呵呵，死命令？那个事情也就是你这个什么都不知道二货才会相信的了，你知道那个男人是什么人吗？他叫做尹仲，那是欧阳紫澄的相好，这个名字你不知道，那没有关系，但是那个女的却是我们这边的著名英雄，要是她死在你手上了，到时候人家一张嘴，谁顶罪啊？还不就是你这样的傻逼。”


第583章 悬崖下

　　这个被叫做陆师傅的机师，对于那个人也有些无语了。

　　那么大的人还不懂得分析局势，真的是死了都不知道怎么死的了。

　　真的不知道，这个家伙是怎么在这个世界活下来的了。

　　这一次的事情，只要是有些脑子的人，那都会明白，这有多么的诡异的了。

　　就地击毙，这是对待那些A级罪犯的待遇，但是下面的那个女人是什么人，谁敢对她这样，那以后有的是机会被人给秋后算账，真的以为人家就是只有背影，没有背景啊？

　　“还有她的罪名又是什么，谁知道啊？到时候我们都会是替罪羊，尤其是人家一个厅长师傅还活着，你真的以为他死了啊？我告诉你，要是这是在追击什么国际罪犯，老子就是不要命了，那都要拿下他。”

　　“但是可惜这都不知道是什么鬼情况，尤其是那个尹仲都已经一再的手下留情了，你要是不识好歹的话，那我送你过去，他就是站在你面前，你都干不掉他，你看见人家的那一身红色光芒没有啊？人家那光芒就是传说之中的内力，这个东西以后你的师傅会告诉你的了，那东西是很强大的人才会有的，我们算什么啊？”

　　那个陆师傅对于尹仲的实力，那可是知道的清清楚楚，他也知道对方很是克制的了，所以他也很是默契，一直都保持一段距离，不靠近让对方感觉到有什么威胁，也不闪躲远，让对方那么容易就走了。

　　他都已经打算好了，差不多的时候，他就找一个由头让这两个人走了算了，要不然真的和尹仲对上了，那真的是要死人的，更为重要的是，叶清影也不是那种没有背景的人。

　　在没有官方正式渠道说要击毙叶清影的时候，他们敢这样做那就是自己找死，不说叶清影在这个地方多么的得人心，就说一旦出现什么事情，那到时候就是他们自己背黑锅的了，这样的事情他见过的不少。

　　谁知道这是不是有什么人假传命令的，毕竟这个命令没有留下任何的痕迹，到时候被人反口咬定是他们自己的心思，那他们真的是坐蜡的了。

　　陆师傅在这些地方待了那么多年，他自然很是明白，要是不懂得保护自己，那分分钟被人给当成是替罪羊，要知道这个世界不是所有人都是一心为公的，这样的事情要想明白。

　　他们现在跟着尹仲他们，那就是在执行命令了，至于其他的，那要是在全频道广播的话，那这个事情就不同了，到时候就是他们怎么不愿意，那他们都要出手，而不是现在这样磨磨蹭蹭的，来一个磨洋工。

　　那个年轻人一心被荣誉给冲昏了头脑，听见陆师傅的话语才清醒过来，尽管被人给骂了，但是他却是没有生气，他的内心反而是在感激对方，要不是人家点醒了一下，他差点就迷迷糊糊的被人给当成傻子了。

　　这事情他反应过来，那也感觉到这透着诡异，所以他很是诚心地说道：“多谢陆师傅，我明白了，要不是你的话，那我真的是铸成大错啊！到时候都还不知道自己会怎么死。”

　　“在对待那些敌人的时候，不要畏畏缩缩，记住一句话，我们都是军人，都是保家卫国的第一道长城，但是对于那些不确定是否是敌人的家伙，我们要自己灵活领悟，尤其是上面都还没有统一意见的时候，我们更是不要想那么多，主要其他的事情你们自己领悟吧！”

　　陆师傅言尽于此了，谁知道面前这几个人是人是鬼，他那么多年，那是什么货色都见过，也被人给出卖过，不过他自己有心眼，所以倒是没有导致什么后果，甚至还被领导给注意到，一步步攀升了。

　　要不然的话，那早就不知道被人给弄到哪一个地方，踩的骨头都没有了，这个世道在哪一个地方都是弱肉强食，没有办法废人是没有人要的。

　　“咦。”

　　就在这个时候陆师傅却是一声惊叹，因为转眼间，尹仲和叶清影却是消失不见了。

　　“他们去哪一个地方了啊？”

　　本来他们都还以为这样的事情很是简单的了，但是现在却是发现，跟着一个人都没有办法跟到，不过这个时候陆师傅却是舒了一口气，对方自己走的了，那就更好了，现在几个人也没有什么好说的了。

　　要知道，在这个黑夜之中，那跟丢人，那是一点都不奇怪的事情，毕竟对方又是一个武林高手，要是那么容易就跟踪到的话，那就不会要那么多人出来了。

　　“应该是急速奔跑了，我再去找找，你看看，只不过现在深夜，那也不是那么容易看见人的。”

　　陆师傅这话是为自己等人没有跟到人找理由了，不过这个也是，尹仲在那些密林里面奔跑了好几次，那谁可以跟到他啊？

　　在一处悬崖下面，叶清影却是胆战心惊的看着飞过的飞机，整个人都陷入一种亢奋和后怕之中，她还记得刚才尹仲突然回头说道：“我们来玩一个疯狂的游戏怎么样啊？”

　　叶清影还没有回答，尹仲就已经做了，他们当时就面对那悬崖，尹仲想都没有想，便直接朝那悬崖跳下去了。

　　当时叶清影却是死死的捂着自己的嘴巴，生怕自己叫出来，让那飞机给听见了，但是就是这样，她都还是胆战心惊的。

　　随即，尹仲却是宛如撑着降落伞一般，慢慢的靠着那悬崖的一处峭壁，而后就这样脚尖站在那峭壁处。

　　这一出戏，那可是吓破了叶清影的胆子了，她可以说，自己这一辈子都没有遇见过那么刺激的事情了。

　　“轰轰……”

　　那直升飞机在周边巡弋了好几次，但是都没有发现他们的踪迹，最终无奈之下只能够朝前面追去了。

　　实际上，这个事情谁都不会想到，有人可以直接到悬崖那边的。

　　要知道，刚才尹仲那行为完全就已经违背了物理学了，可以说，要是给他一条内裤外穿的话，那他就是一个超人的了。

　　“刺激吗？抱紧我，我转个身，这样有些难受。”

　　当飞机走了之后，尹仲一只手托着叶清影的翘臀，人却诡异的慢慢转身了，叶清影的心跳也越来越快，尽管这一路上都已经被他给托着走到现在，但是现在被尹仲这样一碰触，她整个人都打了一个激灵，毕竟这个事情有些怪异的很，对于她这样一个未婚，还没有男朋友的女人来说，那是相当的刺激的了。

　　“这样刺激的事情，我可是不想经历第二次了，只不过你不感觉到我们两个人现在的是有些问题吗？好像我现在可是被你给占便宜了啊！你这个家伙的手，是不是故意使坏了啊？为什么我会感觉到有点热的啊？这个事情很是不正常啊！我告诉你，我可不是那种随便的女人，你不要指望我和那些女人一样。”

　　叶清影看着尹仲问道，这个事情她刚才就想说的了，刚才被尹仲背着，那只是两个地方有些难受，但是现在这姿势，要是两个人是恋人的话，那是没有问题，问题是两个人不是恋人啊！

　　更为重要的是，她的身体开始莫名其妙的热起来了，所以她说的也有些怪怪的。

　　虽然不是什么语无伦次的，但是却也相当于对尹仲表达了出什么情感的模样，这让尹仲有些措手不及了。

　　“有什么问题啊？”

　　尹仲听见那些话语，他自然知道那是什么情况，不是他使坏什么的，而是叶清影自己的问题。

　　当然了，他是不会说出来的，所以他坏笑问道。

　　他也知道两个人现在的姿势很是暧昧了，两个人都紧身贴着，尤其是叶清影还贴着他的胸膛，让他感受到了对方的伟大，这个事情更是刺激了他的身体。

　　不过尹仲敢对天发誓，他那个事情不是故意的，他是真的想要放松一下，毕竟谁知道会在这个地方呆着多少时间啊？

　　“哼，你这个王八蛋是故意的吗？”

　　叶清影有些愤怒的看着尹仲说道，她就是最为讨厌这些占据女人便宜的家伙了，她本来以为尹仲会有所不同，但是却没有想到，面前这个混蛋竟然是一样的人，这让她失望到底了。

　　“呵呵，很是失望吗？”

　　尹仲很是淡然地笑道，他似乎对于叶清影的那种愤怒，一点都没有感受到一般，他现在有的只是一种平静，他的双手很是自然的搂着叶清影的腰部，两个人紧紧的贴着，他甚至可以清晰的感受到叶清影的心跳声。

　　尹仲虽然有些喜欢女人，但是他从来都只是口花花的，一直都没有真正对女人进行过什么骚扰，况且昨天他都有机会白白上了叶清影都没有上，现在他真的会为了占便宜而对叶清影怎么样吗？

　　“哼，有些。”

　　叶清影现在感觉很是难受，她也说不上来那是什么感觉，她不知道那是自己内心的失望，还是此刻被尹仲给拥抱着有些难受。

　　“傻女孩，你也不想想，要是我真的想要占你便宜，昨天我直接将你给带到那宾馆去开房不更是直接吗？哪里还需要这样啊？我这不是吃饱了没有事情做吗？”

　　尹仲的口气在叶清影的耳边吹拂，这让她浑身都有些燥热，这是那些药物留下的后遗症。

　　只是那么一句话，叶清影的内心却是开始动摇，她一下子就想到，貌似人家尹仲似乎根本就不需要这样对自己吧？

　　想到这里，叶清影的呼吸却又是有些急促和怪异起来了。

　　“平心静气。”

　　尹仲也感觉到了对方的状态出现了一些问题，他连忙说道，他可不想叶清影在这个地方出现什么问题。


第584章 男人的好

　　要是在这个地方和美女发生什么事情，那肯定是很刺激的事情，但是尹仲却是想要那个美女是田甜，或者是司徒妙儿。

　　毕竟他不是一个真正滥情的男人，许多的时候，他也只是因为男人的责任，才和那些女人在一起的，这个事情却是没有多少女人可以看明白。

　　叶清影也开始按照尹仲说的去做了，只不过这个时候，她的呼吸还是有些急促，人有些想要亲吻尹仲，甚至她意识里面都出现了一些诡异的东西，似乎尹仲就是她的心上人。

　　她自己都不知道，自己为什么会这样的。

　　尹仲直接朝叶清影体内输入了自己的另一股奥义，这样才让叶清影开始恢复。

　　“刚才我怎么了？”

　　叶清影感觉到，自己刚才差点就要控制不住对尹仲做出什么事情的了。

　　“哼，还好说，要不是我意志力坚强的话，那只怕我们两个人就要做出什么事情的了，尽管在这荒郊野岭，面前还是一片峭壁，这样做那种事情很是刺激，但是不是和我心爱的女人，我不会做那样的事情。”

　　尹仲很是坚定地说道，但是他却是不知道，自己在说这话的时候，那叶清影的眼神却是有几分的失望，她自己都不知道，自己这是在失望什么东西。

　　“傻女孩，你会遇见比我更好的男人的，今天我们发生什么，那都不要说哦，放松一点，然后你妈那么能转过身来。”

　　尹仲看着叶清影有些爱怜地说道，面对那么好的女孩子，他真的不想去祸害人家。

　　他承认，自己对叶清影有些好感，但是就是因为有些好感，所以他才不愿意对人家做什么了。

　　毕竟叶清影这样的好女孩，那就该找到一个真心真意爱她的男人，然后两个人有一个圆满的家庭。

　　尹仲自然不敢想，自己到时候会有多少个女人的了，所以叶清影这样的女人，他是没有办法给予对方想要的东西的。

　　“你想要做什么？”

　　叶清影此刻的身子有些软绵绵的，她很想就这样偎依在尹仲的怀抱里面，她都不知道自己为什么会问出那么一句话。

　　“我想要干什么啊？那自然是让某一个没有感受过男人的傻女人，明白，什么叫做男人的温柔了，放心，我不会动你的，尽管你真的让我很是难受，但是我尹仲还是一个有定力的男人。”

　　尹仲很是温柔地说道，只是这话却是让叶清影的内心莫名其妙的烦躁起来了，她自己都不知道自己是在烦躁什么的了，或许她心里面都有一句话一直想要说出来，那就是你想要动我，那也没有关系的。

　　只不过身为女人，这样的话语，叶清影怎么可能会说出来啊？

　　即使平时她有些大大咧咧的，但是她毕竟还是一个女人，不可能说出这样的话语的。

　　“恩，身体放松一点啊！我相信那些家伙现在还在封锁那些道路，所以我们不需要那么着急走的，等过了一段时间，他们自己都会顶不住的了，况且你的师傅肯定也知道这边出事情的了，到时候自然就会找你，我们两个人静静等待就是了。”

　　尹仲对于一切都已经有打算了，所以他很是平静地说道，听见这话，叶清影也反应过来了，现在他们两个人要是去哪一个地方，那都没有什么用，不过现在她看着尹仲说道：“这个事情和你抱着我有什么关系啊？我知道我也很有魅力，但是你也不要拿着那个东西对着我啊！”

　　叶清影都不知道，自己为什么会说出那么一句话的，尹仲瞬间呆住了，他的内心都惊呆了。

　　“这个……”尹仲此刻有些尴尬，那是男人的象征，这个事情是谁都没有办法掩饰的，但是毕竟在面对一个女人的时候，尤其是这个女人不是自己的女朋友，这个就有些尴尬了。

　　“怎么，你不是很厉害的吗？我可是记得你什么话语都干说出来的啊！现在怎么什么都没有说出来的啊？”叶清影似乎是在玩火，不断的挑衅尹仲这个家伙。

　　听见这话，尹仲的神情都有些怪异了。

　　“这个事情，不要这样呢！我真心没有其他的意思啊！”尹仲看着叶清影说着他自己都不相信的话语，他要是没有其他的心思，那他的身体都不相信了。

　　“哈哈……”

　　叶清影却是忍不住笑出来，她也不知道自己为什么那么开心，“抱着我，我要转身了哦。”

　　“好。”

　　尹仲终于明白一句话，女人心海底针了，尽管这一句话他都不知道明白了多少次，但是当这一切出现的时候，那内心真的是有些无语的了。

　　尹仲环抱着叶清影的腰部，叶清影就这样很是放心的转身了。

　　“你就这样站着，我来抱着你。”

　　尹仲却是一把将叶清影给横抱着了，这是他对于刚才叶清影那也嚣张的报复。

　　叶清影被尹仲给横抱着，她的心情都有些格外的开心。

　　尹仲则是坐在那峭壁上，这峭壁恰巧可以有一人脚步宽，勉强让尹仲坐着。

　　不过要是有恐高症的人坐在这个地方，那只怕是要分分钟跌下去的了。

　　“现在都差不多要天亮了，在这个地方，怎么的都可以看见第一缕阳光照射过来的模样吧！你的手机还在吧？我们两个人到时候自拍一张相片来，这也可能是我们这一辈子，唯有的自拍了哦。”

　　尹仲看着叶清影笑道，那笑容很是灿烂，这让叶清影内心都有几分的怪异。

　　“这个没有问题。”

　　叶清影的手机和那些重要的东西，都放在一起，即使刚才那样逃跑，她都没有忘记这些那么重要的东西。

　　“话说你这个家伙，为什么对我那么好啊？”

　　叶清影突然问出了那么一个问题，她躺在尹仲的怀里面，头枕在尹仲的臂弯上，双脚随意的在这悬崖上摆动，她都没有想到，自己这一辈子会有那么一天的。

　　她一直都以为，自己这一辈子会孤单单的一个人过一辈子。

　　谁知道会遇见尹仲这样的家伙，尽管他们两个人现在是什么关系都没有，但是这不代表她不渴望什么东西。

　　这个事情女人的心思都会有，只是这个心思，那却是有的多，还是有的少的问题了。

　　“呵呵，这个事情啊？我也不知道啊！刚刚开始认识你的时候，我感觉你这个家伙有些二货的模样，没有错，就是这样，你这个家伙，真的不适合那么一个环境，你不知道，你一个人很容易就被人给欺骗了，因为你太容易相信人了，而且你内心还很有正义感，这样的人在这个世界，那活的真的很是艰难的。”

　　尹仲看着叶清影说道，他都已经忘记了自己和叶清影是怎么相遇的了，只不过那些事情却仿佛在昨天一般。

　　听见这话，叶清影嘟了嘟嘴，她眼里面满是酸楚，她出来工作到现在，那日子一直都很是艰难。

　　这个事情不单止是因为她的理念问题，更是因为她的容貌，不知道多少人想要打她的主意，想要对她潜规则。

　　这些人之中，有许多是实力强大的官员，也有些许多是势力雄厚的富商，更是有许多无所不用其极的二代们，那么多天的委屈日子，那就只有她自己才知道的了。

　　“哼，我才不会活的很是艰难，每一天追逐我的男人，那是可以将整个街道都给堆积满了，那些想要我和他们吃饭的男人，那更是疯狂的用各种方法表达出对于我的爱意。还有那些优秀的年轻男人，那更是一个个都尽情的在我面前表现出他们的优秀……”

　　也不知道处于什么心思，叶清影却是说出了那么一番话，但是尹仲却是有些大煞风景地说道：“但是昨天早上，你可以给电话，可以信赖的人却是只有我，一个和你认识不到几个月，真正相处不到几天的男人，这个事情你认同吗？”

　　“王八蛋。”

　　叶清影狠狠地骂道，也不知道是在骂尹仲，还是在骂那些一个个都想要上她的男人。

　　“有些事情很快就会过去的了，你也不要想那么多了，相信我，一切都会好起来的。你会遇见你的白马王子，你的白马王子会踩着七彩祥云，披着火红战袍，拄着擎天之剑，帅惊党中央……”

　　尹仲开始不着边际的言语，叶清影却是听的“噗嗤”一声笑了，而后她很是认真看着尹仲那有几分帅气的脸庞说道：“那我的男人比你又如何啊？”

　　“哈哈……”

　　尹仲笑的有些尴尬了，这个事情让他怎么比较啊？

　　人都会选择自己更好的了，但是尹仲刚刚才说了那么多，这一下子就要自打脸，那也有些麻烦。

　　不过尹仲却是怎么会被难倒呢？

　　他别的没有，那不要脸却是一等一的了，他很是认真的看着叶清影说道：“这个自然是没有办法比较的了，我是一个阳光的男人，整个人都充满阳光成熟的魅力，但是他是一个英俊的小生，两个人不是一个世界的，那是没有办法比较的哦。”

　　叶清影听见尹仲这话，她忍不住冒出一句：“你是一个好人。”

　　“我靠，我还没有打算追求你什么的，你也不要着急给我好人卡吧？”尹仲也没有想到，这又来了一张好人卡。

　　“嘻嘻……”

　　叶清影笑的很是开心，尹仲则是哭丧着脸，两个人就这样对视着，似乎彼此双眼都有什么吸引住了对方。

　　朝阳慢慢升起来了，阳光洒照在尹仲的脸上，让尹仲整个人都显得格外的庄严，叶清影却是看痴了。

　　“闭上眼。”

　　叶清影突然提出了一个怪异的要求，尹仲一愣，内心有所猜想，不过他最终还是照做了。

　　一秒钟之后，叶清影竟然在这个地方做出高难度的动作，将他给壁咚了……


第585章 抵达花市

　　尹仲怎么都不会想到，自己竟然会被一个女人给壁咚了，而且这壁咚之后还是强吻，他都为叶清影捏了一把冷汗了，要知道他们两个人现在是在悬崖峭壁，要是稍有差池，两个人只怕是要掉下去了。

　　他都不得不佩服，这女人的胆子就是大。

　　尹仲虽然现在可以短暂在虚空之中停留，但是还打不到会飞的境界，即使是半步传说，那都没有办法达到这样的境界，所以现在两个人都还是比较危险的境地。

　　当然了，尹仲很快就将那些事情给撇在脑后了，他身为一个男人，怎么可能会让这个女人这样逞凶，他直接反客为主，对着叶清影发出了攻击，两个人这一次热吻，那足足用了十多分钟，直到叶清影快要断气为止。

　　“哈哈哈……”

　　尹仲狂笑，对于一个女人来挑战自己，他直接战胜了，这有什么不高兴的呢？

　　尽管男人不该欺负女人，但是在某一些事情上面，男人就该是如此的霸气才是。

　　“哼……”

　　叶清影脸色通红，也不知道是羞红，还是因为别的缘故，反正她是低着头的了。

　　刚刚只是一瞬间冲动，她现在醒过来才知道自己刚才做了什么。

　　“你怎么会那么大胆的啊？”

　　尹仲忍不住直接问道，叶清影却是不吭声了，心里面更是在埋怨尹仲这个家伙混蛋，怎么会问一个女人这样的事情啊？

　　有些事情叫做情不自禁，有些事情叫做自己都不知道什么情况，现在叶清影就是那么一个情况了。

　　尹仲这个家伙强大有力，又有足够的耐心，有多少个女人不喜欢的啊？

　　“不好意思，我一时间有些兴奋的忘乎所以了，接下来我们怎么办啊？”

　　尹仲看着叶清影问道，他对于许多的事情都很是随意，因为他根本就不会在意那些家伙的事情，但是叶清影却是不能够如此，她还有太多的羁绊了，她不可能和尹仲这样任性妄为。

　　“走吧！去找我师傅，找到我的师傅，那许多的事情就迎刃而解了，我想他们就是封锁那道路，那也没有办法封锁那些小路的，到时候就看你怎么过去的了。”

　　叶清影身边有尹仲这个家伙，那许多的事情都不会在意了，没有办法，有强大的实力，那就是任性的了。

　　“好。”尹仲自然不会是在女人的面前丢脸了，他就是没有这个本事，他都会死撑起来，况且他还真的是有这样的本事，所以他更是撑起来了。

　　尹仲来了一招旱地拔葱，抱着叶清影就直接上去了。

　　叶清影也已经适应的差不多了，倒是也没有什么大喊大叫的，毕竟她也算是一个老手了。

　　“现在就直接朝那边走了？”尹仲指着一个方向说道，叶清影点了点头说道：“恩。”

　　“话说你这家伙喜欢我吗？”尹仲背着叶清影，突然来了那么一句，这话让叶清影有些猝不及防，她都不知道尹仲在这个时候问这个干什么呢？

　　“去你的，我怎么可能会喜欢你啊？”不过女人的矜持让叶清影不会说出那话，所以她掩饰了自己的感觉。

　　“是吗？要是不喜欢我，那你这样对我，那是为什么啊？原来我只是万千备胎之中的一个啊！真的是让人伤心啊！”

　　尹仲很是无奈地说道，好像被对方给伤的很是厉害一般，叶清影有些气恼地说道：“哼，我乐意不行啊？便宜你了，姑奶奶的初吻给你了，你是备胎，也是最好的备胎。”

　　“我靠，不会那么有荣幸吧？这样的话，那我都不知道该怎么办了，要不要我对你负责啊？顺带转正一下啊！我相信我可以击败所有的备胎的。”

　　尹仲看着叶清影笑道，此刻他的笑容很是明媚，他自己都不知道自己为什么会笑的那么开心的。

　　“好啊！你倒是对我负责啊，不过你这个家伙有没有那个性子啊？我喜欢的男人都是要对我一心一意的啊！你现在好像还有几个女人哦，这样三心二意的事情，真的可以吗？”

　　差点，叶清影就答应了，只不过她一想到尹仲这个家伙身边的女人，她就对于这样的事情直接忽略了。

　　“呵呵……”尹仲有些尴尬的笑了笑，而后说道：“这个事情不是例外吗？你要是愿意来，我肯定会好好对你的。”

　　“得了吧，我可是一个女权主义者，怎么可能会和别的女人一起享有你呢？你还是自己去哄别的女人吧！反正我对于这样的事情，那是敬谢不敏的。”

　　叶清影对于这样的事情，那是有自己的底线的，要是真的跟着尹仲了，那自己这算什么啊？

　　尤其是自己还是一个执法人员，那不是对自己身份的嘲讽吗？

　　不管从哪一个角度来说，叶清影都不会选择跟着尹仲，这是她的执着。

　　“咳咳……你这样说，让我好是感伤啊！”尹仲也知道对方的心思了，所以他什么都没有说，毕竟这事情可是一种遗憾。

　　“快点吧！我有些饿了，我可是想要去吃早餐，还有到时候到了再叫我，我现在先睡觉啊！”

　　叶清影可是劳累了一晚上，她不是尹仲这样的家伙，她只是一个普通女人，怎么可能会扛得住这样的劳累啊？

　　“好，慢慢睡觉吧！有我在，一切都不会有问题的了。”尹仲也知道叶清影很是劳累，所以他走的比较平坦的道路。

　　叶清影则是在尹仲的背部舒舒服服的睡着了，这模样让人看的很是羡慕。

　　中午的时候，尹仲将叶清影给叫醒：“到了。”

　　“啊……”

　　叶清影此刻还有一些迷迷糊糊的，先是没有反应过来，而后突然叫了一声：“这个地方是哪里啊？”

　　“你师傅所在的地方啊！”

　　尹仲先是背着叶清影穿越了这森林，而后直接找到了一条公路，询问了一些人之后，就朝着那路直接冲过去，这事情还吓倒了许多人。

　　当时尹仲的速度比一般的车辆都还要快几分，许多人更是想要拍照什么的，只不过当他们准备好的时候，尹仲都不知道去哪一个地方了。

　　就这样问了几次路之后，尹仲和叶清影终于来到了花市，当然在路途之中也遇见了一些拦截的警察，只不过尹仲都好好的闪躲过去了。

　　“我师傅在这个地方，那我们两个人都安全的了。”叶清影很是安心地说道，只是尹仲却没有那么乐观，谁知道那些家伙的势力有多大啊？

　　尹仲可不会小看那些世家的势力，要知道那么多年的沉淀，怎么也可以辐射十多个市。

　　“恩，那我们去找找你师傅吧！也许到时候那事情就有不同的了。”

　　尹仲这话说的有些悬，只是这个时候的叶清影却是没有留意。

　　“我师傅现在应该是在哪一个视察，到时候我们看新闻就可以的了。”

　　叶清影对于自己师傅的消息，那也是不知道多少的，毕竟这些事情发生的太过突然了，两个人的手机也完全关机了，他们可不敢开机让人知道他们现在在哪一个地方，要不然到时候被人给找过来，那也是麻烦的事情。

　　“好。”尹仲看了看周围，而后说道：“这个地方应该没有查车和查房什么的了，我们两个人找一个不用身份证的地方暂时住着吧！”

　　“你可不能够对我有心思啊？你这个大灰狼。”

　　叶清影也知道现在尹仲很是疲惫了，需要休息，但是她却是突然想到，尹仲这个家伙会不会趁机做什么事情啊？

　　“我靠，我是那么坏的人吗？我可是一个正人君子来的，你不能够这样冤枉我啊！”

　　尹仲忍不住说道，当然了，他的内心刚才是真的有那么一个念头，只是他却是一下子就掐断了，因为他没有想到女人的直觉那么厉害，这样都可以感觉的到，他的冷汗都出来了，这样的女人，那真的是可怕的很。

　　“哼，谁知道你啊？男人都是不可靠的，说不定你这个家伙已经在后悔，自己没有怎么和我搞上的了。”

　　叶清影这话却是直接的很，让尹仲有些汗颜，他心里面还真的是后悔了。

　　看人家叶清影这模样，那是心里面有他的，那要是让这个女孩和他一起的话，那也许是一件好事情。

　　当然，这只是他想的，要是叶清影知道的话，那还不知道会造成什么样的后果。

　　“走了，先去找地方住，放我下来吧，要不然看的有些怪异。”叶清影也知道，这个时候自己就可以走的了，要是一直在尹仲的后背，她都有些不习惯什么的。

　　“好。”

　　尹仲将叶清影给放下来之后，很是自然的拉着她的手，叶清影整个人身体一僵，随即便若无其事的和尹仲一起走。

　　尹仲在伸出手的时候，他就已经后悔的了，不过他却是强行安慰自己，自己这是清者自清，没有别的心思，所以也不用那么刻意做什么。

　　两个人就像恋人这样牵着手，一家家旅馆去询问了。

　　只不过最近也不知道是什么情况，那些旅馆一家家都要身份证，要知道之前尹仲可是住过不需要身份证的旅馆！

　　“这个是什么情况啊？”尹仲看着叶清影问道，他很是怀疑那些人是否已经杀到这边来了啊？

　　“这个事情没有那么厉害，要是这样的话，那早就满大街是我们的画像的了。”叶清影可是知道，做这一行有许多的手段可以逼着人无路可走的，但是现在他们还没有遭遇这样的事情，那就说明，这个事情都还是属于可以控制的范围。

　　那些家伙也不想将事情给闹大，所以这才是他们的机会。


第586章 寻找

　　“这个也是，我们再去问问看吧！”尹仲可不会那么容易放弃，终于在找了半个小时之后，尹仲终于找到了一家比较普通的旅馆可以不要身份证，不过价格却是有些贵。

　　这个时候两个人都不会在意这个了，只是尹仲身上可没有什么现金，最后还是依靠叶清影的现金才搞定这事情。

　　要说刷卡什么的话，那尹仲是怎么都不敢的，这样会暴露出他的位置。

　　在两个人上去之后，那旅馆的老板和服务员却是在研究了。

　　“你说，这两个人为什么要来不要身份证的地方啊？是不是在做什么见不得人的事情啊？”那个老板忍不住说道，他见过许多野鸳鸯，但是他却是没有见过叶清影那么漂亮的女人也来这地方。

　　“老板，这个事情有什么好说的啊？人家估计是背着自己家的另一半来的呗，你又不是不知道，现在这些手段那么厉害，很容易就可以查到对方开房在什么地方，所以他们有这样的事情，那也不奇怪啊！”

　　那个服务员却是一副老板你少见多怪的模样，让那个老板有些不好意思了。

　　“这个事情也是，不过这些家伙还是厉害啊，要是我可以勾搭那么一个女人，那我短命十年都没有问题了。”

　　那个老板很是羡慕，早就不知道去哪里的尹仲，他也就是有点资产，所以找的那些女人都是一些普普通通的女人。

　　“哼，老板，你这话说的，人家就很差啊？”服务员这话一说出来，老板就忍不住干笑了，你要是真的那么漂亮的话，那你就不会是这个地方上班和我勾搭的了。

　　“睡觉了，累死了。”进入房间直接倒在床上的尹仲，那却是头都不愿意抬起来了，他现在是真的累了，直接就躺在床上。

　　“你不是睡沙发啊？”这是单人房，只有一张床，叶清影一脸惊讶的看着尹仲说道，好像很是不满意他这样霸占了床。

　　“你这家伙想那么多干什么啊？那些人之所以不在一张床上睡觉，那是怕两个人搞起来什么的，但是你看我们两个人有没有这样的可能啊？要是有的话，那我们两个人一路上都还要去不知道多少地方，那肯定会有机会搞起来，要是没有的话，那怎么睡觉还不是一个模样？”

　　尹仲这话纯属是歪理，但是叶清影却是没有办法辩驳什么的，她自己都感觉这话很是有道理的模样了。

　　只是，让她就这样和尹仲一起睡觉，她却是不肯的，最终她选择去沙发上躺着了。

　　尹仲也不理会叶清影，他是真的累了，从昨晚到现在，他一直都在奔跑，就是铁打的，那也要扛不住了。

　　况且他也不是铁打的，他的肉身只是比一些人强大一点，但是还没有到超人的境界。

　　“王八蛋，也不知道什么叫做怜香惜玉。”叶清影骂骂咧咧说了一句，而后直接入了梦乡，幸好现在这气候也不算坏，要不然两个人肯定会着凉的。

　　两个人都没有盖被子什么的，就这样一个睡在沙发上，一个睡在那床上。

　　两个人这一觉倒是睡的够沉，直接睡到了晚上。

　　“咕噜……”

　　尹仲的肚子先是鸣叫起来，一路上他的消耗最大。

　　“我靠，这样又饿了啊！”

　　尹仲是被饿醒过来的，他看着还蜷缩着身子的叶清影，忍不住摇了摇头，这个家伙还真的是，两个人都已经这样了，要是自己想要弄她，她不说是否可以反抗。

　　唉！女人真的是没有办法理解啊！

　　尹仲忍不住在心里面感慨。

　　当叶清影醒过来的时候，尹仲正在看着她。

　　“啊……”

　　叶清影忍不住叫唤出来了。

　　“有什么好叫的啊？我在这个地方看着你而已。”尹仲看着叶清影说道，他都有些无语了，这个家伙真心厉害的很。

　　“哦，出去吃饭吧！”女人变脸的功夫，不敢说什么天下第一什么的，但是真的是男人骑马都追不上的。

　　“哦。”

　　尹仲也没有什么好说的了，两个人随便找了个地方吃东西。

　　就在这个时候，电视上也播放了花城新闻。

　　“今天公安厅副厅长临战同志亲临我市视察……”

　　叶清影愣了愣，而后看着尹仲说道：“我师傅。”

　　“这个家伙就是？我怎么感觉他的外貌比我大不了多少岁啊？”尹仲看着那三十岁模样的家伙，他忍不住问道。

　　“这个是自然了，他这个人比较不显老，今年已经五十来了。不要说这个事情了，我们快点过去吧！”叶清影可是迫切的想要过去找自己的师傅了，尹仲则是来一句：“你知道他在哪一个地方住吗？”

　　“这个肯定知道了，一般都是安排在那些招待所的，只不过到时候需要你小心的潜伏过去。”

　　叶清影小声地说道，她可是知道，现在那个地方估计也有许多人看着的了，没有办法，谁让她师傅的地位这样。

　　“明白。”

　　尹仲也不多说，他迅速的吃了许多的东西，而后看着叶清影说道：“吃饱了的话，那我们现在就过去吧？”

　　“好。”

　　叶清影点了点头，之后两个人就过去了。

　　临战是一个充满成熟魅力的人，许多女人都直接视他为女人的梦中情人，只不过他一直都十分洁身自爱，所以一直都没有传出什么流言蜚语之类的。

　　只是他这两天都睡不好，因为他的得意弟子竟然被人给追击，而且那边的理由还是十分的冠冕堂皇，让他根本就没有办法插手。

　　只是，他也一直让自己的手下去寻找叶清影了，他想要知道到底发生什么事情了，竟然一夜之间就出现这样的事情？

　　今天他将那些酒宴都给推了，没有办法，他真的是没有心情去应酬什么的。

　　他坐在自己的屋子里面，漫无目的看着那电视剧，心绪却是十分的絮乱。

　　“扣扣。”

　　突然，他的房门被人给敲响了。

　　“临厅长，今天一直都被事情给拖住了，现在才来找您汇报工作，真的不好意思打扰了。”

　　花市的一个主要领导看着临战说道，临战却是笑了笑说道：“这个事情有什么的啊？随时恭候大驾，你们这个地方的治安做的很是不错，出去虽然不敢说夜不闭户路不拾遗，但是却也给了人安全感，进来坐吧。”

　　“哈哈，有临厅长这一句话，那我这心都安定下来了，我还以为我们这个地方做的不够好呢！”

　　那个领导跟着临战的步伐进来了，而后两个人慢慢的说了许多的事情。

　　有这个地方的事情，还有一些就是攀交情的事情。

　　一番应酬下来，那两个小时就没有了。

　　临战的心里面也有些不耐了，一般来说，潜规则就是一个多小时，那就差不多的了，但是面前这个家伙，似乎是一晚上都不想走？

　　“许局长，你们这地方做的好，我们是看在眼里面的，不过今晚已经不晚了，不如改日再继续聊？”临战打了一个哈欠说道，他是真的不想这样的了。

　　“不好意思，那我先走了。”

　　那个徐局长走了之后，还没有一分钟，又一个人来敲门了。

　　临战瞬间就感觉到事情有些不对劲了，他身为一个警察，要是这样的事情都还想不明白的话，那他还混什么啊？

　　他想来，这些人是有计划的想要拖住他，那就是有什么事情要发生了？

　　只是不知道是什么事情呢？

　　让这些家伙这样来呢？

　　临战的内心有些疑惑。

　　尹仲和叶清影早就到了这招待所附近的了，但是他们两个人却是一直都没有机会进去，因为这个地方守卫太过森严了。

　　“你确定这个地方不是军区吗？”

　　尹仲看着叶清影问道，这个地方的那些守卫已经超过了三步一岗，不要说盲点什么的了，就是靠近一点，那都会被人给询问搜查。

　　“呵呵……”叶清影先是冷笑，而后说道：“只怕那些家伙的手已经伸到这个地方了，想要将我们和我师傅隔绝起来，这样才不会让我们接触到我师傅。”

　　“好手段啊，这样比做什么都容易了，我们要是想要闯进去，到时候他们准备好的枪械，直接将我们给就地击毙了，那你师傅都没有办法说什么。”

　　尹仲自然看出了那些家伙的心思了，只是他没有想到，这些家伙可以做的那么彻底。

　　叶清影却是没有叹息什么，她只是看着尹仲说道：“这个时候我们就只能够在这边等待的了，我就不相信今晚会没有机会，还有你看见了吗？今晚许多的领导都一个个去拜访我师傅。”

　　叶清影说的是在那楼下的一些人，他们都似乎在商量什么事情。

　　尹仲也看见了这些家伙，一开始他还没有反应过来，但是现在他才知道，那些家伙竟然是准备联手做什么。

　　“你待会先找一个地方隐藏起来，我在这个地方守着，要不然待会出现什么情况，那我们两个人走也比较麻烦。”

　　尹仲看着叶清影说道，他倒不是嫌弃这个女人拖累什么的，而是到时候真的是比较麻烦。

　　叶清影也明白这一点，所以她看着尹仲说道：“那我就去附近的公园呆着，你要是见到了我师傅，你就告诉他，人间正道是沧桑，到时候他要是说虽死不后悔的话，那你就回应虽千万人吾往矣，要是他说别的暗号，那你就不要理会他。”

　　尹仲一愣，这两个人还有这样的暗号啊？


第587章 发现目标

　　不过想来，因为职业的问题，两个人可能会遭遇各种的事情，这样的事情也是很正常。

　　想到这里，尹仲看着叶清影说道：“你就先去藏好吧！这个事情我会搞定了，保证会让你师傅知道你的情况的。”

　　“恩。”

　　叶清影迅速的走了，她知道周围肯定有许多人在监视，要是不走好一点的话，那只怕到时候想要走都麻烦的了，她是做这一行的，所以她知道现在这些人的姿势，那还带着一些肃杀的气息，只怕有些人是已经接到了格杀勿论的命令的了。

　　尹仲则是一直在这个地方蹲守，足足两个小时，那些士兵都没有挪移过一步，那些领导则是一个个走了，似乎也扛不住了那么长时间的交谈。

　　尹仲不知道叶清影的师傅在哪一个房间，但是他却是知道，最多人去的地方，那应该就是临战所在的地方了，只是他怎么知道哪一个房间最多啊？

　　毕竟现在他是在外面，而且还是在下面，所以这个事情倒是有些难办的了。

　　差不多半夜三点的时候，尹仲才算是看见那些士兵有些空隙，一些人走过去换岗了，这一个过程只有十秒钟，尹仲整个人如同闪电一般冲过去，一下子就飞到了楼顶。

　　“咦，你们感觉到什么没有啊？”

　　“进去看看，是不是有什么进去。”

　　“好，领导都已经说了，一个蚊子都不能够进去。”

　　尹仲的速度是够快，但是这些士兵却一个个都是精锐，他们来这里的目的，那就是狙杀尹仲，至于尹仲是什么人，他们是不会在意的，他们只有一个目的，将靠近这个地方的陌生人给赶走，要是有人想要强闯的话，那就是直接弄死。

　　这个事情让许多人都有些不明白，但是不妨碍他们执行任务，一群人找了一遍之后，又聚拢在一起了。

　　“找到人没有啊？”

　　“什么都没有，可能是我们看错了。”

　　“待会我们换岗的时候，那些换岗的人主动走过来，要不然待会再出现什么问题的话，那我们都没有什么好结果的了。刚才发生什么事情，我们都不知道啊！记住了啊。”

　　几个士兵都知道，他们什么都没有找到，那上面他们是不能够搜寻的，所以要是真的发生什么事情，那他们都要倒霉，不管为了什么，他们都要将这个事情给当成是没有发生过。

　　楼顶的尹仲听见这样的话语，那是高兴的不得了，他最怕的就是这些人拼命搜查的了，现在这样的话，那大家都好的了。

　　很快，这边再度沉寂下来了。

　　尹仲也不知道这些家伙在想什么东西，但是他的心情却是有些沉重，因为他还是不知道临战在哪一个地方啊！

　　“你还是爱我的吧？”

　　“我爱的是佐为，你不是我心里面的人，我们还是不要再见面了，要不然以后彼此朋友都没有办法做了。”

　　“哼，朋友都没有办法做，要是不见面的话，那我们是不是朋友有什么关系啊？我只是想要问你，你是否爱过我。”

　　“我没有爱过你，我的心里面一直都只有她一个人而已，你还是死心吧。”

　　尹仲在楼顶别的没有听见，倒是听见了那么一个狗血的电视剧声音，只是现在他要来找人，哪里有心思去看热闹什么的啊？

　　不过他现在也不知道临战在哪一个地方，这个地方有那么多的人，要是弄错了，那只怕是会打草惊蛇，让那些家伙知道他来找临战了，那才是麻烦的事情。

　　尹仲的心情也有些烦躁了，自己怎么就这点事情都搞不定呢？

　　实在没有办法，尹仲只能够一个个去找了，他的眼睛在黑夜之中还是可以看见什么的。

　　所以他找了一个机会，直接跳到了那阳台之中，他最先去的就是那电视剧那边，那个地方总有人在，倒是不要操心那么多。

　　只是，他也不知道临战那个家伙，真的会喜欢看这样的东西吗？

　　要知道，这个东西完全就是女人看的。

　　尹仲也只是试试看，哪一个房间有什么人，有没有人他都不知道，现在知道一个房间有人，那他自然要去看看了。

　　只是让他有些错愕的是，那个看电视的人却不是在看电视，而是在那边傻坐着，似乎在想什么烦心事。

　　“咦……”

　　突然，尹仲就看见了那个人有些眼熟，好像是今天刚刚见过的。

　　我靠，我不会那么好运吧？

　　这样直接来就可以遇见临战？

　　尹仲都有些不敢相信自己的运气了，他看了看周围没有什么人进去，所以他就找了一个机会直接闯进去，在临战反应过来之前制服了对方。

　　没有办法，这个事情要是不这样做，万一被临战给叫起来，那这个事情就不知道是什么情况的了。

　　“人间正道是沧桑。”

　　尹仲先是报出那么一个暗号，而后他才松开临战的嘴巴，没有办法，要是不这样的话，那对方根本就有不会给时间他说什么，他可是看见对方手上的枪都已经拿出来了，只不过是被他给制服了。

　　这个老警察的警惕性真的不是拿来说的。

　　“列国战红颜。”

　　临战的神情很是平静的看着尹仲说道，仿佛是真的在对暗号，但是尹仲却是叹息一声，这个家伙真的是足够警惕的啊！

　　他还记得叶清影说的，不要理会对方，直接走。

　　所以尹仲直接转身了，临战看着尹仲这样，他便是明白这个人可能是自己徒弟找来的了。

　　“虽死不后悔。”

　　临战又报出了一句话，这一次尹仲却是回头说道：“虽千万人吾往矣。”

　　“好，我是临战。”

　　临战看着尹仲说道，他仔细打量着尹仲，在他看来，这个人应该就是和叶清影有很深的关系的了，甚至就是叶清影的男人都说不定。

　　现在这个时候，临战也没有办法看清楚尹仲的面目，因为现在这房间的灯光没有开启。

　　“你好，我是尹仲。”

　　尹仲自我介绍道，他也不知道临战是否知道他。

　　实际上，在尹仲报出名字的时候，临战神情都改变了不少，他没有想到，竟然是尹仲来找自己，他可是知道尹仲这个家伙的本事，叶清影知道的事情，都是从他这边传出去的了。

　　“好，请坐。”

　　临战看着尹仲说道，他没有急着问什么，因为现在时间还比较漫长，况且他的电视那么大的声音，也没有人敢过来找他的麻烦。

　　“你不问叶清影什么情况吗？”尹仲有些好奇的问道，本来按照他想来，这个时候，那临战该很是热切的关心叶清影的情况啊！

　　“要是有什么情况，你也不会那么镇定了，你们两个人可以说是共患难的了，也不枉费我今晚丢人的看这样电视剧吸引你过来了。”

　　临战看着那情情爱爱的电视剧，那就有些反感，现在这个时代，哪里有心思那么多花前月下啊？

　　尹仲却是一愣，随即明白了。

　　怪不得这个地方会有那么特色的东西，原来是人家故意搞出来的。

　　想到这里，尹仲忍不住叹息一声说道：“姜还是老的辣。”

　　“呵呵，这个事情有什么的啊？你也会这样做的，我想你是不知道我在哪一个地方，所以你肯定会第一个来有声音的地方。”

　　临战的每一句话都说中了尹仲的心思，这让尹仲不得不感慨，这个家伙真的是人老成精了。

　　“恩，这个是。对了，我和叶清影两个人已经被人给诬陷了，昨天要不是我们两个人跑的快的话，那估计现在已经被人给灭口了。”

　　既然都已经找到靠山了，那尹仲自然是要开口说话的了。

　　“这个事情我也已经听我的一些老部下说了，那个地方的形势很是不对劲，似乎那些世家已经和地方势力结合了，我也不知道那个地方到底什么情况，只不过你们的事情，我会想办法搞定。”

　　临战现在都还不知道那是什么情况，怎么一下子就会那么大的形势逆转的，这个事情根本就不合理。

　　听见这话，尹仲叹息一声说道：“这个事情我也明白，我手上这东西，你有没有电脑，你看到就知道了。”

　　“好。”

　　临战直接拿出自己的电脑了，不管去哪一个地方，他们都是需要这样的先进工具了。

　　“咦……”

　　当那播放出来，临战的神情都改变了不少，他没有想到，这个事情比自己想的还要恶劣。

　　“你放心，这个事情我会处理好，只要一天，这些家伙都会灰灰湮灭，竟然敢过界了。”

　　要是没有那么一份东西，那临战都还会担心，但是因为有了那么一份东西，许多的事情都搞定的了。

　　“那就好，那我和叶清影什么时候可以回去啊？我真的不想在这个地方呆着了。”

　　尹仲还记得自己答应欧阳紫澄的事情，现在都那么多天了，要是没有搞定的话，那到时候只怕是会有些麻烦。

　　女人那种奇怪的生物，那是害死人不偿命的。

　　“呵呵，这个事情还需要一天，你放心好了，这个东西我明天就搞定，今晚我就是想要搞定，现在这样的环境，我也没有办法做事情，我明天就回去了，到时候就安全了，现在我只能够将这个东西给发出去，只是不知道那些人是否会监控我的电脑吗。”

　　临战也知道，这个时候他的身份很是敏感，那些人不敢直接对他下手，那是因为他的身份，但是那些人要对他下手，那也是因为他的身份。

　　一旦被他回去，又拿到了什么的话，那到时候就是直接对一些人造成致命打击的了。


第588章 拦路虎

　　“好，那我和叶清影就再躲藏一天，对了，要不要我护送你回去，我怕那些人对你下手？”

　　尹仲突然想到了一个事情，要是有人敢对临战下手，那也不是什么奇怪的事情。

　　听见这话，临战沉默了一会儿，他也在想这个事情，他不知道那些人是否会疯狂了。

　　“恩，这个事情有可能，你到时候先将她给安定好，我们两个人一起走，况且有些人想要见你，这个事情你最好考虑一下。”

　　临战也是有任务的，他的朋友是国家安全的老大，一直都在操心尹仲这样的人，只不过一直都没有机会和尹仲这样的人交流。

　　没有办法，凡是绝世高手，那都是鼻孔冲天的家伙，有多少个人会肯听他们这些普通人说话啊？

　　许多家伙动不动就想要杀谁，那些家伙都已经杀疯了。

　　“好。”尹仲也知道，自己是要解决一些问题的了，要不然到时候什么都没有办法搞定，“那我先回去了，到时候你在那公路那边，我直接从你车底下走了。”

　　“你办得到？”临战看着尹仲说道，本来他就是担心有人在半路出手的，谁知道尹仲竟然可以护卫。

　　“这个事情自然可以了，怎么说我都已经快是一个半步传说了。”

　　尹仲一副你不要小看人的模样，让临战忍不住笑出来了。

　　“那好，我大概中午走国道那边，到时候你在那边就是了，还有，就是清影那个地方一定要安置好，那些家伙可是丧心病狂的。”

　　临战倒是不担心尹仲会有什么问题，他只是怕叶清影被那些家伙给找到了。

　　没有办法，这个事情很是正常，许多人都不知道，一旦他们这些人想要找人的话，那真的是不需要太困难，真正彻底走的了的那种人，那是世界级别的悍匪，一般这样的人，那也是不会出现在华夏这边的，叶清影虽然有本事，但是临战还是不认为她可以安全。

　　“恩，这个事情我明白，我肯定会安排好。”

　　尹仲都已经想到了，待会就将叶清影给送到那些深山老林去，到时候就直接将叶清影给放在那几天，不要说人了，就是动物都没有办法在那个地方生存。

　　“恩，你看着就是了。”

　　临战也不知道尹仲的本事到底有多大，反正叶清影相信尹仲，那他自然就相信尹仲了。

　　“好，对了，先给我几百块，我们现在都没有什么钱了，银行卡也不敢拿，怕被人给发现了痕迹。”

　　“这个事情容易，这是两千，你先拿着，要是不够的话，那到时候再说。”

　　临战身为老警察，去哪一个地方都是会带钱和枪的，这个是警惕性的问题，不说他有多少敌人什么的，就说现在他的情况，那都是有些严肃的了。

　　“好，那我走了。”

　　尹仲拿着钱，还带着那些光盘就走了，他可不敢放在临战这个地方，那些丧心病狂的家伙，什么事情不敢做啊？

　　“这个东西你拿着，万一我要是出事情了，那到时候你和她就直接去找这个人，他是我的生死之交，也是想要见你的人。若是我在这个地方出事情了，他肯定会亲自过来的。”

　　临战给了一张名片尹仲，他也是为了以防万一，他们都是紧身的人，自然知道那些疯狂的家伙，那是什么都会做的，尤其是这个生死存亡的事情，要是不做的话，那就是脑子有些问题的了。

　　“好。”

　　尹仲也知道，自己要去拿好这个东西的了，要是不拿好的话，那以后真的有什么事情，那也是白瞎的了。

　　“要不要我掩护你出去？”临战突然看着尹仲说道，他不知道尹仲是怎么上来的，但是他也发现了外面那森严的守卫，所以他看着尹仲问道。

　　尹仲犹豫了一会儿说道：“这个事情就不用了，一旦你出去了，那些人一下子就会反应过来的了，那没有什么必要。”

　　“恩，你小心一点。”临战也知道自己要是出去了，那就有一种不打自招的情况了。

　　大半夜的，在这个地方人生地不熟的，你一个厅长出去，那是想要干什么啊？

　　尹仲则是在楼顶等了差不多一个多小时，他才找了一个机会就飘出去了。

　　尹仲直接去那公园找叶清影了。

　　实际上，他去到那边，叶清影都主动走出来了。

　　“怎么样了？”

　　现在公园也比较荒芜，没有什么人来。

　　“看见了，明天就有结果，到时候我护送他回去，主要，我则是找一个安稳的地方让你先呆着。”

　　尹仲都已经想好了，叶清影对于这样的事情，她也没有什么抗拒的，毕竟这个事情也是正常，现在这样的局势，她跟着也没有什么用处，还不如去躲藏好了。

　　“恩，我们先去那些农村比较少人的地方吧！”

　　尹仲看着叶清影说道，他是真的知道这样的情况是什么事情，要是不敢赶快去的话，那时间会有些来不及。

　　“好，你搞定就是了。”

　　叶清影对于尹仲的事情，那是一万个相信的。

　　两个人急急忙忙的走了，现在他们的时间很是紧张。

　　毕竟尹仲也不知道，那些家伙会不会丧心病狂的，对临战做出什么事情。

　　最终，尹仲将叶清影给送到了一座山上去了，而且还在那个地方找了一个山洞给她，至于吃的那些东西，他则是随便找了一家美宜佳就买了一堆。

　　“你自己看着了，我走了。”

　　尹仲看着叶清影说道，他真的怕这个家伙出问题了。

　　“这个事情不要担心了，怎么说我也是一个强大的特种兵出身，这样的地方，那么多东西都准备齐全了，怎么也不可能遇见什么事情，况且他们也不可能搜山的，毕竟这个事情也和他们没有多少关系。”

　　叶清影对于一些事情还是看的比较明白的，所以她很是镇定地说道，尹仲也没有去分辨什么，他直接走了。

　　当尹仲走了之后，叶清影却是看着尹仲消失的方向，神情都有些萎靡，这样的事情真的不是她想要的。

　　她多么想尹仲陪伴她，但是她却是知道，这个事情是不可能的，毕竟师傅那边有可能出现别的事情。

　　第二天清晨，尹仲在国道那边等待着，许多警车护送着临战他们到了这边。

　　“好了，你们先回去吧！我们到了这个地方就可以了。”

　　“领导欢迎下次再来视察。”

　　“领导，这一次当地有些招待不周，那也要多多包含的了。”

　　那些人都在那边寒暄道，尹仲却是知道，自己差不多也要动身的了。

　　“呵呵，这个事情哪里有什么啊！你们这边很好了，我先走了。”

　　临战看着他们说道，官场的人要是不会说这些官话，那就是作死的了。

　　“一路走好。”

　　一群人挥手示意，尹仲则是提前朝远处走去了。

　　临战的车走了之后，那些送行的人却是神情复杂的看着那个方向。

　　“这一次的检查，那是什么事情都没有，这样也算是一种幸运的了，但是这个时候，他是否可以安全回去呢？”

　　“这个事情怎么说的啊？人家领导肯定不会有什么事情的，只不过这个事情也不是我们的事情了，我们是在这个地方出境了，至于别的事情，那是别的市的事情。”

　　“唉！这一次那些事情闹的比较大啊，要不然的话，那也不会这样的，只是不知道那些家伙陷进去多深，要是起不来的话，那我们几个老搭档就要散了哦，到时候各位要守望相助哦。”

　　“嘻嘻，这个事情肯定的了。”

　　那几个头头很是高兴地说道，对于他们来说，不管发生什么事情，那都和他们没有关系了，反正他们该做的事情，那是做了，至于其他的事情，那是别人做的，他们更是不会在意了。

　　临战看着周围的道路说道：“这车开慢一点，还有小赵已经回去了吧？”

　　“是的，赵秘书已经回去了，这个时候只怕是已经到了省城了。”那个司机慢慢将速度给降低了，他也不知道自己的领导想要干什么。

　　“哦，那就可以了。”

　　临战也不多说什么，走了几公里，尹仲便出现在路边。

　　临战没有停车，因为他不知道这个时候还有没有什么跟着他们，要知道这些事情都很是隐秘的。

　　尹仲则是看了看前后都没有什么车来，所以他迅速的奔跑着，后面在那司机的注视下，突然消失了。

　　“继续开车。”

　　临战也一直在看着尹仲，但是却不知道尹仲是否已经到了车底下，但是他却是什么都没有暗示。

　　车一直在开，开了差不多半个小时之后，这车到了一处山崖，那个地方被人给设置了关卡，而且看那些家伙脸都红扑扑的，而且还有一身酒气，由此可以看出这一群人是去喝酒搞成这样的？

　　“停车。”

　　一个穿着一身制服的家伙很是凶悍的踢着那车的车门，实际上那司机在看见有关卡的时候都已经停车了，只是这个喝醉酒了，所以才没有反应过来。

　　“做什么啊？”司机忍不住问道，毕竟自己的老大都在这里，要是他一句话都不敢为问的话，那下一次出门也没有他的份的了。

　　“他娘的，让你们停车就停车，我们要检查。”那个警察看着他们说道，要是没有喝酒的话，那事情还好说，但是喝酒之后，这姿态许多人都愤怒。

　　“放肆，这是临厅长的车，你们这是想要造反了？”司机却是直接报出家门了，要是这样对付都还不认的话，那到时候就是看其他方面的了。

　　“哼，谁的车都没有用，都给我滚下来。”只是，让那个司机有些措手不及的是，他们竟然异口同声地说道，这情况有些不对劲。

　　“你们这是哪一个系列的，国家给你们的权力就是让你们这样欺压人的了？”


第589章 开明的临战

　　临战也感觉到事情有些不对劲了，只是他不知道那是什么情况，是冲着他来的，还是真的是这个地方作风问题。

　　“呵呵，这个事情还用不着你们交代什么，我告诉你们，在这个地方，我们就是王，我们就是法，你们要是敢多说一句，那你们就等着死吧。”

　　这些家伙很是猖狂，临战却是已经发现，对方似乎是有意找麻烦了，尤其是在看见别的车平安无事通过之后，他的心情更加沉重了。

　　“你……”

　　司机却是还没有发现这一点，他很是愤怒的指着对方，想要说什么，但是却不知道该说什么。

　　“都给我下车看看，这车里面有什么东西没有。”

　　那个人却是直接一下子将那个司机给拉下来了，对于临战，他倒是没有胆子动手，或许也知道临战的身份吧！

　　“哼。”

　　临战也不多说什么了，他直接拨打了一个电话，他不知道这些人是什么心思，反正他就没有在这个地方看见一个正式的家伙，全部都是临时工。

　　要是这些是出来自己找私活的话，那他这电话是没有问题，要是那这些是出来执行命令的话，那他这个电话可以敲山震虎。

　　“你这个家伙想要干什么啊？我告诉你，就是你给电话那些报社都没有用，拿出两千块钱，我放你们过去。”

　　那个带头的人是直接开口要钱了，这样的事情直接让临战满是愤怒，他已经想到这样的事情足够的龌龊的了，但是真正面对的时候，他才发现，自己还是低估了这样的事情，他就没有想到，这些人已经不要脸到这样的地步了。

　　“你们都还是不是国家的公仆了，竟然敢做出这样的事情，说，你们是干什么的。”

　　临战越发的肯定情况有点不对劲，因为别的车，这些人看都没有看都放过去了，就唯独这一辆车却是被拦住了。

　　“老家伙，本来我们还想要掩饰一下的，但是你自己要死，那我们也不拦住你了，是让你有那么一个好徒弟啊！”

　　就在这个时候，那个本来还是笑眯眯的家伙突然拿出一把枪朝临战指着。

　　“砰……”

　　枪是响起来了，只不过临战没有事情，那个人却是倒飞出去了，他肩膀还中了一枪。

　　“呵呵，看来还是来对了，临厅长，看来我们还是快走吧！要不然只怕是被这些家伙给围困的了。”

　　尹仲一直都在车下面，他只要弄出一点力量，那就可以轻而易举的粘附在车下面，但是他却是没有想到，本来以为一路顺风顺水的路程，却是会遇见这样的事情，看来那些人已经有些迫不及待了，也不知道那些人是在想什么东西。

　　他直接用一些内力，那些子弹自然倒着飞回去了，只是这一手却是直接吓尿了那些人。

　　“大爷我们不敢了，我们只是奉命行事啊！”

　　“这位大侠，我们只是一些小人物，希望你可以将我们给放掉啊。”

　　“大侠，我们的都求求你了，这个事情真的不是我们想要做的啊，是那些人逼着我们做的啊！”

　　一个个都在求饶，尹仲却是看都没有看一眼，反而看着临战问道：“这个事情该怎么处理啊？我看那些家伙都是有预谋的狙杀你了，只怕我们这一路都不会平坦。”

　　“这个事情我也明白，现在先准备走吧！不过你有没有办法让他们迅速的说出那些真话啊？”

　　临战最为想要知道的就是那些人是谁派来的，至于其他的事情他却是没有关心，反正他也不怎么折腾那些东西。

　　“好搞，一分钟。”

　　尹仲有的是手段，他随手拉着两个人就走了，一声声惨叫声，还没有过几秒钟，尹仲便回来了。

　　“是这个地方的一个当地有钱有势的人指使的，至于其他的东西，那也没有必要问的了，要是有机会回去，那都可以搞定，要是没有机会的话，那只怕是多此一举。”

　　尹仲看着临战说道，临战一愣，随即大笑道：“哈哈，还是你们这样的家伙看的明白，走了，直接坐车上吧！我想那些家伙已经准备出手的了，待会还要强行闯过去的了，只是不知道是否可以过去呢？”

　　“放心了，有我在，那什么事情都没有问题的了。”尹仲却是很肯定地说道，他要是都还护不住对方的话，那他也是抓瞎的了。

　　“这样就好，开车吧！小李你也看着点，估计这一路都不会平坦。”临战看着前面的司机说道。

　　“老板你就放心吧！我肯定开的稳稳妥妥的。”司机小李拍着胸脯保证道。

　　“还在这个地方舒服啊，刚刚在下面，那是十分的难受。”感受着这真皮座椅的柔软，尹仲很是享受的说了一句。

　　“这个事情委屈你了，只不过我们也没有办法，现在敌人都还不知道在哪一个地方，刚才要是一下子就暴露出来了，那你也有麻烦。”

　　临战却也知道尹仲刚才在下面的辛苦，所以他很是深切地说道。

　　“这个事情我明白，只不过这些家伙也真的是，就为了那么一些钱财，那小命都不要了。”

　　尹仲自然不会多说什么，在下面，那都是他自己提出来的，主要就是为了掩护临战，生怕那些家伙知道他在，会有所准备什么的。

　　不过尹仲倒是很感慨，那些家伙的胆子也真大，真的是什么事情都敢做，要知道临战可是一个副厅长，掌控那些家伙的前途的。

　　临战对此倒是没有什么意外，他随意一笑说道：“这个事情有什么的啊！我是看的多了，见利忘义，见小利不惜身，估计每一个人都拿了不少钱，要不然也不会敢这样对我，我刚才还看见几个在双腿发抖的家伙呢！”

　　“这个也是，对了，你们这些队伍就没有我这样的人吗？”尹仲突然好像自恋的来了一句，临战有些反应不过来问道：“你这样的人？”

　　“恩，就是我这样实力的人，我感觉你们这边也应该有些强者才对的啊！那光定局的家伙，那么不听话，还不如自己下面的人操纵的来的舒服一点。尽管我不喜欢这样的事情，但是我却是知道，要是没有一支强大的队伍，那什么事情都没有办法的。”

　　尹仲也不遮遮掩掩的了，他是想要知道，国家这边对于这样的队伍建设的怎么样了。

　　毕竟以后谁都不知道，自己是否会和那些队伍死拼的。

　　“呵呵，这个事情啊！那还真的有，至于什么样的，那我就不清楚了，因为每一次要是那些感觉到的家伙都不愿意做的，那就是我们这边的人做的了，所以我们那么多年，一支都在试图将光定局给融入我们体系，只是可惜的是，最终还是失败了，而且光定局那边最近也变动很大，不知道出什么事情了。”

　　临战对于这一点倒是没有隐瞒尹仲，甚至还点出国家这边和光定局的矛盾，似乎想要传达什么信息一般。

　　“你们这边还真的有啊？不对啊，那些强大的存在都已经被那些光定局和世家给联手锁定了，怎么可能还会有强者出现呢？”

　　尹仲很是不明白的问道，就他这样的，要不是因为自身关系，还有认识了几个世家子弟，恰巧那几个世家子弟都是女人的话，那他根本就没有现在这样的机会。

　　现在这个世道，那都是顺我者昌逆我者亡的，那些世家怎么可能会让你一个人发展起来，慢慢的演变成一个世家威胁他们呢？

　　况且尹仲现在还年轻，实力又那么的强大，那更是被重点“照顾”的了。

　　“这个事情有什么奇怪的啊，许多的事情你都不是想就可以想到的，不过说真的，我倒是对我们这边的两个人有些佩服，那两个人是一对夫妻，一直都在为国家效力，也不要求什么回报。”

　　临战身为副厅长，本来是没有资格知道这个事情的，但是因为他的一个朋友是国安局那边的老大，所以对于这样的事情，他也是比较清楚。

　　说起那两个人，他都还是一脸敬佩的模样，让尹仲内心很是好奇，到底是什么人，可以让临战这一般的对待？

　　“还有那么伟大的人啊？这个事情真的是稀奇了，只不过他们这样做，那是有什么野心的吧？我就不相信有那么伟大的人，真的以为一个个都是雷锋啊？就是雷锋，那都还有一本雷锋日记啊！”

　　只不过尹仲却是恶意的猜想道，他真的不相信那么优秀的人。

　　周公恐流言日，王莽恭谦篡位时。

　　要是周公死的早了，那他的名声就完了，王莽要是死的早的话，那他只怕是已经成为一代圣贤了。

　　“你这个家伙怎么说话的啊！你以后成为了清影的男人，那你就不能够这样说话的了哦。”

　　临战却是不喜欢这样的话语了，要知道他们这些人不管当面是怎么样的，但是背面那些事情却是要做好来的。

　　“啊？我和叶清影怎么可能的事情呢？我们两个人真的很是单纯的。”

　　尹仲却是怎么都不肯承认自己和叶清影有什么关系，即使他自己也知道，自己和叶清影有什么小暧昧，但是他却是不会承认的，毕竟这些人都知道他的花心什么的。

　　要是真的说出来了，那到时候被逼的焦头烂额的话，那他只怕是自作自受的了。

　　这样的事情尹仲那么聪明的人，他怎么可能会干呢？

　　“得了吧，都不是什么三岁小孩的了，你们男欢女爱的事情，我这个老家伙也不想理会，反正你自己要是处理的了那些男女关系的话，那我也不会理会什么，但是你要是欺负她的话，那我这个身为长辈的人，那就有话要说的了。”

　　让尹仲有些无法理解的是，临战却是十分的开明，似乎那些事情你们自己搞的定，那我就什么都不说的模样。


第590章 回到省城

　　“这个事情，我……唉！”

　　这让尹仲有些结结巴巴的看着临战，一时间又不知道自己该说什么好的模样。

　　“你还叹息什么啊？我和你这个年纪的时候，连女人是什么样的感觉，我都还不知道。”

　　临战果然是一个教导出叶清影的人，他的这一番话直接让尹仲有些共鸣，这个才是正常人啊！

　　许多男人都因为没有那么多优秀女人出现，所以才会循规蹈矩啊！

　　自己这样那是因为女人太多了，自己也太优秀了。

　　要不然的话，那自己也是一个好男人啊！

　　不低，自己现在都已经是一个好男人了。

　　尹仲很是自恋的想到。

　　“你倒是直接，不过年代不同了。不说这个事情了，对了，我们现在要是回去的话，那待会一旦遇见有一些家伙有危险武器的话，那我们该怎么办啊？”

　　尹仲自恋的想完之后，他又开口说道。

　　毕竟他来这里不是交流怎么和女人勾搭的，他还要考虑自己该怎么出手，毕竟叶清影的话语还是对他有些影响的，他是不想被招安，但是他也不想当什么通缉犯。

　　一旦那出手过重的话，那到时候算什么呢？

　　“这个事情啊！待会你直接格杀勿论吧！先是警告一次，要是那些家伙想要动手的话，那你就先下手为强，有什么事情都有我，这些家伙真的是忘记了他们的出身是什么的了。”

　　临战杀气腾腾地说道，仿佛那些敢来招惹他的人，那他都会直接送这些家伙归西，尹仲点了点头说道：“好，这个事情我明白了。”

　　只是临战却是不知道，尹仲内心却是在想，这样的事情我怎么可能会办呢？

　　要是到时候出什么事情了，那你直接张嘴说，这个事情不是你说的，或者是直接你都被一起拿下了，那麻烦就不小了。

　　尹仲可是知道，官字两把口，有些事情，你不管做不做，人家都会找你麻烦，所以要是可以的话，那尽可能的不要让对方有你的把柄，这样才可以活的更长久一点。

　　“唉！很多的时候我们都在做一些身不由己的事情，就像这些混蛋一样，硬是要自己找死，那是拦都拦不住的，要是可以的话，那我真的是想要将这些人都给灭了。”

　　临战看着尹仲忍不住说道，这话完全就不该是他这样的人说出来的，只不过他却是直接说出来了，仿佛就是将尹仲给当成自己人了。

　　“呵呵，这个事情有什么办法啊，他们老大下来的命令，要是不执行的话，那是一下子就完蛋了，出来执行那么多人，到时候也有可能没有事情，大家都是在赌啊！”

　　尹仲倒是知道那些人的苦衷什么的，尽管他不会去接受，但是他却是可以理解，毕竟大家都不容易，他被那些光定局和天机阁的人欺压，那些普通人则是被他们更加强大的人欺压。但是你被人欺压，却是不能够成为你来欺压我的理由，这个就是尹仲的理念了。

　　“也是，不过看来我们又有麻烦了。”临战看着前面密密麻麻的人群，忍不住叹息一声说道，他估量了一下那些家伙的人数，少说也有百来人，这明显就是在等着他们的了。

　　“我去搞定。”尹仲直接说道了，他今天之所以来，那就是为了给临战开路的，尽管他也不想做这样的事情。

　　但是现在他却是知道，自己已经没有办法选择了，这些人需要震慑，要不然真的是无法无天的了。

　　要不是他身边有临战的话，那他都打算闪躲开来的了，毕竟这些都是穿着制服的人，谁知道哪一些是真正的，哪一些只是临时的啊？

　　“不要杀人。”

　　临战说着这话的时候，他都不知道自己是怎么想的了，这个时候有可能不死人吗？

　　但是尹仲却是没有多想，因为这样的话语叶清影已经说了好几次了。

　　许多人都不喜欢侠以武犯禁的事情，况且他都还不算是侠客，现在这些都是官府的势力，他更是不能够做的太过了。

　　“我明白了。”

　　“轰……”

　　尹仲直接下车了，他没有对那些人出手，而是整个人笼罩着一层红色的光芒，随即一脚踏在地上，那地上便是出现了一个巨坑，一条裂缝直接出现了几米。

　　“我有一句话想要告诉你们，你们可以对我开枪，但是我对子弹这东西没有什么畏惧，到时候一旦逼着我大开杀戒的话，那到时候你们就是殉职都算不上，你们自己选择吧！不要为了一些人的私利和许诺，将自己的人生给葬送了。”

　　尹仲看着那些人说道，他是不想造成太大的伤亡的，但是要是有人执迷不悟的话，他也不会介意什么杀鸡儆猴的事情。

　　毕竟这个事情是要好好处理的，要不然那只会让人很是麻烦的，尹仲是一个讨厌麻烦的人，所以他将这些事情都给处理的很是简单。

　　“咕噜……”

　　每一个人都在咽口水，他们都只是知道自己出来拦截一个人，但是却不知道自己要拦截什么，那车牌让他们知道，这事情只怕是有许多隐秘了。

　　现在尹仲这样的一招，那却是直接让他们根本就没有心思和尹仲作对了。

　　要是工作没有了，那可以再度寻找，但是要说这个自己死去了，那谁会理会自己啊？

　　更为重要的是，到时候按照对方说的，这边的是大人物，那殉职都算不上，到时候家里面什么都没有，那还怎么办啊？

　　“开车。”尹仲看着那个小李说道，而后他则是跳到车顶去了，那些人也很是默契的让开道路了。

　　就这样，尹仲在那么多人的目送之中离开了。

　　“我靠，那个家伙是什么人啊？怎么会那么厉害啊？而且你们看清楚了没有啊？那个车牌好像是我们这一行的人的啊？咦，没有错了，车里面还有一个人，那个人记得我好像见过……我想想，啊，那个人竟然是临战厅长，我们老大到底想要干什么啊？”

　　“不会吧？这个事情是什么情况啊？一下子就让我们那么多人过来，这是想要我们死是吧？这样说的话，那个男人是干什么的啊？是临战厅长的保镖了？那么厉害的？”

　　“你们不要想那么多了，还是想想，到时候怎么回去和那个家伙解释吧！这一次竟然让我们来这个地方看，那真的是想要弄死我们的感觉了。”

　　那些警察也是呆愣住了，因为他们接到的命令都是很矛盾的，上面要求他们将人给带走，又不能够伤到人，这是想要干什么呢？

　　现在他们有些人反应过来了，那个人是临战厅长，许多人都已经在想，是不是自己的老大吃了熊心豹子胆了，竟然敢搞出那么一个事情。

　　或许是因为尹仲的存在极大的震慑了那些人，所以接下来的路途可以说是一路畅通。

　　“这一次真的是走运了，要是那些家伙都冲过来的话，我还真的不知道该怎么办的了，因为我根本就没有办法护住那么多人。”

　　尹仲很是庆幸地说道，他可是自家知道自己的事情，这样的时候，那真的是没有办法比较的了。

　　听见这话，临战却是赞赏地说道：“要是真的有那么一个情况，你顾全自己就可以了，我们这些人也是没有办法的事情，不过你刚才做的真的很是不错，用自己的力量，震慑了那些心怀不轨的家伙，这样避免了巨大的冲突。”

　　“这样的事情怎么可能会发生，不过有些事情我却是不明白了，那些家伙为什么要这样搞啊？那是想要将自己的势力给暴露出来，还是想要怎么样啊？”

　　尹仲很是不明白，一路上这些事情，处处显得诡异的很，一开始他还以为是那些人没有准备，但是都已经一天了，这样的事情怎么可能还会没有准备的啊？

　　听见尹仲的话语，临战却是叹息说道：“这个事情我只怕是有些家伙已经被那些人给控制了，但是那些被控制的却又没有彻底，还处于反复之中。”

　　“控制？”尹仲很是不明白，只不过这样的事情，对方似乎没有心思多说什么，两个人一下子就沉默了。

　　在风平浪静之中，两个人回到了省城，当到了这个地方，临战紧绷的精神也开始松懈下来了。

　　毕竟这个地方算是他自己的势力地盘了，那些人就是想要找他的麻烦，那也没有这样的本事了。

　　不过这个安全只是相对而言，要是那些世家不惜一切代价弄死他的话，那在哪一个地方都不会安全。

　　“在这个地方就安全了，我会和我的朋友联系的，你跟着我一起来吧！”临战说是说在这个地方安全了，但是他却也是怕在这个地方被人给狙杀了，多少人都是死在黎明之前的啊？

　　他一直都知道，那些人之所以这样，那只怕是有后手都说不定，有尹仲在那可以很大程度保证自己的安全。

　　所以他也要拉着尹仲一起去，况且他本来就是想要让尹仲和那个人见面看看，有没有可能将尹仲给收编了。

　　“好。”

　　尹仲自然也不会多说什么，反正他都没有地方可以去，车朝一处很是偏僻的道路去了，这一条路都很是幽静。

　　尹仲却是感觉到一种肃杀之气，他的内心也很是不安，好像是被什么给盯上了。

　　“停车。”

　　尹仲看着那个小李说道，小李一愣，而后看了临战一眼，毕竟这个才是他的老大。

　　“停车。”

　　临战自然知道，尹仲不会无的放矢的，他警惕的看着周围，浑身都散发出骇人的气势，周围的那些树叶也在一瞬间给卷起来了，无数的狂风在吹拂。


第591章 强敌

　　“这还是人吗？”那个小李骇然的看着尹仲，他是真的没有想到，人还有这样的力量，尽管之前他都已经看过尹仲那非人哉的力量了，但是现在更加真切了。

　　“嘎嘎……”

　　突然，也不知道是哪一个方向传来的笑声，这声音很是刺耳。

　　“出来吧，既然都已经到了，那就不要藏头露尾了。”

　　尹仲看着自己的前方说道，那个地方有一个一身笼罩在黑袍的人，那人的模样让尹仲感觉到，这个家伙就像是在电视剧里面的反派。

　　“你怎么发现我的？”

　　那个人的声音很是难听，就像是有什么木头在摩擦一般，尹仲听的眉头直皱，这个家伙是修炼什么东西的啊！

　　“你的杀气太过明显了，要是这样我都没有感觉到你的存在，那我这一身修为也白来了，只是让我佩服的是，你这个家伙竟然无法让我辨认你所在的方位，这是一个很了不起的事情，不知道可以知道你的名字吗？想来，你应该是哪一个世家的巅峰人物吧？”

　　尹仲看着那个人说道，他知道许多世家都有自己隐藏的强者，所以面前这人很有可能就是这样的存在，毕竟都到了这个地方，那也是那些世家最后出手的机会了。

　　尹仲不得不打起十二分精神来对待这样的人物，他知道一旦自己有一点不小心的话，那自己很容易就会被干掉。

　　他从这个人身上感觉到了一种很是危险的气息，尽管这个人还没有展现出一点实力，但是可以悄无声息的出现，这样的事情便是实力的一种了。

　　尹仲的神情凝重，对面那个黑袍人却是没有任何的神情，那脸皱的就像是一块树皮一般。

　　“呵呵，你可以叫我张大爔，我和你说的那些世家倒是没有什么关系，因为他们的人都已经死的差不多了。”

　　对面那个强者很是淡然地说道，只是他的话语却是让尹仲整个人内心有几分发憷，他不知道这话是不是真的，但是那些世家怎么可能会那么容易死去啊？

　　“你这话虚假的很吧？南宫世家这样的世家呢？”

　　尹仲看着对方问道，张大爔却是摇了摇头说道：“那个世家还有本事，我没有办法动，只是那些靠着经济撑起来的世家，却是已经陨灭了，尤其是你的小情人的莫家，更是死的最为惨烈。”

　　“那你是什么人？”

　　尹仲知道那个莫家完了，他的情感很是复杂，莫秀婷要是知道这个事情，那只怕是会很伤心吧？

　　“我啊？我只是一个神明的代理人而已，只是现在你问那么多也没有什么意义了，你要是可以活下来，那才有必要问。”

　　张大爔说了这样的话语，而后他便是直接爆发了，一股强大的气势在他身上爆发着，他身上的那黑袍瞬间就碎裂。

　　尹仲却是感觉到对方似乎有些不自然的情况，只是他也不知道那是什么。

　　“尹仲小心，他已经到了半步传说了。”

　　就在这个时候，一直都不知道去哪里的小光突然冒出来了。

　　尹仲汗毛竖起，他可是知道这半步传说是什么概念。

　　“轰……”

　　还没有等尹仲反应过来，对方出手了，他只是看见一个残影便被打飞出去了。

　　“咳咳……”

　　尹仲即使是再小心也没有用，因为对方的那实力十分的强大，强大到他根本就无法碰触一般。

　　“太弱小了。”

　　张大爔说完这话，瞬间一脚将尹仲给踢飞上天，只是尹仲也不是吃素的，他在半空之中来了几个后空翻，浑身更是充满阳之奥义，这样抵御对手的进攻。

　　“咳咳，看来我还是小看你了。不过你要是只有这样的力量，那你根本就没有办法和我抗衡。”

　　尹仲很是自信地说道，他还有另一种奥义没有用出来，他刚才只是一时间大意才被敌人给打的那么惨。

　　“是吗？那继续吧。”

　　随即张大爔留下了一道残影，尹仲也是如此，两个人开始硬拼了。

　　两个人都可以在短暂的在半空之中停留，所以两个人都是在半空之中对战的，周围更是充满了强大的力量，无数被风卷过来的树叶瞬间灰灰湮灭。

　　“这个真的是人类可以有的力量吗？”司机目瞪口呆的看着这一幕，要不是刚刚还和尹仲说话，他都还以为自己遇见了神仙了。

　　“看来国家对于这些人的限制，那是真的没有错的，要是这些力量去作恶，谁可以阻拦的了啊？”

　　临战想的事情却是不同，他却是看见了这些人带来的巨大危害，虽然尹仲是自己这边的，但是他同样满是忌惮，不是忌惮这个人，而是忌惮这样的力量。

　　一个火焰，一个黑雾。

　　在半空之中相互碰撞，随即便一起跌落在地上。

　　“噗……”

　　尹仲站在地上，突然吐了一口鲜血，那是他已经身受重伤了，对方的实力比他想的还要强大不少。

　　不过他这样了，对方也不会有什么好处，因为对方的双手被他给打残了。

　　“哈哈哈，你已经没有办法再战斗了，你还可以怎么办啊？”

　　尹仲很是高兴地笑道，但是眼神里面满是警惕。

　　“你不要高兴的太早了，我没有从那个人身上感觉到人类的气息，这个家伙的实力，只怕还没有真正展现出来。”

　　小光的一句话瞬间让尹仲傻眼了，这是什么情况啊？

　　“呵呵，你是很厉害，不过也只是一个人类而已，我是神明的使者，所以你根本就不是我的对手。咔嚓……”

　　在和尹仲说话的时候，张大爔的那手发出了很是难听的摩擦声音，之前被尹仲给打残了的手竟然一下子就恢复过来了。

　　尹仲的脸色很是难看，本来他还打算保留一些实力的，但是现在没有办法了，他只能够全力出手了。

　　突然，他左边的身体涌现出一股蓝色的光芒，这有属于月之奥义的，也有属于寒之奥义的，很快，他身体的伤势恢复过来了，而后他看着对方爆发出一股强大的气势，他的身体慢慢的变成一阵虚无。

　　“你觉悟吧！”

　　尹仲在说这话的时候，人却是瞬间到了张大爔的身边，他左手火焰，右手寒冰直接朝张大爔的心脏杀去。

　　“轰……”

　　张大爔一下子就被轰出了几十米远，尹仲没有错过痛打落水狗的机会，他整个人都爆发出一阵璀璨的光芒，宛如流行一般瞬间击穿了那个人的心脏。

　　只不过他的消耗也很大，那内力就那么一下子没有了五成。

　　要是再来一次的话，那只怕他是会在地上跟死狗一样。

　　“哈哈……”

　　尹仲半膝跪在地上，精神有些亢奋，他这是第一次施展这一招，他刚才也只是灵光一闪，感觉自己可以这样，所以就直接施展出来，却是没有想到，当他真正施展出来之后，却是有那么大的威力。

　　“小心身后……”

　　“砰……”

　　“噗……”

　　只是，尹仲似乎高兴的太早了，他的身后突然传来临战的提醒声音，尹仲一下子就感觉到不对劲了，只是还没有等他反应过来，他的背部直接遭遇重创了，甚至那一击直接将他的心脏旁边位置都给击穿了。

　　要是再过一分的话，那只怕尹仲会一下子就被送到地狱去了。

　　不过尹仲也不傻，他瞬间双脚蹬地跳上了半空，他要是朝前面去的话，那只有死路一条，左右两边更是会被人给盯上。

　　“我都已经告诉过你，那个家伙不是人了。”

　　小光这个时候跳出来了，他一直都感觉尹仲这个家伙有些自负了，但是却没有想到，这个时候会自负到这样的地步，在大战之中还这样摆造型，这不是嫌弃自己死的不够快吗？

　　不过他也明白，尹仲这样的家伙，那么年轻就有这样的实力，那自负也是正常的了，只是这事情却是会害了小命而已。

　　“我靠，你这样才说这个话语，你这不是马后炮吗？”尹仲有些诧异那个家伙竟然没有追上来，小光却是突然大喊道：“快走。”

　　“啊……”尹仲不明白，但是他知道小光不会无的放矢的，他想要动，但是却已经迟了，那个家伙在地面上张开血盆大口，而后一团光波直接朝尹仲的头部冲过去了。

　　“融合啊。”

　　小光突然大喊道，尹仲看着那近在咫尺的光团，他哪里知道什么融合啊？

　　只是在距离还有五十厘米的时候，尹仲突然想到，自己好像尝试过一次。

　　而后他瞬间想到了，阳之奥义和那别的奥义可以真正融合成为一种奥义的。

　　他也顾不得自己的想法是对是错了，要是没有实现的话，那几乎是死路一条的了。

　　尹仲直接将自己所有的奥义都给融合在一起了，尽管这个过程很是痛苦，他浑身上下的血管都在爆裂，但是他却是真正实现了自己的目的，他身上冒出一股似灰色的东西，直接从他头部涌现而后与那光团抗衡。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸出现了。

　　一阵硝烟。

　　谁都不知道是谁胜利了。

　　“尹仲……”

　　临战不单止是担心尹仲死去，自己这边安全没有保障，更为重要的是，他担心那个张大爔会为祸四方啊！

　　“咳咳……还没有死去。”

　　尹仲此刻有些凄凉，浑身都是血。

　　“咔嚓……”


第592章 诸葛无期

　　张大爔却是看着尹仲一阵错愕，随即便瞬间出现在尹仲的面前，那手竟然变成了爪子，直接朝尹仲的心挖去。

　　“够了。”

　　在那爪子要到尹仲心脏一厘米的时候，尹仲的右手抓住了那爪子，而后狰狞一笑，整个人身上冒出一阵寒冷的火焰，瞬间那火焰顺着张大爔的爪子一下子就燃烧到了他的全身。

　　张大爔先是瞬间被冰冻住了，而后还没有挣扎到，那冰冻之中的他却是一下子变成了灰烬，那些冰更是碎裂了。

　　这恐怖的威力先是让尹仲有些目瞪口呆，但是随即他一脸兴奋地说道：“哈哈……我果然是世界上最为帅气的男人啊！这样都没有死，而且还轻松到了半步传说境界，这是多少人一辈子都没有办法碰到的地方，但是我却是这样过去了，真的是不敢相信啊！”

　　尹仲此刻那兴奋的心情，那是真的无法用言语来说的了，临战却是仔细打量着尹仲说道：“你不感觉到你自己的身体不对劲吗？”

　　“什么不对劲啊？”

　　尹仲还没有反应过来，小光却是跳出来了“我呸，要不是我告诉你的话，那你现在都是什么样了啊？你这个王八蛋，真的是让我恶心了整个人多已经虚脱了，现在还可以这样，真的是没有脑子的了。”

　　“啊……”

　　尹仲刚刚还在极度兴奋之中，所以他才没有反应过来，现在被小光一提醒，他才想到自己似乎是失血过多了。

　　这样的事情，一旦被当事人给知道了，那许多的事情都会改变的了，例如就像此刻这一般。

　　“轰……”

　　尹仲直接倒下了，所有人都很是错愕，他们都没有想到，刚刚还牛逼哄哄的尹仲，竟然是说倒下就倒下。

　　“我靠。”

　　临战都不得不佩服自己这一张嘴巴了，这样都可以引来那个家伙。

　　当然他也知道那只是巧合而已，只是他更是知道，现在那么大的动静，肯定会引来很多牛鬼蛇神的。

　　要是到时候被人给知道是尹仲搞出来的，那他们都不会有好结局，所以他看着那小李说道：“快点将他给带上车，我们朝那边去。”

　　两个人都很是快速的将尹仲给抬上车，而后那个小李开着车疯狂的冲出去了。

　　国安局的总部，给那些特殊人物的病房之中。

　　一个神光熠熠，一看就像是很有智慧之光的男人和临战并排站在一起，两个人对着尹仲指指点点。

　　“这个小子是什么情况啊？怎么到这个地方就一直昏迷不醒啊？还有他刚才经历了什么样的战斗啊？我的人告诉我，那个地方似乎被一个导弹给轰炸过一般，这个家伙有这样的本事吗？”

　　那个男人有些瞠目结舌的问道，他那么多年了，都没有见过那么大动静的战斗。

　　要知道他可是国安局的老大诸葛无期，可以说是什么风浪，什么稀奇古怪的事情都会见过的男人了，但是当手下将那照片给传回来的时候，他只能够用惊骇来形容自己的感觉了。

　　“我不知道啊，反正刚才的情况你没有看见，那个小子说自己已经是半步传说了，要是可以拉拢过来的话，那我们这边国家的安全，那也有保障了，一开始我还不知道这些家伙的厉害之处，但是现在看见这个家伙，我才知道，我们一直都没有太过重视到他们啊！”

　　临战却是提醒诸葛无期，一定要注意那些武者。

　　本来之前他认为，那些武者再厉害，那也扛不住那些子弹什么的，但是现在他才发现，这个事情是不是这样不说，只怕就是你在他们的面前出手的机会都没有。

　　“怎么说啊？这个家伙半步传说，你不是蒙我吧？要知道这个家伙今年才二十左右啊！这个岁数的许多武者，还没有到绝世高手的境界，怎么他这个家伙就已经到了半步传说了啊？你这是听谁说的啊？”

　　对于这个事情，诸葛无期怎么也比临战知道的多，更为重要的是，这样的事情他一直都在做着，只是为了他内心的那个目标。

　　不过他还是有些不是那么相信，尹仲这个家伙这样就达到了那半步传说的境界了？

　　要知道，那千百年来，那都没有一个人可以达到尹仲这样的修炼速度。

　　“我不是已经说了吗？这个家伙自己说的啊？当时那个高兴的模样，只不过后面是大意被偷袭了，要不然也不会这样。”

　　临战对自己的老朋友这样怀疑自己，他很是不爽了，这个事情他可是亲眼所见，怎么还可能会有虚假的啊？

　　至于尹仲是否是半步传说，那就只有尹仲自己才知道的了，反正他听是这样听到的了。

　　“这样的话，那我要研究一下怎么应对了，这个家伙要是这样放任的话，那肯定是不行的，当年都已经有了一个例子了，一个传说级别的强者，直接统御了一方的势力，要不是他合作的话，那只怕那个地方我们根本就没有办法控制。”

　　诸葛无期却是想到了当年的事情，尽管那个人的武德很是不错，没有造成什么恶劣的事情，但是一想到，那么多的势力都被那个家伙给统帅了，差点就造成国中国的局面，这样的事情他就头皮发麻。

　　对于这样的事情，许多人都忌惮的很，他们也就是因为这样的事情，才会大力发展光定局这类的存在。

　　只不过当时那些世家的势力可以说是如日中天，根本就不是他们可以撼动的了的。

　　他们真正发展的时候，那也是这几年，那些世家因为内讧，还有别的因素，他们才开始有一些真正的强者出现。

　　“这个事情也是特例，那么多年，哪里有多少个人可以到这样的地步啊？况且现在那些世家和地方势力的危害，那已经不比那个人少了。”

　　临战却也是看过那么一个档案，所以也知道那些事情。

　　要不然为什么他看见那些东西，那就知道那些家伙完了呢？

　　那就是因为他知道，国家不怕世家存在，但是却怕那些世家和地方势力勾结了，那这样就很容易出现问题的。

　　“这个事情我也知道啊！只不过现在我们也没有办法做什么，因为那光定局的突然叛变，还有那天机阁的集体出走，这使得我们很是被动啊！那些家伙一直都朝那边沙漠去了，也不知道那个地方有什么，我怎么想都不明白了。”

　　诸葛无期也想到了自己面临的恶劣局面，所以他忍不住叹息一声，许多的事情他都无法看明白。

　　“不说那个事情了，这个东西你怎么看啊？要知道这可是我的徒弟冒着小命丢了的危险拿给我的，还有这一路上要不是有尹仲保护的话，那我只怕是要死在路上的了。有些事情你不能够做啊？要不然我和你拼命。还有该给人家的不要吝啬。”

　　临战突然想到了叶清影的事情，他可不会让叶清影的血汗白流，怎么也要为她弄倒一些好处来，要不然叶清影都还不知道要熬到什么时候。

　　这个事情想来也是正常，毕竟人都是有私心的，况且叶清影这一次的功劳是真的很大，要不然他们都还不知道那些世家已经和地方势力勾结了。

　　“这些我都知道，放心了，我都会办妥的，不会让功臣寒心的。但是有些事情我也没有办法啊！现在想要弄死那些家伙，那也要一些手段啊，要是没有弄好的话，那我们两个人都要有麻烦。我也足够大方，直接给了他两支五亿价值的东西啊！这可是给首长准备的啊！”

　　诸葛无期也明白临战的心思，只不过有些东西他可以搞定，但是有些东西，那却是没有办法决定的。

　　况且尹仲身上也得到了不少的好处了，反正他都没有办法享受到尹仲现在享受的东西。

　　当然了，他也从尹仲身上得到了一些东西。

　　“这个事情我不理会啊！反正你国安要是这个都搞不定，那我只能够对上面的人说了，到时候你是被换掉，还是被干掉，那就不是我的事情了。”

　　临战这话说的很是随意，但是那诸葛无期却是气的人都要疯了，他就没有见过临战这样的家伙。

　　这个事情都要拿来威胁他，他狠狠的瞪了对方一眼，而后骂道：“临战你这个王八蛋，你就不能够给我一些时间啊？我要是可以的话，那我早就弄死那些家伙了，我多少人死在他们手上啊？只不过现在还不合适这样的事情啊。”

　　“哼，你这还算是一句人话，但是这个时机你告诉，什么时候合适了？当年那个强大存在的还维护了大家的和谐，现在呢？这些家伙都是各种联手鱼肉那些百姓了，尤其是有些家伙，那是越来越离谱了，竟然敢对我的人出手，要不是尹仲的话，那……”

　　有些话语临战没有说完，但是诸葛无期也知道后面是因为什么，想到这个事情，他都有些气恼，这是在赤裸裸打他的脸呢！

　　“我知道，我知道了，这个家伙我不会亏待的，要是他愿意加入，那我肯定会高兴，要是不愿意加入，那我也不敢勉强他，你也知道那两个人为国家做出了多大的贡献，甚至就是那些领导都常常记挂着他们的存在，要是我干做出什么疯狂的事情，那不要说什么了，人家一个眼神，我都可以死了。”

　　诸葛无期看着临战说道，他是这话倒是真的，他根本就没有办法对尹仲用强迫的手段，要不然到时候尹仲后面的人还不弄死他。

　　“这样说，那我就放心了，你自己看着办了，反正我是什么事情都好说的了。”

　　临战还是不遗余力的为叶清影给扫清障碍，毕竟有些家伙存在，那是阻拦了叶清影的道路。


第593章 小光的庐山真面目

　　“哼，你这个家伙，就是没有人性。放心了，最迟一天我帮你搞定，尽管没有办法一次性弄死，但是却也可以干掉一半的了，剩下的就看别的情况了。”

　　诸葛无期也明白临战的心思，本来有些事情是没有办法操作的，不过这一次的事情太大了，所以他倒是也放肆一回，来一个敲山震虎。

　　“唉！这样才对啊，还有我的徒弟你该补偿一下吧？她最近可是闹出了很多的大事情啊！”

　　临战又突然想到叶清影最近做出的大事情，所以很是肯定地说道，这个时候不给自己的徒弟争取好处，那什么时候来啊？

　　虽然说都是不同的系统的，但是在这样的低级别的事情上面处理一番，那还是没有问题的。

　　诸葛无期也明白这一点，所以他看着临战说道：“知道了，你的徒弟是好样的，这个事情我不会忘记的，你就放心吧。”

　　“好，这个事情我可是记得的啊，你要是没有办到的话，那到时候我就干掉你这个家伙啊！”

　　临战可是千叮万嘱，这样的事情对于他们来说是没有什么事情，但是对于叶清影却是决定命运的事情。

　　“知道了，这个事情我怎么可能会忘记呢？这个时候，你和我说这个事情也没有什么意思吧？反正我做事怎么样的，你又不是不知道。”

　　诸葛无期很是肯定地说道，他就是烦临战这一点，做事情一点都不会漏。

　　“恩，那我先走了，这个人我就放你这里了，不要给我弄死了啊！要不然到时候欧阳紫澄都不会放过你。”

　　临战还是不忘记敲打对方，他可是知道这些人那是什么事情都做的出来的。

　　“这个我自然明白的很，要是他死在我这里，那只怕我这里都鸡犬不宁，这些我都有分寸的了。”

　　临战直接走了，因为他还要去处理一些事情，尹仲却是被留下来了，诸葛无期看着尹仲那神情很是怪异，忍不住自言自语道：“老子也算是佩服你们一家人了，不管是做什么事情都是牛逼哄哄，不过你也算是争气，在这样的年纪就有这样的高度，只怕是比你爷爷那一辈都不会差的了。”

　　此时尹仲的意识却是在一片很是温暖的地方，他看着那个和丘比特差不多形象的家伙，他忍不住问道：“你真的是小光吗？”

　　“废话，不是你小光大爷我，还是你爷爷啊？”

　　此刻小光那一副很是可爱的模样，但是却说出不可爱的话语，这让尹仲有些蛋疼，他忍不住咆哮道：“王八蛋，你又想要占据我便宜，你在我这个地方住，我都还没有要你给我房租什么的了，现在你倒是敢来找我，你这是在作死啊！”

　　“哼，这个事情可不是这样说的啊！你这个家伙还没有搞清楚情况啊！要不是我在你这个地方住，你以为你自己有那么牛逼啊？还有刚才要不是我提醒你，你以为你还有小命在这个地方和我磨蹭啊？”

　　小光看着尹仲说道，这是翻旧账了？

　　这话让尹仲哑口无言，他也知道，要不是小光这个家伙的话，那他都还不知道有没有小命在这个地方呆着，但是这个事情，他却是不愿意这样承认的啊！

　　“要不是我有那么多的女人，你以为你有那么多的奥义妹妹啊？”

　　尹仲突然想到了，既然自己面前的这个小家伙是男的，那其他的家伙肯定是女的了，总不可能男人的身上还有一个女人奥义的吧？

　　“哼。你这说法，那就是没有诚意了，那些妹子都是要我自己拉拢的啊，还有要不是我拉拢了那些妹子，你真的以为你自己是万人迷，所有女人都迷恋你啊？不说谁了，那个叶红颜的奥义可是被我给拉拢了，时刻在她的内心暗示那些东西，她自己是不知道，但是她却是已经对你好意频生，就是那么一个道理了。”

　　小光却是受到很大的侮辱一般，他说出的话语让尹仲整个人都呆住了。

　　他还没有想到，小光竟然还具备泡妞功能，这个事情真的可以吗？

　　“我靠，那你告诉我，你和欧阳紫澄的奥义勾搭没有啊？”尹仲最为关心的是欧阳紫澄那个地方了，得到了的他不会胆小什么，但是还在徘徊之中的，他却是要知道，要不然到时候他都没有办法下定决心的了。

　　“这个事情你不是废话吗？我小光大爷出手，还有什么没有搞定的啊？只不过这个事情我也有些后悔了，到时候我找她给暗示一番，让她选择离开你，你这个王八蛋不是什么好人。”

　　小光这话是赤裸裸的威胁了，本来尹仲都还在担心的不得了的，现在被这话一说出来，他整个人都撑不住了。

　　“你敢这样，那我敢和你拼命，王八蛋的，你现在住的地方还是我的，要是我感情不顺畅，那你也不要指望自己有什么好结局的了。”

　　尹仲就没有见过那么无耻的奥义，本来他还在幻想小光会是多么帅气的男人，但是现在他却是知道，这是一个很是猥琐的小屁孩了。

　　“哼，这个事情就会威胁我，你除了这个事情，你还会做什么啊？”小光不爽了，他就没有见过那么无耻的家伙，连他这样的奥义都要威胁。

　　实际上两个人那是半斤八两，谁都不会比谁高尚多少。

　　“我会做的多了，但是你这个家伙给我记住了啊！要不然那么帅气的男人会诅咒你一辈子都是光棍的哦。”

　　尹仲却是吼道，他就知道会是那么一个事情，所以他很是直接的来了那么一句话，一下子就让小光差点暴走了。

　　“去你的，滚出去吧。”就这样尹仲还没有来得及说什么，那小光就直接将尹仲给赶走了。

　　“我靠。”

　　尹仲还没有醒过来，嘴巴却是说出这样的话语。

　　“这个家伙是什么情况啊？”

　　“他醒过来了？还是在做梦啊？”

　　“不知道，快去告诉将军，这个家伙醒过来了。”

　　一群医生都在监控尹仲这个家伙，没有办法，半步传说这样的人，那几十年都不见得有一个，现在已经有一个那么年轻的家伙在这个地方，他们要是还不懂得用的话，那就是猪了。

　　今天，本来已经失血的尹仲还被他们给抽了一些血液，更为重要的是，尹仲那些本来不需要剪去的一些肉，也被这些家伙给剪掉了，更为离谱的事情就是，尹仲的精子都被他们给弄走了一批。

　　这样的事情要是让尹仲知道了，那还不和他们拼命？

　　什么都可以流失，但是这个血脉却是不能够流出去的。

　　当然了，那些人也不是拿来做什么，而是拿来研究，会不会和普通人有什么不同。

　　要不是诸葛无期阻止了，这些家伙只怕是会将尹仲给切片了，一群疯狂的科学家，那是什么都做的出来的。

　　“我靠，我现在在哪一个地方啊？”

　　尹仲看着这个陌生的地方，有些迷糊了，不过他敢肯定这个地方不会是什么医院的了。

　　仔细看看的话，那还像是那些实验室多一点。

　　“我靠，不会是直接将我给送到这个地方研究了吧？”

　　尹仲很是恐惧的想到，这个时候他的和私立可还没有恢复啊！要是被这些人给捆住的话，那到时候只怕是一直都是白老鼠的命运了。

　　“英雄，你醒过来了啊。”

　　就在这个时候，一个看似就机灵过头的家伙出现在尹仲的面前，这个人便是诸葛无期了，这是尹仲对于那么一个国安老大的第一印象。

　　要是他知道尹仲这样想他，那只怕是人都要傻眼。

　　“我这是在哪一个地方啊？”尹仲看着对方说道，若不是还没有脚铐什么的，他都很是怀疑自己昏迷过去的时候被人给送到了什么实验室的了。

　　“这个地方是我们的医务室，你终究在这个地方安心的休息，要是有什么事情，那你直接通知我就可以了。”

　　诸葛无期也知道自己在尹仲的面前，那似乎显得有些不合适，所以他说了这话便是想要走了，让别的护士先和尹仲沟通一下，到时候再一步步来沟通。

　　“这位大叔，你是谁啊？还有那个临战厅长呢？”

　　尹仲看着这周围说道，他总是感觉自己很是虚弱，甚至腰部还很痛，不过他认为自己这是受伤导致的，所以也没有多想，要是他知道，就在他受伤的时候，人家帮他直接弄了十多次的话，那他就不会这样想的了。

　　“哦，我叫做诸葛无期，是临战的朋友，他有些事情先出去了，现在是我在这里照顾你，还有这个地方很安全的，你不要怕。”

　　诸葛无期给尹仲一种大灰狼的感觉，这个地方很安全，不要怕，那什么地方才会危险啊？

　　有些时候，有些事情真的是越描越黑的了，反正尹仲是不相信这个地方的了。

　　“哦，这样啊！那我可以出去吗？我在地方很是不习惯啊。”

　　尹仲看了一眼四面都是玻璃，周围都是那些监控器的地方，他怎么都不会习惯的了。

　　他都很是怀疑，自己已经成为小白鼠了，只不过这个事情他还是不会直接说出来，毕竟现在身体还没有恢复过来。


第594章 招揽

　　“哦，这个事情可以啊！”

　　让尹仲没有想到的是，诸葛无期那么好说话，他刚刚站起来，整个人都差点倒下了，要不是诸葛无期手疾眼快搀扶住他，那只怕尹仲会整个人扑街的模样了。

　　“我怎么了？”

　　尹仲感觉到自己的身体很是不对劲，他低头一看，自己的衣服竟然没有了，更为重要的是，自己的一些伤口也消失了，这情况有些不对劲啊？

　　“这个啊，你的身体因为受伤的缘故，导致太过虚弱了啊！我们也不知道你的身体可以接受什么的，所以我们什么都不敢帮你弄。”

　　尹仲总是感觉到，对方这话是在骗鬼一般，但是他还不知道自己该怎么说。

　　他只能选择：“那我继续在这个地方躺着了，麻烦你搀扶我上来。”

　　“好的，对了，待会我让医生进来帮你看看什么情况啊。”

　　诸葛无期看着尹仲说道，那神情很是和善，但是这和善的神情配上那么一个人的气质，尹仲怎么都没有办法相信这个家伙。

　　“不用了，我自己恢复就可以的了。”

　　尹仲看着诸葛无期说道，他感觉要是有医生进来，那他的事情只怕会更加的麻烦。

　　“呵呵，这个事情也不是不可以的，我只是担心你出现问题而已，要是你不愿意的话，那我也没有什么好说的了，你还是自己好好的啊！”

　　诸葛无期看着尹仲说道，而后人就直接出去了。

　　风一样的男人。

　　尹仲怎么都没有办法理解，这个家伙是什么心思啊？

　　“扣扣。”

　　就在这个时候，一个护士慢慢走进来，波涛汹涌，各种魅惑。

　　“你好？”

　　尹仲不知道这个女人又是进来干什么的呢？

　　“哦，先生你好，我是小娜，是过来帮你看看你有什么需要没有的。”

　　那酥软的声音让尹仲整个人都软了，他就知道这些家伙不会那么简单就放过他，但是却没有想到，连这样的美人计都来了，他整个人都感觉到不好了。

　　“哦，没有了，这个地方是什么地方啊？”尹仲肯定这个地方不是医院。

　　小娜走到尹仲的身边低下身子，那各种春光让尹仲眼睛都有些移动不了。

　　“这个地方啊！那是国安的监控室，也是给那些重伤的人疗伤的。”

　　当小娜说出这一番话的时候，尹仲整个人都暴躁了，他可是知道这些地方都是什么鬼地方，但是他却是没有想到，自己竟然被临战给送到这个地方来了。

　　尼玛的，临战你这是什么意思啊？

　　过河拆桥没有人说什么，但是老子刚刚救了你，你就直接送我来这个地方，你这还是不是人啊？

　　尹仲和这国安的人，要说有什么友好关系，他自己都不会相信了，他突然想到：“那刚才出去的人是谁啊？”

　　“诸葛无期将军啊！他也是这个地方的总指挥，军衔上将。”

　　尹仲手自己怎么感觉到那么不对劲的，原来是如此，只不过这个时候，他的心情却是很复杂，只怕自己已经被当成小白鼠的了。

　　“你们想要对我做什么？”尹仲感觉有些话语直接问出来就是了。

　　“这个也没有什么啊！我们都是按照规定你给做出各种体检什么的，而且还用最为先进的仪器，帮你将那些没有用的东西给排泄出来，男人每一个星期都要有几天才可以啊！”

　　小娜顺嘴来了那么一句话，尹仲瞬间震惊了，他大喊道“什么，你们刚才对我做什么了啊？”

　　尹仲这才想到，自己的腰痛竟然是那么一个情况，他就有些无法忍受了。

　　“这个事情啊！你倒是不要想那么多了，给你的是第一次的仪器，你该高兴的了。”

　　小娜的话语让尹仲有些怀疑这地方的智商了，给他说这个事情，那是怕他不暴走吧？

　　“你们这些王八蛋，都将那些东西给我弄走，我的那些东西怎么可以给你们这样糟蹋。”尹仲忍不住骂道。

　　只是小娜却是很随意地说道：“你怎么骂也没有用啊，你的全身上下，我们可以弄走的都已经弄走了，现在就剩下你这个人的那种神秘力量了。”

　　尹仲整个人都想要暴走，但是这个时候他才想到，自己根本就没有什么力量了，现在都还没有恢复。

　　“你告诉我这些是想要干什么？”因为突然将对方给想的很是险恶，不过也对，要是没有什么目的话，那怎么会告诉他这些事情呢？

　　“我啊？我是来做一个代表和你商量一些事情的，你加入我们这地方好不好啊？大不了我给你暖床了。”

　　尹仲感觉自己要疯了，面前这个人是不是傻子啊？

　　“滚。”

　　尹仲只有一个字，此刻他火气很大，监控室那个地方，诸葛无期却是摇了摇头，他也不知道自己这一步是否正确，但是这却好过什么都没有做了。

　　他知道，要是按照正常的情况下，那尹仲是没有可能加入他们这里的，要知道，要钱的话，那人家尹仲有一个欧阳紫澄，那他们可以给的了欧阳紫澄给更多的东西？

　　要什么荣华富贵？

　　人家尹仲的那一手医术，那是什么做不了啊？

　　这样说来说去，那尹仲几乎是没有什么差的地方。

　　“将军，这样兵行险招真的可以吗？要是一旦尹仲爆发了，那我们这个地方可没有人有办法搞定他啊！”

　　一个带着眼镜的家伙看着诸葛无期说道，他很是担心这个事情会演变成所有人都不想看见的局面。

　　听见这话，诸葛无期叹息一声说道：“这个事情我也不想的啊，但是为了国家，这个事情我必须要这样做，里面的那个是我的女儿啊！一旦他真正爆发了，那到时候怎么也是我女儿受害啊，我怎么也不可能看着这样的事情发生吧？那你们说对不对啊？”

　　诸葛无期也没有太多的理由说服这些人了，他也知道在场的人都是持反对意见的，但是他却也没有办法，这个事情要是不办的话，那他会后悔一辈子的。

　　“好吧。”

　　“将军真的是一心为公了。”

　　“这个事情要是真的可以搞定的话，那到时候我们的研究就有很多的素材了。”

　　一个个都有不同的算盘，只有诸葛无期一个人才是真正为诸葛小娜担心的。

　　“你这个家伙，怎么还在这里，我只有一句话，你给我滚，要不然我将你给先奸后杀了。”

　　尹仲真的很是恼火面前这个不知死活的女人，穿的那么风骚，看来是缺少男人的滋润了。

　　诸葛小娜内心也有几分的恼怒，自己要不是为了完成任务，我会这样吗？

　　只是，这样的事情谁都没有办法说的了。

　　“你就加入我们吧！要知道我们可是一个很强大的队伍啊，你要是加入了我们，那你以后怎么也算是有靠山的人，你自己也只的，你这样的人是不会被国家给容许的，毕竟你太强大了，而且你的危害太大了，要是在你岁数足够的情况下，那你真的是没有谁可以压制啊。”

　　诸葛小娜这话让尹仲沉默了，他也知道事情是这样，这简直是无妄之灾。

　　“你们不经过我的同意，直接将我身上的东西给取走了，我没有找你们算账，你们现在倒是好，直接来找我麻烦了，滚吧！要是我死了，这一片地方都会夷为平地，你们可以试试看的。”

　　尹仲可不怕什么，他可是知道自己身上的奥义就相当于一个炸弹，那是有保障的。

　　当然了，要是这些人有本事，直接在小光爆发的那一刻之前，直接抹杀了小光，那才是本事。

　　只是，要是有这样的本事，那他们还需要他来折腾？

　　瞬间，所有人都站起来了。

　　诸葛无期看着身边的那些人说道：“这个事情真的吗？”他之前一直都没有这些半步传说的消息，没有办法，这些家伙都太过神秘了，谁都不了解这个事情是什么情况。

　　“这个事情应该是真的，按照那个家伙的眼神来看，这个时候，我们还是不要搞那么多的事情好。”

　　一个精通心理学的人开口说道，他自然看得出来，尹仲说的都是真的了。

　　只是，这个事情让诸葛无期有些难于接受，难道这个事情就这样算了？

　　“尹仲这样的有没有可能招安啊？”诸葛无期很是不甘心地说道，要知道那么一个强大的人要是加入他们的话，那真的可以办许多的事情啊！

　　“要是让那两位出面的话，那也许可以。”那个精通心理学的人知道的比较多，但是诸葛无期纠结的就是那么一个事情，那两个人的唯一要求就是不能够去找尹仲麻烦。

　　现在要是他做出这样的事情，那只怕是整个国安局都会被那两个人拆掉。

　　“唉！”诸葛无期最终还是放弃了，他可不敢逼死尹仲，要不然到时候他全家都要死在这里，“小娜回来吧。”

　　诸葛小娜的耳边听见了自己老子的话语，她很是不甘心的朝外面走了。

　　尹仲看见那个女人走了，他才放心下来，他什么都不想，直接用内力恢复了。

　　“咦？”

　　也不知道是实力的关系，还是别的情况，尹仲感觉这一次恢复十分的顺利，只是十分钟左右，他的那些伤势竟然以肉眼的情况看的见好起来了。

　　要知道，现在尹仲可是没有包扎，那些伤口都是暴露出来的了。

　　“这个是什么情况啊？你们分析出来没有啊？”诸葛无期也看见了尹仲那个情况，他没有想到，尹仲竟然会厉害到这样的地步。

　　只是那么几分钟，这伤口就开始结痂了。


第595章 谈判

　　“分析不出来，好像这个家伙身上那股神秘的力量导致的。”

　　“这个就是那些强大存在的真正秘密吗？他们体内有一股很是强大的生机在活动，几乎只是一个瞬间，那就可以改变了。”

　　“不对，你们快来看，这个家伙似乎可以在空气之中吸收什么东西，尽管我们发现不了，但是这周围的气旋却是在改变。”

　　一个人突然惊讶的大喊道，所有人都过去看着了，有些人更是兴奋的想要将尹仲给切片了。

　　就是恢复之中的尹仲都有些感受到了那样的注视，他对那样的感觉很是厌恶，但是他却是没有办法改变。

　　半个小时之后，尹仲已经恢复如初了，所有的状态都已经达到了巅峰，他敢说，没有什么东西可以阻拦他的脚步，很是不甘心的诸葛无期则是出现在那门外。

　　“怎么，有什么事情吗？要是没有事情的话，那我就走了，在这个地方，我可不敢呆着，还有要是让我知道你们窃取了我的血脉，那日后我必定斩杀你全家。”

　　尹仲对于一些小事情，那是没有问题，但是对于自己的后代的事情，他却是相当的慎重，他可是知道，自己这一脉的血脉可能会有些特别，要不然没有可能会三代之内有两个阳之奥义的存在。

　　“这个事情你放心，就是我想要这样做，那也没有这样的胆量啊！有些事情我们真的可以好好谈谈的，我知道你这样的人闲云野鹤，之前的事情也是我不对，只是我真的不知道该怎么让你为国家效力，所以才会这样做的。”

　　诸葛无期也知道，自己要是不将尹仲对自己的厌恶感觉给消除了，那也不要想别的事情了。

　　“呵呵是吗？我倒是不知道你们国安会是那么堕落的，你知道刚才那个女人说那话的时候，我是什么感觉吗？要是我是她老子的话，那我就直接弄死她，我生她养她那么多年，就是让她为了国家献身的了？我真的是为她老子害羞，还不要说，那个小娘皮竟然敢出现在我面前。”

　　尹仲越说越气恼，只是他却是没有注意到，诸葛无期的神情却是越发的尴尬，诸葛小娜本来还在远处的，但是听见尹仲这样的话语，她很是愤怒地吼道：“尹仲你这个王八蛋，老娘五个博士学位的人为了拉拢你，不惜这样作践自己，你竟然还敢说这样的事情，他就是我爸，你有什么想要说的吗？”

　　诸葛无期的苦恼让诸葛小娜毅然献身，要知道她可是一个科研人员，而且还是在生物学这个领域有很大的成就，虽然和她这一般艳丽的女人在这里也有，但是她也不可能让人家去牺牲什么啊！

　　这不，她为了拉住尹仲，所以自己去牺牲，却是得到了这样的评价，尹仲本来还有千言万语可以骂，但是人家诸葛无期连自己的女儿都贡献出来了，他还怎么骂啊？

　　他可以不认同这样的手段，但是他却是不能够怀疑人家对国家的心情。

　　“我……”

　　尹仲都不知道自己该怎么说了，他犹豫了一会儿朝左边走去了。

　　“站住，你想要去哪一个地方啊？”诸葛小娜却是不可能让尹仲这样离去的，她大声的喝止道。

　　“怎么了，我想要出去都不可以啊？”尹仲对于这个家伙真的是没有什么好感，所以他的语气很是生硬。

　　“出口在右边，你这个忘恩负义的家伙，要不是我用了许多好药帮你吊住小命，你还以为你有办法活下来啊？”

　　诸葛小娜却是不可能让自己做亏本生意的，要知道，自己等人为了尹仲耗费了那么多的心血，现在这个人拍拍屁股就想要走人，这事情可能吗？

　　“我……”尹仲才想到，自己刚才是被人给打中了心脏旁边的位置，会不会死，他也不知道，但是在醒过来的时候，他的身体已经恢复了不少，那却是事实。

　　“过来，你给我看了这东西，你要是还说走，那我没有什么好说的。”诸葛小娜直接将一视频给尹仲看了，尹仲也不知道那是什么，随手接过那东西，他打开来看，却是发现那竟然是自己昏迷时候，那些伤口慢慢愈合的东西。

　　“给你的两支针水，价值五亿华夏币，而且是有钱都还没有办法买到的东西，这两支东西还是给首长准备的，就是怕出现什么突发情况，但是你看看你，你做什么了啊？你直接就拿着那东西就走了，你这个家伙还算是人吗？”

　　诸葛小娜将尹仲给骂的狗血淋头，让他都有几分惭愧了，自己这事情的确是做的有些不地道，但是对于这个女人，他也是没有什么好感的啊！

　　诸葛无期却是对自己的女儿竖起一个拇指，这东西本来就该给尹仲用的，毕竟尹仲立功了，但是现在这样一说，尹仲瞬间就成为亏欠他们的了。

　　“小妞，找个没有人可以看见的地方，我们两个人谈谈。”尹仲犹豫了许久，而后看着诸葛小娜说道，他相信自己对付这个小女孩，怎么也比对付那老狐狸好多了。

　　“哼，去我房间吧。”诸葛小娜知道，许多的地方都有所谓的监控器，但是她的房间却是没有的。

　　诸葛无期很想说不要去，但是他想到那么多年的牺牲，真的要在这个时候放弃吗？

　　“好。”

　　尹仲跟着去了，两个人的事情吸引了许多人的八卦之心，毕竟孤男寡女的，更为重要的是，刚才诸葛小娜为了诱惑尹仲，那也是使出了不少的手段。

　　“你们说，诸葛小娜会和那个男人搞出什么事情吗？”

　　“你这个家伙怎么可以这样啊？你忘记了那个女孩可是我们的女神吗？”

　　“女神？在你的心目中竟然还有性别这样的玩意啊？我靠，我都忘记了不知道多少年没有和女人牵过手了，得了吧，收起你那虚伪的面目，想想，要是那个男人被小娜给说服了，那到时候我们会得到多么好的试验品啊？这样想到都会激动了。”

　　要是尹仲知道有人这样打他的主意，那只怕他现在就已经暴走了，只不过这个时候他什么都还不知道，他只是跟着诸葛小娜的后面走。

　　现在已经换回了那些休闲装扮的诸葛小娜，那翘臀一扭一扭的，让尹仲整个人都陷入一种特别的感觉之中了。

　　两个人进去之后，诸葛小娜直接将门给锁死了，这个房间根本就不是正常人的房间，全部都是书籍来的，尹仲看的都有些头昏眼花了，各种各样的书籍，而且看那有些熟悉又陌生的名字，他就知道这些都是国际大腕的作品了。

　　“可以告诉我，你们为什么要我加入吗？不要说我的实力有多么的强大，你们这些人根本就不会畏惧这个的。”

　　尹仲也知道，国家肯定也有自己这样级别的存在，要不然的话，那国家早就被那些武者给搞乱了。

　　“因为你的血脉缘故，还有一个就是你足够的年轻，或许你到了四十岁的时候，那你可能已经是人类最为强大的一个人了。”

　　诸葛小娜的话语让尹仲摇了摇头说道：“抱歉，这样的事情和你们没有关系，要是你们没有一个准确的事情的话，那我就要走了。”

　　本来尹仲还指望有什么事情的，但是谁知道竟然会是这样的事情，那他还在这里有什么意义啊？

　　帮人家去实现他们的梦想，真的以为他是一个圣母啊？

　　“你要是可以加入我们，那我就是你的，我自认为我的各方面都不会比欧阳紫澄差。”诸葛小娜直接拿自己和欧阳紫澄比较了。

　　问题是尹仲自己都不知道欧阳紫澄是什么情况的，他怎么可能会比较的出来啊？

　　再者他也不是那种看见美女就心动的男人，真的以为他是没有意识的啊？

　　“很遗憾，我们两个人都没有什么值得沟通的了，你都没有诚意，我要是想要女人，你看我会缺少女人吗？”

　　尹仲真的是不想和这个胸大无脑的家伙比较了，他都很是怀疑，这个家伙可以混进来，那也是因为她老子的缘故，要不然怎么会说出那样的话语。

　　真的以为她艳冠天下啊？

　　就是真的那样，他也不会无脑的为了一个女人搞出各种事情，那是作死的模样。

　　“这个……那你需要什么，你只要说的出来，那我都可以帮你办到，还有你不是在找你的女人吗？只要你加入我们，那我们自然会用全国的力量帮你去找你的女人。”

　　诸葛小娜真的很是委屈，她要不是为了报仇，她怎么可能会受到这样的委屈啊？

　　“呵呵，你们真的那么天真，要是我们这样的人想要躲避你们的话，那你认为你们可以找到我们吗？不是我笑话你们，我就是易容站在你面前，你都认不出来。”

　　尹仲根本就不会相信对方的鬼话，真的以为他是一个三岁小孩啊？

　　就是他答应了，诸葛无期都没有这样的权限做到这样的事情，一旦全国搜寻那么一个人，那只怕到时候会出现许多麻烦。

　　况且他更为愿意相信司徒妙儿，这个女人的实力更加强大。

　　“例如你的父母呢？你就不想知道他们的情况吗？”


第596章 再遇莫彩衣

　　诸葛小娜也知道，尹仲这样的家伙，那是柴米油盐酱醋茶都不会进入他的世界的，那想要拉拢那么一个人的话，那唯有用他唯一的弱点了，尽管这个事情是被禁止的，但是这个时候她却是顾不得了。

　　尹仲很想表现的风卷云淡，但是此刻他真的无法做到这样的事情，他慢慢转过身看着诸葛小娜说道：“你有他们的消息吗？”

　　“这个事情我不可能告诉你的，要是你愿意加入我们，为我们效力几年的话，那我们肯定可以帮你找到人。”

　　诸葛小娜眼珠子转悠了一圈说道，尹仲却是沉默了，他看得出来，对方肯定是知道的，但是他却是不知道，自己的父母在哪一个地方。

　　要是在对方的手上的话，那自己这是自投罗网，为虎作伥吗？

　　要是在别的地方，那自己是否会干扰了他们的计划呢？

　　尹仲在仔细权衡得失，而后他才看着对方说道：“我想要知道你是真的知道，还是在欺骗我，我告诉你，我一般不杀女人，但是对于你们女人，我却是有无数的方法，到时候我还可以让你全家都求生不得求死不能。”

　　尹仲动摇了，诸葛小娜脸上有胜利的笑容，她走到尹仲的身边，轻轻挽着尹仲的手臂，那丰满之处贴在他的手臂上面，香喷喷的气息吹拂在尹仲的脸上说道：“你知道吗？我就是喜欢你这样的男人，我怎么可能会拿自己的一生来赌博的呢？况且我是真的知道你父母的事情，不单止是我，就是我父亲也知道。”

　　“那你们要我的条件是什么？要我帮你们对付那些世家的人，那就省省吧！我虽然厉害，但是还没有到天下无敌的地步，况且我更是知道，一旦他们死完了，那只怕即刻就是轮到我的了，狡兔死走狗烹，这样的事情没有人会怀疑的。”

　　尹仲之所以不肯加入这官方，那也是有另一个事情，那就是官方根本就没有情义说的，那就是他感觉到你有可能会威胁到社会的安定，那你就要陨落。

　　就像赵匡胤认为那些将领会触及到统治一般，所以那些将领都被安排走了，要是不肯服从的，那都是死路一条。

　　“呵呵，这个事情怎么说呢！你会愿意做的，我们的目的是将那已经变质的了光定局还有天机阁给灭了，我想你对这个事情有兴趣吧？”

　　诸葛小娜对于尹仲的心思，那是把握的很是厉害，要是其他的事情，那尹仲可能会拒绝，但是那么一个事情，他却是点头了。

　　“这个可以，但是我想要知道，什么时候可以告诉我，我父母的消息？”尹仲最为关心的是这个事情，他知道对方不会和他讲究什么先知道消息，后办事情的。

　　因为他的实力问题，这边的人都不可能相信他。

　　“这个事情我可以透露给你一些，那就是他们两个人都还活的好好的，就是这样而已。”诸葛小娜看着尹仲说道，她可以说的事情都说了，至于后面的事情，她却是不想继续说出来的，要不然那会导致很大的麻烦的。

　　“哦。”

　　尹仲点了点头，好像是什么都不在意一般，但是他的心情却是十分的激动，他就知道自己的父母不会出事情的。

　　“那有什么事情就直接通知我，要是可以办到的，那我就办。”尹仲想要走了，但是诸葛小娜怎么可以让她就这样走了呢？

　　“你这个家伙，不要这样过河拆桥啊，要是我们让你去找光定局那些家伙，你还不是一句话说你不是对手？”

　　“我们也不要求别的，但是你现在起码要配合我们做实验几天吧？你也知道，你们这样的强者，那几乎是万中无一的存在，我们根本就不知道你们这样的力量是怎么来的，所以一个个都想要知道，你们这些力量怎么产生的来源。”

　　诸葛小娜这话让尹仲一阵沉默，她的心跳也很是快速，毕竟有些事情那是禁忌来的，但是为了自己的梦想，她却是顾不得那么多了。

　　“要不要我给你一个孩子，让你自己慢慢培养那个孩子，从而知道他的力量怎么来的啊？”

　　尹仲沉吟半晌之后，很是认真的看着诸葛小娜说出了那么一个冷笑话。

　　听见这话，诸葛小娜脸色顿时阴沉下来了。

　　她没有想到尹仲这个家伙竟然真的是在打她的主意，只不过这个时候她却是没有急着拒绝什么的，她也知道尹仲这个家伙很是认真对待血脉的，要是自己真的可以有那么一个孩子的话，那到时候尹仲是不是更加的听自己的安排呢？

　　尹仲本来只是想要还击对方那无礼的要求，但是却没有想到对方竟然真的在考虑，他的心里面很是失望，一个满眼都是利益交换的女人，真的是让人恶心。

　　不知道为什么，尹仲突然想到了那个夜之女王莫彩衣也是那么的让人厌恶。

　　尹仲一生之中遭遇的真正危险的出卖，就是因为那个女人，他怎么都不会忘记那一次的出卖，尽管事情都已经过去了不少时间，但是他却是依旧记住了。

　　“你这个家伙，自己慢慢做梦吧！老子的血脉，那怎么可能会是你这样的俗人可以拥有的，要是给了你，那都是在玷污的血脉。”

　　尹仲很是不屑的看着诸葛小娜，他已经认定这个家伙就是一个为了达到目的不择手段的人了。

　　好好的一个科学家，竟然变身成为护士来勾引他，这个事情更是给他一个难于磨灭的坏印象。

　　“你……”

　　诸葛小娜从未受到过如此的侮辱，她真的很想将尹仲给弄死，但是她却是知道自己没有这样的本事，只是不知道为什么，她的内心满是愤怒。

　　“放我出去吧！我们是没有什么好说的了，女人自己都不懂得自爱，还有什么好说的呢？你知道吗？你让我想到了一个女人，尽管那个女人唯利是图让我感觉到有些恶心，但是看见你，我也一样是如此，甚至可能会更加的恶心。”

　　尹仲这是在说莫彩衣，但是这对诸葛小娜的杀伤力却是一样的。

　　“王八蛋，你不能够配合我们一下吗？况且灭那两个势力，还有那些家族，那也是你想要做的事情啊！你也知道，你的存在对于许多的势力，那都是眼中钉，一旦你撑着起来了，那对于他们来说，那是一种灾难，没有人愿意被人给控制住的。”

　　诸葛小娜还是想要劝尹仲跟着他们好好干，将那些武林高手都给弄死。

　　“呵呵，这个事情不要告诉我，我没有那么大的心，人不犯我我不犯人，他们都知道我是什么性格，要是这样都还来找我的话，那他们自己要作死，那我也没有办法啊！况且我真的很是不喜欢那些不诚实的人，虽然我不知道你和那些家伙有什么仇怨，但是你这个家伙的言语一直都让我感觉你在遮遮掩掩。”

　　男人的直觉也是很准确的，他一直都没有怎么说，但是不代表他不知道诸葛小娜想要利用他做什么。

　　只不过为了父母的消息，他才这样，但是只是得到一个还不知道是真假的消息，他有什么心思继续在这个地方呆着啊？

　　“哼，滚吧！”

　　诸葛小娜看着尹仲骂道，那门也自动开启了，尹仲没有停留，直接出去了。

　　只是，在他刚刚出来的时候，他却是看见了一个怎么都没有办法想象的人。

　　“你怎么会在这个地方的啊？”

　　“我怎么会在这个地方？那自然是因为我要在这个地方就在这个地方啊！倒是你出现在这个地方干什么啊？哦，那个强大的半步高手不会就是你吧？你什么时候修为到了这样的境界了啊？”

　　莫彩衣竟然出现在这里，那是尹仲始料未及的事情，但是对方却是一副惊讶的看着尹仲，她似乎不知道尹仲竟然是那个半步传说的存在。

　　“呵呵，看来你在这个地方也有一个伙伴了，里面有一个人我想你会很高兴认识的，人和你一样的性格。”

　　尹仲看着莫彩衣说道，那笑容呆着一种让她很是不舒服的东西。

　　本来他没有那么尖酸刻薄的，但是因为这心情被里面的诸葛小娜给搞坏了，所以才会这样。

　　“你说的是里面那个可怜虫吗？老妈被天机阁的绝世高手给杀了，两个父女两个人那么多年一直都在想报仇，只是这报仇怎么报的了啊？这不是自己送菜过去吗？”

　　莫彩衣对于许多的事情都还是很清楚的，但是她清楚是一回事，但是她不会去理会人家的事情，她现在自己都有自己的事情。

　　“哦。”尹仲听见这样的话语，他对于里面的那个人厌恶之感却是少了一份，一个可以为自己妈妈报仇，愿意付出一切的人，他也没有必要去嘲讽什么，“夜之女王来这里，不知道有什么目的吗？”

　　“我啊，本来那个可怜虫的老子想要让我帮忙劝说一个人的，但是知道那个人是你之后，我就知道没有必要了，可以给你的东西，他们给不起，所以你是不会真正加入这里的。”

　　莫彩衣对于尹仲那是十分的了解，要是里面的人愿意告诉他，他父母的那些消息，那尹仲还不会抗拒什么的，但是现在呢？

　　只是说了一个还不知道真假的消息，又没有别的情况，这让他怎么说啊？

　　尹仲虽然是一个诚实的人，但是却不是一个蠢货。

　　“呵呵，带我出去吧！我也不想继续在这个地方了，本来我只是送人过来的，结果被一个家伙给伏击了，差点就陨落了。”


第597章 峰回路转

　　尹仲说起刚才那场惊险的战斗，很是想轻描淡写，但是却加了最后一句话，突出了那危险。

　　实际上，尹仲那一场战斗，只有真正看着的人，才会知道那个事情有多么的惊险的了。

　　“哦，跟我来吧！对了，你现在的敌人好像都已经团结在一起了，中陵市的那些世家，好像可以团结的，那都已经在团结了，有些则是因为已经被灭的干干净净的了，现在看来，那一只无形的手终于忍不住出手了。”

　　莫彩衣似乎知道的事情比较多，尹仲也不知道那是否是错觉什么的，但是他却是知道，这个时候自己不要说什么，回去等司徒妙儿的消息，而后将田甜给找到，之后又去找自己的父母，这便是尹仲的计划了。

　　当然了，期间肯定还要将欧阳紫澄给搞定，要不然谁知道那个女人会做出什么事情啊？

　　尹仲被带出去了，但是刚刚走到门口，莫彩衣的手机响起来了。

　　莫彩衣看了一眼那个手机号码，那竟然是诸葛小娜的。

　　“那个可怜人给电话我了。”莫彩衣知道诸葛小娜肯定不会和自己有什么关系的了，所以那肯定是找尹仲的了。

　　“接呗，这个事情还需要问我干什么啊？反正这个事情是要处理的。”尹仲很是随意地说道，只是他的心思却是在转动，那个家伙是不是已经想明白了，想要将那些事情给告诉他呢？要是真的这样的话，那自己该怎么应对呢？

　　尹仲也知道，一旦对方说出自己父母的消息，那他肯定也是要付出一定的代价的。

　　“你让他接电话。”莫彩衣刚刚接通电话，诸葛小娜就直接开口了。

　　“有什么事情吗？”

　　莫彩衣将电话给了尹仲，尹仲则是直接接了问了一句。

　　“你回来吧！我们两个人还可以继续谈的，这一次肯定会让你见识到我的诚意。”

　　诸葛小娜这话让尹仲的脚步停住了，他看了看身后，而后犹豫了一会儿说道：“你确定不会还是刚才那样用来哄人的东西吗？你要是可以给的出我满意的东西，那我自然就可以给出你满意的东西，包括帮你报仇。”

　　尹仲做事情从来都是那么公道，说一不二。

　　听见这话，诸葛小娜那边的心情都有些沉重，她不知道自己这样做是否会受到什么惩罚，但是为了自己的复仇，她已经没有办法顾及那么多了。

　　“你过来就是了，我不会让你失望的。”诸葛小娜直接说道，而后将电话给挂掉了。

　　“呵呵，看来走不了了，不过你一起过来吧！虽然你这个家伙的性格让我有些不是那么喜欢了，但是在这个地方，我可以相信的人，还是只有你，不知道这是不是一种悲哀啊。”

　　尹仲的话语让莫彩衣的心儿狂跳了那么一秒钟，要知道，她都已经不知道被信任是什么感觉了。

　　每一个知道她是夜之女王的人，那都知道，她不是一个可靠的人，但是一个被她给出卖过的人，却是还可以信任她。

　　她都不知道是尹仲傻，还是自己真的那么值得信任了。

　　“你不怕我再度出卖你吗？”

　　莫彩衣忍不住问道，尹仲却是很随意的双手搭在她的肩膀上，而后整个人贴近她的脸颊说道：“要是你再出卖我的话，那我要是不死，那我就让你身体多一个人，到时候我看看你还出卖的了我吗？”

　　“你……”

　　莫彩衣脸上有几分红晕，这不是装出来的，而是被尹仲的话语给羞出来的。

　　不管是尹仲，还是莫彩衣，两个人的软肋都是亲人，不过尹仲还多一个朋友，莫彩衣却是没有朋友。

　　要是莫彩衣真的被尹仲给搞大肚子，那到时候她还怎么对尹仲下的了手啊？

　　“哈哈……”

　　尹仲大声的笑出来了。

　　“说吧！你有什么事情，不要拿刚才那没有诚意的事情告诉我，要不然你自己一个人玩去，我可没有那么好的心思陪你玩那么一个游戏。”

　　尹仲看着诸葛小娜说道，他说话已经是很直接的了，毕竟大家都不是什么熟人，根本就没有必要绕圈子什么的。

　　“她怎么一起来了？”

　　诸葛小娜没有回答尹仲，反而是看着莫彩衣说道。

　　“呵呵，这个是我的朋友，这个事情可以吧？”尹仲也知道莫彩衣在这个地方不会怎么好混的了，毕竟她是一个外来者，哪里比得上这些本土的人啊？

　　他都很是怀疑，要不是自己和莫彩衣认识，她都不知道有没有机会来到这个地方呢！

　　“这个蛇蝎心肠的女人，不会将我们两个人给卖了吧？”

　　诸葛小娜对于莫彩衣却是没有任何的好感，也许就是两个好人看彼此都不会有什么好感一样的事情，所谓的惺惺相惜，那是因为彼此都没有太多的交集才会如此。

　　“呵呵，这个事情你放心，要是卖了我们两个人，那也是你没有事情，我受罪而已。”尹仲看着莫彩衣很是坦诚地说道，不知道为什么，在听见尹仲的话语的时候，那莫彩衣的心情和是难受，她也不知道自己是因为什么。

　　诸葛小娜也不好说什么了，人家尹仲都已经这样说了，你要是继续说什么的话，那你就是不认同人家的观点了。

　　“好，这个事情希望你不会后悔，我只有一个条件，你到时候帮我杀死一个人，那你父母的消息算我送给你的，还有一个你很想知道的事情，那我也一起告诉你。这些都和其他的事情都没有关系，这样你干吗？”

　　诸葛小娜看着尹仲说道，她已经豁出去了后果什么的，那她都已经考虑好了，反正她的目的都是为了报仇，只要可以报仇，那不管是什么情况的了。

　　“呵呵，你要是早有这样的果断的话，那我也不会拖延到现在了。”

　　“这个事情我也不想多说了，你父母很好，而且还有一股自己的势力，他们的身边有一个老酒鬼，我知道的就那么一点了，至于其他的东西，那你就要自己找了，实际上，他们两个人的行踪，整个华夏都没有多少个人知道，你要是想要找人打听消息，那是不可能的事情。”

　　诸葛小娜很是清楚尹仲的心思，所以她才这样说的，尹仲还不知道这个东西是真还是假，不过他看着对方说道：“第二个事情呢？”

　　“那就是你家的田甜，那是自己走的，而且还是去了一个大势力，至于她在那个地方扮演什么角色，那就你到时候就会知道，不过我可以肯定，她在盯着一座神殿，不单止是她，还有南宫世家，叶家等世家也在盯着那神殿，天机阁、光定局更是早早在那边布局了。”

　　诸葛小娜这话却是让尹仲有些惊讶，他一直都以为田甜是什么情况，但是现在还有那么一个大势力支持，这女人也太过神秘了。

　　这个事情竟然还牵扯到了那么多不同的势力，那一座神殿是什么情况，他记得自己好像听说过，但是却忘记了。

　　“哦，这样的话，那还有什么想要说的吗？”

　　尹仲的神情，让人无法看出他内心是什么想法，但是可以肯定的是，他一直都在思考这件事情。

　　“没有了，你要是愿意帮忙的话，那你到时候就帮我干掉那个他见过的混蛋，要是不愿意的话，那就当我什么都没有说。”

　　诸葛小娜这一手可是让尹仲有些坐蜡了，要是对方死缠烂打什么的，那他会有些反感，但是现在对方一副你要是不愿意也没有事情的模样，真的让他有些不明白了。

　　“诸葛小娜，我不得不佩服你这好手段，既然这样的话，那我也说一句话了，你这些东西，那还是没有办法考究的，简单地说，我就是随便胡说，那也是可以的，这个事情你承认吗？”

　　就在这个时候，一直都没有吭声的莫彩衣突然开口了，她的话语让尹仲一愣，随即他倒是想到，这个事情除了那个神殿，好像是没有什么特别的，尤其是那个神殿都还没有说出来是在哪一个地方？

　　“我承认，你想要怎么样？”

　　诸葛小娜很是不高兴莫彩衣出现在这个地方，她就知道事情会演变到自己不控制的地步。

　　“恩，这个你要是愿意承认，那事情就好办了。尹仲你先出去，我和她说说话，放心，我莫彩衣虽然是没有良心的人，但是我却也不愿意莫名其妙多了一个孩子对吧？”

　　莫彩衣也知道尹仲没有办法完全相信自己，不过她也没有奢求那么多，她只是遇见了顺手帮忙而已。

　　“好。”

　　尹仲却是一点犹豫都没有，一下子就走出去了。

　　“你可以进来了，我都已经谈好了，你到时候将这个人给杀了，她自然会给你找到你想要的东西，还有你以后的事情，她也会为你安排好。”

　　几分钟之后，莫彩衣便走出来了，她看着尹仲说道，那些事情都已经被她给搞定了。

　　“啊？”尹仲有些摸不着头脑了，这是什么情况啊？

　　但是莫彩衣却是没有解说的心思，她就直接走出去了，诸葛小娜也不想多说什么，她只是看着尹仲说道：“这份东西你看着办，要是你办到了，那我自然也不会让你失望，还有你去做就可以了，以你的实力，想要对付一个绝世高手不会太难！”


第598章 宽容

　　“哦。”

　　尹仲打开那一份东西，那是一个地址来的，那还有一张相片，那就是诸葛小娜的仇人，看那相片，那个人的修为不会太低，而且对方那模样还是保养的比较好的，看起来才五十多岁的样子。

　　“走吧。”莫彩衣带着尹仲直接出去了，尹仲也不想在这个地方继续呆着了，“送我去一个地方，我去接一个人。”

　　“好。”

　　莫彩衣什么都没有问，尹仲也不多说什么，两个人都很是安静，仿佛只是陌路人，不，应该是比陌路人更是的冷漠。

　　两个人之间总是有一层谁都看不见的隔阂，这东西是从尹仲这家伙被莫彩衣出卖开始。

　　尹仲除了指点一下该怎么走之外，根本就没有一点想要说话的意思，莫彩衣则是很认真的开着车，但是余光却是扫向尹仲。

　　这样的气氛她有些接受不了，她可谓和尹仲沟通，但是现在这个时刻却是没有那么一个事情。

　　“你在这个地方等着，我去去就来。”尹仲直接朝那些树上跳去了，只是几个呼吸的时间，尹仲就已经到了山顶，叶清影的藏身之处了。

　　此时叶清影没有睡觉，而是蹲在那。周围一片漆黑，她很是害怕。

　　“吱呀。”叶清影没有吭声，反而是拿着一块石头看着外面，她就怕出现那些狼群之类的动物。

　　昨晚到现在，她一直都没有睡着，她虽然是特种兵出身，但是她却也只是一个女孩子，再怎么坚强，那也是有恐惧的东西，尤其是处于一种茫无边际的等待的时候，她内心更是恐惧的不得了。

　　只不过她即使是恐惧，那也没有办法，一切都只有她自己一个人而已。

　　“我来了。”尹仲也知道叶清影在这个地方可能会害怕，所以他在到了这边的时候，就直接开口说话了。

　　听见尹仲的声音，叶清影松了一口气，刚才她都不知道自己在恐惧什么。

　　“你没有事情吧？”叶清影看着尹仲身上的衣服已经换了一套，她连忙问道，她还以为是在路上出现什么事情呢！

　　“我没有事情，一切都已经摆平了，你师傅也已经安全回到了。”说到临战的事情，尹仲都满肚子的火气，这个家伙将自己给送到那个地方，他都还不知道该怎么面对那些家伙了。

　　尽管尹仲没有承认他和国安那边的关系，但是人家要是真正用了五亿的东西来拯救他的话，那不管他是否要承情，那一份情都在。

　　“哦，那我们现在可以回中陵市了？”叶清影现在很累很累，在那么一个寂静的地方，她一个人也不敢睡觉，生怕遇见什么突发情况都不知道。

　　“恩。”尹仲很是自然的抱着她就出去了，叶清影开始有些不习惯，但是当被他给抱起来的时候，她却是很自然的躺在他的怀里面了，这种温暖的感觉，她这一辈子都不会忘记。

　　“呼噜……”

　　也不知道是走了多少步，叶清影竟然在尹仲的怀里面睡着了。

　　“傻丫头。”尹仲也不知道怎么想，很是温柔的亲吻了一下她的额头，面对那么一个坚强的女孩，他感觉自己心情有些轻松。

　　“这个又是你的女人。”莫彩衣说这话的时候，眼神之中有些莫名的光芒闪烁，她发现自己真的看不明白尹仲了，这个家伙看起来是一心一意的，但是每一次身边都有许多新的女孩。

　　更为离谱的是，这些女孩都十分的优秀，至少那个外貌是看得过去的了，至于其他的，那就另当别论的了。

　　“不是。”尹仲和叶清影两个人的关系，他自己都不知道，但是他却不会随意为自己和别人的关系定义，他可不想给叶清影带来麻烦。

　　“呵呵……”莫彩衣却是一副我明白的模样，而后她看着尹仲问道：“那我们现在去哪一个地方啊？”

　　尹仲将车的副驾驶座位给打的横下来，这样才可以抱着叶清影进去，至于其他的事情，他却是没有去考虑的了。

　　“中陵市欧阳紫澄的别墅，这个地方我想你知道吧？”尹仲要将叶清影给送回去，只是他却是不放心那个地方的局势，他不知道那些人是否已经被干掉，但是他却是要为她的安全考虑。

　　“哎呦，还将她给送到你另一个女人那边啊？这个事情真心有些稀罕了，真的不知道你是怎么长的啊？为什么你这样的男人会那么吸引女人呢？”

　　莫彩衣忍不住笑了笑，这样的事情相当的难得，她都不知道尹仲是哪里来的魅力，竟然可以让那么多女人为他心醉，至少她知道和尹仲有关系的女人，那就不低于五个人了。

　　“呵呵，你又不是不知道我这个人别的优点没有，就是一个字帅，本帅哥可以迷倒与我同辈的所有女人。”

　　尹仲很是恬不知耻地说道，要是他有尾巴的话，那只怕他的尾巴都要翘起来了。

　　只是莫彩衣一句：“那我呢？”这一句话相当的厉害，直接将尹仲给绝杀了。

　　两个人瞬间沉默了，莫彩衣的车开的很是快速，似乎不想和尹仲多呆一分钟。

　　“彩衣。”突然，尹仲开口了，他知道自己是一个男人，有些事情那过去了就过去了，不能够一直让过去的事情掩盖了彼此的心情。

　　莫彩衣差点那车都开到沟去了，她都不记得尹仲是否这样叫过她了，但是她却是知道，在自己出卖尹仲之后，这样亲热的话语，那却是没有过，甚至尹仲都已经没有怎么睁眼正过她了。

　　“怎么了。”莫彩衣看着尹仲问道，她有些不明白尹仲为什么会这样叫唤她，只是她的心跳却是十分的快速，快到她自己都没有办法理解。

　　“我们两个人之间似乎有些误会，过去的事情，那就过去吧！我愿意相信你，我们以后还是好朋友如何？”尹仲看着莫彩衣说道，这个话语也是他今晚深思熟虑之后的结果。

　　尽管有莫彩衣存在，或者没有莫彩衣存在，他的世界都不会有什么变化，只是有些事情，尹仲却是不能够不做。

　　莫彩衣没有想到，尹仲这一段话会来的如此突然，她都有些不知所措了，她将车给停下来了，她怕自己会失控，只是她的眼泪却是不住的滴落。

　　夜之女王一直都号称玩弄人心，不会对任何人有真感情，也不会再次得到任何的人信任，她也不需要如此，但是实际上，这个事情是不是这样，只有她自己才知道。

　　很多的时候，莫彩衣的孤独内心让她常常在想，自己是否该放弃那些作风，自己为什么要不断的对人家尔虞我诈，自己是否也可以拥有那种单纯的友谊呢？

　　但是因为生活的无奈，还有其他人知道她是什么人的时候，那种异样眼神，让她不断的将自己那内心给冰封了。

　　只是，尹仲这个家伙却是让她感觉到了一种别的情怀。

　　第一次尹仲被她给骗了，她可以感觉到尹仲那种恨意，尽管当时她内心很是复杂，但是她依旧在告诉自己，那只是任务而已，若是之前尹仲知道了自己的事情，那他肯定不会相信自己。

　　即使是爷爷奶奶被田甜给劫持了，她都没有对自己的做法有过任何的悔改，顶多就是在后悔自己怎么会忽略了田甜而已。

　　直到那光定局对国家的背叛，还有国安对她的招揽，这才让她的内心才开始继续出现新的火花。

　　但是现在尹仲的一句话，却是让她的心都在颤抖了，她知道尹仲这个人说一不二，他从来不会为了一些目的肆意欺骗，人家尹仲和自己是不同的人。

　　“你不怕我骗你吗？”

　　莫彩衣自己都不明白，自己为什么要问出这样的话语来。

　　尹仲右手搂着叶清影，左手轻轻的抚摸着她的脸颊说道：“我知道你的过去，被许多人给认为是多么的不堪，我也没有参与你的过去，甚至我对于你的过去都还是一无所知的状态，但是我却是相信我的眼睛不会欺骗我，你已经改变了。若是我再被你给卖了一次，那也只能够说是我有眼无珠，却不是你的错。”

　　尹仲这一番话让莫彩衣的眼泪再也止不住了，她都不知道自己的内心是什么样的了。

　　但是此刻，她的心情却是十分复杂，尹仲这个家伙已经可以将他给做的事情都做完了。

　　“你是一个真正的男人，我不敢说我不会欺骗人什么的，希望有一天你不会为你今日的决定后悔。”

　　莫彩衣看着尹仲说道，她自己都不知道自己的内心在想什么东西的了，但是她却是有一种叫做信仰的东西在滋生。

　　她之前一直都在信奉，自己若是想要成功，那就要不择手段，但是现在想来，有多少个不择手段的人，真的可以善终的呢？

　　因为那些人的身边，追随者都是一些冲着利益去的人，就像之前她身边的那些人一样，那些人都畏惧她，甚至和她说一句话都在战战兢兢，生怕说错什么了，那个时候的她一直都很是无所谓的态度。

　　因为她认为自己足够强大，这样的事情根本就不算什么。

　　只是当她为了救回爷爷奶奶的时候背叛了光定局，那些曾经的手下却是追杀她最为猛烈的人，可以说，凡是她去过的地方，那些人都要掘地三尺，这样的事情，那是没有原因的吗？

　　“我不会后悔的，只要你开心就好。开车吧！”


第599章 生气

　　尹仲看着莫彩衣说了那么一句俏皮话，他的右手摩挲着叶清影的脸颊，此刻她睡的很香，对于外界的事情，根本就没有多少感觉。

　　“可以让我依靠一下吗？”莫彩衣却是突然开口说道。

　　尹仲一愣神的看着对方，而后他才抬起头点了点头说道：“只要你不嫌弃这里有太多的香水香味。”

　　他这话很有深意，那是一语双关的意思，因为他已经有太多的女人了，他也不知道莫彩衣想要干什么，但是他要将自己的意思给表达出来。

　　“我知道，只是我怎么可能会嫌弃香水味呢？有愿意让我依靠的地方，那我都心满意足了。”

　　莫彩衣本来就是一个魅力十足的女人，现在这脸上夹杂着一些泪痕，让尹仲更为心疼了。

　　尹仲的右手边已经被叶清影给占据了，他的左边则是被莫彩衣给轻轻的靠着，只是现在两个人的姿势有些不舒服，毕竟这中间还有一道杆存在。

　　过了几分钟，莫彩衣离开了尹仲的肩膀，而后她看着尹仲轻笑一声说道：“你去办了那事情，我会给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”尹仲有些不明白，只不过莫彩衣却是没有多说了，那车开起来了，那速度十分的快。

　　只是用了两个小时就到了中陵市，本来莫彩衣还想要给尹仲弄点吃的了，但是尹仲却是摇了摇头，表示要先去欧阳紫澄那边。

　　既然尹仲都这样说了，那莫彩衣也没有什么办法，只能够迅速的朝那边去了，当车到了欧阳紫澄门前的时候，已经是天亮了。

　　“叮咚。”尹仲直接用一丝内力按响了门铃，莫彩衣眼神怪异的看着他问道：“你这样炫耀内力真的好吗？”

　　“这个有什么的啊？反正到了这个境界，什么都可以来的了。”尹仲倒是没有感觉什么不对劲，反正按照他想来，自己想怎么样，那就是怎么样的了。

　　“哦，这样啊！”莫彩衣有些怪异的应了一声，“差点忘记了，你是不是该将这衣服给穿上啊！尽管你的身材很好，但是却只是穿着一条短裤到处走，那也不是那么合适吧？”

　　莫彩衣的话语让尹仲一愣，他才发现自己上半身没有穿衣服，下半身才穿到一条短裤。

　　他脸色一囧，他刚才这样还到处走都没有注意到，幸好这个时候是夜晚，要不然还不知道有多少人看见了。

　　莫彩衣从后面拿出了一套衣服给他，这是她早就准备好了的。

　　尹仲则是急急忙忙将叶清影给放在一边，而后自己便是穿衣服了。

　　很快门就被人给打开了，来开门的是龙叔，他有些恼怒的看着尹仲说道：“你这个王八蛋去哪一个地方了啊？怎么我一直都找不到你啊？”

　　“龙叔你这话说的，你又不是不知道前两天我这出了点事情啊！”

　　尹仲有些头疼地说道，他就不相信对方会一点都不知道。

　　“哼，小姐在等你，她都已经等了你两天了。”龙叔的话语让尹仲内心一颤，最难消受美人恩。

　　“我知道了，那打开门先让我们进去吧！我还有一些事情要办。”尹仲也不知道自己进去要多少时间，所以他也没有想让莫彩衣在外面等着，但是莫彩衣却是摇了摇头说道：“你先进去吧！我出去溜达找点吃的，到时候直接给电话我就是了。”

　　“好。”尹仲也知道莫彩衣不想面对欧阳紫澄，毕竟两个人都没有什么交集，但是两个人却都是同样优秀的女人，只是手段不同，这要是进去了，谁知道会不会爆发出什么情况啊？

　　尹仲下车之后就直接抱着叶清影进去了，叶清影也算是厉害了，这样的动静都没有吵醒她，由此可以看出，她是有多么的疲惫的了。

　　“这个女人是？”龙叔自然认得出叶清影了，但是他是想要问尹仲和叶清影的关系是？

　　不过说起来，龙叔都不知道自己该怎么说尹仲这个家伙了，真的是一个宗师了，出去一次，竟然将叶清影给这样带着会来。

　　要是两个人的关系没有到一定的程度，那怎么可能会有这样的亲密呢？

　　“呵呵，这个是我的朋友了，有可能要在这个地方暂住几天啊！”尹仲有些尴尬地笑道，不说他不是这个地方的主人，就是这个地方的主人，直接从外面带着一个人女人来欧阳紫澄这里，那总是让人感觉这是在给欧阳紫澄上眼药的。

　　“哼。”龙叔很是不高兴，而后看着尹仲说道：“这个事情你自己处理好，要是让我知道小姐很是委屈的话，那我到时候就会让你不会委屈。”

　　“龙叔不要吓唬我啊！我的胆子很小的啊。”尹仲这个时候还是笑嘻嘻地说道，他一点都不在意这个，他和欧阳紫澄两个人还是朦朦胧胧，所以这个事情都还不算是什么事情，再者欧阳紫澄也知道他是什么情况，总不可能让他离开所有的女人吧？

　　这样的事情尹仲肯定不会去做的了，那到时候就是欧阳紫澄受伤的了。

　　“王八蛋，都不知道你已经祸害了多少女人了。”龙叔骂骂咧咧说了一句，而后看着尹仲说道：“怎么还不滚蛋，想要和我在这个地方卿卿我我啊？”

　　“这个自然不是了，龙叔我怎么可能会这样想呢？我只是有些感谢你啊！我先走了。”尹仲直接抱着叶清影进去了，这个时候许多人都已经起来了，看见尹仲抱着一个女人进来，有些人都很是错愕。

　　要知道，这个地方可是欧阳紫澄的专属地方，好像还没有除了佣人之外的家伙在这个地方呆着。

　　尹仲进到大厅的时候，欧阳紫澄已经穿戴整齐坐在那正位上了，只是她看着尹仲的神情很是不善，好像想要将尹仲给吃了一般。

　　尹仲感觉那欧阳紫澄却是像一个被他给始乱终弃的怨妇了，他忍不住小声地说道：“早上好，可以给她一个房间住几天吗？待会那些事情我再和你解释好吗？”

　　“我隔壁。”

　　让尹仲没有想到的是，欧阳紫澄却是没有一点为难尹仲的意思，她很是快速地说道。

　　“好。”尹仲也不知道那是什么地方，只不过他上去直接在欧阳紫澄左右挑选了一间房，而后将叶清影给送到了那床上，为她盖好了被子，他便出去了。

　　“说吧！有什么想要说的吗？”欧阳紫澄看着尹仲说道，她已经在这个地方等待了她不知道多少时间，但是那么长的时间里面，他一个电话都没有回应，甚至一个短信都没有，好像从这个世界凭空消失了。

　　当她从那些下属嘴里面听见一个消息，尹仲得罪了人和叶清影一起跑了的时候，她的心情都有些急躁了。

　　只是她想要找尹仲的时候，那却是什么消息都没有了。

　　就这样，这几天她一直担心到现在，她很想质问尹仲，为什么一直都不给她一条短信，要是给了那事情都不至于这样。

　　“我当时在逃亡，所以手机一直都是在关机的在状态，当时我也没有办法做这样的事情，这个你明白的了。”

　　因为很是温柔的解释道，但是欧阳紫澄却是冷笑说道：“是那么一回事吗？那我想要知道，你现在都已经到了这里，那你有没有想过我的事情啊？”

　　尹仲被欧阳紫澄给说的无言以对，那个时候他怎么可能会想到欧阳紫澄啊？

　　况且那个时候他的身边一直都有那么多的女人，他吃饱了没有事情去想欧阳紫澄啊？

　　不要怀疑，他和欧阳紫澄两个人的感情还没有到那么深刻，况且他也和其他的女人有一些勾搭什么的，他的精神和情感都无法分配太多的时间给谁。

　　就是司徒妙儿那边，他都没有给短信。

　　只是那么一个事情，尹仲却是不能够那么说的，毕竟这事情要说出来了，那欧阳紫澄还不闹翻天？

　　“唉！事到如今我也不隐瞒你，当时我和她走的时候，一路被人给追杀，我是三天三夜没有睡觉。当时好不容易到了花市那边，结果当地的那些势力又联手反击，想要弄死叶清影的师傅临战，当时我一个人对付那么多人，我怎么可能会有时间啊？后面还在省府那边遇见了一个敌人，我被击成重伤了。”

　　尹仲将事情给说到这个份上就差不多了，要是再说下去，那就是儿女情长的了，这样的事情他可不会做。

　　“呵呵……”

　　欧阳紫澄只是一个劲的笑，这笑容让尹仲有些心寒，他都不知道对方笑什么呢？

　　自己这样，那怎么也不算是有什么错误吧？

　　“唉！她就交给你了，这个是我的朋友，拜托了。我这两天还要出一趟门，到时候我回来一定实践我当初说的话语，让你很好好的高兴一天，不对，是高兴好几天啊！这个事情是我说的。”

　　尹仲转身就准备走了，没有办法，这个地方压抑不说，就说他的时间也有些紧张。

　　既然都已经答应了诸葛小娜那些事情，那他怎么都要实现自己的诺言，弄死那个天机阁的家伙。

　　“哼。”

　　欧阳紫澄没有给什么回应尹仲，但是这个回应却是已经足够好了。

　　要是这个女人真的疯狂生气了，那尹仲根本就没有办法得到什么回应，甚至直接被搞出麻烦都有可能。

　　尹仲直接去找龙叔了，没有办法他的手机已经没有电了，要是不去充电的话，那还怎么给电话莫彩衣啊？

　　“龙叔，我来充电了。”

　　尹仲看着龙叔说道，龙叔却是有些恼怒的看着尹仲说道：“你这个王八蛋，你就不会去哄哄小姐吗？”

　　“我……”


第600章 轻松完成任务

　　尹仲都不知道龙叔为什么和吃了枪药一般激烈的，只不过这个时候他却是顾不得那么多了，毕竟有些事情要迅速搞定的，他插上电将手机给打开，而后拨通了莫彩衣的号码，让她过来，而后他看着龙叔说道：“这个事情我真的是没有办法说的了，我还有一些事情要忙，先走了。”

　　尹仲也不想面对龙叔那唠叨了，有些事情他自己都还迷糊的很，他知道自己对欧阳紫澄有些感觉，但是还没有到时刻牵挂吧？

　　“哼。”

　　龙叔真的是想要揍尹仲一顿，只不过他也知道自己是没有办法揍尹仲这个家伙的了，这一次尹仲回来，那给他的感觉更加的玄妙了，只怕这个家伙的实力已经到了一个他所不知道的地步了。

　　况且，有些事情龙叔自己都不知道该怎么做的了。

　　当局者迷，但是旁观者也未必清啊！

　　尹仲走出来的时候，那莫彩衣便已经在外面了。

　　“先去吃点东西吧！”

　　尹仲看着莫彩衣说道，刚才他之所以没有要去吃，那是因为带着叶清影不是那么方便。

　　“在这里吃吧！我已经买好了，还有那有一个充电宝，自己处理。”

　　莫彩衣指着后面的那座位说道，那已经有十多种东西了，尹仲看着莫彩衣，那眼神说不出的意味。

　　“你这样的女人，要是一个普通人的话，那会是一个很好的老婆。”

　　尹仲这话完全就是有感而发，他知道莫彩衣这女人情商和智商都很高，可以让男人活的很是自在。

　　要知道，尹仲很是不喜欢那种矫揉造作的女人，因为那些女人为了自己证明自己在男人的心目中地位，很常做出一些傻逼的事情，例如就是现在这样，直接搞出一些事情来让男人处理。

　　“呵呵，这样的事情已经没有什么意义了，要是让我和那些家庭主妇那养，我可是受不了。”莫彩衣这话让尹仲忍不住摇了摇头，这个事情他自然明白了，看见了泰山的壮丽，谁会想到那些小山峰的平坦呢？

　　有些东西，那是不同的境界决定不同的心态。

　　就像现在要让尹仲和那些普通人一样，当一个上班族这样的事情，他是怎么都不可能的。

　　“吃吧！”

　　莫彩衣拿起一盒粉丝就吃起来了，尹仲则是随便拿起一盒东西也一起吃起来了。

　　两个人都吃的很香，那东西一下子就被他们给吃完了。

　　当他们吃完之后，那莫彩衣则是开着车到那天机阁一个长老的位置去，这个位置就是诸葛小娜给他们的目的地。

　　两个人都不知道这个地方是否有埋伏，但是这又怎么样啊？

　　两个人都不是那些普通人，莫彩衣相信尹仲，尹仲则是相信自己的实力。

　　当天傍晚的时候，两个人就到了那边了。

　　“我去去就来，你在这下面等着我。”

　　尹仲看着莫彩衣说道，待会肯定会有大战的，要是莫彩衣也跟着去的话，那只怕到时候会有些麻烦。

　　“好。”

　　莫彩衣也明白，那是强者的战场，她一个女人去没有什么用。

　　那个绝世高手是隐藏在一个山洞里面，尹仲都有些不明白了，好好的地方不去，为什么要去山洞那边呢？

　　只是这个事情没有人可以给尹仲解答的了。

　　当尹仲上到那山洞门口的时候，他发现那山洞的石头都已经粉碎了，而且这里面洞口附近似乎还有战斗的痕迹。

　　尹仲有些不明白，这是什么情况，他猜测这可能已经爆发过一场战斗了，要不然也不会是这样的情况。

　　他直接走进去，只是看见一个死人躺在地上，那模样让尹仲有些头疼。

　　因为那死人似乎死了不到两天，但是那却是一副干尸的模样，这让尹仲有些好奇，到底是什么样的强者做的呢？

　　“这个家伙就是那个绝世高手了……只是他怎么会被人给杀死了呢？看模样，好像是只是几十招就被让给干掉了，那个人似乎有我的这样的实力，看来这一次事情有些变化了。”

　　尹仲仔细分辨了那个人的体型，还有那个人的身体之后，他才得出了一个结论，这个家伙就是他想要找的人。

　　但是现在这个人的面目已经模糊了，更为重要的是，这个人身体似乎受到重创，看他脸上那隐隐约约惊讶的神情，这个家伙似乎是死的有些突兀，似乎他也没有想到，自己会这样死的。

　　尹仲分析了许久，他才肯定这个人应该是被熟悉的人给干掉的，只是想要知道凶手是谁，那就有些艰难的了。

　　他突然发现这个人手指似乎拿着什么东西，他用力将那手指给捏开，他才看见，那似乎一个木牌的一小部分，那部分只有一个“工”字，他不知道那是不是一个完整的字，但是他却是可以看出，这应该是一个门派的人。

　　“不会是天机阁的人吧？”尹仲忍不住想到，但是又想不到对方同室操戈的理由，最终还是打算先走了再说，至于别的是去，那就不是现在该想的了。

　　尹仲找了一个布袋，直接将人都给装起来了，还有这个地方的一些宝贵的东西，尹仲也直接带走了。

　　“这个家伙还是很聪明的，怕自己没有人收尸，竟然自己找了那么一个布袋放好在这个地方。”

　　尹仲忍不住笑起来了，就是面前有一个死人又怎么样啊？

　　反正那个人死的不是他自己，至于其他的事情，那更是不是他的事情了。

　　对于自己可以那么容易完成任务，尹仲的内心还是很高兴的，自己和那两个人的事情，那算是完结了吧？

　　尹仲可是记得那五亿的东西，他的心情都有些不够平静。

　　当尹仲带着那么一个东西下山的时候，莫彩衣有些诧异：“你怎么那么快啊？对方不是一个绝世高手吗？怎么我什么波动都没有感觉到的啊？”

　　“这个事情有什么快不快的啊？我去到，这个家伙都死了，我只是过来帮他收尸的，你直接带回去吧！我去中陵市那边好了。”

　　尹仲可不想继续奔波了，他还记得自己答应的事情都没有完成，要是现在走了，那只怕是要有麻烦的了。

　　欧阳紫澄虽然不是那些小女人，但是一旦这样的女人生气的话，那事情更加的复杂。

　　因为这样的女人很是理智，理智到你根本就没有办法和她相处的来。

　　她们知道自己需要什么，不需要什么，一旦你错失了机会，那她们也不会给机会你什么的。

　　“好。”

　　莫彩衣内心有几分的不情愿，但是嘴上却是同意了。

　　许多的事情都已经超出了她的预料了，只是她却是突然想到：“你和诸葛小娜的事情算是完结了？”

　　“这个事情啊？我认为就是差不多搞定的了，至于其他的，那是以后的事情了。”

　　“那你就没有欠下她什么吗？”莫彩衣似乎想要找尹仲欠账的事情，但是尹仲却是摇了摇头说道：“貌似是没有什么的了，毕竟我该做的事情，那我都已经做了。”

　　“哦，那到时候再见了，那你好好休息，我先开车了。”莫彩衣的神情很是精彩，也不知道想到了什么。

　　尹仲点了点头，而后就直接入睡了。

　　反正他在哪一个地方，那都是可以一下子就入睡。

　　“到了。”

　　当天晚上，莫彩衣叫醒了尹仲，只是这尹仲却不是去中陵市，反而是在省府这边。

　　“这是什么情况啊？”尹仲看着莫彩衣问道，他知道对方肯定是故意的。

　　“哦，是这样的，当时我看着你睡的很是高兴，所以也没有叫醒你了，既然都已经到了这边了，那就玩一玩呗。或者是等我将这些东西交完之后，第二天才送你过去怎么样啊？我现在也有些累了。”

　　莫彩衣都已经这样说了，那他还可以说什么啊？

　　反正现在他的情况，那也没有什么事情做，一个无业游民，去哪一个地方都差不多的了。

　　既然莫彩衣都说累了，那他自然也不可能强行要求什么的了。

　　尹仲直接找了一家酒店入住了，他有些累了，所以就想要休息。

　　实际上，他这个情况完全是因为这些天受伤太严重了，所以才会这样嗜睡的。

　　半晌之后，莫彩衣带着许多的吃的东西过来了。

　　睡梦中的尹仲被惊醒过来，打开门看见莫彩衣的他先是一愣而后说道：“你怎么来了啊？”

　　“这个自然是过来看看你了，你都已经一天没有怎么吃东西了，这些东西先吃了吧！”莫彩衣看着尹仲说道，她也知道尹仲现在肯定是有些不舒服的状态，要不然怎么可能会一直都在睡觉呢？

　　“好的。”

　　尹仲还真的是饿到了，那恢复状态自然需要很的能量，这些能量就是通过吃来展现的了。

　　“咦，这些东西似乎有些特别的香味的，你在哪一个地方找来的啊？”尹仲吃下去的时候，他只是感觉到那些东西很香，但是却没有感觉到有什么不对劲。

　　“哦，这个东西啊！那是我一个朋友给的，要是感觉味道可以的话，那就多吃一点。”莫彩衣看着尹仲吃东西的模样，心里面却是有几分的骚动，她也不知道自己这样做是对，还是错，但是至少这可以为尹仲日后留下一线生机。

　　“好。”尹仲也没有想那么多，当他将东西给吃完之后，他感觉到有些困意了，“你看会儿电视，我也不知道怎么了，身体似乎出了点问题，一直都很想睡觉。”

　　“哦，没有事情，这个你自己睡觉就好了，我在这里看着，待会看完之后，我就走。”莫彩衣看着尹仲说道，很是疲累的尹仲也没有想那么多，他直接入睡了。


第601章 欧阳紫澄的愤怒

　　当尹仲入睡之后，莫彩衣看着他说道：“睡着没有啊？”

　　尹仲没有回应，但是莫彩衣还是继续问道：“尹仲睡着没有啊？”

　　这个时候，尹仲依旧没有回应，莫彩衣便是知道，自己的计划已经实现了，所以她神情有些兴奋的看着尹仲说道：“你不是有些好奇我会给什么样的惊喜你吗？现在我就让你知道，我给你的惊喜有多么的好啊！”

　　莫彩衣说完这话便走到门前，打开了那房间门，诸葛小娜很是怯生生的站在这门口，她的神情很是拘谨，毕竟这样的事情，她真的是不知道自己该不该做。

　　“都到了这样的时刻了，你还想什么东西啊？我告诉你，这个机会一辈子也就只有一次，要不是为了他的安全，我怎么都不会让你来的。记住了，今晚之后他就是你的男人，也是你父亲的东床快婿，到时候要是你父亲想要对付他的话，那你自己也明白该怎么做的了，要是你不想承认，那也没有关系的。”

　　莫彩衣为了尹仲也是用心良苦的了，只有让尹仲和诸葛无期有了翁婿关系，那尹仲才会安全，要不然就尹仲这样的人物，那迟早会被人给斩杀了，而且出手斩杀尹仲的，肯定是和诸葛无期这样的家伙有关系。

　　只要有脑子的人都会明白，官方不会让一些强大的存在这样肆意自由的，尽管尹仲没有做错什么人神共愤的事情。

　　但是现在那些官员就怕万一出现了什么事情，那才是麻烦，所以为了自己的安全，杀了尹仲这样无辜的人，对于那些人来说，那是一点愧疚感都没有的，谁让尹仲有那么强大的实力啊？

　　诸葛小娜咬了咬牙，而后直接朝里面走去了，莫彩衣看着这一幕，她也忍不住笑了，不过笑了之后，她的内心也闪烁一份炙热，既然都已经有一个人办事情了，那为什么自己不能够顺带呢？

　　想到这里，她也选择了自己认为不会后悔的路，尹仲那么一个神医都会没有防备的吃自己的东西，那自己为什么不能够让他得到回报呢？

　　第二天早上，尹仲醒过来的时候，他整个人还是昏昏沉沉的，他也不知道是什么情况，但是他的腰部却是痛的要命，他都不知道自己遭遇什么事情了，他一开始还以为自己被人给做了什么。

　　只不过当他看见这一切都没有什么变化，所以他才放心下来。

　　“也不知道莫彩衣现在起床没有啊？要是起床了，那我就该回中陵市的了，那个地方还有许多的事情要处理！唉，这个女人也真是的，为什么硬是要那么多的事情啊？这个真的合适吗？”

　　尹仲对于女人的抱怨，那却是没有停止过，但是对于那些女人的爱护，那也是一个模样。

　　当尹仲一瘸一瘸的走出房门的时候，那房门外有一个人在开门。

　　“尹仲先生，你是想要去吃东西，还是想要回中陵市了啊？”就在这个时候，那个人看着尹仲问道，他已经在这个地方守了一晚上了。

　　现在只要跟着尹仲走，那就不会有问题了，况且他得到的命令那是直接送尹仲回去，将尹仲的事情给办理好之后才回来。

　　“你是？”尹仲猜测这是莫彩衣安排的。

　　“我是莫彩衣上校安排的，她说今天有些事情，所以没有办法送你回去，所以让我在这个地方等待。”果然这个人说的话语印证了尹仲的话语。

　　“哦，那我先吃点东西，之后再回去。”尹仲现在饿的可怜，所以他直接下去找吃的去了，那个人也跟着。

　　只是那个人看见尹仲吃的东西之后，他才发现自己真的是吃的少了。

　　尹仲足足吃了三十碗饭，主要其他的东西更是不计其数了，只是尹仲吃下去之后，那肚子都还没有涨起来。

　　足足一个小时，尹仲才吃饱，这一次他是吃了几千元，这让那个老板都不知道是笑好，还是哭好，因为尹仲一个人，将这个地方所有的东西都给吃完了。

　　“走了，回去了。”尹仲看着那个人说道，他也有些不好意思，他自己都不知道自己吃了多少，更是不知道自己为什么会出现这样的变化的。

　　“好。”那个人直接开车了，尹仲则是坐在副驾驶上面，很是舒服的躺着。

　　“你这个家伙，每一次受伤，虽然恢复的快，但是你消耗的也很是快速，到时候你要是没有足够的能量恢复的话，那只怕你自己都被身体给吸干了，到时候昨天你遇见的那个家伙的模样，就是你到时候的情况了。”

　　小光却是突然跳出来了，他的话语让尹仲整个人都有些蒙住了。

　　“不会那么严重吧？”尹仲就不明白了，自己的身体还好好的，怎么会突然变化了呢？

　　“怎么不会那么严重啊？你这个情况都已经算是极为罕见的了，至少我是没有看见你这样的家伙。”小光一副我很有经验的模样，你快来膜拜询问我吧？

　　“我靠，那我该怎么办啊？”尹仲这一下就坐蜡了，他可是不想自己被干掉。

　　“你啊？你可以做的事情，你啊？那你就是尽快将自己体内的那些奥义给彻底融合了，现在你都还没有办法彻底的控制啊！当你什么时候可以随意进入融合状态的时候，那你就可以控制自己的肉身，那也是理论上的传说境界了。”

　　小光的话语让尹仲一下子就明白了，他这情况还是境界不够导致的：“哦，我明白了。”

　　“你自己试试看吧！不要弄死了自己，连累了我就不好了。”小光那嫌弃的话语让尹仲有些蛋疼，“去你的。”

　　“哼。”小光却是直接远遁了，没有什么好继续说的了。

　　“到了。”那个负责送尹仲回来的人说道，尹仲一愣，随即他拿出一个刚刚在那顺手拿的红包包了一百元递给了那个人说道：“那么快啊！辛苦了，这是我们这个地方的礼节，你一定要收下啊！这代表出入平安，虽然不多，但是却是我的心意哦。”

　　“多谢，那我先走了，有什么事情直接给电话我就可以了，这是我的电话号码。”

　　那个人很想推辞，大家都知道钱不多，甚至按照规矩，那是不能够收的，但是昨晚到现在，他一直都在那守着，这样的事情，有那么一点安慰，他也好了。

　　况且他也明白，尹仲这样的人是大人物，要是自己和对方有好关系，那会更好，大不了以后要是有机会见面，自己回报就是了。

　　“好的，慢走。”尹仲看着那远去的人点了点头，送别了。

　　“拜拜。”那个人也告别了，随即便离开了。

　　“终于到了这边，也不知道司徒那边什么情况啊，一直都没有消息，不过算了，这些事情不能够打扰人家，要不然她到时候正在关键的时刻，被自己的一个电话给吵了，那才是麻烦。”

　　尹仲本来是想要给司徒妙儿一个电话的了，但是想了想，他还是没有给出去，因为司徒妙儿那特殊的职业问题，谁知道她现在在干什么呢？

　　只是，他也有些想知道田甜的消息是不是如同诸葛小娜说的那样了。

　　他的心都有些烦乱了。

　　“现在这个时候该去哪一个地方呢？哦差点忘记了，直接去找欧阳紫澄这个家伙呗，反正这个家伙也已经将事情给安排的差不多的了。”尹仲是一个说走就走的人，所以他一下子就到了欧阳紫澄住的地方。

　　“叮咚。”

　　尹仲按响门铃，那门铃声音每一次都会自动更换，有钱人的家庭就是不同，连这门铃都显得那么高端大气上档次。

　　“来了。”开门的是一个尹仲不知道的女孩，他看着那个人说道：“龙叔在吗？”尹仲没有打电话直接来的，所以他只能够去找龙叔了，至于欧阳紫澄那边，他却是没有那么大的面子，况且这几天他才刚刚气到人家，现在要找人家，那才是悲剧。

　　不过让尹仲有些错愕的是，这个美女竟然认识他，还很是直接地问道：“你就是尹仲吧？”

　　“咦，你怎么知道我的啊？”尹仲有些不明白了，自己虽然帅气，但是出来也比较少啊！

　　怎么还会有人知道自己呢？

　　“呵呵，这个有多少个人不知道你啊？我们老总这几天都在投掷飞镖，那相片就是你了。”

　　那个美女捂着嘴巴笑道，这笑容让尹仲顿时无语了。

　　“我靠。这是什么仇什么怨啊！”尹仲有些无法理解了，为什么欧阳紫澄要对自己的相片下这样的毒手啊？

　　只不过无法理解的事情多了，那个人直接让尹仲进去了，当尹仲进去之后，他才发现，这一条路都是自己的相片。

　　“我靠，女人啊！”尹仲发出一声哀叹，没有想到自己每一步都是走在自己的身上的感觉了。

　　“这个事情还只是开始。”那个人却是突然来了那么一句话，尹仲却是反问道：“这样的事情都还不够啊？那还想要怎么样啊？”

　　“这个事情没有人知道，不过据说，这个事情可能会更加严肃到你所没有办法接受的地步，至于怎么严肃，那就是你自己的事情了。”

　　这个美女的话语让尹仲都有些毛骨悚然了，这样都还不算绝的话，那还有什么才算绝啊？

　　要知道，凡是来这里的人，那都是非富则贵的人了。

　　这些人一看见这个地方都是这相片，那该怎么想，那会怎么做，尹仲闭着眼都可以知道的了。

　　想到这里，尹仲有些心如死灰的感觉了。

　　自己做什么事情不好，偏偏要去招惹人家欧阳紫澄。

　　现在好了，她让自己知道，什么叫做女人是不可以招惹的了。


第602章 女神的堕落

　　“你是她的什么人啊？”尹仲忍不住看着身边的女人问道，他感觉这个女人应该也不是什么简单的人物，他记得欧阳紫澄好像是不怎么让人来这里的吧？

　　“我啊？我是她请回来的律师庄心湖！只不过今天我来的比较早，所以才顺带开门的。”

　　那个美女的话语让尹仲有些疑惑，欧阳紫澄这是想要干什么呢？

　　难道还想要从法律的方面封杀自己吗？

　　她应该也知道自己不怕这个的啊？

　　那这个事情是什么情况啊？

　　尹仲很是不明白了。

　　“哦，那你知道林靖去哪一个地方了啊？”尹仲感觉自己好几次来都没有看见林靖，这事情似乎有先不正常啊！

　　“她啊？她好像准备接手公司的事情，以后公司就是她决策比较多的了，好像我们的欧阳总裁现在想要退休了。”

　　庄心湖也不知道欧阳紫澄在想什么东西，竟然会搞出那么一个事情。

　　许多人都还以为欧阳紫澄得了什么重病了，不过她们这些人却是知道欧阳紫澄有些小女人的心思了，欧阳紫澄怕自己的情绪会影响到工作，所以才这样的。

　　要不是知道尹仲和欧阳紫澄的关系很是暧昧，庄心湖也不会说那么多的了。

　　“哦，这样啊！”尹仲仿佛已经看见了林靖在那个位置，被搞的头都大的事情了。

　　“进去吧！他们都在里面等着你了。”这个女人用了一个很是巧妙的词语，那就是他们，这里面还有多少人啊？

　　“各位好。”尹仲都不知道自己该和这些女人说什么了，这些女人有些很漂亮，有些则是风韵犹存，还有一些则是普普通通。

　　但是尹仲却是发现，这些人都有一个气质，那就是坚强，尽管尹仲没有看出来什么的，但是他还是感觉到了，这也就是说，在这个地方的人，那都是女强人了？

　　要是这样的话，那真的是有些厉害的了。

　　一个地方竟然可以出现那么多的人，那是什么情况啊？

　　“你来干什么啊？”欧阳紫澄看着尹仲随意地说道，这话语让尹仲有些很受伤，自己来干什么，那自然是来看你的了，当然也是去看叶清影，但是你这也不能够这样问出来吧？

　　尹仲都不知道自己该怎么回答了，所以他犹豫了一会儿说道：“我是来看看这边有什么我可以帮忙的吗？”

　　“哼。”本来欧阳紫澄还以为尹仲会有勇气说出，一些稀奇古怪的话语，但是她却是失望了，这个家伙和普通人没有什么不同啊！

　　“要是没有的话，那我去找龙叔了。”尹仲这话说完马上走了，因为他感觉那些女人看见他的眼神很是不对劲，实际上这些女人都是被欧阳紫澄刚刚提拔上来的，可以说都是这个公司的一些新锐了。

　　“哈哈……”

　　“这个就是被我们总裁给看上的男人吗？不过我感觉不怎么样啊，竟然没有面对我们的勇气，这样的事情真的是有些难为情了。”

　　“咦，这个家伙的相片，我好像很是眼熟哦，好像在哪一个家伙的手上看见过啊！”

　　一群人都在嘻嘻哈哈，欧阳紫澄却是有些无奈的摇了摇头，她也知道自己有些操之过急了，但是她却是想要知道，尹仲这个家伙到底想要干什么，为什么就没有那么一个勇气呢？

　　“龙叔我过来看你了。”尹仲有些尴尬地说道，龙叔此刻却是在垂钓，他的身边则是一些视频监控器，这周围的一举一动他都了若指掌。

　　“呵呵，你来看我，这样的事情就不要说了，昨天可是想要和你多说一句话，你这个家伙都不肯。”龙叔看着尹仲嘲讽道，昨天的事情他可是不会忘记的，毕竟有些事情怎么可能会那么容易忘记啊？

　　“这个事情不是已经过去了吗？况且昨天我是真的有事情啊！这个事情就过去了吧！”

　　尹仲忍不住说道，他可不想在这个事情继续纠缠了，但是龙叔却是不会这样让事情过去的。

　　龙叔看着尹仲冷冷地笑道：“呵呵，你有事情，那我就没有事情吗？这个事情你自己相信吗？要是你自己相信的话，那我就相信了，不要给我说那么多虚的，你也看见那些相片了吧？她都已经豁出去了，你呢？”

　　“我啊？我什么都还不知道，反正我只是在想，要是真的两个人有什么缘分之说的话，那到时候我们就好好坐下来谈谈，要是没有的话，那我也没有什么好说的了，你也知道，有些事情是不能够勉强的，尤其是我现在都已经有多少女人了啊？你自己又不是不知道，我可以怎么办啊？”

　　尹仲真正的烦恼是在自己有多少女人，要是有欧阳紫澄那么一个美女老婆，那是很好的事情，但是可惜的是，这个事情是不可能的。

　　况且他都还在纠结那几个敌对势力的事情，他也知道了那神殿是什么情况了。

　　“这个事情人家都已经表达出那么一个意思了，要是你真的有本事的话，那你就带着她出去玩玩，要是两个人真的没有那么一个心思的话，那大家都好聚好散吧！”

　　龙叔身为一个长辈自然知道有些东西是不能够勉强的了，但是现在欧阳紫澄都已经陷进去了，他可以做什么啊？

　　还不就是敲打一下尹仲这个王八蛋了，至于其他多的事情，他也没有办法做到的了。

　　“我靠，不会那么苦逼吧？当朋友不可以吗？”

　　尹仲很是不情愿地说道，他是真的想要两个人当朋友的，但是这个事情，貌似是有些不可以的模样。

　　“呵呵，你告诉我，你们两个人是什么朋友了？这个事情你自己都过不了那一关，你还跟我说当朋友，你自己好意思吗？”

　　龙叔对于尹仲的心思，那是了若指掌，可以说，尹仲现在想要在龙叔面前讨得好处，那是没有可能的事情了。

　　“这个……好吧，那到时候我们两个人出去一趟，这个地方的事情你应付的来吗？”

　　尹仲这一次来，那也是真的想要干掉这个事情的，免得到时候一直都被欧阳紫澄给说，但是做完这个事情之后，他都还打算和欧阳紫澄差不多就这样的了。

　　因为他的那奥义已经接近大成的了，也不需要和欧阳紫澄继续修炼的了，况且他也不想将对方给拉扯进他的世界，那是一个充满血腥的地方。

　　“你以为她是为什么让那么多人来这里啊？那就是因为她已经准备好了，到时候随时都可以走，就是一直在等你。她在你答应之后，那每一天都在期待和你一起出去，你给一个惊喜她，但是结果呢？每一天都是失望。”

　　龙叔听见尹仲的话语，他才松了一口气，但是却又继续呵斥道，每一次他看见欧阳紫澄失望的神情，他就想要揍尹仲一顿，这是毫无理由的事情。

　　“唉！这个事情我是知道的，我辜负了她，但是有些事情我真的是没有办法做到啊！这一次要是出去了，那要是真的没有办法，只能够好聚好散的了。”

　　尹仲这样的话语，让龙叔直接暴走：“这个还算是人话，要是你们两个人都没有什么的话，那到时候散了就散了呗，那也没有什么的啊。但是你什么都还没有开始，你就给我说这样的话语，你是不是认为我们已经没有办法弄死你了啊？”

　　尹仲顿时就不敢吭声了，他犹豫了许久才说道：“恩，这个事情我也明白的，只不过我也希望你理解，我真的不是那样的人渣啊。”

　　“那就这样了，她们差不多谈好的了，所以你想想该怎么和她说吧！还有那个女警察也已经自己回去住了，她已经成为这个地方的局长了。”

　　龙叔却是没有心思继续听尹仲瞎编了，他直接说道了叶清影的身上去了。

　　“我靠，不会那么大的跨越吧？这样的提拔不会出问题吗？”尹仲一愣的惊讶，他都没有想到，转眼间叶清影就那么厉害了啊？

　　这是跨越了多少人了啊？

　　“出问题？有什么问题啊？她已经被竖立为典型了，不说这个了，反正我也没有心思理会那么多，你自己看着办就是了。”

　　龙叔不想继续说什么了，他可是知道尹仲这个家伙的心思多的很，要是一不留神，又让他绕圈子了，那到时候就抓瞎的了。

　　“恩。”尹仲说了这话，而后就朝那里面去了，因为他已经看见那些人都出来了。

　　“怎么，现在有时间了吗？”欧阳紫澄这话带着一种酸酸的味道，尹仲忍不住摇了摇头说道：“唉，你都不知道啊，我本来也是没有时间的，但是为了实现我的诺言，我不得不搞出那么多时间来啊。”

　　“哦，这样啊！那你还是去做你的事情吧，那些诺言算什么东西啊？狗屁一样的东西。”

　　欧阳紫澄被尹仲给气的，都不顾自己一直以来的女神形象了，要是让那些追求她的人知道了，那只怕会眼睛都摔破了。

　　“啊，你怎么那么粗俗了啊？”

　　尹仲却是没有想到，对方竟然会在自己的面前暴露出这样的一面。

　　“粗俗了啊？好端端的一个女神被某一个男人给糟蹋成这样，你说那个女神是怎么粗俗的啊？”

　　欧阳紫澄却是被尹仲这个混蛋给气到了，都这样了，那还是要继续死撑，这是想要干什么啊？

　　“不好意思，这个女神在哪一个地方啊？我是真的没有看见，我就看见一个野生的白富美了。”

　　尹仲这个时候还有心情去调戏欧阳紫澄，要是别的男人，那只怕是拼命哄了。

　　不过事情就是那么的奇怪。

　　很多的时候，男人不坏女人不爱。

　　因为那种不吭声的男人，虽然看似忠厚老实，但是却是一下子被女人给看穿了，让女人没有好奇感了，这样很容易就会被放弃。


第603章 疯狂的决定

　　“哼，你还好说，你知道不知道啊？为了等你那个惊喜，我早几天就安排好了，但是你呢？却是几天人影都没有，更是连一个短信都没有，你知道我已经被你给弄的丢人到家了吗？林靖更是不住的鼓励我说，也许你已经死了，我要疯了。”

　　欧阳紫澄内心可是有熊熊烈火在燃烧，要不是尹仲这个家伙做事情那么不靠谱，那也不会导致这样的事情啊！

　　尹仲听见这样的话语，他的冷汗都出来了，林靖怎么这样说话的啊？

　　只是，他内心也有些羞愧。

　　“我……”

　　尹仲都不知道自己该怎么说了，他的心情有些沉重，毕竟人家欧阳紫澄这样的女孩，却是因为自己改变了那么多。

　　“我不理你啊！要是你没有办法给我一个惊喜的话，那我就给你一个惊喜，到时候整栋楼都是你的相片，每一个人走来走去，那都是要踩死你。”

　　欧阳紫澄已经有些疯狂的模样了，要不是这是大厅，那只怕她已经对尹仲下手了。

　　“放心了，我肯定会给你一个大惊喜的，你又不是不知道我是什么人，这样有创意的男人，怎么可能会没有惊喜给你的呢？”

　　尹仲自然不会让对方失望了，尽管现在他都还不知道自己该怎么办，但是想了想，还是打算冒险一点。

　　“呵呵，这个事情也许吧！反正你要是没有惊喜来的话，那大家都可以慢慢玩，还有你以后不能够再带女人来我这里了，你当我这个地方是什么地方啊？”

　　欧阳紫澄很是恼怒的看着尹仲，对于他带着女人过来，她很是不满。

　　“这个事情我不也是没有办法啊！要是可以的话，那我也不想带人来这里啊，只不过只有你这个地方才是最为安全的，那个人都不敢上门来招惹你，这个事情你也知道吧？”

　　尹仲一脸委屈的模样，他考虑的事情不够周全，忘记了欧阳紫澄的内心想法，要是当时他多说几句话，那都不同的。

　　只不过这个事情，他也没有办法，当时那个时候他的时间很是紧张。

　　“我知道，但是你自己衡量一下吧，每一天都和叶清影对着，她对你那眼神，我看的有些不舒服，要是你可以给我介绍一个很是优秀的男人，那我倒是无所谓，但是要是不能够的话，那你就该给我安静一点。”

　　欧阳紫澄突然来了那么一句话，她的话语让尹仲有些难受，他也不知道自己在想什么东西了，不过他却是看着对方说道：“这个事情我明白的了，你准备好了吗？那今晚我们两个人就出发了，到时候按照我的安排。”

　　“这个事情肯定准备好了。你直接安排就是了，反正我是在这个地方等着你，要是你没有办法的话，那我可以说，你以后也不要再见我了。”

　　欧阳紫澄也不是那种任人欺负的女孩，她都已经给了尹仲好几次机会了，但是尹仲这个家伙呢？

　　一次又一次的放她飞机，这样的事情她怎么忍受的了？

　　“好，那就走了，首先你这些金银手饰先给我放下来，还有你的手机也给我放下来，甚至那些卡之类的东西都给我放下来，你就带着一张身份证出去就是了，不对，你这一套衣服也太过名贵了，直接让人出去买一套几十元的衣服出来。”

　　尹仲也是一个果断的人，对方都已经如此明显了，要是他还没有什么明示的话，那他自己都会看不起自己的了，所以他也将自己要做的事情给说出来了。

　　“啊？你是不是疯了啊？”

　　欧阳紫澄一愣，她没有想到这样的事情，她忍不住问道：“我们这是想要干什么啊？”

　　“你想不想去啊？要不然就这样算了，反正我就是一个失信的小人，要的话，那就不要说那么多了飞，反正大爷不会让你饿死了就是，只是你这几天会是你这一生之中最为凄凉的日子。”

　　尹仲也不知道自己有没有那样的本事，但是他还是很肯定地说道，他一方面是希望欧阳紫澄退缩，但是另一方面却是希望她来。

　　两个人之间的鸿沟，那不是一天两天就可以搞定的，这是一个漫长的过程。

　　至少需要两个人有些感悟，有些共鸣，而不是靠着一时间的激情而已。

　　激情会消散，但是有些东西却是会永存人世间。

　　“哼，算你狠，我去找人帮我买衣服。”

　　欧阳紫澄看着尹仲的神情，她有些不明白，但是她还是很肯定的答应了，尽管这个事情让她内心有些慌张，有些慌乱。

　　“这样还差不多，去吧！反正这个事情慢慢玩，你会发现，人生之中到处都是惊喜的，放心了，一切有我，我不可能将你给卖掉的了，要卖也是卖给我了，我会让你明白，我们没有什么，依旧可以很好的。”

　　尹仲看见对方这样，他很是高兴，身为一个男人，他自然不可能会让女人畏惧或者害怕的了。

　　“哼。”

　　欧阳紫澄走出去了，尹仲却是大喊道：“呵呵，到时候你就知道的了，富家女的日子过多了，追求惊喜，真的不知道什么是苦难吗？”

　　“是吗？希望你这个家伙有你说的那么厉害，要是两个人都露宿街头的话，那到时候真的是丢人丢出国外去的了。”

　　欧阳紫澄做这个事情却是很冒险的，要知道她是一个大总裁，要是有人知道她搞出这样的事情，那流传出去，那都还不知道会引起什么样的轰动，更为重要的是，她自己都不知道自己会做什么。

　　到时候两个人什么都没有带的话，那靠什么活下去啊？

　　尹仲没有告诉答案她，反而是劝慰道：“这个事情不要想那么多，你现在还是先吃饱一点吧！尽量吃，要不然到时候你就会感觉，还是这个地方好的了。”

　　“我已经吃饱了。”欧阳紫澄刚刚吃了一些东西，况且现在的心情，怎么可能会吃的下啊？

　　尹仲却是知道对方的心思，他连忙说道：“你这只是暂时的饱，希望待会你也可以这样说，要不然我们两个人都饿到的话，那到时候就麻烦了。”

　　“你这个家伙，老实告诉我，你想要干什么？”尽管欧阳紫澄已经猜测出什么，但是她还是不是那们肯定。

　　“想要干什么啊？那自然是有意义的事情了，你还不知道人生的意义在哪一个地方，所以我让你知道而已。”

　　尹仲却还是什么都不肯说，只是这样却让欧阳紫澄更加的气恼了，“你这个家伙，要是让我发现你耍我，我和你拼了。”

　　“得了，我有那么一个闲情耍你吗？这个事情可不会那么好说的，再者要是让你知道了，那就不是什么惊喜了的啊！”尹仲很是肯定地说道，他对于自己的决定，他自己都不知道是对还是错。

　　“哼。”很快一套几十元的衣服买回来了，那是按照欧阳紫澄的尺度买的，不得不说，人漂亮，那是穿什么都好的。

　　只是，他突然有些犹豫了，这个家伙真的这样受到那些磨难的话，那到时候会不会崩溃啊？

　　“你到时候不能够哭的啊！到时候什么时候赚到钱回来，那我们就什么时候回来的哦。”

　　尹仲感觉自己还是先提前说好来，要不然的话，那到时候两个人真的是露宿街头都有可能的，毕竟他自己都不是那么自信，搞到那么多的钱。

　　“得了，你真的以为我什么都吃不了苦吗？我的本事比你想的大。”

　　欧阳紫澄很是自豪地说道，尹仲却是没有吭声，他知道许多的事情，你只是说的话，那是没有什么用处的，你要有这样的本事才可以。

　　很快，两个人都整装待发了，尹仲直接让龙叔送他们去飞机场了。

　　“龙叔，放心了，有我在，这个家伙饿不死的，况且她都那么大人了，要是这样都饿死的话，那我也没有什么好说的了。”

　　尹仲看着一脸担心的龙叔说道，要知道龙叔都已经说了好几十次了，让尹仲照顾好欧阳紫澄。

　　毕竟这是欧阳紫澄第一次离开他，单独出门。

　　“这个事情我会的了，反正这个时候，我那么一个男人都办不到这样的事情，那也可以死的了。”

　　尹仲很是大气地说道，他对于自己很是有信心的。

　　听见这话，那龙叔也点了点头，而后看着欧阳紫澄说道：“小姐，你自己也要看着来了，到时候要是有什么直接和人借电话，我三个小时之内就可以赶到。”

　　龙叔也不知道欧阳紫澄他们会去哪一个地方，所以他才这样说道。

　　听见这话，尹仲忍不住摇头了，这样的事情，真的要那么娇气吗？

　　不过他又想到，这个事情似乎也是正常，人家龙叔都将欧阳紫澄给当成是一个女儿一样对待的，现在女儿出门了，而且还是单独出门，这样的事情，那要是不担心，那才是见鬼的了。

　　“放心了，有我在，一定不会有问题的。”

　　尹仲在龙叔的耳边说道，他这誓誓旦旦的，让人都没有多少信任感的模样。

　　“哼，你还好说，就是有你在，所以我才不会那么放心了。”龙叔却是摇了摇头，这个事情怎么可以相信呢？

　　“这个事情怎么说的啊！好了，我们走了。”尹仲的心情也有些复杂，不过他还是要走的了。

　　“一路顺风。”

　　龙叔很是不舍的挥手道别了，尹仲却是点了点头说道：“知道了，你这个家伙，男人都会有更年期，我真的是佩服你了。”

　　“去你的。”

　　龙叔发现自己看着尹仲那是越来越不爽了。

　　“唉！小姐啊，你为什么就要那么任性呢？有那么多好男人，你都不选择，反而选择了那么一个多情种，真的是不知道你的心里面在想什么东西啊？不会就因为她是你第一个真正接触的男人吧？”


第604章 小把戏

　　当两个人走了之后，他才叹息一声说道，他是真的没有办法理解，欧阳紫澄为什么会选择尹仲这个家伙的。

　　实际上，欧阳紫澄都不明白自己为什么会做出那么偏激的事情。

　　当然了，要是她知道了有小光的存在，那就不同了。

　　事实上，这事情可以证明，奥义也是可以对人心有些影响的。

　　“我们现在去哪一个地方啊？”欧阳紫澄什么都没有过问，一切都是按照尹仲去安排的。

　　“哦，我们现在去一个应该没有人知道你的地方。”尹仲打开那飞机票一看，那是龙市，他不知道龙叔为什么会选择那么一个地方，只不过他却是不在意，这个地方够大，那到时候两个人也可以搞到一些钱。

　　“这个地方我是比较少去，我们公司也在那个地方没有什么业务。”欧阳紫澄对那么一个地方也没有什么意见。

　　“恩，那就可以了。到时候你就知道日子怎么样的了，不过我告诉你，我身上只有三百块啊！到时候我们有没有办法回来，那就是看那你的了。”

　　尹仲这话让欧阳紫澄内心有些不详的预感，她连忙问道：“那我们吃什么啊？到时候不要告诉我，我们两个人住街边啊？”

　　“这个事情怎么可能啊？我准确的告诉你，这三百还是我们的活动经费，吃住的，那都是要自己来的了，到时候我们想要去哪一个地方玩，那就看我们两个人合作的手段的了。”

　　尹仲这话让欧阳紫澄呆住了，她突然感觉到自己可能会来错了，但是现在两个人都已经在飞机了，要是这样直接回去的话，那她自己丢不起这个人。

　　“好，你说怎么办就怎么办，不过你要是说让我牺牲色相什么的，那我弄死你。”

　　现在欧阳紫澄自己也有本事可以保护自己了，她的寒之奥义已经觉醒了。

　　“这个事情我肯定不会了，要是我这样做的话，那我还是人吗？我会让你知道，我是一个好人的，更是一个有本事的人。”

　　尹仲很是肯定地说道，只是他的话语却是没有办法给欧阳紫澄信任感。

　　“哼。”

　　欧阳紫澄突然记得尹仲说要吃饱一点出门，原来是为了那么一个事情，只是现在她也只能够保持好自己的体力了，她不多说什么，直接闭上眼睡觉了。

　　尹仲看见对方那样，他也不知道自己说什么了。

　　飞机经过两个小时才到那龙市。

　　两个人下飞机之后，尹仲很是自然的拉着欧阳紫澄的手出去了。

　　“现在我们两个人拉着，要是走丢了，那就是真的走丢了，你不要以为自己有一身奥义就可以横着走，这个世界比你想的还要复杂，就是我这样的人想要活下去，那都很是艰难，毕竟人类的智慧很是可怕。”

　　尹仲可不想将欧阳紫澄在这个地方弄丢了，要知道一旦女人落入了一些家伙的手上，那会发生什么事情，几乎是用脚都可以想到的了。

　　“恩。”

　　欧阳紫澄和尹仲十指紧扣了，她从未想到自己也会有和男人这样的一天。

　　“老板坐车吗？”

　　“老板，我这比那些的士还便宜哦。”

　　“老板接你的人还没有来吗？告诉他不要来了，现在外面塞车，还不如坐我的车走。”

　　那些黑的一下子就围过来了，欧阳紫澄有些不适应，但是尹仲却是很自然的看着这些人说道：“我只有十块钱，你可以将我送到市区吗？”

　　“去你的。”

　　“不想坐也不是这样开刷我们的，是不是想要玩玩啊？”

　　“呵呵，那么一个好女人，却是跟着那么一个脑残的家伙，要不是我们心情好，分分钟要你狗命。”

　　那些人看着尹仲和欧阳紫澄冷笑道，他们都对于尹仲这个家伙的脑子很是怀疑。

　　就是不坐，那也不是来招惹他们的。

　　要知道敢出来开黑的人，那一般都是本地人，即使不是本地人，那也是三五成群的。

　　要是想要教训谁，那一般都没有什么问题。

　　不过尹仲也是艺高人胆大，才不怕那些家伙。

　　“唉！真话都没有人相信，算了，我们自己走出去。”

　　尹仲是真的想要靠着走出去的了，要知道他那一天抱着叶清影可是走了不知道多少公里的了。

　　“呵呵，我倒是想要看看你们两个人怎么走，好好的一个人，嘴贱了，那是要受到惩罚的。”

　　本来还不想和尹仲一般见识的那些人，突然有些想要恶心尹仲了，当然了，他们都是因为欧阳紫澄那么美丽的一个女人和他有关系，所以才会这样做的。

　　几个人拿出那手机拨通了电话：“我是黑的老萨，我们这些人一个小时不载客，但是有一对男女你们不能够载，那个男人人模狗样的，那个女人很是漂亮，穿的一身阿迪达斯的运动服。”

　　虽然黑的和那些正规的是水火不容，但是彼此却也不是不死不休的存在，大家都有一个默契，那都是不会做的太过，要是哪一方没有饭吃了，那到时候这一行都要乱起来。

　　要说那些为了争夺客人打起来的事情，那是有，但是却也不多，大家都不是傻子，真的为了那么一个客人去拼命，这个事情那只会让其他人便宜了。

　　就是一起跑正规的士，那都会有不少的竞争，更不要说这些黑的了。

　　这些黑的之所以进来，那也是因为他们刚刚好要送一个朋友走而已。

　　“呵呵，这样的事情我会怕你们啊？这边还有公交车吧？”尹仲看着他们笑道，那笑容很是自然。

　　“有啊！两个小时一辆。”

　　一个人看着尹仲说道，他很是想要看见尹仲那哭丧的神情，要知道这两个小时，那不知道有多少个人在这里的了。

　　“哦，那我走着出去，媳妇啊！老公背着你走好吗？”尹仲的话语让欧阳紫澄愣住了。

　　她还没有被人给这样叫过，尤其是这大庭广众之下，她感觉很是不适应。

　　不过她也是一个聪明人，她很配合地说道：“老公这样会不会太累啊？”

　　“累？”尹仲拉长了音调，而后说道：“你老公就没有怕累的时刻，上来，我带着你走。”

　　说完这话，尹仲就蹲下来了，那是十足十的挑衅了。

　　这些人看着尹仲，那是咬牙切齿，他们真的很想弄死尹仲，只不过这个时候，他们却还是克制住了，这样勇气的人，他们见过不少，但是最后那女朋友都走了。

　　况且他们刚才什么都没有做，只是这个家伙自己不长眼要撞上来而已。

　　“恩。”

　　欧阳紫澄很是羞涩的趴在尹仲的背部，许多人都看向这边，有些安保人员都忍不住摇了摇头，那几个人他们都知道，那是走黑的，只不过这个事情也没有什么好说的。

　　毕竟人家从来不会主动惹事情，只是那些脑残的家伙招惹了，那才出手。

　　况且平时也有孝敬什么的，那大家都是睁一只眼闭一只眼的了。

　　“走了。”

　　尹仲很是欢快的背着人走了，心里面更是高兴，这些傻逼，就不知道我有多么牛逼吗？我要是不这样搞的话，那这个女人怎么可能会被我给背着啊？

　　尹仲可是故意这样的了，要不然想要背着欧阳紫澄，那是难如登天的事情。

　　他在背着叶清影的时候，他就已经感受到，男女接触紧密的时候，那是多么的兴奋的了。

　　“你是故意的吧？”欧阳紫澄本来就是十分聪明的人，看见尹仲很是兴奋的模样，她怎么还不明白。

　　她也很是不适应，自己这样好像不是那么优雅吧？

　　“嘻嘻……”尹仲笑了笑，而后说道：“真相不重要，你感觉要是没有这样的事情，你有勇气这样吗？”

　　“我……”欧阳紫澄肯定知道自己不会这样了，毕竟她还是比较顾及形象的。

　　“那就是了。让你感觉什么叫做飞起来的速度。”尹仲说完这话，快速的飞起来一般，一步几十米。

　　这让许多开车的人都看待了，这速度比那些车都不会慢，几个在尹仲身后看热闹的那些黑的，一个个都不敢吭声了。

　　只要不是傻子，那都明白，这一次撞到铁板了，人家这样的手段，那要是想要弄死他们，那也是分分钟的事情。

　　“我们该怎么办啊？那个家伙又是一个扮猪吃老虎的货色，玛丽隔壁的，这些家伙那么有本事，那为什么还这样出来戏弄我们啊？”

　　“得了吧！这个事情是我们自己倒霉，只是希望对方不会想到要找我们麻烦。”

　　“这个事情没有那么危险，你没有看见人家身边的女人吗？他既然这样的话，那肯定就不会搞出什么事情来的了。”

　　几个黑的司机都相互在对讲机说起来了，只是他们的心情却是有些沉重，他们都不知道尹仲这个家伙会不会找他们的麻烦。

　　这个事情是他们多想了，因为的心眼还没有那么小。

　　“来，这手机你拿着拍照，不要怕，我托着你，不会出问题的，你就当是骑马好了。”

　　尹仲从自己的口袋里面拿出一部手机，很是迅速的递给了欧阳紫澄，他还怕对方担心什么，所以他又开口说道。

　　“啊……”

　　欧阳紫澄刚才就已经在想，要是自己这个时候有手机就好的了，但是她的手机却是被尹仲给叫放回去了，只是她却是没有想到，尹仲竟然会明白她的心思，而且还很是配合的将东西给她，这样的事情让她都有些难以置信了。

　　“怎么，不要吗？”

　　尹仲有些诧异的问道，按照他想来，女人都喜欢这一套的啊？

　　“哼，要怎么不要啊？只是你的手机怎么会在这里的啊？你不是让我不要带手机吗？”

　　欧阳紫澄有些不高兴地说道，她感觉到好像被欺骗了。

　　“我是让你将手机给放下啊！我的手机可不敢放下，要知道，有人找我的话，那肯定是大事情的了。”


第605章 这才是女神

　　尹仲自然不可能为了游玩，就将自己的一切都给断绝了，要知道欧阳紫澄要是没有人找得到她的话，那损失的是金钱，但是他的话，那是人命来的。

　　“哼，你高一点，我要拍摄好一点。”

　　欧阳紫澄也明白自己和尹仲的不同，她也聪明的没有继续说下去了，只是她拿起那手机拍摄的很是起劲，尤其是这还挂着一个充电宝，那保证了电量的充足了。

　　她直接将自己的微博给登录了，她也不知道自己是怎么想的，反正她就是想要让人知道。

　　那些相片直接从这里流传到微博了，许多人都愣住了，一直都不怎么发微博的欧阳紫澄竟然更新了，许多男人更是疯狂的评论了，瞬间评论达到数万。

　　她更是罕见的自己来了一张自拍，那背景就是尹仲的背部。

　　许多男人瞬间心碎了，只要是有眼力的人，那都知道，自己的女神已经被人给抱住了。

　　“女神啊！你为什么要这样，你不是说没有让你看得上的男人吗？我们还在等着你娶我们的啊。”

　　“女神啊，你的后宫计划呢？你不想当一个女皇吗？三妻四妾才是符合你的啊！”

　　“祝福女神。”

　　各种评论都有，甚至许多媒体都已经发现了这情况，只不过他们却是不知道欧阳紫澄现在在哪一个地方，全国的狗仔队都在疯狂了，他们都想要知道这一张的背景。

　　在鬼见愁沙漠外面，叶红颜和司徒妙儿百无聊赖的拿出手机玩耍，突然两个人都看见微博推送的头条《女神被神秘男人带走了》。

　　两个人一点进去看，竟然发现是欧阳紫澄的自拍，而后她们再仔细一看，她们竟然看见了那尹仲的背影。

　　对于这个男人的背影，她们两个人都很是熟悉。

　　“王八蛋，我在这个地方辛辛苦苦为你打听情况，你就这样对我的啊，那么长时间一个电话都没有。”

　　“又在拈花惹草了，也没有人处理一下这个家伙。”

　　两个人都狠狠的骂了一句，司徒妙儿骂还是情有可原，但是叶红颜骂尹仲，那却是有些让人无法理解了，不单止是她们两个人，就是南宫梓心都忍不住骂了一句。

　　尹仲还不知道，自己又后院起火了，而且还是莫名其妙的。

　　也许，欧阳紫澄也有那么一个心思吧？

　　尹仲这边，一直跑了差不多半个小时，为了给欧阳紫澄有好风景，他更是去看了一些比较偏僻的地方，反正对于他这样的人，那是什么地方都是一样走的。

　　“啊！你这个家伙是怎么想到这样的事情的啊？”欧阳紫澄突然贴在尹仲的耳边说道，她今天倒是很兴奋，至于被尹仲给占便宜什么的事情，那她是完全不在意，两个人都同床共枕了，尽管什么都没有做的，但是那么过火的事情都有了这算什么啊？

　　“这个事情那完全就是我天才的想法了，你是没有办法知道的了，我只是想要问你一句话，你刚才开心吗？”

　　尹仲很是臭屁地说道，欧阳紫澄也没有过多追问，她默默的回忆刚才那轻松的心态。

　　“恩，还是比较开心的，不过后面呢？你可是说了，要让我一天这样，现在已经中午了，怎么也要让我开心到第二天啊！”

　　欧阳紫澄看着那震动不止的手机，她吐了吐可爱的舌头，她可不敢告诉尹仲，自己做了什么事情。

　　只怕是第二天，全世界都要知道他们两个人一起的事情了。

　　不过欧阳紫澄承受的压力会比较大，她是一个名人，尹仲只是一个无名小卒，到时候那些人都会找她的了。

　　“这个没有问题，走，先带你去吃顿饭来，要不然说我虐待你，只是那些很普通的快餐你吃的下吗？”

　　尹仲很是怀疑，他也知道有些人一直都很是讲究卫生，所以要是一些稍微差一点的话，那只怕都会即刻拉肚子。

　　这个事情也是没有办法的，两个人现在就只有三百块，要是直接去那些大的地方吃，那是肯定不够的了。

　　“我要吃云吞。”

　　欧阳紫澄也是一个吃货，经常让人弄小吃回来的，所以她倒是没有多大的担心。

　　“好。”

　　既然对方肯吃，那尹仲就没有那么担心了，要是什么都不肯吃的话，那尹仲真的是操碎心的了。

　　两个人找了一家小店吃东西了，只是因为欧阳紫澄的存在，差点让挤兑情侣都分手了。

　　事情是这样的。

　　尹仲和欧阳紫澄坐在小店里面，不过尹仲背对着门，那欧阳紫澄则是正面对着门。

　　那些路过的人看着她几乎是目不转睛，甚至她也有些恶作剧的故意给了一个媚眼，瞬间那些人都不会走了，他们的女朋友则是暴怒，直接和男朋友打起来了。

　　还有一些则是在这里坐着一起吃东西的，那情侣本来是一起吃着的，但是男男人看着欧阳紫澄，竟然不会吃东西了。

　　结果很是明显的了，那女人直接负气离开了。

　　这样的事情不单止一起，尹仲都很是想抱着欧阳紫澄揍屁股的了，这个家伙就那么调皮，要知道那些男人追一个女人也不容易啊！

　　但是现在就因为欧阳紫澄的一举一动，瞬间就没有了女朋友，这样的悲剧，那是有多少个人可以理解的啊？

　　“你这个家伙太坏了，这样的事情不能够做啊！”尹仲看着欧阳紫澄说道，他真的不想那么多人分散了。

　　渣男一般都是男人的代名词了。

　　这个世界可以经受考验的男人，那真的是太少了。

　　“呵呵，这个事情为什么啊？我感觉很是舒服啊！”欧阳紫澄这样说，尹仲都不知道自己该怎么说了，这样的事情，那真的合适吗？

　　只不过他却是知道，这个时候也不能够说那么多了，毕竟身为男人还是要面子的，总不可能说，可以经受你考验的男人，那是没有多少个吧？

　　“嘻嘻。”

　　欧阳紫澄怎么可能会不知道这一点，但是她就是想要做自己之前不敢做的事情，反正有尹仲在，这些事情都不算是事情。

　　“你喜欢就好。”

　　尹仲最终只能够说那么一句话了，他也没有什么好应对，女人的心思不要去猜测，你完全没有办法猜测的。

　　“吃饱了。”

　　欧阳紫澄只是吃了半碗，尹仲却是直接将那拿过来，倒在自己的碗里面，“真浪费，还是我吃了。”

　　“你……这是我吃了的。”

　　欧阳紫澄的脸色很是羞红，尹仲却是浑然不在意地说道：“你没有病吧？”

　　“你才有病。”欧阳紫澄被气到了，吃自己的东西，竟然还问自己有没有病，这是什么情况啊？

　　“哦，没有病啊！那你着急什么啊？我都不嫌弃了，现在不吃，待会要是赚不到钱，那是想要吃都没有办法吃的了。”

　　尹仲有些可怜兮兮地说道，欧阳紫澄却是被吓到了，她一想好想也是那么一个情况。

　　就在欧阳紫澄沉思的时候，尹仲却是一下子就将那东西给吃完了。

　　“我靠。”

　　欧阳紫澄看见这一幕，忍不住学着尹仲这样说出来了。

　　“哈哈……”

　　尹仲却是突然笑了，他就没有想到，会遇见那么有趣的事情。

　　“哼，还笑，要不是你这个混蛋的话，那人家怎么会那么失态的啊？”欧阳紫澄很是不高兴的嘟囔道，尹仲却是摇了摇头说道：“这个事情可是怪不得我啊，不要说那么多了，吃饱喝足了，那我们走吧！继续下一站。”

　　尹仲直接去付款了，本来他是想要玩玩霸王餐这样的事情的，不过他想到欧阳紫澄这样的人，那可是很容易被人给认出来的，所以他还是算了，况且这些普通人做一点生意，那也是不容易啊！

　　“我们现在去哪一个地方啊？”欧阳紫澄竟然做出一个她自己都没有想到的动作，学着路边那些女孩挽着身边男人的手臂。

　　尹仲先是一愣，随即很是兴奋地说道：“今天哥就带你去看看，什么叫做普通人的活法，只要有一门本事，那都不会饿死，这个事情你相信吗？”

　　“哼，这个大话不要说那么多，到时候要是我饿了，那我就找你麻烦。”

　　欧阳紫澄挥舞着小拳头威胁道，尹仲却是自信满满的去了一家二手的吉他店铺了。

　　“老板这一把要多少钱啊？”尹仲进门就直接奔向一把吉他去问价了，欧阳紫澄有些看不下去了，怎么会有那么蠢的人啊？

　　“五百。”那个老板的报价果然就是如同她想的这样，一把市面上都不会超过四百的东西，在这二手竟然变成了五百。

　　“这一把呢？”尹仲继续询问道，那老板也摸不清尹仲想要哪一把，所以他报出了一个不低的价格：“二百。”

　　“太贵了。”尹仲摇了摇头，欧阳紫澄却是随手拿起一把吉他问道：“老板，这一把的价格应该不会超过一百吧？我看这模样，好像有些坎坷啊！”

　　那软绵绵的声音让那老板都有些神魂颠倒了，那老板下意识地说道：“这一把五十，当初没有人要，我在垃圾堆拿回来的。”

　　“老板，那我们就要这一把了，五十是吧？尹仲给钱。”

　　欧阳紫澄直接开口了，那个老板一脸的懊悔，尹仲却是脸色有些变化，不过随即他却是没有多说什么了。

　　毕竟出来玩就是为了开心，像他这样，那有许多办法弄钱。

　　只是，这一把吉他，他怎么看都不像是什么好货色啊！

　　不过他还是很配合的将钱给递过去。

　　“啊……”

　　在欧阳紫澄开口之后，老板才反应过来，那个老板懊悔的不得了，自己怎么就色迷心窍了啊！

　　但是这个时候那老板也没有办法多说什么的了，毕竟这东西那是自己都说出口的，要是毁掉自己的信誉，那是他做不到的。

　　“美女，你厉害。”


第606章 多才多艺

　　那老板的夸赞让欧阳紫澄看了一眼尹仲，那意思就是，我比你厉害了。

　　尹仲却是有些哭笑，这东西是否可以用，那都还是一回事了。

　　尹仲拿着那吉他试验了一下，声音还不错，只是真正发挥作用，那就不知道有多少成了。

　　“你这个家伙想要干什么啊？不会是想要卖场拿钱吧？”欧阳紫澄一眼就看出了尹仲的心思。

　　“这个不可以啊？”尹仲有些没有好气地说道，听见这话，欧阳紫澄却是皱着眉头说道：“你的技术过关吗？要不然待会丢人就麻烦了啊！”

　　“怎么不过关啊！我可是了不得的天才艺术家，要不是当初跟错了师傅，那我现在就已经是国际大腕的了。”

　　尹仲很是自豪地说道，只是这吹嘘的神情让欧阳紫澄根本就不相信。

　　“那就拭目以待，现在找一个地方开一个双人房，还是单人房啊？”

　　尹仲捏着自己手上的钱问道，他都还打算去买一个面盆的了，这样才可以装比较多的钱。

　　“随便。”

　　欧阳紫澄却很是放的开，只要不是搞什么，那都没有什么问题的。

　　“单人房。”

　　尹仲直接去开房了，那身份证是他一个人的，毕竟要是到时候两个人的十分钟被人给查到什么的话，那也有些什么的。

　　当然了，尹仲内心是想什么事情的，只是他也不敢这样而已。

　　“先休息一会儿，今晚再说了。”

　　尹仲身上就剩下几十元了，待会再买个面盆就是了。

　　“哦。”

　　欧阳紫澄对此也没有什么不同的意见。

　　两个人直接上去了。

　　“这两个人是什么人啊？”

　　“那个美女真的很漂亮啊！我靠，要是我可以和她睡一晚上，那真的是死了都愿意了。”

　　“哼，这个事情算什么啊？你没有看见那个美女的身材有多好吗？只怕就是还没有睡都死了，那个男人也真的牛逼哄哄了，这样的女人都有。”

　　那些服务员也是在YY了，没有办法，那么漂亮的女人，那是真的少见。

　　尹仲还是那样，两个人进去之后关好门，他就直接脱去外衣就睡觉了，他是真的累了。

　　“你这个家伙。”

　　本来欧阳紫澄还想要让尹仲去睡沙发的，不过现在对方都已经睡着了，那她也没有什么好说的了，她也直接入睡了。

　　当两个人醒过来的时候，那也已经是夜晚八点多了。

　　“出门了，我们是先吃饭，还是先搞点钱，到时候弄多点钱吃好的啊？”尹仲看着欧阳紫澄说道，那模样很是自信。

　　“呵呵，这个随便你。”

　　欧阳紫澄倒是没有什么好说的。

　　“那就走吧！”

　　两个人直接出门了，尹仲更是找了一个地方买了一个大大的面盆。

　　“开始了。”

　　两个人现在是在广场，人来人往的，欧阳紫澄则是给自己买了一个口罩，她真的丢不起这个人。

　　尹仲在弹唱，她在准备收钱，一手捧着一个面盆，另一只手则是拿着那苹果手机。

　　“无聊望见了犹豫，达到理想不太易……”

　　这是beyond的不再犹豫，从尹仲的嘴里面唱出来别有一番韵味，只是可惜的是没有卵用，那些人只是站在听着远处欣赏而已。

　　尹仲紧接着来了好几首beyond的歌曲，但是那些人却是无动于衷，就是没有人给钱他们两个人。

　　尹仲的冷汗都出来了，这情况好像不对劲啊！

　　不是该有热烈的掌声的吗？

　　一个个不是该给钱的吗？

　　怎么现在一个个都只是在旁观的啊？

　　欧阳紫澄也发现情况不是尹仲想的那样，不过她却是明白的很，这样的事情才对，要不然的话，那尹仲这个家伙都还不知道会高兴成什么样的了。

　　“这是什么情况啊？”

　　尹仲忍不住摇了摇头无法理解这样的情况，欧阳紫澄更是无法理解，她仔细看了一下，发现这周围的情况似乎有些不对劲，人是越来运动了，但是却没有人给钱的啊？

　　“这个时候，拿着苹果手机出来卖唱，这是潮流赚钱方式吗？”

　　“呵呵，看来现在的人越来越聪明了，不过这个小哥要去酒吧才好啊！我们这些都是苦哈哈啊！”

　　“自己都吃不饱了，哪里还有钱听这个啊，免费的倒是可以，还有那个美女也不吆喝，谁吃饱了撑着去给钱啊？”

　　周围一些人的议论声让两个人都明白了，那是目标选择错误了。

　　尹仲脸色羞红，那音调都唱错了一个。

　　欧阳紫澄更是低着头，还号称什么商业女神，现在倒是好了，直接被人给这样打脸了。

　　她犹豫了一会儿，肚子也传来咕噜的声音，最终还是决定了。

　　“你来，我来唱。”

　　欧阳紫澄感觉要是自己拿一个盆子去的话，那就是丢人，还不如自己来好了，反正都有可能被人给认出来的了。

　　她一把将自己的面罩给取下来，而后看着尹仲说道。

　　“啊……”

　　“我靠，那么漂亮的美女啊？”

　　“这是什么情况啊？那么漂亮的美女需要来这个地方，那是炒作，还是什么啊？”

　　一个个都惊讶的很，虽然刚才看欧阳紫澄的身材，那是可以知道，对方是一个美女级别的身材，但是这个世界有许多看前面想犯罪，看后面想要自卫的存在。

　　尹仲有些疑惑的看着欧阳紫澄问道：“你可以吗？”

　　“呵呵，我可以吗？这个事情不需要问，我的实力，顺带帮我录制下来，以后好留念。”

　　欧阳紫澄很是自信，她可是全能的，她接过那吉他，而后就开始轻轻的弹起来了。

　　尹仲则是负责去收钱，不过他的手机一直都对着欧阳紫澄。

　　在开唱之前，尹仲看着周围的人说道：“我们夫妻两个人也不是穷的叮当响的人，只是想要看看有没有本事吃演艺圈的饭，要是哪一个感觉我老婆唱的好的话，那给个一两块，这样的支持不过分吧？”

　　尹仲的脸皮可不是欧阳紫澄可以比较的，这话一说出来，其他人都愣住了。

　　“好。”

　　“兄弟足够诚实，要是好的话，那我这里还是有个几块钱的。”

　　“大妹子，希望不要让我们失望啊！你明明可以靠着脸吃饭，硬是要靠手艺，这样的事情我佩服。”

　　许多人都起哄了，许多人都对尹仲和欧阳紫澄的坦诚很是欣赏。

　　当然了，欧阳紫澄的漂亮也是占据了主要部分，要是丑女的话，那看看有多少个人会看啊？

　　“开始吧！”尹仲捧着欧阳紫澄说道，只是他突然有些不忍，要是这个女人唱的不怎么样的话，那只怕是丢人到家的了。

　　“今天我寒夜里看雪飘过……”

　　欧阳紫澄唱的是海阔天空，伴随着那轻柔的吉他声，尹仲竟然感觉到了一种灵魂的共鸣。

　　周围本来有些喧嚣的声音，但是渐渐的，这些声音慢慢的消失了，诺大个广场唯有欧阳紫澄一个人的声音存在。

　　一曲唱罢，尹仲才回过神来，他捧着那个面盆说道：“各位，我老婆要是唱的可以的话，那就给我来一点鼓励吧？”

　　尹仲这吼声很是大，那么好的声音，怎么可以没有鼓励呢？

　　还真的不要说，有几个“土豪”竟然直接扔了一百块去了。

　　“美女，再给我们来几首他们的歌曲，那么多年，竟然还可以让我再度找到当年刚刚听这歌曲的感觉。”

　　“美女，你有微博吗？你还是某一个公司的签约艺人啊？”

　　“我靠，美女你这要是办演唱会的话，那到时候来这个地方给我们打一个广告，告诉我们一声，真的太他娘的好听了。”

　　“你们不要说这些虚的啊！看看人家的面盆都已经过来了，你们还好意思看着啊？”

　　这反响不是一般的热闹，尹仲则是笑眯眯的，就那么一会儿，这竟然已经有一千多了。

　　我靠，这他娘的，有一门技术就是不得了。

　　尹仲很是羡慕嫉妒恨了。

　　欧阳紫澄这个女人漂亮就好了，还有那么多的才艺，这个事情让那些人怎么活下去啊？

　　“继续来吧。”

　　尹仲看着欧阳紫澄说道，此刻他可是想要两个人过的奢侈一点的。

　　欧阳紫澄则是狠狠的瞪了他一眼，那眼神让其他男人都酥软了。

　　“钟声响起归家的讯号……”

　　欧阳紫澄那纯音让周围的人都一阵阵共鸣了，许多会唱的人都一起齐唱。

　　尹仲也停止收钱了，没有办法，一方面是因为他想要听这歌声，另一方面则是因为他就是去收钱，人家都很陶醉，你还怎么收钱啊？

　　只不过不知道为什么，尹仲感觉到自己热血沸腾，他都不知道有多少年没有经历过这样的事情了，也许是自己有第一个玩具，也许是自己第一次第一名的时候……

　　当一次唱完之后，尹仲走到欧阳紫澄的面前，那意思已经很明显了，你们想要听歌，那就给我来钱吧！

　　这一次，钱不算多，但是却也有几百的收入砸到了尹仲这里。

　　“你们都在干什么啊？都给我散开。”

　　就在这个时候，外面却是传来了一群人的声音。

　　没有办法，华夏就是人多，那么多人一下子就汇聚在一起，要是坚持还不来的话，那到时候出事情都不知道找谁的了。

　　“看来我们是没有办法继续了。”尹仲看着欧阳紫澄小声地说道，而后又加了一句：“你这样，那真的是让那些靠这手艺吃饭的人自卑啊！”

　　“嘻嘻……”

　　欧阳紫澄也很是激动，她竟然喜欢了这样的感觉，“有没有录制好啊？我们准备撤退了？要不然走不了的了。”

　　“录制好了，再给他们一首如何啊？”尹仲看着那些围着的人说道，现在他们的周围只有几米的范围了。

　　“这个你自己决定。”

　　欧阳紫澄虽然喜欢这样的事情，但是她也不会乱来。

　　“都给我散开了啊！”


第607章 不同的快乐

　　外面的人大喊道，尹仲却是看着他们说道：“各位合作一下啊！最后一曲，大家留点空间吧！都散开一点吧，要不然影响了发挥，没有了这样的天籁之声，那大家也会可惜吧？”

　　“好，这个兄弟说的没有错，大家都退后吧！反正这地方只要大家都让开的话，那都是可以听见的啊！况且现在也不是发钱什么的，你们挤占过来，那有什么用啊？”

　　“都让开啊！不要挤压到那美女和帅哥了，要不然到时候搞到受伤就麻烦了，你们也知道人一多，一激动起来，那是什么事情都可能发生的了，大家都安全第一啊！我们是要听歌，但是却不是为了这一首歌曲，小命都不要的啊，这样事情我可不会做哦。”

　　“你们都不要想那么多了，都给散开，到时候你们想要看着视频的话，我这里有，一块钱一份啊！保证原版清晰啊，大家到时候可以慢慢欣赏的，现在外面的朋友，都让开一点吧，要不然真的很难受啊，我都要呼吸不过来了。”

　　许多人都很是合作，随着一个个人喊起来，还有外面的警察疏散，这个地方的范围慢慢大起来了，至少这个范围有几十米的距离。

　　这一刻可以说是华夏人素质比较高的时候了，要知道之前那些看热闹带来灾难的事情，那可不在少数。

　　尹仲也不打算继续收钱了，毕竟现在都已经够用了，要是继续收下去，到时候被人给爆出来是欧阳紫澄的话，那也会带来一些不是那么好的影响。

　　这个事情欧阳紫澄没有想到，但是尹仲却是要想到的，要不然带人家出来玩一次，结果直接坑了人家，这样的事情他怎么可以做啊？

　　欧阳紫澄看见那么多人很是合作，她也比较开心，要是真正闹出什么事情来，她有尹仲保护，那是不会有什么事情，但是其他人却是不一定会这样，所以她看着那些人先表示感谢：“谢谢大家了，那我就为大家带来一首《明天会更好》，希望大家以后都会有更加好的未来。”

　　随着欧阳紫澄说完这话，她那恬静优美的声音慢慢的响起来了，许多人仿佛看见了美好的未来一般，这让他们如痴如醉。

　　尹仲虽然也在听着这歌曲，但是他更多的是在注意周围的环境，他现在已经将那些钱都给弄到自己的口袋里面了，而且那东西他也拿好了。

　　他这是做出随时都可以撤退的准备，毕竟这个地方人太多了，要是在不动用武力的情况下，他自己都不敢保证自己可以安然带着欧阳紫澄离开。

　　不过他也在心里面埋怨欧阳紫澄，这个女人也是本事了，明明就可以靠着脸过日子的，但是还要那么多才多艺，要不是因为他有武功的话，那他在这个女人面前，那只怕都要自卑的了。

　　没有办法，每一个人都知道，人都是有一种自卑心理的，尤其是在面对自己不如的人的时候，那种心理更是会发挥到极致。

　　只不过每一个人表现不同，他生怕这些家伙就出现这样的人，那到时候就麻烦大了。

　　所以在欧阳紫澄唱完这歌曲之后，他直接将人给横抱起来，而后一跺脚，地上一阵烟尘起来，仿佛有一阵风吹过。

　　随即他便抱着欧阳紫澄从那些人的头上飞跃过去了，他可以短暂在虚空停留，所以他只要有一个借力点，那他都可以飞跃出几十米的了。

　　当他们听完这歌曲之后，却是突然发现尹仲和欧阳紫澄都不知所踪了，仿佛两个人就从未在世界出现过。

　　“我靠，这是什么情况啊？那两个人去哪一个地方了啊？你们有没有看见他们在哪一个地方啊？为什么我会没有看见的啊？”

　　“咦，我没有看见啊，不过我好像感觉有人拍了一下我的肩膀，不知道是不是刚才那个时候他们走的啊？”

　　“走你的头啊？你也不看看这个地方密不透风的，你要是不会飞的话，那你怎么出去啊？我们刚才不会是见鬼了吧？不对啊！要是见鬼的话，那也没有那么厉害的鬼啊，竟然敢在大庭广众之下出现。”

　　许多人都忍不住嘟囔起来了，而后他们的神情都有些慌张，他们都没有想到，尹仲和欧阳紫澄会这样消失的。

　　不过有些录制了视频的人看见了视频里面还有两个人，他们才放心下来，要是这都没有人的话，那他们就真的要吓死的了。

　　只是，因为两个人的失踪，许多人都很是郁闷，甚至有些人都已经想要和他们要个签名的了。

　　幸好这个时候那些警察出来维持秩序了，要不然这个地方那么多人，谁知道会发生什么事情啊？

　　欧阳紫澄可不知道，这个的地方因为她的演唱，只是那么十多分钟的事情，那已经有几千人在这个地方了。

　　“你怎么这样带着我走啊？我都还没有和他们告别呢？你这样会不会让他们以为我们两个人是鬼什么的啊？”

　　欧阳紫澄有些埋怨地说道，刚刚她唱完的时候，尹仲就抱着她走了，要不然的话，那她还真的想要再来几首都说不定，甚至她都还想要和那些明星一样来一声告别的呢？

　　尹仲却是连解释道：“你又不是不知道那些群众的疯狂，要是到时候让他们看见你在这里的话，那还不拼命冲过来？这样的事情，那我们可是知道许多的了。还有本来你的身份都很是敏感，要是让那些人注意到了你的身份，那到时候你只怕也有些麻烦吧？”

　　这话也是正常的，毕竟那么多人在这个地方，一旦闹出了什么事情，那到时候算谁的，那都说不定的。

　　毕竟要不是他们两个人在那个地方唱歌什么的话，那也不至于会聚集了那么多的人。

　　许多的事情真的是经不起思考的，这就是所谓的很天真，很单纯的愿望，很现实，很残酷的理想的事情吧？

　　这不，许多人都想要知道那欧阳紫澄在哪一个地方，甚至有些有钱人都还疯狂的悬赏，谁要是知道他们两个人的下落，那直接一百万的奖励，而且还是现金直接给的。

　　只不过可惜的是，尹仲将那些痕迹给抹去的干干净净，什么都没有留下，让那些人根本就没有办法认出他们两个人。

　　更为重要的是，他们两个人坐在那个地方有些昏暗，所以真正看清楚他们两个人什么样的，那倒是一个都没有。

　　“那三首歌有没有录制下来啊？这个东西可是我的处女秀啊！到时候我一定要将这个东西放到我的微博去，我要看看那些家伙什么反应的。说实话，我也没有想到我竟然可以搞出那么欢乐的事情，这个东西，算是你这个家伙今晚最有意义的事情了。”

　　欧阳紫澄很是高兴的问道，她对于自己今天的状态，那是满意到了极点，甚至她就是在自己房间里面唱歌，那都没有那么High的了，要不是环境不合适，她真的是想要继续来几首的了。

　　听见她的话语，尹仲冷汗都出来了，他将人给放下来之后，而后点了点头说道：“这个肯定搞定了，放心了，我办事情你不会有什么需要担心的了。走，现在带你去别的地方玩。你这个家伙，一直都锦衣玉食，许多小玩意，你肯定不知道的了，今晚就让你见识见识。”

　　尹仲也不知道有什么好玩的，他也知道酒吧之类的东西不适合欧阳紫澄的了，但是要是想要找一个不错的地方，那却是需要一些智慧的了。

　　“扔圈子。”尹仲刚刚好在路过的时候看见那些东西，所以他带着欧阳紫澄直接去那了，这个东西可是他小时候最为喜欢的了。

　　小时候家里面穷，所以他根本就没有钱买什么玩具，但是他又想要玩具什么的，这该怎么办呢？

　　于是在看见这东西的时候，他就自己做了一个圈子，而后常常苦练，之后就拼命积攒一些钱财，最后才弄了那么一个玩具。

　　他可以很是自豪地说，自己玩这个，那是十拿九稳的了，几乎都没有出现过什么差错。

　　“这个东西你玩过吗？”尹仲看着欧阳紫澄问道，对于欧阳紫澄的过去，他不了解，所以他只能够这样询问了。

　　要是她没有玩过的话，那就玩玩这个，反正要不了多少钱，需要的只是一些技巧和时间而已，现在两个人最为不缺的便是时间了，至于技巧那么一个东西，那欧阳紫澄要是有领悟能力的话，那到时候自然可以学会。

　　要是没有的话，那还不是有他吗？

　　他自然可以给对方实现一个小愿望的了，他都已经幻想到，到时候欧阳紫澄弄这个怎么都搞不来的时候，他挺身而出，那光辉的模样了。

　　没有办法，要是你没有足够强大的实力，那你怎么都不可能在对方面前展现出你的光辉形象。

　　“没有。”

　　欧阳紫澄的世界哪里有这样的东西，之前生病的时候，她不出门，当她病好了之后，她更是不会去那些普通人去的地方了。

　　没有办法，到了他们这样层次的人，那一旦去哪一个地方，那就会导致许多人疯狂的，这样的事情，她又不是没有遭遇过。

　　“五十块。”

　　尹仲得到了对方的肯定回答之后，他直接要了五十个圈子，他只拿了十个，其余的四十个都给欧阳紫澄了，毕竟他是没有什么心思玩这个的，只是陪伴她而已，况且他要是出手了，那到时候这个地方还敢让他们两个人玩吗？

　　尹仲可以肯定地说，自己一旦出手了，这个地方的这些玩具都会被他给弄走。

　　要是真正这样的话，那只怕到时候这老板都会哭死。

　　尹仲也是苦哈哈过来的，所以他比谁都明白，不能够糟蹋别人的财路，要不然那很有可能逼死一家人的，尤其是在对方没有做什么错事的时候。


第608章 快乐不难

　　“慢慢来，不要怕，看着那个点，到时候你就直接扔过去，不要怕力气不够，直接扔就是了。”

　　尹仲这是在对欧阳紫澄传授经验了，反正他感觉就是那么一个模样，但是欧阳紫澄却是有些怀疑地问道：“这个有些困难吧？”

　　“有什么困难的啊？反正只是要开心而已，你看看，很简单的，直接一下子就可以甩过去的了……这个是失误啊！”

　　尹仲怎么可能会认为这东西是难啊，要知道他可是练习了不知道多少时间，更重要的是他还是一个练武之人。

　　在他看来，自己这是百发百中的了。

　　只是当他扔了一次之后，他知道自己还是闭嘴比较好了，这直接扔到前面几米去了，就这样的力度，他都不知道自己是怎么熬下来的了，这丢人丢到家了。

　　“哈哈，这样还失误啊？”欧阳紫澄忍不住嘲笑尹仲了，在她看来尹仲那么一个修炼的人，竟然还没有办法搞定这个东西，那不是一个笑话吗？

　　这个事情尹仲也知道有些笑话的了，但是他却是要死撑着：“当然失误了，要不然怎么会这样啊？每一个人都有可能会失误的啊！这个事情要不然你自己试试看就知道的了，难度不算太大，但是却考虑彼此的实力。”

　　“哼，看我的吧！看你真的是有限公司的了，这样都搞不定，还好说是一个高手。”

　　欧阳紫澄却是想要自己来试试看了，他们都不是想要在这个地方拿什么东西，只是想要试试看这个过程而已，要是可以搞到东西的话，那是很好的事情，要是搞不到的话，那也没有什么所谓的了。

　　“你也好不了多少，你的力气还是不够大啊！要大力气一点，不要怕甩走了，这个东西走不远的。”

　　一下子几个过去了，欧阳紫澄还是什么都没有碰触到，这样的东西那对于她来说，真的是羞耻的事情了，要知道她一直都是号称全能的家伙，但是在这个地方，却是折戟沉沙了，而且还是没有翻身的模样。

　　尹仲忍不住笑出来了，他都不知道欧阳紫澄在想什么东西，竟然可以将圈子扔在自己面前两米的地方，这个可谓是传说的位置了，要知道这差距那是不知道要多差的水准了。

　　“不要小看人，我这只是开始试验，先扔出去几个给看看手感而已，你以为我是你这样的人啊？做事情莽莽撞撞的啊，我可是一个很了不起的人啊！”

　　欧阳紫澄还是不愿意承认，毕竟一下子就将自己的光辉给打没了，那是一件比较丢人的事情。

　　不过这个事情也怪不得她，因为她之前的身体缘故，所以她一直都是没有怎么锻炼过的，现在一下子就碰触这些事情，那要是容易的了，那才是怪事情呢！

　　要说欧阳紫澄最不擅长的事情，那只怕是这样的体育的事情了。

　　“现在呢？已经一下子就十个了，连碰触都没有，你的力量真的是有点那个了。”

　　尹仲现在倒是不笑话欧阳紫澄了，只不过这个时候，他的神情却是有些严肃，这个已经不是水准的问题了，他感觉欧阳紫澄的身体似乎还是有些虚弱了，要是有足够的时间的话，那他还可以帮她调理一下。

　　不过目前看来，他也是没有时间的了，毕竟他都已经预感到，自己很快就会被司徒妙儿给召唤走的了。

　　“不要小看我，我让你看看我的力量，你这个家伙，很快就会被我给征服的了。”

　　欧阳紫澄还是不服气，只是这话的代价是四十个过去了，那却是什么都没有碰触到，这样的本事，那真的是逆天了。

　　就像那些高考考那英语，可以准确的将所有的英语选择题答案都避开的神一般的人物一样了。

　　“我靠，老西这个家伙这一次算是赚了一笔了，一下子就那么多个没有了，要是来我这里该多好啊？你看看，估计那两个人会很是不服气，到时候会在这个地方消费个几百元都没有准的了。看来这个地方，那运气真的是很重要的啊！”

　　“得了吧，你也不看看，你的这些都是男人用的东西，人家那些都是毛茸茸的小玩偶，那都很合适女人用的，那些情侣都是去那个地方的了。不过这个也是运气，当时我们抽签的时候，那你可是直接要了那么一个男人用的健身器材，现在看吧！真正需要这个的，那都是有本事的人啊！”

　　“去去，你们两个人就不要说了，没有看见那个女的都已经很是烦躁了吗？要是让你们说走了老西的财神爷，那到时候人家还不和你拼命。不过今晚他的生意还真的很是不错啊！就是不知道对方会不会也来光顾一下我们这里了。”

　　这老板附近的那些人都很是眼红，毕竟一下子就赚了那么多钱，主要那本钱，还一点都没有付出，这让他们心里面痒痒的。

　　只不过他们都知道规矩，人家都已经在那了，他们也不可能过去拉人的，要不然那就是挑衅的了。

　　“唉！还是我来吧，看看你的实力啊，四十个竟然连这碰触都没有办法，我真的有些无法理解了，你不是很聪明的吗？”

　　尹仲真的是不忍心的了，尤其是周围那些人的声音过来，他怕欧阳紫澄被坏了心情，所以他决定不怎么隐藏自己的实力了，尽管他自己都有些没有底，不知道刚才那是真的实力，还只是一时失手而已。

　　只是欧阳紫澄却是有些泄气地说道：“这个自然是聪明的了，但是聪明又没有办法直接转为实力。”她自己也知道自己的劣势在哪一个地方，她很是认为自己不合适搞那么一些东西的了，要不是和尹仲一起来，她都想要转身走人了。

　　四十个都碰触不到一个玩偶，那真的是丢人到家了。

　　“好。”

　　尹仲随手将自己手上的那些圈子都甩出去，一下子就中了五个。

　　所有人都惊呆了。

　　刚刚还在笑嘻嘻的老板更是脸色都阴沉了，他这才发现，人家尹仲刚才那只是不想折腾而已。

　　这一出手，那行家便知道有没有的了。

　　尹仲这几个就直接带走了差不多两百的块钱的东西，这绝对赚了。

　　刚才看见欧阳紫澄那么败家的时候，许多人都还在窃窃私语，但是现在这个时候，却是没有人敢说什么了，人家尹仲那是低调，要不然怎么可能会一下子就搞中了呢？

　　所有人都看着他们两个人，尤其是那个老板，生怕尹仲继续，要是这样的话，那他真的是会被尹仲给搞的亏本了。

　　“哼，不玩了，我要过去抓鱼。”对于这样的结果，欧阳紫澄有些无法接受，所以她直接喊道去别的地方了。

　　当然了，她也是明白，有些事情不能够做的太绝了。

　　要不然的话，那也有些麻烦，她不怕麻烦，但是却也不喜欢麻烦。

　　尹仲也不在意，反正她喜欢怎么样就怎么样，他可以做的事情，那只是尽量让对方开心而已。

　　欧阳紫澄似乎真的是没有这样的体育天赋，凡是需要用到运动的事情，那脑子似乎就一下子变成浆糊了。

　　“唉！”尹仲忍不住叹息一声，而后说道：“你还要玩吗？”

　　现在他背着几个布娃娃，那模样有些让人忍俊不禁，更为重要的是，他的手上还有一部手机，他不知道欧阳紫澄怎么那么喜欢记录下来这样的事情呢？

　　欧阳紫澄已经被附近的那些老板给认为是散财天女的了，几乎什么东西都是一下子就被她给糟蹋了。

　　周围人那些眼神让欧阳紫澄的自尊很是受创，她有些气不过的看着尹仲说道：“你帮我搞定。”

　　“呵呵，这个事情早说，要什么鱼，你给我说就可以了。”尹仲对于这些那是轻车熟路的了。

　　“这个，那个……”

　　欧阳紫澄随意指点，尹仲就随意的弄，好像那些鱼就是尹仲自己养的一样，不过他们都很有分寸，每一种都只是带那么一点，又因为在欧阳紫澄先去玩，所以那老板倒是没有亏本什么的。

　　“哈哈……”

　　欧阳紫澄很是兴奋的大笑起来了，尽管她家几十万的那些名贵鱼都有很多，但是她却是感觉这些鱼才是让自己高兴的东西，怎么说也是有自己的努力啊！

　　尽管这只是在指点要哪一个，但是这也是参与了不是？

　　尹仲却是捂着脑袋，这事情果然了得。

　　好端端的一个女神硬是被自己给变成一个女神经，这事情怎么是好，要是被那些粉丝知道了他们的女神被自己给带坏了，那只怕他出门都要小心鸡蛋的了。

　　“我还要去玩别的。”欧阳紫澄也知道给人留下一条路，所以她才开口说道，要不然一只让尹仲搞下去的话，那这个地方所有老板都要关门的了。

　　尹仲自然不会反对的了，两个人一路玩下去，欧阳紫澄就会是完败，尹仲则是一直充当白马王子的角色，几乎什么都可以玩的他，但是却一直都在最后的时刻出场拯救对方。

　　这一次一直玩到了半夜，两个人在路边摊吃了一些烧烤，这后果就是欧阳紫澄直接拉肚子了。

　　不过她却是很开心，这是她第一次可以放下一切这样玩耍，她才知道原来自己想要开心，想要散心，不一定需要去什么地方的。

　　与此同时，鬼见愁沙漠外面的那个村子的许多人，却是一下子惊醒过来了，因为鬼见愁沙漠里面不单止传来鬼哭狼嚎的声音，更是传来惊天巨响，仿佛有什么东西在翻身一般。


第609章 坑爹的游戏

　　当他们回到酒店的时候，尹仲的电话却是响起来了。

　　“我已经确定了田甜的行踪，她可能会在鬼见愁沙漠的神殿那边，还有这般的神殿已经开启了，貌似是开启了吧？我也不是那么确定，许多人都已经去确认了，不过我不相信那个地方，所以我等着你一起过来。”

　　尹仲刚刚接通那电话，司徒妙儿的话语便直接传出来了。

　　本来按照正常的情况下，司徒妙儿该进去的，但是有一个问题，那就是这个地方很是复杂，她的实力在这个地方占据不了什么优势，一旦进去了，那很有可能就死在那个地方都有可能了。

　　不单止是她，就是那些世家的人都没有先进去，因为他们都怕那个地方有什么陷阱，一个个都打算让一些家伙去送死，反正那个地方要是那么容易闯进去，那就不会现在才出现了。

　　更为重要的是，天机阁和光定局的人都已经进去了，所以他们更是不敢轻举妄动了，要是在半路被人给设伏了，那才是一个悲剧的事情。

　　“好，我知道了，你现在在那个地方等着，我会尽快和你汇合的，你自己小心一点，要是有什么事情，那直接跑，不要想那么多，其他的事情我会处理好的。”

　　尹仲的神情看不出任何的表情，但是那青筋微微突出，看来他的心情不是看见的那么轻松。

　　不过也对，田甜要是真的在那个地方的话，那只怕事情会更加的复杂的了，更为重要的是，那地方有三个势力，一旦打起来，田甜会不会被殃及无辜了啊？

　　尹仲的心情有多么的沉重，那就不是可以想的到的了。

　　“我在这边了，我们等着你，你自己看着办就是了，还有你不能够做那些太过离谱的事情啊。”

　　司徒妙儿用了一个“我们”，尹仲的神情有些怪异，他猜测那边可能已经有什么熟人在的了，只不过这个时候，他却是不想想那么多的了，尤其是对方还说不能够做太过离谱的事情，那是对方知道自己在干什么吗？

　　尹仲都不敢想了，尽管田甜没有阻拦他和别的女人什么的，但是被对方给知道了，那他还没有太过明目张胆的心思。

　　“好。”

　　尹仲说了这话，而后对面就挂掉电话了，似乎不想和尹仲多说话什么的。

　　欧阳紫澄知道，自己和尹仲两个人的时间，只怕是已经要到此为止了，她的心情有些失落，本来她还以为自己可以和尹仲两个人呆个十天半个月的，但是现在才发现，自己想的真的是多了。

　　“走吧！上去休息了，好好睡一觉，什么事情都不要想了。对于我们两个人的事情，那我真的说是有些遗憾，不过这个事情也不是我可以控制的，希望你可以理解一下。”

　　尹仲看着欧阳紫澄说道，他不想这样走，但是在那个事情上面，他却是没有任何的选择余地了。

　　他不可能为了在这个地方呆着，连田甜和司徒妙儿都不顾的，要是她们两个人真的出现什么事情的话，那到时候他自己都不会原谅自己的了。

　　听见这话欧阳紫澄也明白对方似乎不想走，不过这个事情却是没有余地的，有些事情就是那么的无奈的了，毕竟人都是要被社会给操控，没有人可以操控的了社会的。

　　“龙叔，明天早上来这边接人了，还有带多几个人，我怕这边有些混乱什么的。”

　　尹仲直接给龙叔电话了，他知道对方肯定会一直都有跟着他们的，况且今晚欧阳紫澄闹出那么大的事情，他怕那些疯狂的歌迷认出了她，那到时候第二天她想要静悄悄的走，那都只怕是有些麻烦的了。

　　“好。”龙叔没有问地址，他们要这样都不知道地址的话，那就白混的了，不说这可以从网上走，就说他一直都让人在附近照顾着。

　　他不可能真的让欧阳紫澄和尹仲那么荒唐的，不过事情有些出乎他的意料，他也没有想到欧阳紫澄的歌声有那么大的魅力，他都很是怀疑，到时候年度晚会的时候，自己是否该让欧阳紫澄唱几首歌鼓励一下公司的人了。

　　“今晚要不要做一个很有趣的游戏啊？”

　　就在这个时候，欧阳紫澄看着尹仲问道，那眼神带着浓重的魅意，甚至有着一种大爷你过来的感觉，这让尹仲的心情都有些激动。

　　此刻他的心跳很快，他看了周围一眼，发现几个人在低着头玩手机，所以他又松了一口气，似乎不想让人知道他和欧阳紫澄的谈话。

　　他不知道那是什么游戏，但是他却是很想“学习”一番，女神和别的女人会有什么不同吗？

　　要知道，那么明显的暗示，他还是听不懂的话，那人就可以死去的了，所以他看着欧阳紫澄问道：“真的可以吗？要知道我这个家伙可是很粗鲁的哦。”这话他已经很是赤裸裸的回应了。

　　尽管已经和他的本心违背，但是那么一个女人的邀请，有多少个男人可以拒绝啊？

　　“这个自然可以了，快点上去吧！”欧阳紫澄一副很傻很单纯的模样，尹仲都不知道自己该不该那么禽兽了。

　　不过他又想到，人家都已经送到门前来了，要是自己这边还不出手的话，那才是禽兽的了，尹仲那迫不及待的模样，让欧阳紫澄的心里面有些好笑。

　　当两个人进入电梯之后，在远处一直低着头的几个服务员却是瞬间抬起头，看着那已经直接上去的电梯，他们都傻眼了。

　　“我靠，你们认为那游戏是什么啊？我靠，我真的很想和这样的女神玩游戏啊！即使是她揍我一顿，那我都会心甘情愿啊。”

　　“这个事情谁知道啊？但是我却是想说，那个禽兽估计会做出禽兽的事情了。你们这些家伙不要那么龌龊好不好啊？要知道一直以来，我们在这个地方看见的女神还少吗？但是结果一个个都是绿茶婊而已。”

　　“这不是废话吗？要是不做出来，那还不是傻逼了？绿茶婊又怎么了啊？要是可以的话，那我都想要当一个绿茶婊的第一备胎，要是她被男人给甩了，那我都想要去安慰她的了。”

　　几个人都看着尹仲的背影，那羡慕的眼神足以让尹仲被人给唾骂，只不过每一个人都只能够YY而已，他们都知道，那么漂亮的女人，和他们是没有什么关系的了，顶多就是开房的时候知道对方的名字和身份证号码了，但是那有什么的啊？

　　尹仲和欧阳紫澄进入房间了。

　　尹仲都有些迫不及待了，那急促的呼吸让欧阳紫澄都忍不住笑出来了，要是待会他知道自己的心思那样的，他会怎么样呢？

　　“先去洗澡，这衣服是你的，你自己给我穿上，出来玩也不带衣服，真是的。”欧阳紫澄看着尹仲说道，她可不喜欢脏兮兮的家伙。

　　今晚那多出的钱都买衣服了，本来两个人都还打算再来一次弹唱的，不过现在这一切都只是过去的事情了。

　　“好。”这个时候的尹仲哪里还会有什么意识，可以说他已经被欧阳紫澄给迷的晕头转向了，所以他拿着自己的新衣服就进去了。

　　“嘻嘻。”

　　欧阳紫澄很是好奇，待会尹仲知道自己要做的那游戏是什么的时候，那会是什么样的表情。

　　“我洗好了。”尹仲穿着睡衣走出来看着欧阳紫澄说道，他洗澡的这个过程不会超过十分钟。

　　“哦，那我进去洗澡了。”欧阳紫澄从口袋拿出了自己新买的衣服什么的，也直接走进去了，她可不会和尹仲这个家伙那么糊涂。

　　“好。”尹仲很是期待的看着对方，他的心情都不知道该怎么说了。

　　只是，尹仲足足煎熬了半个小时之后，欧阳紫澄才出来。

　　看见对方出来，尹仲差点就直接化身为野狼了，不过他却也是知道，自己不能够太过急躁，要不然到时候让人走了，那就不好了。

　　“我洗好了，关灯吧！”

　　欧阳紫澄已经将自己的头发在里面都吹干了，她想要让尹仲先关灯，毕竟有些时候，人真的是喜欢掩耳盗铃的。

　　“好。”

　　尽管看不见那美妙的身体，但是尹仲还是十分的激动，他就这样期待的看着欧阳紫澄，不过他忘记告诉欧阳紫澄了，他即使是关灯之后，那都还是可以看清楚的，这是到了绝世高手之后的能力。

　　“上床了。”

　　欧阳紫澄直接钻到床上，尹仲则是有些迫不及待的想要扑过去，毕竟这个时候还要当什么君子，等着女人过来主动的话，那他就是一个贱人了，所以他以为对方是想要他主动，所以才叫关灯的。

　　“等一下……”

　　欧阳紫澄这是在考验尹仲的耐心了。

　　不过他现在什么都缺少，就是不缺少那么一个东西，尽管此刻他的心都还是痒痒的，但是这有什么的，这女神真的是可以接近了？

　　“游戏开始了，你有微博吧？”欧阳紫澄看着尹仲问道，尹仲有些害羞地说道：“这样的事情不合适放在那吧？”尹仲还以为对方想要直播什么的呢！

　　这话听的欧阳紫澄一愣，随即她看着尹仲说道：“这个事情有什么不合适的啊？看着了，我先玩。”

　　欧阳紫澄拿出了那手机，在尹仲还在想，这女人太开放的时候，她直接将那些视频给上传了。

　　“恩，待会那消息就会轰炸这手机的了，要是有人找我吵架的话，那就你直接来，或者我上，我们用马甲来……”


第610章 赶赴鬼见愁沙漠

　　欧阳紫澄的话语让尹仲很是感觉到不对劲，他有些难以置信地问道：“你说的游戏就是那么一个情况吗？”

　　不要问尹仲什么感觉，要是真正形容出来，那就是在走钢丝的时候，他都已经看见了平地，准备着陆的时候，那对面的人突然告诉他，这是虚假的，你不能够过来，要不然你会摔死的，那么一个事情一般。

　　“是啊！”欧阳紫澄很是好奇的看着尹仲说道：“你认为还有什么吗？”她的心里面自然知道尹仲在想什么东西了，但是她却不是那种随便的人，她怎么可能就在这样的夜晚，这样的地方将自己给交出来了呢？

　　况且她和尹仲两个人的感情，还只是初步萌芽，要说真正多么的热切，那还是没有的。

　　她容忍尹仲的其他女人，那都已经是了不得的事情了，要是那么快就入场的话，那她自己都会有些看不起自己的了。

　　“啊，没有什么了。”

　　尹仲有些无语了，他就知道对方不会那么容易就被他给逮住的，只是不知道为什么，他的内心满是失落，他真的无法轻易从这样的时刻之中走出来，他知道自己这样，那是不应该的，但是他却是没有办法改变什么心情。

　　欧阳紫澄也知道这一点，所以她没有吭声什么的，她不会认为自己有多么的过分，这个事情她说的是有可能会让人误会了一点，但是她敢说，自己说这话的时候，那是真心实意是想那么一个事情。

　　要真的说起来，那就是尹仲的脑海龌龊的想法太多了，所以才会导致那么一个事情的发生了。

　　不过很快尹仲的手机就拼命响起来了，那震动的幅度有些不得了。

　　尹仲这才想到，刚才欧阳紫澄直接发了视频上去。

　　“女神好漂亮啊。”

　　“女神演戏吗？要是你唱歌的话，那我们绝对支持你，你的歌声都已经将我给征服了。”

　　“这是不是假唱炒作的啊？哪里有人会这样啊？这个女人都已经漂亮到这样的地步了，现在你还来了一个五音具全，你这是想要让我们这些丑女人没有办法活下去是吧？我都要哭死了。”

　　许多人都开始爆发了，甚至有些人开始辱骂，还有人质疑什么的，反正各种态度都有。

　　“你来还是我来啊？要是你吵赢了，那是有奖励的哦。”欧阳紫澄看着尹仲诱惑地说道，这话语让尹仲有些不知道该怎么说了，这个女人真的是一个狐狸精，搞出这样的事情，那是想要干什么啊？

　　“我来。”犹豫了那么一会儿，尹仲最终还是决定自己来的了，他这是化悲愤为力量了，反正现在都没有什么事情做，还不如陪这些家伙玩玩也好。

　　尹仲也有一个小号，所以他直接在那上了小号，亲自上阵和这些家伙肉搏到底了。

　　“欧阳紫澄有多么好你知道吗？有一次我路过一个地方摔倒了，一路的人都没有人鸟我，结果还是她让自己的保镖带着我去医院的……”

　　“还有一次……”

　　一堆的话语，尹仲还不带重复的，但是却让人感觉这很是可以相信的模样，甚至可以让人感觉到，这个人很是熟悉欧阳紫澄一般。

　　司徒妙儿和叶红颜自然也看见了这个东西，她们都没有想到尹仲这个家伙和欧阳紫澄竟然搞出那么一出戏。

　　叶红颜有些嫉妒了，要知道她家里面可是已经给她很是明确的暗示了，到时候只要她拿下了尹仲，那两个人的事情不会有任何人干涉什么的了。

　　“这个王八蛋，咦，这有一个水军，我去看看那是谁？”

　　叶红颜突然发现了一个一直都在努力回复的家伙，而后她点进去看，她一眼就看出了那个背影做头像的家伙，尹仲……

　　“哈哈哈……”

　　叶红颜和司徒妙儿两个人此时都注意到了尹仲，不单止是她们两个人，还有许多人都注意到了。

　　“活抓一个马甲。”

　　“这个家伙就是那个男人，他夺走我们的女神，直接爆了他的评论去。”

　　“冲啊……”

　　许多人一下子就认出了尹仲，而后就愤怒的朝尹仲那微博杀过去了。

　　尹仲的微博也没有别人，只是他的帐号就一条微博，那还是几年前的了，那一条微博一下子就被顶到前面了。

　　“我要三妻四妾……”

　　欧阳紫澄看着尹仲很是怪异，她这才发现尹仲早几年就已经有那么一个想法的了。

　　“这个事情是年少无知啊！”尹仲可不敢说什么了，这个时候，说什么都是多余的了。

　　“呵呵，是吗？”欧阳紫澄很是不相信尹仲的模样说道：“这个事情你自己相信了，那再来告诉我。”

　　“这个真心的啊！”尹仲有些苦恼了，不过很快他的手机就震动的吓人了。

　　“继续鏖战吧！”欧阳紫澄拿过那手机，而后在开灯之后自拍了一张相片，随即又关灯了，之后她更是直接上传出去了。

　　“我靠……”尹仲一时间都不知道她想要干什么，“你这是？”

　　“宣布主权呗。”欧阳紫澄这话让尹仲傻眼了。

　　“主权？”尹仲有些不明白，但是欧阳紫澄却是什么都没有说了，她只是抱着尹仲的胳膊，似乎是想要依靠着他睡觉了。

　　“这个时候，你搞出这个东西，你是想要来挑衅吗？”

　　“我靠，女神素颜的时候，竟然也是那么漂亮的啊！”

　　“我的女神啊，你这个杀千刀的，你到底想要干什么啊？”

　　一群人都在尹仲那点燃蜡烛了，那是想要祭奠什么，那就只有他们自己才知道的了。

　　“哈哈哈……”

　　欧阳紫澄笑的很是猖狂，尹仲却是在奋力反击了，对于那些骂的比较恶劣的人，他是直接拉黑的。

　　一个人和那么多人对骂，那是脑残了。

　　尹仲最后也不知道自己是怎么睡着的，反正习惯了的时候，欧阳紫澄已经是在他的怀里面了。

　　“我要走了。”

　　尹仲一醒过来，欧阳紫澄也跟着醒过来了。

　　“你要走了？”

　　欧阳紫澄很是不舍的问道，尽管她也知道自己这一句话是废话，但是她却是不得不这样问出来，内心还是有些期待的。

　　“恩，这个时候我要走了，要不然那就有些迟了。”尹仲不得不走了。

　　“哦。”欧阳紫澄什么都没有说，但是她看着尹仲的眼睛，突然一把扑过去了……

　　十分钟之后，两个人出来了，只是尹仲的嘴唇裂了，欧阳紫澄的也好不了多少。

　　“龙叔。”当他们出来的时候，却是看见龙叔已经在这个地方了。

　　“走吧！”龙叔狠狠的瞪了尹仲一眼，好像那不知道养了多少年的猪被人给偷走了。

　　“一路走好，我也要走了。”尹仲的手机已经有一个详细的地址了，到时候他直接过去就是了。

　　“好。”欧阳紫澄有些无奈的看着尹仲，这样的分离，她有些不喜欢。

　　几分钟之后，两个人都走了。

　　尹仲没有直接去那个地方，反而是坐上了前往中陵市的飞机，他首先要带上那一瓶神秘的血清。

　　他知道这一次很有可能会用到的了，他预感那边不会太平的了。

　　到了中陵市之后，他拿到了那号称可以和人拼命的血清，随即又坐去鬼见愁沙漠那边的飞机。

　　五个小时之后，尹仲终于到了那边，他什么都没有问人，直接找了一辆的士打的过去了。

　　三个小时之后，尹仲出现在鬼见愁外面的一个存在，只不过那个地方却是已经人满为患了。许多人都在外面安营扎寨一般。

　　当尹仲过去的时候，许多认识他的人，那却是一个个都站起来了。

　　“尹仲大侠来了。”

　　“尹仲先生。”

　　“尹仲大人。”

　　各种各样的称呼都有，许多人都很是献媚的看着尹仲，他们都知道要是没有什么意外的话，那到时候尹仲很有可能会成为时代最强者之一的了。

　　要是这个时候都还不肯给对方一个好印象的话，那到时候他们该怎么跟着人家呢？

　　尹仲已经被各大家族给看上了，那些有女孩的家族一个个都想要将自己家族的女孩给尹仲，以此保证自己这一门的兴盛，但是尹仲是否要，那就是一回事了。

　　“这边。”

　　在尹仲刚刚进村子的时候，司徒妙儿就看着尹仲喊道，她知道尹仲肯定就这个时候来的了，所以她早早就守候在这个地方了。

　　“来了，现在情况怎么样啊？怎么会那么多人的啊？这个地方不会有什么宝藏吧？”

　　尹仲看着周围的人，很是不明白的问道，尤其是那么有些印象的人，那证明那么多的世家都已经在这个地方了，但是为什么这一次会有那么多的人过来的呢？

　　这个地方肯定有什么东西吸引那些人过来的，要不然动静不会那么大，甚至他都感觉这事情有些怪异，要是真的有好东西，那会有那么多人知道吗？

　　他表示这很是怀疑的了。

　　“还不是为了那个地方吗？我也已经知道了，十月初三，正是戊土神殿大开的日子。我想那个田甜就会在这个地方的了，况且我也听说有人好像看见她在这个地方，不知道是不是真的，只不过这神殿里面据说有长生不死的秘密，也不知道是不是真的。”

　　司徒妙儿的消息很是多，但是是否是真的，那就要她自己去判断的了，每一个厉害的人，那都是要自己判断出自己的信息是否是正确的，而且还会不会被人给利用了。

　　毕竟有些东西，你可以让人收集消息，那人家也可以让人去放出这些消息，这个事情，那是彼此都有很深的戒备的。

　　“这个地方的话，那我也听人说过，但是这个事情有些麻烦了，要是进去，那我们找得到那个地方吗？”


第611章 诡异发现

　　尹仲很是怀疑，那些被称之为神殿的地方，自己这些人有没有本事去，他总是感觉这个地方阴谋笼罩着，只是不知道有什么东西。

　　“那个地方你不要怕，我们都已经找到向导了，今天又是许多人一起过去，只是不知道有多少个人可以活下来。”

　　司徒妙儿很是清楚尹仲现在的情况，她知道尹仲的内心很是着急，但是他却不会轻易冒险。

　　尹仲却是摇了摇头说道：“我在意的不是这个事情，据说那光定局和神殿的人都进来了，还有那些世家的人都到了，我不知道这会不会变成战场，一旦真正大战起来的话，那到时候我们两个人都有可能会失散。”

　　“这个地方就是战场又怎么样啊？我们两个人虽然不至于横着走，但是却也有自己的本事自保。你不要忘记了我的黑暗奥义，况且你也适应了这黑暗奥义，想要在这里面找到我，那你还是可以的，况且我也可以找到。真正该担心的是，那神殿是否真的是神殿。”

　　司徒妙儿对于自己的实力却是很自信，尹仲没有她那么乐观。

　　因为她还没有遇见那些强大的人，他这几天险死还生的战斗告诉了他，几个势力都搅合在一起的地方，那肯定会有很强大的存在出现的，尤其是那神秘的张大爔更是让他有些寝食难安。

　　“走吧！叶红颜他们都已经进去了，现在光定局的人和那些世家的人在厮杀很是惨烈，只怕今天就会有结果的了。”

　　司徒妙儿之所以没有跟着去，那是因为她还要等尹仲，要不然她也跟着去了的。

　　“哦，那我们也走吧！”尹仲将内心的那些不安给压制住，而后看着司徒妙儿说道。

　　“好。”司徒妙儿也点了点头，随即两个人都朝那边进去了，那所谓的向导便是一具具尸体。

　　今天这样的情况，那已经不用什么向导的了，因为这一路都是血迹，许多人都被杀死在这个地方了，至于怎么被杀死的，那就没有人知道了。

　　许多人都认为，这是几大势力的战斗导致的。

　　“我靠，这一次到底来了多少人啊？这是想要将整个华夏的那些练武之人都给埋葬在这里吧？”

　　尹仲都不知道自己看见了多少尸体了，那些尸体很多都是千疮百孔的了，甚至有许多变成干尸的模样，这让尹仲内心有些不安。

　　因为他上次在那个天机阁长老那个地方，那也看见了干尸，他直接蹲下来看了。

　　“是不是这样，我还不知道，但是这个地方的那些尸体却是已经堆积如山了，要是没有搞错的话，那只怕这一战之后，华夏的练武之人必定会出现一个巅峰强者了。”

　　司徒妙儿却是比尹仲知道的东西多了，她可是那么多年一直都关心着武林的事情。

　　没有办法，谁让尹仲是半路出家的呢？

　　“这些是什么造成的？”尹仲看着这问道，他很是好奇，上次那个人，他还以为是意外。但是这一次这些家伙这样，他却是不敢这样想了，更为重要的是，不知道为什么，他会联想到张大爔的事情。

　　他可是记得自己和张大爔那么激烈的战斗，但是对方却是一滴血都没有出，这样的事情，让他整个人都有些不好的预感。

　　只是那一天因为后面有许多的事情，所以尹仲将这些事情给忘记了，但是现在却是不同，他看见这些却是不由自主的联系起来了。

　　“这个不知道，可能有些人的功法导致的吧？”司徒妙儿有些不确定地说道，在她知道的历史上，倒是真的出现过这样的功法，但是那却是魔道的功法，只是现在这个时候，出现这样的情况，那是怎么回事呢？

　　要知道，因为大环境的问题，那魔道都已经被人给灭杀的差不多了，就是有，那都不会那么明目张胆的出现，除非对方有绝对的实力了。

　　“你说这一次的事情，会不会是那些魔道的人搞出来的啊？”不是尹仲阴谋论，而是因为他已经吃过太多这样的亏了。

　　听见尹仲的话语，司徒妙儿犹豫了一会儿说道：“这个很有可能，但是也不对劲啊！要是魔道有那么厉害的手段，那他们早就称霸这个武林了，哪里需要那么大费周章啊？我可是知道，那些大家族的人都奈何不了那第一道门，一定要等着那个地方到了今天才可以开启。”

　　司徒妙儿知道的事情比较多，所以她否定了那么一个观点。但是否定了这个观点之后，她自己都有些迷茫了，要不是魔道的人搞出来的话，那这事情是什么人搞出来的呢？

　　“我们不要着急冒进，我想就是田甜在那边，那只怕也不会有太大的危险。”尹仲已经对诸葛小娜的说法有几分相信了，他不知道田甜到底有什么秘密，但是她绝对不会是被弄走的，而是自己走的，她身上笼罩着一层谁都无法看穿的迷雾。

　　“你不担心她出事情吗？”司徒妙儿可是知道尹仲有多么在意田甜的，但是现在这又是什么情况啊？

　　司徒妙儿感觉到自己只是离开了尹仲一段时间，但是尹仲的世界都和自己有些消息差的？

　　“我从一个人的手上知道了一些事情，尽管那个事情我也不知道是真假，但是根据我自己的判断，这个事情却是十有八九是有可能的。”

　　尹仲紧接着将自己从诸葛小娜那边知道的消息给说出来，司徒妙儿则是眉头紧皱，对于那么一个女人，她感觉自己好像在哪一个地方听说过，但是不知道为什么，她却是没有一点印象。

　　“这个事情不说真假了，你怀疑这是什么做的啊？”司徒妙儿知道，两个人之所以停下来，那就是因为看见了这些尸体的模样。

　　两个人都是强者，不会畏惧什么敌人，但是有些阴谋，那却是防不胜防的，所以两个人都很是警惕。

　　“这不是人的做的。”

　　就在这个时候，小光突然冒出来了。

　　“什么？”

　　司徒妙儿看着尹仲突然入定一般，她急忙守护了，她不知道尹仲是感悟到了什么，还是知道了什么东西，反正她是要保护好尹仲的了。

　　“他们死的时候，你身体里面的内力都消失了，你没有感觉到吗？”小光一副你没有见识的模样看着尹仲。

　　现在尹仲的所有光团都已经近乎合一了，只有一个散发出寒气的还在。

　　“什么情况？”尹仲有些不明白的问道，小光是知道什么的。

　　“就像那个家伙一样，你自己琢磨吧！”

　　实际上小光都不是那么确定，但是他却是不愿意在尹仲面前表达自己不知道的情绪，所以他就闹出那么事情来了。

　　“啊？”

　　尹仲自然还记得，当时小光还说过那不是人，只是真的会是那些家伙做的吗？

　　不过尹仲现在想来，那也是没有错啊！

　　要不是那些家伙的话，那谁有这样的本事啊？

　　尹仲怎么都没有办法想到，那是第几股势力的人。

　　“好吧。”

　　尹仲最终还是直接出去了，既然都已经问不出来什么了，那还在这里面干什么啊？

　　这个地方可是很危险的。

　　“我已经猜测出这些是什么做的了，到时候你要是遇见一些强大的可怕的人，千万不要和对方死斗，因为有些家伙，那就是死了，那都会有战斗力的，我上次就遇见一个，差点就被干掉了。”

　　尹仲也不怕说出自己的事情，司徒妙儿瞬间很是关心的看着尹仲问道：“那你有没有出现什么事情啊？”

　　“没有，反而因祸得福，现在我都已经是半步传说了，估计很快就会到传说境界的了。”

　　这个事情是尹仲的美好愿望，要是他可以将另一个奥义给彻底融合了，那也许有这样的机会。

　　“啊……”司徒妙儿怎么都没有想到，只是那么多天没有见面，对方竟然成长到这样的地步了。

　　不过这个时候她很是开心，这样尹仲的实力有保障，那到时候尹仲也不会那么危险了。

　　“既然这样，那我们走吧！不管怎么样都要面对的了，到时候要是遇见那些家伙，你提醒我就是了。”

　　司徒妙儿感觉尹仲应该是记得那些家伙的气息的，因为那些家伙一旦出手了，那都是差不多的气息。

　　司徒妙儿总是感觉到自己好像知道，有那么一个东西的存在。

　　“好。”

　　本来尹仲还想继续找寻的，但是既然小光都那样说了，那他也不用找了。

　　两个人继续前行了，只是当他们走了一段路的时候，那些尸体更是多了。

　　他们两个人都不知道，这一路看到的尸体有没有几百人了。

　　“这个情况是什么样的啊？貌似不是那些势力对战搞出来的吧？”

　　许多的尸体都是干尸一般，这让两个人都有些头皮发麻了。

　　“这个事情谁知道啊！差不多要到了，我已经感觉到了那些人的战斗波动了，只是不知道那些家伙会不会拼命了呢？”

　　司徒妙儿多么希望那些人都拼命了，那到时候他们也可以轻松一点，但是她却是知道，那么一个事情估计是奢望的了。

　　要知道，所有人都不是什么蠢货，怎么可能会做出这样的事情呢？

　　两个人又继续前行，当他们看见那一座很是雄伟的建筑的时候，他们的心里面很是自然的想到，这就是神殿了？

　　“这个地方有些邪门。”突然尹仲的内心有一股寒流出现，他一下子就苏醒过来了。

　　他都不知道自己刚才在想什么东西，好像有一瞬间，他的意识都被掏空了一般。

　　“这个地方是有些不对劲。”司徒妙儿也感觉到了，她的黑暗奥义本来就是对这些东西比较敏感的了。

　　“我们是否要进去啊？”尹仲突然有些犹豫了，他怕自己进去之后，那连带司徒妙儿都出不来，他感觉到那里面有大危险。


第612章 搅局者

　　“进去，怎么可以不进去啊？要知道，我们来这里，那不就是为了进去吗？”

　　司徒妙儿不知道尹仲在想什么东西，但是她可以肯定的是，尹仲的心里面肯定有些压抑。

　　要不然也不会到了这个地方，反而问出了那么一个问题。

　　“明白了。”

　　尹仲率先走进去了，直接无视了满地的鲜血。

　　“轰……”

　　里面打的很是激烈，那些绝世高手在厮杀，那些小人物也在厮杀，双方都打的难舍难分了。

　　“这个时候我们先干掉天机阁的人。”

　　尹仲他们进来的时候，只有几个顶尖的高手才看了一眼，还没有等他出手，那些高手就分开了。

　　没有办法，本来就是势均力敌的场面，现在加入了一个尹仲进来，那是会让尹仲搞出什么事情，那都说不准的了。

　　因为老大们的退后，许多人都跟着后退了，没有人是傻子，一个个都厮杀，自己又不是什么绝世高手，一下子被人给干掉了，那都很是正常的事情。

　　“孙女婿过来啊！”

　　叶苍天也没有想到会在这个地方看见尹仲，对于尹仲的到来，他这是意外之喜，自己这一方多了一个人，那到时候说话的时候，声音都可以响亮一点了。

　　要是别的家伙，那会是无足轻重，但是面前这个年轻人，那可是直接重伤过天机老人的，这样的存在怎么可能会被人给忽视呢？

　　许多人都很是忌惮尹仲的到来，他们都不知道该怎么面对尹仲了，尤其是那些顶级强者，更是直接感觉到尹仲的威胁更加强大了，甚至有些敏感的人，那都怀疑自己是否是尹仲的对手了。

　　“小子拿命来。”

　　就在这个时候，一个绝世高手朝尹仲冲过来，尹仲感觉到那个家伙的气息还不是那么稳定，应该是刚刚才来的，对于那么一个小货色，他是真的没有什么兴趣。

　　“小心。”

　　“找死。”

　　“住手。”

　　许多人都不同的反应，但是尹仲却是在那个人将要靠近的时候，他直接一个转身，一脚踢过去，这一脚的速度十分的快，那天机老人的双眼都一缩，他没有想到尹仲会那么厉害。

　　“砰……”

　　一个绝世高手就直接被尹仲给打残了，整个倒飞十多米，要不是一个绝世高手接下来的话，那只怕是要飞到什么地方去的了。

　　“年纪轻轻的却是如此歹毒，竟然敢将人给废掉了。”

　　一个老不死模样的家伙看着尹仲说道，仿佛尹仲就该任由对方打死才对。

　　对于这样的家伙，尹仲却是看都不看一眼的，反而是看着周围的人问道：“这个地方很是热闹啊，不知道我可以来凑一个热闹吗？”

　　他知道自己进来的这一刻，那是想要躲藏都没有办法的了。

　　“呵呵，你自然可以了，但是你算是哪一派的啊？我们光定局和天机阁可是强强联手，对面那些世家也是大小世家都联手拼命了。”

　　一个胖嘟嘟的家伙走出来，只是那神情有些阴狠，让尹仲看的很是不喜欢。

　　“你是哪一个啊？”

　　尹仲看着对方问道，他从对方身上感觉到了一种压力，似乎对方也是一个强大的存在。

　　“光定局新老大光无忌。”

　　那个胖嘟嘟的家伙还是一个狠角色，尹仲却是内心一咯噔，这光定局是什么情况啊？

　　怎么这个老大那么频繁换了啊？

　　只不过他却是没有表现出来，而是看着对方说道：“既然是光定局的高手，那不知道什么样才算是资格啊？我尹仲什么都还不到，我只是来找人的。”

　　尹仲可不会那么傻，直接参合进去，这事情一旦进去了，那想要出来，那就是找死的了。

　　叶红颜看见尹仲这个模样，她忍不住摇了摇头说道：“你还是过我这边来吧！你什么都没有，要是让他们一起出手对付你的话，那你就麻烦了。”

　　叶红颜也不知道尹仲是什么修为，但是现在他可以这样对付一个绝世高手，那肯定是一个很高深的境界了，她自己都感觉自己不是尹仲的对手了，所以她才这样说道。

　　叶红颜是不希望尹仲就这样死在他们的联手之下，现在的大势就是如此，那到时候肯定是谁都没有办法反抗的了。

　　“呵呵，这个自然了，我们就是世家这一边的人，光无忌，你要是想要和我们过几招的话，那也是没有问题的。还有那个老不死的天机老人，怎么今天一言不发了啊？”

　　司徒妙儿一直都是伶牙俐齿的存在，现在有这样的机会，她更是不会放过对方了，所以她将这些人都给骂了。

　　“找死。”

　　光无忌是忌惮尹仲，但是却不会怕司徒妙儿，所以在对方开口的时候，他就直接冲对方去了。

　　尹仲挡住了他的去路说道：“你要是想要来的话，那大家都可以慢慢玩的。”尹仲可不会怕对方，那气势更是直接迸发出来，有些修为弱一点的人，那一下子就被干倒了。

　　光无忌却是直接转身，当一切都没有发生过了。

　　笑话，要是现在过去，那就是找虐的了，对方的实力已经比他强大，那是可以肯定的了。

　　“这个气势，我没有看错吧？这个家伙还没有二十岁啊？竟然已经是半步传说了啊？”

　　“我靠，这个是什么世道啊？老子修炼了差不多上百年才是绝世高手，现在却是一下子被一个年轻人给压下去了。”

　　“哈哈，这样的话，那这个事情就有意思了，你们这些家伙还想要和我们这边斗吗？还有光定局的一些人自己也看明白了，要知道我们这边可是有三个半步传说，比你们这边多了一个，要是你们不服气的话，那可以和我们继续来的。”

　　每一个人的情绪都不一样，毕竟尹仲这样的修为，那是会影响到许多人的利益的。

　　要知道，在这个世道，那就是拳头大的人，那才有资格说响亮的话语。

　　南宫家族的代表南宫守仁都有些无法理解了，尹仲这个家伙是怎么修炼的啊？

　　一下子就到了这样的境界，而且对方的气息，那是比自己都不知道强大了多少，甚至可能会突破到传说境界的模样了。

　　“哈哈，这个事情何必这样呢？大家都是武林中人，要是为了那一个令牌这样厮杀，那传出去也是笑掉人家的大牙的了，既然这样的话，那我们还不如友好一点，双方各种选择对手吧！”

　　天机老人倒是狡猾的很，他也知道现在这个时候自己这边没有办法占据什么便宜的了，所以他才这样说道。

　　听见这话，其他人都默然点头了。

　　要是可以不打的话，那没有人愿意打的，即使是可以压着对方打，但是那个时候一旦遇见了什么敌人偷袭，那只怕也是要悲剧的命了。

　　临死之前的敌人，那是真的要老命的。

　　“好。”

　　“这个事情很好，三局两胜吧！要是你们愿意将巅峰人物出来的话，那也没有问题的。”

　　“这个事情就不劳烦你们操心了，各种想吧！谁胜利了，那进去就可以多一个名额。”

　　这个令牌代表的东西有很多，尹仲什么都还不知道，但是叶红颜却是已经到了他的面前，很是怪异的打量着他了。

　　“有什么事情吗？”

　　尹仲看着叶红颜问道，他真的感觉很是不自在。

　　“跟我来。”

　　叶红颜直接带着尹仲出去了，司徒妙儿也跟着出去了，还有南宫梓心也跟着一起了。

　　“看来那个小子艳福不浅啊，那么多娇艳的花儿都被带走了，唉，为什么不是我呢？”

　　“得了吧！待会不当炮灰都差不多了，现在还要想那么多干什么啊？真的以为我们有那么好的命运啊？看看人家多少岁，再看看我们自己多少岁，一旦比较的话，那我真的恨不得在豆腐上面撞死。”

　　“这个事情也是，对方那么年轻就搞出这样的事情了，那我们还怎么活下去啊！”

　　一个个都很是悲伤，他们都不知道该怎么和尹仲这样的怪胎比较了。

　　那些同辈的人更是被长辈给训斥了。

　　不过那些长辈也知道，这个事情怪不得谁的了。

　　双方的大人物都在交涉，毕竟这个战斗规则什么的，那是要说好来的。

　　“你的修为怎么会那么快到这样的地步的啊？”叶红颜很是不明白的问道，尹仲还以为是什么事情了，他漫不经心地说道：“你没有发现我身边的女人特别多吗？”

　　尹仲这话是虚假的，和他的修为真的没有多少关系，只不过他是不可能告诉对方真正原因，所以才这样说的。

　　叶红颜却是不知道，反而脸色有些羞红的看着他问道：“和你那个事情，真的可以修为增加吗？”

　　“我靠……”

　　尹仲瞬间就蒙住了，他是对这个漂亮的女人动心过，但是他却是不会傻傻的说出来，只是没有想到，现在对方却是那么一个模样了。

　　尹仲要是看不出来，那就是脑子进水了。

　　叶红颜却是在等待尹仲的回答，因为她自己都已经有些心理准备了。

　　要说之前她还有选择的话，但是现在尹仲这个家伙的修为已经到了这样的地步，不管是家族，还是她自己都会选择尹仲了。

　　女人永远都只会选择和强大的男人一起，这个事情是亘古不变的道理。

　　“这个事情是真假的，好像你也没有必要知道吧？我知道你的奥义是绝情的，你和他一起，那是没有可能的。”

　　司徒妙儿是和叶红颜的关系很好，但是她却是不会这样做放对方进来。

　　要知道对方有一个家族，一旦对方进来了，那她们就危险的了。


第613章 七日三战

　　“呵呵，这个事情不要那么绝对啊！人家都还没有说，你说什么呢？况且我修炼的是那个，但是到了极点，那就是爱之极致，这个事情你可能不会知道吧？”

　　叶红颜的话语没有人知道是真的，还是虚假的，毕竟那功法只有修炼的人才会知道。

　　“哦，这个事情不要和我说那么快，我只是想要知道，你们在争夺什么东西啊？”

　　尹仲还是一头雾水地说道，他现在是被动加入了叶红颜这边的阵营。

　　没有办法，要是他不加入的话，那到时候就被双方攻击的了。

　　“这个事情啊！那也不是什么大事情，那就是争斗进去的名额而已，要知道，这一把钥匙就代表有一个名额可以进去，据说里面有什么长生不死的秘密，但是我看来，那都是虚假骗人的。”

　　叶红颜很是随意地说道，她从头到尾都不相信有那么一个东西，尤其是那么一个东西到处都在传播。

　　这个事情肯定是有人刻意这样做的，但是就是知道有那么一个情况，他们都还是不敢忽视。

　　要是真的有那么一个东西的话，那到时候被敌人给得到了，此消彼长，那会是什么结局，这闭着眼都可以知道的事情了。

　　“得了吧！不就是一齐争夺最后一块戊土神殿的令牌，那到时候我们这些人还要瓜分争夺的，不要手的那么玄妙了。”

　　就在这个时候，南宫梓心看着叶红颜说道，她很是不喜欢叶红颜那么骄傲的模样，对方也就是修为厉害一点，其他的东西，那真的是一般般的了。

　　“呵呵，这个事情你手的那么直接，看来你们早就已经有准备的了。”

　　叶红颜看着南宫梓心说道，她对于这个女人也很是不习惯，至于什么时候开始的，那就不知道了。

　　尹仲可不是来听她们说这个事情的，他看着她们说道：“要是到时候我大胜了的话，那我可以得到什么东西啊？”

　　要知道，每一个人都是无利不起早的，要说尹仲拼命了的话，那却是什么都得不到，那只能够说是瞎扯的了。

　　“这个事情我倒是知道，我爷爷已经准备将我嫁给你了，至于你是否要，那就是你自己的事情了。”

　　“我家族也是如此，还有其他的大家族也是这样，你有没有这样的本事消受美人恩啊？”

　　一说到这个事情，几个女人都是这样说出来的了。

　　尹仲瞬间就呆住了，还有这样送女人的啊？

　　只不过这个时候，这些女人却是一脸娇羞的看着尹仲，那意思就已经很是明显的了。

　　“好，多多益善。”尹仲也知道，自己还没有办法拒绝，要不然待会就会被人给围攻的了。

　　“呵呵，男人都是这样的东西，只不过你要是到时候可以满足了我，那你怎么折腾都不是我的事情。”叶红颜却是什么都敢说出来，这话让尹仲有些吃不消。

　　只是其他人却都是一副这样的神情。

　　“你们这是什么情况啊？你们不感觉到和一个女人共同有一个男人，那是很羞耻的事情吗？”尹仲连忙看着他们说道，他就是想要挑起一些事情来。

　　“羞耻吗？这个事情你自己说了，反正我是不感觉这样了，还有，有什么想要说的话，那到时候再慢慢说的了。”

　　在场的女人都明白，这个时候说什么都没有什么用处，因为真正都是最后的战斗决定一切。

　　“好。”

　　尹仲也直接朝里面进去，司徒妙儿却是在尹仲的旁边说道：“高兴吗？”

　　“这个事情你告诉我，那是怎么高兴的了？反正我是高兴不起来，尤其是这样莫名其妙的情况下，要是你们这些家伙的话，那还差不多，但是那些家伙，我真的没有心思。”

　　尹仲很是直接将事情给说出来了，司徒妙儿的内心有些感动，但是却摇了摇头说道：“这个事情却是必须的，因为你不明白，你现在的修为已经到了他们没有办法控制的地步了，要是你不答应的话，那世家的人很乐意和那些家伙联手灭了你的。”

　　“唉！”

　　尹仲也是明白那么一个事情，所以他才点头的。

　　许多的事情，人都很是无奈的了。

　　“都已经商量好了，一共为期七日三期的争夺，到时候你们想要上多少人，提前报备好，那就可以上的了，一旦上去，那只有一方人才可以活着下来。”

　　南宫守仁看着尹仲说道，他这也很是给尹仲面子了，亲自和他说那么多，要知道其他人想要和南宫守仁说话，那都是有些困难的了。

　　“明白，反正只要不是有两个半步传说在上面，那我都没有事情。”尹仲很是肯定地说道，那些世家的人却是一脸兴奋，这样的话，那就很是安全的了，只要跟着尹仲，那几乎都是混功绩的了。

　　只不过有些事情，那是想的太过美好了。

　　当今天的第一期开始的时候，世家这边除了尹仲一个半步传说之外，那都是一些小人物。

　　“我靠，你们是干什么的啊？”尹仲没有想到，自己这边会是这样的货色上去的，不仅是他，就是敌人都没有想到。

　　“哈哈，你们这些世家是想要干什么啊？要是想要死的话，那直接告诉我们，不要麻烦我们这边的人了。”

　　“这样的事情真的好啊，本来还以为那个半步传说很是危险，但是现在有七个绝世高手和你过招，我倒是想要知道你这个家伙有什么本事。”

　　“都给我杀啊！只要杀了尹仲，那所有的事情都解决了。”

　　那些人很是肯定的看着尹仲说道，所有人都开始爆发气息了。

　　这个神殿也足够大，所以双方爆发战斗的时候，那都是在中间的。

　　双方都是二十个人，尹仲这边都是一些小人物，都是想要跟着尹仲沾光的，所以都是一些根本没有什么实力的人。

　　“你们都在想什么东西啊？竟然这样做，真的以为尹仲是铁打的啊？”

　　南宫守仁有些尴尬的看着其他的家族说道，这个事情他们有很大的问题，只不过是没有办法说出来的了。

　　双方都在死拼了。

　　尹仲倒是打的比较容易，硬是被他给一下子击毙了两个绝世高手，许多人都倒吸一口冷气。

　　尹仲就没有想到，这些家伙会是那么不堪一击的，但是许多人都不知道这个情况，反而是以为尹仲的实力很是强大。

　　“轰……”

　　尹仲无法理解到底出现什么情况了，怎么这些人那么不堪一击的啊？

　　但是不妨碍他出手，只是让尹仲有些没有想到的是，那些人或许也知道自己不是尹仲的对手，竟然直接自爆了。

　　要不是尹仲闪躲的开的话，那只怕他都要死在这里了，他突然脸色一变，这些人似乎是专门为了他而来，而且纯属是自爆的？

　　许多人都没有想到，战斗会残酷到这样的地步。

　　尹仲在缓过来之后，他将剩下的人给干掉了，他的心里面都很是窝火，这些王八蛋真的是不当自己的小命是命了，还有那些世家的王八蛋，直接搞出那么一群废物来，那是想要干什么啊？

　　尹仲这边的人也被对面的人给干掉了，全场就只有他一个人在，周围几十米都没有人出没，在半空的尹仲冷冷的看着天机阁那边，他敢肯定这些事情都是天机阁搞出来的，尽管没有什么证据，但是这却是直觉。

　　“麟儿，尹仲你到底是干什么的，为什么不护住我家的孩子，你还我的命来。”

　　“菲儿，你怎么了啊！”

　　“尹仲你是干什么吃的啊。”

　　只是让尹仲诧异的是，有些家伙是不是脑残了，真的以为他是保姆什么的啊？

　　七个绝世高手围攻他一个，要不是那些家伙的气息都不稳定，让他一下子爆发了，那只怕他都要栽在这里了。

　　“呵呵，你们倒是好本事啊！要不是老子反应的快速，那就被这些家伙给拉着陪葬了，这一群废物一点忙都帮不上，还这样埋怨我，真的以为我是好招惹的是吧？”

　　尹仲肆无忌惮的将自己的气息给展现出来，他本来就因为这个事情有些恼火了，现在这些人还不知道死活，真的是让他有些气恼的不得了。

　　“尹仲不要生气，这个事情是我们做的不对。”南宫守仁的脸色有些难看，毕竟那个地方还有他的子侄也被人给弄死了，不过这个事情他也没有办法说出来，谁知道第一场会是那么的惨烈了啊？

　　再者尹仲这样直接说出来，那似乎有些不给他面子什么的。

　　本来他们以为第二和第三才是真正的惨烈的，再者后面他还要依靠尹仲的。

　　这有一个漏洞，那就是没有要求前面下场的人，那后面不能够上去，所以南宫守仁还想要尹仲继续上去。

　　“我受伤了，后面的事情你们搞定吧！”

　　本来尹仲还想继续战斗的，但是经过这样的事情，他却是不想当炮灰了，谁知道会不会每一场都是他啊？

　　不仅是他，其他人都有些寒心了。

　　他们刚才也看出了，那些打酱油的都是什么人。

　　只是没有想到，会有人蠢到在自己的生死问题上搞出这样的事情，这是想要干什么啊？

　　听见尹仲这样的话语，所有人都愣住了。

　　天机阁那边却是有些错愕，本来他们还都想要弄死尹仲的了。

　　不过尹仲不出手，那后面的事情更是难说了。

　　七天三战。

　　第二次战斗是三天后。

　　不过尹仲对于这个完全没有心思，他直接以受伤为由推了。

　　经过尹仲的事情，那第二战很是惨烈，双方都将自己的高手给放出来了，最终还是天机阁和光定局这边技高一筹了，世家这边一下子就失去了大半的高手。

　　到了第三战的时候，尹仲和叶红颜还有其他的绝世高手几乎都参战了。


第614章 第三方势力

　　尹仲、司徒妙儿、叶红颜三个人相互搀扶着，他们身上不断的有鲜血滴落，这是刚才战斗的痕迹，对面也有两个人站在原地。

　　两方势力杀的是两败俱伤，在最后一日的时候，突然出现了第三股势力。

　　“我们这边三个人，你们那边两个人，这一次看来是我们这边胜利的了？”尹仲看着对方冷冷地说道，他现在还摸不清对面两个人的虚实。

　　“桀桀。”

　　突然，其中一个人很是阴险地笑道：“你们三个人，我们这边两个人，要是我们两个半步传说的存在自爆的话，那你们会是什么结局啊？”

　　这话一说出来，所有人的脸色都剧变，他们没有想到对面会那么的无耻。

　　“哈哈哈，没有错，要是你们不肯投降的话，那我会送你们上路的。”那两个人无耻的嘴脸让许多人都很是气愤，要知道为了得到那么一个名额，他们可是死了不知道多少人了。

　　不过那些家族的长老却是没有什么反应，因为他们都知道这样的事情才正常。

　　可以说，许多上去战斗的人，那都是被下了死命令的了，要是无法胜利的话，那就死在这上面。

　　这也是为什么只有一方全部死了，那才算是胜利的原因。

　　彼此都知道，要是不这样做，那肯定有些人会贪生怕死的，到时候消极怠战，那就不是他们想要看见的了。

　　不过天机阁那边的人比较残忍，对于自己这方的人，那都下的了狠手，竟然可以逼迫的了自己人拼命自爆。

　　第一场战斗的时候，光定局和天机阁的人，有几个绝世高手自爆，那可以说是因为尹仲的事情，但是第二场的时候，那些强大的存在一上来就自爆，直接打的世家这边措手不及，这样才让他们赢得第二场胜利的了。

　　只不过世家这边的人都有些怕了，因为他们根本就不明白，为什么那些绝世高手自爆会那么容易的呢？

　　要知道，就是那些小人物自爆都要考虑很久，即使是自己后面怎么逼迫都是一样。

　　但是天机阁这些家伙却是想要怎么自爆，那就怎么自爆，好像失去的不是自己的小命一般。

　　“呵呵，你以为我是吓大的啊？”尹仲对此丝毫不怕，现在他还有三成的力量，对付一个半残的半步传说，那是绰绰有余的了。

　　司徒妙儿却是眉目一转，而后抱着叶红颜，那手在尹仲的身上点了一下。

　　“黑暗无边。”随着司徒妙儿的一声声音落下。

　　瞬间，这一片地方满是漆黑。

　　“啊……”

　　突然，两声惨叫。

　　黑暗散去，地上多出了两具无头尸体。

　　“废物，要是那个半步传说早一点自爆了，那一切事情都不会有了。”

　　天机老人看见这一幕，眼睛闪烁着一阵红芒，他早就交代了那个半步传说，直接自爆的了，但是因为那个家伙贪生怕死，所以坏了他的大事情。

　　周围的人听见这一句话，那是冷汗都直接出来了。

　　要知道，这一次战斗，光定局的那些绝世高手算是死完了，就是天机阁这边的，那也只是剩下几个了。

　　他们都不知道这样的战斗，真的有意义吗？

　　不过没有人敢吭声什么的，天机老人的残暴，那已经是毫不遮掩的了，尤其是他们都被他给下毒控制了，那更是如此。

　　“呵呵，天机老鬼，这个事情可是我胜利了啊！那个令牌我要了。”南宫守仁看着天机老人大笑道。

　　尹仲站在原地，什么都不说，反正这个事情他只是一个打酱油的，他知道自己没有可能争得过那么多人的。

　　司徒妙儿也明白尹仲此刻那苦闷的心情，所以她看着尹仲说道：“后面还有机会。”

　　“恩。”尹仲也知道，现在这个事情着急不来的，只不过还没有等他反应过来，突然远处传来了急促的脚步声。

　　所有人都呆住了，一群实力强大的家伙出现了。

　　“这是什么情况啊？”

　　“我们被人黄雀在后了？”

　　“我靠，我不甘心啊！”

　　许多人都感觉到了他们的强大，要是单方面对抗的话，那没有人是新来的势力的对手。

　　只是尹仲却是傻眼了。

　　不单止是他，就是其他人都傻眼了，因为他们都看见一个和尹仲很像的男人。

　　“我靠，这个男人不就是尹仲吗？”

　　“你什么眼神啊？你看看，尹仲在这里啊？”

　　“这是……”

　　让尹仲大为惊讶的是，这第三股势力竟然是他父母带领的，而且他还看到了消失已久的老酒鬼和多年不见的钟灵犀。

　　“你们还是那么的冷酷无情，为了达到目的就这样做，真的是让我有些不耻了。”

　　尹仲的父亲尹宽，虽然和尹仲模样差不多，但是却是更加的具有气势。

　　听见尹宽的话语，每一个人神情都很是难看，但是却没有人说什么。

　　那些知道他是谁的人，那都有些畏惧的看着他，只怕现在他也已经是一个半步传说的了。

　　“爸、妈……”

　　尹仲差点就哭出来了。

　　叶红颜的神情很是复杂，她知道自己和尹仲，那是要走向对立面的了。

　　“孩子过来。”

　　尹宽看着尹仲招手道，那些世家的人却是脸色剧变。

　　“尹仲你要想好了，你过去的话，那许多的事情都会有变化的，甚至你可能会失去很多的东西。”

　　南宫守仁看着尹仲吼道，只是尹仲却是看都没有看他一眼。

　　尽管尹仲被这一切搞昏了头，但还是毫不犹豫选择了和他们站在一起。

　　“那令牌我要了，你们有意见吗？”尹宽很是霸气地说道，南宫守仁很想说凭什么，但是天机老人却是笑道：“这个事情我自然是没有意见了。”

　　“一个半步传说，还有一个黑暗奥义的武者，你没有机会的了。”尹仲看着对方说道，他不想大战，所以才这样说的。

　　“你……”

　　南宫守仁都要被气炸了，要知道这令牌已经是他们的了，但是现在却是被人给横空杀出来了。

　　“这东西给你们，尹仲从此便是敌人了。”

　　南宫守仁犹豫了许久，最终还是决定放弃了，他知道自己没有办法和两方实力斗争。

　　“哈哈哈……”

　　尹宽大笑起来了，尹仲帮助他们拿下了戊土神殿的令牌，这是十分了不得的事情。

　　五方令牌凑齐之后，苍天神殿同时也打开了，传闻里面有着永生不死的秘密。

　　可要想进入其中，必须持有神殿令牌才可以，每个令牌可以供五人进入。

　　所以现在又要选择出五个人来，至于怎么选择，那就是谁有令牌的话，那就是谁进去的了，每一方都有势力代表。

　　最终尹仲这边，老酒鬼决定让尹仲、司徒妙儿、还有两男一女两个蒙面黑衣人入内。

　　至于世家那边，叶红颜是必不可少的了，还有好几个曾经在青武会中的老对手也出现了。

　　天机阁和光定局那边的选择更是迅速，都是天机阁的人进去了。

　　光定局的那些人完全成为了天机阁的傀儡，对方说是什么，那就是什么的了。

　　“唉！”

　　尹仲叹息一声，他已经知道天机老人只怕是已经到了一个不同的境界了。

　　当令牌都放在那一道大门的时候，那大门慢慢的开启了。

　　而后尹仲神情很是复杂的看着叶红颜说道：“待会要是我们相遇的话，不要生死战吧？你不会是我的对手。”

　　尹仲这一句话是情真意切，但是叶红颜却是一声冷哼，也不知道是什么心思。

　　进入苍天神殿之后，那么多人看见了一个大祭坛，那祭坛后面还有一个走道。

　　“哈哈哈，这一次是要捉对厮杀的了，可以进去的人，那不多啊！世家这边的人，刚才你们的叛徒就这样走了，你们就不感觉到气愤什么的吗？我们联手弄死尹仲如何啊？”

　　天机老人挑拨道，这话语很是邪恶，完全是想要让尹仲直接被围攻的了。

　　还真的不要说，许多人都知道尹仲的厉害，所以他们看向尹仲的眼神都有几分的意动，那是想要弄死他的了。

　　“呵呵，你们要是相信的话，那我也没有办法说的了，与虎谋皮。”

　　尹仲倒是不在意这个，他相信叶红颜会明白道理的。

　　“捉对厮杀吧！谁输了，那就滚出去。”

　　叶红颜看着天机老人说道，相比较于尹仲的背叛，她更是不喜欢天机老人。

　　“哈哈，既然这样，那就相互进行吧！自己选择敌人吧。”

　　天机老人很是随意地说道，他没有选择尹仲，反而是选择了南宫家的一个半步传说，这个地方威胁最大的就是这个人了。

　　就这样在苍天神殿中，各家的精英弟子捉对厮杀，其中不乏曾经在青武会中的老对手，而这一次，叶红颜站到了他的对面。

　　这一次双方的战斗都很是激烈，尤其是那些天机阁的人，那近乎是悍不畏死。

　　一个个都在没有战斗力的时候，直接自爆了，所有人都不明白，天机阁是怎么培养这些人的。

　　尹仲等人虽然厉害，但是世家和天机阁等人也都不是吃素的。

　　一个黑衣男首先出局，紧接着另外一个黑衣男也遭受了重创，就连司徒妙儿也遭受了重创，最终只剩下尹仲和黑衣女走到了最后。

　　不过尹仲还是在一招击败了叶红颜之后才挺下来的，天机阁那边却是早就已经分出胜负，除了天机老人，竟然没有一个人活着的。

　　那些世家的人更是损失惨重，若不是叶红颜和尹仲对战的话，那只怕她都有可能会陨落。

　　保存的最好的倒是尹仲这一队的人，这让人有些惊讶。

　　不过仔细一想，那却是可以理解的了。

　　尹仲虽然实力不是最为强大的，但是他的阳之奥义却是最为诡异，再加上有司徒妙儿在配合，谁敢去招惹啊？

　　一个个捉对对战，那也只是因为彼此都没有把握弄死那么多人而已。


第615章 大结局

　　“哈哈……”

　　天机老人很是猖狂的大笑起来，率先冲进去了。

　　“走。”

　　尹仲看着那个黑衣女说道，他也不知道对方是谁，但是和自己一起进来的，那肯定不会是敌人的了。

　　那个女人默默点头，两个人都直接冲进去了。

　　这一路也不是那么平坦，期间有各种机关什么的，让他们两个人都很是不明白，天机老人是怎么走的那么快的？

　　最终两人同舟共济走到了最后，在苍天神殿的最深处，两人发现了一具尸骸还有一本笔记。

　　“这是谁啊？”

　　尹仲感觉到事情有些不对劲，在进来的时候，他就已经感觉到情况不对的了。

　　只不过他却是不知道是什么问题。

　　那个女人却是没有吭声，这让尹仲有些恼怒，这女人是哑巴不成？

　　尹仲打开那笔记，看见了两个字：“伊赵。”他的内心满是震撼，他没有想到竟然是自己的长辈的尸骸。

　　不过他却是更加的焦虑了，他可是知道自己的准备是因为一些事情，所以才陨落的，只是没有人知道那是怎么陨落的。

　　“十月九日，苍天神殿开始有异动，我感觉到那有些怪异，我来了。”

　　“十月十八日，这是我在这里的第八天，我的身体开始慢慢的失去力量，我感觉到自己和那奥义有些隔阂，我不知道那是什么情况。”

　　“十一月五日，哈哈，没有想到，我这个被誉为世界最为强大的男人，竟然是死在自己的奥义手上的，这竟然是奥义一直操控那些人搞出来的，我错了，人为什么要有奥义呢？人该领悟的是天道，奥义是一个长生不老的骗局。”

　　在笔记中，尹仲知道了所谓的长生不老的秘密，压根就是骗人的，这根本就是一个捏造的骗局。得知了这个秘密之后，两人自然不会傻乎乎的继续往坑里面跳。

　　可这时候却已经为时已晚了，走在最前面的天机老人，已经触动了这里的开关，整个苍天神殿，顿时弥漫起了毒雾和机关人。

　　被困在这里面的人无奈之下只得联合起来，可天机老人此时已经被操控化为了巨大的魔傀儡，在四处追杀他们。

　　尹仲和那个黑衣女更是被最多的傀儡追杀，尹仲也知道，为什么小光说那个张大爔不是人了，因为他发现这里的傀儡和张大爔的面目是一样的。

　　“闯出去，要不然我们会死在这里的。”

　　尹仲将自己仅剩的一些内力都爆发出来了，他知道一旦陷入包围之中，那只怕是十死无生的了。

　　不过他的阳之奥义似乎对那些傀儡有些控制作用，那些傀儡都很是畏惧。

　　“这边。”叶红颜看着尹仲喊道，刚才她没有走，只是她却是没有想到，这个地方竟然会是那么恐怖。

　　尹仲想都没有想便直接过去了，他喘着粗气说道：“外面什么情况啊？”

　　“不知道，他们都已经被隔绝了，我们只能够靠自己的了。”

　　叶红颜的神情很是苦恼，自己的人都被天机阁的家伙给斩杀了，要不然也不会是如此模样。

　　那几个跟着尹仲进来的人，除了司徒妙儿，和那个黑衣女，其他的则是都是受伤了。

　　众人虽然联合在了一起，却依旧被杀的溃不成军。

　　甚至尹仲都发现，好像自己等人根本就没有回旋余地了。

　　“桀桀，没有想到，伊赵的后人也有这样的本事，不过可惜了那个家伙觉察的太晚了，要是他早知道的话，那一切都不会有的了。那个蠢货竟然妄图掌控我，这可能吗？这个地方就是我为他挑选的葬身之地，这也是你们的葬身之地。”

　　天机老人整个人如同火焰一般出来了，尹仲的神情剧变，这是阳之奥义，比自己身上的小光更为强大的阳之奥义。

　　所有人都惊讶了。

　　“你身为奥义，竟然敢反噬人类，这是所有人都想不到的事情，不过这样又如何啊？我要是想要和你战斗，那你根本就不是我的对手。”

　　尹仲这个时候也没有办法了，他直接将那一瓶东西给喝下去，他不知道自己是否有机会活下去，但是要是不喝那血清的话，那是肯定没有机会了。

　　他只是希望褚家的东西靠谱一点了，要不然的话，那大家都不会有好日子过。

　　“吼……”

　　在尹仲喝完那东西之后，他突然感觉到自己浑身都充满了力量，他的身上开始出现红蓝色的光芒。

　　“去死吧。”

　　尹仲直接爆发了，他一个人硬是和那些傀儡对着干。

　　即使是叶红颜他们，那也只能够远远的闪躲。

　　双方交战的速度都很是快速，几乎没有人可以看清楚这是什么情况。

　　只不过这个时候，尹仲却是有些着急了，因为他感觉到自己的力量虽然是在攀升，但是那身体的力量却是在不断的下降。

　　他不知道这是什么情况，但是他却是不能够允许自己失败，一旦失败了，那是所有人都会死的。

　　“轰……”

　　尹仲决定还是先将这些傀儡给干掉，这样也可以给他们一线生机，所以他一拳将那被奥义给附身的天机老人给打飞出去，而后便对那些傀儡进行清理。

　　“小心。”

　　就在这个时候，司徒妙儿和叶红颜异口同声地喊道，只是这一下迟了，那天机老人如同鬼魅一般出现在尹仲的身后了。

　　那硕大的拳头直接朝尹仲的后心窝去了，一旦尹仲被打中，那只怕是后果不堪设想的了。

　　在最后关头，尖锐是那个黑衣女子挺身为了尹仲挡住了致命的一击。

　　“砰……”

　　那个黑衣女直接被打飞十多米，狠狠的撞到墙上，她的面罩也被打下来了。

　　这时候尹仲才惊愕的发现，这个女子竟然是消失已久的詹雅利。

　　暴怒之下，尹仲铤而走险，短时间内和小光融为了一体，整个人成为蓝红色的存在，瞬间击穿了天机老人，让他变成了碎片。

　　小光更是将那之前的阳之奥义给吞食了，随即便陷入了沉寂。

　　在尹仲击败了天机老人所化的魔傀儡之后，那些傀儡都失去控制一般，见到什么都厮杀。

　　尹仲则是带领着众人侥幸逃了出来。

　　“这个地方就安全了吧？”尹仲忍不住想到，因为那天机老人死了，剩下的一些家伙根本就翻不起风浪。

　　可在外面等待他们的，却不是欢呼。

　　而是另外一个陷阱，一伙来历不明的人，突袭了苍天神殿的外围，将三方势力的所有人都用毒药放倒了。

　　“将那长生不死的秘密交出来吧！”田甜很是冷酷的看着尹仲说道，压迫不是他对她那么熟悉，他都还以为自己认错人了。

　　让尹仲感到不可思议的是，这些人的首领，正是消失多日的田甜，她挟持了尹仲的父母，要求他交出苍天神殿中长生不老的秘密。

　　尹仲有些无法接受说道：“田甜，我知道错了，我们不要玩了好吗？”

　　所有人都在看着尹仲，他们都想要知道，尹仲会怎么处理这事情。

　　尽管刚才他们都被那傀儡给攻击了，但是他们的人多，所以一下子就搞定了那些傀儡。

　　只是还没有等他们反应过来，他们便是昏厥过去了。

　　当他们醒过来的时候，便是看见了那么一幕。

　　“废话少说，要是不交出来的话，那我弄死他们。”

　　田甜在说这话的时候，她整个人都在打颤，显然这事情她也不是那么愿意的。

　　尹仲却压根不相信这个女人会伤害自己，直接毫不设防的朝她走了过去，就算是死在自己最爱的女人手中他也认了。

　　看着近在咫尺的尹仲，最终田甜还是没能下去手，她爱面前这个男人。

　　“傻女孩，这哪里有什么长生不死啊？有一本叫做日记的东西，那倒是真的，不过这东西，只怕你们不会想要看。”

　　尹仲随手将那日记给扔出去了，那是伊赵临死之前的彷徨日记倒是真的。

　　尹仲不在意，但是其他人却是疯狂的去抢夺了，那么一个好东西，那是不可能就这样放弃的。

　　只是当南宫守仁得到这东西之后，他只是看了一眼，便是大喊道：“不可能，你一定是欺骗我的，这奥义怎么可能会有自己的意识啊？不……”

　　他有些慌乱了，要是着呢的是这样的话，那以后他们还怎么修炼啊？

　　每一天还不是要生活在恐惧之中？

　　“这个事情我怎么会知道你啊？反正我的奥义，我是沟通好了，你自己好好处理吧！”

　　尹仲看了一眼南宫守仁说道，要不是因为南宫梓心，他根本就不会说什么。

　　“田甜嫁给我好吗？”

　　尹仲看着已经放下武器的田甜说道，他不想去问为什么，他只是知道，面前这个女人是他一生中最爱就是了。

　　“我还可以吗？”

　　田甜自己都不知道自己在恐惧什么了，她之所以走上这一条路，那也是因为她父亲背后的人一直拉着的，要不然她怎么可能会愿意离开。

　　“这个自然可以了，你这个小丫头都是我们看着大的，好好给我家尹仲生两个孩子，这样才补偿的了我们受到的惊吓。”

　　尹宽看着田甜笑道，到了他们这一步，那许多的事情都已经看的很是淡然的了。

　　不说他们没有什么事情，就是被人给伤了，那都还是一样如此。

　　尹仲却是跪在她的面前说道：“嫁给我吧！没有戒指和鲜花，不过你却是有无数的姐妹……”

　　瞬间，许多男人都崇拜的看着尹仲这个家伙，够牛逼，竟然这样求婚，这是想要后宫的节奏吗？

　　让许多人汗颜的是，田甜竟然同意了。

　　“哈哈，我的爱人……”

　　尹仲一把将田甜给抱起来了，那高兴的模样，让所有人都受到感染，不过南宫守仁却是突然站起来拉着尹宽走了，两个人一阵嘀咕之后，尹仲发现对方看向自己的眼神有些怪异了。

　　……

　　一个月之后，尹仲的老家，一辆大巴载着十多个美人儿朝那去了。

　　车上有田甜、叶红颜、司徒妙儿、欧阳紫澄、叶清影、小兰、南宫梓心、莫彩衣……

    （全书完）
	
